┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



《功成》作者：待华颠

简介
七年前，宫大千金终于发现自己有了心动的感觉，对象还是家族世交一位阿姨……的女朋友。这情敌太强大，就算她宫颐蓁从小到大刁蛮任性，这次也只能眼泪汪汪地被送去国外，连个告白的机会都没有。
七年后，学成归来（并不）死心不改的任性大小姐在狐朋狗友的怂恿下，接近了终于回到单身队列的暗恋对象。
然而，现实和她想象中的霸道征服之路怎么有些不一样？难道漂亮温柔的小姐姐一点都不为她的王霸（雾）之气所撼动吗？
程析伸手摸摸眼前炸毛的小朋友，淡淡一笑。
“麻烦先回去练练你的吻技好吗？”
宫颐蓁：“……摔！”

内容标签： 年下 情有独钟 天之骄子 甜文 
搜索关键字：主角：宫颐蓁，程析 ┃ 配角：纪锦_，宫颐和，孙祺 ┃ 其它：百合，年下


　　☆、第 1 章

　　白茵茵张望了半天，终于看见那位许久未见的老朋友推门进来了。
　　还没等她张开怀抱抱住这个一去多年渺无音讯的没良心，就被身边的人拉住了然后笑着说道：“这位就是宫小姐吧，久仰大名。”
　　宫颐蓁看了一眼她伸出的手，手掌微微贴了一下便很快松开，然后自顾自走到一旁的大沙发上坐下：“我刚回来，你就带着小情人来刺激我啊？”
　　白茵茵挣脱了身边的人凑到她跟前：“什么刺激你，我这不是来给你送情报嘛。”
　　那个“小情人”一米七五的身高，长手长脚地又把白茵茵捞了回去：“好好说话，凑那么近干嘛？”
　　白茵茵嘿嘿笑了两声：“凑近点好看戏啊。”
　　宫颐蓁瞥她一眼，拿起面前的信封，抖了抖：“你的艳照？”
　　“去你的，是这几年纪总的照片，好解你的相思之苦～”白茵茵说到相思之苦四个字时，声音那叫一个婉转，叫屋里剩下两个人都忍不住掉了一身的鸡皮疙瘩。
　　不过宫颐蓁也没理她，打开信封看着那些照片，倒不像是偷拍的。
　　都是正面照，而且很清晰，清晰到背景板上的那个人也看得清五官神情。
　　她的手指抚向纪锦_身后那个人，眼神有一丝晦暗。
　　“都以为纪总和她那小情人情比金坚呢，到头来还是没躲过这七年之痒。”白茵茵撇了撇嘴，旁边的人伸手过来，修长的手指握住她。
　　“情人？”宫颐蓁眼神闪烁了一下：“她不是求婚了么？”
　　“是啊，我本来还以为可以参加一场世纪婚礼来着，结果，居然就这么没下文了……”白茵茵似乎还有些惋惜，等到看到好友幽幽的眼神之后又忙改口：“哎，她俩最后还是劳燕分飞了，这说明什么，不是对的人呗。”
　　宫颐蓁幽怨的眼神缓解了一下。
　　“要我说，你这个时候，就该趁她病要她命，那句话怎么说来着，趁虚而入，见缝插针啊！”白茵茵眼冒精光，活生生像是她自己要去打情敌一样。
　　旁边的人无奈的摇了摇头：“你这乱七八糟说什么呢。”
　　宫颐蓁抽动了下鼻翼，看向白茵茵：“这……能行吗？”
　　“你要是不愿意，怎么办都不行，你要是愿意，我们总有办法的。”白茵茵笑嘻嘻地拍了拍胸膛：“何况你还有个军师在此！”
　　宫颐蓁对这话倒是很满意，不过还是忍不住损了白茵茵一句：“得了，你那小胸脯本来就没几两肉，下手轻点吧。”
　　白茵茵差点一口心头老血吐出来：“宫颐蓁你个没良心的，就算３４Ｄ你不还是单身狗一只！”
　　……
　　宫颐蓁和白茵茵逛了一天，然后吵闹着找了家咖啡厅要休息一会儿。
　　白茵茵那位小情人认命的收拾了东西，看着两位大小姐的葛大爷躺姿，无奈地摇了摇头。
　　白茵茵看见自家对象无奈的眼神，默默的坐好然后转向宫颐蓁：“对了，你堂嫂不是和百瑟那边挺熟的吗？给你安排一下应该很容易吧？”
　　宫颐蓁撇撇嘴，一脸不悦：“她要我去给纪锦_当助理。”
　　“那多好！”白茵茵眼睛一下子亮起来：“近水楼台先得月啊！”
　　“可惜，奈何明月照沟渠……”宫颐蓁眨了眨眼睛，正打算要跟白茵茵解释她其实更看重的是沟渠之时，白茵茵突然一个机灵，像是想起来什么似得说道：“对了，你知道吗，纪总虽然和她那情人分手了，但是……那个人好像还在百瑟，你可得抓紧时间，否则她们死灰复燃，可别怪我没提醒你。”
　　宫颐蓁一下子坐直了身子：“死灰复燃？”
　　“对啊，七年之痒嘛，万一挠一挠又过去了，你不是瞎激动了嘛。”白茵茵一副听我的没错，然后伸手握住宫颐蓁有些躁动的手：“哎，我就是提醒你一下，你也别太紧张。当务之急，就是混进百瑟，创造机遇，不然什么计划都白搭了。”
　　宫颐蓁的神情一冷，她将面前有些冷掉的咖啡一饮而尽：“我绝对不会给她这个机会的。”
　　白茵茵看她的神色，倒是放心下来：“你有这个信心就好……不过，感情的事，谁也说不准。”
　　宫颐蓁放下手中的杯子，眉头一皱：“这件事，没得商量。”
　　白茵茵怔了一下，嘴角微微勾了起来：“你还真是一点没变。”不过她的语气很快就轻松了起来：“不过再怎么样，也要等到你家里安排好了，这几天你可要好好陪陪我！”
　　宫颐蓁的神情也放松下来：“那当然……不过，”她的神情落在白茵茵身边人上。
　　“我这两天出差，就麻烦你好好照顾茵茵了。”小情人很自觉的解释道。
　　宫颐蓁这才点点头，毕竟她一回来就打扰别人的二人世界，多少还是有些不好意思的……吧？
　　“哎，你看那边，是不是在表白？”白茵茵看着咖啡厅一角热闹的场景，忙拉着宫颐蓁往那边望去。
　　宫颐蓁将手中的甜点放下，看着那边的场景。
　　其实这个咖啡厅环境不错，作为告白地点倒也合适，只不过不同寻常的是，表白的是个看起来十分活泼的女孩子。
　　宫颐蓁很快又将视线挪了回来。
　　白茵茵看着她：“怎么着？触景生情了？想着自己的真命天女还不知道什么时候才能属于自己，心里是不是倍儿心酸？”
　　“白茵茵，你不要以为你两个人就可以以多欺少啊，我小时候学的功夫可还没忘！”宫颐蓁作势挥舞了拳头，而后又撇了撇嘴：“我有什么好心酸的，是我的人，绝对跑不了。”
　　白茵茵长哦了一声。
　　宫颐蓁看见这个损友的德性就忍不住气闷，拿起包说了一声就去了洗手间。
　　出门的时候，宫颐蓁刚好和一个正在打电话的男人擦肩而过。
　　“我早就知道她暗恋我了，上大学那会儿看我的眼神谁不知道啊，这么能熬，怕不是脑子不灵光吧……我是真没想到她是老板的女儿，要不我早同意了。”男子的声音得意洋洋，一字不落的落入了宫颐蓁的耳朵。
　　她的脚步停了下来，就站在拐角处听着。
　　“那当然，就她那泼辣的样子，我哪敢挑明啊，……哎，不说了，先答应着玩玩呗，反正我又不吃亏。”
　　宫颐蓁的眼神一暗。
　　她回到座位上，伸手叫了服务员：“一杯热咖啡。”
　　白茵茵看着她一脸晦暗的样子，心里头一惊，宫大小姐又要搞事情了？
　　“怎么了？谁招惹你了？”白茵茵按住她躁动的手。
　　宫颐蓁圆圆的眼睛盛满了怒气：“你不要管。”
　　白茵茵看了一眼身边的对象，然后默默点头退后。
　　等到那个出言不逊的男人又一脸假笑的坐在女孩面前的时候，宫颐蓁甩了甩头发，径直走了过去，手里的咖啡还冒着热气，散发出香浓的气息。
　　“抱歉。”宫颐蓁对女孩子笑的甜美，然后转头将手里的咖啡倒在了那人的头上。
　　“你特么干什么啊！”那男人一下了叫唤了起来。
　　服务员连忙赶了过来帮那个一直叫骂的客人擦着，不过宫颐蓁特意点的咖啡，即使擦干了也依旧狼狈的不行呢。
　　女孩这才反应过来，她一脸怒气的看着宫颐蓁：“你干什么？！”
　　宫颐蓁倒是很淡定，把手里的空杯子安稳地放在一旁的桌子上，看着她淡定的解释道：“这种渣男，你还是离他远一些吧。”
　　“我特么根本就不认识你！”男人推开身边的服务员，冲到宫颐蓁身边刚抬起手，就听见宫颐蓁冷冷的说了一句：“想动手？”
　　男人愣了一下，看见门口进来两个穿着黑色西服保镖样的人物，默默放下了手。他看看旁边默不作声的女孩：“你别听她胡说，我根本就不认识她！”
　　宫颐蓁撇了撇嘴：“信不信随你喽。”
　　她看着沉默不语的女孩子又加了一句：“喜欢一个人又不是错，凭什么要低声下气地让别人觉得你是一个傻子啊。”
　　说完这话，宫颐蓁皱了下眉，转身离开了，白茵茵在后面看着她的背影，默默地摇了摇头也跟了出去。
　　等到这场风波结束，服务员忙收拾着残局，却不小心碰到另外一桌客人的鞋子。
　　“抱歉！”
　　“没关系。”那位客人笑了下，将脚收了一下，又看向对面的人：“蔡总也喜欢看热闹？”
　　“年轻人总是要闹腾闹腾才有朝气啊。”对面的中年男子微微笑了下，又看向她：“程秘书觉得呢？”
　　程析摇了摇头：“我这个人喜欢安逸，太闹腾的事情通常都与我无关。”
　　“所以，程秘书是不打算答应我的请求了？”
　　“抱歉。希望以后百瑟可以有机会和您合作，至于我，只是个无名小卒，不值得蔡总费心的。”程析面上的笑容客气而疏离：“辛苦蔡总跑这一趟了，这次就由我来买单吧。”
　　她站起了身，微笑点头后便离开了。
　　出门的时候，不知道为什么，程析回头看了一眼那已经被收拾回原样的桌椅，嘴角微微翘了一下，那个女孩子，看起来居然有几分侠气啊。
　　她摇了摇头，对于自己脑海里莫名的想法不置可否。
作者有话要说：　　新文开坑，谢谢各位小天使赏光，么么哒～～～

　　☆、第 2 章

　　“人事部。”杨舒文看了一眼手里的文件：“应该是公司里面最不受重视的部门了吧。”
　　“差不多吧，纪总当初创立公司的时候，招聘用人方面采用的并不是传统的面试，而是由行政部和企划部进行直接培训。人事部日常工作也就只剩下考绩方面了。”卢秘书认真解释道。
　　“那就人事部吧。”杨舒文将文件递还给她，又叮嘱了一句：“纪总和程秘书那里我来说，这件事你不用管了。”
　　“好的……”卢秘书答应过后，却又有些迟疑：“那个……”
　　杨舒文抬头看向她：“还有什么疑问吗？”
　　“程秘书她……”卢秘书面对这位年龄和威严并重的新任上司，心里还是有些忐忑的。但是整个秘书办公室都对程析现在的境况有些担忧，新来的上司又不知道脾性如何，这几天工作都有些提心吊胆。
　　“调职报告已经在你手上了，还有什么疑问吗？”杨舒文眉头微蹙：“有时间的话，不如把我要的资料叫过来？如何？”
　　卢秘书慌忙躬了下身出去了。
　　杨舒文看着她的背影消失在门外，才站起身来看着这间办公室。
　　她以为纪家大小姐看上的人总要有几分不一样的地方，但是程析的办公室看上去到没什么特别的地方。
　　杨舒文轻倚在办公桌上，手指敲了几下实木的办公桌桌面，蓦然间想到什么后便拿起了桌上的电话：“喂，郑总……”
　　郑晓沐听着电话那边的解释，轻笑了一声：“劳烦杨秘书费心了，蓁蓁说想去体验一下生活，我这个做嫂子的总不能拦着。不过她的斤两杨秘书您也清楚，太重的工作任务怕是还不能胜任……”
　　杨秘书听出其中的意思，倒也放下心来，她随口应道：“还请郑总放心，宫小姐在百瑟，一定不会受委屈的。”
　　宫颐蓁耳朵贴在嫂子的手机旁边，听她和那边说好挂断电话后，立马站起身抱住了自家嫂子：“嫂子，果然还是你对我最好！”
　　“那，你是不是要给我一个理由，为什么不愿意跟着纪总学东西啊？”
　　“纪锦_……纪总太忙了，我怕给她添麻烦。”宫颐蓁拿起一旁的果汁小口啜着。
　　郑晓沐递给她一块水果：“哟，你转性啦，还怕给别人添麻烦？”
　　“嫂子～”宫颐蓁张嘴接过水果：“不要说的我只会惹事好不好？”
　　“那你昨天出去，咖啡厅那事是怎么回事？”郑晓沐笑着看向她。
　　宫颐蓁撇撇嘴：“那是他活该！”
　　郑晓沐还想说些什么，宫颐蓁已经把手中的杯子放下：“这事解决了我就放心啦。嫂子，中午不用等我啦，我跟茵茵去逛街呢。”
　　“你有自己的小心思吧？”郑晓沐刮了下她的鼻子：“不跟我说算了，晚上早点回来啊。”
　　“知道啦！”话音还没落地，人已经跑到了楼上去换衣服了。
　　杨舒文那边终于给了答复，百瑟的人事部职员，听起来倒是很清闲的工作，关键是见得人多，在公司里制造点什么机会也方便。
　　郑晓沐看了看杨舒文发来的文件，笑着摇了摇头：“果然还是老一辈的人好说话。”
　　“怎么了？”宫颐蓁有点不明白这句感慨从何而来。
　　“百瑟是纪家新兴的产业之一这你知道吧？”郑晓沐解释着：“之所以是新，还因为它是有纪锦_一手创立，全部启用新鲜血液，没有纪家的老人插手，才保证了纪锦_对于百瑟的创新管理。”
　　宫颐蓁眨眨眼睛，刚想说她对纪锦_的发家史不感兴趣，却在听见堂嫂下一句话后愣住了。
　　“这份管理不光光是对公司，还有人事，如果是那位程秘书，想要说句话就进公司可不是那么容易。”郑晓沐摇了摇头：“可惜啊。”
　　宫颐蓁撇过脸去，装作不经意的问道：“那……这个程秘书，也很厉害了？”
　　“见过几面，是个会处事的人。”郑晓沐笑了下：“怎么，好奇啊？那很快你的好奇心就会得到满足了。”
　　“什么意思？”
　　“百瑟人事调动，程秘书，现在的程经理，是你的顶头上司，人事部经理。”郑晓沐缓缓说出刚得到的消息。
　　“ｗｈａｔ？”宫颐蓁圆圆的眼睛一下子睁地溜圆，不可置信地望向郑晓沐。
　　“不过，我要叮嘱你一些事情。”郑晓沐坐直了身子，面上的神情也严肃起来：“我知道你去百瑟一定不是想要奋斗一番，只是有一件事你得学会。”
　　“嗯？”宫颐蓁对上郑晓沐的眼睛。
　　“那就是用自己的眼睛去看人和事。”郑晓沐继续道：“纪总和程秘书的事情，想必你也有所耳闻，那些流言蜚语，听听也就罢了。”
　　流言蜚语？是关于程析的么？
　　宫颐蓁眼眸一暗，当初纪锦_公开恋情的行为看似深情，可也把程析推到了风口浪尖之上。如今她们这样的情况……
　　“蓁蓁，想什么呢？”郑晓沐轻拍了下她的肩。
　　“我才不会管那些呢。”宫颐蓁回过神来，双眸中闪过一丝不屑：“最好不要让我听到她们说什么……”
　　郑晓沐嗯了一声，又叮嘱了些其他事，才放心离开。
　　到了上班的日子，宫颐蓁一早起来就开始折腾。
　　床上的衣服已经丢的到处都是，一旁坐着的郑晓沐连连摇头：“蓁蓁啊，你是去上班又不是选秀，随便一件衣服就可以啦。”
　　“上班第一天，当然要给同事留下一个好印象。”宫颐蓁又拿出一件衣服比了下，理所当然的说道。
　　郑晓沐摇了摇头，看了下手上的腕表：“那你抓紧时间，我先去外面等你，上班第一天，迟到也不太好。”
　　“知道啦！”宫颐蓁翻着衣柜，不以为意的应了一声。用手抓了一下束成高马尾的栗色卷发，宫颐蓁对着镜子长舒了一口气，搞定！
　　淡粉色的丝质衬衫并不是常规刻板的样式，夸张的领口显得肆意却不轻狂，下身的束腰长裙，让宫颐蓁的年轻气盛中又多了一丝女人的韵味。
　　不过，宫颐蓁用食指捣捣自己圆润的脸颊，这点可恶的婴儿肥，啥时候才能减下去啊……
　　跟着自家嫂子见杨舒文的时候，宫颐蓁倒是异常的乖巧，只是嘴角莫名的笑意让杨舒文不由得皱皱眉头，不知道为何，杨舒文竟然从这位大小姐身上感受到了一种莫名的敌意。
　　宫颐蓁收回自己的视线，抿唇笑了一下。
　　就是这个人啊，她手指划过额前的碎发，这就是纪家派来帮纪锦_的所谓长老吗？空降到百瑟第一件事，据说就是让纪锦_签署了程析的调任书。
　　宫颐蓁眼中的笑意闪烁了一下，然后跟嫂子告辞，跟在杨舒文身后准备去见自己的新同事。
　　“人事部的工作并不重，但却繁杂，基本上要和每个部门打交道，这个部门，还合心意吧？”杨舒文笑着问道。
　　“呵呵，大概吧。”宫颐蓁敷衍的笑了一下，视线四处飘忽着，听着杨舒文继续介绍公司的情况。
　　“你的意思是，纪总和程秘书分手了？”一阵惊讶的呼声从一旁传来。
　　宫颐蓁停下了脚步，转向声音的来处。
　　“原来百瑟的员工都这么闲吗？”她状似无意的对杨舒文说着，脸上却忍不住带了一层寒意。
　　纪锦_就是这么管理她的公司的吗？她就任由程析站在流言蜚语的风口浪尖上吗？
　　一时之间，办公室里众人的视线都悄悄转向这边。
　　倨傲的大小姐看着那个说人是非的女人抬起头来，眼神中一片沉静，倒是没有半分说人坏话被抓包的尴尬。
　　她似乎还想说些什么，却被一旁的同事拉了一下，随后对着自己身后的人问好：“杨秘书好。”
　　杨舒文点了下头，示意众人继续工作，才又对宫颐蓁笑着说道：“宫小姐，有什么不愉快的事情还请见谅，不过，现在是工作时间。”她伸手做了一个请的手势，宫大小姐才来第一天，还是给宫家一些面子为好。
　　宫颐蓁看了一眼杨舒文，她本来就对她的做派不满，这会更不可能因为她压抑自己的情绪。
　　她将视线转回到那个女人身上：“我最恨的，就是背后嚼舌根的人，嘴巴不光光是用来说话，还要吃饭的。”宫颐蓁轻挑了下眉毛，口中的话带着些肆意和漫不经心：“在乱说话，小心饭也吃不上了。”
　　杨舒文皱了下眉毛。
　　宫颐蓁看着她面色有些不善，又想起自己还有更重要的事，只能忿忿地咬了下嘴唇，不过眼神却落在林听身上片刻，才不甘心地扬长而去。
　　杨舒文跟在她身后，无奈的叹了一口气，还好，这位大小姐进的并不是什么重要的部门。
　　“这是宫颐蓁，你们的新同事。”杨舒文交代了一声便离开了，留下宫颐蓁和三个同事面面相觑。
　　“那个，你好，我是小刘，这是小赵，那位是云姐。”其中一个看起来活泼一些的姑娘主动承担了介绍任务。
　　宫颐蓁的视线在这个戴眼镜的年轻女生身上停留了一下，然后掠过一脸呆滞的男生小赵，和年长的云姐，点了下头后径直问道：“就这么点人？”
　　直白的话语让小刘尴尬的笑了一下：“咳咳，咱们部门工作挺轻松的。”
　　宫颐蓁皱了下眉头：“我是问，经理呢？”
　　小刘呆呆的眨眨眼睛：“哎？！”这位真的是同事，而不是前来视察工作的领导么？
　　“经理还没来……”反应过来的云姐忙答道，然后打量了下宫颐蓁，大概想到了什么：“说是今天会来的，但是这都十点了……”

　　☆、第 3 章

　　其实人事部剩下的三个人也很忐忑，突然间自己的顶头上司就被换掉了，结果新任上司还迟迟不来上任，吓得他们三个都在讨论公司是不是看他们太清闲，要把部门撤掉，毕竟行政部可是要比他们吃香的多。
　　宫颐蓁哦了一声，心里第一个反应就是程析不在，她还不如去找隐隐逛街。
　　不过好歹是上班第一天，宫颐蓁还是按捺了一下自己的冲动行为，视线扫过凌乱的办公桌：“我的位置？”
　　“这里吧……”云姐指了一张比较整洁的桌子。
　　宫颐蓁看了一下和经理办公室的距离，倒是很满意的坐了下来。
　　那三个人看看宫颐蓁的样子，都坐回了自己座位，打开了某个私密群。
　　“我说，都来了新人了，咱们部门应该不会被撤了吧”
　　“就是，而且还是杨秘书亲自带来的，看来这个小宫身份不一般啊。”
　　“宫这个姓氏可不多见。”
　　“云姐，难道你明白这位的来路？”
　　“这话说得，咱云姐以前可是行政部的，这Ｃ市有头有脸的人物她哪个不知道。”
　　“我猜啊……”
　　宫颐蓁抬头看了一眼那边三个人一本正经的看着电脑，有些疑惑：“你们很忙？”
　　三个人同时一怔，忙摇摇头：“没有没有，今天的工作量不多。”
　　“哦。”宫颐蓁四处望了一下，没有工作啊，这就不怪她翘班了吧……拿出手机给白茵茵发了几条消息后，宫颐蓁决定，上班的第一天，还是开心最重要啊。
　　“有人闲着吗？”办公室的门被推开，一阵清亮的声音传来。
　　刚想出门的宫颐蓁看着那个穿着一身休闲西装，抱着两个大箱子的人艰难地走了进来：“来帮个忙。”
　　宫颐蓁下意识的伸出手接住那个人摇摇欲坠的箱子，然后露出一张盈满笑意的面容来。那张面容并不能称得上惊艳，但却有着好看的眉眼和秀气的鼻梁，唇色有些浅，却不是十分薄。
　　程析……宫颐蓁觉得自己嗓子好像哑了一般，只能站在一旁看着那个人笑着将手中的箱子放在一旁，然后对她边说谢谢，边甩了甩有些酸麻的胳膊：“那边的文件有点多，没想到处理起来这么费时间。”
　　“哦，对了，现在应该还没到下班时间吧？”程析转过身来看着这个站在门口抱着她的箱子久久未曾言语的女孩。
　　这个人有些面熟啊，这样想着，程析伸出双手接过她手中的箱子：“你是百瑟的员工吗？哪个部门的？”
　　宫颐蓁的脸一下子僵了，想来程析也不可能记得她，唇瓣颤动了一下：“要你管。”
　　程析愣了一下，嘴角的笑意却没有散去，她看着刚好也站起来的其他三位同事，手张开撑着办公桌自我介绍道：“那好，趁这个机会自我介绍一下，我是程析，新任人事部经理，换言之，就是你们的上司。”
　　她嘴角的笑意却未延伸到深邃的眼眸中，视线落在宫颐蓁身上时，微微闪烁了一下：“还不回去工作？”
　　宫颐蓁像是死鸭子嘴硬般的僵着一张脸，回到了座位上。尽管她的内心已经内牛满面……
　　给白茵茵发了消息取消约会，宫颐蓁开始看着面前的资料发呆。
　　她的视线在那一份报表上停留了一会儿，又望向经理办公室。
　　磨砂的玻璃只能看见一个模糊的人影，办公室里的人似乎一直在忙碌，唔，想想她那两大箱子的东西，要整理一下也是情有可原吧。
　　宫颐蓁托腮想了一会儿，刚要站起身，后面传来一个声音：“对了，宫颐蓁是吗？”
　　她转身看着那个从办公室里走出来带着笑意的女人，心头滚过一阵火热。
　　不过大小姐脸上的表情还是僵硬着：“有事？”
　　“你也是刚来人事部是吧？”程析递过来一份人事材料，然后单手撑在宫颐蓁的办公桌上。
　　宫颐蓁视线缓缓下移，看了一眼她修长的五指撑在桌上，然后是整洁合身的西装裤，以及，女性特有的圆润而美好的线条。
　　她默默移开了视线，继续酷酷地嗯了一声。
　　程析有些好笑的看着一脸倔强的宫颐蓁，难道是因为被自己抓包要翘班，所以在闹情绪？
　　大概是察觉到程析的视线带着的一丝戏谑，宫颐蓁的耳尖悄悄的红了一点点，不过大小姐毕竟是大小姐，怎么可能一直受制于人。
　　她抬头看向程析：“程经理这算是特殊照顾吗？”
　　程析看她圆圆的眼睛竭力想要营造出来的气势，竟然有几分可爱，不过作为一名公司职员，这样的可爱显然不太适合此刻的情景。
　　“云姐。”程析转向另一边：“把人事部这一年的工作记录还有相关资料交给宫颐蓁。”然后又回过头来：“熟悉工作内容，是新手的首要任务，明天下午把资料总结好交给我。”
　　说完她就起身要回办公室。
　　宫颐蓁眼也不眨的看着程析站起来，下意识的喊了一声：“程析……程经理。”
　　“我说的不够清楚？”程析回头看向她。
　　“很清楚。只是有一点，程经理对于人事部也是新手吧，难道不需要了解自己的工作内容吗？”宫颐蓁眼睛闪烁了一下。
　　“所以你要把资料汇总后交给我，至于原因……”她指了下胸前的名牌：“应该不用我解释了吧。”
　　宫颐蓁视线落在程析手指的地方，思想忍不住跑毛了一下，又赶紧移开视线：“那，程经理这样提点我，我是不是应该好好表达一下属于我的谢意？”
　　程析轻笑了一声：“不知道你想怎么表达？”
　　宫颐蓁看了一眼偷偷支起耳朵的三个人，嘴角弯了一下：“无以为报，唯有……”
　　剩下的三个人倒抽了一口气，只是还没听到下一句话，程析就已经侧过身来接过云姐刚抽出来的资料递给宫颐蓁：“通常这句话后面跟的都不是什么中听的话。不过我可以给你指一条明路，快点处理好你的任务，明天早上交给我。”
　　不知道是谁偷笑了一声，剩下的三个人明显不淡定了。
　　大概是因为，人事部已经好久没有这么热闹过了吧。
　　宫颐蓁看着那厚厚的资料，有点蒙圈：“这些都是？”
　　程析笑了一下：“明天早上，或者具体一点，八点钟我要看见它在我的桌子上。”
　　宫颐蓁大气的点点头：“可以啊。”
　　不过做成什么样，她宫颐蓁可不敢保证啊。
　　等到程析回了办公室，宫颐蓁立刻就把那堆资料扔到了一边，想着刚才和程析说过的话，居然暗戳戳的觉得这样狂拽小职员和机智大经理的开端或许也不错？
　　搞不好程析和纪锦_在一起久了，会比较吃霸道总裁这一款？宫颐蓁拿出小本本记下这一条，然后想着明天回去补补课，不然缺乏恋爱经验的她，一定又会像刚才一看见程析就僵硬半天的好。
　　人事部的门响了一下。
　　“请问程析在么？”进来的人是一个小姑娘，抱着一大束花。
　　小刘速度站起敲了下经理办公室的门：“经理，有人找！”
　　程析出门接过那束花，听着小姑娘一脸艳羡说着：“楼下有人托我送上来，说是祝您任职愉快！”
　　“谢谢啊。”程析看了下那束略微夸张的花束，大概猜到了是谁送来的，她从中抽出一朵开的娇艳的玫瑰花：“这是谢礼。”
　　“哎，可以吗？”小姑娘似乎有点没反应过来，不过手已经接过了那朵花。
　　程析笑了一下，便转身回了办公室。
　　宫颐蓁黑着脸看着暗恋对象兼新任上司一脸愉悦，不过是一束花就这么开心……下次我承包个花店给你好不？
　　她站起来跟着程析进了经理办公室：“经理，我要请假。”
　　程析眼神微微一暗，她看向宫颐蓁：“给我一个上班第一天就请假的理由。”
　　宫颐蓁视线落在那盆花，淡淡地说出了自己的原因：“我对象要跟别人跑了，我得去营救一下。”
　　程析嘴角抽动了一下，刚要拒绝她，桌上的电话却响了起来。
　　等到程析挂了电话，宫颐蓁早已经不见了人影。
　　她站起身，刚好从门口处看到宫颐蓁的座位，空空如也。
　　程析嘴角的笑意终是褪去，她低声呢喃了一句：“宫家的千金小姐，怪不得。”

　　☆、第 4 章

　　嘈杂的音乐和刺眼的灯光让刚走进酒吧门口的宫颐蓁不由得眉头一皱，这么多年没见，白茵茵的品位堪忧啊，居然约在这种乌烟瘴气的地方。
　　远远的就看见白茵茵在里面朝她招手，宫颐蓁吐了一口浊气，径直向她走去。
　　“你是不知道我不喜欢太吵的地方吗？”
　　白茵茵见宫颐蓁脸色有些难看，忙站起来勾住她的肩膀：“先别生气嘛，我这不是想让想让你开开眼嘛。”
　　“哦～”宫颐蓁视线扫过四周放荡的人群，大概也猜到了所谓的“开眼”是什么，她站起身就要离开：“那你还是自己享受吧，下次约我，还是换个地方吧。”
　　白茵茵忙拉住她：“好好好，算我错了，没想到你的脾气一点没变……”
　　宫颐蓁皱皱眉：“太吵。”
　　白茵茵叹了一口气，她伸手喝掉杯子里剩下的酒，拉着宫颐蓁走到了后面。
　　“过两天我要出门一趟，你那边有什么情况就给我发消息。”白茵茵有些无奈的说道。宫颐蓁狐疑的看她一眼：“出门？”
　　“一呢，是为了避风头，我那位后妈好像知道什么了，为了不气死老头我还是先去国外两天，二呢……”白茵茵眼角微微挑了一下：“度蜜月这种事我就不刺激你了。”
　　宫颐蓁皮笑肉不笑的看着白茵茵：“谢谢啊。”
　　白茵茵叹了一口气：“说实话，我还真有点担心你，纪总不像是会被感情羁绊的人，你这条路不好走啊……”
　　“行了你，不用瞎操心了，好好跟你的小情人度蜜月去吧。”宫颐蓁摆摆手：“还有啊，有件事我要跟你说清楚，我喜欢的人是……”
　　宫颐蓁刚要说出口的话戛然而止，她的视线突然停留在白茵茵身后。
　　白茵茵正纳闷这话怎么说到一半，回头看了一眼，倒是发现一个有些眼熟的人。
　　“那是，程析吧……”白茵茵眨了眨眼睛：“我去，她神速啊，这才和纪总分开多久啊，这么快就和别人搂搂抱抱啦？”
　　白茵茵顺势撞了下宫颐蓁的肩膀：“我说，宫大小姐，你这前任情敌倒是不用担心了哈。”
　　她一转头，恰好撞上宫颐蓁锅底一样黑的面色。
　　“蓁蓁……”白茵茵还没明白怎么回事，宫颐蓁已经转身离开了。
　　白茵茵回头看了一眼站在另一家酒吧门口的程析，又看看已经不见踪迹的宫颐蓁，突然有些摸不着头脑了，宫大小姐，难道是在替纪总生气？？？
　　……
　　上班第二天，程析推开自己办公室的门，愣了一下又关上了。
　　她看看外面埋头工作的三个人，抱臂站在那里，嘴角微翘：“谁能帮我解释一下？”
　　三个人抬头望望休息间的方向，很快又低下了头。
　　程析的视线顺着方向望去。
　　昨天请假翘班的那位，这会倒是悠闲自在地端了一杯咖啡，面对程析的视线只是轻笑了一下。
　　程析看着她比昨日更精致的妆容和更……肆意的着装，微皱了下眉头：“我记得，公司对于着装还是有一定要求的。”
　　宫颐蓁抬眉看向她：“我记得，你收花的时候还是挺开心的。”
　　程析嘴角的笑意蔓延开来，伸手指了指自己的办公室：“你的杰作？”
　　宫颐蓁点了点头。
　　“好，现在离上班时间还有十分钟，我希望十分钟后看见一个正常的办公室而不是一家花店。”程析伸手拍了拍宫颐蓁的头：“没事别发神经，好好工作。”
　　手下发质的触感竟然意外的好，程析收回了手，看着宫颐蓁刚才的嚣张气焰一下子消失不见后抬头看了一眼自己，又撇着嘴默默的拿出了手机。
　　“喂，进来搬花！”
　　工作自然是做不进去了，虽然宫颐蓁本来也就不是冲着工作来的，不过看着剩下三个人偷偷摸摸看着她的神情还是挺不舒服的。
　　今天一大早就给花店打了电话，让他们过来布置，折腾了半天宫颐蓁倒是有点累了。她懒散地翻了翻桌上的文件夹，看了一眼隔壁桌的云姐，突然想到了什么。
　　等到下班的时候，宫颐蓁打了一个哈欠，接过了云姐递过来的资料，然后站起身敲了敲经历办公室的门。
　　“进来。”
　　宫颐蓁把东西放在程析桌子上：“喏，你要的资料。”
　　程析的视线从电脑上移开，接过那份资料翻了几页，才抬起头看向宫颐蓁：“你做的？”
　　宫颐蓁当然听得出她话中质疑的语气，倒是很坦然的摇了摇头：“不是。”
　　“那就拿回去重做。”程析把资料扔了回去。
　　“为什么？你不是在等着这份资料么？再说我又没偷没抢没犯法，在上司的眼里，只要任务完成不就好了么？至于过程应该没那么重要吧？”
　　“我不知道是你哪个上司给你的错觉，但是在我这里，工作没有完成，要么加班，要么减薪，你自己看着办。”
　　宫颐蓁情不自禁地抽动了下嘴角，她面色一沉，刚想怼回去，却看见程析秀气的眉眼里多了一丝不悦，那丝不悦和她嘴角随和的笑意，显得那样的不搭调。
　　宫颐蓁心中触动了一下，她看着面前笑得温和的女人，却莫名感觉到一种疏离。
　　这种疏离，像是看着透明鱼缸的金鱼，你以为你离它很近，但事实上却触不可及。
　　宫颐蓁的情绪又莫名地糟糕起来，她看着桌上的资料：“文件是给你用的，不想要可以自己扔掉。”
　　程析看着转身走掉的宫颐蓁，又拿起了桌子上的资料，微微摇了摇头。
　　……
　　宫颐蓁这会儿一点也不想呆在办公室里，她本来以为到了百瑟一切事情就可以按部就班，顺顺利利的，但是事实上，宫颐蓁突然有点不确定自己的做法究竟是否奏效了。
　　她喜欢程析没错，可要为了程析做她自己不喜欢的事，却还有些难度。
　　宫颐蓁把文件夹盖在脸上，想了一会后，又拿出手机，打开便签，把送花那一条删除掉。
　　便签下面还有很多条撩妹小技巧，这是宫颐蓁和白茵茵前段时间做的功课。
　　宫颐蓁的手指顿了一下，抬头看向程析的办公室，本来低落的心里突然又充满了斗志，哼哼，就不行本小姐追不到你！
　　等到下班的时候，宫颐蓁特地在办公室多呆了一会儿。
　　一是不想和其他职员挤电梯，二来……她看了一眼经理办公室，都被下放到这种部门了，有必要这么拼么？
　　宫颐蓁撇了撇嘴，点开了手机的小游戏。
　　等到天色渐渐暗了下来，程析办公室的门终于打开了。
　　见她还在办公室，程析显然有些惊讶：“怎么还没走？”
　　“你不也是？”宫颐蓁收了手机，跟在程析后面：“终于下班了？”
　　程析回头看了她一眼，顺手关了办公室里的灯：“下班早点回去，省的家人担心。”
　　宫颐蓁看着她关好办公室的门，冷笑了一声：“我倒是挺好奇，百瑟的部门经理月薪是多少？值得程经理这么尽职尽责？”
　　程析皱了下眉头：“不要忘了，你现在也是百瑟的一员。”
　　宫颐蓁哎了一声，然后干脆利落的回答道：“你不说，我还真的要忘了。”
　　程析显然不想和这位大小姐继续胡搅蛮缠下去，她径直走向了电梯，然后看着宫颐蓁也跟了进来。
　　电梯沉默地有些诡异。
　　等到门叮地一声再被打开，这样的沉默才被打破。
　　“这么着急干嘛去？”程析对着急匆匆冲进电梯的人笑了一下。
　　宫颐蓁的视线落在那个人身上，眼神一下子凌厉起来。
　　那个在背后议论程析的人，也是昨天晚上和程析纠缠不清的人。
　　宫颐蓁微微眯了下眼睛。
　　那个人有些不好意思的笑了笑：“跟人约了，担心迟到。”
　　程析看她有些羞涩的样子，倒是温和的笑了一下，她伸手拍拍那人的肩膀：“原来是要约会去，怪不得这么激动。”说到这，她微微一顿，顺手帮那人整理了一下外翻的衣领：“再激动也要先整理好自己，不然就要在喜欢的人面前出糗了。”
　　那个人乖乖挨着训，和程析之间的交流和谐到宫大小姐觉得有些刺眼。
　　她重重的冷哼了一声，成功地将电梯内两人的注意力都吸引了过来。
　　程析倒是不在意，继续和那个人说着。
　　宫颐蓁的面色开始有些难看了。
　　那个人似乎也发现了什么，视线不断的飘向这边。
　　程析像是才注意到一样，转身说了一句：“啊，忘了介绍了，这是我们部门的新人，宫颐蓁。”说完又看看宫颐蓁：“这是林听，运营部的。”
　　宫颐蓁刚想说什么，程析已经又和林听聊了起来，这次是关于工作上的事情，宫颐蓁自然更插不进去了。
　　总之直到出了电梯，宫大小姐的情绪也没有丝毫的好转起来。
　　程析看着林听的背影微微笑了一下。
　　宫颐蓁看见她的笑容，心里更烦躁了，她伸手指了一下林听的背影：“你跟她很熟吗？”
　　程析转头看向她：“这应该和工作无关吧？”
　　“我只是想提醒你而已。”宫颐蓁转过脸去：“识人不清这种事，一次就够了。”
　　程析的眼神闪烁了一下，嘴角的笑意渐渐隐去：“宫大小姐费心了，如果没有其他的事，还是早点回去吧。”
　　宫颐蓁微垂了下眼，觉得自己好像不该说这句话，可是这话又没错，那个林听，指不定对程析怀着什么心思。
　　程析面色有些晦暗，她没说话，扭头离开了。
　　宫颐蓁的心口有点堵，她吐了一口气，忍不住低骂了一句。

　　☆、第 5 章

　　宫颐蓁觉得程析似乎对她有什么意见。
　　虽然程析依旧是一张笑脸对着办公室里所有的人，可是一看到宫颐蓁，那带着笑意的嘴角就会微微抿一下，然后视线飘忽到别处去。
　　这种被特意忽略的感觉，让宫大小姐相当不爽。
　　她圆圆的眼睛盛着一点点怒气和委屈看着程析的办公室。不过办公室里的人倒是丝毫没有察觉，反而对着刚刚进去的小刘侃侃而谈着，不时还传出阵阵笑声。
　　宫颐蓁把手机往桌上一扔，眼神死死盯着办公室，半晌没有动作。
　　等到小刘出来了，她才眨了眨眼睛，看着跟在小刘身后的那个人。
　　“经理刚才说了，迎新活动批准了！”
　　小赵和云姐忙抬起头鼓鼓掌，只有宫颐蓁一脸蒙圈。
　　“什么活动？”
　　“这次咱们部门一下子来了两个新人，怎么着都该欢迎一下。”小刘看看宫颐蓁的神情，顿了一下：“不过也就是图个开心，不愿意来也没关系的。”
　　“去！”宫颐蓁看着后面微笑不语的程析：“怎么会不去。”
　　“真的啊？”小刘的眼神亮了一下，她拍了拍手：“我这就去看看有什么好地方，等到周五下班我们就去嗨一下！”
　　“那你就好好找地方，”宫颐蓁忍不住瞥向程析：“既然是集体活动，谁都不能缺席吧。”
　　“那必须的啊，你都说去了……”小刘大概是有些洋洋得意，话说了一半，才觉得有些不对劲，忙收了回来：“我是说你和经理都答应了，我们三个原住民肯定要给力啊！”
　　宫颐蓁这才点了点头，看着程析得意地扬唇一笑。
　　程析面上的表情没有一丝波动，转身回了办公室。
　　宫颐蓁的笑容僵在脸上，又愤愤然坐了回去。
　　等到周五那天，宫颐蓁老早就跟兄嫂报备今晚回来的晚一些，郑晓沐听说她是同事聚会，终究有些不放心，就让自家的司机跟了过去。
　　宫颐蓁虽然有些不情愿，但是长嫂如母，郑晓沐说的话她还是愿意听几句的。
　　小刘的眼光倒还不错，挑了一家音乐餐吧，其他的不说，隔音效果绝对可以。
　　虽然只有小赵同志一个男士，但是小刘是个会来事的人，云姐又是商场上的老人了，几个人边吃边聊边唱，气氛倒也还算不错。
　　等到后半场，几个人也熟悉起来了，口中聊得话题也渐渐的不那么拘束了。
　　“程经理，我们几个啊，说实话，真觉得来人事部，有点埋没你了。”小赵打了一个嗝，把手里喝完的啤酒罐放到一边。
　　小刘在旁边点着头，刚想说些什么，却被云姐拍了一下。
　　宫颐蓁看着程析依旧抿嘴笑着的面容，没来由的有些厌烦，她一口气喝干了手里的酒，“捡着一棵树吊死的人，在哪都一样。”
　　程析手上的动作顿了一下。
　　云姐忙开了瓶酒到宫颐蓁面前：“小宫啊，你酒量不错啊，要不要再来一杯？”
　　宫颐蓁看着程析微垂的侧脸，撇过头去：“喝就喝！”
　　“哎，这么敢喝酒多没意思啊？”小刘转移了下话题，又戳了戳身边的小赵：“那个，咱们玩个游戏吧！”
　　小赵赶紧点头：“玩游戏玩游戏！”
　　十分钟后。
　　“这把我是王，唔，梅花和黑桃，各喝一杯！”小刘兴冲冲的说道。
　　宫颐蓁亮出自己的纸牌，黑桃，她端了眼前的酒杯，一饮而尽。
　　一旁的小赵哀嚎一声，把手里的梅花往桌上一扔：“怎么又是我啊……”
　　云姐笑了一声：“认栽吧，赶紧喝！看人家小宫多利索！”
　　小赵皱着眉头喝完了杯子里的酒，抹了一把嘴：“我就不信我点儿这么背！”
　　下一把。
　　小赵哈哈哈大笑三声：“农奴终于翻身做主人啦！”他的视线在小刘身上转了几圈：“红桃是不是是不是？”
　　小刘赶紧否认道：“不是不是！”
　　“信你才怪，红桃，黑桃……”小赵眼神溜了一圈，贼贼地笑了一声：“亲一个！”
　　小刘挑眉看向他：“玩这么大？”
　　小赵笑了一下：“又不是亲我，总没心理压力吧！”
　　云姐先亮了牌：“哎，不关我事啊。”
　　小刘对着小赵笑了下：“我，是方块～”
　　刚才还活跃的气愤突然有些尴尬起来，三个人同时望向那两个沉默的人。
　　“咳咳，那个……”小赵咳了一声：“要不，我换一个？”
　　才反应过来的宫颐蓁抬眸瞪了他一眼，小赵心里一凉，这把玩脱了啊……
　　“出来玩就是寻开心，玩不起就不出来了。”宫颐蓁看向程析：“程经理觉得呢？”
　　程析笑了一下：“既然是玩一玩，自然没什么不可以。”
　　她转向宫颐蓁，嘴角微微抿了一下，伸手捏住了宫颐蓁的下巴，吻了上去。
　　宫颐蓁圆圆的眼睛猛然间瞪大，她看着程析突然间放大的面孔，突然脑海里一片空白。
　　只是那个吻，终究不是宫颐蓁曾经想象过的美好。
　　程析只是轻轻碰了下她的嘴角，很快便坐了回去，淡定笑道：“来，继续，下一把看谁来？”
　　宫大小姐坐在一旁眼神飘忽，发了好一会呆才反应过来。
　　她瞧着依旧谈笑风生的程析，心里莫名升起一股怒气来。
　　亲完就不认账了？
　　她伸手拿了眼前的一罐啤酒，打开了狠狠地灌了一口，完了之后才发现小刘一脸惊讶的看着她：“那个，这把，应该是程经理喝……”
　　宫颐蓁噎了一下，才沉沉道：“哦，看错了。”
　　云姐看出她的情绪有些不对，酒也喝的差不多了，便提议着回去。
　　程析点了点头，让小赵照看一下几位女士，出门去结了账。
　　等到回来的时候，包厢里就只剩下宫颐蓁一个人了。
　　程析有些惊讶：“他们人呢？”
　　宫颐蓁侧头看看她：“我让司机送他们回去了。”
　　“司机？”程析愣了一下，又反应过来：“也对，宫家千金的配置应该还不止这些。”
　　宫颐蓁倒是不惊讶她知道自己的身份，只是自顾自地站了起来，然后看向程析：“我的司机负责他们，你，负责我。”
　　程析看了一眼宫颐蓁：“大小姐倒真是舍己为人。”
　　宫颐蓁摇了摇头，有些踉跄地走向程析：“我这是强买强卖。”
　　“你倒是很有自知之明。”程析顿了一下，还是伸手扶住了眼前的人：“走吧，我送你回去。”
　　宫颐蓁嘴角微微扬了一下：“你不躲我了？”
　　程析微皱了下眉头，“我们之间应该用不到这样的对话。”
　　“什么叫用不到？”宫颐蓁有些委屈地瞪了她一眼。
　　“我们不过是才共处了一个周的同事，详细点说我是上司你是下属，按理说……”程析的话还没说完，宫颐蓁已经撇了撇嘴拦下她的话头：“这不重要，重要的是，你躲我了。”
　　程析松开了宫颐蓁，任由她向另一边歪去倚在墙壁上。
　　“宫小姐，我不知道你来百瑟的原因，但是既然来了，还请你尊重这份工作。”
　　宫颐蓁看着她一本正经的样子，突然笑出了声：“你好像一直很爱说教，讲那些大道理。”
　　她站直了身子，看向程析：“如果我说，我来百瑟是为了你，你信吗？”
　　程析皮笑肉不笑的说道：“宫小姐开玩笑的本事不错。”
　　宫颐蓁凑近了她：“你不相信？”还没等程析回答，她有自顾自地说道：“不相信就算了，反正以后，你会知道的。”
　　程析看着她眼神不似喝醉的样子：“宫小姐看来喝的并不多。”
　　“是不多。”宫颐蓁笑了一声：“才五瓶而已，还是啤酒。”她又凑近了一些：“你还没说，为什么躲我？”
　　话题又绕了回来，程析有些头疼。
　　她看着站在面前不罢休的人，淡淡说道：“工作上，你的态度本来就不招人喜欢吧？”宫颐蓁想了想，点点头勉强承认这个理由，“那，不是工作上的呢？”
　　程析垂眸看她：“我不喜欢你的说话方式。”
　　“识人不清这种事，一次就够了。”
　　“捡着一棵树吊死的人，在哪都一样。”……
　　宫颐蓁眨了眨眼睛，一点也没发现问题所在，她揉了一下因为喝酒有些难受的嗓子：“可我说的都是真心话。”
　　程析倒是很有冲动把这位看似坦率实则气死人不偿命的大小姐扔在这里，叫她自生自灭。
　　还好在门外吹了一会儿冷风，宫大小姐的司机便又很尽职的赶了回来，成功地把大小姐送到车上，程析终于松了一口气。
　　“谢谢程小姐，程小姐要不要一起走？”司机很是客气的问道。
　　“不用了，我叫代驾就好。”程析刚转身要走，却突然被拉住了。
　　那个刚才还眼神清明的人突然又一脸委屈的看着她：“亲完就跑，说好的负责呢？！”
　　程析看着前面忍笑的司机，面色有些尴尬，她伸手把宫颐蓁又塞了回去：“坐好，快回去。”
　　宫颐蓁乖乖坐好，等到程析一松手，她又缠了上去。
　　“咳咳，我家小姐一直有这个毛病，喝完酒唯一的反应，就是有点闹人。”司机一脸恳求的看向程析：“程小姐，要不您帮个忙？”
　　程析脸色微微变了一下，看着紧抓着自己不放的宫颐蓁，终是无可奈何地叹了一口气。
　　

　　☆、第 6 章

　　宫家的住宅自然非一般家庭可比，程析坐在客厅，看着眼前微微冒着些热气的茶水慢慢凉了下来，郑晓沐才安顿好宫颐蓁走了下来。
　　“今天真是谢谢程小姐了。”
　　“应该的。”程析客气的笑了下：“既然宫小姐已经平安到家，我就先回去了。”
　　“这么晚了，不如就住在家里吧。”郑晓沐拦住她：“明天应该不上班吧？”
　　程析微微笑了一下：“不用麻烦了，我还有些其他的事情，就不打扰了。”
　　“程小姐急着走做什么？”宫颐和从楼上走下来，看着客厅这一幕，“我还想和程小姐叙叙旧呢。”
　　程析看着眼前的精明男子，微微笑了一下：“宫总好。”
　　“叫什么宫总，当年在学校的时候，我就很看好你，可没想到一毕业你就跟着纪总走了，我可是惋惜了很久呢。”宫颐和挑眉看向程析：“这么多年过去了，连句学长都不会叫了？”
　　程析对于宫颐和没来由的亲近有些惊讶，但是面上客气的笑意倒没什么变化：“宫总说笑了。”
　　“说不说笑的倒是无所谓，”宫颐和看了看程析：“以后要是想换换环境的话，学长这里，随时欢迎你。”
　　程析笑了笑，并没有接这句话。
　　“算了。”宫颐和耸耸肩膀：“你啊，这几年是越发的圆滑了。”
　　他转过头对郑晓沐说：“让小张再跑一趟，送程小姐回去吧。”
　　程析道了声谢，转身走出了宫家。
　　“程析虽然是个人才，也不至于你亲自挖墙脚吧？”郑晓沐有些不解的看向自己的丈夫，顺手接过他手里的杯子。
　　“自然还有其他的原因。”宫颐和看了一眼楼上，撇过这个话题：“蓁蓁睡下了？”
　　郑晓沐嗯了一声，也不再追问。
　　……
　　程析一进办公室，便看见桌子上的文件。
　　她把外套搭在了椅子上，伸手翻看了一下，随后有些愣住。
　　办公室的门口正对着宫颐蓁的办公桌，此刻大小姐正百无聊赖的咬着笔头，视线偶尔飘过这边，似乎在等着她看完文件后的反应。
　　“宫颐蓁，你进来一下。”程析微微提高了声音。
　　宫颐蓁手脚麻利的扔了手里装模作样的资料，推开办公室门就走了进去。
　　“这是你新整理的文件？”程析用手指点了点桌子。
　　“对。”宫颐蓁点点头：“你说的，好歹尊重一下这份工作。”
　　程析愣了一下：“那天晚上说的话你都记得？”
　　“我只是喝多了，不是失忆。”宫颐蓁微微有些得意：“我的酒品可是很好的。”
　　程析轻咳了一声，那个样子也勉强算是酒品好吧。
　　她打开那份文件，开口说道：“百瑟的考勤管理制度相对其他制度要灵活一些，因为主要业务在于购物中心，所以也会根据工作需求调整作息。”她伸手指了指宫颐蓁交上来的那份文件：“你把所有的考勤纪律规划到一起，可能不太符合实际情况。”
　　宫颐蓁还从来没有做过类似的工作，这次因为程析的一句话浪费了整个周末，本来以为可以看到程析赞许的目光，结果一句夸奖没有就算了，程析还开始给她挑起毛病了。
　　她圆圆的眼睛微微眯了一下：“然后呢？”
　　“还有人事调动，原因这一栏也需要详细划分，不能混为一谈。”程析继续说着，还拿起旁边的钢笔在资料上修改了几处，最后才看向宫颐蓁：“拿回去再修改一下吧。”
　　宫颐蓁的眼睛眯的更厉害了，她伸手接过那份资料，然后一字一顿的说道：“谢谢程经理的指导。”
　　程析扬了扬眉，她怎么从这短短的一句话听出来些咬牙切齿的感觉？
　　“怎么，有什么不满？”
　　“不敢。”宫颐蓁想起被程析忽视那几天的郁闷，决定先忍耐一下，等到她把人追到手了……哼哼，看她还敢不敢这么对自己！
　　这边正在异想天开的大小姐还没回神，程析已经微微一笑开始赶人，“既然没什么不满，就回去工作吧。”
　　宫颐蓁抿嘴一笑：“放心，我会认真工作的。”认真那两个字，被咬的格外清晰。
　　下班时间一到，宫颐蓁老样子把堆了一天的文件扔到桌子上，然后拿出手机准备继续玩她的小游戏。
　　只是这一次，游戏页面还没加载出来，程析就从办公室里走了出来。
　　宫颐蓁没控制住自己内心的惊讶，“我去，这么快？”
　　程析看着她还坐在椅子上不动弹，便亲切的提醒了一声：“走的时候记得关灯。”说完便转身出去了。
　　宫颐蓁立马跟了上去，刚走出去，又调头回去把灯关掉，可惜只慢了这一步，程析已经进了电梯。
　　这会刚好是下班时间，宫颐蓁又折腾了一会儿才跑到楼下，本来以为是看不见程析了，却没想到不仅又遇见了她，而且那一幕还相当让人火大。
　　宫颐蓁特别讨厌不识相的人。
　　尤其是那些纠缠不清永远听不懂拒绝为何物的人。
　　特别是被纠缠的人还是她宫大小姐认定的人时，这种怒气值可谓是翻倍增加，直接爆表了。
　　所以宫小姐二话没说，把那个对程析动手动脚的男人直接一个过肩摔扔在了地上，然后还非常利索的又踹了两脚。
　　程析还没反应过来，地上的人已经哀嚎了起来。
　　她忙拦住还要动手的宫颐蓁：“你干什么！”
　　“揍他啊，这都看不出来？”宫颐蓁一脸理所应当的样子。
　　“你，简直胡闹！”程析这次是真的生气了，她把躺在地上的人扶了起来，关切地问道：“孙总，您没事吧？”
　　被叫做孙总的男人咧嘴苦笑一声：“程析啊程析，你也太狠心了，这是从哪请来的保镖啊，要不是我身板好，骨头就要断了啊。”
　　程析带着些歉意：“孙总，不好意思啊，这是个误会……”
　　“误会？”孙总揉了揉他还算安康的腰，摆了摆手：“算了算了，牡丹花下死，做鬼也风流啊，不如你同我共进晚餐，这顿打我也算是挨值了！”
　　“你还没挨够是吧！”宫颐蓁一听见这话，又要冲上去。
　　程析忙松开了扶着孙总的手，拦住宫颐蓁：“你给我消停点！”
　　宫颐蓁又挥了两下拳头，才又收回去：“你要是再敢纠缠她，小心我……”
　　“宫颐蓁！”程析眉头紧皱在一起：“我都说了是误会，孙总他只是在开玩笑。”
　　“我可不是开玩笑啊，”孙总拍了拍身上的尘土，转而一脸深情的说道：“程析，我是真的想追求你。”
　　宫颐蓁气势汹汹的又要冲了过去，程析忙拉住她摇了摇头：“孙总，您就别闹了。”
　　“还有你，回去吧。”程析的眼神直直看着宫颐蓁，直到她放下了拳头，一脸忿然的转过头去。
　　“孙总大人有大量，不追究你已经够好了，下班了就赶紧回家，免得你哥嫂担心。”程析看着大小姐撇了撇嘴，本来愤怒的神情变得有些委屈，口中严肃的语气也放软了几分：“快回去吧。”
　　等到宫颐蓁真的走了，程析才松了一口气。
　　“孙总，真是抱歉！”她看向眼前的男子，“不过这种玩笑，您下次还是不要再开了。”
　　“哎，程析，我承认我一开始是对纪锦_有意思，不过现在看来，明显是你更有趣啊，”孙总咂咂嘴，似乎有些惋惜：“还好纪总没答应我的追求啊……”
　　程析叹了一口气：“您不过是觉得纪总没有答应你，有些不甘心罢了。”
　　“话是没错……”孙总看看程析，笑了笑：“你倒是看的很明白嘛。”
　　程析摇了摇头：“孙总，这种玩笑还是不要乱开为好。”
　　“好，听你的。”话是这么说的，可是孙总那小痞子一样的笑容，倒是让人很难相信这话的真实度。
　　程析坐到车里的时候，突然有些无奈。
　　她趴在方向盘上静静地想了一会儿。
　　孙总大名孙祺，是百瑟的重要合作伙伴，几年前她跟着纪锦_去谈合同，便认识了这个人。那个时候，孙祺还不知道她和纪锦_的关系，牟足了劲儿追求纪锦_，后来被拒绝了才明白她们的关系。
　　本来以为这件事便该告一段落了，孙祺不知道哪根筋搭错了，居然开始追求她。
　　要真的用孙祺的脑回路解释一下，大概是追不到纪锦_，挖挖她的墙角也是可以的。
　　程析有些头疼，她擅长的那些人际关系处理方式，对于这么个奇葩倒是一点用没有。
　　正想着，车窗被人敲了一下。
　　程析看向外面，一张委屈巴巴的脸映入眼帘。
　　“怎么还没回去？”程析放下车窗玻璃，看着站在外面的宫颐蓁。
　　宫颐蓁吸吸鼻子：“我担心那个混蛋对你不利。”
　　“上来吧。”程析看着她冻得有些发红的鼻头，心里居然有些说不出的感觉。
　　她想起那天在咖啡厅，大小姐端着一杯热咖啡干脆利落泼出去的样子，心头突然不规律地跳动了一下。
　　程析看着上车后乖乖坐在副驾驶的宫颐蓁，笑了一下，“你好像，还挺喜欢行侠仗义的？”

　　☆、第 7 章

　　行侠仗义是什么鬼？
　　宫颐蓁没明白程析的意思，不过她也没在意，因为眼下她有一个更重要的问题：“那个家伙不会再来骚扰你了吧？”
　　“孙总只是爱开玩笑而已。”程析有些无奈，她一边开车一边说道：“虽然这次是个误会，不过还是要谢谢你的挺身而出。”
　　“表达感谢什么的……”宫颐蓁看她发动车子，伸手拉下安全带：“还是来点实际的吧。”
　　程析也就是随口一说，没想到宫颐蓁居然当真了，她有些失笑道：“宫大小姐应该不会在意这些吧。”
　　宫颐蓁扭头看向她：“谁说的，我哥从小就告诉我，属于自己的钱，一分钱也不能让出去，否则就注定是个失败的商人。”
　　“这话，倒像是宫总会说的。”
　　宫颐蓁又转回头去：“所以说，你打算怎么谢我？”
　　程析叹了一口气，缓缓提了车速：“宫小姐想怎么样？”
　　“我不要你怎样，只要，以后别和那个什么孙总再有来往就好了。”宫颐蓁撇撇嘴：“那家伙就算是开玩笑也一定不怀好意。”
　　程析有些无奈，宫大小姐为什么就绕不过这个话题了。
　　“孙总是我们的合作伙伴，工作上难免……”
　　“什么工作不工作的，反正我就是看他不顺眼。”宫颐蓁一听这话有点来气，俏丽的眉毛跳动了一下，继续说道：“再说就算有合作，关人事部什么事？”
　　程析顿了一下，眼睛看着前方认真开车，没有再说话。
　　车里的沉默让宫颐蓁的心里有点堵，她看了看面色有些低沉的程析，忍不住咬了咬牙，“算我说错话了行吧？你别这个样子。”
　　程析摇摇头，对着宫颐蓁弯了下嘴角：“跟你无关，只是突然忘了，我早就升职了。”
　　宫颐蓁看着她嘴角的弧度，撇了撇嘴：“不想笑就别笑了，真难看。”
　　“果然……”程析抽动了下嘴角，不该指望这位大小姐说什么中听的话来。
　　“还有，我饿了。”宫颐蓁哼哼一声：“你得管饭。”
　　虽然没有这个义务，不过宫颐蓁既然说出来，程析也懒得再去拒绝。
　　驱车到一家常去的家常菜馆，程析带着宫颐蓁找好了座位，然后把菜单递给她：“想吃什么，随便点。”
　　宫颐蓁望了望四周的环境，视线又挪回菜单上，嘴上却问道：“你常来吗？”
　　程析随意地点点头：“偶尔回来这里，这家店的味道不错，没那么油腻。”
　　“那你点，我不知道什么好吃。”宫颐蓁把菜单递回去，顺便暗暗记下了程析说的菜名。
　　等菜的空隙，停不下来的宫大小姐瞅着眼前朴实的木桌子：“我还以为像你们这种企业高管，动辄出入的都是那种装潢华丽的西餐厅。”
　　“然后一个大盘子只有一口菜的那种？”程析顺口接了一句，然后看着宫颐蓁笑了一下：“电视剧看多了吧，也就只有谈生意需要才会特别安排。”说到这，她顿了一下：“倒是你，身为宫家千金，也不知道这家常菜你能不能吃得惯。”
　　“大小姐也是吃五谷杂粮长大的，”宫颐蓁耸了耸肩：“我说，咱们俩能不互相编排了嘛，好好吃顿饭吧。”
　　程析笑了笑，这话说的，倒还合她的心意。
　　一顿饭下来，两个人倒是意外的和谐。
　　程析结过账后，便开口说送宫颐蓁回家。
　　宫颐蓁看了她一眼，才转过身摇了摇头：“你回去吧。”倒不是说宫颐蓁不想让程析送她，只是今天下班折腾了这么一会儿，程析送完她再回去就太晚了。
　　明天还要上班，还是让她好好休息吧。
　　如果白茵茵知道宫颐蓁此刻内心的想法，一定会大声惊呼出来，大小姐什么时候也会这么为别人着想了？
　　不过宫颐蓁倒是没有这种意识，她只是觉得这个人需要好好休息而已，这些想法并不是特意地为他人着想。只是因为眼前这个人是程析，她便想得到而已。
　　程析也没有坚持，和宫颐蓁说过再见后便离开了。
　　那件事过后，程析倒是对宫颐蓁的态度似乎有了些转变，只是这种转变也仅仅是在工作上而已，对于宫颐蓁的一些工作，她也乐意去多说几句，好让这个明明很聪明却总是不愿意动脑子的下属多一些工作可做。
　　刚好工作又到了年末，也是人事部最忙的一段时间。各个部门的考勤及奖金都要经过人事部的整理和归纳然后送到财政部去。云姐算是目前人事部资历最老的员工，有一些问题程析也需要去问她，所以她的任务，也毫无疑问是最重的。
　　可是这两天云姐的精力却愈发的萎靡了。
　　小刘一问才知道，云姐家的孩子生病了，这几天一直在医院打着点滴，她又要上班又要照看孩子，先不说体力上的消耗，就是精神压力也大的不行。
　　程析知道了之后，就把一部分工作搬回了自己的办公室，晚上又多加了几个小时的班赶工作。
　　一直在旁围观的宫颐蓁终于觉得，自己好像太闲了一点。
　　所以这天下班之后，宫颐蓁便径直走进了程析的办公室：“喂，要不要帮忙？”
　　程析抬头看她，微微挑了下眉：“你确定？”
　　宫颐蓁哼了一声。
　　程析伸手把桌上另外摞不算薄的文件递给她：“慢慢看，不着急。”
　　宫颐蓁嗯了一声，看了一眼程析的办公桌，也不再腾地方，直接坐在程析对面看了起来。
　　程析苦笑了一声：“你真是来帮忙的吗？”说着又伸手把自己的笔记本电脑递给她：“用这个吧。”
　　宫颐蓁打开了电脑，看了一眼问道：“密码？”
　　“1225”程析头也没抬的回道。
　　“圣诞节？”宫颐蓁问了一句，“你喜欢这个节日啊？”
　　“嗯……”程析糊弄着答了一声，显然不想继续回答这个问题。
　　宫颐蓁撇了撇嘴：“不说算了。”
　　她才不想知道这个日子是不是对程析有什么特别的含义呢。反正……宫颐蓁的视线在程析身上微微顿了一下，迟早有一天，她会让这个人重要的日子，都和她有关的。
　　时间一点点过去，等到程析终于从繁杂的文件中抬起头来时，却发现对面的人早已经昏昏欲睡了。
　　她忍不住露出一个很浅的笑容，手上翻动文件的动作也放轻了一些。
　　还是个孩子啊。程析的心里微微叹了一口气，她揉了揉眉心，松开手后视线却又停留在宫颐蓁身上。
　　她年轻的时候，也曾经像这个样子和一个人一起奋斗到深夜。那个时候，总是她先撑不住爬了下来，等到恍惚间醒来的时候，身上披着对方的外套，然后是一张同样疲惫却温柔的笑脸：“累了就睡吧，这些我来就好。”
　　程析的视线微微有些模糊，那张温柔的笑脸已经离她太遥远了，遥远到她突然有些恍惚，觉得那只是自己做的一场大梦。
　　夜已经深了，咖啡也凉了，程析静了静心，叫醒了宫颐蓁。
　　宫颐蓁呀了一声坐起身来：“我，我睡着了？”
　　程析低笑了一声：“嗯，还磨牙打呼了呢。”
　　“真的？”宫颐蓁惊得站起来，这下子形象全毁了啊！不过随后她就看到程析忍俊不禁的笑容，立刻反应过来这话是在逗她。
　　她轻轻哼了一声，只是看着程析似是发自内心的笑容，竟一时有些心动。
　　她的耳尖微微有些发红，双手不自在的拢了拢桌子上的文件：“那个，能下班了吧？！”
　　等到程析和宫颐蓁走到楼下时，宫家的司机已经等候多时了。
　　程析摆摆手，让还想说什么的宫颐蓁上了车，自己也落个轻松回了家。
　　她差点忘了，这位就算还是个孩子，也是宫家最受宠爱的千金大小姐。可爱什么的，在心里想想就好了，不然说不准哪天，大小姐又要炸毛了。
　　手机铃声突然响起，程析停下了发动车子的动作，接了电话。
　　“喂，小卢？”
　　“程秘书，不对，程经理，有件事我想跟您说一声……”
　　程析微微皱了下眉头，直到电话那边挂断，她才放松了下身体倚在靠背上。
　　在其位谋其政，这句话自然没错。可是和艾洛的合作，她曾经付出那么多的前期努力，如今看着它打水漂，程析多少有些于心不忍。更重要的是，这对于百瑟是一个重要的里程碑，是和国际奢侈品接轨的关键，如果拿不到签约……
　　程析揉了揉眉心，拿起手机拨通了一个号码。

　　☆、第 8 章

　　等到下班的时候，宫颐蓁自觉地钻进了经理办公室。
　　程析看她进来，倒是不惊讶，只是抬头笑了一下：“来帮忙？”
　　“谁要帮忙？”宫颐蓁瞥了她一眼，大概觉得自己的行为有些狗腿了，忙掩饰了一下：“你办公室网比较好，我进来打游戏不行啊。”
　　“那宫大小姐倒不如直接回家，想必会更舒服。”程析挑了下眉，也不再同她闹腾，继续看着电脑上的文件。
　　宫颐蓁见她不理会自己了，磨蹭蹭又坐回了办公桌旁：“喂，东西给我。”
　　程析嘴角微微弯了一下，把一旁的笔记本电脑递给她。
　　宫颐蓁接过来，熟门熟路的输入开机密码，嘴里还嘟囔着：“你这个密码也太简单了，不考虑换一个？”
　　程析头也不抬的说了一句：“不换。”
　　“你……”宫颐蓁哼了一声，圆圆地眼睛直勾勾地看着程析，看得她无奈地叹了一口气解释道：“换新密码我容易忘，太麻烦了。”
　　宫颐蓁这才收回自己的视线，只要不是因为某个人就好，哼哼。
　　她点开了文件，看着那些平常讨厌至极的数据，这会儿似乎也顺眼了一些。
　　小小的办公室一时之间陷入了安静，键盘被敲动的声音也显得格外响亮，宫颐蓁偶尔抬头看了一眼正认真盯着屏幕的程析，心里又悄悄地有些悸动。
　　大概是看得有些久了，宫颐蓁一不留神情不自禁地咽了口口水，刚担心被发现的时候，程析的电话响了。
　　“喂，孙总，你可算回电话了。”程析的神情猛然间亮了一下，像是期待已久的样子。
　　“上次的事我还没给你赔不是，这次又要麻烦你了。”
　　“嗯，那是自然，有什么要求孙总您随便提，只要我能办的，一定去办。”
　　“周六？好啊，城南那家会所就不错，要是您有空，我乐意奉陪。”
　　“好，就这么定了，到时候见。”
　　宫颐蓁咬牙看着程析，等到她挂了电话，才一字一句地说道：“这个孙总，不会就是那个混蛋吧？”
　　程析皱了下眉：“我已经说过了，孙总只是开个玩笑，你不要一口一个混蛋。”
　　“混蛋就是混蛋，开玩笑的也不行。”宫颐蓁一笑，露出一口森白的牙齿：“我好像说过，你跟这个混蛋最好不要有什么来往了。”
　　程析有些失笑，那句话她不过是当做小孩子的一时之气，哪里在意过，“你别闹了，好好工作，晚上请你吃夜宵。”
　　傻子也看得出来程析根本没把她说的话当回事，不仅如此，那个混蛋孙总的电话很明显让程析的情绪变好了起来。
　　宫颐蓁咬了咬牙，猛地站了起来：“谁要吃你请的夜宵！”
　　程析还没明白她这突如其来的怒火是怎么回事，不过看着宫颐蓁此刻倨傲的神情，她还是好脾气的说道：“不想吃夜宵啊，那行啊，你说吃什么？”
　　宫颐蓁冷哼了一声：“你别转移话题，我跟你说，那个姓孙的混蛋绝对不怀好意，周六那个什么鬼约会你不准去！”嘴上说着，宫颐蓁的气头也上来了，顺手推了一下眼前的文件，连带着程析面前的东西都差点滑落到地上。
　　程析的面色一下子沉了下来。
　　这位大小姐偶尔不着调的行为和言辞她尚能容忍，但是在工作上的这种无理取闹，却是触及了她的底线。
　　她可以看在宫家的面子上，不去计较这人的工作态度，她也可以以年龄小为由，理解这人没规没矩的言行。但是这种因为大小姐的任性而对她的工作指手画脚，在程析看来，简直可笑了。
　　“准不准，宫大小姐说的可不算。”程析慢慢整理着手边的文件，随后站起身看着依旧一脸倨傲的宫颐蓁，“对于宫大小姐来说，这不过是一份用来打发时间的工作，你自然可以随心所欲，毫不在意。可是你充其量，也只不过是自己活得潇洒罢了，所以，还希望宫大小姐，不要打扰别人的工作。”
　　宫颐蓁带着些傲气的神情渐渐有些难看，“你这话是什么意思？你是说，我打扰你了？”
　　程析轻轻回了一句；“加班这种事情，不太适合你。”说完这话，程析也不再看她，径直坐下继续看着电脑上的资料。
　　宫颐蓁觉得自己身子都有些颤抖了，可是程析冷漠的神情像是一块巨石压抑着她的怒火，尽管面色难看却说不出一句话来。
　　直到程析忽略她的存在只看工作时，宫颐蓁才咬牙道：“反正，你就是要去见那个混蛋对吧？”
　　程析眉毛微微跳动了一下，仍旧没有理她。
　　宫颐蓁怒极反笑，被忽略的这么彻底，她长么大倒是头一次。
　　大小姐的脾气上来了，倒是谁也拦不住了，她三两步走到墙边，直接拔了程析那台台式电脑的电源。
　　屏幕猛然间一片漆黑，程析愣了一下，大概是没想到宫颐蓁居然会做出这种事，她微闭了下眼睛，随后又睁开，冷冷地看着眼前带着一丝得意笑容的人：“宫颐蓁，脾气发完了就出去吧。”
　　宫颐蓁也不理她，就抱臂站在一旁看着程析深呼吸了一下，似乎在按捺自己的情绪。
　　“我以前只觉得你爱讲大道理，可没想到，”宫颐蓁看着面若冰霜的程析：“你还是个工作狂。就算是不属于你的工作，你也要陪着笑脸去见那个家伙吗？”
　　“我就想知道，你是为了什么？”宫颐蓁眼珠微微转动了一下，视线落在桌上的文件上：“为了你的事业？还是……为了让别人满意？”
　　程析抬眸看向站在那里的宫颐蓁，嘴角微微扯了一下，“说完了吗？说完了就出去吧。”
　　宫颐蓁看着她冷漠的神情，终究是气不过，摔门走人了。
　　……
　　“云姐，这个表格好像有些不对吧？”小刘皱着眉头看着刚整理出来的数据。
　　“怎么了？”云姐接过她递过来的文件后，心里一沉，“经理这会儿在么？她那应该有备份数据。”
　　小刘点了点头，拿起桌上的文件：“我进去问一下，应该没多大问题。”
　　云姐点了点头，她轻叹了一口气，这几天医院公司两头跑，难免疏忽了一些，没想到就出了这样的纰漏，现在只希望问题不会太大。
　　小刘敲了敲门走了进去，却看见程析紧锁着眉头看着电脑。
　　“经理，这份文件……”小刘的话说到一半，却只见程析微微摆了下手：“稍等一下。”
　　小刘站在那里，看着程析打了一个电话，聊的似乎是关于工作的事情，但和人事部并没有多大的关系，她心里微微有些异样，面上却不动声色。
　　等到程析挂了电话，她才看向小刘：“怎么了？”
　　“这份文件，好像有些不对劲。”小刘把东西交给程析：“云姐让我找您要备份数据。”
　　“备份？”程析微微愣了一下，她打开电脑看了一下，微微一愣：“你先出去吧，等我弄好了叫你。”
　　“好。”小刘看了程析一眼，很快走了出去。
　　她坐在办公桌前想了一会儿，还是忍不住转了下椅子对着云姐说道：“云姐，我总觉得……”
　　“觉得什么？”云姐抬头看她一眼。
　　“总觉得程经理，不适合咱们这种部门。”小刘撇了下嘴。
　　云姐停下手中的工作，看着小刘：“适不适合是你说的算啊？”
　　“不是，”小刘委屈地看了一眼云姐，又凑近一些：“我是觉得咱们这庙太小，盛不下这尊大佛。程经理的心思，压根没在这嘛。”
　　云姐伸手捣了一下小刘的脑瓜子：“你那张嘴啊，就是闲不住。我跟你说啊，我听以前秘书办公室的人说过，程经理可有手段了，你以为她真的是靠着纪总才走到今天的啊。”
　　“真有手段，也不会被发配到我们这里来。”小刘更郁闷了：“你说她要不情愿，跟纪总说一声不就得了，何苦两边都没个安生。”
　　“你今天怎么这么大牢骚？”云姐瞪了她一眼。
　　“我刚才进去找她要备份数据，她好像没留。”小刘抬眼看了下云姐：“那么重要的文件，她都不上心，你让我怎么想啊……”
　　从休息间里出来的宫颐蓁抱臂站在一旁冷冷听着，本来升起一丝怒气的面庞在听见最后一句话的时候蓦然间僵硬。
　　敲门的动作也省了，宫颐蓁直接进了经理办公室。
　　程析本来就头疼着，一看见她脸上的神情更不好看了。
　　“有事？”
　　“我问你，你电脑里的备份数据，是不是我昨天……”宫颐蓁正要问，却被程析打断：“这件事和你没关系，出去吧。”
　　宫颐蓁急了：“是不是因为我昨天直接拔掉电源，你才没能保存数据的？”
　　“就算是，宫大小姐又想怎么样？”程析说话的语气微微有些生硬，显然对于宫颐蓁，她是真的生气了。
　　“我犯的错，我来承担。”宫颐蓁看着程析，定定说道。
　　程析忍不住嗤笑了一声：“大小姐的心意，我心领了。”她站起身，擦肩走过宫颐蓁身旁，“不过，还是算了吧。”说完这句话，程析径直出了办公室。
作者有话要说：　　不多说了，我去面壁……

　　☆、第 9 章

　　宫颐蓁心里升起了一团火，尽管知道这次是她的错，但是宫颐蓁是谁，宫家的千金大小姐就算是做错了也没有人会说什么，更遑论用这样的态度对待她。
　　她怒极反笑，转身跟上了宫颐蓁。
　　程析刚挂了手里的电话，回头看见紧跟在身后的宫颐蓁，“如果你真的这么清闲的话，那么你可以下班了。”
　　宫颐蓁看了她一眼，抢过她手里的电话，有些挑衅的说道：“凭什么你让我走我就走。”
　　程析面色一变，“宫颐蓁，我没时间和你胡闹。”
　　“谁跟你胡闹！”宫颐蓁看着电脑上的信息，伸手就要拨号码：“我说了，我犯的错，我来承担。”
　　程析看着宫颐蓁，大概是觉得跟这个人闹情绪实在是幼稚了些。这样想着心情比之刚才倒是平静了不少，她指着电脑上的信息说道：“所有的部门都要通知到并且解释清楚。资料收到以后，一天之内整理好交给我。”
　　宫颐蓁眉毛跳了一下：“一天？！”
　　“你可以选择现在就下班。”程析微微眯了一下眼睛。
　　“你……你等着瞧！”宫颐蓁圆圆的眼睛瞪了她一眼：“一天就一天，我还怕了你不成！”
　　程析哦了一声，又看看旁边目瞪口呆的三个人，轻笑了一声：“既然有人主动承担责任，你们三个今天就正常下班吧。”
　　小刘小赵虽然觉得有些不厚道，但是这几天加班加得每个人都有点熬不住了。云姐还要往医院跑，虽然觉得有些对不起新同事，但是这个时候能多休息一会儿，也有助于提高明天的工作效率嘛。
　　这样心理安慰了一番，三个人一到下班就离开了。
　　宫颐蓁看着他们三个人离开的背影，又回头看了一眼坐在一旁悠闲喝着咖啡的程析，冷冷哼了一声，又继续看着电脑上的信息。
　　她明明气死了这个人对她不假颜色的态度，可是看着她因为自己的失误，好声好气的去和别人交涉，宫颐蓁便一点气性也没有了。
　　尽管知道这个人只是为了她的工作，为了这家公司，甚至可能是为了她那个前任老板情人，宫颐蓁还是不愿意看见她刻意迎合的笑容。
　　不过忍了半天了，宫颐蓁还是没忍住，对着电话那边一直抱怨的人冷声说道：“有就送过来，没有就闭嘴！”然后啪的一声挂了电话。
　　坐在一旁的程析扬了下眉毛：“要是公司犯错的员工都这么大脾气，百瑟的人事部也确实没有存在的必要了。”
　　宫颐蓁的眉毛直跳，她站起身靠近还端着咖啡的程析：“那好啊，干脆你这个人事部经理也引咎辞职好了。”省的她还要担心这个人会不会和前任旧情复燃。想到这，宫颐蓁的心情似乎好了一点。
　　程析微微仰首看着凑近过来的宫颐蓁，年轻而张扬的面孔上带着一丝肆意的笑容，比着刚才气的要跳脚的样子倒是可爱了不少。
　　不愧是年轻人啊，连情绪都这么多变。
　　“不要怪我没有提醒你，你目前的进度可远远不够。”程析手中的咖啡抬高，拦住还想再凑近一点的宫颐蓁：“快去工作。”
　　宫颐蓁顺手接过那杯咖啡喝了一口，然后放在桌子上，对着愣了一下的程析说道：“凉了。”说完这话，又一副若无其事的模样坐回去继续工作。
　　程析视线落在一旁的咖啡杯上，随后弯了下嘴角。
　　她摇摇头站起了身子，拿起一旁的包，“继续努力吧。”
　　宫颐蓁头也没抬的嗯了一声，等到程析从办公桌前走过，推开了门出去，她才舒了一口气，抬起通红的脸来。
　　虽然大小姐也不想表现的这么纯情，但是对于恋爱这回事她确实是空白一片，哪怕刚才她貌似，强硬，地撩了一把女神。想到这里的宫颐蓁脑子已经死机了，满满地只剩下了四个字：间接接吻！
　　等到一声傻笑从喉间溢出，宫颐蓁才猛然清醒过来。
　　虽然办公室这会儿只剩下了她一个人，不过……还是有那么一点点的不好意思啊～
　　哎？宫颐蓁猛然间站了起来，就剩下她一个了？
　　程析居然真的那么狠心，把所有的工作丢给她一个人！宫颐蓁心里刚刚冒起的粉红色泡泡这会都变成了柠檬汽水，咕噜噜地冒着酸气……
　　正想要甩手一走了之的大小姐，突然又回头看了一眼经理办公室。
　　里面的灯还没关。
　　倒像是还有人在里面工作似的。
　　大概是这样想着，宫颐蓁似乎真的就看见那个连续几天都留在办公室里熬夜加班的人。
　　她撇了撇嘴角，认命的坐下来看着电脑上的信息。
　　看在她前几天那么辛苦的份上，自己，就勉强认真一回吧。
　　时针一点点转动着，空旷的走廊传来一阵脚步声。
　　程析拎着两份盒饭，轻轻地推开了人事部的门。
　　那个白天还肆意乖张的大小姐这会儿倒是认真起来了。虽然修剪的整齐又好看的眉毛依旧紧紧的拧在一起，不过那双圆圆的眼睛倒是少了一些不耐烦，多了一丝专注。
　　她嘴角微微弯了一下，抬脚走了进去。
　　宫颐蓁闻见饭菜的香味才才发现自己的肚子已经开始闹革命了，不过比起饿肚子的感觉，宫颐蓁更难自持的是，看见程析回来那一刻的欣喜。
　　“哼，你回来干嘛，我都打算要翘班了！”宫颐蓁伸手就要接程析手中的盒饭。
　　程析手缩了一下：“哎，翘班就没得吃了。”
　　“我不是没走嘛。”宫颐蓁撇了下嘴，看着程析满脸笑意，伸手夺过盒饭：“笑什么啊，剥削劳动人民还不给饭吃，小心我投诉啊。”
　　程析拉了张椅子坐在她旁边，顺手递给她一双筷子，动作自然地像是老相识一般，带着些说不出的默契感。
　　宫颐蓁嘴角忍不住弯了一下，把身下的椅子又和那个人拉近了一点。
　　“我不喜欢吃香菇，下回记得不要点。”宫大小姐理直气壮的挑食着。
　　程析笑着摇摇头，看着她把饭盒里的香菇都挑到一边，然后满足地夹起一块鸡肉送到嘴边。
　　她转头看向电脑上的资料，有些惊讶：“这都是你自己做的？”
　　宫颐蓁扒了扒米饭，抬头瞥她一眼：“难道你还看见别人了？”
　　程析微微眯了下眼，她伸手拍了下宫颐蓁的肩膀，“干的不错嘛。”
　　宫颐蓁身子一僵，默默地低下头继续扒饭。
　　搞什么嘛，突如其来的夸奖，害的她都有些不适应了。
　　“你不是不吃香菇吗？”程析看着她夹到碗里的菜，挑眉看向她。
　　宫颐蓁这才反应过来，忙把筷子上的香菇又送了回去，随后便看见程析一脸的戏谑，“该不会，听见表扬后害羞了吧？”
　　她抽动了下嘴角：“你才害羞呢。”不过这句话显然没什么气势，因为宫颐蓁说完之后便又开始了默默扒饭模式。
　　程析倒是觉得这个大小姐虽然偶有乖张，但也不缺乏有可爱的地方嘛。
　　她把自己的饭盒收好，将椅子拉好到一边，随后对宫颐蓁说道：“你的任务完成了，早点回去休息吧。”
　　宫颐蓁抬眸看向她：“哎？”随即又看了一眼电脑：“这还差的远吧？”
　　程析点点头：“是差得远，不过你做到这种程度，已经是个惊喜了。”
　　“你这是看不起人！”宫颐蓁瞪大了眼睛。
　　程析看她气鼓鼓的样子，伸手摸了下她的头，“好好吃饭吧，剩下的交给我就好。”
　　宫颐蓁摇摇头：“我说话算话的，既然要负责，就一定要负责到底。”她倒是一点也不抗拒程析的动手动脚，“不过，既然你非要帮忙，那我就勉强答应你的请求吧。”
　　程析哑然失笑，对于大小姐的说辞，她算是无力吐槽了。
　　等到云姐再来到办公室的时候，桌子上已经放好了整理好的文件，她惊讶地看着面有疲色但是一脸骄傲的宫颐蓁：“这些，都整理好了？”
　　宫颐蓁点点头，随后又补充道：“不过还有两个部分的资料没有送过来，程析说了，等来了再补上。”
　　“程经理也在？”云姐顿了一下，身为前辈还是语重心长的说了一句：“小宫啊，在公司呢，最好还是不要直呼上司的名字为好。”
　　“她自己都不介意。”宫颐蓁不以为意地说道：“再说经理经理的叫着，不觉得生分么？”
　　云姐见她并不听劝，只呵呵笑了几声也不再说什么。
　　资料修正后，众人又继续赶工作，等到快下班地时候，小刘刚站起来却看见宫颐蓁举起手指微微嘘了一下。
　　小刘愣了一下，顺着宫颐蓁的视线看过去，便发现一直和他们奋斗在前线的上司大人这会已经倒下了。
　　小赵也看到了，蹑手蹑脚的走了过来，悄声说道：“让程经理休息一会吧，我们几个吃饭回来给她带上行不？”
　　小刘和云姐点了点头，又看向宫颐蓁。
　　宫颐蓁也压低了声音，“你们去吧，我不想动了。”
　　三个人相视过后，便点了点头，相继走了出去。                        
作者有话要说：　　因为过年和开学一系列事情，一直拖到今天才更新……真的很抱歉。
……
宫：你以为断更半月害我现在都没追到老婆是一句抱歉就可以解决的吗？！！
我：……
ps:以后两天一更，争取不断更！
……
因为作话说得太多所以审核不通过么？我以后还是安静一点好了(泪)

　　☆、第 10 章

　　宫颐蓁趴在办公桌的隔窗上，看着程析睡着时静静的模样。
　　和她平时总是随和笑着的模样不同，程析睡着的时候，嘴唇抿得紧紧地，即使闭上了眼睛，那神情也透露着几分倔强和固执。
　　她站起来把手边的外套搭在那人的肩上，然后忍不住伸手摸了一下她紧抿的嘴角。
　　软软的。
　　宫颐蓁想起上次那个游戏之吻，心头突然有些悸动。
　　她缓缓躬下身子，唇轻轻触碰了一下那人。
　　那样柔软的触感，让平常嚣张跋扈的大小姐突然就没了气焰，像是个第一次吃糖的孩子一样，连视线都舍不得离开。
　　程析微微呢喃了一声。
　　宫颐蓁有些慌乱的直起身子，装作一副若无其事的样子看向四周。
　　敲门声陡然响起，宫颐蓁轻咳了一声，视线移向门外。
　　大小姐的眼神立刻变得不友好了。
　　她看着那个见过两次，并且两次都在程析身边打转的林听带着一种莫名的神情走了进来。
　　“你来干什么？”对于这个有可能是情敌身份的人，宫大小姐可是一点都不待见。
　　“运营部的文件。”林听把文件放在桌子上，视线似乎停顿了一下。
　　宫颐蓁看她打量的眼神，心中的不满更甚：“怎么？想要看看有什么东西值得拿出去嚼舌根吗？”
　　不过她还没来得及看林听什么反应，身边的人似乎已经被吵醒来。
　　宫颐蓁脸上闪过一丝懊恼的神色，看着已经醒过来的程析：“你醒了？”
　　程析眨了一下迷蒙的眼神，很快清醒过来，她看见身上披着的衣服，表情微微凝固了一下，又很快站起身来，将衣服递给宫颐蓁，冷淡地说了一句：“谢谢。”
　　宫颐蓁本来还想说什么，被这一句冷淡的谢谢直接噎了回去。
　　程析走过桌子，拿起林听带来的文件看了几眼，才抬头对林听笑了一下：“不好意思啊，还麻烦你又跑一趟。”
　　林听也笑了一下：“没事的，没耽误你们工作就好。”
　　程析一把拉住：“最近好忙啊，都没空谢谢你上次陪我喝酒的事，这样吧，休假前我请你吃饭怎么样？”
　　宫颐蓁看着程析拉住林听的手，面色一黑。
　　林听看着程析身后脸色愈发阴沉的宫颐蓁，忙摆摆手：“不用了，不用了，程……”想起上次程析曾经的叮嘱，林听又把秘书两个字咽了回去，改口道：“程析你先忙就好，不用管我。那个，我还要回去拿东西，有空我们再说吧。”
　　程析看了一眼手里文件，点点头道：“那也好，等我闲下来给你消息。”
　　林听忙不迭的点点头，然后说了再见便离开了。
　　宫颐蓁死死地盯着程析，见她只是拿起林听刚送来的文件，继续工作，并没有要解释什么的意思。
　　解释什么呢。
　　宫颐蓁的心里突然堵得厉害，程析，哪里需要跟她解释什么。在她的眼里，自己也不过是个刁蛮任性的大小姐，就连工作也只是一时兴起想要玩玩而已。她根本不知道，不知道自己是为了她才来这个鬼地方，是为了她，才会有那么多乱七八糟的情绪。
　　程析听见身后突然传来一声巨大的动静，她转过头，看见的是散落一地的文件，和一脸暴躁不安的宫颐蓁。
　　“你又怎么了？”程析揉了揉有些发涨的脑袋，她这会儿可没心情哄小孩了。
　　“没事。”宫颐蓁说着口是心非的话，弯下腰把散落在地的文件一一捡起来，然后一字一顿的说道：“我很好，好的不得了。”
　　程析皱了下眉头，她想伸手安抚一下这只暴躁的小家伙，但是想起醒来时披在身上的外套，程析又停下了手里的动作。
　　“没事的话就去休息一会儿，下午继续工作。”程析淡淡地说道，视线又转回到手里的文件。
　　宫颐蓁嗯了一声，却没有动作。
　　程析觉得有些不对劲，她手中的动作慢了下来，然后转过身看着身后像是被定住的宫颐蓁。
　　“你到底怎么了？”
　　宫颐蓁看着她隐隐有些不耐的神情，突然觉得鼻头有些发酸，这个人面对别人都是一脸随和的笑意，一到她这，就连这点耐性都没有了吗？
　　心里像是针扎一样的难受，宫颐蓁觉得自己压抑了许久的情绪终究是忍不住了。
　　她直勾勾地盯着程析：“我跟你说过吧，我来百瑟是为了你。”
　　程析微微皱了下眉头，喝醉的人说的话，她从来没有放在心上过。但是这会儿宫颐蓁的神情，让她觉得有些不对劲。
　　只是还没容她想明白到底怎么回事，宫颐蓁已经凑近上来按住了她的肩膀，居高临下地看着她。
　　程析对上那双像是火焰一般热烈的眼睛，下意识的退后了一下，继而又有些凌厉的说道：“宫颐蓁，别太过分。”
　　什么叫做过分？任性得过分吗？那好啊，她宫颐蓁就让这人知道，什么叫做任性！
　　宫颐蓁闭了下眼睛，然后直直地吻了下去。
　　几乎是刚碰到的一瞬间，程析的双手便已经顶在宫颐蓁腰间，狠狠地推开了她。大小姐还没反应过来，人已经坐在地上。
　　程析微微平复了下呼吸，然后平静的说道：“年轻人爱玩是件好事，只是玩笑别开得太大了，如果不想休息，就坐在地上冷静一会吧。”
　　她站起身来，收拾了桌上的文件，进了自己的办公室。
　　文件摆在桌子上，她却也看不进去了。
　　透过玻璃还可以看见那个坐在地上的人，像是发了一会儿愣，才站了起来，然后回到了自己座位上悄无声息。
　　程析觉得自己的脑壳更疼了。她可从来没有想过会遇见这种情况。
　　虽然宫颐蓁的态度一直让人捉摸不透，而且做什么事都只是以自我为中心，说话又难听，还冲动暴力爱惹事，但是……
　　程析突然想起那几个加班的夜晚，困得睁不开眼的宫颐蓁，怎么说也不愿意离开，趴在她对面睡着的模样，想起那天在孙总面前把自己护得严严实实还挥舞着拳头的模样，还有昨晚，虽然不耐烦但是依旧专注看着电脑认真工作的模样。
　　抛去其他的不说，程析倒是单纯的很欣赏这个充满着活力的年轻女孩，但是前提是，她们仅仅是上司和下属的关系。
　　程析轻轻叹了一口气，她已经不想再招惹什么人了，更何况这位大小姐的来头，只会给她带来更多的麻烦。
　　手机微微震动了一下，程析才猛然间从思绪中清醒过来。她看着闪烁的电话号码，突然轻笑了一声，就是熊孩子开的一个玩笑，或者玩的一个游戏而已，她居然还当真考究起来了。宫颐蓁年轻不懂事，她也想不明白吗？
　　真是越活越倒数了啊。
　　程析摇了摇头甩去那些不该有的想法，接了电话，“喂，孙总，咱们的约定，还算数吧？”
　　办公室里的那个人似乎并没有受到什么影响，依旧忙着工作，然后接着电话。宫颐蓁眨了眨有些酸涩的眼睛，慢慢的趴在桌子上。
　　她深吸了一口气，脑子里还是一团糟，半天了缕不出一条线来。
　　被推开倒是在意料之中，但是程析云淡风轻的模样却让她心中说不出什么滋味。
　　她抓了抓头发，难道是自己说的不够清楚，程析没明白什么意思？但就算是话没说清楚，行动总表达清楚了吧。
　　这叫什么反应嘛……
　　本来还想打电话问问白茵茵那家伙，可是人家正在度蜜月，这个时候打扰好像不太合适……当然宫颐蓁也不否认，她是不太想听见白茵茵那个陷入热恋的家伙再给她撒狗粮。
　　宫颐蓁突然觉得有些束手无策，她低着头，脑袋磕了几下桌子，也没想明白该怎么办。
　　云姐他们回来的时候，办公室里静悄悄的，就像是什么都没有发生一样。
　　宫颐蓁恹恹地接过小刘递过来的盒饭，味同嚼蜡一般地吃着。
　　小刘趴在办公桌的隔窗上看着她：“你这是怎么了？”
　　宫颐蓁抬头看她一眼，摇摇头：“没什么。”
　　“是不是最近加班太累了？”小刘眼睛亮了一下：“要不等工作完成了，咱们赶着年假前去玩一玩？”
　　“嗯？”宫颐蓁想起上次聚会发生的事情，眼神闪烁了一下：“怎么个玩法？”
　　“那就看看经理怎么说了。”小刘笑的眼睛都弯了，“小宫，你跟经理关系好，你去跟她说呗。”
　　宫颐蓁瞥了她一眼，不可否认那句关系好，倒是很好的取悦了她。
　　只是还没等她说话，云姐那边就拿着文件过来了：“还没干完活呢，就想着出去玩啊。快过来看看这份数据，是不是有些不对？”
　　小刘忙哎了一声，走之前又给了宫颐蓁一个眼神。
　　宫颐蓁顿了一下，点点头。
　　只是宫颐蓁还没站起身来，程析就已经走了出来，和刚刚看完数据的云姐视线对上：“这个资料，不对吧？”
　　云姐点了点头，又迟疑了一下，“程经理，以前也有过这种情况，不过……公司对于这一块并不是很重视，所以……”

　　☆、第 11 章

　　程析看她吞吞吐吐的样子，心中已经了解了大概。
　　其实哪家公司都有摸鱼的现象，再完整严密的考勤管理制度也会出现一些纰漏，更何况百瑟成立也已经七八年了，有些沉疴旧疾也在所难免。
　　她在秘书办公室的时候，也不是不知道这些情况，只是那个时候有更重要的工作要忙，再加上百瑟的人事管理本来就和其他公司有些不同，所以也没有过问相关事宜。
　　但是真正接手这份工作，她才发现这件事并没有想象的那么简单。
　　云姐看着程析沉思地模样，微微顿了下才说道：“以前吴经理在的时候，也想过做些什么，不过他在行政部那边说不上话……”
　　程析点了下头，“这件事我知道了。你们把手头的工作完成就好，等任务结束……”她弯了下嘴角，笑的随和，“找个近点的地方玩两天，我报销。”
　　小刘眼睛一亮，欣喜的看向程析：“真的啊？！”
　　程析点了点头，“所以，大家都好好加油吧！”说完这话，她便转身走向办公室。
　　不过在进屋之前，程析回头看了一眼保持缄默的宫颐蓁。
　　宫颐蓁察觉到她的视线，微微扬了下眉毛，然后又低头看着桌子上的文件。
　　程析收回了视线，看上去倒是没受什么影响……果然是孩子心性，玩笑而已。
　　小刘又开始变身计划通，琢磨着工作完成几个人去哪里玩着，不时地还抬头问问其他人的意见。
　　宫颐蓁拿着手中的笔在洁白的Ａ４纸上画了一个大大的×，然后伸手拉过站在一旁喋喋不休的小刘，“想不想玩点不一样的？”
　　小刘愣了一下，“哎？”
　　宫颐蓁嘴角一翘，带着些许的狡黠，“帮我个忙。”
　　大概是程析的物质奖励起到了作用，总结工作终于在周末前解决了。
　　程析拍着小刘的肩膀说道：“你定好了计划跟大家说一声，今晚就都早点回去休息吧。”
　　小刘缩了下肩，嘿嘿笑了两声，“程经理，你就放心吧，晚上回去我就把计划给您发过去，您可一定要准时到啊！”
　　程析打趣了一句：“怎么，还担心没人付账啊？”
　　小刘低声咕哝了一句什么，程析没有听清楚也没再问。
　　云姐他们打过了招呼，便都赶回去休息了。
　　宫颐蓁翘着嘴角站在一旁，心情倒是很好。
　　程析见她这几日如往常一样，虽然还端着大小姐的架子，工作上也马马虎虎，却再没有像那天一样乱开玩笑了。
　　想到这里，程析的心情也放松了一些，“回去休息吧，明天不要迟到。”
　　宫颐蓁看着她挑了下眉，“你放心，我绝对不会迟到的。”
　　程析看她有些得意的神情，心里莫名怔了一下，却又不知道什么原因，只是笑着摇摇头便离开了。
　　宫颐蓁扬起的嘴角始终没有放下，她耐着性子忍了几天，终于到这一天了。
　　第二天早上，云姐开着自家的五座汽车来，人数刚好。程析索性把自己的车扔在了公司的地下停车场里，和大家一起坐车去。
　　上车的时候，小赵自告奋勇驾车，云姐身材有些发福，坐稳了副驾驶的位置。
　　小刘转头看了看宫颐蓁，默默地钻进了角落里，开动隐身技能。
　　宫颐蓁一脸得意的坐在了中间，然后看着程析无奈的坐在她身边
　　一到度假村，小刘便咋咋呼呼的喊着小赵和云姐去房间收拾，留下程析和宫颐蓁看着剩下的一张房卡四目相对。
　　“我应该没有苛刻到这种地步吧，出来玩还要住标间？”程析看了一眼宫颐蓁。
　　宫颐蓁歪了下头：“我怎么知道，说不定小刘是想给你省些钱呢？”
　　程析看了她一眼，径直走到柜台旁，“不好意思，麻烦再给我开一间。”
　　柜台小姐抱歉一笑：“抱歉，我们这里的房间都是需要预定的，现在已经没有空的房间了，还请您见谅。”
　　程析回头看向宫颐蓁，大小姐脸上得意的笑容还没来得及收起来。
　　“都是女人，你怕什么？”宫颐蓁扬了扬手中的房卡，“还是说，程经理担心我会对你做些什么？”
　　程析皱了下眉头，她伸手抽出了宫颐蓁手中的房卡，“胡说八道。”
　　宫颐蓁跟在后面，对于程析的态度似是视而不见，脸上的笑容灿烂极了。
　　到了房间，程析已经将包里的东西摆好，宫颐蓁还在四处打量着，顺便看了一眼两张整洁的床，心里暗暗遗憾了一把。
　　“你不收拾一下？等下小刘要来喊人了。”程析皱了下眉头，拿着衣服就要进浴室。
　　宫颐蓁长舒了一口气，成大字型往床上一趟，咕哝了一句：“她不会来啦。”
　　关上浴室门的程析并没有听见这句话，她走进去后犹豫了一下，还是把门反锁了一下。
　　宫颐蓁听见门锁转动的声音，微微拧了下眉毛。
　　她又不是狼，至于嘛。
　　唔，虽然……宫颐蓁坐起了身子，眼睛亮晶晶地看着浴室的方向，她确实有些感兴趣来着。
　　等到门锁再次转动，程析已经抓了两下头发，然后走了出来。
　　宫颐蓁看着她披散在身后的长发，和有些贴身的白色高领毛衣，面上突然有些燥热。
　　她撇过脸去嘟囔着：“这么穿多好看啊，干嘛天天把自己打扮的跟个老姑婆一样？”
　　程析抱臂站在墙边，看着宫颐蓁道：“像宫小姐这样，工作时间和私底下毫无差别的，也是少见。”
　　宫颐蓁知道程析这是在讽刺自己的工作态度呢，不过这会儿大好时光，她也不想跟这人在争几句口角，只是拿起一旁的棒球帽，抓了抓蓬松的长卷发然后戴了上去，“走吧，我们出去好好玩！”
　　那个好好玩被宫颐蓁特意加重了语气。
　　度假村是依湖而建的，主打的宣传旗号自然也是湖畔风光。
　　程析和宫颐蓁走在湖边上，看着冬日阳光洒在湖面上，波光粼粼，倒也是心旷神怡。
　　不过走过了湖中的长廊，程析却也没看见小刘他们的身影。
　　“你确定他们是说在这里见面？”程析回头看向宫颐蓁。
　　宫颐蓁撇了撇嘴，“一看你这当领导的，就不懂员工的心情。”
　　“什么意思？”
　　“好不容易出来玩了，人家乐意怎么着，就怎么着，你在一旁看着那能玩的开心吗？”宫颐蓁眨了眨眼睛，认真得说道：“要知道，在领导面前，他们还是要注意自己的言行举止的。”
　　“哦？看不出来你这么了解自己的同事？”程析自然不会相信这份措辞，只是不知道大小姐又想玩些什么新鲜的游戏。
　　“那是自然。”宫颐蓁勾唇一笑：“不光光是同事，领导，我也要多多了解。”
　　程析斜斜扫了她一眼，转身继续向前走去，“宫大小姐可用不着这么费心，你想要什么自然有人上赶着给你送过来。”
　　“可是上赶着送来的，都不是我想要的。”宫颐蓁紧跟着她的脚步，眼神中难得多了一丝认真：“是我想要的，多费点心也没关系。”
　　程析轻哼了一声，对于宫颐蓁的话不置可否。
　　宫颐蓁也不气馁，只是催促了一句，“站着干嘛，不进去看看？”
　　她说的是湖中的那座小亭子，据说整片湖最好的观景视角就在这里。
　　不过踏入这亭子的第一秒，就没有人会再看向外面的景色了。
　　大概是精心布置过的，整座亭子都放满了粉色桔梗花，本来有些冰凉的大理石建筑，也因为这样温暖而浪漫的颜色变得生动起来。
　　程析看着那大片的粉色桔梗花，左边的手臂突然颤抖了一下。她低着头平复了下呼吸，然后转过身来看着那个一脸期盼的自作聪明的大小姐，“这，该不会是你的杰作吧？”
　　宫颐蓁嘴角翘了起来：“怎么样，我这么用心有没有很感动？”
　　程析的声音冷静如常，“粉色桔梗花，谁告诉你的？”
　　“那不重要，重要的是，我……”宫颐蓁眨了下圆圆的眼睛，正想一鼓作气说些什么，却见程析突然轻笑了一声。
　　“比起上次办公室那一堆乱七八糟的盆栽，这次倒是让我对你的审美有些信心了。”她穿过粉色的桔梗花丛，走到亭子旁边，看着澄清的湖水，“还有啊，你知道粉色桔梗花的话语吗？”
　　“哎？”宫颐蓁愣了一下，被这突如其来的问题难倒了。她拧着眉头道：“不就是什么纯洁的爱之类的么？粉色的花，都差不多吧？”
　　“她的花语是――无望的爱。”程析转过身看着宫颐蓁，“小孩子做事情就是没一点考究，你下次要是想跟别人玩浪漫什么的，还是多做些准备吧。”
　　话外之意，你这些小把戏，我瞧不上的。
　　宫颐蓁面色有些发红，她伸手拉住程析，一脸倔强的说道：“我是不懂这些，可是今天我把话撂这了，程析，我就是为了追你。我也没想着靠这几盆花就能让你怎么样，可是你不能把我的话当空气！”
　　程析对上她的视线，眼睛微微眯了一下，口中冷静的吐出几个字：“那，我选择拒绝，可以吗？”                       
作者有话要说：　　小天使们元宵节快乐！么么哒！

　　☆、第 12 章

　　宫颐蓁觉得自己应该生气的，她鲜少为了一个人这么费心，结果这人不感动就算了，还这般的冷言冷语。
　　她该甩手就走的，或者拿出她宫家大小姐的气势来，给这人几分颜色瞧瞧。这才像宫颐蓁做的事。
　　而不是像现在。
　　即使被明明白白的拒绝了，宫颐蓁也只是松开那个人的手，有一瞬间的无言以对。
　　这个人说话真是……一点都不留余地。
　　她脑海里转了一个弯，却只想到这一件事，这样清清楚楚的拒绝了，害她想耍个赖都不知道该怎么说了。
　　宫颐蓁有些赌气的嘟起了嘴，心口上像是被人压了一大块石头一样，烦闷的很。
　　程析叹了一口气，“按理说我不该管你，但是，宫颐蓁，你也不小了吧？别再像个孩子一样胡闹了。”
　　她看了一眼周围的桔梗花，“况且，按你一个月的工资，怕是还买不起这么多花吧。”
　　宫颐蓁本来就摇摇欲坠的心情这下子彻底崩了，她眼眶都有些发红了，“你不用话里话外都嘲讽我，我就是个娇生惯养的大千金，吃穿用住全靠家里怎么了，既然你觉得我任性，好啊，我就让你知道，我任性起来什么样子。”
　　“程析，我跟你说，想让我撒手，没门！”宫颐蓁冷笑了一下：“就是死缠烂打，我也赖上你了！”
　　程析皱了下眉头，她没想到这大小姐居然越挫越勇了，心里一阵无奈，正想说些什么，却听见身后传来一阵笑声。
　　“我说今天阳光怎么这样的好，原来是要遇见我想遇见的人啊。”
　　宫颐蓁听见那个声音，下意识地拉住程析然后转过身去，果然那个身材高大，看似温和，实际上是衣冠禽兽，斯文败类的人，可不就是上次在百瑟遇见的孙祺？
　　程析微微挣了一下，宫颐蓁拉着她的手却丝毫没有放松。她也只好作罢，先对孙祺打了声招呼，“好巧啊，孙总。”
　　孙祺的目光在她们两个纠缠的手臂上扫过，随即笑道：“程析你就是太客气了，我说过多少次了，叫什么孙总，叫我孙祺就好，”他微微顿了一下，“当然，要是你愿意，祺哥也是可以的”
　　程析只是笑了一下，没接话。一旁的宫颐蓁倒是忍不住了，“什么七哥八哥的，你要是喜欢那种花花绿绿的鸟啊，明天我们就去买一笼子，回来慢，慢，玩！”
　　孙祺的嘴角微微抽动了一下，视线落在一脸护食样的宫颐蓁身上，“虽然有过一面之缘，不过还不知道，这位小姐的身份是？”
　　宫颐蓁圆圆的眼睛看起来极有气势，她抓着程析的手微微晃动了一下，“看不出来么？”
　　程析视线扫了她一眼，带着一丝警告的意味，继而看向孙祺：“她是我部门的一个员工，让孙总见笑了。”
　　“怎么会，”孙祺含笑看着宫颐蓁气呼呼却不再说话的样子，“年轻人嘛，说话做事难免冲动，我自然不会放在心上。”
　　程析笑道：“不知道孙总怎么会在这里？”
　　孙祺哈哈笑了两声：“我过来看一个朋友，没想到就遇见了你，看来今晚我得请他吃饭。”
　　“既然这样，那就不打扰孙总了，等那日孙总有空了，我们再联系？”程析也不管这人话中有话，只是客气笑了下便要道别。
　　“这么着急？”孙祺笑了一下，看着周围的布置，“倒是可惜这样好的风景。”
　　宫颐蓁瞥了一眼皮笑肉不笑的孙祺，拉着程析就要走，却听见孙祺轻飘飘地说了一句：“我可记得，当初纪总可是为你包下了一座桔梗山庄。”
　　宫颐蓁手上的动作一顿，她缓缓回头，孙祺正一脸莫名的笑意说道：“看来我得比纪总更用心了，否则……”
　　程析有些生硬地扯了下嘴角：“孙总说笑了……”
　　孙祺眯着眼睛笑的很是开心，“哈哈哈，是不是玩笑话，得看有没有当真啊。”
　　宫颐蓁瞧着他的笑脸，心里那股子气终于是按捺不住了，她走过去看着孙祺微微勾了下嘴角，然后，抬腿就是一脚踢了过去。
　　程析还没来得及拦下，已经听见一声巨响，宫颐蓁看着被溅了一身水还没反应过来的孙祺微微笑了一下：“不好意思啊孙总，我看你旁边这盆花有些不太顺眼，不过相信您应该会原谅年轻人的一时冲动吧？”
　　孙祺的脸色微微变了一下，上次被宫颐蓁摔的那下子他可没有忘记，再挑拨下去，搞不好下一个掉进湖里的，就不是花盆而是他自己了。
　　程析拉了一把还瞪着孙祺的宫颐蓁，眉头紧锁着：“你老实点！”
　　宫颐蓁哼了一声，抱臂站在一边也不回话。
　　“年纪不大，脾性不小。”孙祺微微拍了下沾着水迹的衣服下摆，然后看向程析：“有这样活泼的下属，想来程析你没少费心吧？”
　　程析看了一眼宫颐蓁：“她就是脾气大了点。”
　　孙祺摇了摇头，“脾气大没关系，只要别另有企图就好。”
　　程析的眼神闪烁了一下，她还没来得及解释，孙祺就又说道：“我那位朋友还在等着呢，其他的话就不多说了。”
　　“不过，有件事我得告诉你，上次你说的那个约，恐怕要推迟一段时间了。”孙祺慢悠悠的说道。
　　程析听见这话，一脸正色，“孙总有其他的打算？”
　　“那倒不是，只是莫里斯回国了，回来的日期还没定。”孙祺一脸的爱莫能助，“他那个人的脾气你知道的，我也没办法。”
　　程析微微思索了一下，还是对着孙祺笑了下：“不管怎样，还是劳烦孙总费心了。”
　　孙祺看着她面上一直没有改变过的笑容，突然叹了一口气，“程析，你有没有想过，换个东家？”
　　程析摇了摇头，“多些孙总关心，只是我现在的工作很好，目前没有变动的打算。”
　　孙祺拍了下她的肩膀，然后看了眼一旁黑着脸的宫颐蓁，顿了一下说道：“如果想变动的话，随时可以告诉我。”
　　说罢这话，孙祺才离开。
　　宫颐蓁看着他的背影，转过身闷闷说了一句：“你心里，是不是觉得我很可笑？”
　　程析还在想着莫里斯的事情，乍一听到这样的问题还没反应过来：“什么？”
　　“我说，我所谓的浪漫，原来都是你们玩剩下的，你心里是不是特想笑？”宫颐蓁口气不善的说道。
　　程析揉了揉眉心，有些漫不经心地说道：“这跟是不是玩剩下的没有关系。”
　　“那跟什么有关系？”宫颐蓁觉得孙祺的话就像是一根刺扎进她心里，虽然还不至于流血，却持续作痛。
　　这样的挫败感，是她从来没有感受过的。
　　程析叹了一口气，她走了几步，看着外面澄澈的湖水。
　　宫颐蓁跟在她后面，距离凑的很近。
　　“如果，我是说如果，如果你今天真的是想要和你的心上人表白，而且你们两个彼此心系，那不用这样的阵势，也不用这样的浪漫，只要一句话，你就可以离幸福很近了。”程析缓缓说道，她不知道该怎么跟这个执拗的孩子解释这一切。
　　诚然，曾经有人愿意为她做出比着更浩大的阵势，可是那样激烈的情感褪去之后，便暴露出了太多的问题。
　　宫颐蓁看着程析突然间有些忧伤的神情，心里头那股挫败感似乎发生了一些变化。
　　那种在听见纪锦_名字时的不甘心和愤怒，似乎远远比不上这个人现在的模样叫她来的难过。
　　她咬了咬牙，“你的意思，就是我自作多情？”
　　程析叹了一口气，却没有回答她的话。
　　等到了中午，小刘他们似乎才想起来一块来的还有另外两个人，忙打了电话说在一楼的大厅等她们一起去吃饭。
　　程析站在桌子旁，看着一脸没精神的宫颐蓁躺在床上：“你确定不去？”
　　宫颐蓁抬了抬眼皮，看了一眼程析，又闭上眼睛，“不去。”
　　程析嗯了一声，也没有继续劝她，只是转过身整理了下衣服。
　　宫颐蓁的视线落在镜子里的程析身上，本来无精打采的她却突然看见了一样东西，整个人一下子坐了起来。
　　程析回过头，看见她莫名其妙的眼神。
　　宫颐蓁伸手指了指她的脖颈，语气有些不善：“那是什么？”
　　程析下意识摸了一下脖子，手指却触到那个带了许久的项链。
　　那个项链的下面，悬挂着一枚漂亮而精致的戒指。
　　这个东西跟着她太久了，久到程析都觉得，这已经是她身体的一部分，以至于到了今天这个地步，她都没有想起来要摘下它。
　　大概是今天的桔梗花勾起了她的回忆，程析觉得自己的心绪突然有些不稳，她微微低了下头，无所谓地说道：“一个配饰而已。”说着她已经摘了下来，顺手装到口袋里。
　　这个东西，早就该还回去了。
　　宫颐蓁见她随意的模样，眼神盯了她一会儿，“既然是这样，就赶紧换一个吧，看着丑死了。”说完这话，宫颐蓁又躺回了床上，背对着程析。
　　程析顿了一下，并没有说什么，只是看着闹别扭的宫颐蓁叹了一口气，然后推开房门走了出去。
　　

　　☆、第 13 章

　　程析一直以为，孙祺当时说的话应该对宫大小姐造成了不小的影响。否则在度假村那两天，大小姐也不会一直恹恹地没有一点精神。
　　可是周一上班的时候，程析就觉得自己实在是太小看宫颐蓁的执着了。
　　她看着坐在自己办公室里怎么都不愿意出去的宫颐蓁，无奈的叹了一口气：“你到底想干什么？”
　　宫颐蓁抬眸看着她，理所当然地说道：“我还没追到你，当然要抓住一切机会继续努力了。”
　　程析靠在椅背上说道：“现在是上班时间，如果你连一个员工的基本要求都达不到，就不用说其他的身份了吧？”
　　宫颐蓁眉毛一挑，冲程析指了下放在腿上的电脑，“所以，你得监督我好好工作啊。”
　　她脸上的笑容灿烂无比：“毕竟像我这样，主动跑到领导眼皮子底下，自觉接受监督的好员工，可不多见。”
　　程析有些无奈，被拒绝之后的大小姐，似乎变得有些……无赖？
　　不过程析现在并没有时间继续和宫颐蓁争论了，眼下她还有更重要的事情要做。伸手关上了电脑，她站起身对宫颐蓁说道：“既然你喜欢这里，那就好好呆着吧。”
　　宫颐蓁也跟着她站了起来，“你去哪啊，难道你这个领导要带头翘班？”
　　程析穿上外套，回头看向她：“你好像还没有问我去处的权利。”
　　宫颐蓁摊摊手，有些无奈地说道：“那好吧，我不问你了。”不过很快大小姐就笑的一脸肆意：“我跟着你总行了吧。”
　　程析皱了下眉头：“我是去办正事，你别胡闹。”
　　“既然是去办正事，那我更要去了。”宫颐蓁一本正经回道：“你总得有个小助手，比方说端茶递水什么的吧……”
　　“你，端茶递水？”程析扬了下眉毛，语气自然是满满地不相信。
　　“做其他的也行啊，万一你是去见那个姓孙的老混蛋怎么办？”宫颐蓁对于程析的怀疑也不在意，继续说着：“那个家伙要是敢对你做些什么，我就打得他满地找牙！”
　　程析静默了一声，对于宫颐蓁的这句话，她倒是不怀疑了。不过这次确实有正事要谈，她真的没时间跟宫颐蓁再胡闹了，只得让了一步：“我只是去一趟行政部，不是去见孙总。”
　　宫颐蓁见她有了退让，凑近了她，说道：“不让我跟着也行……”
　　程析觉得脸颊像是被一片羽毛拂过一般，随后便看见宫颐蓁一脸得逞的笑容：“去吧，我不闹你了。”
　　她的脸沉了下来：“宫颐蓁，我说的很清楚了。”
　　“我知道啊，不过你拒绝归你拒绝，我追你归我追你，两码事啦。”宫颐蓁笑的坦然，似乎一点也不觉得自己的话有什么问题。
　　程析直觉再跟她在纠缠下去，今天的事情是别想有个收尾了，只得沉着脸走出了办公室。
　　宫颐蓁在后面，笑的一脸得意。
　　她坐回到程析办公室的沙发上，顺手拿起一旁的报纸盖在脸上，掩住那抑制不住的傻笑。
　　其实想明白了就好，她何苦要跟纪锦_去比，那个人比她多吃了十几年的饭呢，更何况，她早就认清纪锦_和程析的关系了，要是还介怀这个，她又何必再来打扰程析？
　　比她多了十几年的阅历又如何？好在她还年轻，还够有勇气，她敢做的事情，纪锦_未必就行。
　　就算她再厉害，不也是过去式了么？宫颐蓁拿掉脸上的报纸，转头看向程析的座位，笑得灿烂。
　　……
　　“这件事，之前开会也说过，不过一直没有具体的方案。再加上百瑟这么多年都没有细化过这一块的工作，所以就一直搁浅……”徐婧看着程析递过来的文件，“没想到你一过去，就开始动手了？”
　　程析笑了一下：“说的好像我是特派员一样，只不过恰巧发生了一些事，把问题暴露出来了而已。”
　　“那你打算怎么做？”徐婧合上手里的文件：“计划挺不错的，不过需要一个强有力的执行者。”
　　程析点点头，笑道：“我果然没有找错人，一眼就看出了问题所在。”
　　徐婧愣了一下，“你该不会想把这摊子交给我吧？”
　　“对于别人来说，是烂摊子，对于你，则是一个证明。”程析嘴角弯了一下：“你去年上任之后，就一直修生养息，就不想找点事做？”
　　徐婧看着那份文件思索了一会儿，才抬头看向程析，“虽然肉少，可也是功劳一件，你自己不来？”
　　“我不太方便。”程析淡淡说道：“再说关于这边的工作，你比我有经验。”
　　“你分析问题，还真的是冷静又客观啊。”徐婧瞥了她一眼：“看着真让人不顺眼。”
　　程析抬眸看向她，笑了一下：“你对我不满，又不是一天两天了。”
　　“所以说啊，为什么不趁这个机会换个工作呢，你就那么离不开百瑟？”徐婧看着程析，说的话有些咄咄逼人。
　　程析身子微微向后靠了一下，这已经不是第一次面对这个问题了。所有人都在疑惑她为什么不离开，却看不到她离开之后会面对的问题。
　　“徐婧，你知道什么叫做忌讳吗？”她的视线落在一片虚无之中，微微摇了摇头：“要是我真的走了，少不得两处不着好。”
　　徐婧愣了一下，她是个聪明人，自然明白程析的意思。
　　尽管在纪锦_的威压之下，并没有多少人敢非议她们私底下的关系，但若是程析离开百瑟另投他家，只要是在这个圈子里就免不了碰上。
　　到时候，新东家心里会有何想法不说，纪锦_定然是不会舒坦的。
　　“或许，你能遇见你的伯乐呢？”徐婧答了一句，但明显地有些底气不足。
　　程析摇摇头：“人心最难说的明白，谁活着没有几分顾忌呢。”说罢，她又指了下那份文件：“东西就交给你了，有什么问题随时欢迎打扰。”
　　徐婧看着她站起来准备离开的身影，张口说了一句：“这件事，我倒是挺佩服你，不过你该不会打算就这样耗着吧？”
　　“再看吧。”程析笑了一下：“以后的事，谁说的准。”
　　程析走出办公室，看了一眼手上的腕表，已经是下班时间了。
　　大小姐这会儿总该走了吧。
　　程析抬手揉了下眉心，然后看着电梯一点点降下去。坦白说，她真是有些怕了宫颐蓁。
　　大小姐不按牌理出牌也就算了，那股子没来由的执拗也让人觉得无法招架。她这阵子的生活状态好不容易安稳了一点，实在不想要再遇见什么变数。
　　只希望大小姐对她莫名其妙的兴趣能够快点消失，这样子，她也能过的安生一点。
　　这样想着，程析已经走出了电梯。
　　出了百瑟的正门，就是一片热闹的商业广场。广场的正中心是一处人工喷泉，因为是冬季的缘故，喷泉便暂时关闭了。不过喷泉里的水还依旧更新着，走近了，还能看见路人投掷在里面的硬币。
　　程析走到喷泉旁边站了一会儿，双手插进兜里看着波光粼粼的水面，心里头突然有些迷茫。
　　徐婧说的话，她当然考虑过。
　　重新寻找一个机会，继续打拼自己的事业，哪怕是抛掉一切，重新开始，可只要自己开心，不就比什么都强？
　　但是，就算真的有这样一个机会，她也不敢保证自己，还能像以前那样去拼搏了。
　　因为程析终究不是七年前的那个程析了，她最好的年华和所有的心血都已经给了百瑟，给了纪锦_。
　　程析闭了下眼睛，纪锦_三个字在她心头绕了又绕，终究还是不敢再想下去，直到叹了一口气，她才睁开了眼睛，任由方才的臆想消散在四周。
　　手心里地东西早已经被暖的有些濡湿，程析掏出手，看着那枚小巧的戒指，微微低了下头。
　　找个机会，还是把这件东西还给她吧。
　　“程析！”身后突然传来一阵饱含怒气的叫声，程析合上了手掌，看向来人。
　　“你是不是又想躲我！”宫颐蓁圆圆的眼睛瞪得大大的，似乎只有这个样子，才能让程析感受到她的怒气一般。
　　但程析却在大小姐的眼中看到了一丝庆幸，似乎在说，还好我找到你了……
　　她伸手拢了下被风吹乱的头发，微微笑了一下：“下班了就早些回家吧。”
　　宫颐蓁看着她的神情微微抿了下嘴，继而又说道：“还说我，大冷天的你站在这干嘛？”
　　程析伸手指了一下喷水池，一本正经地说道：“你不知道吗，这个喷泉开放的时候，是很好看的。”
　　鬼才相信你是在看喷泉！
　　宫颐蓁忿忿地想着，脑海中又浮现出刚才程析迷茫而忧伤的模样，心头就烦闷的像是被压了一块大石头一样。
　　“那你看着这个喷泉的时候，是在想谁？”宫颐蓁锁着眉头，闷闷的问了一句。
　　程析看了她一眼，皮笑肉不笑的说道：“总之，想的不是大小姐你就对了。”
　　宫颐蓁冷哼了一声，突然拉住了她的手。
　　程析以为她又想做什么，忙呵斥了一句：“你又想干什么？！”

　　☆、第 14 章

　　宫颐蓁看着瞪着自己的程析，表情也没有变化，只是顺手拿走了她手中的戒指，然后松开了这人。
　　程析看着她手里的戒指，脸色沉了下来，冷冷地看向宫颐蓁。
　　“你刚才就是在想这个吗？”宫颐蓁扯着嘴角笑了一下：“不是说就是个配饰么？”
　　程析暗暗握紧了下拳头，又很快松开，故作放松的说道：“怎么，难道宫大小姐对它感兴趣？”
　　宫颐蓁捏着那枚戒指，微微抬高了一些，瞧着那枚戒指光秃秃的模样，又忍不住嘲讽道：“兴趣什么的还是免了，我就是觉得这戒指太丑，早该换一个了。”
　　程析眯了下眼睛，淡淡说道：“你既然看不上眼，不如把它还给我？”
　　宫颐蓁哼笑了一声：“这么紧张，该不会是你和那个人的定情信物吧？”
　　程析看了她一眼，却没有否认。
　　宫颐蓁不傻，相反地，除了有些冲动之外她还是很聪明的。但是人有的时候，偏偏就会毁在一时的冲动上，这件事，再聪明的人都没辙。
　　所以等宫颐蓁的大脑冷静下来的时候，那枚戒指已经乖巧的顺着一条优美的弧线落进了喷泉池里，然后静静的躺在水底。
　　程析一直挂在脸上的，客气而疏离的微笑，彻底僵硬在嘴角。
　　这些年的磨砺，习惯性的笑容，让她自己都快忘了什么叫做愤怒。但事实证明，她只是还没有碰见这么蠢还一直惹人生气的家伙罢了。
　　程析指了一下宫颐蓁，然后冰冷地，一字一句的说道：“宫颐蓁，麻烦你，离我远点。”
　　宫颐蓁愣了一下，嘴上却还满不在乎的说道：“不就是一枚戒指吗，我赔你行不行，一个不够就两个！”
　　程析收回了手，然后有些无力的垂下头：“宫颐蓁，我真的没什么心情跟你玩游戏。如果，如果你还算是有一点点的是非观念，就拜托你，别来整我了好吗？”
　　“谁整你了！”宫颐蓁恼羞成怒：“不就是一个戒指么，就算是定情信物又怎么样，连那个人都不要你了，你还留着这东西干嘛，早扔早清净！”
　　“就算是扔，也轮不到你！”程析内心的怒火终是压不住了，她眼眶微微有些发红，“宫颐蓁，就算是我任由你胡闹，也不过是看在你宫家大小姐的份上。借问一句，你凭什么过问我的事情？又凭什么处置我的东西？”
　　宫颐蓁听见这话，脸上一阵青一阵红，她听着程析说出的每一个字，一时之间竟然不知道是该愤怒还是该难过，直到最后，大小姐竟然少有的红了眼眶。
　　“我……我，”宫颐蓁觉得心里好像被点了一把火般，明明那股子饱胀的情绪快要把她掀倒，她却只感觉到燃烧过后的一片荒凉，“我只是，喜欢你而已。”
　　喃喃着说出这句话，宫颐蓁却只看见程析面上的失望和不屑。
　　“宫颐蓁，你知道喜欢一个人该是什么样子吗？”程析微微转了下身子，“你的喜欢，难道就是拿自己的胡闹和任性当做证明吗？”
　　说完这话，程析便向百瑟走去，喷泉更新水池的时间应该还没到，她得拿回那枚戒指。
　　只是程析还没走远，便听见一声扑通的声音，然后便是路人惊呼的叫声。
　　她心里一惊，回过头去，便看见那个刚刚还红着眼胡闹的孩子已经站在了喷泉池里。
　　程析心里一慌，她三步做两步快走了回去，“宫颐蓁，你干什么！”
　　站在水里的宫颐蓁打了个冷颤，没说话便弯下身子摸索起来。
　　“你快出来！”程析有些着急，伸手就要去拉她，却被宫颐蓁拒绝了。
　　她红着眼睛憋出了一句话：“你不是要证明吗，我就证明给你看！”说完又弯下身在池底继续找着。
　　程析急了，“我不用你证明啊，你快给我出来！”
　　可是宫颐蓁哪是乖乖听话的人，任凭程析怎么喊叫她也不出来，等到程析差点一冲动也要进来的时候，她终于摸到了那个戒指。
　　宫颐蓁心中一喜，她猛地站起身来，举着戒指对程析笑着：“你看，我找到了！”
　　程析这才松了一口气，她伸手便要拉那个还站在喷泉池里傻笑的人，“还不快出来！”
　　宫颐蓁哎了一声，脚下一滑，身子就突然不受控制的向后边倒了过去。
　　程析刚放下的心又提到了嗓子眼，也顾不得其他，抬脚踏进了喷泉池。
　　她慌忙去扶滑到在水中的宫颐蓁，听见她哎呦了一声，才又放下些心。还有意识喊痛，那就没什么生命危险了。
　　宫颐蓁顺着程析的力道站了起来，摸了摸磕地生疼的后脑勺，一时之间还有些晕乎，只是手里的东西却攥的紧紧地，怎么也不敢再丢了。
　　程析扶着她，两个人出了喷泉池，方才走过来看热闹的路人见没什么危险，也渐渐的散去了。
　　宫颐蓁甩了甩头，看着程析跟她一样狼狈的模样，笑了笑，只是还没笑出声就又拧起眉毛来。
　　程析看她的神情，下意识问了一句：“摔着哪了，疼吗？”
　　“不疼……”宫颐蓁察觉到她担忧的语气，忙回道：“就是有点晕，我缓一下就好了。”
　　程析见她一个劲的摸着后脑勺，心里有些不安，伸手扶了她说道：“走，我带你去医院检查一下。”
　　宫颐蓁这会儿磕了脑袋，整个人都昏昏沉沉的，也不拒绝，任由程析扶着她往前走去。
　　等到了医院，宫颐蓁的意识也清楚了，她听着医生一脸平静的说去拍个脑ｃｔ时，下意识的看向了程析。
　　程析拿了单子，口中还问着：“医生，她这应该没什么问题吧？”
　　医生看了一眼正望着程析发呆的宫颐蓁，淡淡说道：“当时没有昏迷，问题应该不大，不过保险起见，还是先去拍个片子吧。”
　　程析应了一声，又把片子改成了加急的，陪着宫颐蓁在问诊室坐了一会儿，便被叫去取片子了。
　　等到程析走了，宫颐蓁才收回了自己的视线，嘴角撇了撇，结果就看见医生一脸看傻子的神情。
　　“喂，医生，我真的一点事没有吗？”宫颐蓁坐到他跟前，很认真的问道：“比如说脑震荡啊，颅内出血啊，很严重需要被人照顾的那种病～”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　医生瞅了她一眼，视线又挪回电脑上：“脑震荡是没有，不过不排除撞傻了的可能性。”哪有人期望着自己出点什么毛病的，这个人怕不是真脑子有病吧……
　　“那，就不需要包扎一下，比如说缠个纱布什么的？”宫颐蓁还不死心，继续问道。
　　“没有外伤缠什么纱布？”医生这回确认了，这位病人确实不对劲，不过不应该来他这脑外科，而是神经科。
　　宫颐蓁一脸失望地坐了回去，老实的等着程析回来。
　　旁边坐着一个小女孩，圆圆的眼睛正眨也不眨地看着她。
　　“笑什么？”宫颐蓁瞪了她一下，小女孩吓了一下，忙转移开自己的视线。
　　过了一会儿，小女孩又转过来看着宫颐蓁。
　　宫颐蓁侧过头看向她：“你到底想干嘛？”
　　“姐姐，脑震荡很严重吗？”小女孩皱了下鼻头：“是不是磕了脑袋就会得脑震荡啊……”
　　宫颐蓁也不清楚这些，但是小朋友都问了，她也就含含糊糊地点了点头。
　　“那会不会撞傻啊，”小女孩犹豫了一下，很快加了一句：“就像姐姐这个样子？”
　　宫颐蓁被这小家伙的话气的笑出声：“像我？你再给说一遍！”说着话，还伸手捏了一下小女孩的脸蛋：“小家伙这么不会说话啊，今天就让我教训教训你！”
　　小女孩也不怕生，任由宫颐蓁捏着脸蛋，还咯咯地笑出了声：“哈哈哈，好痒啊……”
　　这边一大一小玩得开心，走廊那边突然走过来一个人，口中还喊着小颖。
　　小女孩听见这话，忙哎了一声，就从宫颐蓁的手中挣脱出来，跑向叫她的那个人。
　　宫颐蓁站起身来，看着来人，只想说一句不是冤家不聚头啊……
　　林听抱住向她扑来的小颖，看着对面的宫颐蓁，微微愣了一下，又很快打了一声招呼：“宫小姐好。”
　　宫颐蓁视线在她和小颖身上扫了一下，眼神极为倨傲：“你的？”
　　小颖抬头看了一眼林听，然后疑惑的问了一句：“阿姨，什么是你的啊？”
　　林听看着宫颐蓁无礼的神情，顺手把小颖抱起来说道：“这个姐姐表达有点问题，小颖不用管。”
　　宫颐蓁的脸黑了一下，又听见小颖长哦了一声：“哦，我知道的，姐姐她也摔到脑袋了，是不是摔坏了呀……”
　　林听轻笑了一下：“说不好，是呢。”
　　宫颐蓁脸色一沉，刚要说些什么，就见林听对她笑了一下：“这里又不是公司，小孩子开个玩笑，宫小姐不介意吧？”
　　不介意？不介意才有鬼呢，要不是看在程析的份上，她早就……宫颐蓁想了下，暂时没想到该拿这个隐藏情敌怎么办。
　　“林听？”身后传来了程析惊讶的叫声：“你怎么在这里？”
　　林听看见程析后，眼睛也是一亮，连面上的笑容都变得暖了一些：“姐姐家的小朋友今天上体育课不小心摔倒了，我过来陪她看看。”她顿了下，看着程析手里的片子：“你这是怎么了？”
　　程析摆摆手道：“我没事，不用担心。”说着又摸了摸小颖的头：“这孩子真可爱！”小颖也乖乖地喊了一声：“阿姨好。”逗得程析又笑了几声。
　　一旁的宫颐蓁看见程析和林听谈笑风生的样子，气的肺都要炸了，她冷哼了一声，往旁边的椅子上一座，故意发出的巨大声响在走廊里回荡了一会儿。
　　

　　☆、第 15 章

　　小颖怵了一下，她伸手摸了摸林听的肩膀：“阿姨，她是不是真的摔坏了啊……”
　　程析笑了一下，忙摇了摇头，“没什么事的，你们就先忙吧，我进去再问一下医生。”
　　林听应了一声，和程析说了再见便抱着小颖离开了。
　　宫颐蓁坐在那里，生着闷气。
　　程析走到她面前，“走吧，看看医生还有什么叮嘱。”
　　宫颐蓁抬头看了她一眼，露出满脸的委屈和不甘来。
　　程析怔了一下，她看了一眼林听离开的方向，又想起宫颐蓁曾经说过的那些话，不由得好气又好笑的说了一句：“你该不会以为，我和林听，是那种关系吧？”
　　宫颐蓁撇了下嘴：“是不是那种关系我不知道，但她一定对你不怀好意。”
　　程析无奈叹了一口气，她扶额道：“宫颐蓁，不是谁都像你一样爱玩那些幼稚的游戏的。林听她有自己喜欢的人。”说着，她向宫颐蓁伸出了手，“进不进去？”
　　宫颐蓁看着眼前的手，嘴里嘟囔了一句：“我才不相信。”但是身体却还是诚实的伸出了手，站起来跟着程析进了门诊室。
　　医生看了几眼片子，说道：“没什么大问题，这几天好好休息，别吃刺激性食物，不要做剧烈运动。如果有轻微的头晕和恶心的感觉，也算是正常情况。除非情况持续加重，一般是没什么事情了。”
　　程析忙道了谢，心里头那块石头也算是放了下来。
　　才出了门诊室的门，宫颐蓁便抬起手，“我晕。”
　　程析无奈地看她一眼，伸手扶住她，嘴里叮嘱了一句：“给家里打个电话吧，你这个样子自己回去怕是不行了。”
　　宫颐蓁撇了撇嘴：“不打。”
　　程析看了她一眼，没有说话。
　　“我这个样子回去，害怕他们会担心。”宫颐蓁有些郁闷地说了一句，“你就这么害怕我黏上你？”
　　程析面无表情地说了一句：“相信宫大小姐那么多朋友，想要借宿一晚，应该不难。”
　　宫颐蓁脸色暗了一下，她头撇向一边，不去看程析，“我在国外待了那么久，哪还有什么朋友，也就白茵茵一个人，她还去度蜜月了……”
　　程析叹了一口气，放开了搀扶着宫颐蓁的手：“你又是何必呢？”
　　宫颐蓁也不气馁，她只是从口袋里掏出个东西来：“那，你好歹看在它的面上，收留我一晚吧。”
　　程析看着那枚精致的戒指静静地躺在宫颐蓁的手心，脑海里却想起了她躬身在喷泉池里找东西的模样，心下像是被撞击了一般，“仅此一晚。”
　　“好！”宫颐蓁忙点点头，大概是动作幅度太大，脑袋冷不登的晕了一下，一头栽倒在程析身上。
　　程析慌忙扶住了她，有些无奈的说道：“医生说了，不要剧烈运动，你可不可以别这么冒失？”
　　倚在程析身上的宫颐蓁强撑着站起了身子，勉强说了一句：“我才没事呢。”
　　程析哑然失笑，她怎么没发现这位大小姐还很爱说反话，没事的时候老是装疯卖傻地求安慰，真的难受了却这样的嘴硬。
　　“走吧。”程析扶住了她的肩膀，“回去好好休息，我准你假。”
　　……
　　程析住的地方是一处高级公寓，离上班的地方虽然不近，却也不远。里面的空间相当宽敞，是三室两厅两卫，毕竟这房子刚买来的时候，是打算两个人住的。
　　客厅的装修是简洁的黑白灰，沙发是很舒服的L形布艺样式，两个成年人躺在上面也是绰绰有余。不过程析为了打扫方便，就将长沙发用布罩盖了起来。她自己一个人无聊的时候，就窝在左边的单人沙发上看一会电视。
　　至于客人？她这里已经很久没有来过客人了。
　　宫颐蓁看着收拾的有条不紊的客厅，蓦然觉得有些空荡。
　　程析端了一杯热水递给她：“冰箱里也没有其他可以喝的了，你就凑合一下吧。”
　　宫颐蓁乖乖点点头，看着程析又去了另一个房间，大概是在收拾客房。
　　她窝在沙发上，小口小口喝着热水。
　　程析从房间里出来，拿了东西又进去。她的视线也就跟着程析移动过来又移动过去。
　　等到程析收拾好了，接过她手里的杯子时，宫大小姐终于说出一直保持安静的原因：“我饿了。”
　　程析手里的动作一顿，她有些好笑的说道：“怎么不早说？”
　　宫颐蓁戳了戳手下的沙发：“你又没问我。”
　　程析扶额叹了一声，只好又拿起手机订了外卖。
　　“你不饿吗？”宫颐蓁抬头看着她：“下班之后，你也没有吃饭吧？”
　　程析点点头：“你不说我都要忘了。”
　　宫颐蓁看了四周一眼：“为什么来了你家还要吃外卖啊……”
　　“我又不会做饭，”程析摊摊手：“你要是回家，想吃什么没有？”
　　宫颐蓁缩回了沙发里，闷闷地说了一句：“那还是吃外卖好了。”
　　程析看她恹恹的样子，想着她是因为磕到脑袋还有些不舒服，口气又软了几分：“客房里有浴室，里面的东西都是新的，吃过饭收拾一下就早点睡吧。”
　　宫颐蓁听见这话，眼睛蓦地一亮，她笑盈盈地对程析说道：“我头晕，没法一个人洗澡～”
　　程析瞥了她一眼，淡淡说道：“要不要我给宫总打电话，让他派人来接你？”
　　宫颐蓁露出一脸委屈，“我都摔成这样了，你一点都不心疼我……”
　　“还轮不到我来心疼大小姐你。”程析心里无奈透了，她就不该把这小家伙带回来，赖人的功夫倒是一点都不含糊。
　　宫颐蓁哼哼笑了一声：“反正我人都在这了，你说不心疼也晚了。”
　　程析懒得再跟她闹腾，看了一眼手机说道：“一会儿自己取外卖，我还有些事情要处理。”
　　“你该不会到家了还要工作吧？”宫颐蓁瞪大了眼睛，“人事部哪有这么多事情？”
　　程析摇了摇头，“是其他的事情，跟人事部无关。”
　　宫颐蓁长哦了一声，看着她走进了另一件屋子。
　　等到外卖到了，宫颐蓁取了回来，然后摆在桌子上，又去厨房取了筷子跑到程析在的那间屋子：“吃饭啦！”
　　正在盯着电脑的程析怔了一下，才反应过来宫颐蓁是在叫她。
　　宫颐蓁晃了晃手中的筷子，笑嘻嘻的说着：“吃，饭！”
　　程析眨了眨眼睛，大概是因为太长时间盯着电脑屏幕，她竟然发觉眼睛有些发酸。
　　宫颐蓁看着她走出来，一脸乖巧的样子：“我没有打扰到你吧？”
　　程析看着她求表扬的神情，情不自禁伸出了手摸了下宫颐蓁的头：“摔了一下，怎么变这么乖？”
　　宫颐蓁想起下午那会儿自己的冲动，肠子都要悔青了。这会好不容易登堂入室，怎么敢再冲动，那样岂不是把后路都要堵死了？她可还想成为这的常客呢。
　　不就是乖巧卖萌吗，为了大计，她还是可以控制一下自己的情绪的。
　　更何况，效果好像还不错……
　　宫颐蓁看着在自己面前笑得轻松的程析，心里恍若开了花一般，拉着程析就往饭桌上走：“你订的是上次那家的馆子对不对？我一看那菜色就知道。”
　　程析嘴角弯了一下，和宫颐蓁一起坐下。
　　习惯了公司业务上的往来，她倒是很久没有这样，单纯的两个人在家里吃过饭了。虽然桌上的菜依旧是饭馆的味道，但是这样的氛围却让人心里暖洋洋的。
　　她瞧着咋咋呼呼的宫颐蓁，心里突然有个想法，要是这家伙没有那样的心思，她倒是很乐意和她当朋友的。最起码在宫颐蓁面前，她不用掩饰自己的情绪。
　　只是人活着，终究是不如意的事情多一些。她和宫颐蓁，实在不该再这样下去了。
　　程析心中的暖意渐渐的散去，直到脸上的笑意又恢复如常，依旧客气而疏离。
　　宫颐蓁却还没察觉，只是夹了一口菜，突然说了一句：“我在美国的时候，还想着自己学做菜来着……”
　　“后来呢？”程析顺口接了一句，“学会了吗？”
　　宫颐蓁摇了摇头，“住的地方都烧了，也没能做出几道像样的菜。”
　　程析笑了一下：“所以说，你就是天生的富贵命。”
　　“那时候我可不觉得。”宫颐蓁撇了撇嘴，她夹着一筷子菜说道：“还富贵命，我连一口想吃的菜都吃不到。”
　　程析看了她一眼：“既然在那边不开心，为什么不回来呢？宫总应该不会硬逼着你吧。”
　　宫颐蓁正在吃饭的动作略有迟疑，她微微垂了下头：“要，要上学啊，总不能真的当一辈子米虫吧。”
　　她怎么会不想回来呢？可是一开始，是不能回来，后来，是不想回来。只是这个中的缘故，面前的人却一点也不知道。
　　程析道：“看不出你还这么有责任心。”
　　宫颐蓁有些小恼火，可想想自己也确实没做过几件有担当的事情，惹了祸也只会回家闹腾，然后等着兄长给自己收拾罢了。
　　“说我说话不中听，你也没好到那里去嘛。”宫颐蓁噘了下嘴，泄愤似得夹了一块肉吃了起来。
　　程析看小孩又闹了脾气，也不说话，慢悠悠地吃着自己的饭。                        
作者有话要说：　　成功登堂入室……啦啦啦

　　☆、第 16 章

　　饭刚吃完，程析便赶宫颐蓁去洗澡收拾，她自己则又进了书房。
　　宫颐蓁洗完澡湿漉漉地站在书房门口，“我找不到吹风机啊。”说罢就往那一站，水滴顺着发梢滴落下来，被洁白的浴巾吸收然后消失不见。
　　程析皱了下眉头，索性关了电脑，大小姐在这，她就不该指望自己还能好好的工作。
　　站起身去浴室找来了吹风机递给宫颐蓁，程析问了一句：“还有其他事吗？没事的话就早点睡。”
　　宫颐蓁接过吹风机，刚刚洗过澡的小脸粉扑扑的，连嘴唇都红润润的，再加上那双圆圆的大眼睛，程析也不由得暗叹了一句，这小孩的相貌还是相当惹眼的。
　　不过她的视线掠过被洁白的浴巾包裹的某处时，心里还是咳咳一声，她还是收回小孩这个称呼比较合适。
　　宫颐蓁还拿着吹风机摆弄着，听她问话就嘟囔了一句：“我不会用你家的吹风机。”
　　程析哭笑不得，“吹风机还有什么不一样，你就算四体不勤，也不会懒到地步吧？”
　　“那，我头晕，你给我吹。”宫颐蓁被戳破了心思，也不尴尬，径直又换了一个借口。
　　程析的视线对上宫颐蓁，一脸怀疑的说道：“真的头晕？”
　　宫颐蓁下意识闪躲了一下，又很快转回来：“就是晕！你看你管不管我好了，要是不管，就让我湿着头发睡呗，反正明天头疼，我就继续赖在你家里，哪也不去。”
　　“宫颐蓁，你还可以更无赖一点啊。”程析无奈的接过她手里的吹风机，“坐下，吹完早点睡觉，不要给我找事情了，听见没有。”
　　宫颐蓁嘴角露出一抹得逞的笑容，继而又乖乖坐下，看着程析插好吹风机电源，然后站到她的身后。
　　程析纤长的手指穿过宫颐蓁的发，带给她一种麻酥酥的，让她不由自主的闭上了眼睛。
　　吹风机热乎乎的风从耳边吹过，带着一点点轰鸣却不刺耳的声音，这样的感觉，分外美好。
　　宫颐蓁的心底不由得叹了一口气，心里那股麻酥酥的感觉像是一股电流流过四肢百骸，让她想起很久很久以前，那个在她对一切都已经绝望的时候，被给予的温暖的怀抱。
　　吹风机轰鸣的声音停了下来，程析的手也离开了她。
　　宫颐蓁缓缓地睁开了眼睛，她转过身跪坐在沙发上，看着那个被她的动作吓了一下的人。“怎么了？”程析手里的吹风机还没有放下，就那样站着看着突然转过来的小孩。
　　宫颐蓁伸手抱住了程析，抱得很紧很紧，以至于想要挣扎的程析最后还是选择了放弃。
　　“我说，”程析有些哭笑不得，宫颐蓁这会儿的模样，像极了某种南半球的动物，只抱着自己的大树不愿意离开，“你是要变身考拉吗？”
　　宫颐蓁也不管她的调侃，把脸埋在程析小腹上蹭了两下，继续抱着不说话。
　　程析犹豫了一下，微微抬起了一只还能活动的手放在宫颐蓁后背上：“哪里不舒服吗？”
　　宫颐蓁摇了摇头，然后抬头看向程析：“我真的不是开玩笑，也不是玩游戏。”
　　程析愣了一下，她面上的笑容渐渐消失，随后无奈的叹了一口气。
　　“你非要说这个吗？”
　　宫颐蓁看着她神情的变化，心里微微有些收紧，她缓缓地松开自己的手，然后趴在沙发上垂着头说道：“我只是，不想被你一句胡闹打发了。”
　　程析摇了摇头：“我知道你心思并不坏，只是，你毕竟还小，总不能因为一时的冲动，把自己的后半生赔进去吧？”
　　宫颐蓁看着她，有些不满：“我说了，我不是冲动。”
　　“那就好好听我说。”程析看着又开始躁动的宫颐蓁，皱了下眉：“要是不改掉不好好听别人说话的臭毛病，我只会一直当你是胡闹。”
　　宫颐蓁噤了声，抬起头有点可怜巴巴的看着程析。
　　程析见她安静下来，才继续说道：“你现在觉得自己是认真的，没错。可是那只是一时的错觉而已。以后呢，等这种莫名其妙的热情和好奇消退之后呢，你只会笑话自己年少轻狂而已。”
　　她抬起手轻轻拍了下宫颐蓁的后背，继续说道：“说你胡闹是我不对，可是，你有没有想过，你自己做的事情，又有几分可信呢？”
　　宫颐蓁张了张嘴，却没能说出什么。
　　要怎么告诉程析，她早已经过了年少轻狂的年级呢？那些自大和轻狂，不过是她用来掩饰自己忐忑内心的一种手段而已。
　　她害怕自己暴露之后的可怜模样，怕是更不招人喜欢了。
　　这一刻，宫颐蓁突然有些羡慕起纪锦_来，最起码依着那个人雷厉风行的模样，怕是没有人会对她的话报以这样的怀疑。
　　程析叹了一口气，她低头看着神情有些恍惚的宫颐蓁说道：“就当你是胡闹一场，对我们来说，未必不是一件好事。”
　　宫颐蓁觉得自己的心颤了一颤。
　　程析……她分明知道自己不是在开玩笑，可是她宁愿选择用这种借口，来摆脱自己。
　　她猛地站了起来，赤脚站在冰凉的地板上，却消不了她心中丝毫的怒气，“什么年少轻狂，不过是你觉得我是个麻烦，想要摆脱我的借口而已！”
　　宫颐蓁的眼睛有些发红，可她自己也说不清这是因为怒火还是悲伤，她只是看着那个站在沙发后面的人，却像是隔了一个世界那样遥远。
　　她的身子晃了两下，脑袋像是被人敲打的木鱼一般，一阵阵的眩晕像是水面的涟漪扩散而来……
　　程析看着宫颐蓁不自觉倒过来的身子，下意识地伸手扶住了她。
　　“宫颐蓁，宫颐蓁……”程析有些慌乱，她将宫颐蓁放在沙发上，然后蹲在旁边看着她慢慢地睁开眼睛。
　　宫颐蓁瞧见程析担忧的面容，第一句话就是：“你也会这样担心别人吗？”
　　程析面上的神情呆住了一下，“你没事？”
　　宫颐蓁轻轻摇了摇头，看着程析：“你先回答我的问题。”
　　“我不过是怕你在我家里出事，警察会找上门来而已。”程析松开了扶着她的手，站起身子：“早点休息吧，有什么事，明天再说。”
　　宫颐蓁看着她的背影消失在门后，像是脱力了一样地倚在沙发上，看着正在旋转的白色天花板渐渐停下来，才舒了一口气，站起身来。
　　……
　　宫颐蓁揉了揉眼睛，适应了下刺眼的阳光，随即睁开眼看着陌生的卧室，好一会儿才反应过来自己是在程析的家里。
　　慢蹭蹭的坐起身，穿上拖鞋，宫颐蓁径直向程析的卧室走去。
　　推开门，果然早已经收拾的干干净净，人走床空了。
　　宫颐蓁倚着门哀嚎了一声，还说要起来拦住程析一起出门，结果自己居然睡得这么死！都说早起的鸟儿有虫吃，像她这样的，八百年才追的到对象啊……
　　暗暗吐槽了一会儿，宫颐蓁站直了身子看着程析的卧室。
　　倒是跟她干练的外表很像，卧室的风格也维持着和客厅一样的禁欲系，连床单都是灰白格子，没有一点点亮色。
　　宫颐蓁扒拉了一下门框，还是没忍住走了进去。
　　整洁的灰白格子床单被宫颐蓁压出一道褶皱来，她歪着头看了一眼床的另一边，想象着那个人睡在这里的模样。
　　昨天晚上的对话还在她脑海里打转，宫颐蓁觉得自己心脏里委屈都要盛不住了，争先往后的往外蹿着。
　　“就知道用大人的话堵我！”宫颐蓁赌气似得戳了戳床单，“你又不知道我喜欢你喜欢了多久，凭什么用一句话就否定我啊！”
　　四周静悄悄的，并没有人回应她。
　　她依旧对着床单发牢骚，随后很郑重地说了一句：“不过我跟你说，你要以为这几句话就可以让我放弃，那就太小看本小姐了。我宫颐蓁看中的东西，就算是晚一点得到，也不可能就这么撒手的。”
　　她仰过身来看着洁白的天花板，圆圆的眼睛盛满了一种叫做倔强的东西。
　　刚刚踏进经理办公室的程析，下意识地回头看了一眼靠近门口的办公桌。等到察觉到自己的动作时，程析忍不住笑了一声，明明早上还看见她窝在床上睡得正香，这会儿怎么可能在办公室。
　　等到打开电脑，程析又抬头看了一眼中间的沙发，比着之前，今天的办公室倒是清静了许多……
　　不过这样也好，省的被人打扰，那个家伙最大的能耐，就是拉低她的工作效率。
　　程析摇了摇头，视线回到电脑上，今天要处理的事情可还多着呢。
　　等到下班时间刚到，程析还没来得及关闭电脑上的文件，电话铃声就已经响了。
　　“下班啦，你什么时候回来？”大小姐急切的声音从电话那边传来，也不知道等这一刻等了多久。
　　程析看了一眼电脑，随口回答道：“我还要忙。”
　　“已经下班了好不好？！”宫颐蓁急了，“我好不容易等到了点，才给你打的电话哎，你怎么还要工作？”
　　程析有些无奈，她换了一只手拿手机：“有事吗？”
　　“当然有事，我饿了！”宫颐蓁理直气壮的说道。
　　“饿了就去吃饭，找我干什么？”程析干脆的回答道。
　　“我又不敢出去……”宫颐蓁嗫嚅了一句：“出去了就进不来了。”
　　程析怔了一下，她把面前的文件关掉，然后对着电话那边说道：“我那屋子里应该没有什么宝藏吧？宫大小姐就这么惦记啊。”
　　“哼哼，你就说你回不回来吧。”宫颐蓁追问了一句。
　　程析看了一眼腕上的手表，微微思索了一下。
　　那边见程析没了动静，分贝一下子提高了起来：“喂，我可是病患啊，万一饿出个什么事，搞不好警察真的要找你聊天了！”
　　程析忍不住把手机拿远了一点，然后冷静地说道：“你要是再这么嚎下去，我就不回去了。”
　　“我哪嚎了……哎，你回来么，那就快点啊，挂了啊，开车不要打电话，拜拜！”那边飞快地挂了电话，然后留下程析看着手机一脸的无奈，关上了电脑，走出办公室。
　　半个小时后。
　　宫颐蓁打开门看见站在门口的程析，高兴地叫唤了一声，然后便接过程析手里的饭菜：“你可算回来了。”
　　程析看着她高兴的样子，眼中闪过一丝复杂，但随后又若无其事的关上门，看着宫颐蓁将东西摆好放在桌子上。
　　宫颐蓁拉着程析在一旁坐下，然后开始发着牢骚说她这一上午又多么无聊，书房里的书都是些什么商业理论的，连本小说都没有，看得她只想打瞌睡。
　　程析笑了笑，少见地没有嘲讽大小姐的混吃等死，而是温柔地给她递过去了筷子，然后叮嘱着说道：“快吃吧。”
　　宫颐蓁有些狐疑的看了她一眼：“怎么突然这么温柔？”
　　程析嘴角微微抽动了下：“我平日里，也没有虐待属下的习惯吧。”
　　“那可说不好……”宫颐蓁扒了一口饭，“你就总看我不顺眼。”
　　程析微微叹了一口气，“吃饭吧，吃完饭……”她顿了一下，终究没有说出口。
　　宫颐蓁有些纳闷，却也没想太多，视线微微游移了一下，便又回到了饭桌上。
　　等到宫颐蓁吃好了，程析站起身将垃圾收了，然后看了一眼手表，说了句：“你该回去了。”
　　宫颐蓁眨了眨眼睛，装作听不懂的样子。
　　程析早知道她会是这副模样，也不催她，只是进了书房收拾了下被宫颐蓁弄乱的几本书，直到听见外面的动静，她才走了出来。
　　“小张！你怎么会来这里？”宫颐蓁惊讶地看着站在门外的人。
　　被自家老板钦点的司机同志坦白相告：“宫总让我过来接大小姐回家。”
　　宫颐蓁愣了一下，她回头看向刚从屋里走出来的程析，“是你跟我哥说的？”
　　程析点了点头，眼神里冷静无波，“我说过了，你该回去了。”
　　宫颐蓁面色一沉，她瞧着程析一副无所谓的模样，愤然道：“你就这么急着要我走？”
　　“身体不适就该回家好好休息。”程析看向宫颐蓁：“赖在别人家里，总不是个办法。”
　　宫颐蓁什么时候被这样赶过，她心里只觉得程析这个人真是狠心坏了，可是真的望向那冷静如常的眼眸时，宫颐蓁又觉得自己没了气焰。
　　对于程析来说，她终究是个别人，还是个会添麻烦的别人……
　　宫颐蓁看了一眼站在门外不敢吭声的小张，又看了一眼屋里不动声色的程析，只是咬牙说了一句：“走就走，谁稀罕待在你这！”
　　门被砰的一声关上，程析本来平静无波的眼神瞬间多了些无奈，她就知道这样的举动会让大小姐生气，可是不这样做，难道真的要她就这样干耗着么？
　　程析捏了捏眉心，总觉得遇见宫大小姐之后，她头疼的次数是越来越多了。

　　☆、第 17 章

　　宫颐蓁拉了下被扯走的被子，继续埋头睡着。
　　过了一分钟，被子又被拉走了。
　　宫颐蓁火大地坐起身起来：“不是说了不要叫我吗！”
　　卧室里空荡荡的，一个人影也看不见。
　　宫颐蓁皱着眉头抓了下头发，然后想了想，眼神多了一丝了然，就又躺了回去。
　　果然，没一会，她的被子又顺着一个力道往床下滑去，宫颐蓁挪动了下身子，然后看着蹲在床边正一脸得意拉着被子的小家伙。
　　“宫乐霖，你是不是想挨打啦？”宫颐蓁的声音分外温柔，却吓地小家伙一个激灵站起来就要往外跑。
　　不过宫颐蓁早就伸出手等着了，一把将小侄子抱到床上，看着他一脸憨笑的叫着：“姑姑，起来吃饭啦～～～”
　　“姑姑不是说了，要补觉么？”宫颐蓁捏捏他的鼻子：“你胆子越来越大啦，敢来闹腾我了？”
　　“是爸爸让我来的，他说你再睡下去，就要变成小猪了！”说着，宫乐霖还哼哼了几声，笑着拍拍手：“姑姑你看我学的像不像？”
　　宫颐蓁照着他的屁股轻拍了两下：“小坏蛋，跟着你爸欺负我，自己玩去吧，我这就起来。”
　　宫乐霖哎了一声，跳下床去，然后又回头说了一句：“姑姑一定要起来啊……”
　　宫颐蓁看着他不信任的小眼神，无奈的摆摆手：“快去吧，我会起来的。”
　　小家伙这才放心地跑出去了。
　　宫颐蓁睁着眼睛躺了一会儿，心里头一想到程析把她赶回来这件事，她就觉得气闷，借着头晕的借口在家宅了好几天。
　　可是生闷气总不是个办法，就算她在自己家里气的要死要活，指不定人家还觉得落了个清净呢……一想到这个可能性，宫颐蓁心里就更窝火了。
　　宫颐蓁忿忿然的收拾好，正要走下楼去，便看见宫乐霖正对她做着鬼脸，而郑晓沐正接着电话说些什么。
　　她走了过去，等郑晓沐挂了电话，才抓起自家的小侄子：“宫乐霖，你今天很猖狂啊……”
　　宫乐霖赶紧挣脱了姑姑的魔爪，躲到妈妈后面去：“妈妈，姑姑她欺负我！”
　　郑晓沐抓住围着自己跑的霖霖，“别闹了，妈妈有事要和姑姑说。”
　　霖霖哦了一声，乖乖的跑到一边去吃点心了。
　　宫颐蓁不好意思地收回了自己还在张牙舞爪的动作，对着郑晓沐笑了一声：“嫂子，什么事啊？”
　　“刚才是白家小姐的电话，她说你的手机一直打不通，让你给她回个消息。”郑晓沐说道：“蓁蓁啊，你这几天是怎么了？不去上班，也不出门，一直窝在家里，是不是哪不舒服啊？”
　　宫颐蓁抓了抓头发，摇摇头说道：“我没事，就是这几天想偷个懒……”
　　“是不是上班压力太大了？”郑晓沐关切的问道：“过几天就放假了，要不要我给杨秘书打个电话，你年前就别去了？”
　　“那不行！”宫颐蓁斩钉截铁的拒绝道：“我要是不去，她不知道得多开心呢，凭什么让我在家里心烦，就让她舒坦啊。”
　　郑晓沐有点纳闷了：“我怎么听不明白你这话里的意思？”
　　宫颐蓁咳咳了一声：“没什么意思，我上去给白茵茵回个电话，嫂子你就不用管我了。”
　　郑晓沐还想问些什么，宫颐蓁已经又转身上楼去了。
　　她看了一眼正香喷喷吃着点心的儿子，“你姑姑这是怎么了？”
　　宫乐霖眨眨眼睛，摇了摇头。
　　宫颐蓁在自己乱糟糟的床上摸索了半天，才找着因为没电早就自动关机的手机。
　　把充电器插上后，宫颐蓁索性盘腿坐在床上，给白茵茵回了电话。
　　白茵茵那边很快就接了电话，“大小姐啊我可算联系到你了，想我了没有啊！”
　　宫颐蓁无奈地翻了个白眼，“有事快说，别跟我磨叽啊。”
　　“哎，你这个没良心的……”白茵茵假意哼哼了两声：“我都从国外回来了，你不来接我就算了，还给我玩失踪！怎么着，对象没追到手，你还打算把自己闷死在家里啊？”
　　“胡说什么呢你！”宫颐蓁冷斥了一句，继而又抓住重点：“你回来了？”
　　“对啊，这会跟我对象在青岩呢，你要不要来？”白茵茵本来嘹亮的声音蓦然间低了一点：“我去，你猜我看见谁了！”
　　“谁？”宫颐蓁漫不经心地回应着。
　　“你那白月光她前女友啊！”白茵茵语气里充满了惊奇：“这才几天啊，她身边的人怎么又换了，这回还是个男的……”
　　宫颐蓁愣了片刻，才反应过来白茵茵口中她的白月光是说的纪锦_，那纪锦_的前女友……她猛然间从床上站了起来，然后对着白茵茵喊道：“你说你在哪？”
　　“青……青岩啊，怎么了？”白茵茵被她的声音吓了一跳：“你要过来？”
　　“你给我把人看好了，到那找不着人，你就等着陪我练功夫吧！”宫颐蓁极为快速的说完这句话，顺手拽掉了手机充电线，然后向楼下走去。
　　郑晓沐刚陪着霖霖吃完点心，就看见宫颐蓁风风火火的下楼来，她忙问了一句：“你这是要去哪啊？”
　　宫颐蓁随口答道：“白茵茵约我出去，晚饭不用等我了。”
　　等到宫颐蓁一路狂飙到青岩会所的时候，白茵茵的电话也来了。
　　“我们这会儿在三楼的日式餐厅，不过他们进了包厢了，看不见人。”
　　宫颐蓁应了一声，便朝着电梯走去。
　　……
　　程析挂了电话，看着面前的男人正对着温和笑着，嘴角也不由得露出一丝笑容：“孙总，这次真的太感谢你了。”
　　孙祺摇了摇头，“我不过是牵线搭桥，如果没有你的团队之前为莫里斯所做的一切，他也不会愿意接这个电话的。”
　　“是百瑟。”程析微微笑了下，订正了孙祺的说法。
　　孙祺摇了摇手指，嘴角轻笑：“不对，是你和纪锦_。”他看着面前澄澈的茶水，继续说着：“莫里斯的脾气很怪，他合作向来是不认公司只认人，要是他知道你和纪锦_已经掰了，不知道会作何感想。”
　　程析垂下了眼眸，并没有接话。
　　“我和你说这些，不是以商业伙伴的身份，你大可不必如此。”孙总有些无奈：“无论如何，我们也是相识多年了，我的脾气，你难道还不了解？”
　　程析嘴角微抿了一下，“孙总，我只是不太想，聊这件事而已。”
　　“你啊……”孙祺摇了摇头，“不过好歹，你还愿意赴我的约，看来我在你那里的信用还没有破产。”
　　“孙总这回是真的说笑了。”程析勾了下嘴角，“您之前那些话，多数是调侃，少数，是为了安慰我，我倒是都明白。”
　　“哦？”孙总眯了下眼睛：“既然你都明白，不如答应了我？也省的浪费我这一番良苦用心。”
　　“那还是算了。”程析笑着摇摇头：“毕竟，醉翁之意不在酒。”
　　“不在酒又在乎谁？”孙总挑眉看向她。
　　“虽然我现在已经不是孙总的情敌了，但是这句话让我来说，总有些不合适吧？”程析苦笑了一声：“孙总你又何必总拿我来作调侃。”
　　孙祺眼神微微暗了一下，“你看得倒是明白。”
　　“毕竟，我明白她有多优秀。”程析的眼神飘忽了一下，“其实莫里斯这件事，就算没有我，她也一定可以搞定的。”
　　“只不过会多很多麻烦。”孙祺挑眉说道：“尤其是在她正忙的不可开交的时候。”
　　“所以你才愿意帮这个忙，不是吗？”程析看向孙祺：“你不过是想要帮她而已。”
　　孙祺摇了摇头，轻叹了一声：“那可是纪家未来的继承人啊，又怎么轮得到我们这些无名小卒施以援手。”
　　程析收回了自己的视线，低着头再未发一言。
　　“所以啊，人还是不要太固执的好。”孙祺眯了下眼睛，“不如我们两个失意人凑活一下得了，毕竟就算抱头痛哭，我们也有共鸣之处啊。”
　　“孙总想要安慰，想必有很多人愿意给。”程析有些无奈，也有些不解：“又为什么非要和我开这个玩笑？”
　　按照常理，孙祺应该将她视作眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快吧，这才是对待情敌的正确姿态吧。
　　嗯，虽然她已经不是孙祺的情敌了。
　　“你听说过一句话吗？”孙祺看着有些不解的程析，淡淡笑道：“两个人在一起久了，会越来越像的。”
　　程析愣了一下。
　　“程析，你不知道，有时候我看着你，真像是在看着另一个纪锦_。”孙祺缓缓说着，眼神看向虚无，“表面上，永远是满面春风，温和有礼，良好的风度无懈可击，实际上却对什么都冷漠，习惯对人戒备，得失分明……”
　　桌上的茶已经凉了，孙祺也早就离开了包间。
　　程析坐在那里想了很久，她无法否认孙祺说出口的话。七年的时间，想要影响一个人，实在是太容易了。
　　她以为自己走的干净利落，却没想到，有些东西，是永远没办法被丢掉的。
　　门唰地一声被打开。
　　程析抬眸看向门口站着的门，眼中闪过一丝惊讶：“宫颐蓁？你怎么……”
　　“那个混蛋没对你做什么吧！”宫颐蓁快步走了过来，抓着她上上下下打量了一番，才又怒气冲冲地说道：“我不是告诉过你，不要和他再有什么往来吗！”
　　程析嘴角勉强翘了下，但终究是撑不住又垂了下来。
　　宫颐蓁见她这样失落的神情，只以为是她和孙祺之间的合作没有谈妥，便忙张口道：“你不要因为那个混蛋难过，有什么事回去我就跟我哥说，我就不信有什么事他能办到，我哥就办不到的。”她的视线紧紧盯着程析：“只要你说，我这就去办！”
　　程析看着宫颐蓁又着急又生气的模样，想到刚才孙祺说的话，突然有些想笑，事实上，她也的确笑了。
　　其实她跟纪锦_还是不太像，那些她努力追逐过的光芒，确实影响了她人生的大部分，可是和纪锦_自小就养成的风度不同，面对宫颐蓁这种只会直来直往的孩子，她依旧没办法掩饰自己的心情。
　　宫颐蓁看她笑的莫名其妙，心里一沉，忙伸手去摸她的头：“该不会被下药了吧……”
　　程析握住宫颐蓁放在自己额头上的手：“胡说什么，我没事。”
　　宫颐蓁这才缓了一口气，视线偷瞄了一眼自己被握住的手，又若无其事地说道：“那怎么就突然傻笑起来了？”
　　程析松开了宫颐蓁的手，抬头看着站在自己身旁的宫颐蓁：“你不该解释一下，旷工几天又突然出现在这里的原因吗？”
　　宫颐蓁顿了一下，强词夺理的说道：“你，你不要转移话题，我还没问清楚你和姓孙的来干嘛！”
　　“你明知道我们是来谈公事。”程析摇了摇头，“我和他，不会有什么的。”
　　宫颐蓁见她说的认真，半信半疑的站直了身子，“我勉强相信你了。”
　　程析也站了起来，看着站在门外的两个人，问道：“这是你的朋友？”
　　“啊，对！”宫颐蓁这才想起来白茵茵她们还在外面等着，转过身介绍了一下：“白茵茵，我发小。”
　　“这是程析。”简短地介绍完之后，宫颐蓁直接忽略白茵茵一脸的不解，继续说道：“目前是我的上司”
　　白茵茵面色有些古怪的看了一眼程析，又看了一眼宫颐蓁：“宫大小姐，你这是在搞什么……”
　　宫颐蓁知道白茵茵在疑惑什么，但是在程析面前叫她怎么解释……她只好用力眨了下眼睛，然后说道：“那个，今天谢谢你了，有什么事回头我再跟你解释。”
　　程析看了一眼隐隐有些尴尬的气氛，微微笑了一下，“你们三个是约好来玩的吧，不要因为我坏了兴致，宫颐蓁，这周我就不管你了，下周记得来报道。”
　　说着，程析就要点头示意离开。
　　宫颐蓁一把拉住了她的手，眼睛瞪得圆圆的，“你就这么急着要走？”
　　“宫大小姐，我下午还要上班。”程析无奈的摇摇头，“你是自己给自己休了假，慢慢享受吧。”
　　宫颐蓁哼了一声，她知道程析对于工作态度的看重，自己旷了那么多天的工，这会儿要是在耽误她的行程，估计程析就真的生气了。
　　“我明天就去公司，工资你爱扣多少扣多少，满意了吧？”宫颐蓁松开手，看着程析点点，又对着白茵茵客气的笑了一下，便离开了。
　　宫颐蓁抓了抓头发，有些烦躁地看着她的身影走远。
　　不过站在一旁的白茵茵也没比她好到哪去，她挣开恋人的手，走到宫颐蓁身边啧啧了两声：“大小姐，您这唱的是哪一出啊，怎么几天没见，你就跟情敌搞上了啊？”
　　宫颐蓁白了她一眼：“谁跟你说她是我的情敌了？”
　　“怎么着，你不喜欢纪锦_了？”白茵茵的声音猛然间拔高，身旁的人忙拉了她一下，她才反应过来自己有点激动了。
　　“不是，我说宫颐蓁你怎么想的啊，就算是纪锦_攻略难度太高，你也不能，不能拿别人开玩笑吧，还是说，你就算得不到纪锦_，也要得到她的人啊！”
　　宫颐蓁刚要说些什么，白茵茵又打断了她，由此可见白大小姐内心的愤怒，“我一直当你是个眼睛里面揉不得沙子的人呢，没想到你居然连喜欢的人的墙角都要挖……”
　　“白茵茵！”宫颐蓁脸黑了大半：“你这头脑风暴，可以结束了。”
　　白茵茵噎了一下，撇撇嘴说道：“那你跟我说，这是怎么回事？”
　　“早该跟你说清楚的。”宫颐蓁抓狂地掀了下头发。
　　白茵茵身旁的人终于有了开口的机会：“站在这里说话不太方便吧，不如我们进去？”

　　☆、第 18 章

　　程析又想起了孙祺刚说过不久的那句话。
　　程析，你不知道，有时候我看着你，真像是在看着另一个纪锦_。
　　她以为像是孙祺那样脑回路不正常的人，这个世界上应该没有几个，但是听到白茵茵说的那句话后，程析突然觉得她的世界，原来早就变得不正常了。
　　程析坐在车里，看着停车场来来往往的车辆，突然有些不明白，自己为什么要转回去，就只是因为想问一句，她最近头晕的症状有没有减轻。
　　其实她只是觉得自己离开的时候，宫颐蓁一直没有离开的眼神，看上去有些不舍而已……
　　程析缓缓垂下头，手臂不小心按在喇叭上，刺耳的声音猛然间响起，听来有一种刺痛感。
　　她觉得心里头有点难受，但绝对不是因为“宫颐蓁喜欢的人其实不是她”这件事儿难过。只是她突然觉得有些讽刺，大小姐的任性和胡闹，原来也不是针对她，那些情绪，也与她无关。
　　其实这样一来，宫颐蓁那毫无缘由的感情倒是可以找到一个很好的解释。宫家和纪家本来就是世交，宫颐蓁怕是早就心有所属，只是因为她的存在而无从下手吧。
　　程析有些想笑，可是她勾了勾嘴角，却没能笑出来。
　　心口郁结的情绪太过复杂，让她一时有些反应不过来，自己究竟是因为这样的事发生了两次而羞恼，还是因为……那隐隐约约透露出来的失望。只是不管怎样的原因，都让程析觉得呼吸有些困难。
　　宫颐蓁果然是个孩子啊，哪怕她耿直地不像话，哪怕她执着的可怕，原来都只是为了一个更可笑的理由。
　　程析自嘲的笑了一下。
　　还好，还好她从来没有把那些玩笑当真过，当然以后，就更不会当真了。
　　……
　　程析刚走进办公室，小刘便递了一份文件过来：“经理，上次那些文件已经归档了，这是那份出了问题的，是退回部门还是？”
　　程析接过翻开看了一眼，抬起头时，视线掠过了里门口最近的办公桌。
　　小刘顺着她的视线看了一眼，忙解释了一句：“小宫今天虽然没有来上班，但是有人打电话给她请假了。”
　　程析收回视线，问了一句：“谁准的假？”
　　小刘顿了一下，看了一旁刚站起身的云姐。
　　云姐看了一眼程析，低低说了一句：“是杨秘书的电话，她说，小宫这几天有点事，不能来上班了。”
　　“杨秘书？”程析手上的动作顿了一下，她转身看向云姐：“我怎么不知道，办公室的人居然这么闲，连人事部的休假都要管？”
　　云姐和小刘都顿了一下，程析来了这么久，倒是第一次见她这样冷着脸说话，看来对于那位顶替自己职位的杨秘书，程经理心中果然还是放不下啊。
　　程析自然不是因为杨舒文而不舒服，她只是在想大小姐昨天信誓旦旦的说要来上班，也不过是闹着玩而已。
　　这份工作，怕也只是她游戏的一部分。
　　手机铃声蓦然间响起，程析回过神来，察觉到自己的情绪似乎有些不对，舒缓了下脸色：“宫颐蓁的事就不用管了，你们忙自己的工作吧。”
　　小刘和云姐嗯了一声，又相视一眼，才坐下继续工作。
　　程析看着来电显示，只是微皱了下眉头，便放在一旁不再管它。
　　宫颐蓁听着手机里的提示音，暗骂了一声，又不死心的打了过去。
　　依旧是无人接听。
　　宫颐蓁有些泄气的看着手机，心里安慰着自己，这会儿是上班时间，程析不接电话，也是情有可原。
　　但是心里的急躁和不安，却怎么也也挥之不去。
　　郑晓沐站在门口，看着宫颐蓁，叹了一口气：“蓁蓁，我们该走了。”
　　宫颐蓁抬头看了她一眼，点了点头。
　　“杨秘书那边，我已经和她说过了，年前你就不用过去了。”她伸手接过宫颐蓁手里的箱子，又摸了摸宫颐蓁有些憔悴的脸庞：“别想太多了，不会有事的。”
　　宫颐蓁嗯了一声，视线又落在手中的手机上，依旧是没一点动静。
　　宫家院外，已经停了两辆车。
　　宫颐蓁看着从前面车上下来的一对中年夫妇，轻轻问候了一声：“大伯大伯母好。”
　　宫惟昌看了一眼宫颐蓁，点点头：“这次回老家，还要带你见见家里的叔伯长辈，行事说话，都要多注意一点。”
　　宫颐蓁听话地点点头，在这位严厉的大伯面前，她一向不敢放肆。
　　宫颐和看出她的不自在，站过来轻声说了一句：“爸，就让蓁蓁和小沐坐在后面吧，刚好照顾一下霖霖，我也有些事要和您说一下。”
　　宫惟昌的视线回到自己儿子身上，随即点了点头，坐上了前面那辆车。
　　窗外的景色飞快地向后退着，郑晓沐还在跟公司里的人打着电话，交代着这几天的工作。
　　霖霖坐在妈妈和姑姑中间，扭头看了看左右，还是伸手拉了下正在发呆的姑姑，“姑姑，我们是要去哪里啊……”
　　宫颐蓁伸手揉揉他的头，却没有说话。
　　她的视线缓缓落在窗外的天空之上，阴沉的天空像是要压了下来一般，叫人心里也不由得一阵压抑。
　　其实宫颐蓁也不知道他们要去哪里。那个被宫惟昌称为老家的地方，她一点也不熟悉。就连他们口中那位病重的三爷爷的长相，她也没什么印象了。
　　她只知道，这位三爷爷，是爷爷最小的弟弟，一直留在本家从未外出过。能够让宫颐蓁一直记得这位三爷爷的原因，还是因为爷爷在临走前，曾经告诉她，他在三爷爷那里给她留了一些东西。
　　不过爷爷还是想多了，虽然大伯一直和她不太亲近，但是从小一起长大的堂哥却很照顾她，供她吃喝玩乐，给她收拾烂摊子，这么多年，也从来没有抱怨过她。
　　宫颐蓁叹了一口气，她有摸了摸霖霖的脑袋：“我们去看一个年纪很大很大的老爷爷，他是霖霖的太爷爷。太爷爷身体有点不舒服，霖霖见到他一定要乖乖的，不准惹太爷爷生气好不好？”
　　霖霖似懂非懂的点了点头，然后看向自己的妈妈。
　　郑晓沐已经挂了电话，看着还有些不明所以的霖霖，伸手抱了一下他：“姑姑说的没错，霖霖一定得乖乖的啊。”
　　……
　　程析看了一眼手机上的好几通未接来电，眼神微微多了丝晦暗。
　　小刘敲了敲办公室的门，然后探头进来：“经理，总经理那边的会议，马上就要开始了，您不过去吗？”
　　程析看了一眼手上的腕表，摇了摇头：“帮我请个假吧。”说着，她已经收起了桌上的文件，站起了身。
　　“要是问原因，就说我身体不舒服。”
　　小刘忙点点头，然后侧着身子给程析让出路来，看着她走出了人事部的办公室。
　　程析站在那里等电梯的时候，下意识地又看了一眼手机。
　　不过这会儿它倒是变得安静许多，再没有发出令人心烦的动静。
　　程析嘴角露出一丝苦涩的笑容，她微微舒了一口气，将胸口中那股郁闷之气暂且压制一旁，抬脚进了电梯之中。
　　出门的时候，恰好听见门外有人叫了一声，“纪总好！”
　　程析的脚步顿了一下，停在原地，
　　她看着走向总经理专用电梯的纪锦_，心下突然有些恍惚。
　　虽然说还在一家公司，纪锦_依旧算是她的上司，但是从分手那天过后，她们似乎就再也没有见过面了。
　　纪锦_似乎察觉到什么，缓缓转过头来，然后对上了程析有些恍惚的视线。
　　程析眨了一下有些干涩的眼睛，她微微张了张口，却连一句“纪总”也没能说出来。
　　电梯门叮地一声打开了。
　　纪锦_对着她微微点了下头，便转身进了电梯。
　　程析瞧着纪锦_那副风采依旧的干练模样，突然就弯了下嘴角。怪不得孙祺会说她们两个人有些相像，原来连这份洒脱，也都如出一辙。
　　程析转身向着纪锦_相反的地方走去，不带一丝犹豫。                        
作者有话要说：　　同样的事情，因为是宫颐蓁，程经理就很难过…
小宫同志回来之后就要成长啦，不能再这么闹下去了，哎，当妈的都心累了。

　　☆、第 19 章

　　到老宅的时候，已经是下午了。
　　宫颐蓁跟在伯伯和堂哥身后，看着那些陌生的亲戚上来问候着，然后看着她惊讶的说道：“这就是惟兴的孩子啊，几年没见都长这么大了啊……”
　　一位年长的妇人看着宫颐蓁和蔼的笑了一下，拉过她的手说道：“看着眉眼，长得和她爸爸真像。”
　　“要是惟兴还在的话……”约莫是想到已故之人，妇人的眼圈微微有些泛红，“也不知道该是个什么光景。”
　　宫颐蓁愣了一下，她有些不安地看了一眼宫颐和。
　　“姑姑，您都好几年没见过蓁蓁了吧？”宫颐和过来扶着妇人：“今年，可得让她好好陪陪您。”
　　妇人叹了一口气，拉住宫颐蓁的手轻轻拍了她两下。
　　宫颐蓁也唤了一声，“姑姑。”
　　虽然不知道她和自己的父亲关系如何，但是那样的难过，却不像是装出来的。
　　这样想着，宫颐和又已经带着她去见过其他长辈，宫颐蓁偶尔回头之际，还能看见那位姑姑不时投注过来的视线。
　　待到收拾好房间，宫颐蓁才想起来看了一眼手机。
　　点开几条未读短信，都是白茵茵发来的问候。
　　她回了一条过去，免得白小姐乱担心，便又把手机扔到了一边。
　　那位三爷爷还在重症病房，每天探望的人次有限，所以要明天才可以见到他老人家。
　　宫颐蓁看着天花板，突然有些不知所措来。
　　宫家人口兴旺，爷爷那一辈的堂兄弟就有十几个，虽然因为一些历史原因只留下几位熬到了成家，但家业却一直没有败落下去。这些叔叔伯伯也算争气，靠着一点家底总算没埋没了父辈的脸面，无论是从商从政，总都是有头有脸的人物。
　　但也因为这样的原因，宫颐蓁才不喜欢回到这个地方，大概是因为人都各自发达之后，那份人情味便更多得变成了寒暄与互利吧。
　　宫颐蓁叹了一口气，站起了身向门外走去。呆在屋里似乎更让她烦闷，倒不如出去走走的好。
　　他们这次回来，住的是以前爷爷还在世时安置的院子，布局装饰，都是爷爷喜欢的古朴大气的样式，就连院子里的植物也都是那样苍劲暗沉的绿，叫人感受的不是生机，而是一股子傲然。
　　宫颐蓁站在走廊上，看着那位站在树旁的妇人，微微敬立。
　　“怎么不在屋里歇息？”那人看着宫颐蓁温和的笑了一下，缓步走了上来，语气关切，“这一路上坐车，少不得受累吧？”
　　宫颐蓁摇了摇头，看着走到自己眼前的人，轻轻唤了一声，“姑姑。”
　　姑姑笑了一下，看她生疏有礼的样子，有些无奈的说道：“你这个样子，跟惟兴可不太像，他那个人总是咋咋呼呼的不得安宁，见谁都没个规矩。”
　　宫颐蓁莫名觉得面上有些发烫，跟着笑了一声，然后又看向这位姑姑，可能是因为她总是熟稔地提到自己父亲，又很亲切的样子，宫颐蓁总觉得她和其他的亲戚不太一样。
　　“我爸……”宫颐蓁微微停顿了一下，大概是有些不习惯从自己的嘴里吐出这个称呼，“他是个什么样的人啊？”
　　“他？”姑姑微微思索了一下，才继续说道：“他这个人啊，很聪明也很用功，要说有一点坏处，就是脾气太大，由不得人说。当初他和二叔置气，好几年没进家门呢。”
　　这件事她倒是听爷爷说过，据说也是在那几年，爸爸和妈妈相遇然后在一起的。
　　“你从小跟着你爷爷长大，这些事也不知道他会不会跟你说……”姑姑微微顿了一下，她看向宫颐蓁的眼神带着些说不清的思绪，“不过看你现在好好的长大成人，他应该也就没什么牵挂了。”
　　宫颐蓁觉得这位姑姑话中有话，只是她已经收回了视线，看向院子的树木，却是不再说这些了。
　　“快进去吧，老家不比Ｃ市，到了晚上天凉的厉害，别吹了风受了寒。”姑姑摆了摆手，便转身离开了。
　　宫颐蓁看着她的背影，有些疑惑，一转头却看见霖霖歪着脑袋在那站着：“姑姑，爷爷让我喊你进去。”
　　宫颐蓁点了头，便拉着宫乐霖进了屋里。
　　宫惟昌看见宫颐蓁从外面走进来，微微咳了一声，然后继续说道：“三叔是个恋旧的人，他在医院是待不住的。等从重症病房里转出来，家里人就要把他老人家接回来。”
　　大伯母在一旁应着：“那咱们，就在家里候着？”
　　宫惟昌顿了一下，把方才和几位堂兄弟商议的结果说了出来，“Ｃ市那边我已经安排好了，今年，咱们就陪三叔在家里过年。”
　　在老家过年？
　　宫颐蓁微微睁大了眼睛，也就是说，年前她都不能回Ｃ市了？
　　宫颐和也顿了一下：“爸，公司那边……”
　　“有什么事比长辈的心愿更重要？”宫惟昌板着脸说道：“给你两天时间，处理好那些琐事，小沐娘家那边，也记得解释一下。”
　　这话算是一锤定音，再由不得反驳。
　　宫惟昌在父亲过世之后，便鲜少回老家了。今年难得留在家中这样长的时间，少不得要在亲戚间走动一番。
　　只是走动就算了，他还指名要宫颐蓁跟着，原因是宫颐蓁毕竟不小了，总要同家里人熟稔一些。
　　宫颐蓁心里压着一口气，跟在宫惟昌身后也不多说话，只管叫人，然后笑一笑就溜到一旁。偶尔遇见那位姑姑，和她闲聊几句，这样煎熬的日子倒也过得快一些。
　　等到宫惟昌终于不再执着带着她之后，宫颐蓁也总算落了一个清净，开始想自己的事情来。
　　这几日她打程析的电话，总是无人接听，久到她都以为这人出什么事的时候，白茵茵才给了消息说，百瑟已经放了年假，程析早就回了家。
　　宫颐蓁瞧着白茵茵发过来的消息，有些无奈，但现在人不在身边，却是什么解数也使不出来了。
　　到腊月二十九这天，宫家人总算是得了医生的允许，将三爷爷接回了家。
　　宫颐蓁站在人群中看着那个躺在床上虚弱笑着的老人家，突然想起很久之前，自己的爷爷，也是这样慈祥的笑着。
　　直到宫颐蓁被轻轻推了一下，她才反应过来三爷爷对她招了一下手。
　　一旁的姑姑笑了一下：“过去吧，三叔有话要跟你说呢。”
　　宫颐蓁走到了窗前，看着老人家伸过来的手，然后握住，轻轻唤了一声：“三爷爷。”
　　三爷看着笑了一下，“昨个我还梦见二哥了，看来他是知道我要见你啊，这孩子，真是越长越好看了。”
　　宫颐蓁眼眶有些泛红，她微微低了下头。
　　“明天，记得来吃团圆饭啊……”三爷爷歇了一下，才继续说道：“爷爷可给你备着一份礼物呢。”
　　宫颐蓁有些诧异的抬起头，却见老人家轻轻拍了下她的手：“没事了，你们都出去吧，我老头子要再睡会喽。”
　　三十的晚上，宫家的亲戚都到了老宅，上上下下二十多口子人，游走在老宅子里，场面甚是壮观。老人家换了一身新衣裳，坐在轮椅上，看这儿孙满堂，面上的神色也好看了许多。
　　宫颐蓁站在一旁，看着这样热闹的场景，心里却说不出什么滋味。她悄悄走过人群，到屋后站着，大红的灯笼映出的光洒在小路上，将她的身影拉的老长。
　　她依旧不死心的打这那个电话，直到电话奇迹般的被接通，宫颐蓁听着那边的“喂？”还没反应过来。
　　“请问是哪位啊？”一位女士的声音从电话那边传来，“程析这会正忙着呢，有什么事吗？”
　　宫颐蓁啊了两声，才反应过来：“请问您是？”
　　“我是她妈妈……”那边的声音顿了一下，继而又说道：“你是，小纪吗？”
　　宫颐蓁的面色沉了一下，对着电话那边直截了当的说道：“不是。”
　　“啊，我看这个号码打了那么多的未接……不好意思啊，”程妈妈尴尬地笑了一下，又问道：“要不一会儿，我让程析给你再回过去？”
　　“不用了，”宫颐蓁的语气硬邦邦的说道：“她不会给我回的，阿姨您就别麻烦了，我就是打电话拜个年，祝您新年快乐！”她顿了一下，然后又加了一句：“还有，阿姨，我叫小宫！”
　　“啊哈哈，小宫……”程妈妈大概是听出宫颐蓁的强调语气，又有些尴尬地笑了一下，突然又说了一句：“程析啊，你朋友打电话来了，快来接一下！”
　　“小宫啊，程析回来了，我这就让她接电话哈……”
　　宫颐蓁心里提了一口气。
　　她静静的听着手机那边沉默了一阵，然后是一阵悉悉索索的声音，却没有人说话。
　　这样的沉默是如此的漫长，以至于每一秒对于她来说，都显得分外煎熬与辛酸。她生怕下一秒，手机里传来的是被挂断电话的提示声音。
　　然而沉默终是被打破了。
　　宫颐蓁听见那个人的声音从遥远的地方传来。
　　“喂，新年快乐。”

　　☆、第 20 章

　　“新年快乐。”程析的声音一如既往的平和，听不出她是喜悦还是不耐，但电话这边的宫颐蓁却已经有些按捺不住了，她深吸了一口气，硬邦邦的问道：“为什么不接我的电话？”
　　“我为什么要接你的电话？”程析有些好笑的回道，“大小姐真当谁都像你一样清闲？”
　　“程析你！”宫大小姐的脾气又上来了，她在老家这几日本来就憋闷的慌，好不容易接通了程析的电话，却见她是这幅态度，心里更不是滋味了，“该不会回家了还在为你的百瑟忙工作吧？也不知道你这份苦心，纪大总裁能不能体会到。”
　　程析那边顿了一下，“要是想跟我斗嘴，不如换个时间。这会儿还是去陪陪家人吧。”
　　宫颐蓁冷哼了一声，她看了一眼屋内热闹的人群，口中无意嘟囔了一句：“我想干嘛干嘛，又没人管我……”
　　“宫颐蓁，”程析叹了一口气，“你究竟想怎么着？”
　　“我没想怎么着……”宫颐蓁低低的说了一句，“我只是想你了，程析。”她心里头堆积了许久的情绪终是压不住了，因为这一句话全溜了出来，“我不想呆在这，我想回去，我想见你，这是我回国的第一个新年，可是我觉得自己一点也不开心……程析，我想你了。”
　　她像是个受了委屈的孩子一样，语气里忍不住带着些娇气，但随着心里地话被倾诉出来，最后那句话又显得失落极了。
　　程析静静地听着她有些委屈和失落的话语，心里微微被牵动了一下，但是很快，那不该有的悸动就被她压了下去。
　　“你已经不是个孩子了，凡事别太由着性子来。”程析沉住气说道：“没有人能一直顾及你的感受。”
　　宫颐蓁满腔的委屈被这句话压回了心头，她握着手机的指头因为用力变得有些发白，但是电话那边的人，却依旧毫不在意的说道：“没什么事就挂了吧。”
　　宫颐蓁的视线缓缓落下，看着漆黑又冰冷的地面，微微张了张口，“程析，你是不是，真的很讨厌我？”
　　她不知道自己做错了什么，或者从一开始，她就不该去打扰程析的生活，由着自己的性子去烦她……可是，可是她心里还有一丝不甘心，她不相信程析对她一点感觉都没有，她也不相信，程析真的只把她的话当做一个玩笑。
　　可是电话那边突然的安静，让宫颐蓁不敢再等她的回答，便已经挂断了电话。
　　程析听着手机被挂断的提示音，恍惚了好久，才垂下手来。
　　一旁的程妈妈看着她有些失落的模样，忍不住问了一句：“你和那个朋友，怎么了？”
　　程析摇了摇头，坐到母亲身边去，挽住她的胳膊：“妈，我们没事，熬这么晚了，你身体撑得住吗？”
　　程妈妈笑了一下：“好着呢，你回来这几天，把家里大大小小的事情都包了，我一直闲着，哪会有什么事？”她拍拍了程析的手，然后有些担心的问道：“倒是你，怎么没见你跟小纪联系啊？”
　　程析的眼神闪烁了一下，很快答道：“她那一大家子，忙起来比我们事情多了，我就不给她添乱了。”
　　程妈妈点了点头，大概是想到什么，又微微叹了一口气：“小纪的家里，不比普通家庭，你和她也不要因为这些生了嫌隙，有什么事啊，多商量商量。”
　　程析也不说其他的，只是应了一声好。
　　“不过说来也可惜，我跟小纪，还没正儿八经见上一面呢吧？”程妈妈侧首看向程析，有些不放心的说着：“你可得跟人家说清楚了，我又不是那种古板□□的家长，她要是想来，你可不能拦着啊。”
　　程析也侧首对上母亲的视线，看见那满满的关切，心中不由得有些难过，她伸手抱住母亲，然后趴在她的肩头轻声说道：“妈，谢谢你……”
　　程妈妈愣了一下，她倒是好久没见过程析这样孩子气的举动了，伸出的手迟疑了一下，又轻轻拍在她的肩头：“跟妈说什么谢谢啊，只要你好好的，要我怎么着都行啊。”
　　“你说你也快三十了，好不容易找着一个意中人，我总不能……唉……”程妈妈轻声说着：“上高中那会儿，你就天天跟我说，以后要做什么丁克，坚决不要孩子，到了大学，又见天的说不想结婚。我是不明白，可是后来你自己工作挣钱，买了房，买了车，我才知道，你当初说的都不是玩笑，你是铁了心要一个人过日子啊……”
　　程析微微抬了下头看了下母亲，她无奈地笑了一下：“要不是前两年小纪接了你的电话，你还打算瞒着我多久啊。”
　　程析嘴角弯了一下，她看着母亲虽然无奈但是却安心的笑，本来到嘴边的话又咽了回去。
　　算了，就让她觉得自己过得好，就够了。
　　她话题一转，笑着说道：“别光说我了，妈，你跟张叔叔，怎么样啦？”
　　程妈妈被这话问的面色一红，她忙摆摆手，“这问的什么话，什么叫我跟他啊……”
　　程析忍住笑意，一本正经地重新问道，“哦，那张叔叔最近怎么样啊……”
　　……
　　年后的日子过得飞快，程析订好机票直接回了Ｃ市，刚落地，就收到了孙祺的短信。
　　“莫里斯回来了。”
　　于是程析再也没时间想那些乱七八糟的事，放下行李就直接去了公司。
　　她走进电梯的时候，没有一起犹豫便直接按了办公室所在的楼层，出来接她的卢秘书偷偷抬头看了一眼，心里暗叹一声，即使被发落到人事部，程秘书的魄力也是一点没有消减啊。
　　等到了秘书办公室，卢秘书把资料交给她之后，程析便一坐就是半天。卢秘书在给她端了第三杯咖啡后，终是忍不住劝了一句：“程秘书，要不，歇会儿再看吧？”
　　程析抬头看着她笑了一下，“怎么，开始质疑我的精力了？”
　　“不是，您不是刚下飞机吗？”卢秘书看了下手表：“都已经看了这么久了，还是休息一会吧。”
　　程析揉了揉眉心，回道：“嗯，反正也不急在一时。对了，艾洛那边一直在联系吧？”
　　卢秘书点了点头，又忍不住加了一句，“不过这件事，已经交给杨秘书了，所以艾洛的一些最新动态，我们也不是很清楚。”
　　程析点了点头，“我知道了，放心，不会有太大的问题的。”
　　“那您先去休息一下，纪总的办公室已经收拾好了……”卢秘书猛地停下来，有些不好意思的看向程析：“那个，我是说，休息间已经……”
　　程析合上文件夹，平静的回道：“不用了，我就在这里坐一下就好。”
　　卢秘书有些忐忑的看了程析一眼，才低声说道：“那，你先休息，我出去不打扰你了。”
　　“嗯。”程析点了下头，身子微微放松靠在椅背上。
　　大概是猛然间放松了身子，倦意便像潮水一样袭来，不过片刻，程析便已经合上了眼睛。
　　只是程析睡得并不安稳，梦中似乎一直有人在喊她的名字，那个声音带着一点点的失落和委屈，在她心底回荡着……
　　程析，我只是想你了……
　　程析猛然间惊醒，她失神的双眸好一会儿才恢复了焦距，然后便看见那个站在办公桌前的身影。
　　“锦_？”大概是有些着凉了，程析听见自己的声音带着浓浓的鼻音，忍不住吸了下鼻子。
　　纪锦_转过身看着她：“醒了？”
　　她嗯了一声，坐直了身子，这才发现自己身上盖着一件外套。她拿着那件外套微微怔了一下，才将它放在桌子一旁，“你怎么在这？”
　　“这话应该我问你吧。”纪锦_微微俯身，居高临下看着程析：“这么不放心我？”
　　程析迎上她的视线，摇了摇头，“我只是觉得，做事应该有始有终。”
　　“有始有终？”纪锦_看着那双看向自己的眸子，问了一句：“只是这个原因吗？”
　　程析伸手摸了下喉咙，嗓子的不适感让她忍不住转过头轻咳几下，也顺势错开了纪锦_的视线。
　　“等到和莫里斯签了合同，艾洛正式入驻百瑟，我的那份辞职信，你就没必要再留着了。”程析冷静的说道，然后站起了身，看着视线一直没有离开的纪锦_。“以后，你就什么顾忌都没有了。”
　　纪锦_收回了视线，薄唇微抿，说了一句：“你这样说话，会让我觉得，你是为了我才对自己这样狠心。”
　　“你想多了。”程析摇了摇头：“我只是为了自己。”
　　纪锦_看着她，眼睛里露出一丝怀疑来。
　　“你不用质疑，锦_，我跟你太像了，所以你可以为了自己，选择放弃相对没那么重要的东西，我也可以。”程析看着纪锦_因为习惯发号施令变得有些冷峻的面容，有些无奈的笑了下，“你看，这些还是你教给我的。”
　　纪锦_的面容看不出一丝情绪，她只是转过了身，留下了一句：“等合同签完，我会放你走的。”然后便推门而去。
　　留下程析一个人，看着那件被遗落的外套，终究只能苦涩一笑。

　　☆、第 21 章

　　等到艾洛那边给了回复，程析的一颗心才算落了地。
　　她看着桌子上的日历蓦然间有些出神，原来时间竟然过得这样快，从她回来已经半个月了……
　　她视线望向门口那张办公桌，依旧是空空如也。
　　没有某人动不动就来打扰，她的工作效率果然提高了不少……程析这样想着，心里却欢喜不起来，只觉得有些说不出的烦闷，连桌上的文件都难入眼。
　　云姐走了进来，把整理好的文件递给她。因为要忙着艾洛的合作，程析难免担心人事部的工作出了纰漏，便向上级提交了建议，升了云姐做副经理，也算是帮她减轻了很多工作。
　　她接过云姐手中的文件，听见云姐口中问着：“程经理，小宫，是不是出了什么事？这段时间怎么一直不见她？”
　　程析抬眸看了云姐一眼，点了点头：“她家里有事，这段时间先不过来了。”这是杨舒文给出的答复，至于具体是什么原因，其实她也不清楚。
　　等到云姐出去了，她伸手拿过了手机，打开了通话记录。宫颐蓁的号码显示的时间还是大年三十那天晚上。
　　大小姐终于碰壁碰够了，不打算再胡闹下去了吧。
　　程析摇了摇头，把手机扔到一旁，视线又挪回手中的文件上。
　　程析，你是不是真的很讨厌我？
　　那句低声的询问，像是受伤的小兽发出的哀鸣一般，带着一丝丝的绝望。
　　程析闭了下眼睛，伸手合上文件，心里突然有些不是滋味。
　　她不该再去想这些的。如果宫颐蓁真的就此想通，停止这些可笑的举动，对她而言，绝对是一件幸事。
　　本来就是一场还没有开始的游戏而已，程析揉了揉眉心，自我安慰着。
　　……
　　莫里斯的答复很简单，百瑟的各项条件，确实已经达到艾洛的要求。但是还有最后一点，他要确认自己的合作伙伴，是不是真的值得信赖。
　　这话倒没有其他的意思，按照孙祺的话来说，莫里斯就是想要找一个对脾气的小伙伴玩耍，不然他老人家容易闹情绪。
　　程析听见这番叫人哭笑不得的解释，也只能摇了摇头，按照莫里斯的要求来。
　　会面的场所和活动，自然都是由程析一手安排，纪锦_做东，孙祺作陪，莫里斯和她们也算是故交，这次会面倒是比想象中的顺利得多。
　　待到陪着莫里斯附庸风雅喝了几杯清茶，几位老朋友也已经放松了下来，莫里斯笑着问道：“茶，喝了，话，说了，不知道还有什么好玩的？”
　　孙祺抬头和程析对视一笑，继而说道：“这家会所最有名的，还是三楼的射击俱乐部，不知道莫里斯你有没有兴趣？”
　　莫里斯眼睛亮了一下，鼓掌大笑道：“还是你懂我，出来玩就要开开心心的玩啊！”
　　程析见莫里斯很是满意的样子，嘴角微微弯了一下，抬头时刚好看见纪锦_投过来的赞赏的视线。
　　她微微侧了下头，装作没有看见的样子。
　　等到了俱乐部，莫里斯果然有了兴致，孙祺和纪锦_在一旁作陪，其间说上几句玩笑话，倒也算宾主尽欢。
　　程析长舒了一口气，心下有些底，便走了出去透一会气。
　　走廊里倒是十分安静，程析拿出手机翻看了一眼，又收了回去。她倚在墙壁上，大概是因为这几日的忙碌，心里有着说不出的倦意。这会儿在无人的走廊上，她总算能松下一口气了。
　　不过这样的安逸才不过几分钟，就被人打断了。
　　程析看着走出来纪锦_，撇嘴笑了一下：“这会儿你可不该出来。”
　　纪锦_视线落在她身上，然后伸手拉了她一把：“说了多少次了，不要倚在墙上，凉。”
　　程析站直身子，不着边际的避开纪锦_的动作，“你该关心的，是莫里斯。”
　　纪锦_手上的动作顿了一下，眉头微扬了一下，“程析，太过干脆利落的话，反而更像是在掩饰什么。”
　　程析皱了下眉头，“难道纪总觉得我应该一哭二闹三上吊，然后和你继续藕断丝连下去？”
　　“你……”纪锦_轻叹了一口气，“其实妥协，并不是什么坏事。”
　　“抱歉，这一课，我可能永远学不会了。”程析摇了摇头，转身说道：“快进去吧，等合约拿下，我们就都轻松了。”
　　纪锦_看着她的背影，面上的神情有片刻的犹豫，她正要抬脚过去拉住程析，却被背后传来的一个声音打断。
　　“纪总？好巧！”
　　几乎是在一瞬间，纪锦_的神情就已经恢复到了平日里的模样，她转过身看向来人，微微一笑：“颐和？”
　　宫颐和满面春风地说道：“纪总也喜欢来这里？早知道该约上一局的。”
　　纪锦_温和一笑：“现在也不晚，怎么没看见小沐？”
　　宫颐和听见她问起自己的妻子，笑了一下说道：“小沐这几天忙着收购鑫远的事，一时抽不出身来。”
　　“你们今年春节没来，大伯可是念叨了很久啊。”
　　“是我和小沐的不对，改日一定去看纪爷爷。”
　　两个人寒暄了一会儿，纪锦_的视线才落在宫颐和身后的人上，“这是颐蓁吧？”
　　“对，前段时间蓁蓁在百瑟，多亏纪总照顾了。”宫颐和拉了一把身后的人，却见她的神情有些凝重，视线一直落在纪总身后的那个人，不肯离开。
　　“我们两家人本来就亲近，什么照顾不照顾的，颐和你也太客气了。”纪锦_顺着宫颐蓁的视线看过去，想起了宫颐蓁也在人事部，认识程析倒是理所应当，心下也不再疑惑，继续和宫颐和笑谈着。
　　宫颐蓁看着那个在纪锦_身后一言不发的人，心下有些冰凉，怪不得……她收回了视线，面无表情的看着纪锦_，紧抿的唇瓣始终没有张口。
　　气氛一时有些尴尬，纪锦_倒不在意，她早就听说宫家的小姐脾气大，被这样子晾了一下到也不在意，只是和宫颐和打了声招呼，便要进去了。
　　只是她走过程析的时候，却发现这人有些不对劲。
　　“程析？”她轻声提醒了一下。
　　程析猛地回过神来，视线掠过眼前的兄妹，轻声说了句再见，便跟在纪锦_身后进去了。
　　宫颐和面上的笑容在纪锦_离开后便消失了，他有些无奈的看着宫颐蓁，“蓁蓁，你这个样子可不行。”
　　宫颐蓁有些委屈地抬眸看向他，但嘴微微张了一下，却没有将那些抱怨说出口。
　　宫颐和见她面上有些隐忍的神色，突然有些心疼。
　　他伸手揉了揉自家妹妹的头顶，轻轻叹了一口气，再小的孩子，也终究会有长大的一天吧。
　　……
　　搞定了莫里斯之后，纪锦_凌厉的面容似乎也变得柔和一些，她看着站在身边的程析，微微笑道：“是不是该给大功臣一些奖励？”
　　程析抬眸看向她，点点头，“那就麻烦我辞职的时候，纪总多给一些补偿金好了。”
　　纪锦_的眼神变得晦暗，她微微顿了一下，“你真的决定了？”
　　“这件案子已经结束了，别忘了你答应我的。”程析舒了口气，“纪总慢走，我也该回去了。”
　　说完这话，程析便转身走向了停车场。
　　尽管还没有确定好下家，但是程析还是感觉到一阵轻松。
　　之前和徐婧说的那些，确实是她担心的原因，但是留在百瑟，情况却会更加糟糕。她只会陷在过去的旋涡里，陷在名为纪锦_的旋涡里……
　　就连身边出现的人，也都跟她脱不了关系……想到这里，程析突然觉得有些苦涩，她摇了下头，拿出了车钥匙向自己的车走去。
　　“小心！”
　　程析还没反应过来，身子已经被拉向了一边，然后身旁便呼啸而过一亮跑车，她愣了一下还没回过神来，拉着她的人已经对着那辆疾驰而去的车大骂了几句，然后转过身看向她：“就算你要跟别人破镜重圆，也得先有命再说吧！”
　　程析看着面前因为着急而炸毛的大小姐，方才猛然间暂停的心脏突然剧烈跳动了起来，她深吸了一口气，按捺下不知为何而来的激动情绪，“你怎么在这里？”
　　“等一个人，”宫颐蓁视线直直盯着她，“一个可以对我视而不见的人。”
　　程析眼神暗了一下，她整理一下被拉扯的衣服，并没有接话。
　　“是因为她吗？”宫颐蓁的眸子染上了些怒气。
　　程析手上的动作顿了下来，她想起那天偶然间听到的话，突然间想明白了什么。宫颐蓁的愤怒显而易见，原来是以为她要和纪锦_复合吗？
　　“是不是因为她，和你有什么关系？”程析似笑非笑的看着宫颐蓁，她知道这人心里在想什么，也知道这样的话，说出口必然会激怒宫颐蓁，但是她还是说了。
　　宫颐蓁果然像是被点着了一样，她猛地抓住程析的胳膊把她按到了车旁，看着程析面上凉薄的笑：“和我有什么关系？我喜欢你这么久，你用一句开玩笑就可以打发我……纪锦_呢，她不过想利用你了结了这份案子而已，你就这么开心的倒贴上去？！”
　　程析看着近乎要发狂的大小姐，冷声道：“我和她之间的关系，还轮不到你来置评，宫颐蓁，你最好放开我！”
　　“放开你？凭什么，我说过，我宫颐蓁看中的人，就算是……”
　　“就算是什么？”身后传来了一阵沉稳的声音，随后便伸出一只手将程析从宫颐蓁那里拉了出来，“就算是你是宫家的小姐，也应该知道一点上司和下属的礼仪吧。”
　　宫颐蓁转身看向来人，冷笑了一声：“上司和下属的礼仪？纪总先学会再来教我如何？”
　　她看着纪锦_扶着程析的手，心里头像是被人拿针密密地扎着，直到渗出血珠，才感觉到那钻心的痛楚。
　　程析微微侧身，避过了纪锦_的动作，有些疲倦的看了一眼面前针锋相对的两个人。
　　“宫颐蓁，算来我还是你的长辈，你哥就是这么教你说话的？”纪锦_的视线带着一种居高临下的傲气，落在宫颐蓁身上，明明白白透露出两个字，轻蔑。
　　宫颐蓁怒极反笑，纪锦_浑身的气势不但没有让她生出一丝退意，反而激起了年轻人的好胜之心，她抱臂站在一旁，看着纪锦_冷冷笑道：“长辈？这么说，我得叫您一声纪阿姨啊？对吧？”
　　她看着纪锦_微微沉下的面容，口中语气更甚：“毕竟你都说了，我们两家该亲近亲近，对不对？”
　　纪锦_盯着宫颐蓁看了一会儿，面色微微缓和了一下，继而勾了下嘴角：“说话这样伶牙俐齿，果然是个孩子，看来程析替我受累了，还要帮忙带孩子。”
　　宫颐蓁冷笑了一声，“我还有很长的路要走，程析愿意教，我就愿意学，不过比上你，我还差得远了，毕竟您比我多吃了十几年的饭啊。”
　　程析看着剑拔弩张的两个人，突然有些无力，宫大小姐果然是初生牛犊不怕虎，说话难听的本事，换了个人也一样没辙。
　　她轻叹了一口气，张口说道：“两位要是想交流感情，介意换个地方吗？”然后伸手指了下一旁的车：“我要走了。”                        
作者有话要说：　　小宫：纪阿姨纪阿姨纪阿姨～～～
纪总黑脸：年轻了不起啊！
程析默默：年轻了不起啊……
――――――
哈哈哈终于写到了当年的脑洞啦有些小激动哈哈哈哈！

　　☆、第 22 章

　　宫颐蓁和纪锦_后来怎么样了，程析一点也不想知道。
　　她开着车，顺着车流漫无目的的走着。走着走着，路边的灯便亮了起来，映着来往闪烁的车灯，叫人的思绪都不由得恍惚了起来。
　　这座城市一如既往的繁华，不管人走还是人来，它从未停下过自己的脚步，为谁驻留过。程析在这里呆了快十年了，也从来没有认清过它的模样。
　　其实何止是这座城市，就连身边的人，她也从来没有认清过。
　　纪锦_说的那些原因，她能够理解，却无法接受。
　　“大伯的身体越发不好了，现在家里群龙无首，闹得厉害，这种时候，我必须要利用一切能利用的力量，包括……”
　　包括孙祺，包括她们曾经一起努力过的百瑟，包括那些在商场上曾经积累下的人脉，都将是她成为纪家继承人的垫脚石。而在这条康庄大道上，曾经自诩是纪锦_最重要的支撑的她，却变成了唯一的绊脚石。
　　程析缓缓地将车子听到一旁，有些失神地看着前方。
　　她不是没有想过这一天，和纪锦_在一起的时候，她就知道，这个人太能拼了。她可以为了一份案子不眠不休半个月，也敢冒着全盘皆输的风险去另辟蹊径。一个电话，就可以让本来要陪她回家的纪锦_，在下一秒就决定回公司。
　　所以真的听见纪锦_和杨舒文的对话之后，她反倒一点都不惊讶了。
　　曾经最深爱的，最信任的人，定然也是最了解的人，所以纪锦_的心思她明白。
　　可是纪锦_怎么能在给了她一片可以自由翱翔的天空后，再要她去做一只被藏在丛林深处的金丝雀？
　　她从来没有想过和这个人站在某个顶端，她只不过想要两个人还可以在一间屋子里彼此取暖依靠，她可以牵着纪锦_的手告诉自己的母亲，这是她的爱人。
　　程析深深地叹了一口气。发动了车子，朝着那家她熟悉的酒吧开去。
　　她知道，纪锦_不是不爱她了，只是有太多事情比她更重要罢了。
　　……
　　叫代驾把车停好，程析便拿了钥匙上楼。
　　电梯门一开，她便愣住了。
　　宫颐蓁正双手抱腿蹲坐在她门前，在听见电梯的动静后急切地抬头望了过来。
　　程析脑海里有点晕，看着宫颐蓁慌着站起来，却因为腿麻打了个踉跄，下意识就快步走过去扶住了她。
　　“你在这里干什么？”程析甩了下头，看着勉强站起来的宫颐蓁，面无表情的问着。
　　宫颐蓁凑近了她，闻到那淡淡的酒味，皱了下眉头：“你喝酒了？”
　　“嗯。”程析点点头，那几杯酒虽然不至于让她失了意识，但是身体却有些燥热起来。宫颐蓁因为在门外面站久了，身上凉凉的，让她情不自禁的想要靠近一点。
　　尽管宫颐蓁不喜欢酒味，但对于程析的举动却是没有一点抗拒性，她看着程析贴近的脸颊，主动凑上去蹭了蹭。
　　那冰凉的脸颊，让程析有一瞬间的清醒，她猛地一下推开宫颐蓁，“你想干什么？”
　　宫颐蓁有点委屈，撇了撇嘴：“我冷……”
　　程析顿了一下，晃了下手里钥匙。宫颐蓁自然地接过去打开门，拉着正在努力保持清醒的程析进了屋子。
　　程析一进去便去洗手间用凉水吸了几把脸，头脑也清醒了些，才转过身看着倚在门旁的宫颐蓁。
　　“为什么不回家？”
　　“你是真把我当小孩子么？到点就要乖乖回家？”宫颐蓁白了一眼，没好气的说道。
　　“那好，你不愿意回家，我管不着。”程析拿了毛巾擦了把脸，然后从宫颐蓁身边走了出去：“但是这是我家，我要休息了，麻烦你离开。”
　　宫颐蓁紧紧跟在后面，有些踌躇地说道：“你是不是生气了？”
　　“生气？”程析转过身看向她：“我为什么要生气？”
　　宫颐蓁硬着头皮说道：“我不该那样说你跟纪锦_。”说着她又顿了一下，“我可不是为纪锦_解释，我只是，害怕你听了难过……”
　　程析有些不可思议的看着她：“就因为这个原因，你才一直守在我家门口？”
　　“我就是不放心。”宫颐蓁心里有点气还有点急，她当然不愿意为那个纪锦_说什么好话，可是那会儿程析的神情，看上去真的不太对劲。
　　没有一丝情绪的波动，只是那样冰冷的说出离开的话。让宫颐蓁一瞬间的担心到达了极点。尤其是在想到，这种情况是因为纪锦_才有的时候，她的心里更不是滋味了。
　　程析不会接她的电话，她只能跑到人家家门口守株待兔了。好在皇天不负苦心人，虽然受了些冻，总算是把人等回来了。
　　程析淡淡地扫了她一眼，就把目光收了回去，“我没有生气，也没有难过，你可以回去了。”
　　宫颐蓁看程析这么冷淡的态度，哪里会相信她所说的话，她忙拉住程析：“我不回去，我就要呆在这里。”
　　程析看了她一眼，“凭什么？”
　　“我不管，我就是要留在这里。”宫颐蓁抓人的手又用上一些力气，像是生怕程析跑了一样。
　　程析觉得手腕有些发痛，想要挣脱却没能挣脱开来，她皱着眉头看着宫颐蓁：“你松手！”
　　“那你让我留在这！”宫颐蓁毫不退让。
　　“宫颐蓁！”程析忍不住瞪了她一眼：“你能不能别再胡闹了！”
　　这句话跟以往不一样。
　　这一次，宫颐蓁是真的察觉到程析的怒气了，那双沉静秀气的眉眼头一次露出了厌烦的神情，让刚才还在闹腾的宫颐蓁一下子如坠冰窖。
　　“我就知道！”宫颐蓁松开程析的手，心里头的滋味又涩又苦，她大声喊着：“你就是因为见了纪锦_，才这个样子对我的对不对？”
　　“你要是还喜欢她，那就别分手啊！”宫颐蓁发红的眼眶看着程析：“既然放不下，那你就好好的幸福着啊，为什么要给我希望，让我以为，以为你分手了，我就有机会……”
　　七年的时间啊，七年的时间会有怎样的感情，她怎么可能一点都不知道……她那样隐秘而绝望地想了程析七年，就在她以为自己要坚持不住的时候，程析和纪锦_分手了。
　　那堆早该熄灭的死灰像是见风长一般地止不住，可是她还来不及高兴，就发现，她根本就走不进程析的世界。
　　宫颐蓁觉得自己要疯了，通红的眼眶明明那样酸涩，却不敢流出一滴眼泪，她……不想承认，也不想认输。
　　程析听见纪锦_名字那一刻，突然苦笑了一下。她对上宫颐蓁通红的眼睛，那样的神情，隐隐约约带着些悲伤。
　　程析觉得她是疯了，才会觉得这样的大小姐竟然有些让人可怜。
　　“别担心，”她看着面前的人，“我和纪锦_，既然已经结束了，就不会再有可能了。”
　　所以不要再来找她玩着可笑的游戏了，就算她不会当真，也总会有一些困扰的。
　　宫颐蓁本来悲愤的神情猛地怔住，程析这句话，是在向她说明什么吗？她和纪锦_真的结束了，是不是意味着……
　　“你和她，真的没可能了？”宫颐蓁紧紧盯着程析，生怕她下一句话就否定了。
　　程析看她蓦然紧张起来的神情，嘴角微微抿了一下，低下头看着地板，淡淡说道：“当然是真的，我又何必要骗你。”
　　宫颐蓁圆圆的眼睛眨了几下，一时之间情绪的波动太大，让她的神经有些转不过圈，本来发红的眼圈配上这副发愣的神情，看上去有些狼狈。
　　程析的视线恍惚了一下，叹了一口气，“我要休息了。”
　　宫颐蓁一把拉住她，有些语无伦次的说道：“你不是开玩笑，你没有跟她和好，那，那……”大概是想到了什么，宫颐蓁的面色微微有些发红，她凑近了程析，迫切地想要获得一些肯定，“是不是说明，你其实有些在意我的……”
　　程析面色有些发白，她用力挣脱了宫颐蓁，但很快又被抓住另一只手，那双圆圆的眼睛盛满了期盼，一刻也未曾离开过她。
　　“宫颐蓁，真的，”程析深吸了一口气，“我不想跟你玩下去了，你该找谁找谁去，好不好？”
　　“我说了，我没跟你玩！”宫颐蓁下意识地反驳着，她看着面前的程析，身体比语言更实际的证明了她的认真。
　　程析瞪大了眼睛，任由宫颐蓁的动作带着她躺到了沙发之上。
　　宫颐蓁撑起双臂，看着程析有些惊讶的面容，深吸了口气：“程析，我喜欢你，我知道这句话说再多遍你也当我是开玩笑，可是，哪怕就一次，别再当我是胡闹了好吗？”
　　她伸手摸了一下程析的脸颊，嘴唇慢慢抿紧。
　　程析看着大小姐圆圆的眼睛里泛起了水光，然后，泪水落下来，砸在她的脸上，有种奇异的灼热感。
　　“宫颐蓁……”她愣了一下，伸手抚向她的脸：“你哭了……”
　　宫颐蓁撇过脸，摸了一把眼泪，又转过来看着她：“你别管我，我只是，只是有些害怕……”她的手臂慢慢松懈下来，伏在程析身边，“我本来以为，你真的要跟别人走了……”
　　“我知道比起纪锦_，我什么都不是，不光光是在你心里，其他也一样。说实话，以前我没觉得这有什么不好，我跟纪锦_不一样，她有的未必是我想要的……可是现在，我不确定了……”
　　三爷爷走了，这就是她年后半个月一直没有出现在百瑟的原因。可三爷爷临行前说的那些话，一字一句都在逼着她，逼着她变成曾经不屑的模样。她突然有些不明白，自己坚持的到底是对还是错……
　　在门外等待的那段时间，宫颐蓁甚至在想，就这样算了吧，如果程析没有回来，她就真的，真的回去做宫家大小姐该做的事情，而不是……像她口中说的那样，一直胡闹下去。
　　宫颐蓁的眼睛里满是不安与彷徨，化作一滴又一滴灼热的泪水……
　　程析顿了一下，伸手轻轻放在宫颐蓁的背上。
　　有那么一瞬间，这个孩子脆弱地让人想把她揽入怀中，不管那些乱七八糟的情感，也不管她或她跟纪锦_的牵扯……那一瞬间，只有她们两个人。
　　程析抱住了宫颐蓁，轻轻地说着：“别哭了……”
　　过了好久，宫颐蓁才吸了吸鼻子，小心地从程析身上起来，然后背对着程析坐在地上，“我才没有哭！”
　　程析叹了一口气，站起身去屋里取了一条热毛巾，然后递给宫颐蓁。
　　“原来大小姐也会哭鼻子啊。”程析看着她糊了一把脸，听见这句话又用力哼了下鼻子，才把毛巾还给她，“都说了，我没哭鼻子！”
　　程析把毛巾放在茶几上，然后学着宫颐蓁一样倚着沙发坐在地上。
　　“我是不是从来没有问过你啊，”程析侧首看了她一眼，“你为什么喜欢我？”
　　宫颐蓁下意识转过头去，在看见程析的视线后又忙转了回来，她低着头嘟囔着：“喜欢就是喜欢啊，为什么一定要个理由。”
　　程析的视线停在宫颐蓁身上，久久未曾离开，等到宫颐蓁又抬头看她时，她才转过头轻笑了一声。
　　她不该纠结这个问题的。
　　无论是什么原因，因为纪锦_也好，因为一时兴起也罢，那个趴在她身上哭泣的小孩，是真的在因为她难过吧……
　　“宫颐蓁，我们好好相处吧。”程析放松了一下，然后说道。
　　

　　☆、第 23 章

　　“如果我再年轻十岁，一定会喜欢你的。”程析说这话的时候，莫名觉得想笑，大概是觉得自己很久没有这样幻想过了，“我第一次看见你，是在一个咖啡厅，你那个时候就在行侠仗义，我就觉得，这个女孩子，真的很不错。”
　　宫颐蓁愣了一下。
　　“可是后来发生的事情，太让我措手不及了……”程析的神情有些彷徨，还夹杂着一丝无奈，“我要怎么跟你说呢，宫颐蓁，感情的事情，并不是喜欢就可以的。你还年轻，这份激情，该用在更适合的人身上。”
　　“我呢，我已经没那份精力，再去陪你经历那些了。”程析的声音里，藏着些不为人知的疲惫，她又叹了一口气，突然不知道怎么把那些现实教会她的，说给这个孩子听。
　　宫颐蓁看着她，眼神里有一抹执拗，“我知道你说那么多，就是想劝我放弃，可是我也从这话里听出来了，你在意我。”
　　“宫颐蓁……”程析沉声说了一句，“你明白吗，我不可能再年轻十岁，所以……”我也不可能喜欢上你。
　　但后半句话却被堵在喉咙里，没能说出来。
　　宫颐蓁倾着身子，用手按住了程析的后脑勺，不由分说地凑了上去，吻住了她柔软的唇瓣。
　　这个吻有一点点地笨拙，还有一点点的忐忑，宫颐蓁生怕下一秒，就会被程析无情地推开，所以她只敢试探着，轻轻的触碰着那个人的唇。
　　但是程析没有推开她。
　　她只是用那样冷静地，平淡的目光看着她，直到宫颐蓁自己败下阵来，用有些不敢置信目光看着她的淡然。
　　程析站起了身，拿起茶几上的毛巾，淡淡地说道：“自己收拾客房吧，早点休息。”说罢，她便转身离开了。
　　到了房间里面，程析关上门，才敢长长地舒了一口气。她知道宫颐蓁这会儿的心情又开始低落了，她心里想了什么，无一不写在脸上。
　　可惜，程析抬手捏了捏眉心，她早已经过了那样潇洒的年龄，去直白的坦露内心了。只是心里头，突然有些慌乱了而已。
　　第二天一早，宫颐蓁便离开了。
　　程析起来的时候，只在桌子上发现了一张便条。
　　“我会回去上班的。”
　　她微微皱了眉头，又把纸条放了回去。
　　到了公司，宫颐蓁果然已经坐在了座位上，一旁站着云姐和小刘小赵，大概是在问她近日的状况。
　　程析走过去的时候，三个人都对她打了招呼，然后回到了自己座位上去了。
　　宫颐蓁抬头看着她，然后站起了身子，说了一句：“程经理早。”
　　程析愣了一下，这是宫颐蓁第一次，叫她程经理。她忍不住打量了几眼宫颐蓁，却只看见她闪躲的眼神。
　　“早，既然来了，就好好工作吧。”程析点了下头，便径直进了办公室。
　　这是，小孩子在闹别扭？
　　她坐在椅子上看向门外，宫颐蓁正安安静静的坐在办公桌前，看着桌上的东西，过了一会儿，她站起了身，像是要接一个电话。
　　程析这才收回视线，她盯着电脑桌面静静想着，这样也好。
　　宫颐蓁的电话是她哥哥打来的。
　　“你今天怎么没来公司？”
　　“我在百瑟。”宫颐蓁顿了一下说道：“哥，你放心，我既然已经答应了三爷爷，就一定会做的，只是，我想要一点时间……”
　　电话那边沉默了一下，良久，宫颐和的声音才响起：“一点时间，是多久？”
　　“三个月，”宫颐蓁立刻回答道，“就三个月，下半年开始我就回去，做我该做的事情。”
　　“我相信你这一次不是胡闹。”宫颐和叹了一口气，继而说道：“不过，你要是能劝来程析帮你，倒是一个很大的助力。”
　　宫颐蓁顿了一下，她的视线落在人事部的玻璃门上，继而才说道：“她不会来的。”
　　“怎么？你被她拒绝了？”宫颐和半开玩笑的说道。
　　“哥，我要去工作了，要是没其他的事情，我就挂了。”说着，宫颐蓁已经挂了电话，在外面站了一会，便又进了办公室。
　　等到中午下班，小刘给大家订了外卖，分完之后正要给程析送到办公室里，却被宫颐蓁拦下，“我去吧。”
　　小刘哦了一声把盒饭递给她，然后溜回座位上，碰了一下云姐，“姐，你有没有觉得，小宫这次回来之后，有些奇怪啊。”
　　云姐瞥她一眼，“哪奇怪啊？我看就是乖了些嘛，毕竟过了个年，觉得自己大些了吧。”
　　“不是，是她跟程经理……”小刘也不知道如何形容那种奇怪的感觉，不过云姐很快就让她这种感觉烟消云灭了，她拿着文件夹敲了一下小刘的脑袋，“有这个闲工夫想这些，还不赶紧去吃饭！”
　　宫颐蓁拿着盒饭，推门走了进去。
　　程析抬头淡淡扫了她一眼，看见她手里的盒饭，说了声谢谢，然后就又将视线挪回了电脑屏幕上。
　　宫颐蓁把盒饭放到桌子上，看着程析这样的神情，也不觉得生气，只是问了一句，“你昨天说的话，还算数吗？”
　　程析顿了一下，问道：“哪句话？”
　　“你！”宫颐蓁急了一下，但视线落在程析那还在那个平静无波的面容上，又很快压下这口气，然后没好气的提醒着：“就是说，要跟我好好相处的那句话。”
　　程析扬了下眉毛，看向宫颐蓁的视线到了丝惊讶，“你知道那句话，是什么意思吗？”
　　“我知道，”宫颐蓁走了两步，到一旁的沙发坐下，也不看程析：“我不会再烦你了，也不会再做那些莫名其妙的事情了。”
　　“可是我也得提一个要求，”宫颐蓁看着她，面色微微有些涨红，“你以后，别什么事都说我是胡闹了。”
　　从早上看见宫颐蓁的那刻起，程析心里就有的一股子郁结之气，终于在这一句话后，一扫而空。
　　她不知为何，有种想笑的冲动，“你这是要跟我约法三章？”
　　“你说是，就是吧。”宫颐蓁看着程析有些缓和的神情，心里微微踏实了一些，“那你以后不准躲我了，也不准不接我电话。”
　　“前提是，你不是在胡……”程析咳了一声，换了个表达方式，“你有正事找我。”
　　宫颐蓁眼睛转了一下，重重地点头道：“行！”
　　办公桌上文件太多，程析站起身拿起了放在桌上的盒饭，走到了沙发旁边，“去吃饭吧，早点吃完还可以休息一下。”
　　“我想和你一块吃……”宫颐蓁看着她在一侧坐下，嘟囔了一句。
　　程析瞥了她一眼，没有说话。
　　宫颐蓁被这一瞥弄得心慌意乱，站起身故作不在意的说道：“不吃就不吃嘛，我说了不烦你，就绝对做得到！”
　　这话说的是豪气冲天，但是出门的样子，却是垂头丧气的。
　　程析叹了一口气，对着那个耷拉着耳朵的小孩说道：“去把饭拿来。”
　　宫颐蓁身子一顿，回头对她说了一句：“这可是你说的啊。”然后拉开了门就走了出去。
　　程析正在拆筷子的手一顿。
　　她心里何尝不清楚，这只是宫颐蓁以退为进的一种手段，说着好好相处，只不过是不想让两个人都处在那样为难的境地。
　　宫颐蓁没想过放弃，她又无法拒绝，这样子纠缠下去，谁也不知道最后的结果会怎样。
　　程析知道，自己不该冒这个风险，陪她折腾下去的。
　　但是……
　　百瑟和艾洛的合作已经提上日程，等到一切尘埃落地的那一刻，她就可以了无牵挂的离开了。
　　既然已经决定离开，不如在这最后的时光，姑且陪陪她，让这小孩开心一段时间，也让自己少受些折磨。
　　程析垂下眼眸，一时之间竟然有些想不明白，这个样子相处，她心底，竟也是情愿的吗？
　　宫颐蓁拿着盒饭站在门外，心里有些说不出的酸楚。
　　她当然看得出，程析的心情很好。
　　在听见自己放弃纠缠她之后，程析的心里想必是松了一口气吧。
　　她大概真的是自信心膨胀了，才会觉得，程析其实对她不一样。其实昨天那个吻不就已经证明了一切吗？喜欢也好，厌恶也罢，最怕的是，那个人对你毫无感觉。
　　她知道自己任性，幼稚，甚至还在喜欢的人面前表现出那样狼狈的模样，比起那个成熟稳重，习惯处于上位者发号施令的纪锦_来，她简直不值一提。
　　不过没关系，她还有很长的路要走。
　　只是在走上那条路之前，她想再任性一回，在这个人身边，再多呆一会儿。
　　这是她最后的胡闹了。
　　宫颐蓁推开了门，走了进去，程析听见动静，抬头对着她莞尔一笑，像是午后的阳光，灿烂而耀眼。
　　这样的时光，不知道以后还会不会有。
　　……
　　新的人事制度很快就下来了。
　　此次最大的变动，莫过于人事部，企划部，和后勤管理中心，统一被规划到行政部名下，部门工作分工明确，即便有不可避免的“三不管”地带，也有行政部门一手掌握。
　　一时之间，向徐婧道贺的人倒是不少，毕竟一年之内从一个部门经理，升到行政总监，可不是谁都有的运气。
　　作为提案者的程析反而颇为清净，不过是又多了一个直隶上司。如果说真有什么不同，那就是纪总的每月例会，她倒是不够级别去参加了。
　　不过新官上任三把火，虽然对于程析而言，是没有太大的影响。但是人事部的工作人员，还是感受了来自新制度的压力，开始忙绿起来，不再像之前那样的松散。
　　甚至于宫颐蓁，都改变了之前吊儿郎当的态度，明显对工作上心了很多。
　　程析自然乐于看到这样的变化，对于宫颐蓁的态度也越发和善，也乐意主动去指导她做一些工作。
　　等到发工资那天，宫颐蓁拦住了正要回家的程析，“我要请你吃饭。”
　　程析正要打开车门的手一顿，笑看了她一眼：“刚拿到工资就要花出去？”
　　“这是我自己的钱，我想怎么花就怎么花。”宫颐蓁心里还是挺高兴的，见程析也不拒绝，又乘胜追击说道：“别墨迹了，说你想吃什么吧。”
　　程析摆了摆手，让她上车，然后自己坐到了驾驶位上，看着宫颐蓁一脸兴奋的样子，忍不住调侃道：“既然宫大小姐今天这么大方，我就恭敬不如从命了。”
　　“嗯，还算给我面子。”宫颐蓁满意地笑了下。
　　程析挑眉看向她，“别高兴的太早，我听徐婧说，这不远处开了一家海鲜店，那质量绝对对得起它的价钱……”
　　“什么意思？”宫颐蓁眨眨眼睛。
　　“咱们两个，也就一般人的胃口，吃个两三千应该就够了吧。”程析煞有其事的点点头。
　　宫颐蓁瞪大了眼睛看向程析：“两三千？！”她前段时间又旷工又请假的，本来就没多少的工资直接扣到了三千三，本来想着请程析吃完饭，再拿回家给小侄子显摆一下呢，这下好了，怕是饭都不够吃了……
　　程析继续逗她，“怎么，大小姐也会心疼钱了？”
　　宫颐蓁看了她一眼，咬牙切齿地说道：“你是故意的吧？”身为人事部的经理，怎么可能不知道她这个月领了多少工资嘛！
　　程析看着又开始炸毛的小孩，笑的更开心了。

　　☆、第 24 章

　　最后当然没去那家子虚乌有的海鲜店。
　　程析带着宫颐蓁去了Ｃ市的大学城，那里有整座城市最好吃的小吃，关键是，价钱还相当公道。
　　“就算不吃海鲜，你也不用一下子降低这么多档次吧？”宫颐蓁一副我请客你就来吃这些的表情，但是眼神却不由自主地东张西望着，露出一点点掩饰不住的好奇来。
　　“你不是说，在国外上学的时候，最想念的就是家乡的味道嘛，其他的我不敢担保，这条街上，种类绝对齐全，只要是你想吃的，肯定都找的到！”程析笑了下，轻弹了下宫颐蓁的额头：“跟紧点啊，要是丢了我就找不着人付账了。”
　　宫颐蓁哼了一声，脚步却乖乖的跟了上去。
　　一旁的吆喝声不绝入耳，宫颐蓁在一旁看着程析熟练的叮嘱着酱料辣椒，然后回头对她笑了一下：“今晚保证让你大饱口福！”
　　宫颐蓁看了一眼递到手边的纸杯，哼笑了一声：“不就是关东煮嘛，我好歹吃过的。”记忆中也并不是很好吃啊……宫颐蓁咬了一口，眼睛猛然间放大，她嗯嗯了两声，然后把嘴里的豆皮咽了下去，“这个，这个味道？！”
　　“糖醋口味的，怎么样？”程析笑了一下，拉着她继续往前走着，另一只手还不忘从宫颐蓁手中的盒子里拿出一串鱼丸来，“这家关东煮六种口味呢，怎么吃都吃不腻的。”
　　宫颐蓁点了点头，看了看手中的纸杯忍不住说道：“我还想要！”
　　程析忍不住笑道：“傻瓜，夜市就是要什么都吃一点的，你吃这个饱了，后面可就只能看着了。”
　　“那，回去的时候我再买！”宫颐蓁考虑一下，看着热闹的街道，最终决定暂时舍弃关东煮，向下一家进发！
　　等到走到一家烧烤摊，程析的脚步微微顿了一下。
　　宫颐蓁顺着她的视线望过去，好奇的问道：“这家也好吃吗？”
　　“不是，这家店好像换老板了……”程析有些不确定地说道，随后又笑了一下：“我毕业都七八年了，烧烤摊换老板好像也挺正常啊。”
　　宫颐蓁正拿着竹签扎着炸鸡块，听见程析的感叹索性把竹签往纸袋里一插，然后腾出手指着正在炭火上飞舞的铁签，“那，我要吃这个！”
　　程析回头扫了她一眼：“你确定还吃得下？”
　　“早着呢！”宫颐蓁朝着摊子上看了几眼，然后找了一个角落的小桌子坐到那里，“你快点挑东西啊，我等着吃呢！”
　　程析无奈的摇摇头，挑了些东西交给老板，便坐到了宫颐蓁身边。
　　宫颐蓁正张望着四周，旁边坐着的，应该都是附近学校的学生，或三五成群，或成双成对，好不热闹。
　　她接过程析手里拎着的红豆奶茶，用力吸了一口，然后幽怨地说着：“你们上大学的时候，也未免太幸福了吧……”
　　程析摇头笑了下，“这算什么，等到了夏天，会更热闹的，那时候才叫好玩呢。”
　　“夏天？”宫颐蓁瞧着程析，“夏天怎么了？难不成还有什么活动啊？”
　　“你知道烧烤喝什么最配吗？”程析微微卷了袖子，看着四周的人儿，似乎也想起了青春时代的模样，“烧烤和啤酒，就是世界上最相配的。”
　　“我记得毕业那年，我们一个宿舍六个人，整整喝了四箱！那个时候，还属我酒量好，半夜回去的时候，还知道喊阿姨给我们开门，哈哈……”程析想起那个时候，六个女孩子喝的东倒西歪的模样，眼睛蓦然有些模糊。
　　“那是唯一一回，阿姨没有凶我们。只是等大家酒醒了之后，就各奔东西了。”程析低笑了一声，声音有些喑哑，“要是还能再跟她们喝一回酒就好了。”
　　“那有什么难的，想她们就约出来继续喝啊！”宫颐蓁自然而然的脱口而出，却只见程析扭头看向她，伸手揉了揉她的头，“有些人啊，只能留在记忆里了。”
　　大学毕业之后，舍友也提出过聚会，但那个时候，百瑟正处在起步的时候，她和纪锦_整日里忙的昏天黑地，等到反应过来，同学聚会早已经散了好几回。
　　再到后来，这份心也就淡了。
　　如今回头看，她这几年，身边的人，除了纪锦_，竟然都已经丢的七七八八。
　　程析顿了一下，该更正一下的，如今她连纪锦_也丢了。
　　宫颐蓁看着程析微微垂首的模样，端着奶茶的手微微摩挲了一下。
　　老板吆喝这把盘子端了上来，正要转身走开，宫颐蓁已经拦住了他，“老板，来一箱啤酒！”
　　老板顿了一下，“一箱？小姑娘，你俩喝不完吧？”
　　“喝不完也不会赖你的账！”宫颐蓁把外套扔在一边，看着有些惊讶的程析，“谁说非得夏天才能喝啤酒，想喝我就陪你！”
　　程析拉了一下她：“别开玩笑了，我还开车呢。”
　　宫颐蓁顿了一下，拿着手机发了一条短信，然后递给程析：“我给小张发消息了，他一会儿就过来。”
　　程析失笑道：“你何必再让他跑一趟？”
　　“不就是喝几杯酒，你怎么这么多事，”宫颐蓁有些不满的说道：“说要跟我好好相处，结果还是区别对待！”
　　程析觉得这话来的莫名其妙，“我怎么就区别对待了？”
　　“你别以为我不知道，你跟林听还一起喝过酒呢。”宫颐蓁哼了一声，“跟她喝酒就开开心心，跟我喝就磨磨唧唧，这还不是区别对待？”
　　“别告诉我，你就是因为这事跟林听过不去啊，”程析觉得有些好笑，站起身拿了两个杯子，“好，省的被你说区别对待，我今天就陪你放肆一回。”
　　她转身对老板说了一句，“老板，一箱就算了，来两瓶就行。”
　　老板听见这句话，才应了一声：“好嘞，这就来！”
　　事实证明，程析只要了两瓶啤酒是一个相当英明的决定。倒不是两个人酒量有多差，而是吃了这一路，胃的容纳空间实在有限啊。
　　小张早就在街口等着了，见她们两个过来，接了钥匙就去开车了。
　　这会儿夜市正热闹着，停车场又有一段距离，程析便带着宫颐蓁走了一条稍微安静些的小路。
　　一瓶啤酒对于两个人来说，都不算什么。但在这样朦胧的夜色中，却叫人的思绪忍不住涣散开来。
　　宫颐蓁侧首看着身边的人，嘴角忍不住带着笑意。
　　“以后你要是想喝酒了，随时给我打电话，”宫颐蓁故作不经意的说道：“别没事就去打扰别人，你不是也说，林听有喜欢的人了嘛。”
　　程析笑了下，“以后大小姐你功成名就了，少不得日理万机，哪里还有时间理我这个小小的人事部经理。”
　　“那你也不准去找别人！”宫颐蓁斩钉截铁的说道，“只要你跟我说，我一定有时间！”
　　程析哑然失笑，摇了摇头，这样专，制的话，她要是再当回事，指不定又要吵起来了。
　　现在这样的氛围很好，程析脚下的步子又放慢了一点。她已经不奢求什么了，能够有个人陪她走一走这段差点被忘却的道路，她就已经很满足了。
　　等到真的离开了，她应该会想念这里吧，也会想念……程析看了一眼身旁的大小姐，却发现那人的视线一直在自己身上。
　　宫颐蓁咳咳了一声，“那个，我也不是无理取闹，想要干涉你什么的……我只是觉得，一个人喝酒的感觉，不太好而已。”
　　“我知道了，”程析伸手搭在宫颐蓁的肩膀上，看着她在夜色中不甚明了的面容，“谢谢你，宫颐蓁。”
　　宫颐蓁转过头去，有些不好意思地说道：“干嘛突然说这个？害的我鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　程析抓了抓她的头发，也不去戳穿她的羞赧，“走快点吧，估计小张都等急了。”
　　等到了程析楼下，宫颐蓁眨着眼睛看着程析不说话。
　　程析看了看时间，无奈地叹了口气，“上来喝点东西吧。”
　　宫颐蓁立马开心地从车上下来，然后转身叮嘱了小张几句，才跟在程析后面进了公寓，
　　两人进了屋，程析便去拿了饮料，宫颐蓁便趴在沙发靠背上，视线跟着程析飘来飘去。
　　等到程析出来，她才看着程析说道：“这么大的屋子，你自己住，不觉得冷清吗？”
　　程析头也没抬的回道：“我不喜欢太热闹。”
　　宫颐蓁端着杯子凑到她面前，“我也不喜欢太热闹，可是我更不喜欢一个人。”她吧咂了下嘴，“在美国的时候，我自己住一套公寓，差点没憋死。”
　　程析道：“你啊，一是有钱，二是太闲。”
　　宫颐蓁对于程析精准的分析不置可否，她看着程析说道：“可是有人陪着，总是好的吧？”
　　程析嗯了一声，她伸手捏了捏眉心，并不想再讨论这个话题。
　　宫颐蓁看着她的动作，站起身绕到她后面去。
　　程析随着她转了下头：“怎么了？”
　　“你闭上眼睛。”宫颐蓁伸手按住了程析前额，手指轻柔地按了起来。
　　程析的身子微微僵了一下，又在宫颐蓁轻柔的动作之下慢慢放松，“没想到你还会这个？”
　　宫颐蓁手上微微用了些力气，“反正在你心里，我就是个不学无术的大小姐嘛。”
　　程析微微笑了一下，听见后面那个人一边发牢骚：“谁让你没事老揉眉心，一副故作老成的模样，看着就叫人难受。”
　　“要不是我问了我嫂子，说你们经常坐办公室的人，看电脑多了，都有点头疼的小毛病，我还真以为你是被我气出什么毛病了哎。”
　　宫颐蓁手上的动作顿了一下，换了一个手势继续按着，“不舒服就要说啊，装深沉有什么用嘛……”
　　程析闭着眼睛听着她断断续续的唠叨，心里头蓦然涌上一丝暖意。
　　她嘴角微微扬了一下，等到宫颐蓁终于碎碎念结束后，又问了一句：“感觉怎么样啊？”
　　“还不错，”程析微微仰了下头，睁开眼看着身后的宫颐蓁，“跟谁学的？”
　　宫颐蓁得意的笑了下，“我哥啊，听他说这可是一个老中医教他的，一般人学不来的。”
　　程析听着她的笑声，伸手握住了还在自己太阳穴旁游走的手指有，带着些暖意说道：“我好多了，歇会儿吧。”
　　宫颐蓁手蓦地被握住，脸颊有些发烫，她忙撇过脸去，“你舒服了就好，以后再难受了，记得要跟我说。”
　　程析拉着她坐到沙发上，看着有些羞涩却还故作淡定的宫颐蓁，笑得温柔：“我是不是该夸夸你？”
　　宫颐蓁咳咳了两声，“我又不是小孩子，做好事还要求表扬啊？”
　　“这么傲娇，还说不是小孩子。”程析伸手揉了揉她的头，然后抿嘴一笑：“宫颐蓁，我怎么觉得，你越来越可爱了？”
　　宫颐蓁瞧着程析眼中的笑意，和她平日里的客套不一样，那样的笑，像是打心里雀跃地转了圈，又忍不住从眼睛里跑出来的一样，只看得她心头突然就打起鼓来，连呼吸都开始加速起来。
　　“我……”宫颐蓁咽了下口水，猛然间站起来，“我要回去了！”
　　她不能再留在这里了，再这样下去，搞不好她又要做什么冲动的事情，惹得程析生气了。
　　程析看着落跑的大小姐，突然间就笑出了声。
　　她盘起脚窝在还有着两个人体温的沙发里，突然觉得格外温暖。                        
作者有话要说：　　专，制……被屏蔽了

　　☆、第 25 章

　　宫颐蓁看见来电显示的时候，才想起来好久没有联系过白茵茵了。
　　两个人约在了以前常去的一家咖啡厅，宫颐蓁到了才发现白茵茵居然没有带她的小情人。
　　她瞥了白茵茵一眼，“哟，今天不撒狗粮了？”
　　白茵茵哼了一声：“今天不说她，行吗？”
　　宫颐蓁点了点头：“哦，吵架了？”
　　“宫颐蓁！”白茵茵瞪了她一眼，然后忿忿然喝了一口眼前的咖啡，然后转移话题说道：“你到底怎么打算的啊，是听家里的，还是继续追求真爱？”
　　宫颐蓁本来看热闹的心态被这一句话打回原形，她看了一眼白茵茵，半晌才说道：“我已经答应我哥，下个季度就回千屿。”
　　“那，程经理这边？”白茵茵试探性地问了一句。
　　“你觉得我会是半途而废的人？”宫颐蓁看了她一眼。
　　白茵茵摇摇头，“你我倒是不怀疑，可是程析……说实话，我宁愿你追的人是纪锦_，最起码，你身上还有她想要的东西。”
　　宫颐蓁闷了一下，这个时候听见纪锦_的名字，并不是一件让人舒心的事情。
　　“而且，你不觉得你和纪锦_，简直是两个极端吗？程析如果能喜欢纪锦_那么多年，又怎么可能转过身喜欢上你这么个……”白茵茵看见宫颐蓁慢慢沉下来的面容，忙想了个好听点的形容词，“唔，活力四射的年轻人啊……”
　　宫颐蓁脸色沉了下来，低头喝着咖啡一句话也不说。
　　白茵茵看着她的神情，摇了摇头，“我就是想劝你一句，有时候，太顽固也不是件好事，尤其是感情的事。别最后弄了自己一身伤，难收场。”
　　宫颐蓁看着白茵茵，“你这话说晚了，我已经不想收场了。”
　　“你这什么意思？”白茵茵讶异的看着宫颐蓁。
　　“纪锦_能做的，我也可以，”宫颐蓁的视线坚定而沉着，“终究有一天，我要她转过身，只能看见我。”
　　白茵茵一怔，这是第一次，她觉得，宫颐蓁已经不再是那个只知道凭自己喜好做事的大小姐了。
　　原来所有的人都在成长，无论愿不愿意，没有谁能抵得住时间，裹足不前。
　　……
　　程析刚到办公室，就接到徐婧助理来的电话，于是手里的文件也不放下了，直接去了行政部开会。
　　她那份草案早就已经被细化，并且投入使用。只是推行初期，难免会遇见一些问题，徐婧便要三个部门的经理一同开会商讨。等到会议结束，徐婧又拉着她聊了些琐事，这一耽搁，就到了中午。
　　等回到办公室，果然看见宫颐蓁正黑着一张脸，指着桌子上的饭菜说道：“都凉了！”
　　“不是说了不用等我吗？”程析把外套放在一旁，挽起袖子坐到沙发上。
　　宫颐蓁把筷子递给她：“谁想等你了，要不是我手头还有点工作，我早吃完了！”
　　程析挑眉看向宫颐蓁，“我没听错吧？你现在居然会觉得，工作比吃饭重要？”
　　“快吃你的饭！”宫颐蓁哼了一声，嘟囔着说道：“还不是被你传染的。”
　　程析夹了一口菜，笑着说道：“要是能影响到大小姐，我也不胜光荣啊。”
　　“你别一口一个大小姐磕碜我了，我现在就是一个人事部的小职员，这话听着很刺耳哎，知不知道？”宫颐蓁瞥了瞥她，把餐盒里的香菇夹到程析那边。
　　这阵子在一起吃饭，程析早就习惯了宫大小姐的挑食，她介意的是另一件事，“这你就想错了，你知道一家公司能够在商场立足，最重要的是什么吗？”
　　“什么啊？”
　　“是公司的规章制度，组织架构，还有特有的企业文化。”程析说着，脸上的神情也专注起来，“关于规章制度这一块，最关键的就是合理的考勤管理制度，如果连最基本的上班时间都不能严格遵守，又怎么可能用积极端正的态度去应对眼前的工作？”加：一、一、零、、八、一、七、九、五、一
　　宫颐蓁思索了一下，“就像我之前那个样子？”
　　“懒散，得过且过，漫不经心，”程析继续说道：“每一点都是职场大忌，你想，要是连负责考勤的人事部本身都是如此，又何况其他部门？”
　　宫颐蓁若有所思的点点头。
　　程析看了一眼宫颐蓁，居然有些欣慰的感觉，“难为你，居然听得进去。”
　　“随便听听而已……”宫颐蓁低了下头，吃到嘴里的饭似乎因为程析的欣慰多了一丝味道，她故作漫不经心的说道：“总不能一直让你觉得我是在胡闹吧。”
　　程析笑了一下，“这话可是你自己说的。”
　　“切，快点吃啦，”宫颐蓁哼道：“汤都凉了！”
　　汤是真的凉了，喝起来还有点腥味。宫颐蓁索性都收了，去给自己和程析泡了杯咖啡。
　　程析接过宫颐蓁手里咖啡，道了一声谢，眼睛里的笑意倒是没有停过。
　　宫颐蓁也知道自己表现的有些狗腿了，可是她又能怎么办呢。面对程析，尤其是那样笑着看她的程析，她只巴不得把自己所有的好都给这个人。
　　不过，程析却不是只对她那样笑。
　　宫颐蓁看着走进来的林听，努力压制着心底的那股酸气。
　　她好不容易和程析相处的这么融洽，总不能因为这个人再闹一场吧……宫颐蓁硬是挤出了一个笑容，看着林听对她点头示意后，便和程析聊了起来。
　　不能胡闹不能胡闹不能胡闹……宫颐蓁像是念经一样催眠着自己。
　　“上次你说有事，这次总不能再拒绝我了吧？”程析拍了拍林听的肩膀，“时间地点你定，要是想带家属，我也没意见。”
　　又约？！宫颐蓁瞪大了眼睛，上次喝酒的事情她还没问清楚呢，这次又要吃饭？！
　　林听看了一眼宫颐蓁，偷偷抿嘴笑了一下，倒是不再跟程析客气：“好啊，等休假了我们找个时间，怎么样？”
　　“行，那记得给我打电话。”程析应了下来。
　　林听笑了笑，转头看见宫颐蓁沉着脸的神情，对她客气的微笑了一下，便离开了。
　　宫颐蓁倒觉得她这个笑如同示威一般，本来就难看的脸色又增了几分。
　　“你就那么喜欢她？”她的眼睛直勾勾瞧着程析，充分表达着自己的不满。
　　“林听确实挺可爱的，工作踏实还很上进。最重要的，她还很体贴。”程析一本正经地解释着。
　　宫颐蓁心态又崩了，大声喊道：“你不是说她有家属嘛！”
　　“对啊，”程析看着她快炸毛的神情，“你也知道啊，那为什么还问这么莫名其妙的问题？”
　　宫颐蓁噎了一下。
　　程析看她说不出话的模样，忍不住笑了出来。
　　宫颐蓁觉得脸上有些发烫，她背过程析，坐到了一边，闷着头不说话。
　　程析看她这副模样，觉得小孩大概真的受到刺激了，便走到她身边，摸了摸宫颐蓁的头顶，“怎么，有情绪了？”
　　“没有！”宫颐蓁别扭地说道。
　　程析又笑了。
　　宫颐蓁抬起头看着她放在自己头顶上的手，“你还笑！”
　　“不然呢？”
　　“不行，你和她约饭，我得去！”宫颐蓁抓住那只在自己头顶作乱的手，“万一你们又喝酒，再搂搂抱抱的，犯错了怎么办？！”
　　“胡说八道什么呢？”程析有些无奈，小孩想的也太多了吧。
　　“就算不是为了你，林听都是有家室的人了，你总得为人家想想吧？”宫颐蓁强词夺理道，“怎么说，我都得去！”
　　程析摇了摇头，不置可否。                        
作者有话要说：　　短小的一章……

　　☆、第 26 章

　　说实话，宫颐蓁对于林听的印象一直不怎么好。
　　除了一开始听到她议论程析就已经很反感外，后来的每一次见面，这个人都是在跟在程析后面，笑的一脸灿烂。每每将程析的注意力成功转移到她身上。
　　更何况，这两人还是能单独出去喝酒的关系……
　　只要想到这一点，宫颐蓁就相当不爽。
　　所以这一次真的不是她要死缠烂打，而是对方身份太危险啊……
　　不过这种危险感在见到林听及其家属后，很快消散了。
　　她有些惊讶的看着进来的两人，回头瞅了一眼淡笑不语的程析，“原来真的有家属啊……”
　　林听看见宫颐蓁也不惊讶，拉着自己的家属入座，然后大方介绍道：“辛燃，我对象。”
　　然后又转向另一边：“程析就不用我介绍了，这位是……”她顿了一下，“宫颐蓁。”
　　辛燃微微挑了一下眉，寒星般的眸子闪烁了一下，这个停顿，似乎另有深意？
　　林听对她偷偷笑了一下，摇了摇头。
　　宫颐蓁看见了她俩的小动作，又转头看看身旁淡定自若的程析，心里顿时有那么一点不平衡起来，拿着旁边的筷子拆开包装，嘴里还嘟囔着：“来这么晚，都快饿死了。”
　　程析知道她的脾气，这话也不是抱怨，就是发泄一下不满，便笑着回了一句，“那你何苦跟来？”
　　宫颐蓁哼了一声，顺手把筷子递给程析，又给自己拆了一双。
　　林听在对面看着她这番动作，心里又开始感叹，程析不愧是程析啊，看来宫大小姐已经被调，教的服服帖帖啊……
　　一旁的辛燃看林听眨着眼睛就知道她又在胡思乱想了，伸手拿着筷子敲了下林听的手心。
　　林听猛地反应过来，看着一旁的爱人笑了一下，接过了筷子。
　　朋友吃饭又不是商业会餐，自然没那么多讲究。饭点的时间早到了，四个人便边吃边聊，至于酒这种东西，先垫垫胃再说吧。
　　宫颐蓁一直觉得程析说话虽然客气，但是从不嗦，哪知道遇见林听之后话这么多，两个人虽然聊的还是公司的事，但明显都是些调侃，氛围倒是挺好。
　　她在一旁看着程析和林听侃侃而谈，谈笑风生，嘴里的菜都没什么味道了。抬头一看，那位家属倒是云淡风轻，豪不在意，看见宫颐蓁的视线，本来平静无波的面容微笑一下点头示意，然后继续静静地吃着菜。
　　看来不是个多话的人啊……宫颐蓁看了一旁说个不停的林听，也不知道这么吵的人她怎么受得了，哼哼。
　　林听嘴上和程析聊着天，手上挑鱼刺的动作却是一点没有减慢，等到挑干净了，顺手就夹到了辛燃的碗里。
　　宫颐蓁瞧着那个一直没什么表情的人嘴角微微勾了一下，沉静的面容也因此鲜活了几分。
　　唔，体贴这一点，程析倒是没有说错。
　　宫颐蓁默默想着，她对程析有没有做过类似的事情呢？嗯，她好像只会把不爱吃的香菇扔给程析吧……
　　林听站了起来，说要去卫生间。还没等辛燃站起身，宫颐蓁已经抢先一步说道：“这地方我熟，我陪你去。”
　　程析有些惊讶的看了她一眼。
　　林听倒是点了点头笑道：“那就麻烦了啊。”
　　宫颐蓁看她淡定的神情，微微挑了挑眉，走了出去。
　　林听洗了手出来，宫大小姐正在门口抱臂等着。
　　“之前的事，还请你不要介意。”
　　听上去似乎是在赔礼道歉的话，从宫颐蓁嘴里说出来，倒像是在恩赐什么一般。不过林听也不介意，她摇了摇头道：“你又没有做过什么过分的事情，哪里需要介意？”
　　宫颐蓁咳了一声，说实话，她倒是想过做些过分的事，但是考虑到被程析知道后的结果，她还是稍微收敛了一下。
　　“那就行。”宫颐蓁站直了身子，“回去吧。”
　　“我终于要摆脱宫小姐情敌这个身份了吗？”林听舒了一口气，看着宫颐蓁笑道。
　　宫颐蓁哼了一声，没接这话。
　　“喜欢一个人，就是会为了她胡思乱想嘛，我理解你的心情。”林听轻拍了下宫颐蓁的肩膀，然后说道：“可要是想得太多，反而会变成一种困扰啊。”
　　“喂，你懂得还挺多嘛，”宫颐蓁瞥她一眼，“虽然不明白程析为什么那么欣赏你，不过，也没有那么讨厌就是了。”
　　林听哑然失笑，她摇了摇头，低声吐槽了一句：“大小姐都是这个脾气啊……”
　　“说什么呢？”宫颐蓁伸出手搭在林听肩上，圆圆的眼睛盛满了笑意，“不过吃了这顿饭，以后也算是朋友了。”
　　林听微微缩了下脑袋，有些惊讶宫颐蓁突如其来的亲近：“朋，朋友？”
　　“以后还要多多仰仗你，该帮忙的时候，你可不准含糊啊。”宫颐蓁挑眉看着她，“明白吗？”
　　林听眨了眨眼睛，看来大小姐是觉得，自己还有点可用之处？
　　“有什么话，不如进去说？”出来找人的辛燃看见这幅情景，伸手拉过自己的对象。
　　宫颐蓁站直了身子，咳咳几声，酸酸地说道：“这么不放心，去个卫生间都要出来找。”
　　林听抬头看了一眼站在身边的辛燃，甜甜地笑了一下。
　　“进去吧。”辛燃揉了揉林听的头发，拉着她进了包厢。
　　宫颐蓁在后面哼了一声，眼睛里却是掩盖不住的艳羡。
　　程析看着牵着手进来的两人，微微笑了一下，然后便看见后面带着一丝羡意的宫颐蓁。不过宫颐蓁的视线很快就落到她身上，带着些说不出的情意。
　　程析微微一怔，躲过那有些炽热的眼神，看着林听笑道：“要不要来一杯？”
　　林听吐了下舌头，“我的酒量……”
　　程析挑眉看了一眼坐在她旁边的辛燃，“怎么，还担心自己回不去？”
　　林听回头看了一眼辛燃，见她点了点头，“放心喝吧。”
　　程析的情绪似乎有些不对劲……宫颐蓁不知道为什么，就是有这种感觉，所以当看见她一杯又一杯的酒下肚时，她并没有阻拦。
　　她大概很久没有这么放肆过了吧。
　　宫颐蓁扶着意识有些混乱的程析，和抱着林听的辛燃告了别。
　　程析还能走得动路，只不过走两步便控制不住的向一边倒去，宫颐蓁费了点劲，才把人弄上了车。
　　她看着有些无力地躺在副驾驶上的程析，皱着眉头说道：“你还真是喜欢林听，跟她喝酒都喝的这么爽快。”
　　程析眨了两下眼睛，笑了一声，“因为，她对我没有企图心啊……”
　　宫颐蓁哼了一声，看着她双颊泛红的样子，忍不住用手戳了戳她的脸颊：“好好好，就我有企图，喝成这个样子，也不怕我对你做什么。”
　　程析半睁开眼睛，看了她一眼，伸出食指摇了摇，“我们，可是约法三章了。”
　　宫颐蓁默默翻了个白眼，俯下身凑近她。
　　程析惊了一下，她瞪大了眼睛看着宫颐蓁凑近的脸庞。
　　宫颐蓁伸手给她调了一下座椅的高度，然后又站起身，把她还在外面放肆的腿收了回去，关上了车门。
　　程析被关门的声音震了一下，皱了皱眉。
　　宫颐蓁从驾驶位上坐下，一边发动车子，一边嘟囔着说道：“一身的酒味，谁想对你干什么啊。”
　　程析放松了身体，倚在被放低的靠背上，看着宫颐蓁笑了笑：“你不喜欢喝酒？”
　　“我是不喜欢那个味道。”宫颐蓁皱了下眉头，“很难闻。”
　　“其实你把我扔在这也没关系，我可以叫代驾。”程析瞧着她皱着眉头的样子，衷心的提议道。
　　“别说不可能的建议行吗？”宫颐蓁一脸不爽的说道：“我要是能扔下你，也不至于变成现在这个样子。”
　　程析闭了下眼睛，手忍不住又捏了捏眉心。
　　宫颐蓁视线扫了她一眼，又转回去看着前面的路：“让你喝那么多，头又不舒服了吧。”
　　“开一下窗户……”程析伸手碰了下玻璃。
　　“还是算了吧，你再吹会儿风，明天就别想起来了。”宫颐蓁说着，脚下又加了下油门，“等回去我给你按一下，你就早点睡下。”
　　程析低低地嗯了一声，就再没了声响。
　　宫颐蓁回头看她一眼，见她已经闭上了眼睛，似乎是睡着了。
　　她慢慢放缓了车度，一只手伸过去把外套搭在程析的身上，然后继续看着前面。
　　路边的灯光明暗交错的洒落在程析的面容上，衬得她秀气的眉眼愈发好看起来。宫颐蓁微微舒了一口气，心里突然有些说不出的满足。
　　不管程析是不是出于自愿，有一个事实已经无法改变，那就是她宫颐蓁，在这个人心里和其他人不一样。
　　那些日常的相处骗不了人，程析对她的态度，也骗不了人。她知道自己只是还差一点，还差一点程析想要的安全感和归属感。而那些东西，只要她愿意努力，就总会有的不是吗？
　　或许她现在还比不上纪锦_，但终归有一天，纪锦_能够给程析的，她也可以。
　　宫颐蓁把车子停好，身旁的人还没有醒来。
　　她看着程析安静的睡容，忍不住伸手去拨了一下她额前的发丝。
　　程析嗯咛了一声，缓缓地睁开眼睛，还有些朦胧的双眸看着宫颐蓁：“到家了？”
　　“嗯。”宫颐蓁应了一声，下车到另一边给她开门。
　　程析睡了这一会儿，感觉脑子似乎更沉了，整个人控制不住的倒向宫颐蓁。
　　宫颐蓁伸手揽过她的腰，慢慢回了屋子。
　　到了屋里，宫颐蓁给程析拧了一把热毛巾擦擦脸，意识也算清醒了一些。
　　她看着在一旁乖乖伺候着的大小姐，心里像是有股暖流淌过一样，说不出的贴心。
　　“头疼还喝酒，搞不懂你怎么想的。”宫颐蓁的手指轻柔的按着她额上的穴道，嘴里还不满的嘟囔着，“还好我跟着了，下次不准单独跟人出去喝酒啊！”
　　“可是你不是不喜欢这个味道吗？”程析随着宫颐蓁的动作轻轻摇晃着身体，笑了笑说道。
　　“那你不会少喝点啊！”宫颐蓁撇了撇嘴，“好点没？”
　　“好多了，”程析弯了弯嘴角，“你放心，和其他人，我不会喝成这个样子的。”
　　“合着林听就不是其他人了？”宫颐蓁心里有点小气愤，虽然知道这个人的醋没必要乱吃，但是听到程析说这样的话，她还是满腹的牢骚。
　　程析摇了摇头，她抓住宫颐蓁的手，示意她停下，“你今天不是都看见了吗？”
　　宫颐蓁坐到她旁边，撇了下嘴：“看见是看见了，可是心里还是不舒服。”
　　“林听是个很痴情的人啊……”程析无奈的叹了一口气，她的视线看着有些空荡的房间，“听说她喜欢了辛燃好多年呢，好不容易才走到一起……”
　　“好不容易？”宫颐蓁好奇的问了一句。
　　“因为是暗恋啊，”程析低笑了一声，“就是那种珍藏于心，小心翼翼，怕发现又怕不被发现的感觉。”
　　“简直就像是青春时期的小说一样，”她看了一眼宫颐蓁，有些不可思议的说道：“怎么会有人偷偷喜欢一个人这么久啊。”
　　宫颐蓁的心里一紧。
　　她瞧着程析看向自己的神情，心中一直涨涨的情绪突然间就开始波动起来。
　　那些被一直压在心底的感情终究是按捺不住地喷涌出来，像是火山爆发了一般，让她听不见程析口中的话语，只能看见她带着笑意的温暖的眉眼。
　　她按住了自己微微有些发抖的手掌，探首过去吻住了那个人。
　　怎么会有人，偷偷喜欢一个人这么久啊……
　　珍藏于心，小心翼翼，怕发现又怕不被发现……
　　程析，你也从来没有发现过啊……                        
作者有话要说：　　下章预告，程经理没有推开小宫～
这篇文开坑以来，好像作话没怎么说过，今天要嗦一下啦。
谢谢小宁檬，小声澹昵称宝宝，才怪君，绯恻小可爱的投雷支持！抱住么么哒！
另，谢谢小可爱们关于章节审核未通过的提醒，因为这种情况我这边好像看不出来～多亏了你们提醒我才知道要重审，拜谢！如果下次也遇到这种情况，就麻烦小可爱们及时提出，谢谢啦！
嗯嗯，今天就嗦到这啦，么么。

　　☆、第 27 章

　　这个吻来的有些突然，程析甚至有些没反应过来，她哪里又招惹到了这个小家伙，脑海就已经先有了一个更突然的想法，这个吻的感觉，居然还不错。
　　宫颐蓁的动作很温柔，轻易的舒缓了她因为酒精有些紧绷的神经。她看着近在咫尺的那双饱含情意的眼睛，嘴角微微翘了一下，随即便蹭了一下正和她轻触的唇瓣。
　　宫颐蓁像是受到了极大的鼓励一般，微微颤动的双手环抱住程析，抛去那些忐忑和不安，加深了动作。
　　程析感受着宫颐蓁的力道，那种感觉，像是唯恐她会在下一秒就不见了一样。
　　“程析……”宫颐蓁喃喃地念着眼前人的名字，然后用鼻尖轻轻蹭着那个眼中微微漾着一丝魅意的人。
　　“宫颐蓁，”程析轻笑了一声，“你说话不算话。”
　　宫颐蓁的动作一滞，她看着面带笑意的程析，一时之间竟然不知道她是生气了还是没有。
　　程析眯了下眼睛，看着神色有些不安的宫颐蓁缓缓说道：“回去吧。”
　　宫颐蓁有些倔强的眼神盯着她。
　　程析轻声说了一句：“走。”
　　等到门被用力地关上，程析才倒在了沙发上，她伸手捂住了眼睛，沉默了很久，才自言自语说了一句，“看来是真的喝多了。”
　　她有点后悔答应跟这个人好好相处了，宫颐蓁比她想象的要固执的多，也……可爱的多。
　　再这样子相处下去，她不知道两个人会变成怎样的一种光景。
　　是，大小姐确实不像刚认识的时候，那样任性胡闹了，可是说话依旧没有一点分寸，一句话就能叫人气的哑口无言。
　　但是这样的宫颐蓁，却让她突然发现，有些话说出来也就是那么回事。比起商场上那些百转千回绵里藏针的言辞，宫颐蓁的方式，反而让她觉得安心。她开始理解宫颐蓁话中暗藏的关心，也明白她心里的别扭和骄傲，甚至连视线，都忍不住开始找寻宫颐蓁的身影。
　　可是，她和宫颐蓁，终究不该再这样下去。
　　就连在纪家站稳脚跟的纪锦_，都要因为继承权的原因去向一些事情妥协。何况是她这个一事无成，处处受制于家庭的千金小姐？她早就没了精力，再去陪伴一个人成长。
　　更何况，是迟早要分道扬镳的人。
　　在商场浮沉了这么多年，程析早已经不是那个一门心思追逐爱情的少年人了，况且人都是自私的，她没办法不为自己的未来考虑，也不可能因为一时的冲动，再去招惹别人。别犯蠢了，程析拍了拍自己的额头，什么情啊爱啊，到头来还不是各取所需，一拍两散。
　　偌大的房间空荡荡的，客厅的灯发出苍白的光，洒落在沙发上的人身上，像是窗外的残月，洒落一地冰凉。
　　……
　　宫颐蓁有些苦恼地看着眼前的文件，心里头像是一团乱麻。
　　她好像又冲动了。
　　昨天那个情不自禁的吻，终究是打破了她和程析这些日子来的平和。
　　但是听见那些话的时候，宫颐蓁又确实不能控制自己。她恨不得把这些年藏在心底的心思，全部说给程析听，就像是被驯服的小兽一样，把自己柔软的肚皮露给信任的那一方。
　　可是她终究说不出来。
　　她不想用自以为是的深情去感动程析，也不想那样卑微而可怜地去乞求程析，她能做的，只是让程析明白，这不是一个玩笑。
　　但是程析，好像并不能理解这一点。
　　宫颐蓁心中有些委屈，她眼巴巴地望着经理办公室，希望那个人能给她一个回复，哪怕是一个眼神也好，最起码……最起码让她知道，她们还可以像之前那样相处。
　　只要想到这里，宫颐蓁就忍不住为自己的冲动后悔。
　　明明就没有多长时间了，她为什么还要做这些让程析不悦的事情呢？
　　宫颐蓁叹了一口气，视线盯着经理办公室的门，久久没有动作。
　　小刘路过宫颐蓁的办公桌，察觉到她的神情，又倒了回来：“小宫，你怎么了？怎么一直盯着经理办公室啊？”
　　“没事。”宫颐蓁闷闷地说道。
　　“没事就好，程经理她刚来就出去了，你要是有事，还真找不到她。”小刘嗯了一声，顺口说了一句。
　　宫颐蓁猛地站起来，“她不在办公室？”
　　“对啊……”小刘被她吓了一跳：“你不知道？有事怎么不进去看看？”
　　“我……”宫颐蓁心里哀嚎了一声，她……她心虚啊，万一程析正在气头上怎么办，她贸然进去，只会惹得她更不开心吧。
　　不过现在人都不在，她还坐在这里忐忑个什么劲啊。
　　“你怎么了？”小刘看她满面纠结的模样，开玩笑似得猜测了一句：“该不会又想请假吧？”
　　“才不是。”宫颐蓁抓了抓头发，有些烦躁。
　　“不过早上秘书办公室的卢秘书来了一趟，”小刘思索了一下，“她好像是负责纪总的行程工作来着，怎么突然来人事部了……该不会是，纪总要和程经理……”
　　宫颐蓁脸色一下子黑了，她看着还想继续八卦的小刘，把桌上的文件全塞到她手里：“谢谢你的提醒，不过这种话还是少说为好！”然后转身离开了办公室。
　　小刘看着突然被塞的文件，啊了一声，突然有些搞不清楚状况了……还有，小宫同志，为毛又把你的工作交给我了啊！
　　宫颐蓁随便找了个人问了下总裁办公室的位置，然后便直冲冲的到了楼上。
　　门口的秘书见她还带着工牌，本来还没在意，没想到这人招呼也不打一声便朝着总裁办公室的门走去了。
　　“等一下，你哪个部门的啊？”卢秘书忙走出来去拦，宫颐蓁已经走到了跟前，伸手推开了办公室的门。
　　办公室里空无一人。
　　宫颐蓁顿了一下，看着从一边休息间走出来的纪锦_。
　　纪锦_面上微微闪过一丝惊讶，看了一眼后面惊慌失措的小秘书，摆了摆手，示意她出去。
　　秘书看了一眼屋内的场景，一句话没说，悄悄地走了出去并关上了门。
　　宫颐蓁的视线扫过纪锦_，在屋里不穿外套是很正常，但是纪锦_的衣袖和领口的扣子却都打开着，显露出一种难以言明的随意，和暧昧。
　　她心里头一紧，直直地朝着那间休息室走去。只是满腔的怒气在看见那个静静睡着的人之后，瞬间熄了火。
　　她回头狠狠地盯了纪锦_一眼，然后走到了程析身边，看见她蜷缩的身体和紧皱的眉头，心头又紧了一下，“你对她做了什么？！”
　　声音很轻，但是其中的怒气却不言而喻。
　　纪锦_扬了下眉毛，对于宫颐蓁过分的态度有些不屑一顾：“就算我做了什么，也轮不到你来质问吧？”
　　宫颐蓁冷哼了一声，又害怕吵到睡着的人，便狠狠地瞪了她一眼，没在说话。
　　纪锦_看着宫颐蓁那样激动的神情，微微皱了下眉头，抬脚走出了休息室。
　　宫颐蓁明白她的意思，也跟着走了出来，当然还不忘顺手关上那间休息室的门。
　　“看来程析教的很好，知道关心你的上司了？”纪锦_坐在椅子上，看着站在面前一脸怒气的宫颐蓁，“不过，你还没明白另一件事，这里是总裁办公室，你好像没这个权利任意出入吧？”
　　“我懒得跟你说这些，程析她怎么了？”
　　纪锦_抬起眼皮，瞧着宫颐蓁一副气急的模样，突然笑了一下，“我说上次停车场，你为什么在纠缠程析，原来……”
　　她十指交叉撑在桌上，笑着摇摇头，“程析最近是太闲了吗？居然想起玩小孩子的游戏了？”
　　宫颐蓁握紧了拳头，看着眼前坐着的人依旧一副云淡风轻的模样。
　　“不过生活嘛，总不能过得太单调，偶尔有些调剂品似乎也不错。”纪锦_的目光落在宫颐蓁身上，带了些微压力，“但是调剂品终究不能当饭吃的，小孩子的游戏也不能太当真。”
　　“你还是把心思收一下吧，在百瑟好好学，我也好向你家里交代。”纪锦_的语气微微缓和了一下，“不然收场的太难看，怕是令兄长也不开心。”
　　“你没必要用我哥来压我，纪总，”宫颐蓁看着眼前的人，微微停顿了一下。
　　她不否认纪锦_确实有着难得一见的强大气势，无论是那种居高临下的傲气，还是沉着冷静的分析，都像是一座无法攻占的壁垒。即使她并不确定程析和自己有没有发生过什么，却依然能够淡定自若的说出这种话来。
　　“调剂品也好，小孩子的游戏也罢……”宫颐蓁圆圆的眼睛带着一种出奇的单纯和无辜，“不都和您没什么关系了吗？”
　　“奇怪啊，我明明听程析说，她现在是一个人啊……”
　　“或者说，其实纪总您，一直难以忘怀旧事，所以就算用这些手段，也要把人留在身边？”
　　纪锦_目光一怔。
　　“就连我这样的小孩子都知道，已经过去了的就回不来了。”宫颐蓁故作惋惜的叹了一口气，“所以啊，纪总不如多操心操心自己的家事？”
　　“这也是程析跟你说的？”纪锦_的眼神一暗。
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”宫颐蓁这话说的又轻又快，程析平日里老说她不会讲话，纪锦_又明里暗里嘲讽她的幼稚，那干脆，她就做个不会说话的小孩子吧。
　　“童言无忌嘛，”宫颐蓁放松了身子倚在纪锦_的办公桌上，圆圆的眼睛带着一丝说不清的意味，“纪阿姨应该不会介意吧？”
　　纪锦_面色一沉。
　　宫颐蓁还想说些什么，休息间的门已经被打开了。
　　程析扶着额头看屋里的场景，皱了下眉头：“你怎么来了？”
　　“快下班了，我总得问问你中午吃什么吧？”宫颐蓁随口答道，然后快步走向程析，伸手扶住了她：“头疼也不跟我说，在这睡着能好啊？”
　　程析面色不太好看，宫颐蓁的嘟囔她也没听进去，只是看着纪锦_的视线直直地落在两个人相扶的手上。
　　“打扰你工作了，”程析顿了一下，突然不知道该说些什么，“那个，我也该回去了。”
　　纪锦_眼神闪过一丝晦暗，她挪开视线，拉开手边最近的抽屉，拿出一盒药来，“之前备下的，还没用完。”
　　程析愣了一下，那是她以前头疼时常吃的止疼药。只是她工作虽然认真，对这些事却不怎么上心，所以，一直是这个人帮她备着药。
　　宫颐蓁看着程析有些呆愣的视线，刚才应对纪锦_时那种锐气荡然无存，反倒升起一股子惶恐和不安……她看着程析顿了好久，终还是伸手接过了那盒药。
　　“谢谢。”程析低着头说道，“以后，就别备着了。”                        
作者有话要说：　　谢谢悱恻的手榴弹，么么哒！
谢谢小宁檬的地雷，么么哒！
另，谢谢某位小可爱的微博推荐，本来卡文都激动的顺畅了哈哈哈！抱住么么么！

　　☆、第 28 章

　　一回到人事部，程析就进了办公室坐在椅子上闭目养神。
　　宫颐蓁跟了进来，站在她旁边，俯身摸了一下她的额头，“还是不舒服？”
　　程析抬起眼皮看了她一眼，又很快闭上，低声说道：“就是累了，想休息一会儿。”
　　昨晚在客厅待了半夜，程析的脑袋不受控制地想了许久。她想到很久以前，自己也曾经像宫颐蓁一样，觉得喜欢这种事，就要大声说出来，才算有意义。
　　那个时候，纪锦_还是纪家的掌上明珠，天之骄女，虽然事业刚刚起步，却有着无可限量的前途。她跟在纪锦_身后，也从来没有迷茫过自己的脚步，因为带着她前行的人，脚步一直很坚定。
　　可是慢慢的，百瑟成长起来了，她们两个，却都变了。
　　她脑海里闪过方才纪锦_那个有些落寞的神情，忍不住皱了下眉头。那个多年来都表现的无懈可击，沉着冷静的纪锦_，居然也会在某个瞬间，露出那样的气馁的神情吗？
　　程析说不清心里是什么感受，却能觉察到那个神情背后的一种无能为力……
　　和她一样的无能为力，程析知道那种感觉。那是一种两个人渐行渐远终究无法再去弥补的感觉。
　　宫颐蓁那句话说的没错，已经过去的，就不可能再回来了。
　　她忍不住又伸手揉了揉眉心。
　　宫颐蓁看见她的动作，也不说话，握住了那只手。
　　程析抬了下眼睛，有些无力的说道：“你去吃饭吧，不用管我。”只是话音刚落，她便感觉到宫颐蓁的手指已经在额上轻轻按着。
　　“宫颐蓁……”程析顿了一下，才继续说道：“其实你没必要做这些的。”
　　“你以为，看着你难受，我心里就舒坦吗？”宫颐蓁闷闷地说道，她又不是傻子，程析这会儿状态不好是因为什么，一眼就能看出来。
　　她张了张口，却没能说出话来，只能继续认命的给程析按摩着，就算是心理上不能给她安慰，能减缓些头疼总是好的。
　　程析察觉到宫颐蓁的迟疑，轻叹了口气，“想说什么就说吧。”
　　“我不喜欢纪锦_。”宫颐蓁抿了下唇，继续说道：“就算她看上去，勉强还算是个好情人，可我还是不喜欢她。”
　　程析睁开了眼睛，微微顿了一下，“什么意思？”
　　“我还小的时候，爷爷就跟我说过纪家有个小阿姨特别厉害。再到大了，我哥对我说过最狠的的一句话，就是我跟纪锦_根本没有可比性……”宫颐蓁顿了一下，大概是想起当时兄长说这句话时，面上惊异的神情。
　　就连一向疼爱她的兄长都觉得，她喜欢程析是一件多么异想天开的事情。
　　程析下意识握住了宫颐蓁有些颤抖的手，虽然不明白到底怎么回事，但是被家人这样说，总归是不好受的吧。
　　“纪锦_是很厉害，我知道，”宫颐蓁靠在椅背上，弯腰环住了程析的脖子，“你肯定也这样想。”
　　程析正想伸手推开她，宫颐蓁却靠在了她的肩膀上：“可是有一点，我跟她不一样。我要是喜欢一个人，是绝对绝对不会放手的。”
　　哪怕知道对方不会放手，她也不愿意去冒一分一毫的风险。比起对随时都有可能消失的情感，她更相信自己的作为才能留住想要的东西。
　　纪锦_，就是对她和程析的感情太有信心，才敢放手的吧。
　　程析皱了皱眉。
　　“宫颐蓁，你不觉得你的喜欢太霸道了吗？”她推开了宫颐蓁，微微仰头看着那个站在身后的人：“这样的话，你和被你称为混蛋的孙祺，有什么不一样呢？”
　　宫颐蓁顿了一下，她松开了自己的手，看着程析：“你会和他一起去逛小吃街吗？你会带他去见你的朋友吗？你会喝醉了还让他呆在你身边，回应他的吻吗？程析，我和孙祺不一样，是因为在你心里，我和他就不一样。”
　　程析听着宫颐蓁说的那些话，没来由的心跳漏了一拍，她下意识的躲开宫颐蓁的视线：“胡说八道……”
　　“我有没有胡说，你比谁都清楚。”宫颐蓁死死地盯着程析，“你为什么不敢承认，我跟他不一样？”
　　“就算是这样，结果也没什么不同。”程析叹了一口气，看向宫颐蓁：“宫颐蓁，我们之间，没有可能的。”
　　“你都不愿意尝试一下，怎么就知道没可能？”宫颐蓁咬了下嘴唇，被拒绝是在情理之中，但是程析那样始终无动于衷的神情，却让她感觉有些受伤。
　　“你明明不是不在意……可你就是不愿意正视这个问题，程析，你总说我是胡闹，不认真，可是，哪怕就一次，你也认真的对待一回我，行吗？”
　　程析的心颤了一下。
　　她看着面前的宫颐蓁，眼神闪烁着。
　　认真也好，胡闹也罢，这些日子的相处，要说没一点感觉，是绝对不可能的。
　　虽然宫颐蓁又任性又霸道说话又难听，可她也坦率，直接，真实。这些东西，是程析在人生路上曾经最渴望，却又不得不一一丢掉的。她没办法否认，宫颐蓁对她有吸引力，就像人类对于温暖和热烈，总是不自觉得想要靠近。
　　可想要靠近和愿意靠近，这之间的距离，太远了。
　　宫颐蓁和纪锦_一样，都有着不可限量也无法预测的未来。而她，再也没有一个七年陪一个人挥霍了。
　　程析苦笑了一声，她何尝没有认真想过，只是认真想过的结果，反而更令人绝望罢了。
　　宫颐听着程析那声苦笑，不知道为何竟然感受到了程析身上深深的无奈。她知道程析有顾虑，但是现在的她，却还不能理解那一层顾虑从何而来，又该如何消除。
　　“程析……”
　　程析疲倦地看了她一眼，“宫颐蓁，我理解不了你的情感和冲动，就像你也不可能明白我的想法和顾虑，我们两个，终究不是一路人。”
　　她说完这话，也不看宫颐蓁的神情，站起了身，走出了办公室。
　　宫颐蓁看着她的背影，这一次，却没有追上去。
　　放在外套口袋里的手机震动着，宫颐蓁用力眨了眨眼睛，才将那股子酸涩压了下去，她看着手机上的来电显示。
　　哥。                        
作者有话要说：　　明天入v,三合一章掉落，希望小天使们继续支持！谢谢！
谢谢小宁檬啊啊啊，么么哒！

　　☆、第 29 章

　　百瑟和艾洛的合作案跨越了一个年头, 终于决定签约。
　　发布会举办的相当成功, 当晚的宴会, Ｃ市有头有脸的商界人士都前来恭贺。毕竟几乎无人不知, 纪锦_除了是销售界龙头企业的总经理，更是纪家的准继承人。
　　宫颐和当然也不例外, 只不过他比着旁人又多了些心思，原因就在于, 身后那位一直保持微笑却半句话都没说的宫大小姐。
　　“表现的不错, 要是话再多些就好了。”宫颐和侧首看了下身边的人, 又举起酒杯向不远处的老相识示意。
　　宫颐蓁顺着他的视线望去，刚好看见对方对她挑眉笑了一下。
　　她立刻转过身去, 嘟囔了一声：“你确定要我张嘴说话？恐怕你明天就知道什么叫树敌无数的滋味了。”
　　宫颐和忍不住笑了一下, 他摸了下自家妹妹的头：“你啊，这张嘴就没输过谁。”
　　“知道就好。”宫颐蓁端了杯橙色的饮料嗅了一下，确定没有酒精, 才小啜了一口。
　　宫颐蓁见她这副模样，笑着摇了摇头, 对着迎面走来的人笑道：“孙总, 好久不见啊？”
　　“是好久不见了……”来人笑意盈盈, 看着宫颐和的视线转移到他身旁的人，“这位是……”
　　“忘了介绍了，这是舍妹，宫颐蓁，以后还请孙总多多关照啊。”宫颐和伸手示意, 却见宫颐蓁收起了脸上的微笑，一脸不悦的看着眼前的人说道：“装什么装啊，我就不信你真的不记得我了。”
　　孙祺面上的笑意一丝未变，“只是好奇宫大小姐在玩什么游戏，毕竟前些日子，你还只是个小职员，孙某人难免有些惊讶啊。”
　　宫颐蓁眯了下眼睛，嘴角翘起说道：“我是小职员变大小姐，你是老混蛋……”她上下扫了孙祺几眼，才继续说道：“变衣冠禽兽，也差不到哪去。”
　　“蓁蓁，说话注意点！”宫颐和瞪了一眼自家妹妹。
　　“没关系，反正更过分的事我都做过，孙总大人有大量，想来不会介意的。”宫颐蓁漫不经心的说着，成功看到孙祺脸上的笑容出现了一丝裂缝。
　　哼，老混蛋，程析居然还把我和你作比较，简直不能忍！
　　宫颐蓁默默腹诽着，却见孙祺摇了摇头，“这么牙尖嘴利，怪不得程析受不了……”
　　宫颐蓁眼神一暗，她还想说什么，已经被宫颐和拉住，“蓁蓁，你去休息一会吧，我和孙总还有些事要谈，”
　　宫颐蓁看了自家兄长一眼，撇了撇嘴，又回头瞪了孙祺一眼，才转身走开。
　　孙祺看着宫颐蓁的背影，若有所思。
　　宫颐和笑了下，“不知道孙总怎么会？”
　　“之前遇见程析的时候，见过两面。”孙祺苦笑了一声，“宫总，你这位妹妹，脾气可不太好。”
　　宫颐和笑了两声，“难不成蓁蓁让孙总吃过什么苦头？那我可要先替她说一声抱歉了。”
　　“玩笑话而已……”孙祺顿了一下，又看向宫颐和，“不如去那边坐一会儿，聊聊鑫远？”
　　宫颐和点头笑道：“正有此意。”
　　……
　　宫颐蓁的视线在人群中游移着，程析对这个合作那么上心，最后的成功，她不可能不来见证，但是整个会场找了个遍，却也没能发现那个人的身影。
　　她心里觉得空落落的，却一点办法没有……
　　程析自然不知道有人在一直找寻她的身影，当然知道了，也不会再傻到一头栽进大小姐的深渊里。
　　她只是突然厌倦了这样子推杯换盏的情景，拿着卢秘书带来的辞职报告后，便找了间休息室待着。
　　那封辞职报告，是在她升成人事部经理之前就交上去的。如今纠缠了大半年，总算是要签字了。
　　她和百瑟，和纪锦_，终是走到了尽头。
　　休息室的门被打开，纪锦_走了进来。
　　程析抬头看着她，微微笑了一下，“来了。”
　　“其实你没必要这么着急，”纪锦_的视线落在她手上的辞职报告，顿了一下才说道：“百瑟和艾洛签约之后，还有很多事情……”
　　“这可和人事部没什么关系。”程析摇了摇头笑道：“我也做不了什么了。”
　　“辞职之后呢，你打算怎么办？”纪锦_坐在她对面，视线落在她有些疲惫的面容上。
　　“好好休息一下吧。”程析舒了一口气，“从毕业到现在，好像还没有一个人出去走走过。”
　　纪锦_顿了一下，她拿起了那份辞职报告，上面的理由冠冕堂皇的让人觉得可笑，满篇的白纸黑字，却写不出一个程析离开的真正原因。
　　她掏出笔，在文件下方签了一个漂亮的名字。
　　只是在最后一笔的时候，那个一向雷厉风行的她，突然顿了一下，抬头看了一眼程析。
　　程析对上她的视线，没有一丝波澜。
　　等到文件被递过来，程析收好之后，便站起了身。
　　纪锦_喉头哽塞了一下，才哑着嗓子说道：“照顾好你自己。”
　　程析的身形一顿，又转过来。
　　纪锦_眼神闪烁了一下，看着她走了过来。
　　“这次，不能再忘了。”程析从包里掏出一个呢绒盒子来，她躬下身，把东西放在纪锦_面前，“你可能要替它找一个新的主人了。”
　　纪锦_拿起那个盒子的手微不可见的抖了两下，她自然知道那里面装的是什么。
　　“我教给你的，你都学会了。”纪锦_低笑了一声，“可唯独绝情这一点，我多希望你学不会。”
　　“你忘了，我一直是个好学生。”程析顿了一下，终究是叹了一口气，“再见了，纪锦_。”
　　她推开门走了出去。
　　一扇门的距离，却已经是两个世界。
　　程析抬头看了一眼头顶让人目眩的灯光，晃得人有流泪的冲动，只是心底却一片干涩，连她想痛快哭一场的愿望都不能满足。
　　程析收回了视线，脚下的步子虽然慢，但还是一步一步的远离了那道门，也远离了门里的人。
　　拐角之处，一位目光清朗的中年男子在看见她之后，微微笑了一下，“程经理，好久不见啊。”
　　程析微微愣了一下，“蔡总？”
　　……
　　停车场里很安静，程析把车子熄了火，静静的看着一片虚无。
　　和丰源的蔡总认识，是在几年前一个案子里。
　　那个时候，她和纪锦_已经有了一些矛盾，在和丰源的合作案中，出现了一些不同的意见后，便有些无法调和。
　　那个时候，百瑟正处在一个微妙的上升期，对于资金和利润看的很重。她们俩的出发点虽然略有不同，却都是为了百瑟着想。
　　蔡总以为她是敢于坚持自己的想法，却不知道那个时候，除了倚仗自己在纪锦_心中的地位外，她心中未尝没有一种斗气的冲动。
　　只可惜最后，她还是输了。
　　程析揉了揉眉心，过去的事，想再多也已经没什么用了。
　　她现在最应该做的，是考虑今后的生活。
　　车窗被敲了一下，程析从沉思中回过神来，打开了玻璃窗。
　　“宫总？”她愣了一下，随即看向了他身后。
　　“别激动，我已经让小张送她回去了。”宫颐和虽然没说明，但两个人都明白这个她是谁。
　　“有时间吗？”宫颐和笑的如和硕春风，“想跟你聊一会儿。”
　　程析有些无奈，她扶了下额，“我可以拒绝吗？”
　　“哈哈，跟当年一个样子。”宫颐和摇了摇头，“当初要你来千屿，也是这个语气。”
　　程析笑了一下，打开了车门。
　　宫颐和坐上车，也不嗦，直截了当的说了一句：“丰源不过才几年的光景，来千屿吧。”
　　“我还真不知道，自己有那么大魅力。”程析叹了一口气，“蔡总是一时眼拙，错看了我。宫总难道也不知道我有多大本事？”
　　“我要是说为了蓁蓁，你信吗？”宫颐和突然严肃了一下。
　　程析心跳漏了一拍，她的视线游移了一下，才看向宫颐和，“宫总，这个玩笑还是算了吧。”
　　宫颐和看她片刻的慌乱，嘴角又挂起那抹玩味的笑容，“怎么是开玩笑？蓁蓁刚回到千屿，商场上很多事情她都不懂，自然需要一位好老师教一教。”
　　“回到千屿？”程析愣了一下，又察觉到宫颐和话中的意味，才转过头去，“那宫总是该为她找一位好老师，我这样的，就算了。”
　　“怎么能就算了。”宫颐和的笑多了一层深意，“跟你在百瑟的这段日子，蓁蓁可懂事了不少。”
　　“到了这个年纪，都会慢慢成长的。”
　　“那不一样，”宫颐和眯了下眼睛，瞧着程析，“至于哪里不一样，你应该清楚。”
　　程析叹了口气，知道是躲不过去了。
　　“宫总知道她那些胡闹事？”
　　“她还没有什么心思能瞒过我。”宫颐和笑了一下，“我这个妹妹，虽然不是一母同胞，但是她的性子，我最了解。”
　　“要是你陪着她逢场作戏一番，指不定这会儿早就厌倦了。她啊，想要的东西一直得不到，就会变得有些偏执。”
　　“逢场作戏？”
　　“对，来千屿吧，就当看在我的面子上，陪她胡闹一回。”宫颐和的笑意有些漫不经心，口中像是在说着一项交易一般：“不过你放心，该有的待遇，我一样也不会少你。”
　　程析忍不住笑了一声。
　　“宫总，还真的是疼妹妹啊……”她的笑意里多了一丝嘲讽，“可惜了，我大学专业学的是金融，不是表演。”
　　宫颐和顿了一下，看向程析：“我知道有些话说出来难听，可是必要的时候，人总要识时务。”
　　“你从百瑟出来，除了那个靠白手起家的丰源，有几个人敢用纪锦_辞退的人？”宫颐和冷静得分析道，“方才说的那些，也不过是个笑话，等蓁蓁明白了事理，千屿在Ｋ市恰好有一个新项目，就由你全权负责。既不用管这边的风风雨雨，也没了后顾之忧，何乐而不为？”
　　程析笑了下，“如果我不答应呢？”
　　“你要相信，纪锦_一句话，半个Ｃ市，没人敢用你，宫家一句话，作用也是差不多的。”
　　宫颐和笑了一下，“不过我和纪总都不是小气的人，这句话也不会说出口。只是日后见了面，总归不太好看。”
　　程析只觉得胸腔似是被坠了一块大石头。
　　她当然知道宫颐和的意思，其实早在宫颐蓁招惹她的时候，她就该知道，她惹上的麻烦，何止一个大小姐。
　　“我听出这话的意思了。”程析如鲠在喉，却只能强忍着说道：“宫总是觉得，我一开始就不该任由她胡闹。”
　　“您大可放心，我从来没想过要利用宫颐蓁，或是宫家的权势做些什么。”程析觉得喉咙有些干涩，“你也说了，纪锦_不是小气的人，也不会因为我和宫家有什么嫌隙的。”
　　宫颐和看着程析有些木然的神情，心下一动，他转过头，叹了一口气，“刚才那番话，确实有想激你一把的意思。可是，也未尝不是一个好方法。蓁蓁她，固执的让我都有些惊讶了……”
　　程析沉默了一下。
　　“蔡总在Ｚ市开了一家分公司，刚好是在我的老家。”程析看了一眼宫颐和，“我已经想好了答复，宫总不用担心了。”
　　宫颐和顿了一下，继而说了一句：“今天这件事，蓁蓁她……”
　　程析拢了下前额的头发，只觉得头痛欲裂，“我和她，不会再有交集了。”
　　宫颐和点了点头。
　　“其实，我还是要谢谢你。”宫颐和下车后又说了一句，“这孩子终于长大了，也该面对她的世界了。”
　　程析并未顾及这话的深意，她只是摇了摇头，说了声再见。
　　到公寓楼下的时候，程析的手机震动了。
　　“你在哪呢，今天宴会上都没看见你。”宫颐蓁气闷闷的声音从那边传过来。
　　“我……”程析顿了一下，她看着不远处的身影，在夜色中并不十分明显。她微微侧了身站在了公寓门后。
　　“我今晚有些事情，不回去了。”她轻声对着电话那边说着，“有什么事，以后再说吧。”
　　“出了什么事吗？”宫颐蓁顿了一下，“你知道吗，我今天在宴会上遇见姓孙的了，他说你受不了我的牙尖嘴利……”
　　程析嘴角弯了一下，“你总不会又动手了吧？”
　　“那倒没有，因为他也算说了句实话。”
　　程析看着那个身影像是有点冷的样子，踱了几下步子，手机里又传来她的声音，“我知道我有时候说话时冲动了点，可能无心之中让你不开心了。”
　　“以后不会了。”程析接了一句，以后，不会再因为你的话不开心了，可能，也听不到了。
　　“嗯，我以后不会了，要是我说的话再惹得你不开心，你就直接跟我说，我总会注意的。”宫颐蓁吸了下鼻子：“还有，我有件事，要告诉你。”
　　程析嗯了一声。
　　“我要离开百瑟了。”宫颐蓁闷闷地说着，“我答应了我哥要回千屿，现在时间到了。”
　　“那很好，回去之后，多听你哥的话，好好工作。”
　　“你是不是巴不得我赶紧走人啊，好摆脱我这个磨人精……”宫颐蓁的声音有些不开心，“我就知道，你听见这个消息，一定特别开心。”
　　程析深吸了一口气，“还有其他的事吗？”
　　“哎，你别急啊……”宫颐蓁顿了一下，低低地说着：“我也不知道为什么，今天晚上心里一直慌慌的。比你那天拒绝我还难受，程析，我这是怎么了……”
　　程析心里一酸，几乎要落下泪来。
　　宫颐和说的话，反而让她更觉得这个孩子的傻气。她其实不是偏执，也不是幼稚。就是单纯的，像个孩子，遇见了喜欢的东西就不愿意撒手而已。
　　宫颐蓁，你到底是做了多大的改变，才会让宫家人担心，你会为了我去和纪锦_站在对立的一面。
　　“时间不早了，你早点回去吧。”程析哑着嗓子说道：“不要胡思乱想了，做好你自己的事就好。”
　　“你怎么知道我在外面？”宫颐蓁像是一只敏锐的小兽一样，突然间警觉起来，“你在哪呢？”
　　“我……”程析下意识地又躲闪了一下身影，“在和同事谈工作。”
　　“又是工作……”宫颐蓁哼了一声：“也不知道你每天怎么这么忙。”
　　“好了，不说了。”程析吸了一口气，“我要去忙了。”
　　“嗯……”宫颐蓁应着，却迟迟没有挂掉电话。
　　“再见……”程析忍不住说了一句。
　　“程析，你拒绝我没关系，我会继续努力的，”宫颐蓁顿了一下，“但是，你绝对，绝对不准躲我。”
　　程析慌乱嗯了一声，便挂断了电话。
　　不远处的宫颐蓁看着手机站了半天，才拍拍自己脸说道：“今天是怎么了，居然说那么矫情的话……这下子更像小孩子了……啊啊啊”
　　程析倚着墙，等到那个人走远，她的身子才缓缓滑落蹲在地上。
　　失神的目光望着地面，程析在这一刻突然感到无比的迷茫，那些自以为正确的选择，为什么会让她如此难熬呢？
　　她抬起脚步走进电梯，像是失了魂魄一般进了屋子倒在床上。
　　活了快三十年了，她突然开始不确定，什么东西对她而言才是最重要的。
　　程析一直觉得，每个人都有自己最看重的东西。和那样东西相比，其他的都可以搁置一旁甚至舍弃。就像纪锦_，从小生活在那样一个大家庭里，没有什么比受到家族的认可更重要。所以即使不舍，她们两个还是走到了尽头。
　　程析把头埋在枕头里，想着自己最看重的是什么呢？
　　是爱人？可是在纪锦_说出那样的话后，她却宁愿选择放弃这段经营数年的感情，自己一个人离开。
　　还是名利？那她应该答应宫颐和的建议，去陪小孩玩一场游戏，这样一来，宫颐和能给她的，绝对不仅仅是一笔资金，还有一个难得的机会。
　　可是……她想起宫颐蓁那双圆圆的眼睛带着怒气的样子，突然笑了一下。
　　要是小孩知道她这样的想法，又要炸毛了……说不定，还会掉眼泪，如果……如果她真的不只是心血来潮的话。
　　程析抬起头呼吸了一口新鲜的空气。
　　现在想这些，又有什么用呢。
　　她已经做出了选择，离开Ｃ市，纪锦_也好，宫家也罢，都是要远远避开沾染不得的。
　　程析坐起了身，伸手拿过放在床头的笔记本电脑，发送了一封电子邮件。
　　……
　　程析正一件一件的整理着东西，旁边的几个箱子已经封好。
　　手机在床头柜上嗡嗡地震动着，程析却像是没听见一样，继续着手里的动作。
　　等到它终于像是泄气一般地停止震动，程析才拿起了手机。
　　她走到窗边，看着楼下那个倔强的影子，轻叹了口气，给宫颐和发了条消息。
　　等到过了一会儿，楼下那个身影已经不在了。
　　她拿着几个小盒子，出了门。
　　没有开车，程析打了辆出租，报了一个小区的名字，便倚在车上，看着窗外的风景。
　　手机又震动了一下。
　　程析拿起来看了一眼。
　　“我哥又让我去开会了，你忙完了给我回个电话。”
　　程析顿了一下，回复了一条消息。
　　“嗯，最近有点忙，你好好工作。”
　　手机还没放下，便又开始震动起来。
　　程析犹豫了一下，还是接了电话，“不是在开会吗？”
　　“是在开会，可和我又没什么关系……”宫颐蓁哼了一声，“我哥就是看我太闲了，故意折腾我呢。”
　　“宫颐蓁，你记得我说过的话吗？”程析佯装严肃道，“要是你连自己的工作都不能认真对待，又怎么能让人相信你在其他方面也是认真的呢？”
　　宫颐蓁沉默了一下，良久，她才说道：“我跟着宋助理出来拿资料，等下还要进去。”
　　“既然做了，就认真点吧。”程析瞧着外面的摩天大楼，突然有些晃了神，“算了，这话也轮不到我说了。”
　　“不，你说了，我就会记得。”宫颐蓁的声音从电话那边传来，低低的声音有一丝坚定，“我知道该怎么做。”
　　程析嗯了一声，挂了电话。
　　出租车停在路边，她下了车便看见路那边人的身影，嘴角好不容易带了一丝笑意。
　　“没打扰到你吧？”程析看着走进自己的林听，笑了一下，“收拾出来一些旧物，又不舍得扔掉，想着你可能有用。”
　　林听接过那些东西，笑着说道：“本来也没什么事，你来了正是时候，尝尝我的手艺。”
　　程析点了点头，“哎，这几天，可能要麻烦你了。”
　　“我倒是无所谓啦，”林听眨了下眼睛，“就是宫大小姐那边，她知道你要走的事吗？”
　　程析摇了摇头，没在说话。
　　林听叹了口气，也不再说这个，拉着程析上了楼。
　　刚到门口，林听刚掏出她那只带着秃毛狗的钥匙链，门就已经打开了。
　　一向帅气冷傲的辛大摄影师正穿着一件嫩绿色的围裙，皱着眉头看向林听，“你的汤又开始沸腾了。”
　　林听啊了一声，忙拉着程析进了屋里，便又急冲冲的进了厨房。
　　辛燃看着她毛躁的样子，唇瓣微微翘了一下，然后看向一旁的程析：“坐吧。很快就开饭了。”
　　程析看着辛燃卸去了平时冷傲的模样，显示出一种别样的温和来，心里头不由得升起一点点的艳羡来。
　　“看来我是打扰了你们的小日子。”程析坐在沙发上，看着穿着围裙的辛燃笑道：“还希望辛大摄影师见谅啊。”
　　“没关系。”辛燃淡淡说道：“不过有些事躲得过初一，躲不过十五。你还是想清楚为好。”
　　程析眼神暗了一下，“想的再清楚，也就那么一回事。”
　　辛燃嗯了一声，转身向厨房走去，“我去看看汤好了没。”
　　程析笑了一下，看人就看人还说去看汤……
　　不过那抹笑很快就消失了，辛燃说的话她何尝不明白。逃避当然不是办法。
　　但是现在的她，实在不知道该怎么面对那个人……
　　……
　　宫颐蓁接过宋助理手里的文件，面色有些难看：“这是我哥安排的？”
　　“对，宫总说，这些文件，请务必在下班之前看完。”宋经理咳咳了两声，又说了一句，“还有，宫总交代了，在工作场合，请用职位称呼。”
　　宫颐蓁按捺住心下的烦躁，“下班之前是吧？”
　　宋助理点点头。
　　“那你们宫总有没有说，看不完怎么办？”
　　“嗯……加班。”
　　宫颐蓁盯了宋助理半天，突然扬唇笑了一下，“好，谢谢你。”
　　宋助理打了个冷颤，默默地离开了宫大小姐的办公桌。
　　宫颐蓁看着桌上的文件，总觉得哪里不对的样子。
　　就算是想要她快点熟悉千屿的事务，她哥也没必要这么着急啊……像是生怕她闲下来一样。
　　好像不用工作拴住她，她就会跑了一样。
　　宫颐蓁浏览了一遍手头的文件。
　　大概宫颐和觉得她还是个任性自私爱胡闹的孩子吧，才会这么的不放心。宫颐蓁心里想着，可是现在，她心里也有了想要改变的想法了，不光光是为了长辈的遗志，还有那个人欣慰的目光。
　　她终究会成长的，宫颐蓁想了想，总不能让她等太久。
　　下班时间早过了。
　　宋助理看了一眼还在看文件的宫颐蓁，轻咳了一声，“宫小姐，已经下班了。”
　　宫颐蓁抬头看了他一眼，嗯了一声，然后继续看着手里的文件。
　　宋助理揉了揉鼻子，转身离开了了。
　　直到最后一份文件看完，宫颐蓁才抬起头来。
　　虽然在美国学习的时候，许多商业理论都很清晰。但是想要真的去了解一个公司的运营与发展，并不是一件简单的事情。
　　她那标注出来的东西整理好，拿出了手机拨通了一个号码。
　　要是因为工作上问题去请教她，总愿意多说一些话了吧……宫颐蓁想着程析这些天忙碌的声音，突然有点好奇她在忙什么了。
　　电话响了许久，依旧是无人接听。
　　宫颐蓁皱了下眉头，打通了另一个号码。
　　“喂，小宫，怎么了？”小刘大大咧咧的声音从嘈杂的环境中传过来。
　　宫颐蓁皱了下眉头：“你们没有加班吗？”
　　“加班？又不是月末年底的，加什么班啊？”小刘愣了一下，又说道：“你最近还好吗？有空的话记得回来看看啊，人事部一下子走了两个人，好冷清啊……”
　　宫颐蓁猛地站起身来，“两个人？”
　　“对啊，你跟程经理嘛，可不是两个人。”小刘叹了一声气：“虽然咱们相处的时间不长，可我还是挺想念你们的，尤其是程经理……”
　　“她走了多久了？”宫颐蓁打断了她的话。
　　小刘想了一下，回答道：“好像，艾洛发布会那次之后，就没来上班了。”
　　宫颐蓁闭了下眼睛，只觉得刺骨的寒意在心头肆虐，连浑身的血液都凉了……
　　她挂了电话，东西也没收拾径直向楼下走去。
　　小张正倚着车玩手机，见宫颐蓁下来了，正要给她开门，却见宫颐蓁沉着脸说道：“钥匙给我。”
　　小张愣了一下，“宫总说让我直接送您回家。”
　　“宫总？”宫颐蓁冷笑了一声，“宫总有没有说，让你看着我的行踪，那也不准去，尤其是程析那里。”
　　小张本来就没什么心眼，见宫颐蓁一脸的怒气，脸色都有些发白了，“宫，宫总只是关心您的安危……”
　　“钥匙。”宫颐蓁不想跟他纠缠，伸手冷冷说道。
　　小张哭丧着一张脸把钥匙递给了宫颐蓁。
　　宫颐蓁开车直接到了程析住的地方楼下。
　　她到了那扇熟悉的门前，却没能进去。
　　程析不在。
　　她没有去百瑟，没有忙工作，也没有在家……她只是在躲自己。
　　这个认知让宫颐蓁的心像是被割开了一样的疼。
　　她倚在门上，一遍又一遍的打着那个电话号码，然后一遍一遍地听着那个机械冰冷的声音说着无人接听。
　　等到电梯门叮的一声响了起来，她才慌忙望了过去。
　　只可惜，出来的是并不是程析。
　　宫颐蓁看着来人惊讶的看向她，“你是，之前人事部的员工？”
　　宫颐蓁点了点头，百瑟行政部门改组后，她倒是见过这个徐婧几面。只是没想过她和程析私底下会有什么联系。
　　“你也是来找程析吗？”徐婧看了一眼手里的文件，“我打她的电话一直占线，只能先过来了。”
　　她探头看了一眼紧闭的房门，“看来她不在。”
　　宫颐蓁的视线落在她手上的文件，“你找她有事吗？”
　　“只是看见了这个，有些惊讶。”徐婧顿了一下，“我以为她只是要休息几天，没想到是真的辞职了。”
　　那份文件，是程析的辞职报告。
　　“你跟程析关系不错吧，不然也不会到她住的地方来。”徐婧笑了一下，又有些惋惜的说道：“我说之前她提出的方案为什么不自己去实施，原来她早就做好了离开的打算。”
　　宫颐蓁眸色一暗，“她早就想好要离开了吗？”
　　“辞职报告是九个月前写的，之前的人员调动她也不参与，看来是早有打算。”徐婧叹了一口气：“所以说我不喜欢她，有什么打算永远闷在心里。”
　　宫颐蓁沉默着，没有说话。
　　徐婧拿着手里的文件碰了碰她的肩膀，“既然她不在，你还要等吗？”
　　宫颐蓁抬眸看了她一眼，点点头。
　　“那好，这份文件麻烦你帮我交给她，除了辞职报告的附件，还有相应的补偿条约，要她签字的。”
　　宫颐蓁点了点头，接过了那份文件。
　　徐婧打量了她几眼，便转身离开了。
　　宫颐蓁并未理会徐婧的眼神，只是攥着文件的手慢慢收紧，圆圆的眼睛微微垂着，却遮不住其中的晦暗。
　　……
　　程析挂了小刘的电话，心里头长长叹了一口气。
　　这件事是她的不对。即便辞职是早已经决定好的事情，她也应该跟宫颐蓁说清楚。这句话，不该让她从别人口中听到的。
　　她压抑着心里头那份揪心和无奈，闭了闭眼睛。
　　宫颐蓁，我何苦要和你，这样彼此折磨呢？
　　回到了家，果不其然，宫颐蓁正站在那里，看着她一步一步地走过来。
　　等到了她身边，程析才哑着声音道：“你怎么来了？”
　　宫颐蓁看着她有些疲惫的面容，冷笑了一声，“我只是好奇，你这几天在忙什么。”
　　程析撇过脸去，一言不发。
　　“你就打算用沉默回答我吗？”宫颐蓁看着她低垂的眼眸，圆圆的眼睛里没有一丝怒意，
　　却是寒气四溢，没有一丝温度。
　　“程析，哄小孩子是不是特别累啊？”宫颐蓁看着那个依旧垂着头的身影，“所以你巴不得离我远远的，走也要走得悄无声息，对不对？！”她高高扬起手里的文件，随手一扔，里面的白纸落了一地，像是她心里的一片狼藉。
　　程析叹了一口气，低声说道：“既然你都明白，为什么还要来问我呢？”她抬起头，看着宫颐蓁，面无表情的说道：“满足我最后一个心愿，不好吗？”
　　宫颐蓁一把抓住了她，“你是真的想躲我？”
　　程析苦笑了一下，“你也说了，哄小孩子很累的。”
　　“我不准！”宫颐蓁抓住她的手忍不住用了力气，“我说了我会改变的，你不能躲我！”
　　程析闭了下眼睛，“这就是你的改变？”她看着宫颐蓁，“除了在这里跟我胡闹，你还会做些什么！”
　　宫颐蓁的眼睛都红了，“我做了什么？我害怕打扰你，几天才打一个电话，你说要我好好工作，我就自己一个人坐在办公室直到晚上……哪怕这些都不是我想要的，哪怕我有更轻松的方法去做这一切，可是只要想到你……”她摇了摇头，“可你呢，你只想着躲我，想着远离我……程析，你就真的，真的这么想摆脱我吗？”
　　程析握住了宫颐蓁的手，然后从自己胳膊上拿开，看着宫颐蓁一字一顿的说道：“我要走了。虽然这句话说得有些晚了，但终归改变不了什么。”
　　“还是那句话，我们两个，终究不是一路人。”她瞧着宫颐蓁的神情一点点变得绝望，心里像是刀割一样，可脸上，却依旧没有表情。
　　宫颐蓁看着自己被挪开的手，又看了一眼面无表情的程析，脑海里突然有些眩晕，她不知道自己来这里干嘛，明明已经知道这个人是为了远离她才做出这样的选择，为什么还要来自讨苦吃呢。
　　她张了张口，一个字也没能说出来。
　　程析转过了身，轻轻地说了句：“早点回去吧，省的你哥担心。”
　　宫颐蓁不想走，她想着刚才程析没回来的时候，她还在希冀着，或许程析有其他不得已的原因要离开，或许她也有不舍，只是无法对自己言明而已。
　　只是那些或许，现在想来都有些可笑。
　　她像是行尸走肉一样的进了电梯，然后下了楼。
　　等到走到楼下的时候，她突然感觉有些冷，伸手摸了一把，才发现自己已经留了满脸的泪水。
　　那股子眩晕的感觉更重了。
　　她站在门口的台阶上，忍不住又给程析打了一个电话。
　　嘟，一声。
　　嘟，两声。
　　嘟，三声……
　　“程析，我好难受啊……”她听着电话那边的沉默，无意识的喃喃着：“你，你可不可以别丢下我……”
　　程析叹了一口气，宫颐蓁刚才的神情让她担心极了，看见电话的那一刻，几乎是下意识的动作，就划开了接听。
　　“宫颐蓁，我们不闹了……”话还没说完，程析便听见电话那边传来一阵刺耳的声音，直震得她鼓膜发麻。
　　她愣了一下，只感觉四肢有些发凉，口中已经不知所措的喊道：“宫颐蓁，你怎么了！宫颐蓁，说话！”
　　她握紧了手机，脚下已经朝着楼梯口走去，一边慌乱的呼喊着那个人的名字，一边用尽全力往下跑着……                        
作者有话要说：　　谢谢各位小天使的继续支持，虽然不能日更，但是两天一更没什么意外是不会断的，即使这样也愿意支持某颠的都是真爱啊，抱住么么哒！
还有还有，剧透一下下，不用担心小宫同志的安危啦……

　　☆、第 30 章

　　等到了公寓门口, 看见那个坐在地上的身影时, 她的脚步才慢了下来。
　　宫颐蓁转头, 看见程析站在那里, 映着背后公寓门口的光，看不清面上的神情。
　　“程析……”宫颐蓁低低唤了一声, 看着那个人走到自己身边蹲下了身子。
　　程析伸手摸了摸宫颐蓁的脸，温热的指尖在触到那一片湿腻的时候, 微微地有些颤抖。
　　宫颐蓁仰起脸看着她, 然后眨了眨眼, 好让该死的泪水别挡住自己的视线，“我没事, 只是不小心……”
　　程析没有说话, 她只是一把抱住了还坐在地上的宫颐蓁，抱得很紧很紧，就像……就像怀里的人下一秒就会消失掉一样。
　　宫颐蓁小心翼翼的抽出手, 然后回抱住那个从来没有在她面前显示过脆弱的人。
　　“手机不知道摔到哪里去了……”宫颐蓁轻声说道：“但是我还好好的。”
　　良久，程析才应了一声。
　　“嗯。”
　　她想要松开宫颐蓁, 却发现不知道什么时候, 宫颐蓁的手, 也已经紧紧地环绕着她。
　　“你没事就好。”程析的声音有些喑哑，她犹豫了一下，却没有推开宫颐蓁。
　　宫颐蓁感受着程析的体温，还带着泪水的面容笑了一下，“你还会担心我, 是不是？你也放不下我，是不是？程析，你也喜欢我的，对不对？”她的语气有些急切，像是急于证明什么一样。
　　但是那个抱着她的人，却始终没能给她想要的回应。
　　“你不说话？是不敢回答我，还是默认了？”宫颐蓁的身子微微有些颤抖，她像是寻找安全感的幼兽一般，脑袋窝在程析的脖颈上动了两下，鼻尖轻蹭着她的肌肤，渴望着一点点回应。
　　程析察觉到她小心翼翼的动作，只觉得心头那道防守终是被打破了，一直压抑的情感像是要□□了一般四处冲撞着，叫她鼻头一酸，险些也落下泪来。
　　她从未想过有一天，自己也会这样的害怕，害怕一个人真的出什么意外，也从来没想过，会有人这么傻，即便自己说了那样狠心的话，也不愿意离开……
　　宫颐蓁，宫颐蓁，你怎么能固执到这种地步，固执到伤了自己也不愿意放手，固执到这种时候还在问这些傻话，固执到……让她都没办法再欺骗自己，这只是个孩子的一场玩笑。
　　“宫颐蓁……”程析伸手摸了摸趴在自己身上的脑袋，闭了闭眼睛，继续说道：“对不起。”
　　怀里的人身子一僵，抱着程析的手却收得更紧了。
　　“对不起，我不该那么说。”程析任由她紧紧抱着自己，“你说得对，不是你在胡闹，是我一直不敢认真面对。”
　　宫颐蓁抬头看了程析一眼，手上的动作轻了一些。
　　程析的视线对上她还带着泪水的双眸，长叹了一口气，站起了身子，然后对着还坐在地上的宫颐蓁伸出手：“起来吧。”
　　宫颐蓁拉着那只手站了起来。
　　她看着程析走了几步，把手机捡起来交到她的手里。
　　宫颐蓁用力抹了一把脸，好让自己清醒一点，然后带着一点不确定看着程析。
　　程析闭了闭眼睛，轻声说道：“宫颐蓁，给我一些时间好吗？”
　　宫颐蓁咬了咬牙，看着程析，“给你一些时间，好从我身边逃得更远是吗？”
　　“宫颐蓁，”程析低下头，轻声说了一句，“别再逼我了。”
　　我已经不知道该怎么办了……这场玩笑，这份感情，或许可以称之为感情，该如何收场，没有人能给她一个答案。
　　夜色包裹两个人的身影，大概是因为相隔的距离太远，两人都显得那样单薄和脆弱。可沉默又像是一道无形的枷锁，紧紧的束缚住两个人，谁都不敢再向前一步。
　　宫颐蓁抬头看了一眼墨色的天空，她不想再让自己像个孩子一样莽撞不争气，也不想再任性的去逼迫程析。
　　“我，不逼你。”她艰涩的开口说道：“我给你时间，你也给我时间。你说，你的想法和顾虑我不懂，那你就说给我听，总有一天，我能变成让你满意的样子……只要，只要你别躲开我，别丢下我，别让我觉得，你真的一点，一点都不在意我……程析，你信我这一回，好不好？”
　　程析张了张口，低声道：“宫颐蓁，你别这样……”你不该是这个样子的，你该是鲜活的，明亮的，肆意的……而不是像现在这样委曲求全的说这些话。
　　何苦为了我。
　　为了我……
　　程析身形微微一颤，她想伸手去摸一下小孩的脸，想告诉她别哭了，想告诉她自己其实……其实早就心动了。
　　她其实一点也不介意宫颐蓁的任性和孩子气，从第一次见到宫颐蓁的时候，她心里就想着，这个女孩子，真好，就像午后阳光一样的热烈。
　　她看着宫颐蓁睡着在办公桌上的模样时，想的是在那样枯燥的夜晚，还会有人陪着她；她看着宫颐蓁在冰冷的水池中找戒指时，想的是原来还会有人，为了她去做那样傻气的事；她看着宫颐蓁伏在她肩膀旁哭泣时，想的是，原来会因为对方难过的，不只她一个人……
　　要是以后没有这个人催促着自己吃午饭，没有这个人在头疼的时候给自己按摩，没有这个人……生活好像也不会有什么太大的变化，就像是纪锦_，走了七年的时光，最终还是要她习惯一个人的生活。
　　可是，心里，却总觉得空了一块啊……
　　她看着静立在哪里的宫颐蓁，明明还是个只会哭闹的孩子，这会儿却要强装起大人的模样故作冷静。
　　纪锦_也好，宫家也好，那些曾经有过的顾虑在这一刻，都被抛之脑后。就这一次，她想跟着宫颐蓁犯一回傻……哪怕就一次。
　　可是程析的手，却没能落在宫颐蓁身上。
　　放在口袋里的手机，突然震动，打破了夜色的沉寂。
　　程析顿了一下，背过宫颐蓁接了电话。
　　她本来混乱的脑子再听见电话那边的声音后一下子清醒，浑身的血液像是被冻住了一般，让她觉得自己的耳朵似乎有些幻听。
　　“程女士，您的母亲现在已经被送进急救室了，请问您什么时候能赶过来？”
　　程析的身子晃了两下，身后的宫颐蓁察觉不对忙扶住她。
　　“我知道了。”程析听着那边说着情况和地址，嘴唇微微颤抖着，“四个小时，我四个小时后到。”
　　宫颐蓁看她的神情，心下一阵不安，“程析，怎么了？”
　　“我……我们以后再说吧……”程析推开宫颐蓁就往停车场走去，“我得回去，得快点回去……”
　　宫颐蓁看着她恍若游魂一般的神情，哪敢让她一个人去停车场：“发生什么事了？你跟我说啊！”
　　“我妈，”程析木然的眼睛回了一丝神，“她晕倒了，现在在医院。我得赶紧回去！”
　　宫颐蓁拉住她的手，“你这个样子要怎么回去！”
　　“宫颐蓁！”程析浑身都在颤抖，“我没时间跟你说，你松开我！”
　　宫颐蓁也吼了回去，“你这个样子开车，是想找死吗？！”
　　程析被骂的一怔。
　　宫颐蓁拉着她往自己开来的车走去，“我送你回去。”
　　直到坐上了车，程析都觉得自己的手还在抖。
　　宫颐蓁发动了车子，摸了一把手机才想起来它已经牺牲了。
　　“用你的手机开导航。”宫颐蓁边说这，便发动了车子，“你放心，阿姨不会有事的。”
　　程析看了一眼宫颐蓁，她的眼睛还红肿着，可脸上的表情却是那样的镇定，坚毅，口中还不停的说着，“绝对，绝对不会有事的。”
　　程析设置好了地址，把手机放在靠近宫颐蓁的那边。
　　车子疾速地在路上行驶着，带起巨大的轰鸣声，车内却安静如斯，只能听见导航间断响起的提示音。
　　从Ｃ市到Ｚ市五百多公里的距离，宫颐蓁用了不到三个小时。
　　到了医院里面，程析面色发白地跟着护士去办理手续，宫颐蓁便跟在一旁守着她，生怕下一刻，这个人也倒了下去。
　　等到天色发亮了，程妈妈终于转危为安，被送进了普通病房。
　　程析守在窗前，看着昏睡的母亲，握着她的手一言不发。
　　宫颐蓁站在门外，凝神望了她许久，才抬脚走到偏僻的角落。
　　她手里拿的是程析的手机。
　　上面有几条未读短信，全部来自于一个熟悉的号码。
　　宫颐和，她的兄长。
　　宫颐蓁输入了1225，解锁了手机，然后用程析的手机给那个号码打了电话过去。
　　“程析，你是不是和蓁蓁在一起？”
　　“哥，我要请假。”宫颐蓁直截了当的说道。
　　那边静默了一会儿，宫颐和的声音才响起来：“蓁蓁，你这会在哪呢？不回来也不知道给家里说一声，你嫂子担心坏了知道吗？”
　　“替我对嫂子说声抱歉，告诉她我没事。”宫颐蓁垂眸说道：“我这几天先不回去了，还有……”
　　宫颐和顿了一下，“还有什么？”
　　“没什么”宫颐蓁迟疑了一下，还是放弃问这个问题，“我会照顾好自己的，你们不用担心。”
　　“蓁蓁，我以为你长大了，该明白什么叫做轻重缓急。”
　　“就是因为明白什么东西更重要，我才在这里。”宫颐蓁低声说道。
　　“算了，随你吧。”
　　宫颐蓁挂了电话，回到了病房门口。
　　她看着坐在病床旁边的程析，握紧了手心……                        
作者有话要说：　　谢谢小宁檬的地雷，么么哒！
谢谢各位继续支持的小天使，么么！

　　☆、第 31 章

　　程妈妈在中午的时候, 终于醒了过来。
　　她看着一脸担忧的程析说着：“我这都是老毛病了, 没什么大事, 你瞎跑回来干什么, 耽误了工作怎么办？”
　　程析握住母亲的手笑了一下，“我可不是瞎跑回来, 正好我工作上有些变动，想要跟你商量一下。”
　　程妈妈有些惊讶, “工作变动？出了什么事吗？”
　　“没多大事儿, 等你好了再说, 你这几天啊，就好好的养养身体。”程析站起身给母亲倒了一杯热水, “您身体好了, 就是我最大的福分了。”
　　程妈妈盯着程析看了一会儿，才伸手接过水杯，“那, 就等你想说了再跟我说。”
　　“嗯。”程析顺手取了一个苹果削着。
　　这边病房的门被推来，宫颐蓁提着东西走了进来, 看着正坐在床上的程妈妈, 眼里一喜, “阿姨醒了？”
　　程析站起身接过她手里的盒饭，拿到一边的桌子上打开。
　　程妈妈看着眼前这个带着几分娇俏可爱的女孩子，下意识地笑了一下，又转头看向程析：“程析啊，这是……”
　　小纪……不该这么年轻啊。
　　程析手上的动作一顿, 看着宫颐蓁搬了凳子坐到病床旁边，拿着她刚削到一半的苹果，用有些笨拙的动作继续奋斗着，只勉强说了一句，“同事。”
　　宫颐蓁笑了笑，也不反驳她的话，把削好却少了一半的苹果递给程妈妈，“阿姨您叫我小宫就好。”
　　“小宫？”程妈妈眼睛微微放大了一些，“你是，过年打电话那个？”
　　宫颐蓁圆圆的眼睛亮了一下，“阿姨您记得我？”
　　“哎，程析平日里的朋友不多，打电话拜年的就更少了。”程妈妈笑眯眯的看着宫颐蓁，“我当时听着声音啊，就觉得一定是个漂亮的孩子，果然一点没错。”
　　宫颐蓁难得脸红了一下，她看了一眼程析，见她没说什么，便接上程妈妈的话说道：“过年的时候，我人不在Ｃ市，不然一定来看您了。”
　　“现在见到了也不晚啊，”程妈妈笑了一下，她又问道：“小宫是Ｃ市人？”
　　宫颐蓁点了点头，又暗戳戳的看了一眼程析。
　　程妈妈察觉到她的视线，嘴角微微笑了一下，“小宫和我们家程析，是在一个公司上班？”
　　宫颐蓁顿了一下，她还不知道程析有没有和程妈妈说最近的事，便含糊的应了一声，“算是吧。”
　　“妈，先吃点东西吧。”程析拦下了还想继续发问的母亲，视线扫过宫颐蓁，顿了一下说道：“你也快来吃饭吧。”
　　宫颐蓁笑着应了一声，搬着凳子坐到程析那边，顺手拆了筷子递到程析手中。
　　程妈妈还吃不了太油腻的东西，喝了半碗粥，吃了些清淡的小菜，也就歇了。她倚在床上看着坐在旁边一起吃饭的两个姑娘，悄悄的叹了口气。
　　当初和程析的父亲离婚时，她就想着千万不能干涉孩子的情感问题，凡事都要她自己经历过，才知道其中的苦与乐。可这样的想法久了，竟然养成了程析过于独立的性格，无论是情感上的问题，还是生活上的困难，这个孩子，从来不会诉说抱怨，只管自己一个人死扛着。
　　知道小纪的存在时，程析和她已经在一起很长时间了，程妈妈心里虽然震惊，但是一个人想了许久，还是接受了这个事实。
　　只可惜……程妈妈叹了一口气，当初她在家等着两个孩子回来，最后只接到一通电话的时候，就觉得程析和那个人，是不是存在着什么问题。
　　如今看来，她当初的担忧并不是空穴来风。
　　不过，程妈妈看着自家女儿淡定地把小宫挑过来的菜默默吃掉的神情，心中倒也不是十分担忧了。
　　生活里有不同的方向，感情也是，指不定，在哪个拐角，就碰见了对的人。
　　门被轻轻的敲响了，程析站起身去开门。
　　“张叔叔，您来了。”
　　一个约莫五十多岁的男子站在外面，看见程析微微有些紧张地搓了下手，“程析回来了？”
　　程析点了点头，侧过身子让那人进来。
　　程妈妈看见他，脸上一喜，又很快掩了过去，“你今天不是满课吗，怎么这个时候过来了？”
　　张叔叔站在床头，面上有些担忧地看着程妈妈：“我早上听见消息，就觉得心里不踏实，这会找了办公室其他人，换了课就过来了。”
　　“那下午呢？”程妈妈问了一句。
　　张叔叔挠了挠头，“五点多还有一节。”
　　程妈妈啊了一声。
　　程析拉了一把站在一旁看热闹的宫颐蓁，“妈，我们出去扔个垃圾。”
　　程阿姨嗯了一声，“去吧”
　　宫颐蓁圆溜溜的眼睛看了一眼有些紧张的大叔和淡定自若的阿姨，还没反应过来，就已经被拉了出去。
　　程析一手提着垃圾袋，一手拉着她，路过了一个垃圾桶。
　　然后又路过了一个垃圾桶。
　　宫颐蓁看着自己被牵着的手，决定还是不提醒她了。
　　等到两个人走出了住院部，程析才把手里的垃圾处理了，然后看向宫颐蓁：“我们过会儿再进去。”
　　宫颐蓁啊了一声，才反应过来程析是要给程妈妈和那位叔叔独处的时间。
　　她有些失落地看着自己刚刚还被程析握着的手心，心里头说不出的郁闷。
　　程析叹了口气，向一旁的草坪上走去。
　　“你昨晚的话，还没说完。”宫颐蓁在她身后喊了一句。
　　程析站住脚步，她转过身看向一脸倔强的宫颐蓁，认真的说道：“可我要说的话，未必是你想听的答案。”
　　宫颐蓁快步走了过来，看着程析认真的眼睛，嘴角微微弯了一下，“那就先不要说。”她拉住程析的手，“我说过，我不会再逼你了。等你想明白答案，再告诉我。”
　　程析有些讶异的看着宫颐蓁，这样的转变是她万万没有想到的。
　　宫颐蓁微微侧过脸，看着不远处的人来人往，轻声说道：“你的手机还在我这儿。”
　　程析微微颤了一下。
　　她看向宫颐蓁，想要问些什么，却又不知道该从何说起。
　　宫颐蓁垂眸道：“我给家里打了个电话，你不介意吧？”
　　程析摇了摇头，她伸手拢了下被风吹散的头发，“宫颐蓁，有些事不是你想的那样……”
　　“你不用担心，”宫颐蓁的眼睛闪烁了几下，她拉着程析的手变握为扣，十指交叉的感觉让她多了一丝安心，“我已经不是小孩子了，有辨别是非的能力，也知道自己该做什么。”
　　程析怔怔地看向她，却没有松开手。
　　“走吧，我们该回去了。”宫颐蓁拉着她往前走着，眼睛里多了一抹坚定。
　　回到了病房，刚好张叔叔站起了身。
　　程析笑了一下，“张叔叔，我送您下去吧。”
　　张叔叔看着她脸上的笑意，哎了一声，两个人便走出了病房的门。
　　宫颐蓁知道他们有话要说，也识相的留在病房，看着面带笑意的程妈妈说道：“阿姨，我给您削苹果好不好？”
　　程妈妈笑着应了，看着宫颐蓁拿着刀子小心翼翼的削着苹果的样子，突然问了一句，“你和程析，不是普通同事吧？”
　　宫颐蓁抬头看了一眼程妈妈，见她面色正常，不像是有其他的意味，就笑了一声，“嗯，我们俩关系挺好的。”
　　“这我看的出来，我是说，你们俩，是不是……”程妈妈顿了一下，才继续说道：“对象关系？”
　　宫颐蓁手里的苹果差点飞了出去。
　　她瞪大了圆圆的眼睛看着程妈妈，嘴巴张了几下，才吐出几个字来：“阿姨……您知道？”
　　“啊，她没跟你说过？”程妈妈也有些苦笑不得，“她和小纪在一起的时候，我就知道了。”
　　小纪？纪锦_？宫颐蓁眨了眨眼睛，放下了手中的刀子和苹果，她害怕程妈妈再说句什么话，差点飞出去的，就不是苹果了。
　　“当初她和小纪啊，说了几次要回来见我，可是最后都不了了之了。”程妈妈叹了一口气，“我就猜着啊，这两个人啊，肯定是出了什么问题。”
　　“这回，她把你带回来，不用解释我也明白……”程妈妈温和的笑着，“还用什么同事的话来搪塞我，估计啊，是不好意思吧？”
　　宫颐蓁愣了一下，不知道该不该跟程妈妈解释，自己在这里只不过是个巧合，并不是程析想要特意带她回来见见家人。
　　“不过小宫啊，你看着可没多大啊？”程妈妈突然问了一句。
　　“也没有很小……”宫颐蓁扯着嘴角干笑了两声，声音压得低低地，“就小七岁。”
　　“七岁？”程妈妈愣了一下，看见宫颐蓁有些不安的神情，忙笑了一下，“小也有小的好处，程析啊，就是太老成了，主意又大，碰见比她还有主意的，指定天天闹矛盾。你们俩岁数差的多，凡事就多商量商量……”
　　宫颐蓁听着程妈妈温柔的话语，心里头一阵发酸，她鼻翼微微颤动了两下，才说道：“要是程析，也像您这样想就好了。”
　　“怎么了？”程妈妈看她这副委屈的神情，忙问道：“是不是她惹你生气了？你跟阿姨说！”
　　“没有……”宫颐蓁摇了摇头，“她就是觉得我小，说的话都当不得真。”
　　程妈妈伸手摸了摸宫颐蓁的头，“然后呢？”
　　“她总说我任性，胡闹，觉得我的喜欢，都是小孩子的游戏。”宫颐蓁低下头，有些难过的说道：“还说我说话难听，脾气大……可那都是，因为是她，我才没办法忍受的。”
　　程妈妈揉了揉宫颐蓁的头顶，笑着说道：“可是我觉得，小宫你挺懂事的啊。刚才进来的护士都说，我两个女儿真是孝顺，为我忙活了半夜呢。”
　　宫颐蓁眼眶一红，她转过头去，拿起桌上削了一半的苹果，“哪有，那是我该做的。”
　　她顿了一下，才继续说道：“程析的家人，就是我的家人。”
　　程妈妈笑了一下。
　　“不过我也知道，她是为了我好。”宫颐蓁看了一眼程妈妈，视线又挪回手上的苹果，“她不厌其烦的教我做事，给我收拾烂摊子；知道我在国外呆的久了，就带我去逛地道的小吃街；表面上装作冷漠的样子，其实心里很担心我……她虽然爱说教了点，可每一句话，都是在帮我长大。”
　　削苹果的手微微有些颤抖。
　　程妈妈怔了一下，她看着那个年轻的小姑娘垂着头，低低地说了一句，“您不知道，我多想，跟她在一起啊……”                        
作者有话要说：　　谢谢小宁檬,羽天的地雷，么么哒！
觉得虐的小天使不用担心，下一，啊不，两章都是糖啦～

　　☆、第 32 章

　　程析回来的时候, 宫颐蓁正坐在那里静静的削着苹果。
　　程妈妈的视线落在她身上, 微微笑了一下：“他走了？”
　　“嗯。”程析应了一声, 走到病床旁, 也刚好站在宫颐蓁身后，“张叔叔说, 明天是周六，他一早再来。”
　　“也好, 明天啊, 你们俩能好好休息一下。”程妈妈欣慰的笑了下又说道：“再说我一个人在这儿也不要紧, 不是还有护士呢吗？”
　　程析笑了一下，“在这陪你, 我安心。”话说着, 她已经接过了宫颐蓁手里的苹果，“我来吧。”
　　宫颐蓁嗯了一声，把手里的东西交给她。
　　程析觉得她安静的有些过分, 等到看见母亲落在宫颐蓁身上的视线时，才察觉到些不对劲。
　　只是还没得及问出口, 宫颐蓁已经站起了身, 慌乱说了一句, “该换药瓶了，我去叫护士。”
　　程析看着她匆忙出去的身影，愣了一下，又回头看向母亲。
　　程妈妈柔柔地笑了下，“刚才跟她说了些体己话儿, 这会儿可能还没缓过来。”
　　程析看着母亲的笑容，心里头起了些波澜，她叹了口气，“她就是个小孩子，说话没什么分寸，妈你不要介意。”
　　“我怎么觉得，”程妈妈看了一眼门外，继续说道：“她是个挺懂事的姑娘。再说了，人家都二十多了，你一口一个小孩子，怎么说得出口。”
　　程析听见母亲这一通说教，嘴角弯了一下，“好好好，我不说了还不成么？”
　　“不过啊……”程妈妈长叹了一口气，故意问道：“她毕竟年纪小，你跟她相处，也挺操心的吧。”
　　“妈，你别误会了，”程析顿了一下，“我跟她不是那种关系。”
　　“我知道啊，”程妈妈视线落在自家女儿身上，“可就算是朋友，工作上总要接触，生活上也得互相照顾吧？”
　　“妈，”程析看了一眼母亲，突然无奈地笑了一下，“您就别瞎操心了。”
　　程妈妈看见女儿这个样子，也跟着笑了一下，“我就是想着，你俩万一……人活着，总要互相有个照应的吧？”
　　“我知道这话的意思……”程析削苹果的动作顿了一下，“不过您不用担心，她就是看着冲动了些，其实，”
　　程析忍不住笑了一下，“还是挺乖的。”
　　“是吗？”
　　“我总是说她胡闹任性，但认真想想，她也没有做过什么出格的事情。虽然有些脾气，却不盲目地针对谁，不会说话，却也直截了当，从不拐弯抹角。”
　　程妈妈看着程析忍不住上扬的嘴角，眼中有着淡淡的了然。
　　“说句实话，跟她相处的时候，大概是我最放松的时候了。不用去揣测对方的想法，也没必要说那些客套话。”程析眼中闪烁了一种奇异的但是动人的光芒，“可能工作得久了，有些话就算是知道也不会说了。可她不一样，心里有什么，从来不会藏起来的。”
　　程妈妈点了点头，“这倒是看得出来。”
　　程析笑了一下，把手里的苹果递给母亲，又站起身到旁边倒了一杯水。
　　窗外的阳光洒落进来，照的屋里暖洋洋的。
　　程析握着杯子，想到那个一直倔强着跟在自己身后的女孩，心里突然有种说不出地柔软。
　　程妈妈的视线落在她身上，良久，才问了一句：“那你觉得，和她在一起，开心吗？”
　　程析愣了愣，她的视线落在母亲身上，轻轻地点了点头。
　　“妈从来没有过问过你的感情。”程妈妈看着眼中有着一丝茫然的女儿，缓缓地说道：“可是你自己，要认清自己的心啊。”
　　程析低下头，看着杯子里透明清澈的液体，微微笑了一下，“我知道了。”
　　……
　　程析推开病房门出来，看见正倚在墙边站着的宫颐蓁。
　　“阿姨休息了？”宫颐蓁问道。
　　“嗯，已经睡着了。”程析看着宫颐蓁望过来的眼神，下意识闪躲了一下。
　　宫颐蓁却不给她机会，拉着她的手让她看向自己，“阿姨说了，你要认清楚自己的心。”
　　“你都听见了？”
　　“差不多吧。”宫颐蓁嘴角弯了一下，拉着程析的手向楼下走去，“陪我去走走吧”
　　程析点了点头，任由宫颐蓁拉着自己走下去。
　　“我刚才问过护士了，她说阿姨还要在医院观察几天，这几天，我会一直留在这的。”宫颐蓁说道。
　　程析看着宫颐蓁，刚想摇头，却已经被宫颐蓁打断：“我请假走得是公司的标准流程，反正都是要扣工资了，你不让我留在这，我也没地方去了。”
　　程析有些哭笑不得，“刚才还说你懂事，这就开始胡闹了？”
　　宫颐蓁撇了撇嘴，猛地停下来转过身看着程析。
　　还好程析走路并不快，及时定住了脚步，看向一脸不爽的宫颐蓁，“怎么了？”
　　宫颐蓁看了她几眼，终究还是泄了气，又拉着程析往前走去。
　　程析想了想，大概是因为自己又说了大小姐胡闹，所以不开心了？
　　她放缓了脚步，看着宫颐蓁因为她的动作也慢了下来的身影。
　　“我知道你是想帮我，可是你刚回到千屿，本来就需要时间适应和了解，这个时候你不该在这……”
　　宫颐蓁闷闷的嗯了一声，视线却没有转过来。
　　程析侧首去看她的神情，大小姐却转过了头，躲过了她的视线。
　　程析心里悄悄叹了一口，和宫颐蓁拉着的手微微晃了两下，“生气了？”
　　“不是。”宫颐蓁下意识的回了一句，然后抬头看着身旁的人，“我知道你是为我考虑。等回了Ｃ市，这些落下的我都会补上的。”
　　她抿了抿唇，“可是什么东西都有轻重缓急，我只是想先做我认为重要的事情而已。”
　　“你怎么知道，它就是重要的呢？”
　　“它告诉我的。”宫颐蓁拉着程析的手放在胸口前，圆圆的眼睛看着程析，没有一点迟疑。
　　程析也看着宫颐蓁，心里头那种奇异而饱胀的情绪迅速扩散开来，叫她忍不住笑了一下。
　　“是不是觉得我长大了很多？”宫颐蓁看着她的模样，也笑了一下。
　　程析看着她嘴角的笑容，摇了摇头，“我只是突然想起来，还没有跟你说一声谢谢。”
　　“你忘记了？”宫颐蓁侧头看向她，一脸傲娇地说道：“我不接受口头谢意的。”
　　程析本来还说不清的思绪被这句话搞得哭笑不得，她摇了摇头说道：“还说不是个孩子……”
　　宫颐蓁笑了一下，拉着她往草坪上的小径走着，“我今天出去买饭的时候，看见了一个地方……”
　　“有时间带你去看看。”程析一边应着，手指用了些力回握住宫颐蓁。
　　宫颐蓁察觉到她的动作，圆圆的眼睛里盈满了笑意，“那好啊，还有阿姨，等她好了。我们三个一起去吧？”
　　“好啊。”程析看了看身边的人，口中轻轻的说了一句。
　　这里不是Ｃ市，没有纪锦_，也没有宫家。她曾经有过的那些顾虑，在这片湛蓝的天空下，突然变得不值一提。
　　她知道随心所欲过后，必然会有一场风雨。可是那颗被压抑太久的心，已经没办法再继续忍让下去了。
　　就算……程析微微低头，掩去了眼睛深处那一抹忧虑。
　　……
　　张叔叔一早就赶了过来，程析便带着宫颐蓁回趟家，顺便带些换洗衣物。
　　路上看见一家超市，程析便让宫颐蓁停了车，两个人进去买些东西。
　　宫颐蓁这还是第一次跟程析一起逛超市，圆圆的眼睛里满是欣喜，推着购物车在程析身后跟得紧紧的。
　　程析拿了些日用品，又问了宫颐蓁平常用的，宫颐蓁跑过去瞄了几眼，摇了摇头说道：“随便了，你用什么我就用什么。”
　　程析笑了笑，“让你非跟着我来，不觉得遭罪吗？”
　　宫颐蓁听见这话，对着程析哼了一声：“又变着法得赶我。”
　　程析看她气鼓鼓的样子，伸手戳了一下那粉嫩的脸蛋：“大小姐真是说不得。”
　　“你爱怎么说怎么说，”宫颐蓁撇了撇嘴，被程析戳了脸蛋也不生气，“反正我是不会走的。”
　　吵不走骂不离，反正是赖上你了。
　　宫颐蓁圆圆的眼睛瞧着程析，满满的写着这句话。
　　程析心里头一软，伸手摸了摸宫颐蓁的头，“我不会再赶你走了。”
　　宫颐蓁一怔，她瞧着程析眼中若隐若现的温柔，心里头恍若被击中了一般：“你，你是说真的？”
　　程析嗯了一声，伸手拿着货架上的东西，“那当然啊，毕竟我还需要一个司机，一个搬运工……”
　　宫颐蓁的表情随着这句话垮了下来，她就知道，程析怎么会轻易给她这么大的甜头嘛。
　　“一个会帮我照顾妈妈的同事，一个会把我的事当做重要的事的大小姐……”程析的视线掠过宫颐蓁，又回到货架上，看着琳琅满目的商品，“你说，你要是走了，我再去哪儿找这么一个人啊？”
　　宫颐蓁觉得刚刚才被击中的心脏，这会儿都要有了爆炸的冲动，她情不自禁伸手摸了下有些发烫的脸颊，然后撇过脸去，不敢再看程析。
　　可是大小姐那张嘴，却依旧倔强的很。
　　“哼，你知道就好，”她故作张望，看着四周，“我可是很抢手的。”
　　程析失笑道：“好好好，你最抢手。”
　　宫颐蓁被这句明显带有揶揄性质的话羞得脸一红，忙掩饰了一声说道：“去那边啦，我要买东西！”
　　程析只以为她是为了遮羞，便应了一声好。
　　等到两人走了过去，她才有些吃惊的看向宫颐蓁，“你来这买什么？”
　　这，左边是生肉，右边是鲜蔬，哪一样都不像是她们两个不会做饭的人买的东西吧？
　　宫颐蓁抬头看了一眼程析，“给阿姨炖汤啊，她身子弱，得好好补一补。”
　　“炖汤？”程析重复了一遍，哭笑不得地看着旁边一脸理所当然的小孩：“是我这个只会煮白米饭的人来，还是你这个差点烧了房子的人来啊？”
　　宫颐蓁听见程析的揶揄，嘟囔了一句：“早知道就不告诉你了。”不过她又很快接了一句，“房子都烧了，总要有些成果吧。”
　　程析看着她称了东西，默默地思索了一会儿，点了点头说道：“那行，我在旁边看着，应该烧不了房子。”
　　宫颐蓁给了她一个眼神，“今天就要让你改了，这总是小看我的习惯！”                        
作者有话要说：　　谢谢小宁檬，羽天的地雷，么么哒！
以后更新时间就定在隔日中午十二点更新。因为各种原因不能日更的某颠在这里给大家说声抱歉啦，也谢谢各位小天使一直以来的包容和支持，么么哒！

　　☆、第 33 章（捉虫）

　　等到了家, 程析才突然想起一件事来。
　　“忘了给你买衣服了……”她把手里的东西放下, 回头看向正用好奇的眼神观察着自己家客厅的大小姐：“要不再出去一趟？”
　　宫颐蓁摇了摇头：“你随便给我找一件吧。”
　　程析打量了一下宫颐蓁, 伸手摸了摸她的脑袋：“那我找一条短点的裤子。”
　　宫颐蓁抓住那只在自己头上作乱的手, 大言不惭的说道：“三厘米的距离而已，我还会长的！”
　　程析笑了一下, “快去洗洗吧。”
　　宫颐蓁抓着她的手不肯放开，整个人硬凑到程析跟前：“那你, 帮我？”
　　程析看着大小姐圆圆的眼睛里冒出了亮闪闪的光, 伸手捏了捏她的脸：“帮你拿衣服, 快去啦！”
　　宫颐蓁失落的哦了一声，抱着新买的日用品进了浴室。
　　程析听见浴室里传来水流的声音, 微微舒了一口气, 钻进了自己的卧室去找衣服了。
　　她这些年在家里呆的时间不多，衣服也没留下多少。还好程妈妈打理的好，都干干净净整整齐齐的放在柜子里。
　　程析认真翻找了一下, 拿出来一套简单的纯色Ｔ恤和休闲裤来。
　　等到了浴室门口，程析顿了一下, 敲了下门。
　　“我没锁门, 你进来。”宫颐蓁的声音从里面传来。
　　程析咳咳了一声, “我就不进去了，你把衣服接进去就好。”
　　宫颐蓁磨蹭了一会儿，伸出了一只手。
　　程析便伸手把衣服递了过去。
　　只是大小姐的那只手，却没有去接衣服，而是拉住了程析的手腕, 把还没来得及反应过来的人拉进了浴室。
　　程析轻呼了一声，视线无可避免的落在屋里人的身上。
　　“你，你怎么……”
　　程析瞪大了眼睛，看着还裹着浴巾的大小姐，“呃，你还没洗？”
　　宫颐蓁握着她的那只手扬起来，有些委屈的说着：“我都说了让你进来的。”
　　程析有些哭笑不得的神情在看见她手背上那块通红后，又有些心疼：“怎么弄的？”
　　宫颐蓁指了指花洒：“它好像不太欢迎我。”
　　程析顺着她的手指看过去，心下了然。
　　她母亲是个恋旧的人，家里好多东西都是老物件了，估计是花洒的水温调节又出了什么毛病吧。
　　“你啊，”程析拉着她的手到洗手台旁用冷水冲了一下，“怎么刚开始不喊我？”
　　“我以为我能解决的。”宫颐蓁垂了下眸子，“就是不想让你觉得，我是个什么都不会干的大小姐。”
　　程析想起今天在超市里说的话，难道这小孩的自尊心受挫了？
　　她手上的动作不自觉又轻柔了一些，等到那片通红稍微减退了一些，才说道：“谁说你什么都不会干了，我可还等着你炖的汤呢。”
　　宫颐蓁抬头看向她，“你不怕我烧房子了？”
　　“那你记得跟我说一声，咱俩好一块逃命。”程析话中满是笑意，听得宫颐蓁不由得微微红了脸。
　　程析眼睛弯了一下，对着宫颐蓁的手背轻轻吹了两下。
　　宫颐蓁本来只是微微红的脸颊，这下子像是煮熟了的虾子一般。她那双圆圆的眼睛在布满水汽的浴室里，变得潋滟起来，映着水汽闪烁着晶莹的光。
　　程析吹气的动作更温柔了，直到宫颐蓁忍不住眨了几下眼睛，发出了一声轻哼后，她才低低笑了一声。
　　“好了，我去帮你收拾那不听话的花洒。”程析直起了身子，走向那个花洒喷头。
　　宫颐蓁看着她伸手去拧了几下开关，偶尔洒落的水滴渗入程析身上的布料，开出一小朵一小朵暗色的花来。
　　等到水温合适的时候，程析的肩头已经湿了小半，不过她自己倒没介意，微微试了下水温说道：“可以了。”
　　宫颐蓁看着她湿了半截的肩头，微微犹豫了下：“你要不要？”
　　程析微微睁大了眼睛看向她。
　　宫颐蓁脸色一红，急道：“我是说你衣服都湿了，要不要换一下……顺便，洗澡……”说到后面，她大概也想到什么不可描述的事情，声音也渐渐低了下去。
　　程析看她的样子，轻笑了一声，“快洗吧，我在客厅等你。”
　　宫颐蓁听见她的笑声，心里更慌乱了，忙嗯了一声便侧过身让程析出去。
　　只是在程析和她刚刚擦肩而过的那一瞬间，宫颐蓁突然觉得身上一松，那绑的本来就不甚牢固的浴巾瞬间滑落在地。
　　程析听见宫颐蓁的低呼，下意识地转头回去。
　　时间好像静止了一般。
　　宫颐蓁白嫩嫩的肌肤慢慢地染上一层花瓣般的颜色，她下意识地抱住了胸前，然后听就到程析微微咳了一声，随即开门，出去，关门一气呵成。
　　大小姐眨了眨眼睛，直觉哪里有些不对劲的样子。
　　程析正收拾着客厅，听见浴室的门响了一下，宫颐蓁已经走了出来。
　　她直起身，看着穿着她衣服的宫颐蓁……嗯，虽然衣服是很一般，但是大小姐也生生穿出了一种青春活力啊。
　　不过……程析的视线在某处高耸处微微停了一下，嗯，上衣应该找件再宽松一点的。
　　宫颐蓁看着她打量了一番，微微扬了下头：“好看吗？”
　　程析点点头，然后视线幽幽地转到别处，“等着，我再去找件衣服。”
　　宫颐蓁拉住从她身边走过的程析，“好看为什么还要再找啊？”
　　“担心你会胸闷。”程析闷着嗓子一本正经的说道。
　　宫颐蓁脸微微红了一下，不过又很快明白现在可不是害羞的时候，她微微挺了挺胸，“那你满意吗？”
　　程析伸手捏了下宫颐蓁的脸颊，“小屁孩一个，有什么满意不满意的。”
　　宫颐蓁一听她叫自己小屁孩，脾气就上来了。
　　她凑近了程析，逼得眼前的人微微退了一步，圆圆的眼睛满是挑衅：“敢不敢看看小孩子的厉害？”
　　程析好看的眉眼带笑，满脸写着纵容两个字。
　　宫颐蓁圆圆的眼睛像是被塞进了天上的星星一般，亮晶晶的瞅着程析，然后吻住了眼前的人。
　　大概是因为小孩有一点急躁，程析感受到那股冲力撞得鼻尖有一阵的酥麻，然后便是像被小动物舔舐的感觉，有点湿腻，也有点温暖。
　　她嘴角微微翘了一下，伸手抚摸了一下眼前有些乖张的小动物，然后手指缓缓下移，梳过大小姐触感极好的发丝，停在那白皙的脖颈上轻轻摩挲着。
　　宫颐蓁像是被把住了命门一样，浑身一软。
　　程析低笑了一声，手臂滑落到宫颐蓁腰间微微环住她，“再胡闹下去，可就不单单是这样了。”
　　宫颐蓁有些不甘心的轻咬了一下程析的下唇，然后把脑袋窝在程析肩头，“来就来，我才不怕你。”
　　程析拍了拍她的后背，“我还等着你的汤呢。”
　　宫颐蓁不情愿的站直了身子，看着程析依旧平常的呼吸和平静无波的神色，忿忿地咬了下唇，转身进了厨房。
　　程析等她进了厨房，才微微垂了下头，手指轻触了一下有些发热的唇瓣。
　　“居然被一个小孩……”程析低低呢喃了一声，随即又低笑了一声，也进了厨房。
　　宫颐蓁做起饭来，居然意外的像模像样，只不过……步骤极为简单。
　　程析看着她洗干净排骨，然后开水焯了一遍，依次放入配料，然后大火烧开，小火开炖。
　　“这算是，简化版的排骨汤？”程析扬眉看向宫颐蓁。
　　宫颐蓁点了点头，解释道：“我以前就觉得食谱上那些过程太麻烦了，其实炖汤最重要的就是食材本身啊，直截了当一点，味道反而纯粹。”
　　程析点了点头，看了一眼正咕噜噜冒着泡的汤锅，“听起来还有几分道理。”
　　“本来就很有道理。”宫颐蓁看着眼前微微上升的热气，视线又落在一旁的程析身上，“有好多事情，都是这个样子。不过你们这些做商人的，总是喜欢把简单的东西复杂化。”
　　程析莫名中了一枪，却也不觉得气愤，只是转头看向她：“怎么说？”
　　“明明就是一句话就可以说清楚的事，”宫颐蓁耸了下肩，“非要用喝不完的酒来说话，不是复杂化了是什么？”
　　“那不一样。”程析苦笑了一下，她是很喜欢宫颐蓁身上这份直截了当，但是在商言商，宫颐蓁的性子，实在不太适合这个圈子。
　　“有什么不一样？”宫颐蓁抬眸看着她，“就像感情，直截了当的表白，总比没完没了的暧昧要强吧。”
　　程析怔了一下，她看着眼前一脸倔强的人，突然笑了一下，“你说的没错，是有太多人总喜欢把简单的事情复杂化，商场也不例外。”
　　她伸手揉了下宫颐蓁的头，“可是商场上不仅有这些啊，有些酒，可不是一句话能代替的。”
　　宫颐蓁顿了一下，她撇过了头，“我知道，我只是不明白，为什么一定要那个样子而已。”
　　程析笑了一下，“因为有所求啊，人总要为了自己想要的付出一些代价吧。”
　　“哪怕代价惨重？”宫颐蓁看向她。
　　“这就要看在你心里的天平，想要的东西和付出的代价，哪个更重要了。”
　　“那我明白了。”宫颐蓁点了点头，她的视线直直对上程析：“就像我想要你，就不会去想代价是什么了。”
　　程析看着宫颐蓁脸上坚定的神情，心脏突然狂跳了起来。
　　明明是听起来没有一点技术含量的表白，却像宫颐蓁身旁正在沸腾的清汤一样，寡淡无味却又直中红心。
　　她大概是太久，没有听到这样直接的表白了。
　　“想不想要个奖励？”程析抿嘴笑了一下。
　　宫颐蓁眨了眨眼睛，没明白这话的意思。
　　程析笑了笑，还未放下的手按住了宫颐蓁的后脑勺，重重地吻了上去。                        
作者有话要说：　　敲黑板，下章练吻技上线……
谢谢小宁檬，羽天，小零食，轩轩的地雷，么么哒！
谢谢很直（哈哈）的火箭炮，么么哒！
谢谢各位小天使的支持，收藏居然过了一千～无以为报，晚上加更一章啦！

　　☆、第 34 章

　　宫颐蓁一直觉得, 亲吻, 应该只是一种表达情意的形式, 这种形式, 在她心里除了唇与唇的碰触，暂时还没有其他的印象。
　　直到现在, 她才知道，原来只是一个简单的动作, 却也会叫人失了魂魄……
　　程析的吻虽然突然, 却不急切。
　　唇瓣辗转厮磨着, 感受着另一半的柔软触感，直到嘴角升起了一丝热度, 程析才开始了动作。
　　宫颐蓁微微睁大了眼睛, 却因为距离太近，根本无法看清那人的神情，她轻哼了一声, 顺从地张开了口，任由程析的舌尖突破防御, 进来探寻, 手臂也情不自禁的抬起, 揽住那人的脖颈，随后闭上了开始泛起光芒的眼睛。
　　程析抬起眼帘看她泛红的脸颊，顿了一下，又微微垂下眼帘，唇齿间的纠缠猛然间热烈起来, 像是那簇一直被压制的火苗猛然间升起了燎原之势，将两个人的气息完全席卷又全数归还，毫无保留的融合，交换，再融合。
　　锅中的汤还在沸腾着，发出咕噜咕噜的声音，似乎是要掩盖那些不小心从唇齿之间溢出的喘息和嗯咛。
　　宫颐蓁只觉得要喘不过气来，她微微睁眼看了一眼面上带着专注神色的程析，却又不舍得松开，只能软软地回应着，手上却忍不住抱的更紧了一些。
　　程析察觉到她的动作，本来按住她后脑勺的手微微前移，摸在那泛红的脸颊上，带着些温柔安抚着有些昏沉的人。
　　旖旎的气息在四周飘荡着，程析的动作慢慢变得轻柔，到最后，又轻轻触了一下那已经泛着水光又有些红肿的唇瓣，“好了，奖励完毕。”
　　宫颐蓁趴在她脖颈旁喘息了两声，而后才睁着亮晶晶的眸子看着程析。
　　程析对上那还有些水光的眼睛，微微笑了一下，“喜欢吗？”
　　宫颐蓁抱着她不舍得松手，心里头说不出的欢喜，连带着声音都带了几分枫糖般的甜意：“喜欢……喜欢你。”
　　程析笑了一下，转身看了一眼火上正在沸腾的汤。
　　宫颐蓁依旧死死抱着不撒手，任由程析在她怀里转了一个圈，“那你呢，你喜欢我吗？”
　　程析微微仰头，看了一眼从窗户洒进来的阳光，就像是身后抱着的人，丝毫不给人拒绝的机会，便闯入了她的世界。
　　她轻声说了一句，“有点。”
　　宫颐蓁微微颤了一下，她几乎以为，自己是出现了幻听。
　　后面的小孩安静地有些异常，程析心里头有些讶异，转过身去看她。
　　这是她第三次看见宫颐蓁哭。
　　这位大小姐平日里看起来嚣张跋扈，性子暴躁，可却在她面前，却曾经那样难过地掉眼泪，两次，都是因为自己的拒绝。
　　这一次有点不一样。
　　程析看着那双圆圆的眼睛，明明里面已经布满了水雾，却固执的不肯往下掉。
　　等到对上了程析有些讶异的视线，宫颐蓁才松开了她，撇过头去，嘴角却是笑着的，“有点喜欢，也是喜欢。我不管，我就当你是承认了。”
　　程析伸手给她擦了下不小心溜出来的泪滴，说了一句，“哭肿了眼睛就不好看了。”
　　宫颐蓁回头望向她，撇了撇嘴，还是没忍住笑了出来，“晚了，不好看你也得负责了。”
　　程析伸手揉了揉她的头，却没有说什么。
　　宫颐蓁突然啊了一声，“我的汤！”然后手忙脚乱地去看锅里已经熬到乳白色的汤。
　　程析站在一旁看着大小姐忙活，心里头像是被投下了一颗叫做欢喜的小石子，然后激起的涟漪一圈圈的扩大，直到占满整座心房。
　　这种欣喜的雀跃，她已经好久没有体会过了。
　　调好了盐味，把汤装进保温盒里，宫颐蓁回头遍看见程析对着自己微微翘着嘴角。
　　宫颐蓁顿了一下，又凑了过去。
　　程析伸手挡在两人中间，一脸无奈地说道，“得寸进尺。”
　　宫颐蓁面色微红了一下，忙端起手中的汤，“我是想让你尝尝这个啦。”
　　程析轻笑了一声，接过她手里的保温盒，“那就好。”
　　把厨房整理好，程析又去收拾了下自己，宫颐蓁便自己坐在客厅休息。
　　说是休息，但是只要脑袋微微一松懈，宫颐蓁便想起刚才那个热烈而缠绵的吻，想到激烈之处她便觉得心里头仿佛化了一江春水，朝着无法言喻的方向流去……然后宫颐蓁就会站起身深呼吸一下，强迫自己的脑袋想点正经事，直到再一次掉落那江春水当中……
　　就在这样的纠结之中，程析终于出来了，看着沙发上猛地转过身来眼巴巴看着她的宫颐蓁，心里头一动。
　　程析走到沙发前，摸了摸她的头，“等急了？”
　　宫颐蓁趴在沙发上，摇了摇头，又点了点头，“在……想你。”
　　程析哑然失笑，“跟谁学的？这么油嘴滑舌。”
　　“就是想你啊。”宫颐蓁撇了撇嘴，拉住了她的手，然后用亮晶晶的眸子看着她，带着一种难以言明的渴望。
　　不过这股渴望被程析一巴掌拍没了，“起来，我们该走了。”
　　宫颐蓁委屈巴巴地揉了下额头，“哪有人对喜欢的人这么凶的。”
　　程析咳咳一声，转过身声明了一下，“是有点。”
　　“那也是喜欢。”宫颐蓁站起了身子，跟在程析后面，接过她手里的东西：“副词只有修饰作用，改变不了话的本质。”
　　程析回头看了她一眼，“本质？”
　　“你喜欢我啊。”宫颐蓁十分有底气的说着，脸上满是欣喜。
　　程析看着像是个小孩子一样N瑟着的宫颐蓁，突然发现，大小姐的直截了当，原来真的不局限于毒舌，就连说情话也是一样。
　　“走了。”她空着那只手拉住还想说什么的宫颐蓁，“怎么觉得，亲一下还给亲傻了。”
　　宫颐蓁听见这句话，刚刚才恢复正常的脸颊，又开始泛起了红晕，哪里还记得去反驳。
　　到了医院，张叔叔还没离开，四个人便坐在那里聊了一会儿。
　　程妈妈视线偶尔略过两个人，眼角都带着说不出的笑意。
　　过了一会儿，张叔叔说要离开，程析便起身去送他。
　　宫颐蓁的视线像是黏在了程析身上一半，眼巴巴地望着她。
　　不过程析只是给了她一个眼神，便出去了。
　　程妈妈看着有些垂头丧气的宫颐蓁，微微笑了一下：“小宫啊，没想到你的手艺这么好啊？”
　　宫颐蓁听见程妈妈的夸奖，心里又欢喜了些，“您喜欢就好，等明天，我再给您做别的……不过还是汤就对了。”
　　“哈哈，”程妈妈看她后面有些窘迫的样子，笑着说道：“会炖汤已经很不错了啊，你看程析啊，除了会烧开水什么都不会。”
　　“还有煮白米饭。”宫颐蓁偷笑了一声，接了一句。
　　“就是，”程妈妈看着宫颐蓁带着笑意的眉眼，“你和程析，说明白了？”
　　宫颐蓁犹豫了一下，又看了一眼程妈妈，才点点头：“算是，明白了吧。”
　　其实她都还有些不确定。
　　明明没有得到答复之前，她心里的想法是那么的坚定，从来没有过退缩或是放弃的想法。
　　但是程析真的给出了答案之后，她有突然有些不安起来了。
　　至于为什么会不安……宫颐蓁想，可能是因为，幸福来得太突然了一些吧。
　　“那就是在一起了？”程妈妈又惊又喜，她拉住了宫颐蓁的手：“程析这孩子啊，有什么事，总是憋在心里，不愿意说出来。你以后啊，可得多担待啊。”
　　在一起……宫颐蓁眨了眨眼睛，看着程妈妈高兴的样子，心里突然停了一拍。
　　她们两个，好像没说这句话。
　　可是，程析已经说了喜欢她了啊……虽然只是有点。
　　宫颐蓁心里有些忐忑，只是感情的事，又不是商场上谈生意，难道还要签署文件黑纸白字的标清楚了，才算在一起吗？
　　宫颐蓁突然有点懊恼自己的零经验了……
　　她下意识望了一眼病房门外，想看一眼程析有没有回来。
　　程妈妈看见她的动作，只以为她是想程析了，心里暗叹一声年轻人的感情啊，便摆了摆手说道：“小宫啊，阿姨想睡一会儿了，你去看看程析怎么还没有回来。”
　　宫颐蓁哎了一声，便站起了身朝着门口走去，走到中间又顿了一下，折回来帮程妈妈把病床摇了下去，有些不好意思的说道：“阿姨，我刚才……”
　　“没事，快去吧。”程妈妈笑了一下，“一会儿，你俩再一块回来。”
　　宫颐蓁嗯了一声，便出了门。
　　刚走到走廊尽头，宫颐蓁便看见了程析从楼梯口推门过来。
　　“怎么没走电梯？”宫颐蓁停下了脚步，有些惊讶的看着程析。
　　“这会儿人多。”程析解释了一下又问道，“怎么出来了？”
　　“阿姨说她想休息一会儿……”宫颐蓁眼神飘忽了一下，又落到程析的身上，“我，有事要问你。”
　　程析看她有些郑重的神情，怔了一下，“什么事？”
　　“你和我，”大小姐抿了下唇，“我和你，之间的事。”
　　程析看着她一本正经的样子，突然笑了一下，伸手拉住她：“你确定，要在这里说，你，和我，之间的事？”
　　程析的的断句像是调侃一般轻松自在，却没能让宫颐蓁有些不安的情绪减缓，她依旧抿着唇，看着面前的人。
　　程析看着一脸固执的宫颐蓁，轻叹了口气，拉着宫颐蓁走到了楼梯间。
　　“不胡闹了，就开始胡思乱想了？”程析摸了摸她的头发，有些无奈的说道。
　　“谁叫你说话总是模棱两可。”宫颐蓁鼓了下嘴巴，抬眸有些委屈地看向她，“万一是我误会了呢？”
　　程析顿了一下：“如果是误会，你怎么办？”
　　宫颐蓁眼睛微微睁大，看着程析的神情不似作伪，心里头猛然间沉了下去。
　　好一会儿，宫颐蓁才张口说了一句话。
　　“我能怎么办，你又不是第一次拒绝我了。”
　　她深吸了一口气，“那就继续追啊，反正我还年轻，时间多得是，总会……”
　　程析拉着她的手微微用力，把人带到了自己怀里。
　　宫颐蓁愣了一下，下意识的伸手环上这人。
　　“要是拒绝的话，我会明确和你说清楚的。”程析低声说着，“宫颐蓁，虽然很不想说这句话，但是，我喜欢你。”
　　宫颐蓁觉得胸腔里的跳动突然猛烈了起来。
作者有话要说：　　谢谢小宁檬，小小的地雷，么么哒！
虽然有点晚了，但是加更一章没有失约，求表扬～

　　☆、第 35 章

　　“真, ”宫颐蓁咽了口唾液, “真的吗？”
　　“不然呢？”程析摸着她触感良好的头发, “不然我为什么要和你这个胡作非为无理取闹还总爱惹事的大小姐在一起？”
　　“最重要的是, ”程析又加了一句，“吻技还这么差……”
　　宫颐蓁的脸猛一下地涨红了, “哪里差了？”
　　程析手指插入她的发丝之间轻轻摩挲着，眉眼微微带着笑意, “还不承认？”
　　宫颐蓁忍着那阵酥麻的感觉, 咬着唇看向程析。
　　楼梯间的门突然被打开, 一个中年人手里拿着化验单从她俩身边匆匆走过。
　　宫颐蓁和程析一下子都安静了下来，等到那个人走远了, 才看向对方, 突然笑了出来。
　　程析伸手将宫颐蓁额前的发全部拢到后面，然后看着小孩单纯而直白的笑意，轻轻吻了一下她的额头。
　　宫颐蓁的眼睛, 像是被点着了一样，亮晶晶的看着她。
　　“没有下文了。”程析的手捂住那双亮晶晶的眸子, “再看也没有用。”
　　“可是, ”宫颐蓁被程析抓住的手不安分地挠了挠她的手心, “吻技差才要练啊，不然怎么会有进步……”
　　程析握紧她作怪的手，摇了摇头说道：“以前怎么不见你这么好学？”
　　“只要是你教的，我都好学。”宫颐蓁瞧着程析，一脸认真的说道。
　　程析笑了, “最好是啊，走啦。”
　　宫颐蓁哼哼了两声，对于自己的小心思没能得逞表现出十分的不满，但还乖乖地跟着程析走了出去。
　　回到病房的时候，程妈妈已经睡着了。
　　程析和宫颐蓁同时放轻了动作，然后看着彼此无声地笑了一下，牵着的手，也没人想起来放开。
　　程妈妈的身体状况总算是稳定了下来，她笑着瞧着在一旁忙着收拾东西的两个人，“总算是能回家了，我就说我没事嘛。”
　　程析无奈的看了一眼自家母亲，“你就当给我求个安心嘛。”
　　程妈妈笑了一下，“你啊，就是爱胡思乱想，小宫，你可得好好说说她，这个毛病可不好。”
　　宫颐蓁哎了一声，转过去看程析，偷偷眨了下眼睛。
　　程析哭笑不得，“她比我还要爱胡思乱想好不好？还有，你们俩现在，是要一致对外吗？”
　　“这可是你说的啊。”宫颐蓁跑到床边扶住程妈妈，“我可没有挑拨离间。”
　　程析站在那里，无力地摊摊手，表示自己的无可奈何，逗得余下两人又笑了起来。
　　等到了家，程妈妈边说要下厨做菜，程析本来还担心她的身体，但被一句话堵了回来。
　　“我躺了那么多天，再不活动活动，才真的要出问题了呢。”
　　程析没办法，只能遂了母亲的心愿，拉着宫颐蓁出去买菜了。
　　回来的时候，刚走到楼下，程析的手机便响了起来。
　　宫颐蓁接过程析手里的东西，看着她接电话。
　　程析掏出手机看了一眼来电显示，微微犹豫了一下，“不然你先上去？”
　　宫颐蓁顿了一下，下意识地想问是谁，却又忍了回去。
　　她点了点头，“那你快点啊，阿姨还在等我们呢。”
　　程析点了点头，却迟迟没有接听。
　　宫颐蓁眼中闪过一丝晦暗，转身上楼去了。
　　走到拐角的时候，她才看见程析划下了接听键，低声喂了一声。
　　手里的东西并不重，宫颐蓁却没来由的感到一阵心累……或许是这几天的幸福太过分，过分到让她差点忘了，她们两个之间，还有那么多问题。
　　她想起那天看到的兄长发来的短信，微微迟疑了一下。
　　到家的时候，程妈妈忙接过她手里的东西，“程析呢？怎么让你一个人拎着东西上来了？”
　　宫颐蓁笑了下，“都走到楼下了，刚好有电话进来，可能是工作上的事。”
　　程妈妈哎了一声，和宫颐蓁一起把东西拿了出来。
　　想了想，程妈妈还是问了一句，“你们最近工作忙吗？两个人都跑回来，老板不会生气吧？”
　　宫颐蓁摇了摇头，“不会的，前段时间的工作刚好告一段落，这几天也没什么事。”
　　“这样啊，”程妈妈手上的动作顿了了一下，“那，你知道程析工作变动的事吗？”
　　宫颐蓁愣了一下，她看了程妈妈一眼，有些犹豫地问道：“什么工作变动啊？”
　　“她前些日子，就跟我那么一提，也没细说。”程妈妈叹了口气，“我之前就没过问过她工作上的事，现在心里就算想知道，她也不愿意说了。”
　　“年轻人嘛，工作上遇见些困难很正常啊，你和程析啊，有什么事也不要自己扛着，有什么事，两个人商量着来，才能长久，知道吗？”
　　宫颐蓁慢慢地点了点头，她看着把菜收拾的整整齐齐的程妈妈，鼻头突然有些酸意，不自觉伸手握了一下程妈妈的手。
　　程妈妈怔了一下，回头看着宫颐蓁暖暖笑着：“怎么了？是不是觉得阿姨说的太多啦？”
　　宫颐蓁摇了摇头，她看向程妈妈，一字一句说道：“阿姨，你放心，有什么事我们会好好商量的。”
　　程析的工作也好，自家的兄长也好，她都会和程析好好说的。
　　并不是她宫颐蓁转眼之间，便长成了期望中成熟的模样，而是程妈妈口中的长久二字，实在是太过诱人。
　　她不想这几天的幸福只是过眼云烟，她想跟这个人一直一直牵手走下去，哪怕要费一些周折，也心甘情愿。
　　“那就好啊，”程妈妈回握住她的手，轻轻拍了两下，“程析还说你孩子心性，我倒觉得，像个孩子啊，没什么不好。”
　　宫颐蓁笑了一下，把桌上的菜收起来，“那，阿姨我给您打下手好不好？”
　　“好呀！”程妈妈开心地说道：“今天可要给你露两手。”
　　程析回来的时候，便看见小小的厨房挤着两个人，还时不时传出一阵笑声，带着家的温暖，席卷了她身上从外面带回来的风霜。
　　她垂下眸子，看了一眼手机，微微抿唇。
　　电话是蔡总打来的。
　　她之前发送的电子邮件，蔡总已经看到了，但因为人在外地出差，一直没能回复她消息。
　　丰源在Ｚ市的合作案才刚刚开始，正是用人之际，蔡总希望她能尽快办理入职，当然，工作地点，自然是留在Ｚ市。
　　一切都是按照她当初想的那样，远离纪锦_，远离宫家，惹不起的人她总躲得起，况且母亲身体又不好，呆在Ｚ市，还可以就近照顾她。
　　本来没有什么差错的。
　　可是现在，远离Ｃ市，也代表着，远离宫颐蓁。
　　她轻轻关上了门，站在那里看着厨房里人，心里头像是压了一块石头一样，沉甸甸的。只是她自己却不想挪开……
　　只是有点吗？程析垂下了眸子，苦笑了一声。
　　“你回来了？”宫颐蓁探出头看见她，圆圆的眼睛带着一丝欣喜，“阿姨要做好吃的了，问你想吃什么菜？”
　　“都可以。”程析应了一句。
　　宫颐蓁看她的神色不对，跟程妈妈说了一声，跑出来到程析身边，“怎么了？该不会是，我哥的电话吧？”
　　她哼哼了一声，“我都跟他说了这两天就回去，他还来烦你。”
　　程析摇了摇头，“不是宫总，况且就算是他，也是因为关心你。”
　　“不是我哥？”宫颐蓁抬眸看向她，“那是谁啊？”
　　宫颐蓁小心翼翼的试探让程析不由得有些窝心，她伸手揉了揉面前人的头发，却没有说什么。
　　“是谁也没关系啦，”宫颐蓁侧过头去，“你放心，等咱们回去了，我会好好跟我哥说的。”
　　程析的动作顿了一下，“是你回去。”
　　宫颐蓁的心颤了一下，她看着程析点点头，“哎，我知道，你想再陪陪阿姨嘛，我理解的……那等你回去了，我再去接你好不好？”
　　程析叹了一口气，她握住宫颐蓁因为不安有些颤抖的手，“宫颐蓁，我，可能不回去了。”
　　虽然心里有了些许猜测，宫颐蓁还是忍不住颤了下身子，“不是，为什么啊？”
　　“你现在还要躲我吗？”她反手握住程析的手，有些急切地说道：“你说了你喜欢我的啊……你，不能出尔反尔啊！”
　　“怎么了？”程妈妈听见声音，从厨房里走出来，看着宫颐蓁泛红的眼圈，愣了一下，“你们……”
　　程析深吸了一口气，“妈，没事，您先忙，我有些话要跟她说。”
　　“那，那好，”程妈妈有些不知所措。
　　宫颐蓁也定了定神，“阿姨，你放心，我们就是商量一下。”
　　“哎，那有什么事，就好好商量……”
　　程析拉着宫颐蓁进了卧室。
　　门被关上的一瞬间，宫颐蓁就紧紧地抱住了程析，生怕下一秒，这个人就突然跑的远远的，再也不让她找到。
　　程析只觉得心口那块大石越压越重，她张了张口，却不知道该怎么跟抱着自己的小孩解释。
　　要说没有宫家的原因，自然不可能。可是说了又能怎么样呢？她实在不想再耗费心血，和那些所谓的大家族再去有所牵扯。
　　“你之前说的那些话，都是真的吗？”宫颐蓁抬起头，看着她的眼睛。
　　程析叹了一口气，轻轻点了点头。
　　“那为什么还要躲我？”
　　“不是躲你，是工作原因。”程析想让自己的语气，听起来显得轻松一些，“新工作被安排在这里了，刚好可以照顾我妈，我就答应了。”
　　宫颐蓁闭了下眼睛，又睁开看着程析，“我不是个小孩子了。你在Ｃ市待了那么多年，朋友，人脉，生活圈子，都在那里，要是只因为这个原因，我不信。”
　　程析的心颤了一下。
　　宫颐蓁确实不是个小孩子了。
　　她在Ｃ市打拼了那么多年，从大学时期的回忆，到后来的理想和抱负，朋友事业人脉，无一不落在了那个城市。
　　可是兜兜转转了一圈，她却发现了，这些东西要舍弃起来，也不过是因为一些人的一句话。她摸了摸宫颐蓁的额头，眼前的人不是不懂她，只是现在的情况，她实在做不到不管不顾。
　　她捂住那双似乎能看透她内心深处怯懦的眼睛，有些无力的说道：“宫颐蓁，我只是，只是想偷偷懒，不想再去面对那些让人觉得伤心的东西了。”
　　宫颐蓁握住了那只覆在她眼睛上的手，“那我呢，我也让你觉得伤心了吗？”
　　程析摇了摇头。
　　宫颐蓁抓着那只手，轻轻地吻了一下，然后又在程析唇上印了一下。
　　程析感受着她温柔的动作，只觉得心下一酸。
　　她明明已经决定要把这一切统统扔掉了，可还是跟这个人有了干系。关键是，她一点点想要撇干净的心思，也生不起来了。
　　世界上有太多事是矛盾的。有些人明明想要靠近，却又故作矜持拉开距离。而有些人，明明已经无法自拔，却还觉得自己可以抽身离开。
　　就像程析，说好了要跟这一切再见，却又拉着宫颐蓁，一起跌进了深渊。                        
作者有话要说：　　谢谢小宁檬的两个地雷！么么哒！谢谢羽天的地雷，么么哒！

　　☆、第 36 章

　　“我不想回去了, ”宫颐蓁抓着程析的手一直不敢松开, “不然我也留在这里好不好？我们俩一起努力, 那些让你难过的事, 我们都扔得远远的……”
　　程析叹了口气，沉声道：“你觉得可能吗？”
　　宫颐蓁喉头有些哽塞, 她自己也知道这话也只能是说说而已。要是她真的因为程析不回Ｃ市，家里的兄长会是什么反应, 就连她也想不到。
　　她吸了吸鼻子, 红通通的脸颊看起来可怜极了, 一点都不像宫大小姐该有的肆意乖张的模样。
　　“我好像有点后悔了。”程析定定地看着宫颐蓁，轻声说道。
　　宫颐蓁愣了一下, “后悔什么？”
　　程析伸手摸了下她的脸, “后悔把你变成这个样子。”
　　宫颐蓁的面色变得有些难看，她握着程析的手用了些力气，哑声说着：“后悔也晚了, 你说出来的每一句话，我都记住了, 想要摆脱我, 不可能!”
　　程析叹了一口气, 还想说些什么，手机铃声却突兀地响了起来。
　　宫颐蓁比她更快地从口袋里取出了她的手机，来电显示，宫颐和。
　　程析愣了一下，她没有想到会在这个时候看到宫颐和的电话, 抬头看眼前的人，她面上的神色更难看了。
　　宫颐蓁直接挂断了电话，然后一手扣住了她的胳膊：“他到底跟你说了什么？”
　　程析对上那双圆圆的眼睛，叹了一口气，“这是我自己的决定，跟别人没有任何关系。”
　　宫颐蓁看着程析看似平静的神情，突然有些无力，其实不用程析说，她也猜得到是什么原因。
　　“我会回去的。”宫颐蓁抬眸看着程析，“回去跟我哥说清楚，这一切不关你的事。都是我一个人在胡闹，他管我，我认，但他不能牵扯到你。就算不是为了我们之间事，他也不能让你丢掉在Ｃ市的一切。”
　　“宫颐蓁，你何苦呢？”程析摸了摸她的脸，“就算是我回去又能怎么样呢？不过是换个地方继续过活而已。
　　“那不一样！”宫颐蓁红着眼看着她，“我怎么知道，哪一天，我会不会也变成了你口中让你伤心的人，只是现在，你就要因为我的原因离开Ｃ市，那以后呢，以后你只会想离我越来越远，彻底地摆脱我对吧？”
　　“我不想摆脱你。”程析顿了一下，她轻声说着，“宫颐蓁，即使我已经后悔了，可是重来一次，我想还是会对你说那句话。”
　　宫颐蓁怔了怔，看着程析有些微红的眼眶，突然就紧紧抱住了眼前的人。
　　“那你就告诉我啊，我还以为……你留在Ｚ市，就是不要我了。”她的脑袋窝在程析温暖的脖子上，哽咽着说道“我知道我现在还什么都做不了，可是，你等等我，等我变厉害了，我哥也好，纪家也好，我不会让任何人伤害你的，只要，只要你别不要我……”
　　满是不安和彷徨的话语，让程析几乎要落下泪来，她微颤的手轻轻抚上宫颐蓁的背，缓缓说道：“宫颐蓁，你怎么这么傻？”
　　宫颐蓁的怀抱收的更紧了一些，程析感受到了一些压力的疼痛，却没有半点想要推开的意思，她只是继续抚摸着怀中人的后背，渴望能减缓一些她的不安和迷茫。
　　或许怀中的人不会明白，让她决定留在Ｚ市的，并不是纪锦_和宫家，而是宫颐蓁自己。
　　就算她早就过了为了感情冲动做事的年龄，这一次，还是忍不住想要和这个人纠缠下去。可是在Ｃ市，她们要面对的东西是在太多太多，她明知道最好的方法是和这个人一刀了断，如今却只能退而求其次，选择避过那些麻烦。
　　程析轻轻摸着小孩的头发，在心底悄悄地叹了一口气。
　　过了一会儿，宫颐蓁的情绪才平复了一些。
　　她抬头看着程析，鼻子红通通的，看上去好不可怜。
　　程析强忍着心酸打起了精神，摸摸了她泛红的脸颊，“快去洗把脸，这个样子让我妈看见了，又要说我欺负你了。”
　　宫颐蓁嗯了一声，却没有松手。
　　“快去吧。”程析轻轻推了她一下，宫颐蓁才松了手，去洗了把脸。
　　客厅里，程妈妈已经做好了饭菜，看她们出来，忙招呼了一句：“快来吃饭吧。”
　　程析应了一声，拉着眼睛还有些红肿的宫颐蓁坐到桌子旁边。
　　程妈妈递了双筷子过来，慈祥的说道：“尝尝阿姨的手艺啊，有喜欢吃的啊，就跟阿姨说，下回还给你做。”
　　宫颐蓁弯了下嘴角，却没能笑出来，只是接过了筷子。
　　程析无奈地叹了一口气，伸手给她夹了些菜，“先吃饭吧。”
　　宫颐蓁嗯了一声，看着程妈妈慈祥的目光，心下也有些不好意思来，她夹了菜到程妈妈碗里，“阿姨，您也吃，我没事儿。”
　　“我知道。”程妈妈笑眯眯的吃了菜，“我相信你们俩啊，能处理好的。”
　　这句话一出口，程析和宫颐蓁都顿了一下，对视了一眼，又看向程妈妈。
　　程妈妈笑了一下，手中的筷子也停了下来，“感情的事啊，最重要的是两个人的心思得在一块儿，其他的事情啊，只要能一起走过去，就都不算什么。只要你俩心里想着要在一儿，经历的多了，反而是件好事。”
　　宫颐蓁看着程妈妈，突然重重地嗯了一声。
　　程析看着她突然坚定的面容，反而沉默了下来。
　　程妈妈见宫颐蓁又恢复了精神，便开始跟她聊起来，从桌上的菜聊到程析小时的趣事，竟然也十分和谐。
　　程析看着眼前这一幕，觉得心安的同时，又有些说不出的心酸。
　　要是很多事，就像母亲说的那样简单就好了。
　　吃完饭后，程妈妈边收拾东西边跟程析说着：“你们回来这几天一直在忙着照顾我，都还没带着小宫出去转转呢吧？要不明天，我们去哪玩玩？”
　　程析顿了一下，还来不及说什么，就见宫颐蓁摇了摇头，“阿姨，您就不用为我忙活了，我明天就该回去了。”
　　程析回头看了她一眼，小孩的脸上依旧笑嘻嘻的，看不见一丝失落和难过。
　　程妈妈惊讶道：“明天就走？”
　　“嗯，公司还有些事，必须得回去了。”宫颐蓁一边解释着，一边看向程析。
　　程析眼眸暗了一下，走到宫颐蓁身边。
　　程妈妈顿了一下，“那，你们是一起？”
　　宫颐蓁刚想摇头，却被走到身边的程析拉住了手腕，“妈，我们出去买些东西。”
　　程妈妈愣了一下，又很快回过神来：“哎，那你多买一些，明天给小宫带上啊。”
　　程析点了点头，抓了钥匙钱包，就拉着宫颐蓁出了门。
　　宫颐蓁任由程析牵着自己，两个人下了楼，走出了小区，一直走到她们曾经一起到过的那家超市。
　　等到站在了货架面前，宫颐蓁才扯了下嘴角笑道：“我开车回去，很快的，不用买这些。”
　　程析嗯了一声，她转过身背对着宫颐蓁看着货架上那些零食，手上依旧自顾自地拿着东西。
　　宫颐蓁抓住了她还要拿东西的手，眼睛定定的看着她：“我要乖乖回去了，你不开心吗？”
　　程析垂了下眸子，她听着宫颐蓁的疑问，却没有回答。
　　明明是她自己选择要避开那些东西，现在却又在跟自己较真儿，真是越活越回去了。
　　“等我回去了，就好好跟着我哥学习。”宫颐蓁看不见程析的神情，便自顾自的说着：“其实能学到什么程度，我自己心里也没有把握。不过，我总要有能够自己做主的权利，才能去要求你跟我在一起。”
　　“阿姨说了，两个人要想长久，什么事都得商量着来。”宫颐蓁眨了眨眼睛，看着程析说道：“我想跟你长久，不是一个七年，是好几个七年。所以我不能着急，我得好好准备一下。”
　　程析看着宫颐蓁专注的神情，心突然有些说不出的酸楚。
　　“你看，我都这么听话了，你也得记住自己说的话。”宫颐蓁伸手摸了下程析不自觉皱起的眉头，笑了下说道：“再敢拿那种话来吓我，我真的会生气的。”
　　程析握住宫颐蓁的手，低声道：“我哪里吓你了？”
　　“是，你没有吓我，可是你不觉得，一个被你拒绝了这么多次的人，心里会有阴影的吗？”宫颐蓁看了一眼四周，无人注意，便偷偷亲了一下她的脸颊，“总之，你要答应我，在我风光起来之前，你不准看上别人。”
　　“这话的意思是，你风光起来了，我就可以去看别人了？”程析听着宫颐蓁一如既往孩子气的话，面上露出一个似笑非笑的神情来，心中那股子酸楚却依旧没能消停。
　　宫颐蓁定了下，她看着程析，目光如炬，“等我风光起来了，你就躲不了，跑不掉了。”
　　程析的身子微微颤了一下，她抬头看向面前这个刚刚还红着眼睛的孩子，这会儿，她已经擦干了眼泪，在这里向自己描绘着那令人有些心动的未来。
　　那股子酸楚在这一刻，终究冰消瓦解。
　　她突然明白自己一直在犹豫着什么，她犹豫的，不过是怕在这个人身上再栽一回。她曾经把感情放在第一位上，但现实终究教会她，功成名就，比起温柔乡来，更叫人心动难耐。
　　即便承认了喜欢宫颐蓁，即便说了那些冠冕堂皇的理由，也掩盖不住她内心最自私的想法，她从来没有对这个人敞开过心扉，而是一直有所保留。
　　只不过是怕因为这个人，再一次满盘皆输。
　　程析突然理解了，宫颐蓁那会儿近乎崩溃的不安来源于何处，原来她一直面对的，都是这样有所保留的自己。
　　她一直觉得宫颐蓁像是一道阳光，却忘记了把自己心房的帘子拉开，又怎么能去埋怨，是这阳光不够努力，不能够洒遍所有阴暗的角落。
　　超市的人并不多，收银处很快结了账。
　　程析提着东西，脚下的步子很快，跟在后面的宫颐蓁也不说话，只是跟着她的脚步。
　　等到了一个拐角处，程析突然停下了脚步。
　　宫颐蓁差点撞了上去，只是脚下的步子乱了一下，打了个趔趄，终是没有撞到程析。
　　程析伸手扶住了她，然后看着那张明明还带着稚气的面容，紧紧抿着唇看着自己。
　　“宫颐蓁，等你风光的那一天，你还会记得我吗？”
　　宫颐蓁没明白她话里的意思，只是眨了眨眼睛，“好好的我为什么会失忆？”
　　程析扭过头，微微梗塞了一下，“万一你发现，比起你想要的，你所付出的代价更重要，你该怎么办？”
　　宫颐蓁皱了皱眉头，拉了程析一把，让两个人距离更近一些，“我怎么听不懂你在说什么？但是不管你想问什么，我就一个答案，我想变风光，变得有本事，都是因为你。要是没有你，这些就都无所谓了，什么代价不代价，都跟我没有关系！”
　　程析愣了下，她看着拧着眉头想要解释的宫颐蓁，心脏像是被狠狠撞击了一下。
　　宫颐蓁看着近在咫尺的程析，继续说道：“没有你，我可能还是那个不知道天高地厚的宫家大小姐，也绝对不会想这去改变什么，更不会想去和纪锦_那样的人一较高下。”
　　“可现在，就算我哥愿意白养我一辈子，我也已经选了这条路。而且从一开始，我就没打算给自己留后路，你愿意陪我走也好，不愿陪我走也罢，可我心里明白，这条路的终点是你……。”
　　程析看着宫颐蓁还打算继续说下去的样子，按捺了一下骤然加速的心跳，伸手抱住了眼前的人。
　　本来还想说什么的宫颐蓁一下子安静了下来。
　　刚才还忿忿然剖析自己心路历程的大小姐像是被顺了毛的猫，变得格外乖巧，抬起的双手牢牢地环住了程析。
　　“程析，你是不是也舍不得我？”她趴在程析肩头，闷闷地问道。
　　程析嗯了一声，然后松开了宫颐蓁，“咱们该回去了。”
　　宫颐蓁看她平静无波的面容，心里头有一点点的失落，但很快又遮掩过去。
　　“Ｚ市和Ｃ市也没多远，你要是想我的话，我随时来见你。”
　　“嗯。”
　　“以后我打电话不准不接，就算是忙，看见了也要回消息。”
　　“嗯。”
　　“你在家里要好好照顾阿姨，跟她说，有空了我就来看她。”
　　“嗯。”
　　宫颐蓁顿了一下，她停下了脚步，看向前面的人。
　　“程析，你会等我的吧？”
　　程析也顿了一下，她转过身看向身后的人，“只要你记得今天说过的话，我就会等你。”
　　“我会记得的！”宫颐蓁抬眸看着她，眸子里面亮晶晶的，“一辈子都记得。”
　　一辈子那么久，这小孩怎么敢就说一辈子？
　　程析这么想着，却拉住了那只伸过来的手。
　　她不知道自己这一把赌输了，会是个什么下场。可是等她反应过来的时候，她就已经拉住了那只向她伸出的手。
　　情难自制，原来就是这个道理。                        
作者有话要说：　　谢谢小声宓牡乩祝３，么么哒！
谢谢羽天的地雷，么么哒！
程经理终于要面对自己的内心了……

　　☆、第 37 章

　　宫颐蓁扯着嘴角笑了一路。
　　不光光是因为程析一直没有放开的手, 还有她明显流露出的不舍的神情。
　　这是第一次, 她这样清楚明白地看见程析为她表现出来的在意。这种在意, 让宫颐蓁那颗一直悬在半空中的心突然有了一丝安定。
　　在这之前, 她还从来没有认真想过，自己要去做些什么。
　　或许没有程析, 她依旧是那个不知道天高地厚的大小姐，靠着家里的关系在公司里混吃等死, 顺便惹是生非。
　　毕竟那个时候的她, 只想着自己开心就好, 还从来没有想过要为别人做些什么。
　　宫颐蓁的脚步迟缓了一下，她突然想到一个问题, 要是自己遇见那样一个乖张的大小姐, 怕也是不会喜欢的。
　　程析感觉她的动作，也放慢了脚步，看向身边的人。
　　宫颐蓁对上程析的视线, 突然间笑了一下，“我是不是对你一点也不好？”
　　“嗯？”程析愣了一下, 不知道这话从何说起。
　　“我刚刚突然想起来, 之前说要追你的时候, 好像做的事情，没一件靠谱的。”宫颐蓁歪头想了想，忽然很认真的盘点起来，“你看啊，给你乱送花, 扔你的戒指，还把不爱吃的都挑给你……”说着说着，宫颐蓁突然心虚了起来，她拉着程析的手突然晃了一下，“咳咳，不过我也有乖的时候吧？”
　　程析失笑道：“你觉得呢？”
　　宫颐蓁看了看她，沉默了一下，然后说道，“那我不管，反正你现在说什么都晚了。”
　　程析看着宫颐蓁年轻俏丽还带着些稚气的面庞，心中缓缓流过一阵暖流，她边走边说着：“乖是不见得，但是用心是真的。”
　　宫颐蓁眼睛亮了一下，忙跟上程析的脚步：“那你有没有喜欢我多一点？”
　　程析回头看了她一眼，勉强点了点头，“也就比有点多一点吧。”
　　“那就好。”宫颐蓁一脸得意的说道：“迟早有一天，我会把多一点变成多很多的！”
　　而那一天，也是她真正变得强大的那一天。
　　等到她真正强大起来了，才能站在这个人面前，为她挡去所有的顾虑和不安。无论是自家兄长，还是那个纪锦_，都不能成为她们之间的障碍。
　　她想让程析，能够踏踏实实地和她在一起。
　　从小只会考虑自己喜好的大小姐，在国外飘荡了七年的宫颐蓁，在重新遇见程析之后，终于明白安心两个字，原来会这么叫人渴望。
　　晚上的时候，程妈妈做了一桌子的好菜，一直念叨着让宫颐蓁多吃一些。
　　宫颐蓁心里的想法已经变得坚定起来，尽管还有些不舍，却不会再让她像中午那会儿患得患失。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　程妈妈的手艺又很好，连带着大小姐的胃口也好到不行，这一顿饭吃了两个小时才算消停下来。
　　饭后，程妈妈说要去邻居家聊聊天，人便出去了。
　　宫颐蓁趴在沙发上看着程析收拾着桌子，却一点也不想动弹。
　　程析看她那副模样，无奈的笑了笑：“撑着了？”
　　宫颐蓁摸了摸肚子，苦着脸说道：“谁叫阿姨做的饭太好吃了，我没忍住嘛。”
　　程析用热水洗了手，走过来坐到她身边，伸手隔着衣服在宫颐蓁的小腹上轻轻揉了揉，“她是看你中午胃口不好，才多做了些。”
　　“我知道……”宫颐蓁一脸满足的看着程析，“阿姨真疼我。”
　　程析腾出一只手，捏了捏她的脸颊：“你啊，也不知道我妈为什么那么喜欢你。”
　　“因为你喜欢我啊……”宫颐蓁凑了过去，示意程析继续揉。
　　程析嘴角翘了一下，继续揉着她有些圆圆的肚子：“一点都不矜持。”
　　“我矜持了，有奖励吗？”宫颐蓁亮晶晶的眸子看着程析，继续说道：“要是有奖励，我就学学什么叫矜持。”
　　程析瞧着她凑过来的脸颊，轻轻印了一个吻，“肚子还不舒服就出去走走。”
　　“走走？”宫颐蓁有点不满足。
　　“运动一下，不然今晚睡都睡不好。”程析说着，就要站起身，却被宫颐蓁伸手拉了回去，又坐在了沙发上。
　　“你知不知道，有一种运动，室内也可以的。”宫颐蓁闷笑了一声，又抬眸看着有些哭笑不得程析。
　　“你就想着吧，”程析戳了戳大小姐额头，一脸正色道：“快起来。”
　　宫颐蓁拉着她摇摇头：“不要，我已经好多啦，不想出去。”她垂了下眸子，“我就想跟你安安静静地待在一起，外面，有别人。”
　　程析要起身的动作顿了一下，又坐了回来。
　　她又伸手过去揉着宫颐蓁的小腹，低声应着，“那就不出去了。”
　　宫颐蓁握住她的手，嗯了一声。
　　两个人互相依偎着坐在沙发上，
　　夜渐渐地深了。
　　程妈妈回来看见窝在沙发上的两个人，微微笑了一下。
　　程析看见母亲的笑容，面上微微有些羞赧。她单手接过母亲递过来的毛毯，搭在身旁已经睡着的人身上。
　　“要不要叫醒她，回屋睡？”程妈妈轻声问道。
　　程析摇了摇头，“我再陪她一会儿。”
　　程妈妈嗯了一声，又看了一眼熟睡中的宫颐蓁，悄悄叹了一口气，便回屋去了。
　　电视的声音被调到最低，在昏暗的客厅里闪烁着光芒。程析的手轻轻抚着她触感极好的发丝，心里头说不出的欣喜和心酸。
　　宫颐蓁说的那些话，她想相信，却又不敢相信。现在的程析就像是一个亡命的赌徒一般，把全部的感情都押了下去。
　　这次下注之后，或许，或许她就再也输不起了。
　　可是即便心里的顾忌没有片刻的减少，当宫颐蓁像个孩子一样，靠着她的肩膀毫无防备地睡过去时，程析的心里突然想着，不如就这样放手一搏。
　　至于结果究竟会如何，已经下注了的赌徒，是没办法再去想的。
　　她看着熟睡的宫颐蓁，低头在她额前吻了一下。
　　宫颐蓁走得时候，天刚刚亮。
　　她自己开车回去，方便的很，便拒绝了程妈妈的送行。
　　程析陪着她走到了楼下，看着她拿着那个已经摔碎了显示屏的手机打开了导航。
　　“回去了，多听你哥说的话。”程析看着她，叮嘱了一声:“他是为你好。”
　　宫颐蓁的手顿了一下，看向站在身边的程析，“有些话我会听，有些话，就算了。”
　　程析伸手揉了下她的头发，“有事可以给我打电话，我会接的。”
　　宫颐蓁抬眸瞧向她:“没事可以打嘛？”
　　程析笑了下，却没回答。
　　宫颐蓁一看她这笑容，撇了下嘴，打开车门钻了进去。
　　“你别送我了，省的我开到半路又要折回来。”
　　程析看她闹别扭的样子，差点笑出声来。她摆了下手，示意宫颐蓁探出头来。
　　宫颐蓁听话的钻出来。
　　程析在那双还紧紧抿着的唇上印了一下，然后看着宫颐蓁说道:“路上小心。”
　　宫颐蓁觉得自己从醒来就郁郁寡欢的心情稍微亮了下，但很快又被更多的不舍和难过侵占。
　　她趴在车窗上，眼睛里闪烁着光芒:“我会抓紧时间的。”
　　抓紧时间让自己成长起来，然后就可以让这个人毫无顾忌地和自己在一起了。
　　程析直觉得眼眶有些灼热，她努力弯了下嘴角，然后对着那双赤诚的眼睛说道:“好呀，我等你。”
　　车子缓缓的发动了，宫颐蓁忍不住从后视镜中去看那个逐渐远去的身影。
　　明明还可以看得见那个人依旧站在原地，没有离开，宫颐蓁却已经觉得心中的想念像是决堤的洪水一样涌了出来。
　　可即便汹涌的洪水快要将自己淹没，宫颐蓁也依旧没有停下来……                        
作者有话要说：　　谢谢小宁檬的地雷，么么哒！
谢谢羽天的地雷，么么哒！
短小的一章过渡，欢迎宫小姐来到大人的世界～
然后是请假条，周六考试，要么晚更，要么下次补更，希望小天使们多多见谅，么么哒~

　　☆、第 38 章

　　夏天来的悄无声息。
　　即使窗外高大的梧桐树遮住了烈日的阳光, 也没能叫办公室里疲惫的人们打起一丝精神来。
　　电梯门叮的一声打开来, 一个穿着清新亮丽的小姑娘提着一堆冷饮走了进来。
　　“大家先休息一下吧, 我给大家买了饮料, 快来拿！”小姑娘看着众人从办工桌前抬起头来，本来麻木的面容多了一丝欢喜, 纷纷站起身来，走到小姑娘身边来。
　　“啊啊啊, 谢谢小如！”
　　“小如你真是太好了！”
　　“我还说小如你一下班怎么就不见人影了, 原来是去买饮料啦。”一旁带着眼镜的男生拿着冷饮笑道：“下次这种事, 你出钱就好，我们几个下去拎东西嘛。”
　　“还想有下次啊, 你想的美。”孙如笑了一下, 扭头看了一眼其他人，“经理呢？”
　　“办公室啊……”一位女同事拉了一下孙如，“经理今天好像不太开心。”
　　“说的好像这半个月来, 经理哪天开心过一样。”另一位同事叹了口气，“我就想不明白了, 堂堂大小姐, 干嘛偏来受这个罪, 咱们宫总又不是小气的人，还要她出来工作啊。”
　　孙如顺手就将手里冰凉的冷饮贴在那人脖子上：“一个大男生怎么这么爱嚼人口舌啊。”
　　那位同事缩了下脖子，再没说话。
　　孙如也没理他，转身走到了经理办公室门前，敲了敲门。
　　“进来。”屋里传来一个清亮的声音。
　　孙如嘴角弯了一下, 推门走了进去。
　　宫颐蓁正低头看着手机，等到孙如走到跟前，她才抬起头来，“有事？”
　　孙如把手里的冷饮递给她，“天气那么热，喝点这个舒服。”
　　宫颐蓁接过那杯冷饮，冰凉的感觉沁人心脾，确实舒服了不少。
　　不过，她看了一眼手机上的短信，还是顺手放到了一边，摇了摇头说道：“太冰了，我过会儿再喝，谢谢。”
　　孙如看见她的动作，微微探头看了一眼她的手机，“经理在跟人聊天？”
　　宫颐蓁抬头看她一眼，“怎么，还要向你汇报？”
　　孙如忙摇了摇头，脸上有一丝戏谑的笑容，“哪里哪里，我就是好奇，是谁说的话，会让经理这么在意啊？”
　　“你不需要知道。”宫颐蓁看了她一眼，“没事的话，就去工作。”
　　“哎，”孙如顿了一下，“经理你不要这么拒人以千里之外嘛，宫总可说了，要你和我们好好相处的。”
　　宫颐蓁眸色微微沉了一下，她合上面前的文件，拿起了手机。
　　“鑫远这三年的相关生产经营活动总结好了吗？”宫颐蓁伸手看了一下手机上的时间，“公司的项目投资能力评估呢？”
　　孙如面色一僵，咳了一声，“那个，经理，不好意思，打扰你了，我现在就出去！”
　　宫颐蓁笑了下，点点头。
　　孙如轻手轻脚的出了办公室。
　　宫颐蓁立马收起那副让人难受的假笑，拿起手机打了一个电话，
　　“原来拿工作恐吓人这么爽啊，怪不得我刚到百瑟的时候，你要给我一个下马威。”
　　宫颐蓁一脸得意的对着电话那边说着，她看了一眼桌上正在流汗的冷饮，唔，喝一口，程析应该也不知道吧。
　　“谁让我见你第一面，你就要翘班啊。”那边的声音有些低哑，却带着一丝暖意，“不唬一下你，以后岂不是要翻天？”
　　“那你成功了。”宫颐蓁推开了那杯冷饮，拿起一旁的水杯喝了一口温水，“我算是翻不出你这座五指山了。”
　　“喔，你也觉得自己像只猴子吧，毛毛躁躁的，还总不听话。”程析轻笑了一声，又说了句：“我等下还有个会，晚上再说。”
　　宫颐蓁放下手中的杯子，闷闷不乐的嗯了一声。
　　“好好工作吧，”程析挂断电话之前说了一句，“照顾好自己，别太心急。”
　　宫颐蓁放下了手机。
　　她确实是有些心急了，但是兄长的态度她实在是琢磨不透。
　　宫颐和对于她私自外出这么久的事情并没有过问，甚至在她回来之后，直接就安排了职务，负责新收购的一家公司以及后续的项目发展。
　　虽然只是一个部门经理，但是任务却也不容小觑，即使宫颐和将宋助理也调了过来，就这样任由她折腾，实在是不符合宫颐和一向稳中求进的做事风格。
　　不过兄长既然给了她机会，宫颐蓁也绝对不会去推辞，毕竟对于现在的她来说，这个机会太及时了。
　　不懂得地方的确有很多，好在家里有郑晓沐，公司有宋助理，目前为止，也没出什么差错。
　　这半个月，仅仅是用来熟悉项目，投入工作，也并不是什么难事，但是就像宋助理经常说的那样，宫颐蓁虽然杂七杂八地学了一堆理论知识，但缺乏实战经验，面对很多事情的反应，都太过于直接而简单。
　　晚上和程析打电话，宫颐蓁不小心抱怨了这件事。于是第二天早上，那个人就给她发了一份资料。
　　那是一份隐去了详细名称的项目资料，以及近些年来Ｃ市一些比较引人注目的案子，后面还有一些简单的注解和分析，那些浅白直接的语言，绝对不是从哪份商业报告中摘抄出来的东西。
　　宫颐蓁收到文件的时候，那颗一直浮躁的心突然间就沉静了下来。她一直有些惶恐不安的心情被程析一下子抚平，被塞进了满满的安心。
　　宫颐蓁并不觉得自己是在孤军奋战，只是有时候想着那个不能触碰的人时，心里会突然有些着急而已。只是这种小孩子一样幼稚的情绪，她从来没有说出口过。
　　她想让程析看到的，是自己成长之后美丽的画面，那些胆怯，退缩，和惶恐，迟早都会被她远远地扔到后面。
　　可是这些不为人知的情绪，却瞒不过电话那边的程析。
　　宫颐蓁被给与的安心，就是最好的证明。
　　下班的时候，宫颐和的车子就在楼下等着。
　　孙如跟在宫颐蓁后面走着，眼尖的看见了之后就开始咋呼：“哎哎，经理，大老板来接你了哎。”
　　宫颐蓁回头瞪了她一眼，“不说话没人拿你当哑巴。”
　　孙如缩了一下头，吐吐舌头道：“我还说要请经理你吃饭呢，这下算了，你肯定要跟大老板走了。”
　　宫颐蓁瞪了她一眼，没有说话，直接走向了那辆车。
　　小张下来开门，看见她还有些不好意思的笑了一下。
　　宫颐蓁也没理他，直接坐了进去。
　　“先去换身衣服，晚上有个聚会，你跟我一起去。”宫颐和直截了当的说道。
　　宫颐蓁嗯了一声，目视前方。
　　宫颐和忍不住回头看了她一眼，然后又转过头幽幽地说了一句，“看来血浓于水，也比不上你鹣鲽情深啊。”
　　宫颐蓁拧了下眉毛，回头看了他一眼，“你是觉得，我再跟你顶两句，你比较开心？”
　　“那倒不是，我是觉得，程析不来当你的老师实在是太可惜了。”宫颐和意有所指的说道。
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”宫颐和扶正了手上的腕表，看着前方说道：“只是前些日子遇见蔡总了，无意间聊起来而已。”
　　“蔡总虽然人还不错，但是丰源跟宫家比起来，还是差的远了点吧。”宫颐和摇了摇头，“你说程析怎么就答应了他，拒绝了我呢。”
　　宫颐蓁顿了一下，“你果然找过她。”
　　“对，我找过她。”宫颐和笑了一下，“不过你该不会以为，我是要逼她离开吧？”
　　“难道不是？”
　　“当然不是。”宫颐和笑了一下，“程析也算是个人才，要是能来千屿，对你，对公司都是件好事，我何乐而不为呢？”
　　宫颐蓁顿了一下，“你真的这样想？”
　　“当然。”宫颐和眼中精光一闪，“只可惜，程析似乎对你，对千屿，都没什么兴趣。”
　　“否则，她为什么宁愿去一个没什么前途的丰源，也不答应千屿的邀请呢？”轻飘飘的一句话，在车内狭小的空间中流转了一下，带来了片刻的沉默。
　　宫颐蓁歪头看向自己的兄长，突然笑了一下，“哥，你该不会是害怕，我跟纪锦_打起来吧？”
　　宫颐和顿了一下，他嘴角微微撇了一下，“你又不是小孩子了，难不成还要像七年前一样胡闹啊？”
　　“对啊，我已经不是小孩子了。”宫颐蓁点点头，“所以你不用担心，我知道我现在打不过她，就不会胡闹的。”
　　宫颐和顿了一下，“这话的意思，听来有些不对劲。”
　　要是打得过，就早动手了吗？
　　宫颐蓁笑了下，没有说话。
　　宫颐和也笑了下，他看着前方说道：“蓁蓁，你知道我为什么一定要让你进公司吗？”
　　宫颐蓁看向他。
　　“因为只有这样，你才会知道现实它本来的样子。”宫颐和的语气很温柔，很平和，“然后它就会教给你，我，和程析，都没办法让你学会的东西。”
　　宫颐蓁眨了下眼睛，然后挪开视线，“学会了能怎么样？”
　　“傻姑娘，”宫颐和伸手摸了摸宫颐蓁的头发，“你就会发现，有些你在意的东西，其实一文不值，你现在看不起的东西，反而最能牵绊你。”
　　宫颐蓁哦了一声，干脆利落，眼中的光芒依旧闪烁着，“哥，你知道什么叫做1吗？我要是为了曾经看不起的东西，而去丢掉在意的人，才是真的傻。”
　　她圆圆的眼睛盛满了一种可以称为坚定的东西，在明暗交错的路灯之下，愈发显出温柔的光芒。
　　宫颐和叹了一口气，不再说些什么。                        
作者有话要说：　　谢谢小声宓牡乩祝２，么么哒！
谢谢小宁檬的地雷，么么哒！
谢谢羽天的地雷，么么哒！
补更的一章晚上见哈～

　　☆、第 39 章

　　酒会进行到中途, 众人的谈话也开始热络起来。
　　宫颐蓁跟在满面春风的宫颐和身后, 一副百无聊赖的神情, 倒是和其他巧笑嫣然的名媛小姐, 形成了鲜明对比。
　　不过大小姐自然不会介意这些，她顺手拿了一杯饮料, 在闻见那股酒精味后，皱了下眉头, 便端在手里一直没动。
　　过了一会儿, 宫颐和突然抬高了声音, 叫了一句：“这不是蔡总吗？”
　　宫颐蓁顿了一下，觉得这名字有些耳熟, 半天才想起来, 不就是程析的新东家？丰源的那位蔡总？
　　虽然她对宫颐和的话保持怀疑态度，但是想到程析就是因为眼前的人才拒绝来了千屿，她心里还是有些不爽。
　　她微微举起手里的杯子, 看着面前倒是又几分和善的中年男人，带着一副金边眼镜, 斯文敦厚, 看起来倒不像是个商人。
　　“蔡总这几天好忙啊, 看来丰源今年是要有大丰收了。”宫颐和笑着问道。
　　“不敢当不敢当，就是接了个小项目，和千屿比还是差远了。”蔡总也笑着奉承了一句，随后便察觉到宫颐蓁的目光，微微顿了一下, “听说宫小姐也进了千屿？宫总可是又多了一个帮手啊。”
　　宫颐和笑笑，“舍妹年轻不懂事，以后还请蔡总多多指教。”
　　蔡总点了下头，却看见宫颐蓁举起手里的杯子示意，“蔡总对吧，我对您是久仰大名，希望以后有机会，可以向您多多请教。”
　　蔡总愣了一下，这一场酒会下来，可没见这位大小姐对谁这般态度，这是……
　　他心里思索片刻，面上的笑容却是未改，也端起酒杯微微示意，“哪里哪里，宫小姐这话言重了。”
　　宫颐蓁见他不动，又敬了下酒杯。
　　蔡总顿了一下，将手中的酒一饮而尽，才看向宫颐蓁。
　　“蔡总果然大气，可惜我酒量不好，不然一定陪您多喝几杯。”宫颐蓁笑了一下，又转过身看向自家兄长，“哥，你说是不是啊？”
　　宫颐和无奈的摇摇头，又看向蔡总说道：“舍妹调皮，让蔡总见笑了。”
　　蔡总摇了摇头，还有些不明所以，宫颐和已经说了句别的话，把话题引走了。
　　酒会散场后，小张就把车开了过来。
　　宫颐和身上还有淡淡的酒气，宫颐蓁便站的远远的，看着他不满的说道：“也不知道嫂子怎么受得了你了。”
　　宫颐和瞪了她一眼，“有这么说自己亲哥哥的吗？”
　　宫颐蓁吐吐舌头，“我才不跟酒鬼吵架。”
　　宫颐和无奈地伸手指了下她，“你啊，狗嘴里吐不出象牙来。”他指了下车门，“快上去，都这么晚了，我们一起回去。”
　　宫颐蓁摇了摇头，“我才不要跟你坐一辆车，满身酒味。”
　　宫颐和也不管她，径直上了车，然后看着还站在路边的她，“你给我早点回去啊，要是让你嫂子担心了，小心我扣你工资。”
　　“哎，你这是公报私仇！”宫颐蓁拿出手机看了一眼，又说了一句，“十二点前肯定回去。”
　　宫颐和皱了下眉头，“你大小也是个经理了，怎么连个手表都没有？回头让你嫂子帮你选一款，工作就要有个工作的样子。”
　　宫颐蓁忙点了点头，催促道“大老板你说得对，快回去吧！”
　　宫颐和嗯了一声，又叮嘱了一句，“早点回去。”才叫小张发动了车子离开了。
　　宫颐蓁看着远去的车影，舒了一口气，才朝着另一个方向走去。
　　酒会的地点就在商业区旁边，因为是夏天，就算时间已经不早了，路上的行人却都还熙熙攘攘，好不热闹。
　　宫颐蓁放缓了步调，转过一个路口，刚好看到那座闪烁着五彩光芒的喷泉，正随着音乐的节拍高高溅起然后疾速落下，给四周的人带来一阵清凉。
　　她看着那高低起伏的喷泉，突然想起那个晚上她曾经做过的傻事。
　　把程析的戒指扔进喷泉里，自己进去找结果还摔了脑袋，这样的事情，听来果然有些可笑。
　　宫颐蓁停下了脚步，她看着波光粼粼的睡眠，嘴角微微弯了一下，心里头的思念像是泉水一样涌了出来，让她开始疯狂的想念跟那个人有关的事情。
　　也只不过是大半个月而已，宫颐蓁却已经觉得好久好久没有见到那个人了。
　　她仰了下头，伸手捂住了眼睛。
　　冰凉的水滴溅在脸上，身上，却无法浇熄她心中如同高涨的火焰一般的思念。
　　手机微微震动了一下。
　　宫颐蓁愣了一下，才掏出来看了一眼。
　　正是她想念的那个人。
　　她极快的接了电话，却没能张口说出话来。
　　电话那边也沉默了好半天。
　　良久，宫颐蓁才听见程析有些疑惑的声音，“Ｃ市下雨了吗？”
　　宫颐蓁几乎是在听见这话的一瞬间就笑了出来，她缓了好久，才笑着说道：“没有下雨。”
　　“那就好。”程析听着她的笑声，声音很温柔，“我没有带伞，还担心会被淋到。”
　　宫颐蓁下意识嗯了一声，还说了一句，“没有下雨，你不用担心。”
　　“嗯。”程析应了一声，然后默默等着那边反应过来。
　　“啊！”宫颐蓁猛地啊一声，惹得一旁的路人都对她侧目。
　　“你你你，你说什么？”宫颐蓁急促地走了两步，又对着手机那边问道：“你，你要回来了吗？你现在在哪？我这就过去！”
　　程析看了一眼车外的风景，微微笑了一下，“十分钟后到南站，你要来接我吗？”
　　手机那边突然传来了挂机的嘟嘟声。
　　程析愣了一下，她看了一下手机，突然有点后悔了。
　　都一把年纪了，怎么还想像个小孩子一样玩什么惊喜啊……
　　车上的广播响起，程析拿起自己包，看了一眼里面的小盒子，有些无奈地叹了一口气。
　　Ｃ市确实没有下雨，在站口明亮的灯光照射之下，抬头还可以看见几颗星星。
　　程析顺着人流走出了车站，直到看见那个身影之后，才慢慢地停了下来。
　　她看着那个人穿过人流，虽然有些费劲但还是努力挤了过来。
　　程析觉得自己也像是小孩子了，在看见宫颐蓁的那一刻，她就已经想不起来其他了，只有那个一直朝着她走来的身影，和随之而来的紧紧的怀抱。
　　“你中午还说要开会……”宫颐蓁有些不敢置信的声音响在她的耳边，盖过了所有的人潮拥挤，“我该不会是在做梦吧？”
　　程析伸手环住她，轻笑了一声，“不是啊。”
　　……
　　程析这次回来，其实是为了工作，还有她留在Ｃ市的一些东西。
　　当宫颐蓁知道她明天下去就要回去的时候，第一反应就是给宫颐和打电话说今晚不回去了。
　　她窝在沙发里看着那个人把书房里的文件和书都拿了出来，有点闷闷不乐的说道：“为什么这么急着回去啊？”
　　“蔡总还要打理Ｃ市这边的事务，Ｚ市那边又离不了人。”程析回答着，“我这次回来，刚好把车开回去，房子的话……”她扫视了一圈，有点犹豫。
　　宫颐蓁坐直了身子看向她：“你该不会想把房子卖掉吧？”
　　“怎么可能？”程析笑了一下，“我暂时还不缺这点钱。只是时间久了，总要有人收拾吧。”
　　宫颐蓁眼睛一亮，看着她眨了眨眼睛，一副选我选我快选我的神情。
　　程析顿了一下，话题一转，“你怎么穿成这个样子在外面乱跑？”
　　宫颐蓁还穿着她哥挑的小礼裙，虽然乍一看样式简单并没有什么特别之处，但是程析一看裁剪，就知道这不是宫颐蓁日常的穿着。
　　宫颐蓁说了缘由，又看向她，“我今天见了你老板了。”
　　“蔡总？”程析顿了一下，她看向宫颐蓁，“你，没说什么吧？”
　　宫颐蓁一听这话，把脸撇向一旁，“你怕我说什么吗？”
　　程析走过去摆正宫颐蓁的小脸，“我是担心你太毒舌，把蔡总气坏了就没人发我工资了。”
　　“我才没有呢。”宫颐蓁用脸在程析的手心里蹭了一下，“就让他喝了一杯酒而已。”
　　程析有些哭笑不得，她刚要站起身，却被小孩拉住。
　　“怎么了？”
　　“你回来，就只想着收拾它们啊？”宫颐蓁委屈巴巴的看着程析。
　　程析无奈的说道：“不然，你想让我收拾你啊？”
　　宫颐蓁听见这话，难得脸红了一下，居然点点头说了一句，“好啊。”
　　程析对上她亮晶晶的，却藏着说不清的思念的眸子，心中突然一软。
　　她蹲下身子，仰头看着那个故作乖巧的大小姐，放轻了声音说道：“不如～你去洗澡，我快一点收拾～”
　　宫颐蓁微微瞪大了眼睛，瞧着程析没敢接话。
　　程析站起身拍了拍她的脑袋，一本正经的说道：“这样，我们俩就都可以早点休息了，明天还要上班的。”
　　宫颐蓁第一次开始感叹，自己为什么不做一个游手好闲的大小姐，而要做苦逼的朝九晚五的上班族啊啊啊。
　　不过她还是乖乖去洗了澡，然后看着程析把所有的东西收好进箱子里，对她说了一句，“快去休息。”，然后便进了浴室。
　　宫颐蓁愣了半天，最后还是贼心不死的钻进了主卧。
　　宫颐蓁听着外面的动静，眼睛睁地大大的看着冷色系的天花板，又往被窝里缩了一下。
　　刚刚看见程析的那股子激动，似乎这会儿都没有褪去，只是熬了几天的身体这会却像是有些撑不住了，让她的意识有些昏沉。
　　她拉了拉被子，心里最后一个念头是，空调开得似乎有点低了。
　　门悄悄地开了。
　　程析轻手轻脚的走了进来，看着那个蜷缩在床上的人。
　　她坐在床边看了一眼宫颐蓁的睡脸，还微微嘟着嘴唇，根本还是个孩子模样。
　　被窝里的孩子叮咛了一声。
　　程析躺下来，从后面轻轻抱住了宫颐蓁。
　　宫颐蓁微微睁了下眼睛，嘴角忍不住弯了一下。
　　原来，原来不是空调开得太低，是身边少了什么的缘故啊……
作者有话要说：　　补更的一章来啦～～～
下一章，咳咳，你们懂得。

　　☆、第 40 章

　　那股子困倦在程析抱住她后, 荡然无存。
　　宫颐蓁翻了身转过来看着视线落在自己身上的程析, 微微嘟囔了一声：“盯着我的后脑勺看什么？”
　　程析伸手捏了捏她的脸颊, 末了说了一句：“好像瘦了。”
　　宫颐蓁圆圆的眼睛闪烁了一下, 伸手握住程析的手，“哪有, 就是之前的婴儿肥没有了而已。”
　　“明明就是瘦了。”程析有些心疼的说道：“跟你说了，不要着急……”
　　她还没说玩的话戛然而止, 因为宫颐蓁拉住了她的手放在了胸口的位置, 然后眨着圆圆的眼睛看着她：“这里呢, 也瘦了吗？”
　　程析感受到了手底下的柔软，不由得呼吸一紧, 又看见宫颐蓁得逞一般的笑容, 忙抽回了手，轻咳了一声说道：“跟谁学的，这么不正经。”
　　宫颐蓁眼睛里闪烁着狡黠的光芒, “想你的时候，自然而然就学会了。”
　　程析听见这话, 闷笑了一声, “吻技不行, 情话倒是很在行。”
　　宫颐蓁看着近在咫尺的人，忍不住往前凑了凑：“吻技不行，是因为缺乏练习啊。”
　　“程经理要不要考虑，指点一下？”
　　她凑的已经很近了，只要程析微微一动, 两个人便再没有了距离。
　　只是这话虽然说得轻松，宫颐蓁却觉得自己的脸颊微微有些发红，她心里隐隐带着些渴望，却还要担心面前的人会再一次将自己打发掉。
　　程析看着脸上慢慢浮起了红晕的宫颐蓁，并没有动作。只是那颗靠近她的心脏，却突然强而有力的跳动起来。
　　宫颐蓁被她的沉默弄的有些不知所措起来，只好低下头轻哼了一声。
　　程析没有再犹豫，吻在那人的唇角，然后慢慢的碰触着别处，直到完全的吻住她的双唇。
　　宫颐蓁忍不住闭上了眼睛，感受着嘴角被轻触过后的酥麻，然后双手勾上了面前人的脖颈。
　　轻薄的棉被从两人上身滑落，程析伸手覆在宫颐蓁光滑的脊背上，微凉的指尖处在温热的肌肤上，让宫颐蓁忍不住有些颤栗。
　　她安抚似的拂过宫颐蓁的后背，唇上的动作却愈发热切起来。
　　宫颐蓁微微睁开了眼，身子向着程析又靠近了一些，然后便急急地迎合着程析的动作，尽管已经乱了方寸，却还是像干涸的鱼儿一般找寻着那一点点津液的慰藉。
　　她觉得自己像是在云端漂浮着一般，又像是在棉花上漫步，明明已经使不出半分力气去挣扎，却依旧还想索取的更多，哪怕下一刻，她就要溺毙在这人的怀抱里。
　　程析感受到宫颐蓁凑过来的身子，手上的动作收紧了一些，然后头部微微后退，看了一眼满脸通红的宫颐蓁，低笑了一声，“被子掉了。”
　　宫颐蓁迷蒙的双眼微微瞪了她一下，“让它掉着去．”
　　程析握住了她的手，又凑了上去，亲了一下宫颐蓁的额头，“冷不冷？”
　　宫颐蓁也学着她的样子吻了一下程析的额头，然后回答道：“不冷。”
　　程析轻笑了一声，然后细细的吻着她，从额头到鼻梁，然后是脸颊，嘴角，最后又回到那有些泛红的双唇。
　　细细密密的亲吻恍若是程析从未说出口的情意一般，安抚了宫颐蓁有些焦躁和不安的心情，她闭上眼感受着程析的触碰，也不说话，只是嘴角轻轻的翘着。
　　程析见她笑了，本来轻柔的动作又带了些力道，然后不断深入，然后又是一个纠缠着无法言明的吻。
　　宫颐蓁终是受不住了，在那人唇上轻轻咬了一下，本来清亮的声音变得有些微低哑，“我……我想要……”
　　程析听见她因为自己变得有些低哑的声音，却觉得格外动情，她的吻慢慢向下移动了几分，在某处厮磨逗留了一会儿，便又向下去了。
　　宫颐蓁握紧了程析抱着自己的手臂，呼吸开始急促起来。
　　程析的动作越发轻柔，等到宫颐蓁身子开始颤抖的时候，她已经覆在大小姐的身上，整个抱住她，好让她在那一刻的晕眩中，也有所依凭。
　　宫颐蓁缓了一会，她感受着程析带着暖意的怀抱，微微张开了眼睛，看着面前的人，“程析……”
　　“我在。”程析伸手拉了下滑落在一边的棉被，搭在两人的身上。
　　宫颐蓁动了动身子，好让这个怀抱更加贴合。
　　程析轻笑了一声，她吻了下宫颐蓁的侧脸，轻轻地说道：“睡吧，晚安。”
　　宫颐蓁眨了眨迷蒙的双眼，脸颊凑过去蹭了一下那人，然后闭上眼睛，轻声说了一句，“晚安。”
　　程析很早就起床了。
　　宫颐蓁窝在床上有些闷闷不乐的看着她。
　　“我今天要去向蔡总汇报工作情况，你也快去上班。”程析催促了一句，又顺手将散落的长发束起，然后转身看着一动不动的宫颐蓁，“还不快点？还是你不想和我一起出门？”
　　宫颐蓁把头转过去，不去看她，闷闷的说了一句，“就不能晚一天再走吗？”
　　“不行。”程析果断的摇摇头，“明天已经约好了人谈工作。”
　　宫颐蓁哼哼了几声，才心不甘情不愿的站起了身，然后走到程析身后抱住她：“我不想让你走……”
　　程析轻拍了下环住自己腰身的手，回头说了一句，“晚上我去接你，我们一起吃饭。吃过饭再回去也来得及。”
　　宫颐蓁在她的脖颈处蹭了几下，摇了摇头说道：“晚上开车太累了，你明天还要工作。”
　　程析顿了一下，转过身看向她。
　　宫颐蓁瞧着程析好看的眉眼，凑过去吻了一下，才不情愿地说道：“你先忙，忙完给我电话。”
　　程析点了点头，摸了摸宫颐蓁毛茸茸的脑袋。
　　两个人出了门，程析开车把宫颐蓁送到千屿附近才又回了丰源。
　　蔡总见到程析，倒是极为开心，先是了解了一下项目的进度，然后又带着程析在公司总部转了一下，将她介绍给了一些管理高层。
　　这一番折腾下来，早已经过了午饭时间，蔡总一拍脑袋，笑道：“看我高兴的，把时间都忘了。今天中午这顿饭，我请了！”
　　程析忙笑道，“蔡总您客气了，只是我下午还要回Ｚ市，怕是这顿饭不能吃的尽兴。不如下次挑个宽裕些的时间，我们再好好聊聊。”
　　蔡总停了，又看她看向手上的腕表，有些了然的点点头，“程经理怕是也有事要忙吧？”
　　程析微笑了下，“Ｃ市这边，确实还有些私事。”
　　蔡总摆了摆手，“那你快去吧，这边解决清楚了，才好收心工作。我支持你！”
　　程析面上莞尔一笑，又跟蔡总闲聊了几句，便开车去了千屿。
　　去的路上给宫颐蓁发了消息后，程析便直接把车子停在了千屿门口。
　　不过她到的时候，宫颐蓁还没有出来。
　　程析索性松开了安全带，拿起手机正要打电话过去，却看见千屿的门口走出一个人来。
　　大小姐现在上班时穿得衣服正式多了，只是那高高扬起的栗色马尾，却依旧显示着这人的乖张放肆。
　　她嘴角不自觉弯了一下，便打开车门要朝着那人走过去。
　　只是脚步刚动，她却看见另一个人也走了出来。
　　宫颐蓁掏出手机看了一眼时间，脚下的步子情不自禁地加快了一些。
　　她刚走到公司门口，还来不及张望那人在哪里，就感觉眼前一黑，一双手从后面遮住了自己的眼。
　　“猜猜我是谁？”声音故意被捏的奇奇怪怪的，可宫颐蓁还是听出来了。
　　她收起了给背后这人一个过肩摔的想法，伸手拔掉那双秀气白皙的小手，然后有些无奈的看着身后跳脱的女孩子，“孙如，你搞什么鬼？”
　　孙如看着宫颐蓁，笑的像是朵花儿一样，她把手背到身后，歪着头说道：“看你在找什么啊？”
　　宫颐蓁嘴角抽动了一下，她吸了一口气，然后看向眼前的女孩子，“我的忍耐是有限度的，你不要以为我哥说过不能欺负你，我就真的不敢把你怎么样。”
　　孙如吐了下舌头，“喂，跟你玩一下吗，你还真的生气啊。”
　　宫颐蓁微微瞪了她一眼，又朝着四周张望起来。
　　孙如跟着她的视线走了一圈，“经理，你究竟在找谁啊？”
　　宫颐蓁看见了那辆熟悉的车，心下一喜，更没心思去理这个多事之人，语速极快地说了一句：“你最好回去工作，不该你问的就别问。”
　　说完这句话，宫颐蓁便走向了那辆车。
　　孙如站在原地看着宫颐蓁的身影，微微挑了下眉毛，方才单纯的笑意已然收起。                        
作者有话要说：　　周五可能会晚一点更新，请大家见谅哈~

　　☆、第 41 章（捉虫）

　　宫颐蓁熟练地钻进副驾驶, 然后看向程析乐滋滋的说道：“比我想象的要快啊, 提出表扬！”
　　程析这才转过头来看向宫颐蓁, “下来的太慢了, 提出批评。”
　　宫颐蓁噎了一下，她眨了眨眼睛, 凑过去盯着程析瞧了一会儿才缓缓说道：“你是我们家程经理吗？”
　　程析听了，也觉得自己刚才的话好像有些小心眼了, 她咳咳一声, 看向宫颐蓁的眼睛里带了些笑意, 伸手戳了一下她的脸颊，“刚刚那位是？”
　　“孙如, 公司的同事。”宫颐蓁显然不想把时间浪费在无关紧要的人身上, 她伸手握住程析的手，还没来得及说自己的计划，就见程析皱了下眉头。
　　“怎么了？”
　　程析思索了一下摇摇头说道：“就是觉得这个名字有些耳熟……不过重名的多了去了, 应该是巧合吧。”
　　宫颐蓁嗯了一声，也不介意, 继续用亮晶晶的眸子看着她, “我们去哪？”
　　程析发动了车子, 然后干脆利落地扔下两个字，“吃饭！”
　　半个小时后，程析和宫颐蓁第一次一起吃饭时的那家菜馆。
　　宫颐蓁凑过去要跟程析一起看菜单，然后念了几个菜名，都是程析比较偏好的口味, 然后抬头看见她有些讶异的神情。
　　“哎，难道点错了？”宫颐蓁有些忐忑的问道。
　　程析扫了一眼宫颐蓁，把菜单递给她，“挑些你喜欢的吧。”
　　宫颐蓁笑嘻嘻的接过菜单，不由自主感叹了一句，“有对象关心真好。”下回一定要跟白茵茵那厮炫耀一下，她现在好歹也是有对象的人了，不用再吃别人的狗粮了哈哈。
　　程析看她脸上明亮轻快的笑容，心里头也不由得多了一丝欢喜。
　　两个人开开心心吃了一顿饭，便把车扔在了附近的停车场，去周围转了转。
　　宫颐蓁拉着程析逛了几家精品店，都没有相中的东西，出了门就兴致缺缺的看着程析。
　　程析有些好笑的看着她，“你到底想买什么啊？”
　　宫颐蓁嘟了下嘴，看着一旁走过去的一对情侣，以及，他们身上穿着的情侣服。
　　程析微微睁大了眼睛看着宫颐蓁，“你，想穿那个？”
　　宫颐蓁立即摇摇头，“当然不是，那衣服那么丑，和你的气质一点都不搭好吗？”
　　“那是？”程析任由宫颐蓁拉着自己的手晃了晃，然后看见她有些不好意思的说了一句，“我就是想买个……买个我们俩的东西。”
　　程析顿了一下，她大概明白宫颐蓁的意思了。
　　“林听还有只秃毛狗呢，虽然丑，但好歹是有的。”宫颐蓁抓了下头发，有些烦躁的说了一句，“可是刚才那些店里的东西也太幼稚了吧，你一定不愿意带。”
　　程析有些哭笑不得看着她，原来折腾了这么久，就是为这件事啊……
　　她拉着宫颐蓁又重新回到了店里。
　　宫颐蓁看着她带着自己逛了一圈，然后走到橱窗面前看着那一排设计简洁，配色清淡的口杯。
　　程析拿起了两个除了颜色一模一样的杯子，举到宫颐蓁面前，“这个好不好？”
　　宫颐蓁回头看了一眼那些花花绿绿的配饰，再看看面前的杯子，无可奈何地点了点头。
　　程析过去结了账，然后拉着兴致不太高涨的宫颐蓁出了门。
　　“杯子放在家里又没人看得到。”宫颐蓁小声嘟囔了一句。
　　程析有些哭笑不得地说道：“你可以在我付账之前说这句话的。”
　　宫颐蓁忙从她手里抢过包装好的杯子，“那不行，总比没有的好。”
　　程析看着她貌似不满意的神情，但手上却小心翼翼把东西抱在怀中的样子，突然笑了一下，伸手摸摸宫颐蓁的头：“以后买东西的机会，多着呢。”
　　宫颐蓁重重的点点头。
　　太阳一点一点的西斜，程析和宫颐蓁漫步在街头，却没人愿意说出离开的话。
　　这条商业街走到尽头，是Ｃ市著名的城市规划，沿河而建的风景区。傍晚时分，从河面上吹来的凉爽的风，轻拂着在岸边漫步的行人，倒也十分舒适。
　　宫颐蓁一手抱着那两个杯子，一手拉着程析，身上难得的有股宁静的气质。她们俩走进一条覆满绿荫的小径，周围偶尔走过些行人，在逐渐昏黑的夜色中留下几声笑语。
　　宫颐蓁握住程析的手微微收紧了一下。
　　并肩走着的程析下意识回头看了她一眼。
　　“我哥说，他会把鑫远交给我。”宫颐蓁的双眸在有些朦胧的夜色中闪烁着奇异的光，然后程析听见她轻轻的说了一句，“两年，最多两年。”
　　程析顿了一下，她停下了脚步，看着也转过来看向她的宫颐蓁。
　　两个人都没有说话。
　　等到身边的行人慢悠悠的走过去的时候，不知道是宫颐蓁先凑了上去，还是程析先迎了过来，总而言之，那些说不出口的思念和忐忑，都化作了一个绵长而柔和的吻。
　　夜色体贴地将两个人包裹起来，程析一直想要的那种安心，从宫颐蓁的承诺中一点点涌进心房。
　　程析走了。
　　再晚一点其实也可以，但是宫颐蓁想，她们以后的时间还多着呢。
　　她不知道未来的日子，她要靠着这句话撑过多少没有程析在的夜晚，但幸好，这样的思念终究会有一个尽头。
　　她知道自己用这样的承诺绑住程析，其实是一件很不道德的事情。程析没有理由耗费时间去等她成长。她也曾经想过，不如就这样暂时放她走，等到自己真正蜕变的时候，再去找她。
　　可是那样的未来，太难预测了。
　　她甚至不敢想象，如果她就那样放开程析，很久以后的一天，她们的重逢，会是怎样一个场景……生疏的久别重逢，或是感伤的相对无言，都不是她想要的情景。
　　手机铃声突然响了起来。
　　宫颐蓁忙接了电话。
　　“记得看看你的杯子。”程析带着笑意的声音从电话那边传来。
　　宫颐蓁顿了一下，打开了袋子。
　　里面的杯子包装的好好的躺在那里，除此之外，还有一个小盒子。
　　宫颐蓁顿了一下，她伸手拿出那个盒子，然后打开。
　　“那天去商场买东西，突然想起来你好像没有戴表的习惯。”程析淡定自若的解释道，“工作了总不能还要天天拿手机看时间吧。”
　　宫颐蓁觉得心头一颤，明明是那么温暖的话语，却让她鼻子有些发酸。
　　她微微抽动了下鼻翼，视线盯着那块腕表，“偷偷给我买东西还不告诉我。”
　　“没有，只是突然想起来而已。”程析的声音里都带着笑意，“走得时候差点忘记了。”
　　“差点忘记？”宫颐蓁把盒子放在桌子上，看着表被拿出来后，盒子底下那枚钥匙。
　　“别告诉我这个东西也是你不小心落在里面的。”
　　程析低笑了一声。
　　“为什么不当面给我啊。”宫颐蓁拿着那枚钥匙，窝心到不行。
　　“害怕当面给你，”程析顿了一下，说道：“我就走不掉了。”
　　宫颐蓁握紧了那枚钥匙，嘴巴微微长了一下，却只能泄气的说了一句，“好好开车啊你。”
　　程析又轻笑了一声，“昨天晚上，你可没那么大气势。”
　　宫颐蓁觉得自己的脸有些发烫，但是听着电话那边人的调侃，却又觉得有些幸福，她哼哼了几声，没能反驳。
　　“好了，我到家给你发消息。”程析感受到宫颐蓁难得羞赧，嘴角微微笑了一下，也不再调侃她，伸手挂了电话。
　　宫颐蓁听着手机被挂断后的沉默，突然觉得自己的心也跟着走了。
　　她坐在那里好久，才长长地吁了一口气，站起身去收拾了。
　　虽然兄长说要把鑫远交给她打理，但就凭她现在的资历和能耐还远远不够，如果不能处理好这家公司收购之前遗留下来的那些问题，先不说宫颐和能不能当心把公司交给她，就连公司里的人也不会信服的。
　　她看看了电脑上的文件，脑海里迅速记忆着鑫远和之前接触过的一些公司的关系，直到她看见了一个熟悉的名字。
　　孙祺。
　　她有些惊讶，看不出那个老混蛋还挺有本事啊……
　　当然，能让程析把他当做半个朋友的人自然不会太差。不过宫颐蓁已经给这个人贴了标签，自然是怎么都看不顺眼的。
　　她微微思索了一下，把孙祺的资料又看了一遍。
　　手机突然响了起来，宫颐蓁接了电话，下意识就问了一句，“你到了？”
　　那边传来一声轻笑，“经理是在关心我有没有到家吗？”
　　宫颐蓁皱了下眉头，她收起方才轻快的声音，微微带着些不耐，“有事吗？”
　　孙如一听她的语气，立马咋呼起来，“经理你这态度转变的也太快了些吧，我好歹是你勤劳可爱聪明能干的下属啊！”
　　宫颐蓁听见她这一番话，更无语了，她加重了语气说道：“我数到三，不说正事我就挂了。”
　　“哎哎哎，别呀！”孙如忙说道，“你不是要鑫远这三年的相关生产经营活动总结吗，我做好了，给你发到邮箱里了，担心你看不到就给你打个电话说一声。”
　　宫颐蓁听见这话，倒不觉得她冒失了，便应了一声说道：“行，明天开会提出表扬。”
　　孙如就乐了，忙追问道：“口头表扬吗？有没有物质奖励啊？”
　　宫颐蓁扬了下眉毛，“没有。”然后便挂了电话。
　　电话那边的孙如看着被挂断的电话，气呼呼的说了一句，“果然一点都不可爱。”
　　这话被恰好被出来拿杯子的孙祺听见了，他回头看了一眼窝在沙发上的妹妹，“谁不可爱啊？”
　　孙如仰头看他一眼，撇了撇嘴，“还能有谁，宫家的大小姐呗。”
　　孙祺轻笑了一声，顺手拿了瓶果汁给她递过去，“知道她不好伺候，你还非要去鑫远受她的气？”
　　“我不是好奇嘛。”孙如接过他递过来的果汁，拧开盖子灌了一口，“你说第一面就能把我哥一脚踹翻在地的女人，究竟得剽悍成什么样子啊。”
　　孙祺脸上有些挂不住了，他指了指一脸调侃的孙如，“你啊，早知道就不跟你说了。”
　　孙如笑了两声，她瞪大了眼睛用手指着孙祺，学着宫颐蓁的语气喊道：“老混蛋！哈哈哈！”
　　孙祺戳了戳自家妹妹有些不正常的脑瓜子，“你把你那好奇心收一收吧。有那么好的本事不来帮你哥，跑去帮别人。”
　　孙如盘了腿坐在沙发上，微微挑了下秀丽的眉，“鑫远的事你不是也有插手嘛，我帮她不就是等于帮你嘛。”
　　孙祺把杯子里的温水喝掉，然后说道：“得了吧，你就是贪玩而已。”
　　孙如笑了两声，“但我看，宫总还挺满意我的工作的啊。”
　　“他又不傻，有人能帮宫颐蓁一把，他自然乐意。再说你去了，不就相当于我和他这份合作，是板上钉钉的事了。”
　　“啧啧，看不出来宫总还是这么精打细算的人啊～”孙如挑了挑眉，然后看向孙祺，“对了哥，你猜我昨天在鑫远楼前，看见谁了？”
　　孙祺漫不经心的问道，“谁啊？”
　　“就是那个，你曾经说过，要娶回来给我当嫂子的人啊。”孙如一本正经地说道。
　　孙祺愣了一下，“程析？”
　　孙如点了点头。                        
作者有话要说：　　祝各位小天使五一假期快乐！
假期三天日更，晚上补更二十七号的一章。
最近天气变化异常，要注意身体啊，感冒了就要及时喝药，好好休息，不要贪凉，然后开开心心的度过我们难得的假期！
今天的作者话好多啊，你要认真听。

　　☆、第 42 章

　　鑫远的工作进行的无比顺利。
　　从人员就位到新的项目敲定, 也不过就三个月的时间, 宫颐蓁也开始慢慢适应这种工作进程, 她之前在国外的学习在这一刻, 也终究是起了些作用。
　　不过新项目的工作，才是真正的考验的开始。
　　从预设的资金成本到详细的内容规划, 每一个环节都必须要小心行事。所以接手这个项目以来，宫颐蓁想过的最多的两个字, 叫做后果。
　　一着不慎满盘皆输。这八个字不再是一句警言, 而是成为了现实摆在了宫颐蓁面前。
　　在这之前, 她从来也没想过，自己也会这样的瞻前顾后, 犹豫不决。
　　孙如和宋助理看着紧皱着眉头的宫颐蓁, 对视了一眼，并没有说话。
　　宫颐蓁看着面前的两份企划书，眼神微微闪烁了一下, “关于他们两家的信息……”
　　孙如答道：“已经发到你的邮箱了。”
　　宫颐蓁挑了下眉，她抬头看向站在面前的孙如, “你怎么知道我一定会选这两家, 做最后的裁定。”
　　“经理你这么英明神武, 做出的选择肯定是最正确的啊。”孙如顺口说道。
　　宫颐蓁看了她一眼，这话说的倒像是孙如是拿着标准答案的那个人一样。
　　她又安排了宋助理几句，然后看向站在一旁还没有离开的孙如，“说说你的想法。”
　　孙如嘴角微勾了一下，然后看着宫颐蓁说起了这两家公司的基本状况和最新信息。
　　宫颐蓁一边思索, 一边看向她，“你好像很不简单。”
　　孙如顿了一下，她凑过去盯着宫颐蓁圆而明亮的眼睛，微微笑道：“经理，你是不是，从来没有看人简历的习惯？”
　　宫颐蓁皱着眉头后退了一下，孙如这样的动作，已经有些逾距了。
　　不过她并不想和这个还算有用的下属耍什么脾气，所以她只是干错利落的摇了摇头，“没有。”
　　孙如的简历相当漂亮。
　　她的毕业院校在美国可以甩宫颐蓁塞钱上的那所学校几条街，另外成绩也漂亮的让人眼红。
　　不过，简历上那个看上去成绩斐然，卓越不凡的人，和眼前嘻嘻哈哈的女生，还真是有点差距。
　　宫颐蓁关了电脑，有些想不明白，自家兄长难道特意挖了个人才来帮自己？可是孙如看上去，也没有一点为人师长的自觉啊……
　　宫颐蓁想了想，还是决定回去问问兄长本人比较好，那只老狐狸的想法，她怎么可能猜得透。
　　晚上到家的时候，郑晓沐已经换好了衣服，喊着正到处乱跑的宫乐霖回来吃饭。
　　宫颐蓁顺手把溜到门外的霖霖抓了回去，扔给嫂子，然后就回房收拾了一下出来吃饭。
　　郑晓沐看着宫颐蓁还算精神的样子，笑了笑说道：“这几天工作怎么样？”
　　宫颐蓁撇了撇嘴，“还好。”
　　郑晓沐盛了一碗汤递给她，然后又给霖霖夹了些青菜，“要是撑不住的话，就跟你哥说一声，没必要这么着急，把人累坏了怎么办。”
　　“我哥没催我，是我自己着急。”宫颐蓁笑着接过汤，看着郑晓沐仔细地照顾儿子的模样，突然叹了一口气，“我哥今晚又不回来？”
　　郑晓沐点点头，“他和孙总约好了今晚吃饭。”
　　“孙总？”宫颐蓁顿了一下，“那个孙总？”
　　“久盛的孙总，孙祺。”郑晓沐随口答道，“颐和带你去酒会的时候，应该见过他吧？”
　　宫颐蓁皱了下眉头，“该不会是因为鑫远吧？”
　　她确实在鑫远的收购文件中见过这人的名字，没想到这老混蛋还阴魂不散了。
　　郑晓沐笑着摇摇头，“好像不是因为工作。”
　　“哎？”宫颐蓁微微睁大眼睛，“他们还有私交？”
　　郑晓沐点点头，“孙总的妹妹最近从国外回来了，就在咱们公司实习，具体哪个部门我倒是记不清了。”
　　宫颐蓁喔了一声，喝了一口汤，才突然想到什么：“他妹，该不会叫孙如吧？”
　　郑晓沐点了下头，“应该是叫这名。”
　　第二天开会的时候，宫颐蓁盯着孙如看了几眼，又默默地转过头去，别说，还真和那老混蛋有点像啊……
　　不过虽然有些惊讶，宫颐蓁倒没有特别在意。虽然她的确是看孙祺不顺眼，但是孙如在工作上却是一个优秀的人才，可以为她减少跟多不必要的工作量。
　　嗯，如果能让她轻松一点的话，是老混蛋的妹妹这件事，似乎也没那么难以接受。
　　老混蛋当然还不知道自己又被骂了这么多遍，他正在另一座城市，打着昔日老友的名号蹭吃蹭喝。
　　“不管怎么说，我们都曾经有过一段美好的过去。”孙祺不负他老混蛋的名号，正一本正经的说着，“你请我吃这顿饭，也是情有可原吧。”
　　程析看着眼前的人，忍不住笑出声来，“孙总还是这么风趣幽默。”
　　“可即便是这么风趣幽默，程析你还是看不上啊。”孙祺摇摇头叹了一口气，看向窗外的行人，悠悠说了一句，“怎么就看上了一个整天胡闹还爱惹是生非的小孩子？”
　　程析愣了一下，脸上的笑容倒是没有褪去，“孙总这话说的，和她倒是没有两样。”
　　“哼，不用想我都知道她在背地里怎么骂我。”孙祺嗤笑了一声，“程析，我一向觉得你眼光不仅高，而且相当挑剔，怎么就看走眼了？”
　　“孙总怎么就知道，我是看走眼了？”
　　“其他的不说，我就问你一句，她要不是姓宫，哪来的这么嚣张劲儿。”孙祺叹了一口气，“再说，姓宫的和姓纪的，搞不好是一个德行。”
　　程析微微咳了一声，“孙总，这样说自己的心上人，不太好吧？”
　　孙祺摆摆手道：“我那时候年少轻狂，现在已经看清楚了，白月光，也只能是白月光，可以照的到到梦里，却是揽不到怀里的。”
　　程析笑了一下，也不去安慰他，只是端起面前的茶水轻啜了一口。
　　孙祺看着她的样子，坐正了身子看向她：“你是认真的？”
　　程析点点头。
　　“万一又输了呢？”孙祺直截了当的问道。
　　程析摇了摇头，看着孙祺有些不解的眼神，才又说了一句，“没想过。”
　　“你啊。”孙祺无奈的叹了一口气，“怎么这个年纪的人了，又跟小孩子较真起来了。”
　　程析笑了一下，她抬头看向孙祺，“孙总年纪也不小了，也天天在跟自己较真啊。”
　　“我？”孙祺夸张的笑道：“我哪有？”
　　“不然孙总怎么还在Ｃ市各大名媛的邀请名单里？”那可是全市最具价值单身汉的花名册。
　　孙祺笑了一下，“也是啊，不如我们两个都别较真了，凑合一块过得了。”
　　程析差点笑出声来，“这还真是我听过您说的，最好笑的笑话了。”
　　孙祺面色一正，“我这个提议，挺认真的。”
　　“你要是想回Ｃ市，用孙家夫人的身份，可远比那个大小姐靠谱多了。”
　　程析看着孙祺，也认真的摇了摇头，“孙总，你误会了。”
　　她伸手扶正了手上的腕表，才继续说道，“这跟回不回去没有关系。”
　　孙祺的视线落在程析的手上。
　　程析是个很恋旧的人，身上的贵重物品极少更换，但是现在，她手上带着一只新的腕表。
　　孙祺的眼神闪烁了一下，似乎明白了什么。
　　“看来我这趟，注定是要无功而返了。”他摇了摇头，一脸惋惜的说道。
　　程析笑了一下，“孙总这话可不厚道，您上午谈的案子，难道是给别家公司说合的？”
　　孙祺听见这话，嘴角弯了一下，“你别说，还真的是。”
　　程析愣了一下，虽然孙祺品性不错在业界还算出名，但是……为他人做嫁衣的事情，应该还不至于吧。
　　“我这趟来就是牵线的。”孙祺扬了下眉毛，“至于是为谁，你以后会知道的。”
作者有话要说：　　补更的一章～

　　☆、第 43 章

　　宫颐蓁也没想到, 这个项目开工的第一件事, 就是要和她嘴里的老混蛋坐在同一张桌子上商议合作案。
　　不过现在的宫颐蓁毕竟稳重了许多, 她面上硬生生扯出一丝微笑, 然后看向对面那个笑的如沐春风的老混蛋，咬牙切齿的说了一句：“什么风把孙总给吹来了？”
　　能不能赶紧再给他吹回去？
　　“收购鑫远的时候, 久盛就和千屿有过合作意向书，这是鑫远重生后的第一次开工, 我们当然不能缺席。”
　　宫颐蓁呵呵笑了一声, “这我当然知道, 不过，这么点小事, 不至于让孙总你亲自来吧？”
　　孙总笑眯眯的说道：“哈哈哈, 我这次来，确实还有点私心，不过, ”他话锋一转，“谈工作的时候, 还是希望宫经理不要涉及私人感情啊。”
　　宫颐蓁抬头瞥他一眼, “不要说得好像我们私底下有交情一样。”
　　孙总的笑意未改, 他伸手敲了下桌子，淡定自若的说道：“自然不是我们的交情。”
　　宫颐蓁看了他一眼，见他没有继续说下去的意思，便将手里的文件推了过去，“谈正事吧。”
　　之前敲定的两家合作方公司各有千秋, 宫颐蓁在综合各方面信息后，还是选择了还在处于上升期的一家。
　　关于这个决定，宫颐和并没有做出反对，他的意思是，既然这件事已经交给了宫颐蓁，便由她全权负责，当然，若产生的收益与后果，她也要一并承担。
　　宫颐蓁知道这是兄长给她的压力，因此在做决定的时候更加谨慎。即便是已经敲定了合作案，整个部门也没有掉以轻心，而是反复斟酌着，致力做到更加周全。
　　孙祺看了一下手里的文件，稍微有些惊讶，他抬头看了一眼宫颐蓁，悠悠的说了一句：“大小姐学的很快嘛。”
　　“孙总，”宫颐蓁忍了一下喊他老混蛋的冲动，“现在是工作时间，麻烦你的态度端正一些。”
　　孙祺看完了文件，然后看着对面的宫颐蓁，“我承认你哥说的有几分道理，宫家的人向来没有吃软饭的。”
　　“但是，”孙祺伸手指了一下文件的某处，说道：“你不觉得你们的预设太过于理想化了吗？”
　　宫颐蓁皱了下眉头。
　　“如果项目能够按照规划一步一步来，自然是件好事，但是你们所考虑的常规风险未免太粗略了一些吧？”孙祺摇了摇头，“这份文件，虽然合格了，但还不达不到我的要求。”
　　宫颐蓁拧紧了眉头看向孙祺，那个人面上带了一丝严肃，和平常谈笑风生的样子似乎有了些不同。
　　她合上了面前的文件，对着面前的人认真的说道：“你提出的意见，我们会修正的。”
　　孙祺笑了一下，然后站起身对宫颐蓁说道：“这一趟还算我没有白来。”
　　宫颐蓁挑眉看了他一眼，“孙总这话，倒像是为了我特意前来的一样。”
　　孙祺笑了一下，“确实是特意前来，不过不是为了你。”
　　宫颐蓁看了他一眼，恰好会议室的门被打开，孙如已经走了进来，“经理，要下班啦。”
　　她眼中显示出了然，应该是来看孙如的吧。
　　孙祺知道她误会了，也不解释，看着走进来的孙如，笑骂了一句：“在上司面前这个样子，也不怕挨骂？”
　　“下班不积极，脑子有问题。”孙如看了一眼自家哥哥，然后又看向宫颐蓁不带一丝惊讶的神情，料想到她已经知道自己和孙祺的关系，也没有再顾忌什么，嗯，虽然本来也很放肆。
　　宫颐蓁看了一眼手上的腕表，然后随口说了一句，“那就下班吧，吃完饭早点回来干活。”
　　孙祺的视线落在她的手表上片刻，又很快抬起头说道：“大小姐赏个脸，一起吃顿饭如何？”
　　宫颐蓁还没来得及拒绝，孙如已经拍着手笑道：“好呀好呀，我们三个一起去吃饭，哥你请客！”
　　孙祺看她一脸的拒绝，即使补了一句，“前些日子去Ｚ市，我还见了一位老朋友，说了些知心话，不知道宫经理有没有兴趣听一听？”
　　宫颐蓁手上的动作顿了一下，眼神直直地看向孙祺，终于是忍不住了，“老混蛋你到底有什么居心，居然偷偷去见程析！”
　　孙祺看着她几乎要暴走的模样，笑的一脸开心，“这才是那个我认识的大小姐嘛。”
　　孙如其实有些后悔把这两个人拉到同一张桌子上了，虽然看着自家老哥吃瘪是一件很爽的事情，但是这个针锋相对的氛围，还真的是……嗯，让人难以下咽啊。
　　“大小姐肝火这么旺，还是吃些清淡的好。”孙祺笑着说道。
　　宫颐蓁也丝毫不示弱，拿着菜单挑了下眉，“上了年纪脾胃就容易虚弱，孙总吃不了重口的也是可以理解。”
　　孙如扬声啊了一下，然后看见宫颐蓁和孙祺同时把菜单递给了她：“你点。”
　　一旁目瞪口呆的服务员也默默转向了她。
　　孙如颤颤巍巍的拿起了菜单，点了几个不算重口也不算清淡的菜，然后转过头看了一眼两人，“行吗？”
　　两个人勉强点了下头。
　　所幸吃饭的时候，两个人还算消停，孙如在看戏和吃饭之间纠结了一下，觉得还是好好填饱自己的肚子鼻尖重要，所以对这个结果也算满意。
　　饭后，孙如便先回了公司。
　　宫颐蓁板着脸看着一脸悠闲的孙祺，差点就想让他重温一下初见时的痛楚。
　　不过现在，于公他是千屿的合作方，于私还不知道这家伙跟程析到底说了些什么，所以宫颐蓁还是按捺住了内心的躁动，催促着说道：“你跟她说什么了？”
　　“我问她，要不要考虑做孙夫人。”孙祺轻描淡写地说道。
　　宫颐蓁听见这话，反而松了一口气，她笑着看孙祺：“被拒绝的感觉如何？”
　　孙祺看了她一眼：“你就这么有把握？”
　　“这不叫有把握，”宫颐蓁笑了一下，“这叫合理推断。这个时候说这样的话，无论你有几分真心，程析都会当你是开玩笑的。”
　　“更何况，你也没有几分真意。”
　　“那可未必。”孙祺幽幽地叹了一口气，“我可是认真想过的，把程析娶回家绝对是稳赚不赔的买卖，像这么善解人意还聪慧能干的夫人，可不好找。”
　　“那你就想着吧。”宫颐蓁瞥了他一眼，然后站起身，“我要回去改方案了，恕不奉陪。”
　　“你既然这么有信心，那刚才又是在忐忑什么呢？”
　　孙祺的话让宫颐蓁一顿，她转过身看向那个坐在那里笑的一脸温和的男人。
　　“你是不担心程析和别人在一起，但是却担心，她会不会耗费时间等你，对吗？”孙祺缓缓地说道，“程析和我，和你哥，其实是同一类人，感情可以投资，但是收益一定不能低于成本。宫颐蓁，你有把握让程析的这次投资，稳赚不赔吗？”
　　两年的时间，做什么不好，何苦为了一个还没长齐的小孩子耗费心神。
　　孙祺的眼里，盛满了对于宫颐蓁的不屑。
　　宫颐蓁握紧了拳头，却没说话。
　　“坦白说，作为程析的朋友，我很不看好她这次的选择。”孙祺看着眼前沉默的人，一字一顿的说道：“但既然她已经选择了，别人也没有办法。”
　　宫颐蓁眼中曾经跳动着的光芒慢慢沉淀了下来，她吸了一口气，说道：“我不说话，是因为觉得那些话，没必要说给你听。你觉着这是投资也好，不看好我也罢，她的选择和我的选择，都只是因为对方而已。和你们的看法，没有一点关系。”
　　“很好。”孙祺点了点头，“只是希望你的这种想法，不要改变的太快。”他顿了一下，视线落在宫颐蓁的手腕上，然后漫不经心的说了一句，“这块表，程析带着可比你好看多了。”
　　宫颐蓁本来严肃的神情在听见这句话后，突然有了些松动。她像是意识到什么似得，伸手握住了手腕上的那块表。
　　孙祺叹了一口气，也站起了身，“我怕是真的年纪大了，净做一些吃力不讨好的事情。”
　　宫颐蓁深深地看了他一眼，突然说了一句，“谢谢。”
　　孙祺顿了一下，摆了摆手说道：“你可别，我这心里还不甘心着呢。”
　　宫颐蓁嘴角弯了一下，“就算你是个混蛋，也是个还不错的混蛋。”
　　“我该庆幸，你把老字去掉了吗？”孙祺莞尔一笑，转身离开了。
　　宫颐蓁握着手腕，那颗被程析种下的名为安心的种子似乎蠢蠢欲动着，正要破土而出。
　　另一座纷繁的城市，程析突然停下了脚步，看了一眼手上的腕表。
　　一旁的助理顿了一下，“程总监，怎么了？”
　　程析回过神来，摇摇头笑道：“没什么，文件放在我办公桌上就行。”
　　“好的。还有蔡总那边来了消息，说是还有几个案子的合同，想要您再看一下，有没有不合适的地方。”
　　程析点了点头，转身走进了办公室。
　　表盘上的指针在一点点转动着，驱使着每一个脚步向前行进着。或许前方不甚明了，但我们终将在某个时间重逢，而后不再分离。

　　☆、第 44 章

　　项目正式开工之前, 宫颐蓁和孙祺, 以及之前商定的那家合作方的代表进行了一次商谈。
　　到最后商定项目启动日期的时候, 那位代表犹豫了一下, 才解释道：“我们总经理最近人在Ｚ市，有个棘手的案子实在走不开……所以这个日期？”
　　孙祺顿了一下, 转头看向了宫颐蓁。
　　宫颐蓁微微思索了一下，伸手将桌子上的文件收起, 看着对方笑道：“贵公司提出这样的要求, 也是出于对这个项目的重视嘛。不然随便哪一个代表都可以出席了, 这份心意我们是理解的。”
　　“只是这个项目，是鑫源重新挂牌后的第一个案子, 我们也有自己的考究, 时间拖得太久，对我们双方都没有好处。”
　　那位代表也客气的笑了一下，“宫经理说的话我也明白, 只是领导那边……”
　　“没关系，山不来就我, 我就去就山。”宫颐蓁站起身, 伸出了手, “谢谢你来告知这个消息。”
　　对方也站起身伸手轻握了一下，眼中闪过一丝赞许：“宫经理果然有你兄长的风范。”
　　“谢谢。”宫颐蓁笑了一下，让宋助理送这位代表出去，然后转身看向坐在一旁怡然自得的孙祺，“你是不是早就知道这件事？”
　　孙祺点点头, “不错。”
　　宫颐蓁伸手将文件扔在孙祺面前，一字一顿地说道：“你故意的。”
　　孙祺笑的眼睛都眯了起来，“大小姐可以认真考虑一下怎么感谢我。”
　　“这个案子做好了，你我都有利，我为什么要感谢你？”宫颐蓁笑了一下，转身走出了办公室。
　　门口站着的孙如递给她一份资料，然后笑着问道：“你和我哥的相处模式，看上去可不像情敌啊。”
　　宫颐蓁接过文件看了几眼，听见这话侧首看向孙如，“你哥倒是什么都跟你说。”
　　“那当然。”孙如点点头说道：“你当年对他威胁恐吓还又打又骂的，哪一件我不知道。”
　　“所以呢，”宫颐蓁这会儿心里正高兴，看着她笑了一下，“你要替兄报仇吗？”
　　孙如看着她圆圆的眼睛笑起来的模样，微微怔了一下，又很快反应过来，“他自己没本事被女孩子欺负，关我什么事。”
　　宫颐蓁听了这话，直接笑出声来，不过她很快收敛起来，一本正经的说道：“帮我安排一下行程，明天我要去一趟Ｚ市。”
　　孙如接过她手里的文件，应了一声后说了一句，“经理，你笑起来挺好看的。”
　　宫颐蓁挑眉看她一眼。
　　“跟个孩子一样。”孙如看着她的眼睛，又忍不住说着。
　　宫颐蓁顿了一下，面上的笑意微微有些收起，转身向前走去，“就算你是孙祺的妹妹，也不该这么没大没小的。”
　　再说，她一点都不想当个孩子，她现在，正急着长大啊……
　　晚饭的时候，宫颐蓁说了自己要出差的事。
　　宫颐和看了她一眼，然后只说了一句，“吃完饭来书房一趟。”
　　宫颐蓁应了一声便继续吃饭了。
　　有些话总要说清楚的。
　　所以宫颐和拿出那份文件的时候，宫颐蓁倒也不惊讶。
　　“这是爷爷留给你的东西，我从来没想过动它，但也没想过给你。”宫颐和叹了一口气，“当个游手好闲的大小姐不好吗？”
　　“本来觉得没什么不好。”宫颐蓁垂眸看着坐在那里的兄长，“可是你非要我觉得自己一无是处，连喜欢的人都守不住，我自然不敢再吃闲饭了。”
　　宫颐和轻笑了一声，“你这是在怨我？”
　　“我不怨你，”宫颐蓁眨了下眼睛，看向一旁，“就是该长大了而已。”
　　“蓁蓁，你是我妹，我自然希望你过得开心。”宫颐和看着她说道，“可是不能因为你的开心，我就把整个宫家都赔给你玩吧？”
　　“这句话，你七年前就说了。”宫颐蓁淡淡的说道。
　　宫颐和顿了一下，张了张口，却终究没有说什么。
　　“我知道，当初爷爷突然离世，纪家帮了你很多。”宫颐蓁长舒了一口气，“你不过是怕我胡闹，毁了这份交情，更何况我看不顺眼的，恰好就是纪家的准继承人。”
　　宫颐和看着她，苦笑了一下，他看了一眼那份文件，“你跟二叔果然是一样的人。”
　　宫颐蓁愣了一下，她很少从家人的嘴里听到关于自己父母的消息。
　　“这份文件其实是一份招标书，是关于南山的一块地，那块地曾经属于一家福利院，这些三爷爷应该都和你说过。”宫颐和笑了一下，“但是他大概没说，那也是你妈妈从小长大的地方。”
　　宫颐蓁眨了眨眼睛，拿起了那份文件。
　　“当初因为这件事，二叔和家里的人闹得不可开交，他执意要去竞标这块没有什么利益的地皮，还要建什么新的福利院，甚至把他当时所有的身家都砸了进去。”宫颐和缓缓说着，眼前似乎回忆起当时混乱的场景，“可是后来他的车在山上出了意外，这个案子才不了了之。”
　　“直到你出生，我们才知道原因，他只是为了他的爱人留住最后的家。”宫颐和站起身走到宫颐蓁身边，“你要我怎么不去担心，你会不会也做一样的傻事？”
　　宫颐蓁睁大了眼睛看着面前的兄长。
　　宫颐和伸手摸了摸她的头。
　　“蓁蓁，我也想过，以宫家的名义去捐助这家福利院就好，一来完成二叔的遗愿，二来，也省的你再去折腾。二叔想要保护他的家人，我也要守护我的家人，我可以惯着你惹是生非，却不能让你动到宫家的根基，你明白吗？”
　　“那你，为什么还要把它交给我？”宫颐蓁看着那份文件，手微微有些颤抖。
　　“因为爷爷临走前告诉我，他希望这个决定能由你自己来做。”宫颐和苦笑了一声，“你又不是不知道，他老人家有多偏爱你。”
　　宫颐蓁看了一眼窗外漆黑的夜色，又回头看了一眼宫颐和。
　　“这次项目如果能够顺利开展下去，调任书很快就会送到你手里。以后鑫远就交给你，但是有一点，你要完全负责这家公司，包括盈亏。以后鑫远在资金上的变动，不能牵扯到千屿，如果你能答应这一点，等鑫远的市值达到我的要求，我就不会管你了，也不会再插手你和她之间的事情。”
　　“至于福利院的事情，如果你选择去完成二叔的遗愿，我也不会阻拦。鑫远里面我的个人红利也转交给你，算是谢谢二叔对我小时候的照顾。”宫颐和冷静的说完这一段话，然后看向宫颐蓁微微抬了下手，而后犹豫的放下。
　　这还是第一次，他们兄妹俩，用如此公事公办的语气说话。
　　宫颐蓁微微思索了一下，她摇了摇头说道，“该是你的就是你的，至于福利院的事情，既然是他留下的唯一的心愿，我会去做的。”
　　“至于鑫远，你放心，我明白你的意思。”她长舒了一口气，“你想守护嫂子和霖霖，就不能让我拉千屿下水，让宫家毁在我手里。”
　　宫颐和握紧了手，却没有反驳。
　　“哥，你不用想太多。我以前有多胡闹，我自己心里也清楚。”她伸手反握住宫颐和那双大手，其实作为一位兄长，甚至只是堂兄，宫颐和为她想的，也已经够多了。
　　“但是现在，我和你的想法是一样的。”宫颐蓁看着兄长难得柔和的眼神，认真地说着：“我也有想要守护的人了，也不想再让你们为我担心烦恼了。”
　　宫颐和看着她良久，才轻笑了一声，“果然是女大不中留，我和你嫂子的说教，还是比不上外人的一句话。”
　　宫颐蓁抬眸看着他，“喂，我还没说你有了媳妇忘了妹呢。”
　　宫颐和顿了一下，伸手揉揉她的头，“你会不会觉得哥有些狠心了。”
　　“怎么会。”宫颐蓁翻了一个白眼给他，“喔，郑晓沐是你夫人，就不是我嫂子啦，宫乐霖是你儿子，还是我侄子呢，你心疼他们，我就不心疼了？”
　　宫颐和笑了一下，拍拍她的脑袋，“今晚早点睡吧，明天还要出差。”
　　宫颐蓁点了点头。
　　等到要出门的时候，宫颐蓁突然回头看了一眼宫颐和，“哥，我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”宫颐蓁看了她一眼。
　　“你当初，为什么要去找她？”
　　宫颐和顿了一下，才缓缓说了一句，“真正不想让程析留在Ｃ市的，另有其人。”
　　宫颐蓁点了点头，“我知道了，谢谢哥。”
　　第二天，宫颐蓁和孙如以及宋助理踏上了去Ｚ市的高铁。
　　孙如坐在一旁，向宫颐蓁介绍着那家公司高层的情况，说到一半，突然发现宫颐蓁的注意力似乎转移到其他地方去了。
　　她抬头顺着宫颐蓁的视线看过去，在他们前排斜视过去的座位，有一个穿着粉色小群子的女孩子，小女孩时不时笑出声，还摇头晃脑的，连带着头上的小辫子也一晃一晃的。
　　“爸爸，我还要玩还要玩……”
　　“好啊，这次换宝宝来拍爸爸的手好不好？”
　　“好呀好呀！”
　　孙如转过头看着宫颐蓁，那双圆圆的眼睛好像有一点点迷茫，又有一点点羡慕。
　　她轻笑了一下，说道：“都说女儿跟爸爸比较亲，好像不假哎。”
　　宫颐蓁回过神来，看向身边的人，微微垂眸道，“所以呢？”
　　“不过我不知道真假就对了。”孙如漫不经心的说道：“我从小跟我哥长大，虽然说长兄如父，可是他那么吊儿郎当的样子，根本没有父亲的感觉啊。”
　　宫颐蓁微微睁大了眼睛，看着孙如。
　　“干嘛一副惊讶的样子，你还真的不喜欢看简历啊……”孙如无奈的摇了摇头。
　　“这个，简历上又没有写。”宫颐蓁没好气的说道。
　　孙如一听笑了起来，“该不会上次我说了之后，你真的跑去翻我的简历吧，你也太……太好笑了吧，哈哈哈！”
　　宫颐蓁被她张狂的笑声弄得有些下不来台，伸手拍了一下她的脑袋，“喂，你小声点，会吵到别人啊。”
　　孙如放低了声音，又笑了一会儿，才一本正经的说道，“原来经理还是很看重我的话嘛。”
　　宫颐蓁翻了一个白眼给她，并没有接这句话。
　　孙如突然伸手握住了她的手。
　　宫颐蓁下意识想要抽出来，却听见孙如说了一句，“不过我们两个都很幸运，有那么好的哥哥。”
　　宫颐蓁顿了一下，点点头。
　　她装作不经意的抽出手，然后看向旁边笑的灿烂的孙如，“你倒是比那个老混蛋会说话多了。”
　　孙如笑了下，“喂，你也比你哥那只老狐狸直接多了。”
　　两个人相视一笑。                        
作者有话要说：　　谢谢小宁檬的地雷ｘ２！谢谢红袖的地雷！么么哒！祝大家五一快乐！
终于把之前三爷爷那一段交代清楚了……
程经理不在的一章，想她。
话说孙如对大小姐到底有没有非分之想呢？小天使们自己猜吧哈哈哈（没错今天是皮皮颠上线！）

　　☆、第 45 章

　　那家公司的领导知道宫颐蓁要来, 早早的派了人来接, 然后送到酒店。
　　宫颐蓁一行人稍事休息, 吃过饭便去见了那位高层。
　　那位高层似乎对宫颐蓁还有些不满意, 他本来以为这件事的负责人就算不是宫颐和本人，也要有一位靠得住的元老坐镇, 没想到最后直接交给了一个刚刚开始接触工作的大小姐。
　　宫颐蓁知道他的想法，也不着急, 花了两天的时间向这位详细解释项目规划, 并且将孙祺之前提到的疏漏之处着重讲解了一下, 这位老总才算松了口，承诺在预期的时间赶回去, 不耽误项目开工。
　　高强度工作了两天, 连一向精力充沛的孙如都有些疲惫，三个人回到酒店后，天都黑了。孙如便扒着门说道：“经理你不要叫我了, 我要睡到明天中午再起来！”
　　宋助理虽然也没说话，但是眼镜下面也透露出同样的意思。
　　宫颐蓁笑了一下, “不着急, 回去你就定明天下午的车, 今天好好休息。想出去逛逛也行，只要不过分，公司给报销。”
　　孙如啊了一声，“这么好？那我要去换衣服了，Ｚ市好玩的地方应该很多吧？”
　　宋助理抬了下眼镜, “那我就留在酒店，那边如果有什么新的需要，也找的到人。”
　　宫颐蓁拍了拍宋助理的肩膀，“不愧是我哥带出来的人，厉害。那就辛苦你了！”
　　三个人便都回了房间。
　　宫颐蓁回屋换了衣服，却突然觉得小腹有些不适，到卫生间一看，才发现是好朋友来了。
　　大概是因为这个案子终于敲定了，身体也一下子放松了吧。
　　宫颐蓁无奈的敲开了孙如的门。
　　孙如听见她的来意，偷笑了一声，跑去给她拿了东西然后指了指卫生间，“就在这收拾吧，你还打算拿着兜一圈啊？”
　　宫颐蓁白了她一眼，进了卫生间。
　　孙如也打开自己的行李箱，想要挑件休闲的衣服出去转一转。
　　沙发上的手机突然震动了起来，孙如看了一眼是Ｚ市的号码，还以为是这边公司的人，顺手就划了接听。
　　“喂，你好！”她说完话才觉得有些不对劲。
　　那边微微沉默了一下，才说道：“你好，我找一下宫颐蓁。”
　　“她，她这会儿，呃，”孙如想到宫颐蓁正在做的事，有些不太好直白的说，就含糊了一下，“在忙。”
　　“嗯。”电话那边应了一声，“麻烦转告一声，让她有时间回个电话。”
　　不知道为什么，孙如从这人的语气中听出了一丝刻意的疏离，“好的，我会转告的。”
　　等到挂断了电话，孙如才想到什么似得瞪大了眼睛，她正拿着手机发呆，宫颐蓁已经出来了，看着她拿着自己的手机一脸惊讶的样子，皱了下眉头接过手机，“怎么了？”
　　孙如咽了一口唾液，看向宫颐蓁，“我好像，接了一个不该接的电话。”
　　宫颐蓁打开了通话记录，皱了下眉头，就要转身离开。
　　孙如解释了一下，“你又没有备注，我还以为是这边公司的人。”
　　“没关系，”宫颐蓁便拨通电话边说道，“我只是有些担心，她很少这么晚打电话。”
　　孙如的心凉了一下，原来宫颐蓁根本不在意她做了什么啊……
　　宫颐蓁听着那边的电话被接通，心里头才放下心来，“怎么这么晚了还没休息？”
　　“怎么这么晚了还在公司？”程析也回问了一句。
　　“没在公司啊。”宫颐蓁回了一句。
　　程析沉默了一下，没有说话。
　　宫颐蓁拿了件外套，对着电话那边笑了一下，“你就不好奇我在哪吗？”
　　“在那？”
　　“你记不记得，上次我跟你说看见了一个地方，当时你还答应我要带我去看看。”宫颐蓁走出了酒店，笑着看着Ｚ市的地标建筑，那栋灯火通明的高塔，“不知道程经理说的话，还算不算数。”
　　她听见电话那边的呼吸蓦然间急促了起来，然后是一阵有些慌乱的脚步声，“你怎么也玩起这招了？”
　　宫颐蓁笑的开心，“哼，也让你尝尝心跳突然不正常的感觉啊。”
　　程析哭笑不得说道：“万一我不在Ｚ市怎么办？”
　　“那你去哪，我就追到哪好了。”宫颐蓁笑嘻嘻的说道。
　　所以她就真的追到Ｚ市来了，程析看着那个因为穿着大大的外套显得有些娇小的人，像个孩子一样扑到了自己的怀中。
　　她觉得宫颐蓁这个动作，像是一头扎进了自己心里一样。于是也收紧了手臂紧紧抱住怀中的人，轻声说道着：“来了也不跟我说。”
　　宫颐蓁窝在她脖颈旁边，笑着回道，“嘻嘻，上一回我也是这么说的。”
　　程析揉了揉她的头，哭笑不得地说道：“这么记仇？”
　　宫颐蓁乐滋滋的说道，“是开心。”
　　两个人恋恋不舍的分开了这个已经长到不太正常的拥抱，但是牵起的手却一直没有松开。
　　高塔上闪烁着五彩的霓虹灯光芒，映地夜空都像是被点燃了一般，绚丽非常。
　　程析给宫颐蓁买了一杯热牛奶，然后自己端了一杯红茶，两个人并肩看着高高的建筑，突然间转头对视一笑。
　　程析伸手揽住她的肩膀，“冷不冷？”
　　宫颐蓁用力吸了一口牛奶，感觉整个人从头到脚都暖洋洋的，她摇了摇头，然后看着身旁的程析，突然说了一句，“程析，我爱你。”
　　程析的身子僵了一下，她看着突然间表白之后又装作若无其事一样喝着牛奶的小孩，突然间笑了一下。
　　她抬头看着绚丽的光芒，轻声说了一句，“我也是。”
　　宫颐蓁伸出一只手转过她的脸，“要看着我说。”
　　程析觉得自己的脸颊有些发烫，但又觉得这样的行为不该出现在她的身上。
　　然而宫颐蓁微凉的手心贴在脸上的时候，又在提醒着她，这样的温度的确不太正常。
　　她看着那双圆圆的眼睛，那双曾经一直跳跃着光芒的眼睛恍若沉淀了一般，带着一丝内敛，但在看向她时，又是那样的明亮。
　　“我也爱你。”她顿了一下，说出这句话，好像并没有她想象的那么艰难，“不是有点。”
　　宫颐蓁的眼睛里像是突然炸开了烟花一样，那些因为成长而沉淀下来的光芒并没有因此隐去，反而在这一刻变得更加炫目。
　　过往的人熙熙攘攘，两个人的目光却只落在彼此身上。
　　那座矗立的高塔的灯光突然间流动起来，一时之间，几乎所有的行人都仰头看向那绚丽夺目的光芒。
　　宫颐蓁伸手把宽大的外套裹在那人身上，然后微微仰首吻了上去。
　　程析的身子微微一僵，却在感受到那个人的情意后，选择环住了宫颐蓁的身体。
　　宫颐蓁只是轻触着程析的唇瓣，不带任何掠夺性的欲望，似乎只要确认这个人在她身旁就好。
　　程析抱住她的手慢慢收紧，然后任由宫颐蓁磨蹭着自己的唇瓣之后，便软软的倚在自己怀中。
　　“累了？”程析轻柔地抚着她的后背，眼神落在那带着一丝倦意的面容上。
　　宫颐蓁点了点头。
　　程析拉着她缓缓地从人群中走出，然后驱车到了住的地方。
　　这地方是公司提供的，虽然没有C市的那套房子住着习惯，但是基础设施还是不错的。
　　宫颐蓁眯着眼睛看着程析在她面前走来走去，然后又端了一杯温水过来。
　　那个样式简单的口杯被程析握在手中，看着真舒服。
　　宫颐蓁心里默默想着，半坐起身子接过杯子。
　　程析伸手摸了摸她的头，“喝完水就睡吧。”
　　宫颐蓁眨巴眨巴眼睛，想摇摇头，但是大脑的困意却又像海浪一般袭来，她伸手拉了一下程析，“我要跟你一起睡。”
　　程析应了一声，把被子放在一旁的矮柜上，然后掀开被子钻了进去。
　　宫颐蓁立马动手动脚的缠了上来，脸还不老实的蹭了程析几下，才满足地说了一句：“真舒服。”
　　程析轻握住她的手，笑骂了一句，“今天可不能不老实了。”
　　宫颐蓁微睁着眼睛，嘴上却还不甘心的说道：“我好不容易见到你了……”
　　程析看着她明明困得不行，却还硬撑着精神的模样，又觉得心疼，又觉得好笑，只好伸手戳了戳她已经没剩下多少肉的脸颊，“快睡吧。”
　　宫颐蓁嗯了一声，又突然想起什么似得，伸手去抓程析的手腕。
　　不过却是空空如也。
　　“怎么了？”程析看着宫颐蓁的脸一下子沮丧起来。
　　“表呢？”宫颐蓁伸出手腕让程析看着那个她带的规规矩矩的手表。
　　程析看见了之后，伸手把她手上的表摘了下来，“睡觉还不摘下来，不硌得慌？”
　　宫颐蓁摇了摇头，“不硌得慌。再说，硌得慌也觉得心里舒服。”
　　“傻子。”程析叹了一口气，她把表放在一旁，然后抱住了宫颐蓁，等着她有动了动身子调整好姿势窝在自己怀里之后，才在她额头上吻了一下，“晚安。”
　　宫颐蓁嗯了一声，眼睛已经合上了。
　　程析看着在自己怀里睡得安心的小孩，伸手摸着她的脸颊，看了良久。
　　等到宫颐蓁突然叮咛出声后，她才恍若被惊醒了一般回过神来，看着轻声呢喃着自己名字的小孩。
　　输或者赢，好像也没那么重要了。
　　程析又吻了一下那还有些不安分的小嘴巴，也合上了眼睛。

　　☆、第 46 章

　　第二天一早, 程析给助理打了电话, 然后就把还躺在被窝里的宫颐蓁挖了出来, 两个人回了一趟家。
　　和宫颐蓁相见的时候太高兴了, 以至于程析都忘记了自己本来要打电话的初衷。
　　宫颐蓁本来还懒懒的靠着椅背打着哈欠，听见程析的话后猛然间坐直了身子, “阿姨要结婚了？！”
　　程析点了点头，然后解释道：“上次我妈住院那事, 可能是吓着他了, 两个人磨蹭了这么多年, 总算是把这层纸给捅破了。”
　　宫颐蓁了然地点点头，“要是我, 肯定也希望和爱人在一起, 不然出了什么事都不知道。”
　　程析听见这话心里有些发酸，回头看了她一眼，宫颐蓁也没有再说话, 脸上的失落却是掩盖不住的。
　　程析心里闪过一个念头，但是还没来得及说出口的时候, 宫颐蓁已经长吁了一口气, “我就这么空着手去见阿姨, 是不是不太好？”
　　程析回过神来，看着她笑了一下，“真这么客气的话，我妈会骂人的。”
　　宫颐蓁愣了一下，又抓了抓头发, “那我要好好想想，给阿姨买份新婚礼物。”
　　程析点了点头，说话间已经到了地方，她把车停好，宫颐蓁下来后，两个人自然而然的就牵住了手走了上去。
　　虽然是有了打算，可是程妈妈和张叔叔倒也不着急，反正两个人这么多年都过来了，也不急在这一时。
　　所以宫颐蓁和程析回家的时候，她老人家还正一边看着狗血电视剧，一边剥着毛豆，倒是十分清静的模样。
　　她看见进屋来的程析和宫颐蓁，先是惊喜的喊了一声，然后又忙把桌子上的东西收了一下，抱怨了一句，“你们这俩孩子，回来怎么也不说一声，早知道我就今天去超市就多买点菜了。”
　　程析笑了一下，拉住还要忙活的母亲说道：“妈，别忙活了，她下午还要回去，我们三个出去吃，省事一点。”
　　宫颐蓁也跟着笑了一下，看着程妈妈的气色还不错，她心里也放下心来，喊了一声阿姨，就被程妈妈拉了过去，“小宫啊，你怎么看起来瘦了？是不是没好好吃饭啊？”
　　宫颐蓁忙回答道：“好好吃着呢，就是那些饭，没有阿姨做的好吃。”
　　程妈妈一听这话就笑了，但是又有些心疼，“我就说在家里做点吧，程析啊，要不我们就在家里吃？”
　　宫颐蓁一听，忙拉住程妈妈，“阿姨，没事，我就是吐槽一下。再说以后吃您做的饭，那机会多着呢。”
　　程妈妈看她们俩确实赶时间，也不再坚持，换了身衣服，三个人好好吃了一顿饭。
　　临走的时候，程妈妈又把她自己做的盐水煮毛豆给宫颐蓁装好带上一盒，叮嘱她没事要常回来，才放心上了楼。
　　宫颐蓁抱着那盒毛豆，对着程析笑嘻嘻的。
　　程析摇了摇头，叹了一句，“我妈果然偏心，都没我的份。”
　　“我好不容易来一趟，阿姨肯定要特殊照顾一下啊。”宫颐蓁得意的笑了笑，然后任由程析推着自己上了车，“别N瑟了，再N瑟就赶不上高铁了。”
　　时间确实有些紧张，好在宫颐蓁临走之前把自己的房卡交给了孙如，让她收拾好了东西直接到车站汇合。
　　车子刚停下，宫颐蓁就看见了在候车室门口等着的孙如和宋助理两人，她犹豫了一下，探身过去在程析唇上轻轻印了一下，“等我啊。”
　　程析嗯了一声，伸手摸了摸宫颐蓁的头，“好好照顾自己，别下次来，又让我妈说你瘦了。”
　　宫颐蓁应了一声，抱着那盒毛豆头也不回地下了车。
　　程析看着她的背影，突然觉得鼻头有些酸涩，她眨了眨眼睛看向前方，稍微压了一下心中的情绪，才转过头，对还是没忍住回头张望的宫颐蓁摆了摆手。
　　“快去吧。”
　　鑫远的项目进行的相当顺利，等到快年底的时候，宫颐和便提出了要给鑫远办一个庆功酒会。
　　宫颐蓁只是瞥了一眼自家兄长，“费用你出？”
　　宫颐和大方的点点头，“这是自然。”
　　“那好啊。”宫颐蓁听见这句话才十分乐意的点点头，“毕竟我这小公司刚刚有些起色，还请宫总多多见谅啊。”
　　郑晓沐听见这话笑了，“咱们家现在一大一小两个宫总，你们要是这么称呼，我可分不清啊。”
　　宫乐霖在一旁敲着碗说道：“妈妈，妈妈，我也要当宫总！”
　　宫颐蓁煞有其事的点点头，“得，现在是三个了。”
　　虽然被叫“宫总”已经有一段时间了，但是宫颐蓁还是不太习惯这个称呼，总觉得自己被莫名其妙叫老了，不过大宫总既然破费让她公司里的员工开心一下，倒是件好事啊。
　　庆祝酒会的地点也是由宫颐和派人去操办的，参会人员除了鑫远的员工之外，千屿的一些高层也会出席，宫颐和甚至还邀请了商界中一些其他的好友，这样的场面倒是宫颐蓁没有想到的。
　　宫颐和看着有些不悦的宫颐蓁，轻轻推了她一下，“你以为我费那么大功夫，就是为了让你和手下的人乐呵乐呵？你忘了，你哥我从来不做赔本生意。”
　　宫颐蓁看着来人，勉强带出一丝笑意，打了招呼之后便转向自家兄长，“你就那么想让我快点自立门户？”
　　“说的好像你这半年的努力，不是为了摆脱我一样。”宫颐和半开玩笑的说道，“要是这样，何乐而不为？”
　　宫颐蓁白了他一眼，却没有争辩什么。
　　酒会上觥筹交错，人来人往，宫颐蓁笑的脸都快要僵掉的时候，终于有个人解救了她。
　　“大小姐怎么看上去不太开心？”孙祺端着被红酒，面带笑意的看着宫颐蓁。
　　宫颐蓁一见是他，面上的表情立刻绷不住了，皱着眉头说道：“你怎么也来了？”
　　“Ｃ市有头有脸的人物，今天哪一个没到？”孙祺站在她面前，顺势挡去了那些人的目光，“宫总费心给你特意安排了这么一个抛头露面的机会，你可不要辜负啊。”
　　宫颐蓁翻了一个白眼，微微甩了下头，没有接话。
　　“千屿的一些长辈也在，看来你是受到认可了啊。”孙祺瞧着一脸不耐的宫颐蓁，“这种事，难道不值得开心吗？”
　　“得到了自己想要的东西，才会开心。”宫颐蓁眼眸暗了一下，“那些人怎么看，跟我有什么干系。”
　　孙祺喝了口酒，点点头说道：“这句话倒是没毛病。”
　　宫颐蓁转过头看了他一眼，却见他的视线落在了另一处。
　　宫颐蓁看了过去，那道身影恍若鹤立鸡群一般，在人群中甚是显眼，无论是通身的气概，还是举手投足间散发的魅力，都叫人忍不住折服。
　　纪锦_。
　　宫颐蓁嘴角弯了一下，走了过去。
　　孙祺本来想拦住她的动作顿了一下，还是收了回来。
　　他其实也有些好奇，这两个人对上，会产生怎样的火花啊……毕竟情敌见面，分外眼红啊。
　　宫颐蓁刚走到那里，就已经有人注意到了她：“宫大小姐？不对，现在应该称呼为宫总了，对不对？”
　　众人跟着笑了一声，宫颐蓁也不介意，手里的酒杯敬向众人，“我说诸位怎么都在这围着，原来是纪总在这里。”
　　纪锦_目光微微停在她身上片刻，嘴角扯出一丝笑容，“多日不见，宫小姐好长进。”
　　“那是自然，毕竟我有一位好老师啊。”宫颐蓁嘴角的笑意更甚，“说到这，还要谢谢纪总当初在百瑟的照顾。”
　　“听说宫总曾经在百瑟工作过一段时间？那你今天还真的是要谢谢纪总对你的教导。”一旁的人不明就里，还以为这两个人真是来叙旧的，开着玩笑说道：“毕竟可不是谁都有这样的好福气，能得到纪总的指点。”
　　宫颐蓁圆圆的眼睛微微睁大，故作不知地说道，“呀，这您可是误会了，我说的那位老师，并不是纪总啊。”
　　纪锦_眼神微微一暗。
　　宫颐蓁话锋一转，又笑盈盈地说道：“不过还是要谢谢纪总，要不是她忍痛割爱，我也不会有机会遇见她。”
　　这话说的众人云里雾里，可纪锦_却听得明白，她看着宫颐蓁眼中那一抹得意之色，嘴角轻轻挑了一下，伸臂将手里的杯子放在一旁，淡淡说道：“别人的东西始终是别人的，宫总往后，可得学会自己走路，毕竟不会有谁一直陪着你，就算有，你也未必守得住。”
　　宫颐蓁定定地看着她说道，“这一点还请纪总放心，因为您教给我唯一的东西，就是自己的东西千万不能放手。因为一松手，她就不会再属于你了。”
　　这下子一旁的人倒是听出这两人其中的火药味了，不过这两人的身份都不是能被随意编排的主儿，索性有人打了几句哈哈便将这话接了过去。
　　孙祺在后面微微一笑，宫颐蓁倒是真的不负她牙尖嘴利的盛名。
　　不过，他看向那个神情依旧淡然无波的女人，心底悄悄叹了一口气，连程析都不能让你有所动容了吗？
　　宴会到了中途，宫颐和上台说了些场面话，然后便是一系列的流程。
　　宫颐蓁在下面看的无聊，便推门出去透了口气。
　　走到走廊尽头的时候，宫颐蓁便看见了纪锦_。
　　这个女人确实很强大，即使在有些昏暗的走廊角落倚着窗，她身上的那股气势也叫人无法忽略。
　　宫颐蓁的视线从她有些凌厉的眉眼慢慢挪到指尖那明灭的烟火。
　　纪锦_轻弹了下烟头，转头看向宫颐蓁，深沉的眼眸看不出一丝情绪。                        
作者有话要说：　　谢谢小宁檬的地雷，么么哒……
楼前的那棵松树长得真好啊，夏天还可以乘凉哈哈哈～

　　☆、第 47 章

　　“纪总好兴致啊。”宫颐蓁挑着眉看向她, “一个人在角落里默默吸烟, 颇有几分失意者的情调。”
　　纪锦_垂眸看着宫颐蓁, 掐灭了手里的烟扔到了阳台上的烟灰缸里, “宫颐和有没有提醒过你，太过于伶牙俐齿并不是件好事。”
　　“提醒过啊。”宫颐蓁站在她对面, 看着烟灰缸里的火星闪烁了一下，才灭了去。
　　“不过我不听嘛。”宫颐蓁笑笑：“纪总应该也知道, 我并不是个乖孩子。”
　　“商场上, 可不管你是不是个孩子。”纪锦_视线在她身上逗留了一下, “宫颐蓁，我并不想对你说什么狠话, 因为在我看来, 你还算不上我的对手。”
　　宫颐蓁眯了下眼睛，面上的笑意却没有褪去，“我知道啊, 我也从来没想过做纪总的对手啊，因为现在的你, 已经没有什么东西让我羡慕甚至嫉妒的了。”
　　纪锦_眸色一暗, 她终于压不住心中的情绪, 冷声说道：“宫颐蓁，你以为这个样子就算得到她了吗？她一时心软陪你过家家，你就敢到我这里来炫耀？”
　　“是不是心软过家家，我比你清楚。”宫颐蓁看着她冷厉的面容，也敛去了笑意, “我只是觉得，纪总既然当初那样果断绝情，之后也不要拖泥带水，好聚好散，以后见面了，也不会太难看。”
　　“怎么？”纪锦_抬起眼皮，“害怕了？是害怕我对程析做些什么，还是害怕，程析……会回心转意？”
　　宫颐蓁看着纪锦_那双深沉的眼眸，还有那股子与生俱来的随性和自信。
　　大概是就是这股自信，才会让这个人觉得，所有的事情都会像她想象的那般发展吧。可惜，她对自己太过自负，而又太小看了程析。
　　“纪总，你吃过盐水煮毛豆吗？”她瞧着那个人，突然问了这么一句。
　　纪锦_面上闪过一丝错愕，但她很快就明白了宫颐蓁这话中的意思。
　　“程妈妈做的东西很好吃，你应该去尝尝的。”
　　只不过，在纪总的世界里，比那一盒毛豆重要的事情太多了，又怎么容许她抽出时间去做那样无意义的事情呢？
　　宫颐蓁叹了一口气。
　　她和纪锦_确实算不上对手。这场角逐，在她还没有上场的时候，纪锦_就已经选择了退出。她和程析最大的问题，在于她们要去的终点都不一样，又怎么能走在同一条路上呢。
　　宫颐蓁离开了走廊。
　　她没有去想，听到这些话后纪锦_会有什么反应。总之，当她握住程析的手的那一刻，她就已经走到了纪锦_的对立面。
　　当程析把全部的情感压在她身上的时候，宫颐蓁也已经把自己的全部推了出去。她在用自己稚嫩的却是不断成长的力量，和纪锦_做着对抗。
　　纪锦_借着宫颐和的手逼程析离开，她便要用自己的力量，让程析毫无后顾之忧的回来。
　　她的身影很快消失在长廊之中。
　　纪锦_看着尽头之处良久，才又掏出一只烟来，倚在墙上。
　　这个动作是跟程析学来的。
　　她那个时候总爱倚着某个地方。所以后来每次看见程析，她都要把这个人拉到自己怀里，因为她的怀抱，总要比那些冰凉的建筑暖和。
　　可是现在，纪锦_轻轻吐出一口气，却觉得心头一片冰凉。
　　在这样紧要的关头，她不能让任何人来扰乱她的步伐。即使是程析，也不行。
　　修长的手指掐灭了香烟，纪锦_很快站直了身子向外面走去，夜色深沉地似乎要蔓延到人心中去，随之而来的是说不出的寒气。
　　Ｃ市的冬天要来了。
　　宫颐蓁拿着文件走进了办公室，左手上的大衣被扔在了沙发上，她抬眸看着紧跟着的孙如，“这件事事先没人告知吗？”
　　“之前这一块的流程走得相当顺利，张局那边，宫董也联系过，从来没说过有什么问题。”
　　“项目已经进行一半了，突然说审核有问题，想想也知道是有人在暗中搞鬼。”宫颐蓁皱了下眉头，她看了一眼腕上的手表，“中午和你哥联系一下，我们去看看怎么回事。”
　　孙如点了下头，又看看宫颐蓁有些沉重的神色，安慰地说了一句，“你不要太担心，张局那边的关系还是靠得住的，多疏通一下，应该不会耽误项目继续进行的的。”
　　宫颐蓁深呼了一口气，然后看向她，“我没事，就说之前的事情都太顺利了，原来在这等着我。你不用担心，把你的工作做好就行。”
　　孙如点了点头，随后又说了一句，“我去给你倒杯水啊。”
　　宫颐蓁点了点头，视线已经放在面前的文件上。
　　孙祺似乎也不太清楚这其中的原因，两个人去问当初通过审核时接触的那位工作人员，却只得到了一个这是上面的意思的答案。
　　孙祺顿了一下，回头看了一眼宫颐蓁。
　　宫颐蓁又问了那人几句话，他口风却很紧，不愿意再说些什么了。
　　孙祺拉了她一下，示意她不用在问下去了，两个人只能打道回府。
　　“项目停工不能太久，你最多三天的时间。”孙祺坐在车上分析着，回头却看见宫颐蓁一脸的凝重神色，便拍了拍她的肩膀，“这种事也不算意外，你以后遇见的事情比这麻烦的多了去了。这会儿就撑不住了，可不行啊。”
　　程析点点头，示意自己知道了。
　　她看了一眼孙祺，“你觉得这件事问题出在哪里？”
　　孙祺顿了一下，他目光闪烁了一下才说道：“你是不是惹到什么不该惹的人？”
　　比如说把哪个官二代又揍了一顿啊，这种事大小姐又不是说做不出来。
　　宫颐蓁抿了下嘴，硬声说出三个字，“纪锦_。”
　　孙祺眸色暗了一下，“她应该还没有那么幼稚，也没那么清闲吧。”
　　“你不信？”宫颐蓁看看他，似乎察觉到了什么，她不再说什么，只是闭了下眼睛，“我们先回去吧。”
　　孙祺嗯了一声，让司机开车先回了鑫远。
　　宫颐蓁下车之后，和孙祺说了声再见，便回去让手下的人把所有关系到的文件送到她那里去，然后给宫颐和打了一个电话。
　　“这件事我已经听说了。”宫颐和沉稳的声音从电话那边传来，“张局的电话我也打过了，明天晚上，你代表我去吃个饭，这件事，就交给你了。”
　　“嗯。”宫颐蓁应了一声。
　　“蓁蓁，我说过，我教不会你的东西，这个圈子可以，只是希望，这次学习的代价，不会太大。”宫颐和缓缓说道。
　　“哥，你不用太担心。”宫颐蓁握紧了手机，继而又放轻松来，“就算有什么代价，我也会自己承担，毕竟比起我想要的，这些可差远了。”
　　宫颐和听见这话，忍不住笑了一声，“你啊你，都这种时候了，还能想的这么简单，也算是你的本事了。”
　　宫颐蓁也跟着笑了一下。
　　宫颐和又叮嘱了几句，才挂了电话。
　　桌上的文件被一本一本的翻开，查阅，修改，等到天黑的时候，宫颐蓁才抬起头来，看着一旁站着的孙如，微微愣了一下，“你什么时候来的？”
　　“刚进来，”她把手里的咖啡放到茶几上，“宫总，你要不要休息一会儿？”
　　宫颐蓁嗯了一声，站起身走动了一下，然后接过那杯咖啡，“外面怎么样了？”
　　“你不动，谁敢走啊，”孙如叹了一口气，“我知道这案子很急，但是你也要注意下身体吧？”
　　宫颐蓁将杯子的中的咖啡喝完，点了点头，“跟他们说下班吧，明天再弄。”
　　孙如看她又要坐回座位上，下意识拉住了她的手，“我不是来抗议要下班的，我是想让你休息一会儿。”
　　宫颐蓁愣了一下，她挣开孙如的手，无奈地点了下头，“我知道了。”
　　出公司门的时候，夜已经深了。
　　宫颐蓁看着跟在后面的孙如，“你怎么回去？”
　　“打的啊，”孙如撇了下嘴，“托老板你的福，公交已经停运了。”
　　宫颐蓁笑了一下，“老混蛋没给你配辆车啊？”
　　“你觉得我现在的工资养得起一辆车吗？”孙如见她语气轻松，话语间也情不自禁带了几分笑意。
　　“走吧，我送你。”
　　小张过来开了车门，两个人都上了车。
　　孙如啧啧了几声，“总经理的设备，果然和我这小职员不太一样。”
　　宫颐蓁听见这话，给了她一个白眼，“孙大小姐这话说出来可有点让人发笑。”
　　“哈哈哈，我可不敢在总经理面前造次，”孙如笑了下，回头看了一眼宫颐蓁的侧脸，突然觉得心中有些异样。
　　她伸手去抓了一下宫颐蓁的头发。
　　宫颐蓁皱了下眉看向她。
　　“你头发乱了。”孙如犹豫了一下，又缩回手来，半开玩笑的说道：“你发质真好。”
　　宫颐蓁顿了一下，她的手抚上左手有些微凉的腕表，想起来那个人也老爱在她头上动手动脚。
　　她轻笑了一声，“下一句是不是要问我用的什么洗发水了？”
　　孙如怔了一下，才发觉她是在故意调侃自己，只得轻笑了一声，说到其他地方去了。                        
作者有话要说：　　我我我……忘记设置发表时间了（默默蹲在墙角，居然又好了这种蠢事）
谢谢小宁檬的地雷，抱住哭唧唧(isnti)?

　　☆、第 48 章

　　第二天下午, 小张的车子便在楼下等着了。
　　孙如跟在后面问着:“你确定要一个人去吗？”
　　宫颐蓁回头看她一眼, 奇怪地说了一句:“吃顿饭而已, 你在想什么？”
　　“我总觉得, 这次的问题没那么简单。”孙如咬了下牙，“不然我和你一起去……”
　　宫颐蓁伸手拦住她, 微微笑了一下:“要是真的有问题，去一个人和两个人差别也不大。更何况, 这次是什么情况, 我很清楚。”
　　孙如愣了一下。
　　宫颐蓁已经跟她说了再见, 打开车门坐了进去。
　　这次饭局是对方订的时间和地点，宫颐蓁在包厢内等了很久, 却没看见对方的踪迹。
　　她下意识的摸了下手上的腕表, 本来有些焦灼的情绪慢慢地平静下来。
　　约定的时间已经过了，但是门口却一点动静也没有。
　　宫颐蓁站起了身，在屋里踱了几步, 然后又坐下看着面前的桌子。
　　这次饭局的时间和地点都是对方订下的，甚至来参加饭局的人, 也是对方要求的。
　　宫颐蓁微微拢了下头发, 既然提出了这么详细的要求, 看来是早有准备，要给她一个下马威。
　　她站起了身，向门外走去。
　　对方的态度和意味已经很明显了，再等下去也不过是浪费时间，倒不如……
　　只是刚出门口, 就有一个穿着西装的男子走了上来:“宫小姐对吧？”
　　宫颐蓁停下脚步看向他，点了点头。
　　“我们局长今天晚上确实太忙了，他说宫小姐要是不介意的话，可以和他的朋友们一起吃个饭吗？”
　　宫颐蓁微微扬了下眉。
　　他的朋友们？饭局这种东西，和一个人吃，跟和一堆人吃，实在没什么差别。
　　更何况她还要看看，这些人还有什么后招。
　　她点了下头，跟着那个男子走到了隔壁的包厢。
　　一进屋，宫颐蓁心中就冷笑了一声，果然。
　　在座的或多或少都是与这次项目有关的的人，也不乏几张颇为熟悉的面孔。
　　她一进屋，便听见有人笑着说道:“张哥的面子就是大，换一个人，可请不来纪总您啊。”
　　宫颐蓁顿了一下，正好对上那双深沉的眼睛。
　　“没想到张局这儿这么热闹，我冒冒失失进来，怕是打扰了大家的兴致。”她挪开视线，对纪锦_一旁坐着的中年男子说道。
　　那人呵呵笑了一声，“哪里哪里，本来就是我耽误了宫总的时间。不过在座的都是老朋友了，想来宫总应该不会介意吧。”
　　“当然不会介意。”
　　一旁有人拉开了椅子，宫颐蓁便坐下环顾四周，和相熟的几张面孔微笑示意后，便看向了坐在中间的纪锦_。
　　“纪阿姨日理万机，真没想到能在这儿看到你。”她半开玩笑半认真地说道，一旁的人也都安静了下来，看着这两位似乎有些不对盘的样子。
　　“忙归忙，提携后辈的时间还是要有的。”纪锦_的眼眸闪过一丝精光，她端起酒杯看向众人:“我纪家和宫家是世交，蓁蓁呢，也算是我看着长大的，还请在座的诸位，以后多多照顾照顾。”
　　宫颐蓁定定看着她:“让阿姨费心了，不过也不能什么事都依仗诸位前辈，自己有能力了，别人自然会高看你一眼。不然再好的关系，也有可能变成拦路的石头，纪阿姨您说，是不是这个理？”
　　“你这张嘴，一向是得理不饶人。”纪锦_也不管她话里话外的意思，只是微微眯了下眼睛，对向一旁的张局说道:“听说张哥最近很忙，要是有需要我的地方，尽管开口。”
　　那人面上闪过一丝惊喜，忙点了点头，应了一声，便敬了纪锦_一杯酒。
　　宫颐蓁看着他们之间的互动，也不着急，只是听着旁边的人说着些客套话，无聊的应着而已。
　　等到酒过半晌，众人的兴致也逐渐高了起来，就有人说着:“想当年，纪总开创百瑟，多少人都在一旁暗自揣测，如今纪总的本事，哪一个能匹及啊，当真是巾帼不让须眉啊。”
　　“这话是没错，小宫总如今也是后起之秀，前途不可限量，将来想必是第二个纪总啊！”
　　宫颐蓁听见这话微微皱了下眉头，她看向对面的纪锦_，那人看着她微微翘了下嘴角，露出一丝不屑的笑意来。
　　“蓁蓁如今的这股拼劲，我也是比不得的，假以时日，一定不在我之下。”纪锦_接了那人的话，面上的神情倒真像是关心着宫颐蓁的成长一样。
　　“纪总放心，就是我拍马也赶不上您的，毕竟我永远也不可能成为第二个你。”宫颐蓁站起了身，她算是看出来了，纪锦_就是想显示一下她的能力而已。
　　无论是在人脉上，还是地位上，她们的差距，都不是说多几年的奋斗就可以赶上的。
　　但是，那又如何呢。
　　她看着眼神有些闪躲的张局，刚要张口告辞，却见纪锦_也站起了身子。
　　“蓁蓁你就是太谦虚了，其他的不说，鑫远的案子，你做的可相当不错。”她说着这话，手里已经拿起了一只杯子。
　　宫颐蓁听到她提到鑫远，动作微微顿了一下。
　　“我听张局说了，从开工到现在，你可费了不少心血。”说着，她已经往杯子里倒满了酒，看向宫颐蓁:“宫颐和有你这个妹妹，也算是他幸运，来，我敬你一杯，也不枉应你一声阿姨。”
　　宫颐蓁并没有去接那杯酒。
　　“不过做事情最怕的就是半途而废，你可要坚持下去，不然，有些人，怕是会为你感到失望。”纪锦_看着她，嘴角勾着一起笑意，眼睛里，却是望不见底的深沉。
　　宫颐蓁看着那双眼睛中淡淡的威慑，手上的动作顿了一下，才说了一句:“我的酒量不行，害怕扰了诸位的兴致。”
　　“这话就不对了，怎么会是扰了兴致呢？怕是在座的人，面子都不够大，让你赏脸呢？”纪锦_摆了摆手，叫人把酒拿到一边去。
　　宫颐蓁定定地看着她。
　　满座的人都静了下来，他们个个都是在商场上摸爬滚打数十年的老狐狸，怎么会看不出这两人之间隐形的硝烟。
　　那杯酒被放在了桌子上，恰好就在宫颐蓁和纪锦_之间。
　　宫颐蓁突然想起来很久以前，她曾经问过程析，为什么做商人的，总喜欢把简单的事情复杂化，为什么一句话可以说清楚的事，非要用喝不完的酒来代替。
　　就像是纪锦_明摆着不喜欢她，却偏偏要用这种方式表达出来一样。
　　那个时候，程析告诉她，因为人都是有所求的，而想要得到的东西，都需要一些代价来换。
　　原来是真的啊，这些代价在自己想要的东西面前，根本不值一提。
　　她冷冷地看了一眼纪锦_，然后端起了面前的酒杯，一饮而尽。
　　纪锦_眸中闪过一丝讶异。
　　宫颐蓁喝完了那杯酒，眉头拧在了一起，却又很快隐去。
　　她微微调整了一下，很快，又给自己倒了一杯酒，然后端着看向众人，“诸位都是我宫颐蓁的前辈，鑫远的成长也是承蒙各位照顾，这杯酒，敬大家。”
　　然后又是一杯，她的视线落在一直没有说话的张局身上，“我年轻不懂事，工作做的不好，以后有什么问题，还请诸位多多包涵。我和我哥，都感激不尽。”
　　三杯酒下肚，宫颐蓁的身子晃动了一下，险些倒了过去。幸好她及时扶住了桌子，才没有出现太难看的场景。
　　一旁也有人坐不住了，就算宫颐蓁还是个后辈，但她毕竟是宫家的人，这件事传出去，别人不说，宫颐和怕是不会善罢甘休。
　　于是众人忙劝了几句，张局愣了一下，也端起面前的酒杯，回敬了一杯。
　　纪锦_眼神闪烁了一下，淡淡说了一句:“既然宫总这么豪爽，我们自当尽力。”
　　宫颐蓁的脸颊已经开始烧红，但她的眼睛却清亮的可怕，那视线落在纪锦_身上，带着一股子倔强和坚定。
　　那个助理出去再回来的时候，小张已经跟在了后面，他看见宫颐蓁的神情心头一惊，忙正了神色，向在座的人说了声抱歉，便扶着宫颐蓁出去了。
　　等到了车上，宫颐蓁才蜷缩成一团窝在车子的后座上。
　　小张叹了一口气，正要给老板打电话，却听见后面传开了声音:“别跟我哥说。”
　　小张顿了一下，他回头看了看宫颐蓁一眼，才问道:“小姐，咱们回去吗？”
　　宫颐蓁勉强坐了起来，摇了摇头，说了程析的住处。
　　小张缓缓地开车前行，尽量让宫颐蓁舒服一些，饶是这样，等到了地方，宫颐蓁的脸也已经变得煞白。
　　到了楼下，宫颐蓁让小张自己回去了。
　　小张看着宫颐蓁有些蹒跚的脚步，心里头有些忐忑，正想要下车去扶她，却见宫颐蓁猛地一个趔趄，向前倒了过去，恰好倒在一个人怀中。
　　小张愣了一下，才想起来下车去看。
　　“程，程小姐？”他结巴了一下，看着这个突然出现的女人，把自家小姐紧紧抱着。
　　程析看着怀里人难看的脸色，微微皱了下眉头，抬头看见小张有些惊讶的神情，勉强笑了一下:“她交给我了，你回去吧。”
　　小张犹豫了一下。
　　“要是不放心，可以给你老板打个电话报备一下。”程析说完这句话，便揽住了宫颐蓁，带着她向楼上走去。
　　到了房间，程析把怀中的人轻轻放到了床上。
　　大概是屋内的温度比较高，宫颐蓁刚才还煞白的脸颊，又开始变得像是火焰一般，烫的发红。
　　她看着俯身在自己面前的人，微微嘟着嘴唇，娇憨地说道:“程析，我渴了……”
　　程析伸手抚了下她的额头，温柔地说道:“好，我去倒水。”
　　宫颐蓁摇了摇头，又拉住要离开的程析:“不要走……我好不容易才梦见你……”
　　程析听见这话，轻声笑了一下:“梦见我？梦见我做什么？”
　　小孩的眼睛愈发亮晶晶的，但是细看之时，却是一片水雾，“梦见你，什么都可以做啊～”
　　程析看着她的眼眸，忍不住在那有些发烫的肌肤上轻轻吻了一下。
　　宫颐蓁感受着程析的吻，情不自禁地闭上了眼睛。
　　程析俯下身来，细细的吻着她的眼眸，鼻梁，然后是唇瓣……
　　宫颐蓁突然哼了一声，紧锁着眉头躲开了程析的吻。
　　程析愣了一下，她握住宫颐蓁有些不安的手，“怎么了？”
　　宫颐蓁嘟着嘴，不开心的说道，“臭臭的，不喜欢这个味道……”说着她还吸了吸鼻子，然后露出一脸嫌弃的表情。
　　程析被她这一连串的动作惹的笑了出来，她起身去拧了一把毛巾，帮宫颐蓁擦了一下脸和脖颈，然后看着宫颐蓁扯着身上的衣服，哼唧着说道：“还要……擦”
　　程析看着被宫颐蓁扯开的衣领，泄出一片大好的春光来，不由得手中的动作一顿，已经乱了呼吸。
　　大概是察觉到程析停下了动作，宫颐蓁不满的哼了几声，然后醉眼朦胧地看着眼前的人，含糊不清的说着：“不继续吗？”                        
作者有话要说：　　卡在这里是我的不对……
啦啦啦，为我们家小宫打电话，真的超级帅啊帅！

　　☆、第 49 章

　　程析顿了一下, 又继续着手上擦拭的动作。
　　宫颐蓁大概是觉得舒服了, 也不再闹腾, 只轻轻地哼着, 偶尔微睁开眼，看着面前的人笑着。
　　等到程析放下手中的毛巾, 再回过头来时，宫颐蓁又蹬开了刚刚盖上的被子。
　　程析看着横陈在眼前的身体, 猛地抽了一口气。虽然说刚才给宫颐蓁擦身的时候, 那些景色也不小心映入她的眼帘, 但是这样完整的呈现在程析面前，却是她从来没有想过的。
　　宫颐蓁蹬开了被子之后, 大概是浑身的燥热有所减轻, 她那迷迷糊糊的大脑也开始有了些意识。
　　所以当程析想要帮她盖上被子的时候，宫颐蓁已经用力一拉，把人拉到自己身上, 然后圆圆的眼睛眯了起来盯着她看着。
　　“怎么了？”程析看她似乎有些清明的眼神，微微愣了一下, 便要坐起身来。
　　宫颐蓁微微睁大些眼睛, 手上的劲道一点没松, 程析非但没能站起来身来，反而被这喝醉酒后有些胆大包天的小家伙儿压在了身下。
　　“你还想跑？”宫颐蓁整个人覆在程析身上，手指摸过那个人的脸，语气里面满满的都是埋怨。
　　程析握住那只在自己脸上作怪的手，轻轻笑了一下, “跑不掉了，早就跑不掉了。”
　　“是吗？”宫颐蓁还有些不相信，身子又放低了一些，在她耳边嘟囔着说道：“就是能跑得掉，你也不准跑……”
　　虽然不知道宫颐蓁今天晚上发生了什么事情，但见她反常的喝了这么多酒，程析就知道这小孩肯定又那里不对劲了。
　　按理说，没安全感的人，不该是自己么？
　　她看着面前的宫颐蓁，和当初那个只知道无理取闹的大小姐比起来，现在的宫颐蓁，不知道有多么耀眼。
　　她感受着宫颐蓁在耳边呼出的热气，微微闭了下眼睛，然后伸手勾住了她的脖子，轻声说着，“那你就不要给我这个机会。”
　　大小姐被她的动作惊得一愣，但很快又欢喜起来，她抱紧了身下的人，凑上前去咬了一下程析的唇，然后又试探了一下，还带着酒香气的舌尖便悄悄溜了进去。
　　程析察觉到宫颐蓁的动作，嘴角微微勾了一下，眼眸中闪过一丝光芒，却是回应起了宫颐蓁还有些生涩的动作。
　　宫颐蓁感受到程析的回应，整个人像是被点燃了一般，开始了更猛烈的进攻。
　　或许是因为酒精的作用，让她无法再克制心底最真实的想法，又或是纪锦_的言行，让她本就有的那一丝不安被无限放大。总之这一刻，无论漂浮在梦中的意识还是无法克制的身体，都像是要寻找一个决堤的缺口一样，在程析怀中找寻着一处可以栖息的地方。
　　“宫颐蓁……”程析控制了下自己的呼吸，轻轻地唤着怀中人的名字，然后安抚似的在她背上摩挲着，“蓁蓁……”
　　宫颐蓁听见她的声音，就像是突然被治愈的小兽一般停下了自己有些狂躁的动作，然后窝在程析的颈间，低低的应着，“我在……”
　　程析胸口起伏着，好不容易平稳了呼吸，才定定的看着已经抬起头的宫颐蓁，声音微微有些喑哑的说道：“我不会跑的，你知道为什么吗？”
　　宫颐蓁有些迷离的眼神变得灼热起来，她看着面色潮红的程析，有些着急的问道：“为什么？”
　　“因为，”程析说着，勾着宫颐蓁脖颈的手已经垂了下来，缓缓地解开了胸前的衣扣，“我是你的啊。”
　　宫颐蓁的眼睛猛然间睁大，呼吸像是被人扼住了一般。
　　程析好看的眉眼带着一种说不出的媚意，那是宫颐蓁从来没有看见过的模样，她心里头像是被这笑意放了一把火一样，火焰顺着血液和肌肤燃烧起来，直到她触到怀中人微凉的肌肤，那几乎要灼伤人的热度才开始慢慢消逝。
　　冬季的夜晚本该有些寒冷，但程析却觉得自己恍若被置于一阵阵的热潮之中，就像是喝醉的人本该是宫颐蓁，她却也觉得自己的意识开始变得恍惚起来。
　　宫颐蓁的动作有些生涩，还有些急切，像是一个急于得到礼物的孩子一样，再也顾不得其他。
　　程析被她有些粗鲁的动作弄的疼了，忍不住轻哼了一声。
　　宫颐蓁像是被惊醒了一样，看着微微蹙着眉头的程析，忙停了手上的动作，像是个犯了错的孩子一样，定定地看着身下的人儿。
　　程析看着她有些不知所措的模样，伸手拉过了她的手，然后闭上了眼睛。
　　那簇有些胆怯的，害羞的火焰，终于又恢复了它初始嚣张的模样，张扬着的火苗舔舐着已经开始躁动的躯体，然后席卷着一切说不出口的欲望奔腾而过……
　　宫颐蓁感受着程析微微的颤动，唇瓣扫过她渗出细细汗珠的侧脸，然后不停地吻着，从前额到脸颊，然后是微微颤动的鼻翼，再到那微微喘息着的唇瓣。
　　明明那样激烈的情感刚刚才呼啸而过，程析却意外地觉得这个吻有些纯粹。
　　那个紧紧抱着她的人，睁着亮晶晶的眼睛没有说一句话，却用满是情意的双眸，告诉她自己的满足。
　　那几乎要灼伤人的温度已经褪去，有的只是两个人紧紧贴合的温度，除了熨帖人心的暖意之外，便是无法言喻的安心。
　　……
　　宫颐蓁睁开眼的那一刻，以为自己还没从梦中醒来。
　　她伸手揽住了身边的人，轻声嘟囔了一句，“不想醒啊……”
　　这个梦未免太美好，也太真实了……
　　真实……宫颐蓁又猛地睁大了眼睛，看着怀中还在睡着的人，然后，戳了戳她的脸颊。
　　软的……很真实的触感。
　　她忍不住咽了口唾液，然后摸了摸程析的睡颜，视线在往下移的时候，便看到了一些不太正常的红痕……大冬天的，总不能是蚊子叮地吧。
　　虽然喝醉了酒，但好在她还没有断片，尽管如同梦境一样，但昨晚的种种一切，却依旧留在她的脑海中。
　　她看着程析发了好一会儿呆，又伸手抱住了身边的人。
　　要是可以，她真想抱着这个人永远都不撒手。
　　宫颐蓁在心底长长地叹了一口气，说不出是满足还是惋惜……
　　程析缓缓地抬了一下眼，然后感受到宫颐蓁温暖的怀抱后，微微动了一下，又想睡过去。
　　宫颐蓁看着她有些慵懒的模样，心里头那股子情绪更加高涨，她用脸颊蹭了蹭程析，然后看着她又睁开了眼睛，轻轻哼了一声。
　　“程析……”宫颐蓁唤着她的名字。
　　“嗯？”程析应了一声，然后伸手拉了一下被子，看着脸色慢慢变红的宫颐蓁，“酒醒了？”
　　宫颐蓁顿了一下，拽住了程析手里的被子，眼睛闪烁着说道：“我昨晚，喝酒了。”
　　程析嗯了一声，“喝的还不少。”
　　“是因为我醉了你才……”宫颐蓁突然有些忐忑起来，她微微向后退了一下，头微微垂着。
　　程析笑了一下，“可是我没喝酒啊。”
　　她向前动了一下，凑到宫颐蓁面前，轻轻吻了一下，然后看向有些惊讶的人说道：“早安吻。”
　　宫颐蓁心里的忐忑一扫而空，她搂住想要坐起身的程析，眨着眼睛地说了一句，“你是我的。”
　　程析抬眸看向她，好看的眉眼盈满了笑意，没有否认。
　　窗外的阳光格外灿烂，程析拉着像个孩子一样雀跃的宫颐蓁去洗漱，等到两个人都收拾好之后，就要打开门去面对那些麻烦的人和事了。
　　不过还好，这次，她们可以牵着彼此的手，一起去面对了。                        
作者有话要说：　　某颠：克己复礼克己复礼克己复礼……

　　☆、第 50 章

　　等到出了门, 宫颐蓁那颗一直沉溺在温柔乡的脑子才反应过来, “你怎么又悄悄回来了？”
　　程析手上的动作顿了一下, 把门锁好, 然后把钥匙递给宫颐蓁，随口应了一句, “过来出差。”
　　宫颐蓁接过钥匙，长哦了一声, 又问道：“真的假的？”
　　“你觉得呢？”程析戳戳她的额头, “蔡总的老本可都在这呢, 我作为他的下属，过来出差很正常吧？”
　　宫颐蓁握住那根戳完自己还有些不老实的手指, 然后紧紧的握在手中, “下次告诉我啊，不然……”
　　“不然怎么样？”程析看着大小姐那副乖张的模样，忍不住笑出声来。
　　“不然……”宫颐蓁拉着程析进了电梯, 在电梯门刚刚关上的那一刻便吻了上去。
　　程析微微有些吃惊，却没有推开她, 等到宫颐蓁心满意足的离开, 然后带着一丝狡黠的笑容说道：“不然我就让你知道, 什么叫做年轻气盛～”
　　程析面上微微有些泛红，虽然她那颗老年人的心脏，早就练就的泰山崩于前而面不改色心不变，但是对于宫颐蓁这样大胆的动作，心中还是忍不住泛起一丝又一丝的涟漪。
　　宫颐蓁看着她的神情, 握着程析的手又用了些力气。
　　这个人，绝对绝对不能让她跑掉了。
　　程析开车送宫颐蓁到了鑫远，看着她恋恋不舍得下了车，然后才接了一旁的手机。
　　她回来，当然不仅仅是为了出差。
　　孙祺的声音带着那么一点点调侃，“程总，昨晚过得如何啊？”
　　程析顿了一下，停下了手中的动作，“孙总在哪？”
　　然后程析便听见了一声鸣笛声。
　　她下车后便看见前面不远处熟悉的车子，微微顿了一下还是走了过去。
　　孙祺也下了车，站在那里抱臂笑看着她走过来。
　　“看大小姐刚才那副样子，就差要把你打包带走了。”孙祺啧啧的几声，却看见程析的视线落在从另一边下来的孙如身上。
　　“孙如。”孙祺伸手介绍了一下，“我记得我好像和你提过。”
　　“程总贵人多忘事嘛，不记得我这个无名小辈也很正常。”孙如伸出手对着程析笑了一下，“程总好，我可是久仰大名啊。”
　　“原来是孙小姐。”程析和她握了一下手，两个人的目光交汇之中，隐隐有些说不出的意味。
　　孙祺倒是没有感受到两个女人之间异样的交流，他半开玩笑的说了一句，“要是当初你答应了我，如今你们可就是姑嫂关系了，哪里还要这么生分。”
　　程析微微垂眸笑了一下，“孙总说笑了。”
　　“哥，我得去上班了。”孙如也难得没有接这话茬，只是说了这么一句话，然后就看向程析：“以后有机会，我们再聊。”
　　程析点了下头，看着孙如离开的背影，微微顿了一下，“孙总怎么会想到把妹妹送到鑫远来历练？”
　　比起刚刚起步的鑫远，千屿的条件不应该更优渥些吗？
　　“这是她自己提的要求，我也没办法。”孙祺笑了下，“可能是觉得，她和宫总都是年轻人，比较聊得来吧。”
　　程析的眼眸闪烁了一下，但很快又恢复如常，她抬眸看向孙祺，“那件事，孙总查清楚了吗？”
　　“你一定要插手吗？”孙祺的神色一正，看向程析，“我和你说这件事，并没有其他的意思，你却急匆匆的赶回来，是不是把宫颐蓁看的太重了点？”
　　“我并不是要插手她的事。但这件事的原因怕是在我。”程析摇了摇头，“我既然已经想好和她在一起了，就不想再让那些过去影响到我们任何一个人。”
　　孙祺顿了一下，“你和她，就一点情分也没有了吗？”
　　这个她，指的自然是纪锦_。
　　“总是有的。”程析笑了一下，“可终归是过去了。”
　　孙祺看着程析脸上释然的笑，长长叹了一口气，“我是该难过呢，还是该庆幸呢？”
　　程析听见这话微微笑了一下，“朋友也好，情敌也罢，听见这话，都应该是开心的。”
　　“好，既然这么开心，那我就免费送你点东西。”孙祺甩手大气的说道：“上车，先带你去拿个地方。”
　　……
　　宫颐蓁刚到公司，宋助理已经迎了过来，“这是宫总早上刚发过来的文件。”
　　她伸手接过东西，微微翻开看了一下，眼中闪过一丝喜色，“那边有变动了？”
　　“嗯说是要重新核查，可能要比之前严格许多。”宋助理回答着。
　　“没关系，既然撬开了这壳，后面的事再难办也办的下去了。”宫颐蓁把文件递给他，“九点半，所有部门经理到会议室开会。”
　　宋助理应了一声，顺手帮宫颐蓁打开办公室的门，然后又问了一句，“对了，宫总让我转问一句，您昨晚没出什么事吧？”
　　宫颐蓁摇了摇头，坐在椅子上看着他，“你看我现在像是出了什么事吗？”
　　“嗯，不像。”
　　“那就快去忙工作，让我哥，不对，让你的宫总，也早些放下心来。”宫颐蓁说完这句话，视线已经转向了电脑。
　　宋助理微微顿了一下，抬脚走出了办公室。
　　他本来一直跟在宫颐和身边，虽然说不上前途无量，但毕竟是总经理身边的心腹。后来被“发落”到鑫远，虽然没什么怨言，但是对于两位宫总，他心中的看法差异还是很大的。
　　毕竟这位娇生惯养的大小姐，可是在在职期间，私自给自己准了半个月的假，便跑的不见踪迹。
　　他本来以为这次也是一样，大小姐撑不了多久，便要灰头土脸的回去找宫总诉苦了，事实上，不仅是他这样想，整个办公室的人都是这样认为的。
　　然而，半年过去了。宫颐蓁非但没有想他们想的那样挫败不堪，反而带着鑫远这个本来行将朽木的公司重新走向了正轨，甚至接了这样一个重大的项目。
　　而他和身边的同事，也从一开始的不信任变成了心悦诚服。
　　他微微舒了一口气，看着办公室内都在埋头工作的同事们，突然觉得，来鑫远对于他，或许并不是一件坏事。
　　能和这些人一起度过难关，然后看着自家老板一步步成长起来，自己似乎也成长了吧。
　　九点半的会议准时召开，宋助理先是分析了一下目前情况的进展，让在座一直努力的同事也多少有了些信心，然后就是新的任务，面对新一轮的核查，每个部门都必须严阵以待，任何一个环节都不能出任何问题。
　　等到会议结束，孙如又照常给宫颐蓁端了一杯热咖啡，然后看着她倚在椅背上，有些关切的问道：“你是不是不舒服啊？”
　　宫颐蓁摇了摇头，“可能是昨天喝多了，脑子有些沉而已。”
　　“喝多了？”孙如顿了一下，“和谁喝多了呀？”
　　宫颐蓁抬眸看她一眼，没有说话。
　　孙如走近了些，“怎么不说话？”
　　“我只是觉得你这问题问的有些白痴。”宫颐蓁敲了敲桌子，“我昨天晚上干什么去，你不知道？”
　　孙如撇了下嘴，“你昨天是去见张局了没错，可是后来我就不知道了啊。”
　　“后来？”宫颐蓁笑了一下，“后来，就是私人时间了，你没必要知道。”
　　孙如的视线紧紧盯着宫颐蓁，然后微微前倾了下身子，凑近了一些才说道：“要是我想知道呢？”
　　宫颐蓁顺手拿起一旁的文件就敲在了她的额头上，“好好工作吧你。”上班时间发什么神经，这位大小姐怕不是撞到脑袋了？
　　孙如挨了打，脑子大概也清楚了一些。
　　她站直了身子，想了一下然后说道：“咱们俩算是朋友吧？”
　　宫颐蓁看她一眼，然后低头看着桌上的文件淡淡说道：“要不是知道你哥是孙祺，我合理怀疑你是在跟上司套近乎。”
　　“我今天早上，看见你和程析了。”孙如眨了下眼睛，还是问了出来。
　　“那又怎么样？”宫颐蓁停下了手上的动作，抬眸看向她。
　　“我哥和她说了一些话，被我听见了。”孙如咬了下唇，“虽然听上去像是在挑拨离间，但是这话我还是想问，鑫远的危机，是不是和程析有什么关系？”
　　宫颐蓁眼眸暗了一下，“你胡说什么。”
　　“我不清楚你和程析，还有我哥之间的感情到底是怎么回事，但是感情是感情，工作归工作，你该不会傻到，要美人不要江山吧？”
　　宫颐蓁听见这话，突然忍不住笑了一声。
　　她笑的莫名其妙，害的孙如一下子有些忐忑起来。
　　“孙如，你和你哥，考虑问题的方式倒是真的很像。”宫颐蓁正色看向她，“不过现在是工作时间，我没空去给你解答这些可笑的问题。”
　　“去工作吧。”说这句话的时候，宫颐蓁已经收起了笑容。
　　孙如怔了一下，默默地出了门。
　　宫颐蓁看着眼前的文件，沉思了一下。
　　她就知道，程析这次回来的原因，不会那么简单。                        
作者有话要说：　　谢谢小宁檬的地雷ｘ２，么么哒！
谢谢小声宓牡乩祝２，么么哒！
谢谢……小兽的地雷（满座衣冠皆禽兽，嗯，起爱称是真的难了～哈哈哈），么么哒！

　　☆、第 51 章

　　大约是在四年前的一天。
　　宫颐蓁从机场出来, 看了一眼已经显示十几个未接的手机, 顺手按了关机键然后扔进了包里。
　　她带上墨镜, 大步流星的走到路旁拦了一辆出租车, 然后说了一家餐厅的地址，便倚在车椅背上看着窗外的景色。
　　“纪总好像决定求婚了, 对，就是在那家她最喜欢的餐厅里。”
　　“蓁蓁, 你怎么这么激动啊……该不会, 你暗恋的那个人是, 是纪总吧？”
　　白茵茵的话还在耳边回响，宫颐蓁却有些无力的垂下了头。
　　纪锦_这个女人, 确实有那种魅力, 年纪轻轻就作为纪家的继承人之一出现在各大世家眼中，短短三年时间就在纪家从未涉足过的消费行业做的风生水起，并且带动了家族内一系列产业。
　　这还仅仅是事业上的, 除去这些天之骄女的光环，她本人也是相当出色, 继承了父母亲的优良基因, 容貌自然不必多言, 光是那种常人身上难得的运筹帷幄的气度，就能让一群女生尖叫了。
　　没错，女生。
　　从二十七岁正式成立百瑟后，纪锦_便公开了自己的性向。本来以为这件事情会在纪家掀起一阵腥风血雨，却没想到纪锦_用自己的能力告诉了所有人, 即使有些人看她不顺眼，却也拿她无可奈何。
　　确实无可奈何，宫颐蓁咬牙切齿的想着，她怎么就这么倒霉，摊上一个这么色儿的情敌啊，老天是看她十七岁以前都过得顺风顺水，所以想要让她单调乏味的生活多些波折吗？！
　　没错，她这么激动的原因，不是因为纪锦_，而是被纪锦_求婚的那个女人！
　　想到那个人，宫颐蓁不由得抓紧了身上背包的肩带，抬头对着尚算干净的出租车顶棚幽幽叹了一口气。
　　要说她宫颐蓁，虽然比不上纪锦_那么牛气哄哄，但是好歹是宫家最受宠爱的千金，想当年多少人上赶着要拜倒在她宫颐蓁的石榴裙下，她却没出息地玩起了暗恋，这一恋就是三年。
　　十七岁的孩子能有多长情？
　　宫颐蓁不知道。
　　只是那种奇异的心跳，那种温暖而又安心的感觉，再没有在其他人身上出现过。
　　背包的金属环扣有些松动，豁口划过指腹让宫颐蓁觉得有些疼，不过这个时候她已经顾不了许多，扔下两张钞票，宫颐蓁便下了出租车。
　　只是那一句话，就可以让她奋不顾身的从美国赶回来。这种力量并不是谁都可以给与的。
　　她在餐厅的角落里坐下，看那个陌生又熟悉的人走了进来，墨绿色的丝质衬衫和白色的长裙和她印象中的模样不尽相同，脖颈间的暖色丝巾更添韵味，但是那过肩的长发，还有那温和的笑意，却一直没有改变。
　　宫颐蓁觉得喉咙中有些干涩，她端起面前的杯子喝了一口水，视线却没有从那个人身上离开。
　　纪锦_很用心，从座位到鲜花，从音乐到食物，甚至拿出戒指的时间都那么完美。
　　杯子已经空了，宫颐蓁也已经坐不下去了。
　　一旁的服务员有些惊讶的看着满脸泪痕的她，贴心的递上了纸巾，并轻声说道：“洗手间在那边。”
　　宫颐蓁看着镜子里的自己，愤愤地骂了一句：“没出息！”
　　可是被自己骂完之后的大小姐似乎更没出息了，她泪眼朦胧的想着刚才程析脸上的笑容，那是很开心很幸福才会有的笑容吧。
　　想到这里的宫颐蓁，用力抹了一把脸，又用冷水冲了一下，看着镜子里眼睛仍旧有些红肿的自己，咬了咬嘴唇，然后伸手把打湿的发丝向后一掀：“我就不信本小姐还找不着人喜欢了！”
　　她虽然刁蛮任性，可是大事上从来不含糊，既然程析已经有了属于她的幸福，她绝对不会像个小人一样从中作祟。
　　虽然还是不甘心，宫颐蓁看着镜子里自己，但是做人总要有点志气啊。
　　宫大小姐愤愤地把包甩在肩头，准备离开，却没想到那个本来就松动的金属环扣终究支撑不住了，包包从她的肩头滑落下来，就连包里的东西也洒落一地。
　　“次奥！”大小姐终于忍不住爆了粗口，她慌忙把洒落的东西收了起来，毕竟走得时候太急，她可是把什么乱七八糟的东西都一股脑儿的塞了进来，包括，咳咳，私密衣物……
　　可是那个崩坏的环扣却是怎么也好不了。
　　宫颐蓁越弄越气，最后直接把东西扔在一旁，不想管它了。
　　这个包包还是嫂子送她的生日礼物，就算是里面的东西不要，包还是要留的，可是要大小姐像个土鳖一样，把包抱出去，她那本来就剩不多的自尊心就开始负隅顽抗了，毕竟出去的时候，搞不好还会看见程析……虽然那个人也不会注意到她。
　　哼哼了几声，大小姐还是认命的去收拾那个包。
　　“需要帮忙吗？”
　　宫颐蓁手上的动作一顿，视线顺着那袭白色的长裙上移，然后是墨绿色衬衫和过肩的长发，最后，是微微躬腰的凑近了的温和的笑脸。
　　宫颐蓁咽了一口唾液，一句话没说，站起身来把包递给她。
　　她应该认不出自己。
　　宫颐蓁盯着程析微垂的脖颈暗自想到。
　　“这个恐怕不能用了。”程析摇了摇头。
　　宫颐蓁这才挪开视线，伸手要接过自己的包。
　　算了，都说不再想她了。
　　“没关系。”宫颐蓁的语气硬邦邦的，态度也很恶劣：“不能用就扔掉好了。”
　　程析愣了一下，她凝神看了一眼面前的小姑娘，眼睛还有些红肿，这是……刚刚哭过？
　　大概是红彤彤的鼻子看着让人有些心疼，程析决定不计较这人的语气和态度，而是伸手解下了自己脖子上的丝巾，然后将包带两端的环扣包了起来，又打了一个漂亮的蝴蝶结才把包递给了宫颐蓁：“解决问题的办法其实很多啊。”
　　宫颐蓁愣愣的接过包，然后听见程析的声音清亮而简洁：“我建议你洗把脸再离开比较好。”
　　然后那个人便和她擦肩而过走了进去。
　　她像是魔怔了一般猛然拉住了程析的手腕。
　　“怎么？”程析有些惊讶，很快甩开了她的手。
　　“我……”宫颐蓁缩回来的手摸着那质地很好的丝巾：“我怎么把它还给你？”
　　“不用了，”程析笑了一下：“你随意处置就好。”
　　“程析！”宫颐蓁看着她又要离开的背影，忍不住大喊了一声。
　　程析有些惊讶的看着她。
　　“祝你幸福。”宫颐蓁的眼睛闪烁了一下，转身离开。
　　程析微微怔了一下，想来她可能是听到刚才的求婚，便笑了一下，不再理会这个萍水相逢的年轻女孩。
　　宫颐蓁推开了餐厅的门，指尖划过凉凉的丝巾，让她心头不由得一滞。
　　她回头透过落地窗恰好看见那人走向纪锦_，纪锦_拉住她的手，两个人的笑容那么灿烂，像是阳光一样刺痛了宫颐蓁的眼睛。
　　她不是没有想过做些什么。
　　她回来的时候在脑海了想了千万遍，该用什么方法，该说些什么话，怎么破坏这次纪锦_的求婚……兔子急了还会咬人呢，更何况她宫大小姐。
　　可是，真的看见程析的那一瞬间，她什么都没做。
　　不是不敢，是知道自己做得多了也只是一场闹剧而已。
　　她不过是来见证一下这人是有多么的幸福，然后再灰溜溜的逃跑罢了。
　　滚到一边哭泣的人，是她而已。
　　等到再一次离开的时候，宫颐蓁看着被抛在身后的景物，心里默默念着：你最好幸福，不然我一定会来搅局的。
作者有话要说：　　谢谢小声祝小兽，星空的地雷，么么哒！

　　☆、第 52 章

　　“宫颐和真是个老狐狸。”
　　孙祺忍不住长叹了一句, 伸手将文件递给程析, “他当初和你说那番话, 虽然有纪锦_的意思, 可未必就不是他自己的想法。”
　　“宫总有这样的想法，无可厚非。”程析看了看手里的文件, “只是这件事是因我而起，她已经很努力了, 我不想再让她去面对这些无妄之灾。”
　　“无妄之灾？”孙祺倚在靠背上, 悠闲地说道：“这可不是无妄之灾, 世上哪有这么好的事，美人和江山, 全让她一个人占齐了。”
　　“我怎么觉得, 孙总有些幸灾乐祸？”程析有些无奈得说到。
　　“何止是有些，我心里正开心着呢。”孙祺悠悠地说道，“日子过得太清闲了, 好久没有这么好看的戏份了。”
　　程析瞥了他一眼，“要是我没记错, 这次的项目, 你也有投资吧？”
　　“对啊, ”孙祺看着她笑了笑，“可是你都站在这了，我还会担心搞不定纪总吗？”
　　程析笑了一下，“孙总未免太高看我了吧？”
　　“不，是你太看不清自己在纪锦_心中的地位了。”孙祺微眯了下眼睛, “你以为纪锦_现在搞这些动静，是为了什么？”
　　程析叹了一口气，她看了一眼孙祺，“你还记得纪昀山吗？”
　　“纪昀山？”孙祺愣了一下，“她那个被养在本家的堂弟？”
　　程析点了一下头。
　　……
　　其实程析也想不明白，在这样的紧要关头，纪锦_怎么还会有心思来掺和这些小事情。她现在最应该做的，不是好好地处理自己的家务事吗？
　　如果说自己身上还有什么东西是纪锦_想要的，也就只有百瑟的一小部分股份。可是那点东西，在纪家人的眼里，怕是连只蚂蚁都比不上。
　　程析叹了一口气，看着一旁的手机，犹豫了一下，还是拨通了那个号码。
　　纪锦_看到电话的时候，面前正坐着一个让她不怎么开心的人。
　　“堂姐要忙的话，这件事我一个人去处理就好。”纪昀山微微笑了一下，看上去有些病弱的身体站了起来，却是意外的高挑。
　　“本来也不是什么大事，堂姐不要介意。”他对纪锦_微微敬立，然后便走出了办公室。
　　纪锦_看着他的背影，微微沉思了一下，才接听了电话。
　　等到挂了电话，纪锦_才突然想起来一件事。
　　她和程析，有多久没有见面了？
　　半年？还是一年？
　　上一次见面似乎已经是记忆里非常遥远的事情了，可是这一次，尽管是程析主动联系，她的心里，却没有丝毫的成就感。
　　纪锦_看着面前的程析。
　　她的模样似乎没什么变化，那双好看的眉眼依旧叫人忍不住心动，行为举止之间，虽然多了些果敢，却也依旧温柔。
　　好像和自己分开这件事，程析并没有受到什么影响。
　　纪锦_端起面前的咖啡，轻笑了一声，“看来你过得还不错。”
　　“是还不错。”程析也笑了一下，有些客气的问道：“这个时间约你出来，应该不会打扰到你工作吧？”
　　纪锦_手上的动作顿了一下，然后轻声说了一句，“没有。”
　　“那就好。”程析点点头，然后看着纪锦_的眼睛说道：“我就长话短说了。”
　　“要是关于宫颐蓁的事情，就不用说了。”纪锦_放下手中的杯子，“这件事跟你无关，我不过是想要让这孩子长些经验而已。”
　　“毕竟，胡闹是有个限度的。”纪锦_瞥了她一眼，“难不成你也要跟着她一起胡闹？更何况，我记得你的老板，可不是姓宫。”
　　程析点点头，“说的也对，她啊，太心高气傲，又不会说话，有点教训也是应该的。”程析说这话的时候，不自觉地带着一点点埋怨的语气，可就是这样的语气，却透出了说不出的亲昵。
　　纪锦_放在下面的左手，情不自禁地握紧了。
　　“不过，我来，还有另外一件事。”程析掏出一份材料来，“要是我没记错的话，三年前……不对，应该是四年前了，我们有一个环节，是由张局经的手。”
　　纪锦_愣了一下。
　　“当时着实费了些力气，不过好在最后还是圆满解决了。”程析垂眸仔细的说道：“我一直以为是整个办公室锲而不舍努力的成果，后来在跟他们的工作人员交涉的过程中，才知道是你用了一些手段……”她微微顿了一下，“一些不能告诉我的手段。”
　　纪锦_无声地笑了一下。
　　“所以呢？”
　　“既然这件事我能知道，别人也可以知道。”程析继续说道，“比如说，纪昀山。”
　　纪锦_猛地抬眸看向了她。
　　“你大伯对于这种行为，应该很是深恶痛绝吧。”程析叹了一口气，“你都已经走到今天了，何必因为和一个孩子置气，因小失大呢。”
　　“因小失大？”纪锦_重复了一遍，看向程析，“你觉得，什么才是因小失大？”
　　程析垂下了眸子，并没有说话。
　　纪锦_看着她良久，那些到了喉间的疑问，也终究没有问出口。
　　等到两个人的咖啡都凉了，程析才张口说道：“时候不早了。”
　　“虽然觉得这个问题没什么必要，但是我还是想问一句。”纪锦_看着面前人，一字一顿的问道，“宫颐蓁，对你而言，有那么重要吗？”
　　程析微微思索了一下，并没有很快回答这个问题。
　　纪锦_眼中闪过一丝精光，只是她还想说什么的时候，程析已经轻笑了一声，然后看着面前微微皱眉的人，轻描淡写的说道：“我不知道怎么回答你这个问题。是因为，我还没来得及考虑这些，人就已经站在这里了。”
　　“很奇怪是不是？”程析顿了一下，“就像当年你说要创业的时候，我也没有考虑过那些风险，就已经坐在百瑟的办公室了。明明这么多年，你早就教会了我谨慎行事，可大概，本性真的难移吧。”
　　纪锦_望着对面的人，恍若看见了那个刚从校园中走出来的年轻女孩，对于她的提议和邀请，仅仅是顿了一下，便笑着点点头说，“好啊，我去帮你。”
　　突如其来的干涩，让她忍不住眨了一下眼睛，然后抬眸看着那个站起的身影变得有些模糊。
　　“对了，我可能要回Ｃ市了。”程析临走之前说了一句，“我知道你心里的想法，有这样一个前情人并不算光彩，更何况商场相逢，总是有些难堪。”
　　“不过，人啊，有时候不能想得太多。”程析顿了一下，然后笑着看着纪锦_，“能跟着自己的心走，真的是一件太舒服的事情。”
　　程析已经走了很久。
　　面前的咖啡也凉了，喝到口中的滋味，能一直苦到心里。
　　她当然知道这个关卡，耗费心力去给宫家添堵，并不是一个好选择，只是看见宫颐蓁那副胜利者的姿态，还有她说出的，直白的像是一把利刃似的话语时，一向冷静的纪锦_，也有些把持不住了而已。
　　纪锦_其实想问一问，程析离开之后，有没有那么一点点后悔，后悔离开百瑟，后悔离开她……只是现在，她才明白，这些问题，其实，是想问自己吧。
　　不过问了又能怎样呢，她又怎么可能会后悔，她只不过是在为自己想要的东西努力争取而已，这难道也错了吗？
　　纪锦_站起了身，拿起放在一旁的外套。她终究还是那个雷厉风行，理智冷酷的纪总，纪家最有希望得到继承权的人，这一点，谁也改变不了。
　　……
　　“宫总，是张局的电话！”宋助理惊喜的喊出了声，然后极快的把手机递给宫颐蓁。
　　宫颐蓁听着那边人的要求和安排，并且商定了时间重新来审核流程，心中不禁一喜，忙说几声谢谢，却听见电话那边悠悠叹了一口气。
　　“小宫总啊，看你年纪不大，有些话我说了你也不要在意。”
　　宫颐蓁顿了一下，语气微微收敛了一下，“您说。”
　　“人脉这种东西，有它的好处，也有它的弊端。”那边云淡风轻的说着，“虽然这一次是过去了，但是下一回你请的人就未必管用了。”
　　“我请的人？”宫颐蓁的眼神闪烁了一下。
　　“能够说服纪总的人，Ｃ市应该不多吧。”那边顿了一下，“我希望你还是和纪总服个软，毕竟宫家和纪家都是我市经济建设的中流砥柱，起了什么摩擦，谁都捞不着好。毕竟夹在中间，我也很难办的”
　　“多些张局指点。”宫颐蓁顿了一下，“以后我会注意的。”
　　“那就好。”
　　“张局，能问件事吗？”
　　“你说。”
　　“您说的那个人……”
　　……
　　宫颐蓁挂了电话，看着面前的文件愣了下神。
　　宋助理在一旁看着她的神色，心中也担忧了起来，“宫总，是不是那边还不愿意松口？”
　　宫颐蓁这才回过神来，看着焦急的宋助理，又打起精神来，“这事解决了，通知全体员工，明天下午走流程。”
　　宋助理这才舒了一口气，他看着宫颐蓁笑了一下，“这下子，是真的解决了，好在大家的努力都没有白费。”
　　宫颐蓁嗯了一声，中途进来送资料的孙如也听见这话，忙过来打笑了一句，“一句没有白费就完啦？宫总，不能没有奖励吧？”
　　宫颐蓁看她的神情笑了一下，“你这是为民请命？”
　　“哈哈，大家要求也不高啊，出去玩两天吧？”
　　“行，这件事结束后，全体员工休假三天，你们挑个地方我出钱，愿意玩的出去玩，愿意休息的在家休息。不过，得先把明天下午这关过了。”
　　“好，这事交给我吧。”孙如爽快地应了。
　　等到他们都出去了，宫颐蓁才收了脸上的笑容，想着刚刚电话里说的那些。
　　“纪总只说，是看在一位故交的面子上。”
　　故交……哪位故交，会有这么大的面子呢。                        
作者有话要说：　　谢谢小兽的地雷，谢谢小声宓牡乩祝兀玻么么哒！

　　☆、第 53 章

　　正常人听到对象去找前任会是什么反应？
　　吃醋或者生气吧……宫颐蓁抓了抓头发, 看着对面坐着的白茵茵, 喝了一口面前的鸡尾酒。
　　“大小姐真的转性了啊, 你以前不是很讨厌带酒精的东西吗？”白茵茵叹了一口气, 幽幽地说道：“果然啊，爱情是有魔力的～”
　　“你是从十年前的偶像剧里淘出来的台词么？”即使心情正郁闷, 喝了酒的宫颐蓁也不忘怼回去。
　　白茵茵撇撇嘴，站起身坐到她身边来, 伸手揽住她的肩, “我说, 你到底在愁苦个什么劲啊？好不容易把人追到手了，你不该干嘛干嘛去, 跑来跟我在这喝闷酒, 脑子摔坏了？”
　　“我不是跟你说了？”宫颐蓁转头看着她，“觉得心里不爽！”
　　“不爽？”白茵茵伸手拍了怕她的额头，“你是不爽还是不安啊……”
　　宫颐蓁顿了一下, 也没去接白茵茵的话，又端了一杯酒, 只不过她还要喝的时候, 已经被白茵茵抢了过去, “把话说明白了，你喝多少我都不会管的。”
　　宫颐蓁看了她一眼，放松身子倚在了沙发上，歪着头想了一会儿，才低低的说了一句, “只要一想到，她是为了我才去找姓纪的，我就……”
　　“就很不甘心。”
　　白茵茵叹了一口气，也倚在一旁看着她，“可是换个角度想，她是为了你，才去找纪总啊。”为了你三个字，被白茵茵咬的很重很重，似乎是想要眼前这个家伙明白，她该搞清楚的终点在哪里。
　　“如果无缘无故，她就去找了纪总，你才该抱着我痛哭一场啊，傻子。”白茵茵戳了戳大小姐的脑门，然后叹了一句，“其实我听见这件事，还挺庆幸的。”
　　宫颐蓁瞥了她一眼，“什么意思？”
　　“从知道你喜欢的人是程析之后，我就一直在想一件事。”
　　“什么事？”
　　“程析是个很温柔的人对不对？”
　　“嗯啊，”宫颐蓁下意识的弯了下嘴角，“很温柔～”
　　白茵茵看着她那副没出息的样子，摇了摇头，“就是这样，我才说担心啊。”
　　“你就不怕，她是因为不忍心伤害你，才答应和你在一起的，或者是……因为感动？”白茵茵苦笑了一下，“说实话，我还从来没想过你能为哪个人做出这么一件又一件疯狂的事情。”
　　宫颐蓁坐直了身子看着她。
　　“她有多喜欢你呢？”白茵茵看着宫颐蓁因为酒精有些发红的面颊，“你从那次回来之后做的改变，我们都看在眼里，可是有时候真的担心，你陷得太深反而无法自拔啊。”
　　宫颐蓁顿了一顿，她垂眸看着桌上的酒，突然笑了一下，“那现在呢？”
　　“现在啊，就觉得，”白茵茵歪着脑袋想了一下，“你好像不是一个人在努力，感觉，还不错。”
　　宫颐蓁转过头看着她，“你知道小孩子和大人的区别吗？”
　　“嗯？”白茵茵愣了一下，没反应过来这话中的意思。
　　“我们啊，有了一件宝贝，就恨不得全天下都知道。”宫颐蓁笑了一下，“就像你现在觉得，我做的这一切都是为了她一样，但又何尝不是为了我自己？”
　　“可是她啊……”宫颐蓁的声音低低的，因为酒精的缘故有一点点的喑哑，却又隐隐透露出一丝掩不住的深情。
　　“她只会像个老学究一样，告诉你哪些事情该做，哪些事情不该做，就连准备一个惊喜，都会忐忑很久，然后用最含蓄的方法表达出来……但是在你最需要的时候，又毫不犹豫的站出来抱住你。”
　　她下意识的抚着手上的腕表，脑海里慢慢思索着，她们家程经理的有一点喜欢，原来有这么多啊……
　　白茵茵忍不住笑了一下，她扶住有些东倒西歪的宫颐蓁，“喂，你家程经理也不过大你七岁，怎么说得好像大你一辈了似得，你真的不是在黑她啊……”
　　宫颐蓁笑出声来，她搭住白茵茵的的肩膀，“我们家程经理，已经升职成程总了，还有她才不老呢……她……”大概是想到什么了，宫颐蓁突然又笑了一声。
　　白茵茵看她的笑容，噫了一声，一把拽了她站起来，“你够了啊，心结解开了，就赶紧回去陪对象啊，就算你对象很温柔，不怕你胡闹，我家里还有个难缠的呢。”
　　宫颐蓁站起了身，摆了摆手，“好好好，打扰你白小姐的春宵良夜了，走啦。”
　　……
　　宫颐蓁自然没有回宫家，她让小张把自己送到程析楼下，便径直走了上去。
　　刚刚开了门，便看见程析从厨房里走了出来。
　　“回来了？”程析把手里的东西放下，抬头对她笑了一下。
　　宫颐蓁顿了一下，心里头像是被一下子填满了一样，她眨了下眼睛，点头嗯了一声，“回来了。”
　　“我妈做的小点心，说是让你尝一尝。”程析牵着她的手走到桌子旁边，“我还想你要是不回来，我就一个人吃掉了。”
　　“你要是都吃掉了，我就……”宫颐蓁反握住她的手，凑上去亲了一口。
　　“唔……”程析轻哼了一声，忙推开了她，“大晚上的干什么……”
　　“就是大晚上的才要干什么啊～”宫颐蓁理直气壮地说道，不过手上的动作还是消停了一下，跟着程析坐在桌子旁，看着她打开小笼屉，露出里面的面点来。
　　“哇，阿姨手艺也太好了吧……”宫颐蓁看着那白白嫩嫩的小包子，刚要伸手去拿，又被程析拦住，“先去洗手，洗完手再吃。”
　　宫颐蓁嘟了下嘴巴，还是站起身乖乖洗手去了。
　　等到她回来再坐下，手里拿着香喷喷的小包子时，程析才问了一句，“喝酒了？”
　　宫颐蓁点点头，“跟茵茵好久没见了，一开心就喝了一点，不过只有一杯，还是鸡尾酒。”
　　“公司的事好不容易忙完了，放松一下也好。”程析笑了一下，拿起一个上面带着一点红印的小包子递给她。
　　宫颐蓁点点头，“明天公司休假，孙如组织着出去玩了，我就不去了。”
　　“怎么？”程析顿了一下，“累了吗？”
　　“不是啊，”宫颐蓁咬了一口包子，露出香甜的红豆馅，她呀了一声，“这个好好吃啊！”
　　程析看她的样子，忍不住笑出声来，“你慢点啦，喜欢的话，下次跟我妈说多做一些。”
　　“嗯啊，还有这个，这个也好吃！”宫颐蓁点了点头，忙不迭伸手去指另一个，然后眼睛亮晶晶的看着程析，“都喜欢！”
　　程析看她这副带着稚气的模样，忍不住伸手揉了揉她的头发，“那就慢慢吃，吃完了去洗个澡，累了的话，就早点休息。”
　　“早点休息？”宫颐蓁停下吃包子的动作，看着身旁的程析，“一起吗？”
　　程析看了她一眼，伸手戳戳她的脑瓜，“又想胡闹。”
　　宫颐蓁抓着她的手指泄愤似得咬了一口，“就胡闹，就胡闹，你好不容易可以在Ｃ市多待几天。”
　　程析嗯了一声，还是决定等事情定下来再把自己的决定告诉她，便抽出手指揉揉了她的头，“好啦，吃完快去洗澡。”
　　宫颐蓁的速度很快，等她洗好澡换好睡裙出来的时候，程析也刚好把厨房和餐桌收拾干净，看见她出来又笑了一下，“这么快？”
　　宫颐蓁走到她身边，往前凑近了一下，“害怕你一个人在外面会想我。”
　　程析被她逼得无处可退，只能靠在餐桌上，身子微微后仰着看着面前的小孩，“你吃的真的是红豆包吗？怎么油腔滑调的？”
　　宫颐蓁伸手环住她，好叫她在那样的姿势下不会太累，然后看着程析好看的眉眼轻笑了一句，“你喜欢我。”
　　程析愣了一下，确认自己没有听错，大小姐说的是“你喜欢我”而不是“我喜欢你。”
　　不过这也不重要，反正无论哪句话，她说的都是事实啊。
　　“所以呢？”程析伸手环上宫颐蓁的脖子，这个角度，那三厘米的高度倒是可以忽略不计了。
　　“所以啊……”宫大小姐在那笑着的唇上轻轻印了一下，“为了惩罚你不说实话，我得胡闹一回。”
　　“哪里不说实话，明明说过啊。”程析伸手戳了下宫颐蓁的脸颊，“惩罚理由不成立。”
　　“那……”宫颐蓁拉住她的手，放在自己胸口上，“就当是给它的奖励好了。”
　　程析感受着手心传来的温度，还有可以感触到的怦怦的心跳声，心里一软，便伸手抱住了宫颐蓁。
　　宫颐蓁的唇落在她的额头上，一点一点的像是小鸡啄米一般的亲吻着，然后是那让她一直无法忘怀的好看的眉眼，秀气的鼻梁。
　　面对程析，宫颐蓁似乎格外地有耐心。
　　程析眼睫微抬看了她一眼，然后微微往前凑了一下，似乎是在催促一般。
　　宫颐蓁嘴角笑了一下，吻上她的唇瓣，然后细细地厮磨着。
　　程析轻哼了一声，身子忍不住松了下来，坐在了餐桌之上，任由宫颐蓁像是野蛮的小兽一样，慢慢的将她拆分入腹。
　　……
　　程析忍不住随着宫颐蓁的动作发出呻吟，直到某个临界点的到来，她猛然抬起上身将自己埋进那处温软的怀抱，宫颐蓁也单手紧紧抱着她，感受着这人在自己的怀中颤栗着。
　　程析轻轻得喘息着，然后抬头看着宫颐蓁，在她锁骨处又咬了一口。
　　宫颐蓁摸着她被汗濡湿的发，被这一口咬地轻嘶了一声，“不舒服吗？”
　　程析听见这话，脸埋的更深了。
　　等到缓过了些劲，两个人便一起进了浴室，然后回到了卧室里。
　　回到卧室宫颐蓁也不老实，手和脚不安分了缠了上去，还要抓着程析再闹一会儿。
　　程析合上的眼睛无奈的睁开，戳了戳她最后咬的那一下的锁骨，“不疼了？”
　　宫颐蓁听出话里的威胁，缩了下头，又凑过去吻了一下她的嘴角，“我想抱着你睡。”
　　程析身子软的动都不想动，对于宫颐蓁的提议也力气去反驳了，便嗯了一声，又合上了眼睛。
　　宫颐蓁看她不动弹，自己伸手去拉了程析的手臂，然后侧躺着好让两个人紧紧贴在一起，这才有些满足的看了一眼已经闭上眼睛的程析，“晚安。”
　　这会儿倒是乖巧起来了。
　　程析脑海中想着，又勉强抬了下眼皮，凑过去胡乱亲了一下，“晚安，快睡吧。”
　　宫颐蓁圆圆的眼睛一下子写满了满足，她嗯了一声，抱紧了怀中的人，也闭上了眼睛。                        
作者有话要说：　　吃醋的什么太费劲了，哪里有办正事重要啊～
谢谢小兽的地雷哈，么么

　　☆、第 54 章

　　早上一起来, 大小姐就有些不对劲。
　　程析这边刚用清水洗去脸上的泡沫, 旁边就伸出了一只手把毛巾递了过来。
　　然后吃早餐的时候, 大小姐端着小碟子眼巴巴的看着她, 等她坐下了才开始吃东西。
　　等到她去换衣服，宫颐蓁就站在一旁随时候命的样子。
　　出门的时候, 程析看了一眼跟在后面的宫颐蓁，有些无奈的说道：“你今天是怎么了？”
　　宫颐蓁刚好拿上钱包手机和钥匙, 晃了晃手中的东西, “我要跟你一起去。”
　　程析有些哭笑不得, “我是去公司，你跟我一起去干嘛？”
　　“给你当司机啊。”宫颐蓁眨了眨眼睛, “要不要？”
　　程析摇摇头, 笑着说道“要宫总给我当司机？我付不起这份工资啊。”
　　“那，就当是我送你上班。”宫颐蓁固执的说道。
　　程析见她坚持，也不再拒绝, 伸手揉了揉宫颐蓁的头，两个人一起下了楼。
　　等到了停车场的时候, 宫颐蓁的手机响了起来, 她看了一眼来电显示却没有接。
　　程析系好安全带, 看了她一眼，“怎么了？”
　　“没什么。”宫颐蓁淡淡说了一句，把手机放到一边。
　　程析下意识看了一眼，结果那铃声又响了起来。
　　孙如。
　　程析顿了一下，转头看向宫颐蓁, “还不接？”
　　宫颐蓁拿起了手机，对着那边有些不耐烦的说道：“我不是说了，我不去了吗？”
　　电话那边的人好像有些不依不饶，也不知道说了什么，宫大小姐的语气稍微放软了一些，听着那边说了几句，才有些无奈的说道：“行，你和宋助理，一个都少不了。”
　　宫颐蓁挂了电话，回头看了一眼程析。
　　程析好看的眉眼有些波澜不惊，但是宫颐蓁却敏锐的感觉到了一丝不同寻常的意味。
　　“公司那边要是有事的话，你就先过去吧。”程析顿了一下，继续说道:“我这几天事情也多，你要是一直陪着我的话……”
　　“你是在赶我吗？”宫颐蓁瞪大了眼睛看向她，一副恶人先告状的模样:“我这三天唯一的事情，就是跟着你，你想赶也赶不走的。”
　　程析有些哭笑不得:“万一公司有事呢？”
　　“这时候，就是有天大的事儿，我也不会回去的。”
　　“你啊，”程析顿了一下，才状似无意的说道:“你和下属的关系处的不错啊。”
　　宫颐蓁撇了撇嘴，“也就是孙如，没大没小的。”
　　“那不是跟你很像？”程析笑着调侃了一句。宫颐蓁看着她脸上的笑意，突然凑过来在她脸上蜻蜓点水般的吻了一下，然后一脸得逞的笑道:“我是无法无天好吗？”
　　程析强装镇定咳咳了一下，口中催促道:“快开车，迟到了小心我找你算账啊。”
　　宫颐蓁送程析到了公司，也没有离开，在附近找了一个咖啡馆悠闲地坐了一会儿，等到程析下班的时候，又准时出现在了丰源所在那条街的路口。
　　程析上车的时候，还有些惊讶，“你怎么这么快？”
　　宫颐蓁顿了一下，“想快一点看见你啊。”
　　原因当然不只是这么简单。
　　虽然知道自己的想法很幼稚，但是她不得不承认，纪锦_这个女人给她带来的危机感实在是太强烈了。
　　程析定定地看了她一会儿，才伸手揉了揉她的头，“有什么事的话，就直接跟我说。”
　　宫颐蓁嗯了一声，却没有说什么。
　　这种不安，说出来就好像在怀疑程析什么的……她不想给程析这种错觉，也不想让自己的小情绪让两个人都不愉快。
　　唔，还是守好自己的人最重要！
　　宫颐蓁的心里嗷呜了一声，束起了锋利的小爪子。
　　程析顿了一下，看了一眼窗外的景色，微微笑了一下，“我们去哪？”
　　“吃饭？”宫颐蓁眨了下眼睛，“你都工作了一天了，饿了吧？”
　　“这会儿才五点，倒也还好。”程析看了一下手上的腕表，却被眼尖的宫颐蓁瞅到，拉住她的手看了一眼和自己手上同款式的手表，满意的点点头，才又认真的开车。
　　程析看着她这一系列动作，轻笑了一声，“想不想来一场约会？”
　　“哎？”宫颐蓁愣了一下，“约会？”
　　“逛逛街看看电影什么的……”程析也抓了下头发，虽然是这么说了，但是她也好久没有约过会了哎，具体要做些什么，还真的是一点头绪也没有。
　　不过看着宫颐蓁隐隐有些不对劲的样子，她想，有些话还是要跟小孩说清楚的吧。
　　“好呀！”宫颐蓁明显来了兴致，“我听白茵茵说，中心广场之前翻修了，整的还不错，可惜一直都没有去过哎。”
　　“那就去那里好了。”程析笑了下，点点头。
　　两个人到了地方，果然热闹非常。
　　宫颐蓁紧紧牵着程析的手，在人海里穿行着，看着周围熙熙攘攘的人群，不由得相视一笑。
　　等到了广场中心的时候，宫颐蓁和程析刚要走过去，却听见一阵悦耳的音乐响起，广场中心的那座旋转木马像是被仙子是施了魔法一样，从顶端一点点亮了起来，不过片刻，就已经绚丽地抓住了所有人的眼球。
　　宫颐蓁看着那不停转动的旋转木马，又回头看了一眼程析，眼中偷偷溜出一丝渴望来。
　　程析看着她亮晶晶的眸子，反手拉住她，到了一旁的售票处。
　　等到坐了上去，宫颐蓁看着自己程析之间的间隔，有些不满意的拉住了程析的手。
　　旁边又上来几对情侣，有些注意到她们的亲昵的，又往这边多瞟了几眼。
　　程析挠了挠宫颐蓁的手心，示意她一旁望过来的视线。
　　大小姐只是把手拉的更紧了，还示威似得晃了两下，好宣示一下自己的主权。
　　等到木马开始转动了起来，宫颐蓁便掏出了手机，示意程析凑近一点点。
　　程析不疑有它，微微伸了头过来，宫颐蓁忽的转过头去，亲了一下她的脸颊，手上也没闲着，按下了快门。
　　程析的脸唰的一下子红了，公共场合牵手什么的，倒也还在她的接受范围之内，可是亲吻……她似怒非怒的瞪了那个嚣张的小孩一眼，却见她举着手机笑的正开心，又想起那次在Ｚ市宫颐蓁的举动，突然也觉得不是那么难以接受了。
　　等到从旋转木马上下来，宫颐蓁还拉着她看了一眼照片，“好看吧好看吧？”
　　程析看了一眼照片，又那手指戳了戳她的脑门，“下次不准这样胡闹了。”
　　“这哪里是胡闹嘛……”宫颐蓁看着那张照片，越看越喜欢，“不行，回头我要打印出来。”
　　程析的脸颊微微红了一下，“打印出来干嘛？”
　　“放在家里面一张，不对，一张不够，卧室一张，客厅一张，钱包里也要，还有车上……”宫颐蓁一脸霸道的说道：“我要你在哪都能看见我！”
　　“哪都能看见你，万一看腻怎么办啊？”程析开玩笑的说了一句，却见大小姐的面色突然一沉，凶巴巴地说道：“不准你看腻！”
　　程析愣了一下，摸了摸突然炸毛的小孩，“我开玩笑的，你这么凶！”
　　宫颐蓁蔫了一下，又直起脖子看着她，“开玩笑也不行。”
　　程析叹了一口气，拉住宫颐蓁的手，说了一句：“我饿了。”
　　……
　　晚上回来的时候，程析和宫颐蓁在小区里走了一会儿。
　　走到社区广场的时候，程析突然叹了一口气。
　　宫颐蓁拉着她的手一紧，“怎么了？”
　　“突然想起来我都三十了，”她看了一眼那些为老年人准备的健身器材，拉着宫颐蓁走了过去，“锻炼身体是不是可以老的慢一点？”
　　宫颐蓁看着她带着笑意的面庞，在昏暗的灯光下并不是十分清晰。
　　“你才不老呢。”
　　“还不老？”程析笑了一下，“你可是都能把纪锦_叫阿姨了。”
　　她和纪锦_，可是同辈人啊～
　　宫颐蓁听见这个名字，沉默了一下。
　　她撒开了手，坐到了一旁的秋千上，也不看程析，就盯着地面一个人默默地生闷气。
　　程析坐到她旁边的秋千上，看着宫颐蓁这幅样子，伸手探了一下：“喂，我够不到啊。”
　　宫颐蓁转过头看了她一眼，虽然还是一脸的不开心，但是还是伸出了手，在空中和程析的指尖相遇。
　　程析勾住她的手指，笑了一下，“吃醋了？”
　　宫颐蓁摇了摇头，哼了一声，“才没有吃醋。”
　　“没有吃醋啊，那就是，生气了？”程析摩挲了一下她的指尖，继续问着。
　　宫颐蓁看一眼自己被玩弄着的手指，面色微微红了一下，但在夜色下却不甚明显。
　　“我知道你去找纪锦_了。”
　　“嗯。”程析答应了一声，“我也猜到是因为这个。”
　　“不过我才没有胡思乱想，也没乱吃醋，我只是有些气不过。”宫颐蓁握住了那一直在不安分的手指，闷闷的说道：“我不想你为了我，去找她说情。”
　　说情这种事，万一说着说着旧情复燃了，她要找谁哭去啊……
　　程析听见她郁郁的声音，反而笑了出来，“要我夸夸你吗？没有胡思乱想没有乱吃飞醋……这么乖？”
　　宫颐蓁看了她一眼，又撇过头去。
　　“你啊……”程析站起身，走到她身边，蹲下身子看着宫颐蓁，“怎么生起气来真像个小孩子了。”
　　“我没事。”宫颐蓁撇过脸去，“纪锦_算什么，迟早有一天，我会让她……”
　　程析凑过去吻了一下小孩，让她那半句话生生地咽回了肚子里去。
　　“既然她不算什么，”程析看着眼前亮晶晶的眸子，笑着说道：“又何苦为了她浪费我们的时间？”
　　宫颐蓁看着她的眼睛，忍不住伸手抱住她：“你也是这样想的吗？”
　　程析愣了一下，她回应了下宫颐蓁的怀抱，“原来你是在担心这个啊……”她还以为凭大小姐的性子，是决计不会有这样忐忑不安的想法。
　　宫大小姐不是一向势在必得，毫无顾虑的嘛。
　　她笑了一下，勾着宫颐蓁的脖子说道：“腿麻了。”
　　宫颐蓁乖乖地往一边挪了一下，让程析坐到她身边来。                        
作者有话要说：　　谢谢小兽，２８４６３９４１的地雷，么么哒，谢谢小声宓牡乩祝兀玻么么哒！
又到了５２０这一天啊……

　　☆、第 55 章

　　“那天纪锦_问了我一个问题。”程析一直觉得这种话, 实在是没有必要说出来, 不然总有些故作深情。
　　但是看宫颐蓁现在这个样子, 倒是说出来要好一些。
　　那句话在纪锦_面前说出的时候, 顺畅的仿若是在心里酝酿了许久一般，可是看着眼前那双亮晶晶的眸子, 程析却感觉到一丝害羞。
　　她心中忍不住暗啐了一口，自己多大的人了, 在宫颐蓁面前, 居然还会有如同学生般扭捏的时候。
　　宫颐蓁听着她说的那句话, 想着，来不及想就已经站在那里了, 是什么意思。
　　“在去见她之前, 我也没有想过我们之间的对话会是怎么样。”程析轻轻倚在宫颐蓁身上，说话的声音低低地，但在寂静的夜晚, 又显得那样清晰。
　　“但是看见她坐在那里，我才发现, 原来有些人是真的可以放下的。”程析顿了一下, “而放下的原因, 是因为，有一个人，比她更重要。”
　　宫颐蓁下意识地抱紧了身旁的人。
　　“所以啊，这已经不是一场分得清输赢的赌博了，”程析继续说道：“宫颐蓁, 我就在想，我是不是比自己想的，还要喜欢你。” 
　　那句话轻飘飘地，落在宫颐蓁的心头却极有分量。
　　她原来，原来也会怕，怕自己的分量抵不过那个人，怕再也得不到那些回应，怕……这个人，其实没有那么喜欢她。
　　明明是让人欢喜的话语，明明程析就在自己怀里，可是宫颐蓁那些被狠狠压抑住的小情绪，这会却像是流窜的暴徒一般，侵袭着她本来就紧绷着的神经，害的眼泪夺眶而出。程析愣了一下，伸出手回抱住自己的小孩，然后叹了口气，无奈地说道：“你以前也这么爱哭鼻子吗？”
　　宫颐蓁听见这话，本来阴郁的清楚一扫而空，她破涕为笑道：“才没有，是你的表白太感人了。”
　　程析伸手给她擦去眼泪，然后笑着看着她，“这下放心了吧？”
　　宫颐蓁顿了一下，用还有些哽咽的声音问了一句，“那纪锦_要是……”
　　“回不去的。”程析伸手揉揉她的头，“我跟她不可能回去的。”
　　不可能回去……宫颐蓁看了一眼程析，她知道要程析把过去的那些事情当做没发生过，是决计不可能的。
　　一直在意那些，只会让她和程析的未来，平白添许多烦恼而已。
　　宫颐蓁甩了下头，竭力地把那句“如果有可能怎么办”扔在了脑后，她吸了下鼻子，看着程析。
　　“七年过得很快的。”她抓着程析的手说道，“我们还有好多个七年要过，所以不差这一个。”
　　程析看着脸上还带着泪水的宫颐蓁，任由她抓住自己的手，随后凑过去吻了一下她的眼角和脸颊。
　　“宫颐蓁，我把我人生的下一个七年，下下一个七年，以后的每一个七年，都交给你好不好？”
　　“好。”宫颐蓁抱着她，坚定地说出肯定的话。
　　两个人依偎在小小的秋千上，任凭夜晚的风从身边吹过，相拥的怀抱却依旧温暖着。
　　宫颐蓁蹭了蹭程析的脸颊，随后便带着些力道吻了上去，那些大小姐一直不屑说出口的不安和忐忑，也随着这样一个饱含深情的吻，慢慢地消融。
　　程析顿了一下，抱着宫颐蓁的手臂也开始收紧，然后不紧不慢地回应着她。
　　做事谨慎的人学会了放手一搏，不留余地，傲慢不逊的人也开始忐忑不安，患得患失，饶是如此，她们也想感谢命运，能够遇见这个可以改变自己的人。
　　等到一阵凛冽的小风儿吹过，坐在风口边上的宫颐蓁不由得打了个寒颤，才不情愿的放开了程析。
　　程析温热的手摸了摸宫颐蓁带着凉意的脸颊，笑着说道：“刚才是流眼泪，再吹下去，就要流鼻涕了。”
　　宫颐蓁看着她站起身，又伸出手拉了自己，吸了吸鼻子说道：“我身体才没那么差呢。”只是话音还没落下，她已经打了一个大大的喷嚏，然后看着一脸笑意的程析有些不好意思的转过了头。
　　程析拉着她的手，催促了一句，“回家吧。”
　　宫颐蓁看了看四周静谧的景色，有些惋惜的摇了摇头，“这就回去啊……”
　　“你还想干嘛？”程析哭笑不得的伸手戳了戳她的脑瓜。
　　等到了家，程析便催促着宫颐蓁去洗澡，大小姐磨蹭了好一会儿，才去了浴室。
　　不过宫颐蓁从浴室出来的时候，看见的景象却让她大跌眼镜。
　　程析正拿着电脑本在看文件，认真工作的样子是很迷人……但是……
　　她走过去从后面搂住程析的脖子，不满的说道：“怎么现在还要忙？”
　　“你真当我回来是度假的啊……”程析拍了拍她的手，笑着说道：“收拾好了就去休息吧，我把这个看完就回房了。”
　　宫颐蓁看了她一眼，磨磨蹭蹭的挪了身子到程析身边，“不想一个人睡。”
　　程析把这粘人的孩子往一边推了一下，嘴里安抚着：“乖，你先去，我快点做完。”
　　宫颐蓁嗯了一声，嘴上说了一句，“没事，你做你的。”手却不老实得盘了上去，顺着程析的上衣下摆就伸了进去。
　　程析的呼吸猛然间停了一下，她看着一脸乖巧但其实一点也不老实的小孩，努力保持着镇定说道：“这个工作要是完不成，明天一天你都见不到我了。”
　　宫颐蓁正肆意抚摸着的手一顿，她仰起有些可怜巴巴的脸，看着一脸正气的程析，“不行吗？”
　　程析咬牙说了一句，“不行！”
　　宫颐蓁抽出了手，环住她的腰，整张脸埋在了程析的怀里，硬生生地把她手里的文件挤到了一边去。
　　“乖……”程析有些哭笑不得地把手里的文件放在一旁的茶几上，然后摸了摸宫颐蓁的头发：“你这是怎么了？”
　　宫颐蓁撇了撇嘴，乌黑的头顶蹭了蹭程析的胸口，“我想你了。”
　　程析正要推开她的手顿了一下，突然不知道该说些什么。
　　大概是刚刚得到了承诺，怀里这个小孩似乎还有些不敢置信，她现在的举动，像极了是在证明什么。
　　程析想起那会儿哭的无声的大小姐，没有一丝一毫平常嚣张跋扈的气势，反而像极了被主人丢弃的小兽一样，带着说不出的彷徨和难过。
　　她伸手，心疼地抱住了宫颐蓁有些毛茸茸的脑袋。
　　“等手里的事情忙完，我们两个出去走走吧？”程析轻轻地说道：“只有我们两个，你想去哪，做什么都可以。”
　　宫颐蓁听见这话，心里头的渴望更加无法按捺，但是她也知道自己不能再这么胡闹下去了。
　　她不情愿的坐直了身子，然后看着程析说道：“这可是你说的。”
　　程析笑着点点头，看着宫颐蓁站起身忿忿的说了一句，“哼，我才不等你呢，我要先睡了！”
　　“好，你先睡！”程析拉住她的手，看着宫颐蓁又默默退回来的模样，笑着加了一句，“我尽快。”
　　“嗯。”宫颐蓁点点头，进了卧室。
　　夜渐渐的深了，程析关掉了客厅的灯，收拾好便轻手轻脚地进了卧室。
　　宫颐蓁留了一盏暖光灯，米黄的光芒带着一丝暖意，迎接着迟来的另一位主人。
　　程析看了看闭着眼睛的宫颐蓁，想着要不要再取一双被子，省的被窝里的人被自己这一身冰凉惊醒。
　　但是她还没想好，被窝里已经伸出了一只手，掀开了被子把她拉了进来。
　　宫颐蓁闭着眼睛皱着眉头把她整个人拽进怀里，一边还不清不楚的嘟囔着：“这么凉……”
　　程析感受着宫颐蓁的体温，伸手环住了她，冰的大小姐吸了一口气，抬起眼睫看了她一眼，“下回把空调开得高一点。”
　　“不是不等我了吗？”程析看着还想装睡的宫颐蓁，偷笑了一声。
　　宫颐蓁睁开圆圆的眼睛，眼神清明，没有一丝的睡意。她轻声哼哼了两声，手脚把程析缠得更紧，随即在她脸上亲了一口，“睡啦……”
　　程析嗯了一声，“晚安。”
　　这一觉，睡得无比安稳。
　　……
　　散会的时候，蔡总叫住了正要离开的程析。
　　“程析啊，Ｚ市那边的案子已经差不多了，既然你想回来，那就回来吧，刚好我身边也缺一个得力的帮手。”
　　程析扬眉笑了一下，“只要蔡总不嫌弃就好。”
　　“怎么会，你可是我亲自请回来的，再说，这次的案子也证明，我的选择没有错。”蔡总顿了一下，然后又说道：“不过Ｚ市那边的交接工作还是要好好做啊，你心里有什么人选吗？”
　　程析顿了一下，看了一眼手上的腕表。
　　“怎么？下班了还有事要忙？”蔡总微微笑了一下。
　　“还好，不算什么事儿。”
　　“那就一起吃个饭，好好跟我说说你的想法。”
　　程析点了点头，先处理好公司的事，也能早些回来Ｃ市。
　　不知道那个时候，大小姐会是什么神情……程析想起宫颐蓁说的那句“我想你了”，嘴角忍不住升起了一丝笑意。                        
作者有话要说：　　谢谢小兽，红袖，小宁檬的地雷，么么哒！

　　☆、第 56 章

　　程析回了Ｚ市处理工作交接的事情。
　　宫颐蓁这边的项目也开始继续进行, 势头相当不错。
　　两个人偶尔通个电话, 然后再去忙自己的事, 倒也觉得安心自在。
　　这天宫颐蓁刚刚下楼, 却接到宫颐和的电话。
　　“今晚回家，有事要说。”
　　只是简短的八个字, 宫颐和便挂了电话，害的宫颐蓁还有些没反应过来, 到了车上便问了小张一句, “最近家里有什么事吗？”
　　小张也一脸迷茫, 摇了摇头，“没听说有什么事啊。”
　　宫颐蓁顿了一下, 吩咐了一句:“那先回去吧。”
　　回到宫家, 郑晓沐才告诉她原因。
　　“纪爷爷去世了。”
　　宫颐蓁想了一下，才反应过来，堂嫂口中的纪爷爷, 便是纪氏集团的董事长。
　　宫家和纪家世代交好，纪家的长辈去世, 他们肯定是要过去一趟的。
　　只是……宫颐蓁看了一眼郑晓沐, 不知道该不该问。
　　郑晓沐看她的神情, 也知道她在想什么，顺口说了一句，“纪家现在管事的，是纪昀山。”
　　纪昀山？宫颐蓁愣了一下，这个名字对于她而言, 可是相当陌生。据她所知，在纪氏任职的和纪锦_同辈的纪家人里，并没有这个名字。
　　纪锦_，她，输了吗？
　　宫颐蓁垂眸看着地面，心中的情绪蓦然间变得复杂起来。
　　纪老先生的葬礼很是庄严肃穆。
　　和上世纪末才搬迁过来的宫家不同，纪家是土生土长在C市的，家族内部的庞大，和对于社会经济的影响力，都不是一个简简单单的企业家的身份能够概括的。
　　因此，这位老人家的葬礼，除了商业上有过交情的同伴之外，也不乏一些政要人物。
　　宫惟昌领着两个晚辈行过礼后，便和其他知交站在一起。
　　纪锦_和一位陌生的瘦高男子站在一旁，给诸位前来的客人回礼，面上皆是说不出的凝重和哀伤。
　　宫颐蓁微微顿了一下，便收回了自己的视线。
　　这样的情形下，大概没人有空再去想那些了吧。
　　宫颐蓁跟在宫颐和身后默默站着，看着灵堂正中那张那张笑容慈祥的照片，微微有些怔忡。
　　在她小的时候，这位纪爷爷和自己爷爷经常在一起喝茶下棋。因为他一生未娶，膝下无子，所以对小孩子很是喜欢。
　　所以那个时候，宫颐蓁对这位纪爷爷，还是颇为亲近的。
　　只是后来爷爷生病去世，两家的关系便大不如前。除了生意上的往来，私下的交情也慢慢开始掺杂了些其他的味道，再加上宫颐蓁去了国外，竟然再也没有见过这位老人家。
　　一行又一行的人前来致礼道别，宫颐蓁敬立在一旁，视线有些虚无望着那些身着黑衣的来人，心神不由得有些涣散。
　　不知道，纪爷爷会不会遇见爷爷，要是遇见了，他们便又能一起喝茶下棋了吧……
　　宫颐和站在一旁，轻轻拍了下她的肩膀。
　　宫颐蓁坐在角落里等着，直到出殡结束了，宫颐和才和一众人从安葬的纳骨塔回来。
　　也就是这个时候，她才又注意到了宫颐和身边的人，瘦高的个子看上去有些孱弱，面色白净而憔悴，眼睛还带着一丝红肿。
　　只是这样一个气势并不如何出众的人，却走在了一众人的前面。
　　纪昀山。
　　宫颐蓁心里闪过一个名字。
　　她的猜测并没错，坐到车上的时候，宫颐和才摇了摇头，“果然世事无常，谁能想到老爷子最后选的人居然是纪昀山。”
　　宫颐蓁也不去纠正兄长的话，按理来说，他俩该管那位叫一声纪叔叔的。
　　“我倒是没看出来，他哪里入得了纪爷爷的眼。”宫颐蓁顿了一下又继续说道，“最起码和纪锦_比起来，是没什么出众的地方。”
　　宫颐和点点头，“虽然现在说这种话不太好，但是这一点我倒是可以告诉你，纪昀山，赢在了血脉。”
　　宫颐蓁愣了一下。
　　“纪爷爷不是一生未娶吗？”
　　这也是为什么，纪家这一代都相当出众的原因，毕竟谁都有可能继承这份家业，这自然是最大的激励。
　　“人年轻的时候，难免会犯一些错误啊。”宫颐和转过头看着她，嘴角笑了一下，“怎么，觉得你倒是挺替纪总惋惜？”
　　“替她惋惜？”宫颐蓁瞥了一眼自家兄长，又转过头看向窗外，“我不过是，希望她别回到过去而已。”
　　……
　　纪家的改朝换代，看上去并没有产生什么影响。
　　百瑟依旧运营的如日中天，稳稳占据着销售企业的龙头位置。
　　宫颐蓁偶尔在一些场合遇见纪锦_时，纪总仍旧是那样凌厉的气势，在一众人中耀眼到让人无法直视。
　　但大概就是因为这样的无法直视，所以也很少有人发现，这位依旧有些强硬手腕，雷厉风行的女总裁，在看见宫颐蓁时，眼眸深处总是会浮起一种难言的情绪。
　　这样隐晦的情绪，让宫颐蓁内心底没来由的生出一丝不安来。
　　然而这种不安越是生长，宫颐蓁在和程析聊天时，越是下意识的避开那个名字。
　　尽管她也想问问，程析是否知道纪锦_最近的状况，或者对这件事的想法。
　　然而这三个字，是一向坦率到让人害怕的大小姐，唯一无法轻易说出口的话。
　　小张看了一眼坐在后面一句话都没有的大小姐，微微咳了一声，“小姐，咱们今天回程小姐那里？”
　　宫颐蓁看了一眼手里的相框，“你说呢？”
　　小张缩了下头，发动了车子，心里暗暗想着自己就不该多嘴问这一句。不过大小姐最近的情绪，很是善变啊……
　　那天和程析拍的照片，早就已经洗了出来，只是一直没有遇见喜欢的相框……虽然她是想等程析回来一起去挑的，但是成熟稳重的程总监表示，她还是很信任宫大小姐的审美水平的，并且希望晚上回来的时候，就能看到成品。
　　而现在，成品就在宫颐蓁手里。
　　照片里的两个人，虽然一个惊讶，一个窃喜，但流露出的那种温情，却是无法遮掩的。
　　宫颐蓁的心情突然好了一些。
　　她最近未免太疑神疑鬼了一些，就算纪锦_没能得到她想要的，也未必就是回到原点，更何况，就算她有旧情复燃的意思，那也要看她家程总监愿不愿意啊……
　　对自己有信心，更要对程析有信心啊。
　　抱着这样的想法，又想到晚上还能见到程析，宫颐蓁些心情顿时好的不得了，下车的时候，还不忘给这几天一直心力交瘁的小张一个安抚的笑容。
　　脚下的步子格外的轻快，宫颐蓁用钥匙打开了门，却突然感觉哪里不对的样子。
　　平常她和程析外出，会把家里的门两道都锁上的。
　　但是今天……
　　她推开了门，想着程析该不会又要给她什么惊喜，提前回来了吧。
　　客厅里站着的人听见门口的响动，也转过了身子。
　　不过是一个照面，两个女人脸上的笑意都凝固在了脸上。
　　宫颐蓁冷着脸将钥匙放在玄关的柜子上，然后视若无睹地换了鞋子，把手里的东西随手放到一边，唯独拿着相框进来。
　　“纪总难道不知道，什么叫做私闯民宅吗？”
　　纪锦_挑眉看向宫颐蓁，晃了晃手中的钥匙，“我和宫总进来的方式，似乎没什么不一样？”
　　宫颐蓁看见那串钥匙，脸愈发的黑了。                        
作者有话要说：　　唔，程经理正在奔赴战场的路上。

　　☆、第 57 章

　　她径直走了过去, 将手里的相框放在沙发前的茶几上, 然后坐在那里看着站在面前的纪锦_, “不知道纪总有何贵干。”
　　纪锦_并没有回答她的问题, 她的视线在屋里环绕了一圈，然后在桌子上的照片那停留了一下, “这间屋子好像没什么变化。”
　　宫颐蓁拧了下眉头。
　　“就连沙发还是我们当年选的那个。”纪锦_坐到一旁，看着宫颐蓁的瞳孔蓦然收紧, 然后抬眸看着她。
　　“哦。”宫颐蓁一字一顿的说道：“我说怎么躺着一点也不舒服, 原来是该换了, 谢谢纪总提醒。”
　　“原来宫总还只是睡沙发。”纪锦_嘴角翘了一下，看向宫颐蓁的视线带着一丝玩味。
　　“我睡在哪里不重要, 重要的是程析在哪里。”宫颐蓁拍了拍坐着的沙发, 有些惋惜的说了一句，“这种旧沙发果然还是太窄了。”
　　纪锦_的眼神闪烁了一下，伸手拿过桌子上的照片, 看了几眼，然后又抬头看向宫颐蓁：“你们平常, 就玩这些小孩子的东西吗？”
　　“我和程析平常做什么, 没必要向你汇报吧？”
　　纪锦_看着浑身写满了防备与敌意的宫颐蓁, 顿了一下，才有些无奈的说道：“你其实没必要有这么高的警惕。”
　　“既然程析要和你在一起，不管是一开始抱着什么样的心情，她都会为自己的感情负责。”纪锦_的视线掠过桌子上的照片，然后继续说道：“你该相信她才是。”
　　“谢谢纪总提醒。”宫颐蓁直截了当的说道：“不过你误会了, 我不是不相信程析，我只是不相信你而已。”
　　纪锦_似笑非笑的说道：“不相信我？”
　　宫颐蓁定定地看向她，“对于一个突然出现在前女友家里的人，你猜正常人会怎么想她？”
　　“那你就想多了。”纪锦_站起身来，“我来是为了工作的事情。”
　　“工作的事情？”宫颐蓁也站起身，“工作的事情，就到工作的地方去谈，更何况，我怎么不知道丰源和百瑟还有什么工作关系？”
　　“你不知道的事情，应该多着呢。”纪锦_微微笑了一下。
　　宫颐蓁冷冷地看了她一眼，口中蹦出四个字来，“好走不送。”
　　门那边传来了些动静。
　　程析看着屋里站着的针锋相对的两人，站在了门口。
　　宫颐蓁看着她有些发愣的神情，提高声音说了一句，“纪总不是要走了吗？”
　　纪锦_看向程析，微微笑了一下，“好久不见。”
　　程析下意识点了下头，虽然杨秘书是和她说过，纪锦_想要和她谈一下她那点股份的问题，但是她却没想到，纪锦_会直接来家里找她。
　　视线转到一方，宫颐蓁的神情果然又开始不对劲了。
　　她们家的小朋友可不好哄哎……程析微微叹了一口气，把手里的东西放到一旁，然后走到宫颐蓁身边，“我送纪总出去，你去帮我收拾行李好不好？”
　　宫颐蓁脸上写满了不开心，她伸手拉住程析：“她又不是不认识路。”
　　“有些话说清楚了就没事了。”程析揉了揉她的头，“快去干活，我很快就回来了。”
　　宫颐蓁听见这话，才有些心不甘情不愿的松开了手。
　　程析对着宫颐蓁柔柔地笑了一下，才转身看向了站在玄关处的纪锦_。
　　门被关上了。
　　屋里就剩了宫颐蓁一个人。
　　她对着门口盯了一会儿，才意识到程析就算再快，也不可能一个转身就立刻回来的。
　　这样思索了一下，她才动了一下身子，去看程析带回来的行李……
　　行李箱？！
　　宫颐蓁愣了一下。
　　……
　　天色有些昏黑了。
　　纪锦_看了一眼走在身边的程析，却没有张口说话。
　　“纪董的事情，我听说了。”程析顿了一下，低低说了一句，“节哀顺变。”
　　纪锦_点点头，“大伯自从患病受了不少罪，这下也算是解脱了。”
　　程析嗯了一声。
　　纪锦_嘴角突然露出一抹苦涩的笑容，“我们之间，好像没什么可说的了？”
　　程析顿了一下，停下脚步微微摇了摇头，“不是没什么可说的了，是我们都知道，有些话，说出来也没用了。”
　　“不说出来，怎么就知道它没用？”纪锦_也转头看向程析，深沉的双眸紧紧盯着面前的人，“你知道吗，我不甘心。”
　　“我知道。”程析顿了一下，“你本来不会输的。”
　　“我还没有输。纪昀山不过是靠着大伯的遗嘱，集团里还有很多人对他不服。这样的位置，是坐不牢的。”纪锦_看着程析澄明的眼神，“所以我说的不是这个。”
　　“可现在我们，只能说这个了。”程析平静地说道，“说这个，起码还有点用处。”
　　“七年的时间，比不过一个孩子的任性吗？”
　　“就像你半辈子为纪家付出的心血，比不过纪董和纪昀山的血脉亲情一样。”程析叹了一口气，对着眼前的人说道：“人心里衡量价值的标准，和外界是不一样的，自己看重的东西，就什么都比不了。”
　　“就这一点而言，我和宫颐蓁想的是一样的。”程析笑了一下，“大概这就是原因吧。”
　　“我该恭喜你，找到自己看重的东西了吗？”纪锦_深沉的脸上，看不出一丝情绪。
　　程析看着她深沉的眼眸，轻轻叹了一口气，“有一段时间，我觉得我们想的，也应该是一样的。”
　　纪锦_的神情突然闪过一丝悔悟，但很快，她就转过了身，掩去了那抹脆弱的神色。
　　“所以，念在旧日的情分上，我还是想多嘴说一句，问问你自己吧，你心里看重的究竟是什么。”
　　“百瑟的股份我会在三天内转让给你，还有之前的一些资料……”程析顿了一下，“还没来得及交给你的文件，我都会麻烦杨秘书转交给你的。”
　　“没来得及交的？”纪锦_重复了一下这句话，她看着程析平静的面容，突然间明白了什么。
　　“当初的工作刚好到了瓶颈期，但其实也已经有了一些想法了。”程析笑了一下，“不过还没有成形而已。”
　　“程析，你这样会让我觉得……”
　　“纪总，我只是希望，你不要把百瑟当成你家族斗争的牺牲品。”程析顿了一下，低声说了一句，“毕竟，那曾经也是我的梦想。”
　　“你愿不愿意为了你的梦想，回来帮我？”纪锦_眼中闪过一道光芒，带着一点不易被人发现的渴望。
　　程析摇了摇头。
　　纪锦_虽然早就知道答案，可是看见她的动作后，还是微微顿了一下，伸手按住了程析的肩膀。
　　程析抬眸看着她的动作。
　　“锦_，如果……如果你的心里有过一丝后悔的话，那就别让自己去后悔第二次了。”程析微微眨了下眼睛，才继续说道：“以你现在的力量，去跟纪昀山手里的股份斗，说不定只会得不偿失。”
　　纪锦_心里动了一下，只是她还没来得及说什么的时候，程析已经后退了一步，“我能说的只有这些了，就送你到这吧，再见。”
　　她的手缓缓落下，有些无力的垂在空中，视线所及的身影却已经毫不犹豫的转身，缓缓远离，直到再也看不见。
　　得不偿失……纪锦_突然苦笑了一声，她还能失去些什么呢？

　　☆、第 58 章

　　程析回到房间的时候, 宫颐蓁乖巧的有些不像话。
　　她行李箱里的衣服已经被挂到衣柜里, 日用品也拿到了浴室里, 就连她闲暇时间看的几本书, 都被宫颐蓁按照她书柜摆放的习惯，放在了该放的地方。
　　她顿了一下, 走过去摸了摸沉默着坐在沙发上的人，“怎么这么乖, 收拾的这么好？”
　　“时间很充足, 可以慢慢做。”宫颐蓁撇了下嘴, 看见程析的那一刻，心里头的疑惑和委屈还是没能忍住, 一下子倾泻出来, “你要是再晚一点回来，我都可以把整套房子都翻修一遍了。”
　　“哪有那么夸张？”程析笑出声来，拉住在宫颐蓁身边坐下, “再说你拿房子撒什么气？”
　　宫颐蓁听见这话，坐直了身子看向程析, “说到这个, 纪锦_居然还拿着你的钥匙？！”
　　“已经收回来了。”程析面色平淡的说道：“很久之前留的了, 她没怎么用过，我就把这事给忘了。”
　　宫颐蓁看着她波澜不惊的神色，却有些犹豫……程析，真的像她表现出来的这样不以为意吗？
　　她张了张口，看着面前的人, 却没能问出来。
　　事实上，从看见纪锦_站在这个本来只属于她和程析的屋里时，她就像是被猛然间惊醒了一般。
　　这个人曾经和程析，有过那样亲密且无法隔绝的关系。
　　即便嘴上丝毫没有示弱的意思，但是宫颐蓁的心里，确实不可抑制地起了些波澜。
　　甚至在看到程析风尘仆仆地赶回来的时候，她都闪过一点点绝望的想法，程析，是为了谁回来的呢？
　　如果，如果那个人向她伸出手，她会不会有些许的犹豫和动摇？
　　程析出门的时间其实不算长，如果认真计算一下，可能也就是两个人走到楼下，简单地告别，然后程析就回来了。
　　可是宫颐蓁却觉得那样一段时间，长的如同死刑犯在等待最后的判决一般。
　　原来世上最可怕的事情，不是得不到，而是得到了之后却还要担心失去。
　　宫颐蓁定定的看着面前的人，她的侧脸也很好看，好看的眉眼并不是像西方人那般的立体与深邃，却有着专属于东方面孔的柔和与魅力。
　　和七年前的那个下午相比，这个人的容颜好像并没有多大的改变。
　　那是宫颐蓁第二次见到程析的时候。
　　是因为什么事情逃课去找自家兄长，宫颐蓁已经记不清了。
　　她只知道当时那个下午天气很差，天空阴沉的像是要吞噬整个大地一般。她一个人走在陌生的大学校园里，看着人来人往，却没有一个熟悉的面孔。
　　等到风裹挟着雨丝从高空中落下的时候，宫颐蓁只能随便找了栋建筑物躲避雨势。
　　也就是在那个时候，她又看到了程析。
　　大概是她这偷偷瞧人的视线太过光明正大，以至于程析很难忽略这个站在门口一直紧盯着自己的人。
　　程析那一年已经上了大三，进去之前，又看了一眼呆呆站在门口的她，大概以为是个长得比较稚气的学妹，便笑着邀请道：“要进来听听我们的讲座吗？”
　　宫颐蓁愣了一下，身体却比意识先行一步的答应了。
　　大讲堂内几乎座无虚席，即使在这样糟糕的天气，还有这么多的观众，那这次的讲座，一定很厉害吧。
　　宫颐蓁跟在程析身后，看着她微笑着和工作人员打着招呼，高高束起的马尾轻盈的跳动着，有着说不出的活泼。
　　高马尾真好看啊……那个时候的宫颐蓁，心里只剩下了这一个想法，以至于到后来，她也习惯了高高地束一个马尾。
　　因为没有什么座位了，程析有些歉意的看了一眼被自己领进来的“小学妹”，问她愿不愿意坐在第一排靠边的位置。
　　事实上，第一排基本是都是组织人员和主席团的位置，只有在最左边留下几个空位，一般的学生，是很少选择坐到这边的。
　　但是宫颐蓁并不介意，程析指了那个位置，她便坐在那个位置上。
　　程析也在这一排。
　　她坐在靠中间的位置，视线正专注的看着台上演说的人，还时不时在面前的本子上记下一些东西。
　　宫颐蓁的视线也很专注，只不过她是歪着头，认真看着那个坐的端端正正的人。
　　她的侧脸，可真好看啊，眉毛是那种秀气的弯弯的眉，并不凌厉，却也不会教人觉得太过柔弱，至于眼睛，偶尔目光流转之间，有着说不出的灵气。然后是秀挺的鼻梁，带着一点点笑意的像是花朵一样的唇瓣。
　　宫颐蓁也不知道自己怎么了，只是盯着那人的视线根本无法挪开，看的相当入迷。
　　等到讲座快结束的时候，坐在第一排的主席团和代表全部走上了讲台。
　　宫颐蓁看着一个人小跑着拦住程析说了一句话，然后程析微微顿了一下，又对那人说了句什么。
　　等到结束的时候，几乎所有人手里都有一束漂亮的香槟，只有程析没有。
　　宫颐蓁大概能想到上台之前她和那个人说了什么了。
　　讲堂结束了，外面的雨也已经停了。
　　宫颐蓁想着自己进学校之前，好像在附近看见过一家花店。
　　但是花店的老板说，今天的香槟玫瑰已经没有了，倒是粉色桔梗还有一束。
　　宫颐蓁有些忐忑的抓着那束桔梗花，又重新回到了那座大礼堂。
　　整座礼堂空无一人。
　　宫颐蓁有些失落地垂下了肩，正要离开，却听见舞台一旁的房间传出了一些动静。
　　那房间的门只开了半扇，里面的情景看的并不真切。
　　宫颐蓁动了下脚步，她的本意只是想问一下，程析在哪里，但是视线望过去的时候，却发现屋里坐着的人，正是她要找的人。
　　程析正坐在那里笑着，仰着头看着站在她面前的人。
　　“表现的这么好，是迫不及待想要奖励了吗？”她面前的人正轻倚着桌子，伸手抚摸着程析的脸颊，说出口的话带着一丝说不出的甜腻。
　　宫颐蓁下意识屏住了呼吸，视线却无法从屋里的景象挪开。
　　她看着程析挑着好看的眉，拉住了那人的脖颈，然后笑着说道：“所以呢，你给的奖励值不值得我……”
　　话还没说完，被环住的人已经躬身吻了上去。
　　宫颐蓁惊讶地几乎要叫出声来，但是却又有一种无形的力量扼住了她的喉咙，让她发不出一丝声音来。
　　她站在那里，看着正缱绻相吻的二人，心里头那股子隐秘而怪异的感觉，在这一刻，终于破土而出。
　　程析和纪锦_从办公室出来的时候，突然咦了一声。
　　“怎么了？”
　　程析伸手拿起放在第一排座位上的那支花，“这儿，怎么有支花？”
　　“桔梗？”纪锦_接过那支花看了一眼，见程析的神情，笑着问了一句：“你喜欢吗？”
　　“看起来还不错。”程析笑了一下，“该不会是那群家伙漏掉的吧。”
　　“漏掉了？那就该是你的那支吧。”
　　“嗯？”程析看着那朵花，笑了一下，“我的这支，倒还不错。”
　　……
　　宫颐蓁不知道那支可怜的小小的花，最后去了哪里，只是那个人，却再也无法从她脑海里抹去了。
　　她甚至无数次的梦见那座大讲堂，无数次的梦见那间办公室，无数次的梦见那个吻，无数次的……把另一个人幻想成了自己。
　　第一次知道情为何物的宫颐蓁，像是一只脆弱无力的昆虫撞进了密密麻麻的蜘蛛网，再也无力逃脱。
　　“怎么了？”程析伸手在她眼前晃了几下，才让面色突然黯淡的宫颐蓁回过神来。
　　她握住程析的手，然后闭上眼睛向前一趴，依偎在程析怀里，闷闷地说着：“没什么。”
　　程析感受着她的重量，伸手抱住怀里的人，然后轻声说道：“我跟蔡总申请了回Ｃ市工作。”
　　“嗯。”宫颐蓁应了一声，看到行李箱的时候，她就猜到了。
　　程析眯了下眼睛，把埋在自己怀里的那颗脑袋揪了出来，“你不高兴？”小孩的反应，怎么和她想的不太一样？
　　宫颐蓁配合地抬起头，面上的神情确实不怎么开心。
　　“怎么了？”程析问了之后又很快加了一句，“不许说没什么。”
　　宫颐蓁坐直身子，抓了抓头发，看着程析有些委屈巴巴的说道：“纪锦_说，这个沙发是你和她一起挑的。”
　　程析点了下头，又看向她：“然后呢？”
　　“然后说我的照片是小孩子的玩意。”宫颐蓁继续告状着。
　　“嗯，还有吗？”
　　“还有，她说，我不信任你。”宫颐蓁说这话的时候，有些犹豫地看了一眼程析。
　　“那你呢，你相信我吗？”程析瞧着宫颐蓁。
　　“我相信你。”宫颐蓁转了一下身子，正正地对着程析，似乎这样看着她，自己就又变成了那个十七岁的小孩子，可以什么都不用想，只顾着自己的心跳和渴望，去拥抱眼前的人。
　　可是她终究不是十七岁了。
　　程析伸手揉了揉她的头，轻声叹了一口气。
　　宫颐蓁听见那一声叹气，突然有一种想哭的冲动。
　　她想起来程析很久之前说过的，她没办法理解的那些顾虑和担心。原来这些东西并不是一句信任，就可以完完全全放下的。
　　原来语言，是那么的苍白无力啊……宫颐蓁抱着程析的双臂不断收紧，直到程析轻哼了一声，在她耳朵上轻轻咬了一口，“你勒到我了。”
　　宫颐蓁下意识地松了下手臂，她盯着程析带着笑意的眸子良久，才缓缓地收回了手站起身来，用着命令式的语气说道：“周末和我出去一趟。”
　　程析挑眉看向她：“干嘛？”
　　“买沙发！”宫颐蓁把散落的头发一手拢到后面去，然后看着程析说道：“挑一个又大又舒服的，最好是不耽误我们做运动……”
　　程析顺手把手里的抱枕扔了过去，哭笑不得地说道：“你想什么呢？！”
　　宫颐蓁接住了抱枕，然后歪着头说了一句，“想餐桌啊，似乎也不错～”
　　“宫颐蓁！”程析觉得耳朵好像有点烧红，看着大言不惭的宫颐蓁说了一句，“你再这样乱说话，今晚就睡客房。”
　　嬉闹欢笑的话语终究掩去了那一点隐秘的情绪，宫颐蓁看着坐在沙发上双颊微微脸红的程析，又凑了过去，吻住了她的唇。
　　只要，她现在在自己怀里，就比什么都好了。                        
作者有话要说：　　谢谢三怀猫，小声祝小宁檬，红袖的地雷，么么哒！

　　☆、第 59 章

　　宫颐蓁并非特意打听纪锦_的消息, 只是这一阵子纪家的动作实在太大, 让她不想注意都难。
　　纪锦_和纪昀山, 这一次是切切实实的杠上了。
　　连局外人都能看出来, 纪锦_这一次是要把所有的家当都拼出去，背水一战了。和纪家交好的那些人, 也纷纷开始站队，一时之间, 还真看不出这局势的胜败。
　　宫颐和那只老狐狸, 是早早地从这场风波中退出来, 只是作壁上观，倒是一副悠然自得的样子。
　　宫颐蓁看着自己兄长一副等着看好戏的神情, 只能摇摇头, 庆幸这只老狐狸是姓宫，否则她还真的不知道要怎么对付这么奸诈的家伙。
　　不过话说回来，有时候她倒是希望纪锦_能够得偿所愿。
　　她从千屿出来, 正要去丰源的路上，突然接到了孙如的电话。
　　“宫总, 之前你说过的那块地, 市里的招标书已经下来了, 还有之前有过意向的几家公司也给了消息，就等着你的答复了。”
　　宫颐蓁顿了一下，说了一句“我这就回去”便又看向小张：“回公司吧。”
　　小张哎了一声，他从后视镜里看了一眼宫颐蓁，忍不住提醒了一句, “宫总，您昨天让我订的餐厅……”
　　“再看吧，要是来不及就取消了吧。”宫颐蓁看了一眼手上的腕表，心里头思索了一下，“之前有一次，让你去接我和程析的那条街，你还记得吗？”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　小张惊讶的哎了一声，摸了摸脑袋才想起来宫颐蓁说的是哪一次，“那都快两年前的事情了吧……不过我记得，应该是在科教城那边。”
　　两年前……宫颐蓁突然愣了一下，“这么快吗？”
　　“对啊，您接手鑫远快一年了吧。”小张感叹了一句，“想当初您刚回来那会啊，我都不敢在您面前说话，生怕说错一句饭碗就没了～”
　　“我有那么可怕吗？”宫颐蓁瞥他一眼，轻描淡写地说了一句。
　　小张缩着脖子笑了一下，“我不是那意思，我是说您当初确实挺冲动的。说实话，要是跟两年前的我说您现在的样子，我是一点都不信。”
　　宫颐蓁嗯了一声，并没有再说什么。
　　“那时候您可风风火火的，天不怕地不怕，做什么都不留后路。哪像现在啊，行事稳重，运筹帷幄的，把公司管理的这么好……就是有时候吧，觉得您变化太大了，”小张轻叹了一口气，突然觉得自己这话不对，又慌忙改口道：“我就是闲着没事唠叨几句，宫总您别介意啊。”
　　宫颐蓁看了他一眼，突然问了一句，“那你是觉得以前好，还是现在好？”
　　“这……”小张愣了一下，他从后视镜里看了一眼宫颐蓁，见她神色如常，并没有不开心的样子，才大着胆子说了一句，“我总觉得，您现在顾虑变多了……不过手底下那么多人吃饭呢，有顾虑才正常吧。”
　　宫颐蓁垂眸看着自己的手腕，精致的腕表隐隐泛着一点点金属的光芒，却不甚明显。
　　小张回头看了她一眼，又说了一句，“程小姐这次回来，不是说不走了吗？”
　　按理说，这该是件开心的事，但是宫颐蓁这几日独处时的神情，却一日比一日阴郁。
　　他平日里不会去议论老板的是非，但宫颐蓁做事向来不避讳他什么，所以有些事，他倒也看得清楚。虽然说老板的私事本不该过问……可是天天看着这样的面色，小张表示自己的心脏承受能力还是太差了啊。
　　宫颐蓁沉默地看着窗外，一言未发。
　　小张在前面开着车，肠子都悔青了，话说，看看老板的脸色怎么了，再惨也比被炒了了强啊……早知道他就该管住自己这张总爱碎碎念的嘴巴啊！
　　等到到了公司楼下，宫颐蓁下了车，才对他说了一句话。
　　“明天你不用来接我了。”
　　“啊？！”小张瞪大了眼睛看着自家老板，不会这么绝情吧，一句话而已啊！
　　“你给我开了两年车，好像还没有休过假吧。”宫颐蓁敲了敲车门，嘴角微微翘了一下，“给你一周的假，好好休息一下。”
　　小张还没反应过来，宫颐蓁又加了一句，“带薪休假，出去玩的话记得要□□。”
　　“哎哎哎？”小张终于合上了因为太过惊讶张开的嘴巴，“宫总，这这这不符合公司规定啊……”
　　“怎么，你还不愿意？”宫颐蓁眯了下眼睛，“那我收回……”
　　“别别别，宫总，咱们下周见啊！”小张忙拦住了宫颐蓁的话，“谢谢宫总！”
　　“不过今天你还是要待命的，晚上再跟你说安排。”宫颐蓁又吩咐了一下，才转头进了公司。
　　宫颐蓁啊宫颐蓁，你果然越来越不像样子了。
　　要是所谓的成熟，是用容忍和怯懦造就的，那么她宁愿去做程析口中永远长不大的孩子，最起码在感受到危机的时候，她就可以不管不顾地，把这个人死死的困在身边，谁都别想抢走她。
　　大概是终于是意识到自己的问题所在，宫颐蓁心中的郁结也减轻了许多。
　　下班的时候，宫颐蓁给程析打了个电话，听她说要忙工作的事，心里头蓦然间有些失落。
　　电话那边大概听出了她的低落，又问了一句，“怎么了吗？”
　　“想和你去一个地方。”宫颐蓁拿起桌上的中性笔转了一圈又放下，轻轻哼了一声，“算了，你先忙。”
　　程析的声音微微顿了下，才微微带着些歉意说道：“明天去吧？”
　　“没事，”宫颐蓁放松了身子倚在靠背上，笑了一下：“反正你都回来了，什么时候去都行。”
　　“嗯。”程析停顿了一下，然后又说了一句：“那我挂了？”
　　宫颐蓁嗯了一声，听着电话被挂断的声音响了几下后，便再悄无声息。
　　孙如倚在门边，看着宫颐蓁的神情，轻笑了一声，“怎么，被对象丢下了？”
　　宫颐蓁抬眸看向她，站起身拿起大衣穿好，然后走了过去，“下班不回家，来听我打电话？”
　　“本来是等我哥来接我的，不过他临时有事，来不了了。”孙如看着宫颐蓁就要离开的身影，顺手帮她关上办公室的门，“咱们两个都没人陪了，要不要一起吃饭？”
　　宫颐蓁回头看她一眼：“你请客？”
　　“喂，当老板的不会这么小气吧？”孙如一脸惊讶的说道，“我就是想蹭饭而已啊！”
　　“那算了。”宫颐蓁干脆利落的答道，脚下的步子丝毫没有慢下来。
　　孙如忙追了上去，拉住她无奈地翻了个白眼：“好好好，算我倒霉，摊上你这个上司。说吧，吃什么？”
　　宫颐蓁看着她一脸无奈的样子，笑了一下，“放心，你工资发多少，我心里有数的，不会宰你宰的太厉害。”
　　孙如的嘴角抽动了一下，“合着我还要谢谢宫总了？”
　　“不客气。”宫颐蓁眯着眼睛笑了一下。
　　“你这个样子笑，还真跟那个人有点像啊……”孙如感叹了一句。
　　宫颐蓁挑了下眉，并不反对她这句话。
　　吃饭的时候，宫颐蓁终于问了孙如一个问题，“我一直想不明白，你为什么会来鑫远，按理说，你不应该去帮你哥吗？”
　　“我哥那么厉害，哪用我帮啊。”孙如顿了一下，“再说，我也有自己想做的事情。”
　　“你想做的事情，就是来鑫远当个小白领？”宫颐蓁抬眸看了她一眼，“看不出你的志向这么‘远大’啊。”
　　“那你呢，你当初为什么会去百瑟当个小职员啊？”孙如眼神闪烁了一下，反问了一句。
　　“为了程析啊。”宫颐蓁直截了当的说道。
　　孙如觉得胸口像是被狠狠地撞击了一下，那种钝钝的痛楚虽然没有那么锋利，却让她忍不住吸了一口气，“要是我也跟你有一样的原因呢？”
　　“哎？”宫颐蓁顿了一下，和她一样的原因，就是喜欢的人在鑫远了……难道是？“你喜欢宋助理？！”她有些惊讶的将自己的结论说出口，然后有些不敢置信的看着孙如。
　　孙如听见这话，本来就犯堵的胸口差点一口气没上来，她拧着眉毛看了一眼桌子对面的人，“宫总，你认真的吗？”
　　“不然呢？”宫颐蓁又思索了一下，周围似乎也没有合适的人选啊。
　　孙如顿了一下，伸手夹了一块排骨递给宫颐蓁，然后认真的看向她，“等这个案子结束，我就要辞职了。”
　　宫颐蓁顿了一下，终于察觉到眼前的人有些不对劲了。
　　“虽然知道你迟早会离开……但是，为什么是现在？”宫颐蓁放下了手中的筷子，看着对面的人，语气稍微正经了一些。
　　“你是在用朋友的身份问我，还是老板的身份？”孙如看着她，笑了一下，“要是老板的话，我就告诉你，我要去做自己真正喜欢的事情了，这份工作，本来也只是因为好奇才来的。”
　　“要是朋友的话……”孙如顿了一下，看着宫颐蓁认真的说道，“我就告诉你，我是因为你才离开的。”
　　“因为……我？”宫颐蓁愣了一下，这个答案，有些超乎她的想象。
　　“本来不想跟你说的。”孙如微微放松了下身子，她抬头看了一眼装潢漂亮的天花板，然后又看向了对面的人，“但是想着你现在过得这么舒坦，不给你添点堵我心里实在过意不去。”
　　宫颐蓁看向她，有些无奈的笑了一下，“这是什么理由？” 她大概是明白孙如话里的意思，只是……为什么？
　　“大概是爱而不得，所有难免有些小情绪吧。”孙如笑的灿烂，“不过你也不要太介意，我只是觉得，不能再为你这个什么都不知道的人浪费时间了，所以跟你说清楚之后，我就可以痛快一点离开了。”
　　宫颐蓁看着她面上有些放轻松的笑意，轻声说了一句，“谢谢，虽然不太明白孙大小姐，你是看上我哪一点了？”
　　“那就是我自己的秘密了，不能说给你听。”孙如得意的笑了一下，然后长舒了一口气，“以后终于不用看你秀恩爱了，想想都觉得开心啊。”
　　宫颐蓁端起一旁的酒杯，敬向孙如，“那，希望你做了自己想做的事情之后，会更开心。”
　　孙如嗯了一声，和宫颐蓁轻轻碰了下杯。
　　宫颐蓁看着杯子里透明的液体，笑着摇了摇头，“不过身旁的得力助手就这么走了，我还是很难过的。”
　　孙如白了一眼她，却没再说什么。
　　等到饭吃的差不多了，孙如刚要起身，宫颐蓁拦住了她，“我来吧，就当是为你践行……”
　　“哎，想得美，给我践行就这顿啊？那也太便宜你了。”孙如挑眉看向她：“记得欠我一顿饭啊。”
　　宫颐蓁听见这话，也不再坚持了，站起身等孙如从柜台回来，两个人一起往门外走去。
　　不过刚要出门的时候，刚好遇见另一拨人从外面进来，她们便往后退了一步，站在一旁等这群人过去。
　　只是站在那里的片刻，孙如的视线却对上了两个眼熟的人，她怔了一下，转头看向宫颐蓁，“我突然有点后悔，今天给你添堵了。”
　　宫颐蓁并没有接这话，她只是看着从楼梯上走下来的两个人，面上的神色慢慢地晦暗起来。
　　孙如看着宫颐蓁难看的脸色，下意识地伸手拍了拍她的肩。
　　纪锦_在看到宫颐蓁的那一刻，就转头看了一眼程析。
　　程析的神色并没有多大变化，一点也没有是被情人抓包的慌乱，只是在看见孙如的动作时，才轻不可见地皱了一下眉头。
　　直到那两个人走到了跟前，宫颐蓁第一个动作就是伸手把程析拉到了自己身边。                        
作者有话要说：　　要赶榜啦，晚上还有一章哟！

　　☆、第 60 章

　　纪锦_看着她宣示主权的动作, 微微笑了一下, “这么巧, 宫总也和朋友来这里吃饭？”
　　“回家。”宫颐蓁并没有打理纪锦_的打算, 她只是拉紧了程析，嘴唇抿地紧紧地看着她, 等着她的答案。
　　程析点了点头，任由宫颐蓁拉着自己走出了大门。
　　孙如看着走得毫不留情的宫颐蓁唇边露出一抹苦笑来, 果然, 有程析在场的地方, 宫颐蓁哪里还会记得住别人，哪怕这个别人, 刚刚才向她表明了心迹。
　　纪锦_的视线落在孙如身上, 看着她一直望着宫颐蓁的背影，深沉的眸子微微闪烁了一下，“这位小姐, 我们，是不是在哪里见过？”
　　孙如回过头来, 对上纪锦_若有所思的神情, 客气笑了一下, “之前和我哥去酒会的时候，我们见过一面，纪总可能忘了。”
　　纪锦_回以微笑，“原来是孙总的妹妹，有空的话, 不如聊一聊？”
　　孙如犹豫了一下，还是点了点头。
　　……
　　程析还在心里思量着怎么跟宫颐蓁解释这件事的时候，大小姐就已经把钥匙递给了她，“我喝了酒，你开车。”
　　语气平稳，面色沉静，看起来似乎没什么异常，还知道不能酒后驾驶，把钥匙交给了。看起来，倒像是没什么事情……
　　没什么事才怪了！
　　她宫颐蓁什么时候会和平稳沉静这些词扯上关系啊，这明明就是暴风雨来临前的平静啊……程析面不改色的接过钥匙，坐上驾驶位，然后看着一旁沉默着明显在压抑什么的宫颐蓁，“你这会儿，会听我解释吗？”
　　宫颐蓁转过头看了她一眼，又转回来，摇了摇头，“不听。”
　　从牙缝里挤出来的声音，成功让程析打消了在外面解决这件事的想法，她叹了一口气，发动了车子。
　　还是回去再好好说吧。
　　把车子停好，宫颐蓁拉着程析上了楼，进了电梯，依旧是没说一句话。
　　程析的耐性比大小姐好的多，她只是顺从地跟在宫颐蓁身后，看着她开了门，然后站在一旁等她进去。
　　程析轻挑了下眉，抬脚进去了。
　　宫颐蓁跟在后面唰的一声把门带了了，然后逼近了程析，方才闷了一路的平静终于被打破。
　　程析看着猛然间凑过来的宫颐蓁，伸手抵在她的腰上，“先听我把话说完……”
　　“我不听。”宫颐蓁猛地将程析按在了墙上，然后整个人压了上去。
　　程析还来不及说什么，就已经被宫颐蓁带着冲动和野蛮的动作堵住了双唇。眼前人心中的不满，愤懑，还有说不清道不明的情绪都由这个吻发泄出来，让程析清晰的感受到她的情绪。
　　只是愣怔了一下，程析便伸手想要推开宫颐蓁。
　　她并不是在拒绝宫颐蓁的亲热，只是她们不该是在这样的情况下，糊里糊涂的还带着情绪做这种事吧？
　　只是大小姐这回像是牟足了劲一般，死死按着程析怎么也不愿意松手，甚至在感受到程析的推拒之后，动作变得更加强势起来。
　　等到程析几乎要喘不过气来的时候，宫颐蓁才放缓了动作，然后又用双手紧紧抱住了她。
　　程析有些不满地在她颈边咬了一口，然后低低地说道：“这回愿意听我说了吧？”
　　宫颐蓁听见这句话，脸上的神情又不好看起来。她松开了程析，走到前两天刚刚换过的沙发上盘起腿坐下，然后转过头看向一边，一副明显我还在生气的神奇。
　　“还不听？”程析挑了下眉，抬起右手轻擦了下嘴唇，然后转身向厨房走去，“不听就算了，反正我还饿着肚子，省点力气也好。”
　　宫颐蓁听见这话，下意识的问了一句，“你不是跟纪锦_一起吃的饭吗？”
　　“唔，你又不想听。”程析回头撂下了这么一句，打开冰箱看了一眼，除了几道速冻食品之外也没有什么能吃的。
　　她拿了一包饺子出来，刚要走进厨房，手里的东西已经被人抢了过去：“谁让你去找她的，害的自己连饭都吃不好，活该！”
　　程析听见这句话，非但不觉得刺耳，反而笑了一下。因为大小姐说这话的同时，还不忘拎着饺子进了厨房，然后开始烧水。
　　这副贤惠的模样和脸上那个样子，可是一点都不搭。
　　“我本来，是去见孙祺的。”程析开口解释着。
　　“哦，原来还有老混蛋啊，你们三个应该聊得很开心吧。”宫颐蓁看着锅底的水泡一点点的浮上来，面无表情的说道。
　　“孙祺只是想让我帮一个忙……”
　　“老混蛋请你帮忙，帮到纪锦_身上？”宫颐蓁有些不耐的挑了下眉，先不说纪锦_，她和孙祺大概也是命里犯冲，这两个人的名字，没一个叫人舒坦的。
　　“也不算是帮孙祺，这事他不说，我也会去的。”程析顿了一下，“但我会提前和你说的。”
　　宫颐蓁冷哼了一声，看着开始咕噜的开水，撕开了包装袋。
　　“所以，他到底要你干什么？”
　　“纪锦_，要结婚了。”
　　宫颐蓁看着饺子一个一个的蹦下锅，还有点没反应过来，“谁结婚？”
　　“纪锦_。”程析的声音里头，听不出来一丝异样。
　　宫颐蓁愣了下神，才想起来把手里的锅盖盖上。
　　“就算是纪锦_结婚，关孙祺什么事？”要是眼前的人有什么波动，她还能理解一些……当然也只是理解而已。
　　“你不知道？”程析扬了下眉，“孙祺倾慕的人，是她。”
　　宫颐蓁顿了一下，手里的勺子也停在了半空中，“你们这关系，也太复杂了吧。”老混蛋，不应该是她的情敌吗……
　　程析拿了两双筷子，跟在端着盘子的宫颐蓁身后，然后两个人坐在餐桌旁，继续刚才的话题。
　　“所以纪锦_为了要跟纪昀山拼最后一把，要把自己也搭上去，和那个财阀的继承人结婚？然后孙祺让你去劝她，不要做这么糊涂的事？”
　　程析点了点头，顺手夹了一个饺子送到嘴里。
　　宫颐蓁看着她一脸平静的样子，沉默了一会儿。
　　等到程析慢悠悠地吃了小半盘的饺子，宫颐蓁才问了一句，“你呢，你也和孙祺一样的想法吗？”
　　程析顿了一下，放下了手里筷子，看着宫颐蓁，点了点头，“我也觉得，她这个做法，很糊涂。”
　　宫颐蓁顿了一下，垂眸看着桌面，“别人怎么样选择，是别人的事情。你一定要插手吗？”
　　“……”程析看了一眼宫颐蓁，什么都没有说。
　　“我明白了。”宫颐蓁一字一顿地说道，然后拉了下椅子，站起身来。
　　程析随着她的动作抬起头，看着大小姐站在那里，缓缓地说出一句话来。
　　“如果纪锦_结婚的话，我一定，会送她一份大礼的。”
　　程析愣了一下，下意识伸手拉住了宫颐蓁。
　　宫颐蓁看着她的动作，那双圆圆的眼眸里面闪烁着的光芒又跳动了一下。
　　“你别乱来啊，”程析面上露出一个无奈的笑，她尽力想让这个话题回到刚才的状态，“我只是不想隐瞒你……”
　　“我知道。”宫颐蓁眼中的光芒终于隐去，她微微顿了一下，反手握住了程析，“但是我发现，想要守护自己的人，忍耐是没有一点用的。”
　　她不是没有想过将这件事完全地交给程析，可是尽力不去在意不去插手的结果，似乎没有好到哪去。
　　与其这样忐忑不安，倒不如她自己先动手好了……反正，她本来就是个不给自己留后路的人。

　　☆、第 61 章

　　3程析其实没有想插手纪锦_的事情。
　　就算那七年的时光, 已经成为她生命中的一部分无法抹去, 但是过去的事情终究是过去了。
　　只是她答应孙祺的请求时, 从某种意义上而言, 就已经没办法置身事外了。
　　她的沉默，只是觉得自己已经做出的事情, 实在是无法反驳宫颐蓁的话。
　　所以在宫颐蓁说出那句话离开后，她突然意识到, 就算是小孩再怎么信任她, 这些事情, 按照大小姐的性格，其实都是无法忍耐的吧。
　　桌子上还剩着半盘饺子。
　　程析看着它, 更感觉心乱如麻了。
　　……
　　宫颐蓁的电话从早上就没有停过, 等到她从办公室里出来的时候，宋助理已经站在了一旁等候了半晌。
　　“我已经确认过了，您说的那位何总, 也参加了南山那块地皮的竞标，之前审查投标资格的时候, 有过一些接触, 听说他是个很有手腕的人。”宋助理顿了一下, “您怎么想到他了？”
　　“鑫远现在能拿出手的，就只有和孙祺合作的这一个项目，凭这个想要中标，难度太大了。”宫颐蓁顿了一下，“其他的不说, 光是资金的问题就难以解决。这个时候，倒不如选择一个有力的合作伙伴，就算最后不能独占鳌头，也好歹分一杯羹。”
　　“宫总的意思是？”
　　“最起码，福利院那一块的规划，不能落到别人头上。”宫颐蓁顿了一下，转过头问道：“今天怎么没见孙如？”
　　“她早上打电话说要请假，您不知道吗？”宋助理愣了一下，解释说道。
　　“请假？”宫颐蓁皱了下眉头，又想到昨天晚上发生的事情，只感觉有些头疼，又叮嘱了宋助理一句，“她负责的那部分工作，你多盯一下，顺便看看有没有什么合适的人选来帮你。”
　　宋助理面上露出一丝惊讶来，却识相地没有再问什么。
　　宫颐蓁点了点头，“时间订好了吗？”
　　“何总那边来的消息，说明天下午才有空。”
　　“那就明天下午。”宫颐蓁看了一眼手上的表，“你去忙吧。”
　　宋助理嗯了一声，然后看着宫颐蓁面上的表拿了大衣和车钥匙向电梯走去。
　　他又看了一眼手中关于中坤何总的资料，微微顿了一下，又转回了办公室。
　　宫颐蓁刚到停车场，电话就又响了起来。
　　她看着那个号码微微愣了一下，随后才接了电话。
　　“你好，哪位？”
　　“中坤，何中廉。”
　　宫颐蓁眼中闪过一丝光芒，随后微微放松了身子倚在车靠背上，“何总是要考虑鑫远的提案了吗？”
　　“哈哈，宫总果然快人快语，毫不拖泥带水啊，这一点和令兄长可不太像。”
　　“在何总这样的明白人面前，着实没有说废话的必要。”宫颐蓁轻笑了一声，“听我的助理说，您明天下午有时间，不如……”
　　“那就明天下午，宫总赏脸陪我喝个下午茶，说定了。”
　　等到挂了电话，宫颐蓁将号码存好，看着何中廉三个字，眼神闪过一丝光芒。
　　虽然不明白纪锦_和这个人之间究竟有什么协议，但是既然他们都要谈婚论嫁了，自己总要送上些祝福的。
　　比如说，打消纪锦_的犹豫，让他们的决心再坚定一些，似乎就不错。
　　……
　　丰源，总监办公室。
　　小秘书站在一旁，有些战战兢兢的看着坐在候客厅沙发上的宫颐蓁。
　　虽然眼前的人和她年纪差不多大，但是往那一坐的气势，怕是连她们总监都要退避三舍吧……这话也不对，她们总监是那种温和内敛的气质，和这位的，怕是没法比较。
　　只是不明白总监从哪里招惹到这样的大佛，从进门就坐在那里，只说了一句，“不用打扰她工作，我就坐在这里等。”
　　程总监这个时候正在开会，她就是想去通报一声也没办法，只能站在这里陪着等着，顺便看着这位气场十足的小姐坐在那里，眼睛里带着一种说不出的情绪，
　　等到会议室的门终于被打开，那人的眼眸里才闪过了一丝光芒，但又很快隐去。
　　小秘书看着她似乎要起身却又坐回去的动作，微微愣了一下，才转身向会议室走去。
　　程析听见小秘书说有个奇怪的人在外面等她时，还没反应过来，等到小秘书又碎碎念说了几句“气场十足”“长得好看”之类的话，她才意识到什么，把手里的文件递给小秘书，加快脚步走了出去。
　　到了候客厅，程析果然看见宫颐蓁在那里坐着，右手搭在左手的手腕上，刚好覆在那块和她同款的手表上。
　　她的脚步顿了一下，眼睛突然有些发酸。
　　宫颐蓁抬头看见她站在门口，也站起了身，拿起搭在一旁的大衣，平静无波的说了一句，“走了。”
　　程析顿了一下，她微微侧过头去，应了一句，“嗯，我去收拾一下。”
　　宫颐蓁嗯了一声，拉住了她的手腕：“我跟你一起去。”
　　到了办公室，程析关了电脑，收了文件，拿外套和包，然后一转身就撞到紧紧跟在她身后的宫颐蓁身上。
　　程析愣了一下，看了一眼从进门开始就一直沉默的宫颐蓁，轻叹了一口气。
　　“还在生气？”
　　宫颐蓁伸手接过她的包，“生什么气？你和纪锦_吗？”
　　这话说地程析噎了一下，她看了一眼宫颐蓁，有些无奈的说道：“那天没把话说清楚，怪我。但是纪锦_的事情……”
　　“我不想听见这个名字。”宫颐蓁眨了眨眼睛，看着程析，面上是丝毫不容拒绝的神情。
　　程析又噎了一下，明明是大小姐先提起的这个名字啊……
　　“以后你下班，我都会来接你。”宫颐蓁和她一起走进了电梯，“跟你的小秘书说一声，不要用那么惊讶的神情一直盯着别人看。”
　　“你来接我？”程析听见这话顿住了，随后又苦笑了一下：“没这个必要吧？”
　　“怎么没有？”宫颐蓁的视线紧紧盯着程析，说了一句，“我总要知道，你忙工作忙到了哪去吧？”
　　“我说了，上次的事情是个意外，是因为孙祺……”程析虽然有些无奈，但还是下意识的解释道。
　　“你不用解释。”宫颐蓁很快打断了她的话，“孙祺既然能劝得动你第一次，也就劝得了你下一次，你抹不开老混蛋的面子，那刚好我帮你拒绝他。”
　　“宫颐蓁……”程析本来想要和她好好解释的想法，被这样的对话弄得有些心累，她低着头看着电梯的地面，“你要我说什么，才能不这个样子？”
　　“你说什么都好。”宫颐蓁的视线落在程析微垂的脖颈上，心中闪过一丝犹豫，却又很快被压了下去。
　　她转过头，不去看程析脸上的无奈，只是伸手强硬地拉着人走出了电梯。
　　

　　☆、第 62 章

　　何中廉是个看上去很有风度的人, 和一般的商人不同, 他的行事作风倒像是带了些江湖气息。但是和他打过交道的人却都知道, 这人虽然豪爽大度, 可要是不按照他那套规矩来办事，这人私底下做事的狠戾绝非常人所为。
　　和久立于Ｃ市的纪家宫家不同, 何中廉发家的历史就带了一丝传奇性色彩，据说他当年和家里的老太爷断绝了关系, 转身就掺和进了Ｃ市的地下生意, 直到后来黑白通吃, 身价倍增，后来何家这人又回来继承了家业, 一跃成为了Ｃ市最大的财阀。
　　纪锦_现在最缺少的就是资金, 好用来收购余下不多的散股，再加上家中一些老人的支持，她的赢面倒是很大。
　　宫颐蓁看着眼前带有一丝豪气的人, 微微笑了一下，“所以何总这是好事将近了？”
　　“好事不假, 将近, 倒是还有些麻烦。”何中廉笑了一下, “纪家这棵大树，可不是好相与的。”
　　他倒是有意去帮纪锦_，从而借助纪家在政的关系去解决一些年轻时候惹下的麻烦，只是纪锦_的态度依旧暧昧不明。
　　或许，她只是是需要有人逼她一把。
　　何中廉看着眼前年轻气盛的女孩子, 眼中闪过一丝趣味，“宫总不妨给些建议？”
　　“何总知道，纪锦_一直在犹豫的原因吗？”宫总看了一眼面前的人，试探性的问了一句。
　　“这么巧，今天刚来的消息，不如宫总帮我分析一下？。”何中廉招了下手，一旁的人递过来一个信封来，他顺手扔到宫颐蓁面前，“这两个人，宫总应该也认识？”
　　宫颐蓁看了一眼那照片，心头一惊。
　　程析，和孙祺。
　　她低头喝了一口杯中的水，扯了下嘴角：“自然认识。”
　　何中廉似笑非笑的看着她。
　　宫颐蓁看着她的笑容，索性将话直接说开，“看来何总早就知道这其中的关系，那我就不绕弯子了。现在能让纪锦_作出决定的，只有一个人。”
　　“谁？”何中廉饶有趣味的看了她一眼。
　　“纪昀山。”
　　“好！”何中廉拍了下掌笑道，“宫总果然直率，要是早知如此，我当初就该和你合作啊。”
　　宫颐蓁拧了下眉毛，直截了当的说道：“何总，您怕是想多了。”
　　何中廉看宫颐蓁这副样子，又大笑起来，“这么不留情面，宫总不怕这生意谈不成？”
　　“要是何总想找一个虚与委蛇的合作方，门口应该排着很多人吧。”宫颐蓁那隐去光芒的的眸子，不带丝毫忐忑与畏惧地看着对面的人，“所以我们只要各取所需就好，何必要那些场面话。”
　　何中廉笑着站起身，看着面前虽然年轻气盛却毫不输人的宫颐蓁，伸手说道：“宫总今天倒是给我添了一份惊喜啊，希望我们，合作愉快。”
　　宫颐蓁终是松了一口气，她站起身握住那人的手，“谢谢何总，合作愉快。”
　　不过她离开之前，又看了一眼桌上的照片。
　　何中廉顺着她的视线望去，微微笑了一下，伸手将那信封拿了起来递给宫颐蓁，“宫总看起来很喜欢这几张照片，不如送给你？”
　　宫颐蓁抬眸看了他一眼，顿了一下，还是接过了信封，“谢谢。”
　　“好说好说，只要他们不来打扰我，自然都好办。”何中廉笑的很是爽朗，说出的话却带了一丝难言的意味。
　　宫颐蓁定定地看了这人一眼，才微微点了点头，转身离开了。
　　……
　　程析坐在蔡总一旁，听他说着对于公司新项目的安排。
　　等到会议结束的时候，蔡总喊住了她：“程析啊，今天晚上有事吗？”
　　“怎么了？”程析收起了桌子上的文件，转身问道。
　　“今天是我儿子生日，晚上又有个酒会实在推辞不了，你要是闲着，不如替我走一趟？”蔡总笑着解释道，“都是之前合作过的一些熟人，你也认识。”
　　程析点了点头，“那我晚上过去。”
　　“这段时间辛苦你了，等新项目定下来，你就好好休个假，省的别人说，我克扣员工啊。”
　　“蔡总说笑了，不过这话我可记下了。”程析也不客气，笑着接了一句便跟蔡总说了再见。
　　晚上的酒会确实很热闹，来的宾客都是能叫得上名号的。主办方的面子可见一斑，怪不得蔡总会说推脱不掉。
　　和几位相熟的老总打过招呼，程析便端了酒杯站到窗边，等着活动差不多便可以直接离开了。
　　只是这一次，程析却未能如愿。
　　她看了一眼向自己走过来的纪锦_，心中倒不是十分惊讶，只是对她微微笑了一下。
　　纪锦_微微顿了一下，她伸出手拿了一杯酒，然后走向程析，笑着看向她：“你可能需要个舞伴。”
　　程析看了她一眼，面上的笑意渐渐淡去，随后静静的说了一句，“最近怎么样？”
　　纪锦_面上露出一抹明显的失落来，她转过身倚着窗台，拢了下额前滑落的发丝，看着一脸平静的程析，“你还记得我们第一次见面吗？”
　　程析点点头，她放下了手中的酒，“不过不光是我们第一次见面，后来跟着你进公司，谈恋爱，分手，都记得很清楚。”
　　“不过只是因为我记性好而已。”程析水眸看着窗外，“换了一个人，在一起这么长时间，我也会记得的。”
　　纪锦_顿了一下。
　　“你好像，变了一些。”纪锦_轻笑了一下，“以前你说话，可不会这样狠心。”
　　“不是我变了，”程析看了她一眼，继续说道：“我可能本来就是这个样子。”所以才会觉得，宫颐蓁说话的方式其实很可爱，那些虚与委蛇的客套话，才是真的狠心。
　　纪锦_抬起的手微微落下，手中的酒杯不受控制的倾斜，里面的液体洒落了出来她才反应过来。
　　她垂眸看着被液体染成暗色的地毯，心中似乎有千言万语想要和眼前这个曾经最了解她的人诉说。但是那还在那个略显凌厉的面庞，却依旧看不出一丝情绪。
　　“要是我和你说，我不想争了……”纪锦_低声问了一句，“你会不会，会不会回来？”
　　程析眼睛微睁，带着一丝惊讶看向纪锦_。
　　纪锦_苦笑了一声，她微微转过身，看着阳台之外的夜色，“我只是在想，或许人都会不甘心吧。”
　　程析顿了一下，轻轻摇了摇头，“没有什么好不甘心的。”
　　“或者说，我已经没有什么好不甘心的了。”程析又加了一句，“大概是因为，我得到了想要的，而你没有吧。”
　　空气仿佛凝固了一般。
　　纪锦_看着那样笑着的程析，视线似乎飘到很久以前，那个还束着高马尾的女孩子，从校园里走出来说“我想要的只是你”，再到后来，她为了自己想要的东西，亲手推开这个陪伴了她七年的人。
　　原来她们最后没能走到一起的原因，只是因为，想要的不一样啊……
　　纪锦_闭了下眼睛，又睁开看着身边的人。
　　“你心里怨过我吗？”
　　看着她接过自己手中有些抖动的杯子放到一旁，然后轻轻的说了一句，“其实爱情和地位，谁也不比谁高尚到哪里去。”
　　“我从来没有觉得你对不起我。”程析静静凝视着眼前的人，终究又笑了一下，“你待人好的时候，是真的很好。桔梗花也好，头疼药也好，你做的事情我都记得。只是有些东西，我比不过而已。所以就当是自己输了吧。”
　　“那你不怕……”纪锦_压低了声音，“不怕再输一回吗？”
　　“怕啊，”程析想了想，坦白地说道：“一开始总是怕，所以从来不敢承认，我居然会喜欢那么一个胡闹的孩子。”
　　“可是后来我发现，我似乎没什么好怕的。”
　　“因为那个人付出的太多了，多到我觉得，即使我们两个人同时掉下悬崖，她也会把自己垫在身下，保我无忧。”程析顿了一下，“这样想着，就觉得我还能输掉什么呢？”
　　纪锦_看着她，沉默了好久。
　　程析也不在意，她只是感受窗边的风吹过来，带着一丝凉意，让人禁不住开始想念温暖，想念某个小孩，怀抱的温暖。
　　纪锦_站直了身子，她终是艰涩地开口说了一句：“恭喜你，得到自己想要的。”
　　程析好看的眉眼舒展开来，她知道纪锦_其实是个很理智的人，虽然有时候她对一些东西太过执拗，但总能看清楚怎么做对她来说最有利。
　　和她再纠缠下去，与宫颐蓁为敌，对现在的她来说，并不是件好事。
　　她点了点头，说了一句，“希望你也能看清楚，什么才是你真正想要的吧。总之，”她仍是多说了一句，“别把自己赔进去。”
　　纪锦_还来不及回答，程析便转身离开了。
　　只是这一次，纪锦_看着程析的背影，却连那股子不甘心的情绪都捡不起来了……                        
作者有话要说：　　谢谢yukino的地雷，么么哒！
谢谢三怀猫的地雷Ｘ２，手榴弹，么么哒！
上一章的有话说不知道是我犯蠢还是系统犯蠢总之抽没了，还想说刚好六一发六十一章祝小可爱们假日快乐呢，嗨呀好气！
还有还有，在群里看到小天使说微博有推文，谢谢那位不知名的小天使，爱里！（嘻嘻跳出来让我认领一下？）（这个本来也是上一章的有话说）
以及，这文的情节已经走了大半了，后面篇幅不多啦，所以并不会有什么虐恋情深的情节了……甜到掉牙的番外倒是比较有可能～
好哒，今天是突然嗦的某颠。

　　☆、第 63 章

　　程析在门口吹了一会儿风, 才反应过来自己喝了酒没办法开车了。
　　她看了看手机, 给宫颐蓁打了一个电话。
　　宫颐蓁到了之后, 随意瞥了一眼她身后, 便拉着人上了车。程析还没反应过来，人已经坐到车上。
　　身上的寒意被车上的暖气尽数逐去, 程析系好了安全带，转过身对驾驶位上的宫颐蓁柔柔地笑了一下:“真好。”
　　“好什么？”宫颐蓁硬邦邦的回了一句, 却在看见程析脸上的笑容后, 气势又弱了下来, 嘟囔了一句:“你不是不想我来接你嘛。”
　　“谁说不想的？”程析伸手过去戳了一下宫颐蓁有些气鼓鼓的脸颊，看她面色微微有些泛红了, 眼睛里开始闪光的时候, 又将手缩了回来，坐正了身子一本正经地说道:“好好开车。”
　　宫颐蓁轻哼了一声，踩了一脚油门, “回去再收拾你。”
　　程析轻笑了一声，没有再接她的话。
　　等到两个人到了家, 宫颐蓁伸手结过她手里的外套扔到一旁, 便把程析推倒在了沙发上。
　　“我费劲心思挑了一个这么舒服的沙发……”宫颐蓁的眸子闪烁着眸中奇异的光芒, 像是在怂恿同伴做坏事的孩子一样。
　　“先等下……”程析的双手按在宫颐蓁的胸前，在感受到手心触碰到的柔软后，本来想说的话又一下子被噎了回去。
　　程析难得觉得脸上有些发烫，她看着宫颐蓁亮晶晶的眸子，轻咳了一声, “我有事要跟你说。”
　　宫颐蓁看着她微微泛红的脸颊，有些不依不饶地还要动作。
　　程析摇了摇头，眼眸里一片清亮地望着她:“乖啦。”
　　她顿了一下，松开手坐直了身子看向程析:“是关于纪锦_吗？”
　　程析微微睁大了眼睛，有些惊讶的看向她:“你怎么知道？”
　　“我看见她了，就在刚刚接你的时候。”宫颐蓁顿了一下，“你还是别费力气了。”
　　程析愣了下，没明白宫颐蓁这话的意思。
　　“我是说，纪锦_不会有其他选择了。她一定会和何中廉结婚的。”
　　程析看着平静着说出这句话的宫颐蓁，突然觉得有些不对劲，这个样子的宫颐蓁，冷静而深沉，却让她有些陌生起来。
　　她微微咽了下唾液，好让自己艰涩的嗓子舒服一点，以便去和眼前的人解释清楚，她今晚想说的所有话，其实和那人并没有多大关系。
　　只是宫颐蓁却没有给她这个机会。
　　她只是看着面上带着些惊讶的程析，心头那股子失落无法克制地蔓延了出来。
　　纪锦_于你，就真的那么重要吗？你就真的那么在意她会不会受到伤害失去所有吗？
　　大概是那股子失落太过浓烈，宫颐蓁反而没有了胡闹一场的心思，她只是淡淡地看了一眼别处，想要换一个话题:“有这个闲心，不去想想我们约好的假期？”
　　程析抬眸看了她一眼，却只看到宫颐蓁转过头去，并没有正视她的视线。
　　“你做了什么？”程析顿了一下，还是问了一句。
　　宫颐蓁情不自禁地握紧了手心，本来亮晶晶的眸子一片漆黑，“还用得着我做什么吗？她自己想要纪昀山的位子都想疯了，就算我什么都不做，她也照样会走这条路。”
　　“她爱走什么样的路，做什么样的选择，是她自己的事。”程析定定地看着宫颐蓁，“她的事，我不会再管了，你也没必要掺和其中。”
　　宫颐蓁微微眨了下眼睛，她转过头看向程析:“你不管她，我信你，可是要我不管，已经晚了。”
　　“你到底做了什么？”程析有些僵硬的看着眼前的人，一时心乱如麻，“他们两个，没有一个好相与的，你跟着胡闹什么？”
　　“反正你也不打算管她了，这些事情也就不重要了。”宫颐蓁想要伸手拉住程析，却察觉到了她的抗拒，她手上的动作顿了一下，低着头说道:“还是说，你只是在意她？”
　　“这跟她没关系！你知不知道，你要是因为我去掺和那些事，我会怎么想？你哥又会怎么想？宫颐蓁，你不是说了相信我吗？你现在是要告诉我，你就是这么相信我的吗？”
　　宫颐蓁看着难得失态的程析，本来想要拉住程析的手，终究是默默地收了回去。
　　其实心里头那股子酸意已经冲到了眼底，可她终究不再是以前那个只知道胡闹的大小姐了。
　　何中廉给她的照片就在车上，就算她想撒手不管，却也不想让这个人有一丝一毫的危险。
　　所以就算她想抱着程析像以前那样，掉着眼泪告诉她自己内心所有真实的想法，现在也只能赌气似地撇过头去，嘴里头还倔强的说着:“你要是真的不在意这个人了，她怎么样，爬上去或者摔下来就都无所谓了。再说她不是想跟何中廉合作吗，我就帮她下定这个决心又怎样，她得到了自己想要的，就不会再来缠你了。”
　　宫颐蓁看了程析一眼，心中的难过快要压抑不住，愤愤然说了一句：“这不是更好吗？”
　　程析深深地看着宫颐蓁，心下一沉。
　　她知道宫颐蓁其实一直都在忍着对纪锦_的敌意，但是这段时间，她以为眼前的孩子已经成长了很多，最起码她会跟自己说出不满，而不是一个人做出什么冲动的事情。
　　然而她终究是想的太简单了。当初那个直来直去，做事不计后果的宫颐蓁，其实一点都没有变，她依旧只是由着自己的性子，不计后果的去行事。
　　她其实并不在意纪锦_最后会如何选择，因为她们之间所有该说的话，也都已经说清楚了。就算是再大的情分，也该有个了解的时候。
　　她只是担心，宫颐蓁为了自己掺和到这其中去，会惹上意想不到的麻烦，更担心她会因为自己的冲动付出什么代价。
　　可是现在的宫颐蓁，已经听不进去她说的话了。
　　程析突然感觉有些头疼。
　　宫颐蓁看着她面上隐隐透露出的一丝失望，心里头像是被针扎了一样。
　　“我只是忍不了了而已。”她低着头，不去看程析脸上让她心碎的神色，“忍不了你心里还想着那个人，忍不了她看着你不甘心的眼神，就算我知道我没办法抹去你们的曾经，这样子想只会让我更煎熬……可我心里还是无法忍受，”宫颐蓁依旧不去看她，只是带着一点冷漠的说道：“我从来就不是一个擅长忍耐的人，所以什么代价不代价的，对我而言，都比不上守住你来得重要。”
　　“守住我？”程析看着她，“你说为了守住我，我对于你，是什么呢？是一个随便谁都抢走的玩偶吗？所以让你这样子焦虑不安……”
　　宫颐蓁猛然抬头看向她，“你不是！”
　　程析突然苦笑了一下，她伸手摸了一下宫颐蓁的头，她当然知道小孩不会这个样子想她。只是她们今天的对话，实在叫人忍不住说出一些气愤之言。
　　宫颐蓁看着她伸过来的手，深埋在眼底的酸涩像是快要熬不住了似得涌了上来。
　　“宫颐蓁，这些话我只说一遍。”
　　“从答应跟你在一起的那一刻，我就没想过再跟过去有什么牵扯。”程析轻轻叹了一口气，“不管以前说了多少次你太胡闹，太任性，可都拦不住你一头撞进我心里。我也想过，我比你大那么多，又有一段无法让人不在意的过去，就算心里想的再通透，有时候也免不了有些没底。虽然说感情是两个人的事，可是这世界上变数那么多，怎么就敢保证，守着对方就能一直走到最后呢？”
　　宫颐蓁心里一紧，这是第一次，程析把心里的顾虑这样直接的坦白在她面前。
　　“我们俩顾及自己尚且有这么多忐忑的心思，再去顾及别人，不是更难往前走了吗？”程析看着宫颐蓁顿了一下，抓住了自己手然后凑过来紧紧抱住。
　　她闭了下眼，感受着这个温暖的怀抱，心里像是要融化了一般。
　　“我明白你的意思，我不会管别人了，”宫颐蓁紧紧地抱住她，亲吻了一下她的头发，然后继续说道：“我们俩会走到最后的，无论多大的变数，都改变不了的，我说到做到。”
　　所以她更不能对这件事放任不管了……虽然这件事是因纪锦_而起，要是何中廉达不成心愿，动不了纪家的人，不代表他不会拿别人出气……无论如何，她都不能让程析陷入那种危险的境地当中。
　　宫颐蓁紧紧地抱着怀中的人，面上的神情渐渐地坚定。
　　只这一次，对不起，没有对你说实话……
　　南山招标案进行的相当顺利，中标成功后两家公司签署了合约。只是何中廉毕竟是老狐狸了，签合同的时候分毫不让，着实让宫颐蓁打了一场硬仗，关于南山福利院那一块的规划权也没能确立下来。
　　不过宫颐蓁也不着急，前期的工作还多着呢，不到最后谁也无法定论，究竟哪家受益更高。
　　何中廉似乎对她的行事很是欣赏，开完会后便要邀请她共进晚餐。
　　宫颐蓁大概是想起两人初次见面时，何中廉开过的玩笑，她撇了撇嘴边直截了当的拒绝了。
　　何中廉看她一脸防备的样子，笑的倒是极为开怀，和方才分毫必争的模样倒是相差甚远。
　　“宫总这个样子怕是误会了什么吧？我不过是欣赏你的行事作风而已。”
　　“没什么好误会的。”宫颐蓁站起身来，看了一眼手里的合同，“何总要是真欣赏的话，倒不如来点真格的。”
　　何中廉哈哈哈笑了一声，“这可是两码事了，宫总，生意场上，还是不要打感情牌为好。”
　　“那欣赏和不欣赏，也就没什么区别了，毕竟我们看中的都是合同上的数字而已。”宫颐蓁干脆利落的说道：“何总也不用寒暄了，下回见吧。”
　　何中廉笑了一下，也站起身，正要送她出去，却见自己的秘书进来说了一句，“老板，小姐已经在外面等了半个小时了。”
　　何中廉听见这话，皱了下眉头，“怎么不早说？”
　　秘书讪讪的回道：“您刚刚在开会……”
　　宫颐蓁听见这话，猜测着秘书口中的那位小姐，想必才是何中廉真正欣赏的人吧……不过这些钻石王老五的私生活，还真是够混乱的，明明和纪锦_订婚的消息都要放出去了……
　　她摇了下下头，不去想那些和自己无关的事情，总之现在纪昀山给纪锦_的压力已经足够大到让她同意这次婚约了，自己就没有什么在意的了。
　　等到搞定了南山的案子，她就可以跟程析商量度假的事了。
　　想到这，宫颐蓁脸上不由得带了一丝笑意，连带着对何中廉的语气都好了几分，“何总不用送了，您先忙吧。”
　　何中廉嗯了一声，便走出了会议室的门。
　　宫颐蓁将文件递给站在身后的宋助理，也随即走了出去。
　　等到了电梯口的时候，宫颐蓁无意间瞥见了何中廉正和一位年轻的女孩儿说着话。
　　那个女孩儿大概是察觉到什么，抬起头往这边望了一眼，恰好对上宫颐蓁的视线。
　　宫颐蓁顿了一下，对她微微点头示意，便走进了电梯，因此也没能看见那人脸上惊讶的神情。
　　等回到了公司，宫颐蓁便把工作交给宋助理安排下去，然后待在了办公室里面的隔间里休息了。
　　迷迷糊糊之间，宫颐蓁突然闻见了一股咖啡的香味，等到睁开眼来，便看见孙如的一张笑脸。
　　她愣了一下，然后坐起身来看着站在自己身边的人，“你怎么来了？”
　　“来处理一下我剩下的烂摊子啊。”孙如笑了一下，“没想到我这么倒霉，偏偏赶上你去签合约，待了一上午都没见到你人。”
　　宫颐蓁笑了一下，接过她手里的咖啡，然后问道：“怎么，在外面混的不好，想回来了？”
　　“你这人说话，能不能盼别人点好？”孙如白了她一眼：“像我这么有才华的人，到哪都很抢手好不好？也就是你，不知道留着我这么个人才。”
　　“其他的不好说，这自恋的才华倒是有长进。”宫颐蓁一本正经的说道，看着孙如脸色一黑，就要动起手来。
　　“哎，小心咖啡！”宫颐蓁忙喊了一句，但还是招架住洒了出来。
　　孙如有些不好意思地停了手，她看着宫颐蓁身上的污渍，呐呐说了一句，“要不要换一下？”
　　宫颐蓁点点头，站起身来，到一旁嵌入式的衣柜里看了一下。
　　孙如顿了一下，突然问了一句，“你今天是去何氏集团了吗？”
　　“嗯。”宫颐蓁应了一声。
　　“南山那块地，跟他们分，可见不着好。”孙如摇了摇头，“这选择可不怎么样。”
　　宫颐蓁顿了一下，转过身看向孙如，“其他的也未必就好到哪去，更何况，找他也算一箭双雕了。”
　　“一箭双雕？”孙如挑眉看向她，“该不会是纪锦_吧？”
　　宫颐蓁嗯了一声，又继续说道：“连你都知道了，看来他们俩的婚约，是板上钉钉了。”
　　“纪锦_要是知道，她这场婚约还有你的功劳，不知道会作何感想啊？”
　　宫颐蓁的声音微微带了些漠然，“她作何感想我不管，只要以后，别再来打扰程析就好。”
　　孙如看着宫颐蓁有些冷漠的神色，迟疑的问了一句，“你做这些，程析知道吗？”
　　“她不需要知道。”宫颐蓁拿了一件新的衬衣，背对着孙如换上，“再说纪锦_既然放不下那个位置，无论付出什么代价，也都是她自己的选择了。”
　　孙如摸着咖啡杯的手，微微摩挲了一下。
　　她抬头看向已经换好衣服的宫颐蓁，便站起身和她一起走出了休息间。
　　宫颐蓁推开了门，然后愣在了那里。
　　程析正站在她的办公桌前，视线静静的落在宫颐蓁还没有完全扣好的衬衫上，然后是跟在后面露出些微惊讶神色的孙如。
　　宫颐蓁怔了一下，才快步走了过来，“你什么时候来的？”
　　“不早也不晚。”程析好看的眉眼看不出一丝情绪，“刚好听你们聊了一会儿。”
　　宫颐蓁觉得自己的手抖了一下，她慌忙抓住了程析，张了张口却又发现没什么好说的。
　　事情显而易见，程析大概只会觉得，她宫颐蓁不仅还是是那样任性妄为冲动做事，甚至还学会了欺骗她吧……
　　程析看着自己被宫颐蓁抓住的手，微微平复了下呼吸，对着孙如笑道：“不知道孙小姐叙旧完了吗？我和她，有些话要说。”
　　言下之意，麻烦你先离开可好？
　　孙如看了一眼宫颐蓁紧紧抓住程析的手，微不可及的皱了下眉，随即又点了点头，“你们聊，我先走了。”
　　办公室的门被打开又关上。
　　然后是一片寂静。                        
作者有话要说：　　因为要赶榜，明天会继续更新，么么～

　　☆、第 64 章

　　宋助理自然是认识程析的。
　　从某种意义上来说, 这可是自家老板娘。所以在看到她来了之后, 他没有丝毫犹豫地就告诉了程析, 宫颐蓁这会儿正在办公室休息, 然后还贴心的吩咐其他人不要进去打扰。
　　然而当他看见孙如从里面出来，而且面色不太好看的时候, 心里猛地咯噔了一下。
　　孙如只是淡淡地瞥了他一眼，并没有说什么。
　　办公室里的沉默很快就被打破了。
　　宫颐蓁看着面上波澜不惊的程析, 心里收紧了一下, 手上拉着她的动作却松了下来。
　　程析视线落在自己被松开的手腕上, 轻轻叹了口气:“你就没什么要对我说的？”
　　“说什么？”宫颐蓁反问了一句，她有些不自在的看向一旁, 即使这件事她自认为没有做错, 但是看着程析此刻的神情，宫颐蓁心里却突然有些心虚了。
　　程析的视线定定的看着有些闪躲的宫颐蓁，心里升起一股无法言喻的无奈来, “你一开始，就没打算收手是吗？宫颐蓁, 你是真的长大了, 那么坦白直接的你, 现在也学会了敷衍我了吗？”
　　宫颐蓁听见这话，心里更加不痛快了，下意识地就回了一句:“那你在意的是我的敷衍，还是纪锦_被逼着做出的选择？”
　　程析看向宫颐蓁的视线带上了一丝的不可置信，随机她的唇边便泛起了一抹苦笑:“宫颐蓁, 我现在说什么都改变不了你的想法了，是吗？”
　　“反正事情已经到了这个地步，纪锦_已经答应了何中廉的协议。”宫颐蓁一把抓住了程析的手，眸子里闪烁着一点微弱的光，“你就是再想劝她，也已经晚了。”
　　程析看着依旧固执着宫颐蓁，微微垂下了头，心里没来由的感到一阵疲倦。
　　她看着被宫颐蓁紧紧抓住的手腕，嘴角撇了一下却终是没能笑出来，“宫颐蓁，你有没有想过，究竟是我太在意纪锦_，还是你太在意她？”
　　宫颐蓁愣了下，却只是保持沉默。
　　“你说过去的事情是没办法抹去的，我承认。可是我也没打算一直活在过去，可要是我都打算只看以后了，你却还盯着过去，我又该怎么办呢？”
　　“我要你只看我一个人……”宫颐蓁觉得自己心里像是被人狠狠揪了一把似得，难受极了，她可以听着程析说她胡闹，骂她不懂事，却难以面对这样用无力和疲倦声音说着失望的程析。
　　程析闭了下眼，看着仍旧想要说些什么的宫颐蓁，只觉得在没有比这样的无奈更伤人的了。
　　“我们俩，可能都需要冷静一下吧。”程析长舒了一口气，好让心底被堵着的情绪缓解一些，“我知道这件事不能怪你一个人，是我没能让你安心……可是我们以后遇见的事情还有那么多，要是都以这种结局收场，你和我都会累的。”
　　“我不会的！”宫颐蓁死死地盯着程析，“我很清楚我在做什么，我就是想要你，要你和我，只有我们。”
　　“可这个世界不是只有我们两个人啊，要是以后……”程析闭了下眼，又看向一脸倔强的宫颐蓁:“要是以后你哥也反对我们的话，你也要不惜一切代价站在他的对立面吗？”
　　宫颐蓁握着程析的手不由得加大了力道，“那又怎么样，我说过，要和你走到最后，就谁都不能阻止。”
　　“你觉得听你这样说我就会开心了吗？”程析垂下脖颈，透出一股子无力来:“我现在想要的，只是两个人能够好好地在一起就好了，那些风浪波折，我真的折腾不起了。”
　　宫颐蓁的视线落在程析纤弱的脖颈之上，喉间突然有些梗塞，她忍不住凑了过去，伸手抱住眼前的人，轻轻蹭了下那有些微凉的肌肤:“我也想跟你好好地在一起，我哥那边你不用担心，我自己能搞定他，你不要怕那些风浪好不好，你不愿意折腾就不折腾了，这些事我都会处理好，只要你别……别说那样的话了。”别说那样无奈而孤独的话了，那种感觉，就像是她仍旧是个胡闹的孩子，始终变不成程析想要的可以依靠的模样。
　　程析感受着宫颐蓁温热的肌肤贴在自己脖颈旁，心里头像是突然塌陷了一块，她伸手回抱住了宫颐蓁，闭了下有些酸涩的眼睛，“对不起……”
　　宫颐蓁抱着她的手又收紧了一些，“我不要你说对不起，我只要你别丢下我，别对我失望，好不好？”
　　程析深吸了一口气，低低回道:“好。”
　　即使两个人都明白对方的处理方式都不是自己想要看到的，也都清楚这一点无法改变，但是能紧紧地拥住怀中人的这种安心和踏实，已经是她们无论如何都无法割舍的了。
　　……
　　吃饭的时候，程析说她要回一趟z市，程妈妈和张叔叔考虑了大半年，还是决定简单地办一场婚礼。
　　宫颐蓁也想跟着回去，但是公司这边事情实在太多，她根本就脱不开身，只能等到婚礼前一天再过去了。
　　商量这件事的时候，两个人也下意识地避开了那些不愉快的话题，直到后来的一段时间，程析也没有在提过有关于纪锦_的任何事。
　　但是同在一座城市，纪锦_又是那样的风云人物，即使无意打听，也免不了从别人口中听见一些消息。纪锦_和何中廉订婚的日期就在年后，而在这之前，纪家的高层也开始了一次不大不小的变动。
　　看样子纪锦_的计划进行地相当顺利。
　　程析听着对面几位老总觥筹交错间还不忘调侃几句的模样，心里禁不住有些冷笑，其实比起天生的好奇心和八卦的欲望来，这些所谓的成功人士并不比街头的大妈们矜持克制到哪去。
　　她跟着蔡总站起身，跟众人道别离开了包厢。
　　蔡总一边往外走着，一边问着程析:“明天就回去吗？？”
　　程析点了点头，笑了一下:“蔡总放心，我一定准时回来销假。”
　　蔡总哈哈笑了两声:“你这话可说到我心坎里去了。我可不想我的得力干将离开公司太久啊。”说到这，他顿了一下，“不过刚才饭桌上那些话，你也别往心里去。”
　　程析淡淡笑了一下:“蔡总不用担心，再说那些话，也跟咱们丰源没什么关系。”
　　“有你这句话，我就放心了。”蔡总面上露出一丝满意的神色来，摆手说道：“你尽管忙家里的事，公司这边，这几天就不用挂念了。”
　　程析笑着应了一声，便和蔡总在门口道了别。
　　第二天回去的时候，宫颐蓁本来要推迟会议去送她，不过本来就三个小时的车程，再加上这次回去只是帮程妈妈打理一些琐事，又不是什么急事，程析便好好说教了一番自家小孩，然后推着她去了公司，自己一个人回去了。
　　到了家里，程析便跟在程妈妈忙前忙后。张叔叔的儿子张Z这几年一直在国外工作，听说自家父亲找了老伴儿，也携妻带子的赶了回来。两家人便在一起商量诸多事宜，也算是热闹了一番。
　　尽管两位长辈本意只是简单的办个酒席，邀请几位老友热闹一下就好，但是两个孩子却颇为用心，什么东西都安排的井井有条，像模像样的，倒也让他们心头一暖，不再推辞什么了。
　　因为张叔叔的儿子这些年一直在国外，对家里的情况多少有些不了解，程析便把司仪酒宴什么的一手包揽了，这样连着跑了几天，身体多少有些吃不住了。
　　等到事情安排妥当，张Z便说要带着家里人一块出去吃个火锅，他那小儿子和程析混了几天，早就不怕生了，蹦到程析面前喊着姑姑出去吃饭。
　　程析摸了摸头，跟小家伙说自己去不了了。
　　众人见她委实累了，也不再强求。程妈妈把煮好的汤又煨上，叮嘱程析记得喝，才跟着出去了。
　　程析听着屋里突然间安静下来，心里这才敢放松，整个人瘫在了床上，眯了一会儿才觉得身上有些发冷。
　　她勉强起来，到厨房把火关了了，却没有什么喝汤的胃口，便又躺了回去。
　　过了一会儿，床头的手机突然震动起来，程析顿了一下，才反应过来是有人打电话了。
　　“喂？”程析刚一开口，就被自己沙哑干涩的声音吓了一跳，她忙坐起身来，捂住了手机话筒，轻咳了几声，觉得好了一些才对着电话那边说着：“刚刚睡着了。”
　　“睡着了？”电话那边的宫颐蓁心里一紧，“怎么这个时候睡着了？不舒服吗？”
　　程析勉强打起了几分精神，对着电话那边说：“没事，就是这两天有点忙而已。”
　　宫颐蓁嗯了一声，“那你睡吧。”
　　程析草草的应了一声，便把手机扔到了一边，拉过了被子又迷糊了过去。
　　大概是身体有些发热，她睡得极不安稳，中间好像听见门打开的声音，又听见有人低声说着话。
　　等到过了一会儿，有人拿着热毛巾擦着她的额头和脸颊，程析的意识才慢慢清醒了过了。
　　她微微睁开了眼睛，等到视线对焦，看清楚身旁的人时，本来就昏沉沉的脑子更加是一片空白了，“你怎么在这？”
　　宫颐蓁看她睁开眼睛，面上还有些不正常的红晕，心里头隐隐有些焦急，嘴上也忍不住嘟囔着：“我再不来，你就要把自己烧坏了了吗？”
　　程析听见这话，下意识地摸了下自己的额头，“我发烧了吗？怪不得一直头晕……”
　　宫颐蓁看她迷糊成这个样子，心里又再多气也发不出来了。她站起身拿了一杯备好的温水，又坐到床边扶起程析的身子，让她慢慢地喝了一些。
　　那边门被打开，程妈妈看见程析醒了过来，也松了一口气，手上的毛巾被宫颐蓁接了过去，她便坐在另一边看着程析，有些心疼地说道：“这么大人了，不舒服也不知道说一声，万一真烧坏了怎么办？”
　　程析握住了母亲的手，笑了下，“我身体好着呢，就是这两天忘了看天气预报，衣服穿少了，没事的，你别听她瞎说。”
　　宫颐蓁哼了一声，也不说话。
　　程妈妈叹了一口气，伸手摸摸程析的头，“既然小宫来了，就让她看着你。我去给你煮点粥，多少吃一点点。”
　　程析嗯了一声，看着程妈妈出去来，才看向一旁站着的宫颐蓁：“你怎么今天就过来了？”
　　宫颐蓁随口说了一句，“反正明天也是要过来的，提前一天见到我，你不开心啊？”说着，她又伸手扒开了程析的衣服，给她认认真真地擦拭了一遍，才停下了动作。
　　程析的面上微微有些泛红，一时之间也不知道是因为发烧的缘故，还是因为宫颐蓁的动作。
　　“你之前不是说，明天还有个会要开，下午才能过来吗？”
　　“推掉了。”宫颐蓁直截了当的回答，“一个会议而已，开不开无所谓。”
　　虽然话是这样说，但程析知道肯定是因为自己，宫颐蓁才会推掉会议提前跑过来。小孩子虽然平时胡闹了一些，但是对待工作还是相当认真的。
　　这样一想，怪不得那会儿她挂电话挂的那么迅速。
　　“下次不准这样了，我又没有什么大碍。”
　　“那你也别有下次了，再让我知道你把自己折腾病了，我就……”宫颐蓁想了一下，也没想到什么能威胁到程析的方法，索性说了一句，“我就自己也出去挨个冻，跟你一起生病好了，也算是患难与共了。”
　　程析听了这话，只感觉哭笑不得，她伸手握住宫颐蓁的手，“你瞎说什么呢，患难与共也不是这个法子啊，你啊，下次只要分得清轻重缓急就好了。我人在家里，能出什么事啊？”
　　“那你告诉我，什么叫轻重缓急？”
　　“我知道你关心我，可我这不是好好的吗？工作上的事，瞬息万变，你错过了这个会议，下一次就不知道是什么时候了，相比之下……”
　　“相比之下，还是你最重要。”宫颐蓁圆圆的眼睛看着程析，毫不犹豫的说道：“再说你和他们有什么好比的，那还有一大堆的张总王总呢，这个项目走了自然还有下一个，可是我的程析，就只有一个。”
　　程析听着这话，心里头感觉暖呼呼的，明明在别人说来肉麻到不行的情话，到了宫颐蓁嘴里，却这样的直接而热烈。
　　她被握住的手轻轻搔了一下宫颐蓁的手心，然后看着她不明所以的视线，微微动了下身子，挪出一个位置来，“上来吧。”
　　宫颐蓁看着眉眼带笑的程析，也没犹豫，手脚麻利的钻了进去，然后把程析抱在了怀中。
　　程析感受着宫颐蓁的气息，往她怀里蹭了蹭，只觉得又舒服又安心，就连身上那因为发烧带来的酸麻也缓解了不少。
　　宫颐蓁没忍住，在程析脸上亲了一口，才微微闭了下眼：“等会儿还要喝药。”
　　程析感受到她话语里的一丝疲惫，猜想到她是自己一路开车过来，便轻轻嗯了一声，“没事，妈一会儿就进来了。”
　　宫颐蓁这才嗯了一声，放心的闭上了眼睛。
　　过了一会儿，程妈妈推开了门，看着已经睡熟的宫颐蓁微微愣了一下。
　　程析悄悄的坐起身子，接过了母亲手里的粥，轻声说道：“她这阵子一直在忙，怕是累坏了。”
　　程妈妈了然的点点头，又把药递了过来，看着睡熟的宫颐蓁，突然笑了一下。
　　程析有些讶异的看着自家母亲。
　　程妈妈拍了拍她的手，并没有说什么，收了东西叮嘱她好好休息，便出去了。
　　程析动作轻悄悄的躺了下去，旁边的人就像是察觉到什么一样动了下身子，手脚也缠了过来。
　　程析伸手安抚了下有些躁动的宫颐蓁，然后轻轻吻了下她的脸颊，也合上眼安心地睡了过去。                        
作者有话要说：　　明天的更新歇一下～～
谢谢小宁檬的地雷，么么哒！
谢谢小声宓牡乩祝么么哒！
谢谢红袖的地雷，么么哒！

　　☆、第 65 章

　　两位长辈穿着深红色的中式喜服, 终是在众人的见证下结成了伴侣。
　　程析站在母亲身旁, 看着她面上发自内心的笑容, 心里头也禁不住为她感到开心, 她的视线抬起，又看见了坐在下面用力鼓掌的宫颐蓁, 嘴角的笑意更加灿烂。
　　等到仪式结束，摄影师喊着让拍全家福的时候, 程妈妈便回头轻声说了一句, “去, 把小宫叫过来。”
　　程析嗯了一声，下去拉着还没反应过来的宫颐蓁, 站在程妈妈的身后。
　　宫颐蓁站在那里, 忍不住咽了一口唾液，看着程妈妈和她身旁的张叔叔对着自己笑了一下，提着的心才有些明白似的落了下来, 她转过头看着紧紧贴着自己站好的程析，正要说些什么, 却见程析正视着前方, 紧握着的双手挠了挠她的手心, “认真看镜头。”
　　宫颐蓁顿了一下，乖乖地站好，只觉得心里生出一股子暖意来，熨帖了她整个心房。
　　那边的张Z疑惑地朝着这边望了一眼，却听见自己的父亲说了一句, “那也是你程阿姨的女儿。”
　　张Z微微顿了一下，看了一眼程析和宫颐蓁紧紧牵着的手，也没再问什么。
　　等到婚宴结束，宾客散去，一家人坐在一起休息的时候，张Z突然愣了一下，指着礼金簿上的一笔问道：“程析，这位，是你的朋友吗？”
　　程析接过看了一眼，也愣了一下。
　　宫颐蓁见她神色不对，拿过那礼金簿看了一眼，果不其然，写着纪锦_的名字，而后面，跟着一串并不算小的数字。
　　“收礼金的时候我就有些奇怪，她也没说是哪边的亲戚朋友。”张Z顿了一下，“这数字，以后怎么还啊。”虽然在国外待了几年，但是家里的这些规矩他还是知道的。
　　“不用还，这人就是钱多，她既然爱大方，就让她大方着吧。”宫颐蓁忍不住说了一句，然后看了一眼面色平静的程析，“你说对不对？”
　　程析笑着摇了摇头，“反正她也快要结婚了，到时候再说吧。”
　　宫颐蓁轻哼了一声，也不再说话了。
　　张Z见此情景，想来是她们认识的人，也不再问些什么，坐到一旁继续忙他的了。
　　等到出酒店门口的时候，宫颐蓁一眼就看见那个在门口站着的人。
　　她看了看身旁的程析，有些不满但又无奈地说了一句，“去吧，人家等着你叙旧呢。”
　　程析伸手摸了摸她的头，才朝着纪锦_走了过去。
　　宫颐蓁就站在不远处紧紧盯着那两个人，虽然听不见她们在说些什么，但人还是要盯紧的。
　　一旁的程妈妈看见这幅场景，随口问了一句，“那是程析的朋友吗？”
　　宫颐蓁撇了撇嘴角，口中蹦出两个字来，“小纪。”
　　程妈妈愣了一下，又望了几眼，才有些不安和局促地说道，“这个程析，怎么关键时候犯糊涂，小宫你别介意啊，她们可能，就是叙叙旧？”
　　宫颐蓁蹙着眉头看了一眼程妈妈，语气坚定地说道：“您放心，我不会让她们有机会干别的事的。”
　　程妈妈笑了几声缓解了下气氛，心里暗暗想着有空要找程析聊上几句了。
　　不过程析这旧并没有叙多久，人便回来了。
　　程妈妈给了她一个眼神，示意她哄一下身旁的小宫同志，便走在了前面。
　　程析看着站在那里的宫颐蓁，过来拉住了她的手，只说了一句：“客人送走了。”
　　宫颐蓁听见这五个字，本来紧绷着的脸庞忍不住露出了一丝笑意，她回握住程析的手，眸子亮晶晶地，“这还差不多。”
　　程析看着她圆圆的眼睛笑得眯了起来，无奈的摇头笑了笑，“走啦。”
　　张叔叔学校那边分的有一套老房子，虽然不大，但胜在地段好，离学校医院商场什么的都近，程妈妈和张叔叔便计划婚后一起住在这里。
　　至于程家的那套房子，就暂时空了下来。
　　程析在那坐了一会儿，便带着宫颐蓁一起回去了。
　　等到走到下面的时候，程析突然回头看了一眼楼上。
　　宫颐蓁拉着她的手轻轻地说道，“你放心，阿姨一定会幸福的。”
　　程析长舒了一口气，才转过来头对着宫颐蓁笑了一下，“其实他们能在一起，我是真的很开心。这样一来，她总算有人照应了。”
　　“嗯啊，张叔一看就是个很体贴的人。”
　　“是啊……”
　　宫颐蓁拉住了她的手，看着她的眸子亮晶晶的。
　　程析看着她带着光芒的眼睛，不由自主地就把心里的话说了出来，“我爸和我妈离婚这么多年，她一个人受了那么多苦，却从来没跟我抱怨过。后来我去Ｃ市上学，工作，我们俩见面的时间就更少了，所以我都没发现，原来她也到了需要人照顾的时候。有时候想想，我真是一点都不关心她，以为她说好，就一切都好了。”
　　“你不要太小看阿姨啊，”宫颐蓁伸手抱了一下程析，“她和你，都是不愿意成为别人拖累的人，都是很温柔但内心很强大的人，你有你的生活和未来，阿姨也有她的希望和自尊，要是你说为了她留在Ｚ市如何如何，她心里，才是真的会受伤了。”
　　程析愣了一下，看着面前一脸认真说话的人。
　　宫颐蓁抬眸对上她的视线，凑上去亲了一下，“再说现在有张叔在，你更不该这样子想了。”
　　“你啊……”程析看着她脸上带着些俏意的笑，伸手点了点她的额头，“居然也有说教起别人的一天来。”
　　“那还不是你教的好。”宫颐蓁一本正经的说道，“这可都是我通过你的言传身教学来的。”
　　程析笑了一下，捏了捏她的脸颊，又拉着她的手往前走去，“回家啦。”
　　“回家啦！”宫颐蓁也跟着喊了一声，然后又突然想起什么似得，“咱们的全家福什么时候能出来啊……”
　　“怎么也得一个周吧，那么多照片呢。”程析应了一声，“你又想干嘛？”
　　“多洗几张啊，这可是实打实的证据。”宫颐蓁对着程析一脸严肃的说道。
　　“证据？”程析挑眉看向她。
　　“证明咱俩的关系啊，”宫颐蓁眨了眨眼睛，“还是经过家族认证的。”
　　程析忍不住笑出了了声，伸手敲了敲她的脑袋，“真该让你公司的人看看，他们的宫总私下里是什么样子。”
　　宫颐蓁握住她那只正在犯罪的手，一脸不屑的说道：“我才不管他们怎么看呢。”
　　程析任由她握住自己手，面上却是止不住的笑意，“走了，等照片出来，让妈给你发一份电子版，你爱怎么证明怎么证明。”
　　宫颐蓁这才算满意了，拉着程析往回走去。
　　……
　　程析那天和纪锦_说了什么，宫颐蓁并没有问过。
　　她不觉得纪锦_的话会对程析有什么影响，也不想再因为这个人和程析产生什么矛盾。所以与其介意那些，倒不如安心地属于享受她和程析的幸福。
　　只是有一件事，却被宫颐蓁忽略了。
　　那就是纪锦_的话对程析来说或许不会有什么影响，但程析的话，对于纪锦_而言，却是让她看清楚内心的一剂狠药。
　　何中廉打来电话的时候，宫颐蓁还在准备着南山福利院的案子。
　　她听着何中廉淡淡地毫无情绪的话语，心里突然有些不安来。
　　“买卖不成仁义在，虽然纪家这杯羹，我们是分不上了，不过该做的生意还是要好好做。”何中廉轻笑了一声，“宫总不会想让我赔了夫人又折兵吧？”
　　宫颐蓁垂眸看向手里的方案书，嗯了一声，“何总放心，这个案子鑫远一定会好好负责的。”
　　何中廉嗯了一声，然后沉默了一下。
　　“何总，还有其他的事吗？”宫颐蓁问了一句。
　　“你说，纪锦_是为了什么，才放弃这次机会呢？”
　　宫颐蓁愣了一下。
　　“哈哈哈，我就是随口问一下，这件事宫总想来也不知情吧。”何中廉轻笑了一声，寒暄了一下便挂掉了电话。
　　宫颐蓁坐在办公室良久，才像是突然反应过来什么似得，站起了身走出了办公室。
　　宋助理正要进来送东西，看见自家老板说了一句我有事便离开后，愣了好一会儿，才把文件放在了桌子上。
　　宫颐蓁觉得心神有些不宁，便没有开车，而是打的到了丰源。
　　到了丰源，又等了一会儿，她才看见程析从里面走了出来，心里头才像是一块大石头落了地一般。
　　程析看见她站在那里，有些惊讶的快步走了过来，“你怎么来了？”
　　“想和你一起吃晚饭。”宫颐蓁随便扯了个理由应道，然后看着程析温柔地笑了一下，“那等我一下，我去拿包。”
　　宫颐蓁点了点头，等程析出来两个人一起下楼去了停车场。
　　等到了车上，程析察也觉到宫颐蓁的状态有些不对了，便伸手摸了摸她的额头，“怎么了？不舒服吗？”
　　“没有。”宫颐蓁感受着程析温热的手心贴在自己额头上，勉强笑了一下，“可能是这几天太忙了。”
　　“再怎么样，还是身体重要。”程析说教了一句，又有些不放心的靠过去，用额头贴了下她的额头，“要不我们去医院看看？”
　　“没事的。”宫颐蓁顺势蹭了蹭她的脸颊，然后说着：“晚上回去休息一下就好。”看着程析好好地呆在她身边，那股子不安已经消减了很多，身体上自然也放松了几分。
　　程析嗯了一声，帮宫颐蓁把副驾的座椅调低了一些，“那我们回去早点休息。”然后又回到了驾驶位，缓缓发动了车子。
　　宫颐蓁乖乖倚在车座靠背上，歪头看着程析，想开口问问她和纪锦_那天说了什么，却又不知道如何开口。
　　不过纪锦_放弃婚约的消息，她早晚会知道吧。
　　宫颐蓁闭了下眼睛，继而又睁开看着身边的人。
　　程析察觉到她的视线，伸手揉了下她的头，视线看着前方说着：“我已经跟蔡总说了，等这份合同签下来，就再休一次假。上次说了要和你出去走走，总算是能兑现了。说吧，你想去哪？”
　　宫颐蓁听见这话，心里也不再去想其他的事情，开始认真地考虑起来，“去热带吧？暖和一点，Ｃ市的冬天太冷了。”
　　“好啊，找一个海岛也不错……”程析也认真想着，“回去了上网查一下。”
　　宫颐蓁嗯了一声，看着程析好看的侧脸，边想边说道：“我们要是订酒店，就找带蜜月套房的，最好还能看见海景，站在阳台上就可以拥抱大海，然后我们一起去海边走走，晒晒太阳，再然后，到了晚上……”
　　“假期还没开始呢，就想这么多了？”程析揶揄的话语里，却流露出一丝小小的满足来，“不过现在想想，也真是让人期待。”
　　宫颐蓁看着她好看的眉眼，真想现在就抱住这个人，告诉她其实去哪里并不重要，重要的是，她们可以在一起。
　　能够在一起，真是太好了。
　　宫颐蓁心底悄悄地发出了一声满足的叹息，她想伸手去握一下程析的手，却突然看见程析本来微笑着的面容闪过一丝惊惧，随后便是巨大的撞击的响声和刺眼的光线。
　　那一刻，所有被忘却的不安全部涌了出来，宫颐蓁觉得自己好像被什么扼住了身体一样，突然动弹不得，眼睁睁地看着程析将方向盘打向了她这边，然后便是山崩地裂一般的震动……
　　她的世界忽然安静了下来。

　　☆、第 66 章

　　手术室的灯依旧鲜红的亮着。
　　宫颐蓁坐在外面, 垂着头看着灰白色的地面。
　　面前有人走了过去, 有人过来拍了她的肩头, 有人要给她包扎小臂上的伤口, 可是这一切，她的大脑都接收不到。
　　她在想程析, 想那个正温柔笑着说要和她一起出去度假的程析，下一刻, 就在她面前闭上了眼睛, 空间蓦然间变得逼仄, 血液顺着那人的手臂留下来，浸染着那块和她手腕上一模一样的腕表。
　　她下意识握住了左手手腕, 抬头看了一眼还在亮着的手术灯。
　　一旁的宫颐和看见她终于有了些反应, 和一旁的护士说了两句，便走到宫颐蓁面前，蹲下身子, 轻轻唤了一声，“蓁蓁？”
　　宫颐蓁挪回了视线, 看着眼前兄长的脸, 轻轻嗯了一声。
　　“你放心, 里面是Ｃ市最好的外科专家，程析她不会有事的。”宫颐和知道她最关心的是什么，急忙说了一句，才扶住她的手臂让她看向自己，“所以你得先顾好自己, 才有精力去照顾她，对不对？”
　　宫颐蓁看着眼前哥哥脸上关切的眼神，又嗯了一声。
　　宫颐和叹了一口气，站起身来。
　　手术灯终于灭了。
　　宫颐蓁猛然站起身来，紧紧盯着那扇门，看着它被打开，然后护士们推着病床出来。
　　程析静静地躺在上面，像是睡着了一样，那么安详和宁静。
　　宫颐蓁的心也跟着静得像是一滩死水一般，她亦步亦趋的跟在病床身边，视线胶着在那个人的面容上，好像生怕下一刻，谁就要把眼前的人偷走了一样。
　　一旁的医生正在和宫颐和说着状况，“病人暂时没有生命危险，脑部和腹部虽然有挫裂伤，但好在没有伤到神经和脏器，只是需要进一步住院治疗，至于其他的病症，还要继续观察。”
　　“谢谢医生，有劳您了。”宫颐和道过谢，回头看了一眼紧紧跟着病床的宫颐蓁，轻轻叹了一口气。
　　……
　　宫颐蓁坐在病床边，看了一眼快要滴完的药瓶，刚按了铃叫护士进来，门就已经被打开了。
　　她回头看了一眼，勉强笑了一下，“是你啊。”
　　林听嗯了一声，走到床边的桌子旁，把手里的保温盒放下，“医生有没有说她什么时候会醒啊？”
　　“已经没什么大碍了，这两天就会醒过来了。”宫颐蓁伸手摸了下程析有些温热的脸颊，“你可要快点醒来啊，不然就又喝不到林听煮的汤了。”
　　林听无奈地摇摇头，把碗递给她，“这是给你煮的，你一天到晚守在这，不吃不喝的，我都担心她醒过来了，你就倒下了。怎么，你们还打算轮流陪着对方啊。”
　　宫颐蓁长舒了一口气，站起身，“你放心，我知道自己该做些什么。刚好你来了，我也打算出去一趟。”
　　林听愣了一下，“你手上的伤……”
　　“不碍事。”宫颐蓁顿了一下，看着林听还在端着的碗，接了过来喝掉，然后对着她笑了一下：“谢谢。”
　　林听垂了下肩，无奈的说道，“万一她醒来，见不到你怎么办？”
　　“我会早点回来的。”宫颐蓁拿了外套和手机就往外走去，“你帮我照顾好她。”
　　林听叹了一口气，“放心吧，我会的。”
　　宫颐蓁嗯了一声，推开门走了出去，顺手拨通了电话。
　　“蓁蓁，肇事的那个人我查清楚了，确实有点背景，不过他的老大……好像跟何中廉有关系。”白茵茵的声音从电话那边传来，“你是怎么惹到这个人了？”
　　“不是我惹他，是他惹着我了。”宫颐蓁面无表情的说道，“还有关于何中廉的信息，你那有吗？”
　　“我问问啊，应该有的。”白茵茵顿了一下，“等我让她整理好资料给你发过去。”
　　宫颐蓁嗯了一声，“帮我转达一下谢意。”
　　“谢什么，反正她就是干这行的，自家人别客气。”白茵茵叹了一口气，“倒是你，照顾好自己。还有，何中廉这个人，不好惹的。”
　　宫颐蓁嗯了一声，就挂了电话。
　　只是她还没有出医院的门口，便遇见了守在下面的小张。
　　宫颐蓁顿了一下，刚要转身从另外一个门出去，就被眼尖的小张拦住了。
　　“你的老板究竟是我还是我哥？”宫颐蓁皱着眉头看着拦着眼前的人，说出的话毫不客气。
　　“这……你们俩都是我老板。”小张硬逼着说出了这么一句话，“可是宫董吩咐了……”
　　“我有事要办，他的吩咐以后再管。”
　　“您从出了事，还没有回过家吧？”小张犹豫了一下，还是说道：“夫人一直很惦记您，可是小少爷这两天身体不太好，她又脱不了身，只能干着急。就算不为了宫董，也想想您的家人吧。”
　　宫颐蓁抬眸看向一脸认真的小张，犹豫了一下，便转过身朝着正门走去，“算了，先回去一趟，刚好有些事问问我哥。”
　　小张听了这话，长舒了一口气，忙跟了上去。
　　等到了家，宫颐蓁便直接去了宫乐霖的房间，小家伙这几天确实有点不对劲，郑晓沐一直在旁边照顾着，这会儿见宫颐蓁回来了，慌忙走了上去，一边摸着一边问着：“你没事吧？伤到哪里没？”
　　宫颐蓁摇了摇头，看了看正睡着的宫乐霖，轻声问了一句，“霖霖怎么了？”
　　“他啊，就是贪凉发烧了，没什么大问题，你不用担心。”郑晓沐叹了一口气，“也不知道这阵子是怎么了，你这个大孩子和他这个小孩子，都不让人省心。”
　　宫颐蓁摇了摇头，“你放心，我没事的。”
　　“那，程析她呢？”郑晓沐试探性地问了一句。
　　“她也会没事的。”宫颐蓁定定地说道，她看着郑晓沐面上犹豫不决的神色，又说了一句，“等这件事过去，我会把所有的事情跟你说清楚的。”
　　郑晓沐应了一声，只是说了一句，“你也长大了，什么事都有自己的主意了，这没错。”
　　宫颐蓁嗯了一声，她伸手摸了摸宫乐霖的小脸，勉强笑了一下：“小家伙可得快点好起来啊。”
　　小家伙像是感觉到什么似得，哼哼了一声，翻了下身继续睡着了。
　　宫颐蓁看他稚嫩的面庞，脸上终于带了一丝浅浅地笑意。
　　知道小家伙没什么大事，宫颐蓁的心也放下来，她跟郑晓沐说了些话，便又要离开。
　　只是刚到门口，就看见了从外面回来的宫颐和。
　　宫颐和看见她又要走，皱了皱眉头，“好不容易回家一趟，这么急匆匆地又要走？”
　　“我有事要办。”
　　“有事？别以为我不知道，你又要去闯祸！”宫颐和看她面上那副固执的神情，心中那股子压抑了许久的怒火终于冲了上来，“你以为纪锦_看着家里的面子不把你怎么样，他何中廉也一样？”
　　宫颐蓁抬眸对上一脸怒意的宫颐蓁，只是定定地问了一句话，“你知道这件事跟他有关系？”
　　“跟他有关系？”宫颐和气极反笑，“那你跟我说，要是他跟这事有关系，你打算怎么办？”
　　宫颐蓁沉默了一下。
　　“先不管你有没有法子，我知道你鬼主意多得很，但就一点，南山福利院的项目你还想不想要？那是你父亲和爷爷唯一的遗愿，你心里要是一点都不考虑这个的话，我绝对不会拦着你。”宫颐蓁伸手指了一下门外，“你现在就可以走，宫家资产里属于你的，我一分都不少你，你大可以走的清闲，以后都不用回来了！”
　　宫颐蓁听见这话，浑身震了一下。
　　这是第一次，宫颐和对她说这样重的话，以前无论做什么事，宫颐和都只是笑骂几句，然后帮她处理好烂摊子。然而这一次，宫颐和终究是没办法帮她做主了。
　　她当然知道宫颐和所说的利弊，那些东西她不是没有想过，可是所谓利弊，对于现在的她，毫无意义可言。因为现在，只要她闭上眼，就会想起程析在车祸时下意识保护自己的动作，然后闭上了眼睛任由血液顺着手腕留下来的模样。
　　她又下意识地握住了左手手腕。
　　宫颐蓁闭了下眼睛，正要说什么的时候，楼梯口却突然传来一阵哭声。
　　宫乐霖迈着小短腿跑了过来，嘴里还哭闹着，“爸爸凶姑姑，爸爸坏，呜呜啊呜……”
　　宫颐蓁下意识地伸开手抱住了向自己跑来的小家伙，然后安慰着他：“霖霖不哭啊”
　　郑晓沐跟在后面，看着他们俩叹了一口气，“有什么话，不能好好说吗？”她伸手接过了儿子，然后摸摸了他的头，“爸爸和姑姑有些话要说，我们先去吃点东西好不好？”
　　宫乐霖抽噎了一下，点了点头，然后对着宫颐蓁说，“姑姑你不要走……”
　　宫颐蓁看着脸蛋都哭红了的小家伙，心里一软，点了点头，“嗯，你快去跟妈妈吃饭。”
　　宫颐和看着眼前这样的场景，刚才的怒气也散去了一些，他看了一眼宫颐蓁，语气稍微平和了一些：“去书房吧。”
　　宫颐蓁嗯了一声。
　　到了书房，宫颐和扔给了她一份资料，“这是那个肇事者的资料，就是个地痞流氓，跟着所谓的帮派混吃混喝，现在已经收押起来了。”
　　“我知道，他那个帮派，以前跟何中廉有些关系。”宫颐蓁看了一眼那份资料，接着说道。
　　“这点确实没错。”宫颐和顿了一下，“不过有一件事你可能不清楚，这个小帮派的头目，以前和纪锦_有些过节。所以他清楚程析和纪锦_的关系，也知道程析的一些基本情况。这次除了想帮何中廉出气邀功外，也有几分报私仇的意思。”
　　“报私仇？”宫颐蓁抬眸看向自家兄长。
　　“这件事虽然跟何中廉有关，但未必就是他指使的。”宫颐和顿了一下，继续说道，“要是他有心报复，手段可不会就这么简单。”
　　宫颐蓁握了下手心。
　　“说实话，光是这一件事，我就很不看好你和程析。”宫颐和皱着眉头说道，“你要是因为她出了什么事，我怎么跟爷爷交代？”
　　“要不是为了护着我，她可能都不会受那么重的伤。”宫颐蓁下意识回了一句，这是她一直压抑着的想法，一想到这个事实，宫颐蓁就觉得心里被撕裂了一样。
　　“你以为我现在还插手这件事的原因是什么？”宫颐和看了她一眼，“要不是看在这一点上，我早就把你带回来了，何必管这个闲事。”
　　宫颐蓁愣了一下，她定定地看着自家的兄长，见他无奈的叹了一口气，“所以，听我一句劝，何中廉这个人，实在不值得去招惹。毕竟，程析也没什么大碍，不是吗？”
　　“你好好想想吧，今晚，就别出去了。”宫颐和留下这句话，走了出去。
　　宫颐蓁回了自己的房间，她给林听打了个电话，拜托她在医院留一晚，林听并没有多问些什么，直接答应了下来。
　　她躺在床上，眼睛直直地望着天花板。
　　夜色一点点淹没房间，宫颐蓁并没有起身去开灯。
　　她蜷缩起了身子，想着宫颐和说的那句话“并没有什么大碍”……
　　要是那个人真的出了什么事，她该怎么办啊……只要一闭上眼，宫颐蓁就又想起那时的画面，鲜红的血液浸染了表盘，然后滴落了下来……宫颐蓁猛地睁开眼，无法遏制的恐惧侵蚀了整颗心脏，像是要将她整个人撕裂开来。
　　幸好，幸好她还在……她突然开始强烈地思念那个人。
　　宫颐蓁已经后悔答应了宫颐和今晚留在家里，她站起身子拿上了外套向楼下走去，对那个人的思念，已经一刻都无法忍耐了。                        
作者有话要说：　　谢谢三怀猫的地雷，么么。
根据小怂小可爱评论想到的小剧场：
程析醒来，看着小宫皱眉：“你是谁，我在哪里？”
宫颐蓁瞪大了眼睛，“你不记得我了？”
程析摇头。
宫颐蓁灵机一动，“纪锦_呢，记得吗？”
程析摇头。
宫大小姐仰天长笑，“姓纪的你终于可以有多远滚多远啦……”然后转向程析：“媳妇，是这样的……”
大家不要太严肃啦，没有虐没有虐，真的！
还有你们嗅到了收尾的气息了吗？

　　☆、第 67 章

　　宫颐和站在楼上看着宫颐蓁匆匆往外走的身影, 正要跟保安说一声, 电话却被郑晓沐拿了过去, “让她去吧, 你留也留不住的。”
　　宫颐和看了一眼妻子，叹了一口气, 没有再说什么。
　　宫颐蓁轻轻地推开了病房的门。
　　大概是为了看护方便，病房里安了几盏小小的暖色夜灯, 并不扰人, 却让人看得清室内的场景。
　　林听正趴在另一边的桌子上, 浅浅地睡着，听见门口的动静抬头看了一眼, 迷迷糊糊坐起了身, “你来了啊。”
　　宫颐蓁走到了病床旁边，轻轻点了点头，有些歉意的说道:“辛苦你了, 她还好吧？”
　　“嗯，医生来过一趟, 说身体恢复的很好, 估计很快就会醒了。”林听边说边打了一个哈欠, 她站起了身，看了一眼窗外的月色:“明天一定是个好天气。”
　　宫颐蓁点点头，继而又说道:“我让小张送你回去吧，呆在这休息不好的。”
　　林听看了一眼宫颐蓁，见她的视线还停留在病床上, 轻轻笑了一下，本来要拒绝的话也收了回去，“那好，有什么事你再给我打电话，至于你们家司机，还是让他快点下班吧，这么晚了。”
　　“那你怎么回去？”宫颐蓁皱了下眉头，这么晚了，林听一个女孩子多少有些不安全。
　　“刚好辛燃今晚加班，我问问她结束了没，然后就一起回去了。”林听笑了一下，“你放心吧。”
　　宫颐蓁这才放下心来，她看着一脸笑意的林听，心里突然有些说不出的感触，“你们两个一直都这么好吗？”
　　她好像就一直在惹程析生气，动不动就让本来那么温柔体贴的程析露出无奈的神情，就连好听的话也说不出来几句，更别提其他的甜言蜜语了。
　　林听顿了一下，看了看宫颐蓁，“生活中本来就有太多烦心事要应对了，根本不舍得再跟对方闹脾气了，多浪费时间啊～”她俏皮的眨了下眼睛:“我跟她可错过那么久啊，都补回来还要很长时间呢。”
　　宫颐蓁笑了一下，她伸出手对着林听挥了一下，林听顿了一下才反应过来，跟她轻轻地击了一个掌，“有空我们再聊。”
　　宫颐蓁点点头，看着林听走了出去，然后走廊里传来她刻意压低的接电话的声音。
　　对啊，她们已经错过了这么久，怎么还舍得去折腾可以在一起的时间。
　　宫颐蓁坐在病床边，握住了程析的手。
　　要快点醒过来啊，我保证会乖乖的，不再乱吃醋，不会再冲动行事，不再说那些气死人不偿命的话，只要和你好好的在一起就好了。
　　在经历这样一场关乎生死的事故后，宫颐蓁才发现自己之前在意的那些东西有多可笑。
　　她觉得程析放不下过去忘不了纪锦_，才想要去促成纪锦_和何中廉的婚事，却从来没有想过，自己这样的举动，在程析眼里，除了是不成熟的表现之外，更是对她的不信任。
　　她似乎明白了程析那时对她隐约的失望来自何处，只是比这失望更让她难受的，是自责。
　　是看着程析在自己眼前遭遇不测的自责。
　　她不想要放过任何伤害程析的人，可是害程析躺在这里的，不光光是何中廉和纪锦_，还有自己。
　　宫颐和说的那些利害，她不是不清楚，只是那些代价她都甘愿承受，因为那更像是一种惩罚，惩罚她自己曾经的冲动和莽撞。只有这个样子，那份自责才会减轻一些，而她的心里也会好受一点。
　　只是这些情绪，宫颐蓁只敢偷偷的藏在心里。
　　她紧紧握着程析的手，心里一遍又一遍的祈祷着眼前的人快点醒过来。
　　第二天确实像林听说的那样，是个好天气。
　　阳光照射在宫颐蓁泛着栗色光芒的长发上，带着一丝说不出的暖意。
　　她安静地趴在程析身边，乖巧地有些不像样子。
　　程析微微动了下手指，然后抬起手臂轻轻地抚在那柔软的发丝上。
　　本来正迷糊的宫颐蓁感受到来自头顶的动静，身子突然僵了一下，然后才楞楞地坐直了身子，眼睛一眨也不眨地看着程析好看的舒展开来的眉眼。
　　程析的手落在她还有些呆呆的面容上，嘴角轻轻地抿起来，露出一丝笑意来。
　　宫颐蓁也跟着笑了起来，只是还带着忍不住滑落的泪水，一大颗一大颗的落在两个人紧紧握着的手上。
　　程析张了张嘴，却没能发出声音来，宫颐蓁急忙抹了一把泪水，凑过去听她有些艰涩的声音在耳边低低地响起:“怎么又哭了……”
　　宫颐蓁听见她低哑到几近失声的话语，眼里的泪珠滑落的更快了。
　　程析看着在自己面前掉眼泪的宫颐蓁，心里像是被什么狠狠撞击了一般，小孩怕是被吓坏了吧……
　　可是艰涩的喉咙和心里满胀的情感让她说不出一句话来，只能回握住宫颐蓁的手，定定地看着她像个孩子一样无声地流着泪水。
　　等到宫颐蓁的情绪终于缓和了一些，她才有些不好意思抹了一把脸，然后看着一直盯着她的程析，有些委屈地说道：“你怎么睡了这么久……”
　　程析嘴角弯了一下，却没有回答她。
　　宫颐蓁顿了一下，伸手握住了她的手，“是不是哪里不舒服？”
　　程析摇了摇头，还是没有说话。
　　宫颐蓁伸手去摸了程析的喉咙，有些惊慌地问道：“我去叫医生来？”
　　程析顿了一下，点了点头。
　　……
　　“暂时的失语现象是正常的，她的身体机能并没有受到损伤，这种情况应该不会太久，不用太担心。”医生在病历单写了几笔，交给一旁的护士，“好好休息，过两天就没事了。”
　　宫颐蓁这才放下心来，坐在一旁眼巴巴地看着程析，却没有说什么。
　　医生咳咳了一声，“这两天情绪不要过于激动，好好养伤，争取早点出院。”
　　宫颐蓁应了一声，看着医生走远了，才又坐回程析身边，“啊，忘了跟林听说一声了。”她给林听发了消息，告诉她程析醒来的消息，顺便又麻烦她带点东西过来，才睁着亮晶晶的眼睛看着程析，视线一直舍不得在再挪开。
　　程析指了指手机。
　　宫颐蓁忙把手里的手机递给她，然后看着她慢慢的打出了几个字，然后又递给自己：“你和林听什么时候关系这么好了？”
　　宫颐蓁挑了下眉，“谁跟她关系好了，我就是看她对你好而已……”
　　“你不吃醋？”程析抿着嘴笑了一下，又输进去几个字，“果然说话算话。”
　　宫颐蓁有些不明所以，却见程析把手机递了过来，微微侧了下身子，视线刚好落在宫颐蓁身上。
　　她伸手摸了下宫颐蓁的脸颊，微微皱了下眉头。
　　宫颐蓁大概猜到她的想法，依旧笑嘻嘻的，“几天没见，我是不是又好看了？”
　　程析变摸为戳，食指捣了捣宫颐蓁猛然间瘦削下来的脸颊，带了几分生气的意味。
　　宫颐蓁感受到她的情绪，也不再贫嘴，任由程析戳着自己，心里却是说不出地开心，还能看见这个人柔柔地对自己笑，真是太好了。
　　等到林听来了，看见她们俩正深情对视的模样，不好意思的在门口咳咳了几声才敢进来。
　　“我来的好像不是时候？”
　　程析看着她笑了一下，好看的眉眼里含着一丝谢意。
　　林听走了过来，将手里的东西放下，然后有些担心地问道：“医生怎么说的啊？”
　　“说是正常情况，过两天就好了。”宫颐蓁回了一句，正要跟林听再说些什么的时候，却看见了门口的来人。
　　她站起了身子，神情变得有些冷漠。
　　林听顿了一下，转过身看了一眼门口，却见是一个颇有气势的中年男子，他的手里还捧着一束花，倒像是来探访病人的样子。
　　“我先出去一下。”只是她才要动，却被程析拉住了手腕。
　　那双好看的眉眼平静无波，只是静静地看着她。
　　宫颐蓁顿了一下，说了一句，“我不会冲动的，你放心。”
　　程析这才松了手，对着宫颐蓁笑了一下，然后便看向林听，跟她比划了什么。
　　宫颐蓁心里舒了一口气，向门口走去。
　　何中廉正站在走廊处等她。
　　宫颐蓁停下了脚步，冷冷地看着面前的人。
　　何中廉摘掉了墨镜，把手里的花递给身后的人，“把花送进去。”然后便抬脚走向了宫颐蓁。
　　“宫总的身体没有大碍吧？”何中廉一脸关切的问道，面上的神情居然十分真诚。
　　宫颐蓁冷笑了一声，“托何总的福，虽然丢了半条命，但好歹是捡回来了。不知道有没有让您感到失望？”
　　何中廉脸上露出一丝为难之处，“宫总果然误会了。”
　　“误会？”宫颐蓁抬眸定定地看着眼前的人，“放心，我会解开这个误会的，希望何总到时候还有辩解之词。”
　　何中廉看了一眼四周，“这里说话不方便，宫总可愿意移步？”
　　宫颐蓁摇了摇头，“我们之间已经没什么好说的了。何总既然不按规矩办事，我也没必要奉陪。”
　　何中廉微微挑眉看向宫颐蓁，“宫总这句话，说的有些过分了吧？”
　　宫颐蓁毫不畏惧地对上他的视线，“和你比起来，还差得远。”
　　“看来今天，宫总是不愿意和我好好谈谈了，既然如此，何某就先告辞了。”何中廉微微顿了一下，“不过宫总还是要慎重地考虑一下，毕竟再过半月，南山的项目就要动工了。”
　　“年轻人直率一点是好事，但是太过感情用事，就未必了。”何中廉留下这句话，便转身离开了。
　　宫颐蓁盯着他的背影，忍不住握紧了拳头。                        
作者有话要说：　　没有失忆梗，那只是小剧场而已啊。
还有说才刚刚开始的小天使，你们是认真的嘛？（呆呆望天中……）

　　☆、第 68 章

　　林听下午带来了一个小孩子用的写字板, “家里之前有小朋友来玩, 落下的, 刚好拿来解解闷儿。”
　　她正要把东西递给程析的时候, 却被坐在另一边的宫颐蓁接了过去，有些嫌弃地说道:“这么幼稚的东西, 你也好意思拿过来。”
　　林听这几天和宫颐蓁相处地久了，说话也愈发的不客气了, “再幼稚也不是给你的, 拿来啦。”
　　宫颐蓁猛地缩回来手:“怎么不是给我的？”
　　“说了是给程析的, 你快拿过来！”
　　“给她的就是给我的，没什么区别啊。”宫颐蓁洋洋得意地说道, 顺手在写字板上画了一下, 才递给了程析。
　　林听无奈地看向程析，却见拿着板子的她脸上浮上了一丝可疑的红晕～
　　她探过头看了一眼，上面写着两个英文字母“ＩＵ”, 当然最瞩目的还是中间那颗虽然不是很规则但是绝对认得出来的小桃心。
　　程析有些不好意思把的写字板盖在了被子上，宫颐蓁嘴角翘地老高, 看着程析的眼神里是满满的欣喜和爱意。
　　林听看看了视线胶着着的两个人, 果断选择了迅速离开这个屠狗现场。
　　程析看着林听临走前揶揄的眼神, 无奈地摇了摇头，伸手戳了一下面前的人。
　　宫颐蓁也不管程析的小动作，看着她还带着一丝红晕的脸颊，凑过去就要亲一口。
　　程析愣了一下，手里的写字板已经抬了起来, 挡住了大小姐放肆的举动。
　　宫颐蓁看着眼前硬邦邦的板子，不开心地撇了一下嘴，伸手夺了下来，不满意的写下一行字：我想你了～～～
　　程析的视线落在那一串有些荡漾的波浪号上，伸手接过写字板回了一句，我就在这啊
　　宫颐蓁夺过了她手中的笔，就着之前的那句话，在想和你之间，加了一个小小的要字。程析只觉得脸上一阵充血，伸手推了下消除这家伙没羞没臊的话，然后又写下一句：正经点。
　　宫颐蓁眨了眨眼睛，哦了一声，然后坐直了身子，眼神专注的看着她，然后一本正经的说道：“我想要……”
　　话还没说完，程析就已经伸手堵住了她的嘴巴。
　　宫颐蓁挑了下眉，看着眼前的人，凑了过去，轻轻咬了下她的嘴巴．
　　程析犹豫了一下，回应似的轻轻蹭了蹭她的嘴唇。
　　宫颐蓁感受到她的回应，心里一喜，伸手环抱住眼前的人，却不敢再有其他的动作了。
　　她用力的吻了下程析，然后有些泄气地趴在她的肩头，在这人耳边低声说着：“你要快点好起来啊！”
　　程析点点头，静静地和宫颐蓁相拥着，感受着这来之不易的祥和与安谧。
　　等到傍晚时分，丰源那边来了几个人，甚至连蔡总的私人秘书也过来了。
　　一行人问候关切了一阵，知道程析只是暂时性失语，才都放下心来，有一个人跟程析说了一下公司的近况，宫颐蓁便下意识地回避了一下。
　　刚走到门口，公司就来了电话。
　　宫颐蓁顿了一下，接了电话，听着宋助理说中坤那里送来了一份合同。
　　“合同？”宫颐蓁有些疑惑地问道，“什么合同？”
　　“是关于南山福利院开发项目的。”宋助理回道，“我大致看了一下，和咱们之前提出的条件完全相符，那次开会他们死活不同意，怎么这次就把合同送过来了？宫总，您说这其中会不会有什么猫腻啊？要不要找法务看一下合同？”
　　“那份合同先放着。”宫颐蓁思索了一下，“何中廉还说什么了吗？”
　　“他们说，时间不等人，留给咱们考虑的时间不多了。”宋助理顿了一下说道：“宫总，这个项目本来就定了下半年开工，时间确实不多了，现在不做决定，以后就没机会了。就算为了大家这半年的努力，也请您……”
　　宫颐蓁顿了一下，嗯了一声，“你放心，我不会拿整个公司置气的。”
　　“那，您什么时候回公司？”宋助理又追问了一句。
　　宫颐蓁的视线飘忽了一下，她朝着病房的方向看了一眼，低声说了一句，“明天我会过去的。”
　　“那就好。”宋助理恍若松了一口气，“明天我们会把东西都准备好的。”
　　宫颐蓁嗯了一声，便挂了电话。
　　回到病房的时候，那一行人也说了要离开，临走之前，蔡总的那位贴身秘书有些疑惑地看了一眼她，却没有说什么。
　　宫颐蓁也没有在意，进去看着有些面上有些倦色的程析，伸手把病房门关上，然后有些不悦的说道：“这些人，是来看病人的，还是来压榨劳动力的啊。”
　　程析看她一脸炸毛的样子，忙伸了伸手叫她到身边来，然后捧着那张气鼓鼓的脸笑了笑。
　　宫颐蓁用脸颊蹭了蹭她的手心，然后低声说道：“你别管他们了，好好养身体。”
　　程析点了点头，然后拿过写字板：公司最近不忙吗
　　虽然她才醒来两天，但是昏迷的那些日子，小孩一定也一直在旁边守着了。这么长的时间，工作上不可能不受影响啊。
　　她其实有些担心，宫颐蓁会因为自己误了正事，毕竟这小家伙可是有前科的。
　　只是一想到母亲结婚前的那天，宫颐蓁突然出现在自己身边的事，程析的心里还是暖洋洋的。
　　宫颐蓁看见这行字，眼睛里的光芒黯淡了一下，她低着头说道：“我明天回公司一趟。”
　　程析点点头，这才对嘛。
　　她伸手揉了揉宫颐蓁的头，看她依旧有些垂头丧气的样子，又伸过去捏了捏她的耳朵。
　　这下子总算有反应了，宫颐蓁抬头委屈地撇着嘴看着她：“干嘛捏我？”
　　程析看她这副样子，忍不住笑出声来。
　　两个人都愣了一下，宫颐蓁也顾不得其他了，伸手摸摸她的喉咙处，“你好了吗？”
　　程析轻轻咳了几声，能听见些动静了，但是说话还是有些艰难，不过她看着眼前人期盼的目光，还是费力的发出了一个音节：“蓁……蓁……”
　　尽管好久没有说过话的嗓音，听上去有些喑哑和模糊，但是宫颐蓁还是觉得像是听到了天籁一般，她一把抱住了程析，紧紧地好久都没能分开。
　　……
　　何中廉送过来的合同，简直像是一份大礼包，可是鑫远的人看着这份贵重的礼物，却没人敢拆开。
　　宋助理一早就准备好了资料，站在总经理办公室等着。
　　九点的时候，众人终于看见了他们心心念念的总经理，看着她面无表情的接过合同，心里都不由得叹了一句，老板就是老板，这么大的馅饼砸到头上，脸色也不带变一下的。
　　法务已经看过了合同，单从合约内容上来说，虽然不是最理想的状态，但已经达到了最初所设定的层面之上。
　　大概说明了这个情况之后，会议室里的人便开始议论了起来。
　　“上次开会，他们的态度那么坚决，这次突然让步，会不会有什么问题啊？”
　　“没错，不如我们和中坤再约个时间详谈一下，也好把合同上的内容落实了，不然大家心里都不踏实。”
　　“中坤上次的代表已经说得很清楚了，他们是想和我们有后续合作，才会选择在这一块稍稍让步，再说，就算和咱们签订了合同，他们也是受益方，有什么不踏实的。”
　　“本来时间就这么紧急，要是再一一商订，黄花菜都凉了，大家这半年的努力，不就都付诸东流了吗？”
　　宫颐蓁看了一眼有些激动的众人，轻轻敲了下桌子，等到争论的众人安静了下来，她才说道：“我知道大家为这件案子忙了这么久，一定希望有个好的结果。”
　　一众人的视线都落在宫颐蓁的身上，等着她说出一个结论。
　　“关于合同的事，我会亲自和何总商谈，希望结果会让双方都满意。”宫颐蓁说完这话，便站起了身，“好了，大家先去忙吧。”
　　一些人显然还有话想说，宋助理已经推开了办公室的门，“宫总，有人找您。”
　　宫颐蓁顿了一下，还是拿起了办公椅上的外套：“什么人啊，不急的话让他改天再来。”
　　宋助理略微斟酌了一下，“是一个年轻的女孩子。”
　　宫颐蓁带着一丝疑问看向了他，宋助理又连忙解释道：“她说她有很重要的事情要找您，是关于何总的。”
　　“何中廉？”
　　宫颐蓁拿着外套出了会议室的门，刚好看到宋助理说的那个女孩子。
　　她看了一眼那人，觉得有些眼熟，却想不起来在哪里见过。
　　“宫总要出去？”那人拦在了宫颐蓁面前，看上去像是鼓起了很大的勇气，才说道：“我能请你喝杯咖啡吗？”
　　宫颐蓁看着她的神情，终于想起来在哪里见过这个人了。
　　她是何中廉十分看重的那个女孩子。
　　“你有事吗？”她随口问了一句，顺手穿上了外套。
　　“有！”女孩子用力点了点头，眼睛亮晶晶地看着她，那样的神情，有一点点熟悉。
　　宫颐蓁顿了一下，简短地说了两个字：“走吧。”                        
作者有话要说：　　谢谢三怀猫的地雷，么么哒！
今天更新迟了，我去面壁～
还有，尾声是认真的（笑哭），小天使们不要吓我啦！

　　☆、第 69 章

　　宫颐蓁看着对面的女孩子, 端起眼前的咖啡微微垂眸道：“有什么事, 快说吧。”
　　那女孩子浅浅笑了一下, 微微有些紧张的握了一下手, 才有些不好意思的说道：“我也不知道这么冒冒失失的来找你，应不应该。但是我想有些话应该和你说清楚, 以免造成你和他之间不必要的误会。”
　　“我和他？”宫颐蓁抬眸看了一眼眼前的女孩，将手里的咖啡放下, 然后直直的看向那人, “你是说, 我和何中廉？”
　　那女孩点了下头。
　　“你觉得，我为什么会相信你说的话？”宫颐蓁轻笑了一声, “说句实话, 我甚至还不认识你。”
　　“啊，对了，忘了自我介绍。”那个女孩恍然间想起来什么似得, 坐直了身子，“我叫何念, 何中廉是我的父亲, 血缘上的。”
　　宫颐蓁顿了一下, 她微微掩饰了下心中的惊讶，然后思索了一下，才又问道：“何小姐要是担心我和何总的生意，未免就有点杞人忧天了吧，这件事, 主动权应该是在何总手里。”
　　“他……”何念顿了一下，才继续说道，“其实他的生意怎么样，和我并没有什么关系。”小姑娘苦笑了一下，“我们两个，并没有法律上的亲属关系，之所以要把这个身份说出来，也只是担心你不相信我说的话而已。”
　　“既然跟你没什么关系，那何小姐跑这一趟，是为了什么？”
　　“我其实，是想跟你说一声谢谢。”
　　“谢谢？”宫颐蓁愣了一下，这话与她而言，确实有些莫名其妙了。
　　“宫总可能忘了，毕竟对于你来说，并不是什么大事。”何念微微抿嘴笑了一下，“但是我还是谢谢要你当时的举动，让我看清楚身边的人到底是什么样子。”
　　宫颐蓁看着她并没有说话，当然也是因为，她并不知道眼前的人到底在说什么。
　　“当时，也是在这样一个咖啡厅吧……”何念看了看四周，微微笑了一下，“我正在跟学长表白，但是突然有个气势很足的女孩子走过来，泼了学长一身的咖啡。”
　　宫颐蓁的脑海里突然闪过了一些模糊的画面。
　　“你说的那个人，该不会是我吧？”宫颐蓁顿了一下，泼人咖啡这种事，她当年倒真的做得出来，不过表白被毁，眼前的小姑娘，应该恨死自己了吧……
　　“对啊，要不是你的那杯咖啡，我还看不出那个人的真面目。”何念本来亮晶晶的眸子似乎蒙了一层灰尘一般，她想着当时的那些场景以及后来发生的事情，摇了摇头，“虽然那个时候，有点接受不了自己喜欢了那么久了人，原来只是个人渣，感情这东西，原来一文不值……不过我还是庆幸自己及早脱身了。”
　　“所以，我应该跟你说句谢谢的。”何念笑了一下，眼中的晦暗被这个笑容冲淡了不少：“上次看见你的时候，我和他提起过这件事。他是个恩怨分明的人，知道你曾经帮过我，就绝对不会伤害你和你身边的人的。”
　　“你说的那件事，我实在没什么印象了。但是如果能给当时的你有些帮助的话，我很高兴。”宫颐蓁站起身，“只是这件事并不能说明些什么，即使这件事不是何中廉授意，但毕竟和他脱不了干系。”
　　“还有，就算我当初会做什么，也可能是因为我们有着相同的境遇吧。”宫颐蓁拿起了一旁的外套，淡淡地说了一句，“所以不用感谢我。”
　　何念看着她要离开的样子，忍不住伸手拉住了她，“我想知道，你拒绝中坤的合约，就只是因为那位程小姐吗？”
　　宫颐蓁的视线落在何念的手上，看着她有些不好意思的收回了手，然后站在那里说了一句，“没有什么感情是一文不值的，就算最后两手空空，你也该感谢那个曾经奋不顾身的自己，好歹没有后悔不是吗？”
　　何念顿了一下，低声说了一句，“谢谢。”
　　宫颐蓁看了她一眼，转身离开了。
　　其实没有说出口的话是，她宫颐蓁从来不觉得只要奋不顾身就够了，她要的，是自己在乎的人被紧紧拥在怀中，任何人都不能动摇这一切。
　　所以，事关程析，即使何中廉并不是这件事的主谋，她也不可能对这人毫无芥蒂。
　　宫颐蓁又和宋助理叮嘱了几句，便赶回了医院。
　　进屋的时候，程析已经睡着了。
　　宫颐蓁放轻了动作坐在她身边，看着那个人静静的睡颜，心里头忍不住长长地叹了一口气。
　　她伸手摸了摸程析的脸颊，本来就没多少的肉的脸颊，因为这次的意外显得更加瘦削了。
　　宫颐蓁的手指在这人的脸颊流连了一会儿，才收了回来。
　　无论是宫颐和，还是今天遇见的何念，都因为她的不合作而感到十分的不解，但只有宫颐蓁知道，她是在和自己赌气。
　　这个时候，接受何中廉的合约，不知道为什么，宫颐蓁总有一种感觉，这是拿程析的安危换来的。
　　何中廉可以把那份合约当做一种补偿，她却不能也不会接受。
　　宫颐蓁看着面前睡得安静的人，心里头已经下定了决心。她轻声低喃了一句，“什么都可以商量，唯有你，不能妥协。”
　　她站起了身，走到了外面，给宋助理打了一个电话。
　　宋助理听见她的决定后，似乎并不是十分惊讶。
　　“宫总，这件事其他同事可能会不理解，你想好怎么和他们解释了吗？”宋助理低声问了一句。
　　“他们该得的，我一分都不会少。”宫颐蓁应了一声，“这件事，就麻烦你转告给宫董吧。”
　　宋助理顿了一下，然后说道：“现在已经不早了，明天再通知下去吧。”
　　宫颐蓁嗯了一声。
　　等到回了病房，宫颐蓁却看见程析微微动了一下。
　　她忙走过去，看着睁开眼睛的程析，有些不安地问道：“我吵醒你了？”
　　程析摇了摇头，伸手想要拉她。
　　宫颐蓁忙凑了过去，听见她有些喑哑的声音吐出几个字来：“……忙完了？”
　　想到她是问工作的事，宫颐蓁低下头应了一声，“已经解决了。”
　　程析看着宫颐蓁这幅神情，察觉到她有些不对劲，却没有在说什么。她只是握着宫颐蓁的手，好看的眉眼在窗外洒进来的月色中，闪烁着星星点点的光。
　　宫颐蓁看着她的样子，只觉得自己做的那个决定愈发地正确了。
　　她轻轻俯下身子，在那个人的额头上亲吻了一下：“再睡会儿吧，我就在这陪着你。”
　　程析嗯了一声，又拉了一下宫颐蓁。
　　宫颐蓁愣了一下，看了看挪动了下身子的程析，有些愣住了。
　　程析这两天的身体状况已经好转了，白天输过液了，晚上就可以安心的睡觉了，不用担心那些输药管。
　　这会儿她挪了身子，显然是在暗示着什么。
　　宫颐蓁顿了一下，轻手轻脚的爬了上去，躺在了那人的身边。
　　医院里的病床并不大，但是两个人紧紧贴着，却还是睡得下的。
　　宫颐蓁感受着程析的体温，有些餍足的吸了一口气，然后抱住身边的人，和她紧紧拥着：“总算可以抱到你了。”
　　程析看着她满足的神情，嘴角弯了一下，也回抱住了身边的人。
　　这样的温暖，也是她思念已久的啊……                        
作者有话要说：　　端午节偷偷给自己放了个假……好吧，断更一时爽，再更火葬场，我去面壁~~~

　　☆、第 70 章

　　第二天宫颐蓁醒过来的时候, 程析已经坐起了身子。
　　她看着程析坐在自己身旁, 清晨的阳光在她身上勾勒出一个剪影, 干净而漂亮。
　　程析察觉到身边人的动作, 微微低头看向身边的人，好看的眉眼, 却不带一丝笑意。
　　宫颐蓁眯着的眼睛猛然睁开，她直起身子做起来, 看着身边的人有些关切地问道：“怎么了？”
　　程析摇了摇头, 她轻轻舒了一口气, 简短地说了一句，“想出去走走。”
　　宫颐蓁愣了一下, 翻身下了床, 然后去洗了把脸，又回到程析身边：“是不是屋里呆久了，有点闷？”
　　程析弯了下嘴角, 看着面上挂着些担心地宫颐蓁，点了点头。
　　宫颐蓁扶着她起了身, 打算稍微走动一下, 却看见林听推开了病房门走了进来。
　　她看见程析站在地上, 脸上的笑意一下子绽了出来：“看来你的身体好多了，这下子宫总不用一直担心了啊。”
　　宫颐蓁听她高兴之余还不忘损自己几句，无奈的翻了个白眼：“你这一大早的就过来，辛老师怎么舍得放人？”
　　“你……算了，不跟你斗嘴了, 我下午要去出差了，临走之前再过来看看。”林听说了一句，把手里东西放在桌子上，“不过看你们这个样子，我还是别来打扰了。”
　　宫颐蓁扶着程析，笑着说道：“知道就好，不过看你这么有眼力劲儿，我们就不赶人了。”
　　程析听着她们拌嘴，嘴角微微弯了一下，却没有说什么，她只是看了一眼身旁看上去轻松自在的宫颐蓁，心里头悄悄叹了一口气。
　　不过三个人还没聊几句，外面就来了一位不速之客。
　　宫颐蓁看着来人面色一沉，并没有说话。
　　“宫总，还请您给个面子，何总在外面等着您。”那人说完了话，便离开了。
　　宫颐蓁握着程析的手并没有松开，但是程析却微微挣脱了一下。
　　她有些惊讶的望向身边的人，却见她低低地说了一句：“去吧。这有林听。”
　　林听走了过来，扶住了程析看向宫颐蓁点了点头。
　　宫颐蓁顿了一下，嗯了一声，又说道：“我跟他说清楚就回来了，不会太久的。”
　　即便是听见何念解释了那样的原因，她也没有想到何中廉会来第二次。
　　如果何念说的都是真的，那件事情和何中廉并没有什么干系，那他更没有必要做出这样的举动。
　　所以看见何中廉的时候，宫颐蓁便单刀直入的说道：“何总有话直说吧？”
　　何中廉看了她一眼，又望了望四周洁白的墙壁，微微笑了一下：“见宫总一面可真不容易。”
　　宫颐蓁平静的说道：“何总觉得麻烦，可以不来这一趟。”
　　“不来？”何中廉粗黑的眉毛扬起来，看了看宫颐蓁平静的面容笑了一声：“我何中廉做事，从来都有自己的一套规矩，就算是有些人看不上我的手段，但何某人自认还是光明磊落，恩怨分明的。你既然帮过小念，我自然不会恩将仇报。”
　　宫颐蓁不置可否，她抬眸看了一眼眼前的人，“我知道何总的意思，这次的事情确实不是你的意思，但是不代表跟你毫无干系。何总不想坏了自己行事的规矩，也不能不顾别人的意愿吧？”
　　何中廉轻轻叹了一口气，“宫颐蓁，我其实一直很欣赏你。南山的项目我可以选择的人很多，却偏偏要等你的答案，你该不会不清楚这一点吧？”
　　宫颐蓁定定的看了他一眼，只是说了一句：“谢谢何总抬爱，要是没有其他的事，就请回吧。”
　　何中廉看着她这份坚决的样子，突然哈哈笑了两声，“看来我和宫总，是缘分不到，我也不会强求。那这份合同，怕是要递到别人手中了……只是没想到福利院那一块，宫总也这么无所谓啊。”
　　宫颐蓁脸色微微变了一下。
　　“我应该跟宫总说过，重感情并不是什么坏事……可是凡事过犹不及啊。”何中廉微微笑了一下，右手搭在左手上，此刻倒像是个传道受业的老先生一样，把那一身戾气先收了起来，“你觉得这份合约，是我给你的补偿吗？是不是觉得答应了，就像是……用程小姐的安危换了这份合同？”
　　宫颐蓁的脸色变得极为难看。
　　她转过身看着眼前的人，冷冷地说了一句：“我怎么想，跟你无关。”
　　“看来我说什么都没用了，宫总是铁了心不愿意签合同了。”何中廉眯了一下眼睛，故作失落的说了一句。
　　“签，为什么不签。”
　　宫颐蓁的身子一僵，听着身后传来的那个有些低沉喑哑的声音。
　　她缓缓转过身，看着林听扶着还有些虚弱的程析，站在离他们不远的地方。
　　程析松开了林听的手，缓缓向宫颐蓁走了过来。
　　宫颐蓁几乎是在一瞬间走到了程析面前，握住了她有些微凉的手。
　　程析看了一眼何中廉，微微笑了一下，低声说道：“她做事总是这样孩子气，何总费心了。”
　　何中廉的视线在眼前这个还穿着病号服的女人身上停留了片刻，看着她秀气的眉眼带着疏远而有礼的笑容，也客客气气的回了一句：“哪里的话，宫总年轻是件好事，做起决定来可要老一辈果敢多了。”
　　程析微微抿唇笑了一下，看着还要说什么的宫颐蓁，轻轻摇了摇头。
　　宫颐蓁看着眼前的程析，突然有些不知所措起来。
　　何中廉走了。
　　宫颐蓁跟在程析身后回了病房，两个人一路上都没有说话。
　　林听看着她们两个安置好，便打了招呼离开了。
　　病房门被轻轻的合上，然后便是一阵长长的叹息。
　　“我听说，南山福利院那个项目，是你父亲的遗愿？”程析看着眼前有些置气的人，低声问了一句。
　　宫颐蓁定定的看着她，只问了一句：“听谁说的？”
　　“这不重要。”程析摇了摇头，她伸手摸了摸宫颐蓁的头：“只是我不希望你因为我，做出让自己后悔的事情。”
　　宫颐蓁怔怔的看着她。
　　“你不是说，你哥曾经教过你，属于自己的利益，一分钱也不能让出去吗？”程析笑了一下：“那这个时候，犯什么傻？”
　　“这不是犯傻，”宫颐蓁的呼吸顿了一下，撇过头去不看程析的眼睛，“我只是看不上何中廉这个人而已……”
　　“为什么看不上？”程析看着她有些闪躲的眼神，“因为我吗？”
　　宫颐蓁张了张口，却没能说什么。
　　“宫颐蓁，”程析叫了一声她的名字，感受着胸腔中传来的阵阵的波动，她微微顿了一下，才继续说道：“我……”
　　她顿了一下，却不知道该从哪里说起。
　　大概是在这个沉浮的社会呆的久了，她已经很久很久没有对一份感情抱有太高的幻想和期待了。
　　她的性子本来就比同龄人沉静了几分，即使是在感情最放肆的时候，也带着几分克制。和宫颐蓁在一起之前，她斟酌了那么长的时间，前前后后想得清清楚楚，才敢把一颗心压出去赌这一把。可即便是都交出去了，她也不敢，或者不习惯冲动做事。那种为了一个人直撞南墙的痛楚，没有谁能熬得住。
　　这两年，她看着宫颐蓁成长起来，看着她一点点褪去当年的青涩和稚气，心里头有安慰，却也有一丝隐忧。
　　但是眼前的人似乎从来没有想过这些。
　　她瞧着眼前的人，看着她在自己的视线下终于不再闪躲，转过来看着自己。
　　“我知道你又觉得我胡闹了。”宫颐蓁抬眸看着那双好看的眼睛，嘴角难得地露出了一丝苦笑，“可是我只是在生自己的气而已，气自己没能保护好你……你知道吗，我看着你从手术室里出来的时候，就想，要是受伤的人是我就好了……”
　　程析微微颤了一下，她看着眼前人有些泛红的眼圈，轻声说了一句：“你怎么这么傻……你是觉得，你有什么事情，我就不会担心了吗？”
　　宫颐蓁摇了摇头，早在出车祸的那一瞬间，她就知道，这个人虽然不愿意把心里的话都说出来，但是却比谁都要在意她。
　　她伸手揽住了程析，然后紧紧的抱住她。
　　程析伸手回抱住了她。
　　过了一会儿，程析才轻笑了一声：“不过你有句话说的不对。”
　　宫颐蓁愣了一下：“哪句？”
　　“我可没说你在胡闹。”程析看着她有些呆愣的样子，咳咳了一声，然后正儿八经的说道：“这回，我只觉得，你是真的傻。”
　　宫颐蓁摸了摸她的脸，嘴里哼哼了一声：“别以为你现在还没好，骂我我就不会记仇。”
　　“不是骂你。”程析戳了戳宫颐蓁的额头，“是恨铁不成钢。”
　　宫颐蓁微微偏过头，大概明白了她话中的意思。
　　“先不说何中廉跟福利院，拒绝合约，对得起你和公司这阵子的努力吗？”程析认真的说道：“鑫远发展的势头虽然好，但也经不住这样的折腾，就算你财大气粗，员工的那些辛苦，可以用金钱去补偿，但是一个公司在成长阶段，团队共同努力获得成功后所带来的成就感，才是最重要的东西。那是以后公司遇到困境时最大的助力。如果连最基本的团队精神都没有，那你这条路要怎么走下去？”
　　宫颐蓁低着头听着程析的教诲，还时不时的点点头，像极了被训的小学生。
　　程析看着她蔫了的模样，心下有些不忍，语气微微缓和了一些：“你记不记得你当初跟我说过，你要站在你哥面前，让他动不了我，让我安安心心的留在Ｃ市……”
　　她的手指划过宫颐蓁的额头，然后摸了摸她的头发，“我现在，有点期待那一天了。”
　　宫颐蓁猛地抬头看着她，眼睛里像是炸开了烟花一样，闪烁着明亮的光芒。
　　程析笑了一下，看着那双亮晶晶的眸子映出自己的模样来，轻轻凑过去在她脸颊上啄了一下：“所以，放手去做吧。我会在这，好好的等着你。”
　　宫颐蓁伸手扶住了她的后脑勺，吻上了这个让她根本无法自已的人。                        
作者有话要说：　　谢谢小宁檬的地雷，么么哒～
友情提示，小天使们不考虑一下点进我的专栏看看我偷偷摸摸干了啥吗？

　　☆、第 71 章

　　宫颐蓁听着底下人的汇报, 眼睛却不自觉得看着手上的腕表。
　　宋助理在一旁看这个她的动作, 有些不自在的咳了几声, 好提醒身旁这位同事注意一下发言时间。
　　不过他的提醒显然没什么作用, 宫颐蓁拧了下眉头，看着腕表上的指针走到正中, 便直接站起了身子，拿起一旁的外套走了出去。
　　正在发言的同事像是被扼住了脖子的鸭子, 脸憋的通红, 半天才说出一句话来：“老, 老板，生气了？”
　　宋助理摇了摇头, “你放心, 不会扣你工资的，估计老板刚刚都没注意是谁在讲话。”
　　同事一脸欲哭无泪，这句安慰话好像并没有好到哪里去好吧！
　　宫颐蓁开着车, 顺手带上了耳机，听着电话那边被接通后, 忙说了一句：“我已经在路上了。”
　　“你别着急, 慢慢开车。”程析温柔的声音从那边出来, “还有半个小时妈才到站呢。”
　　“嗯，那你乖乖等我，不许自己开车。”
　　“好，听你的。”程析低声笑了一下：“我就乖乖地站在这等你，哪也不去。”
　　宫颐蓁相当满意地挂了电话。
　　等到丰源楼下, 程析果然已经站在了路边。
　　等到她坐上了车，宫颐蓁伸手握住了她的手，关切地问道：“今天感觉怎么样？让你过几天再回来上班你也不听，我就不信姓蔡的敢因为这个对你怎么样。”
　　程析看着被她握住的手，无奈的笑了一下：“蔡总当然不会怎么样，可是工作堆得多了，之后还是要做，还不如早一点来慢慢处理掉。”
　　宫颐蓁微微有些不满的说了一句，“你就是太爱操心，什么事情都要亲自去管。”
　　程析轻轻抓了抓她的手心：“你放心吧，我好着呢。”
　　宫颐蓁哼哼了一声，见她眼中的笑意也不再抱怨，便换了个话题，“等下见到阿姨，我们去哪一起吃个饭？”
　　程析听见这话，有些苦恼地拧了下眉头，“哪都可以，反正这顿饭注定是吃不安生了。”
　　宫颐蓁握住她的手一直没有松开，“你就跟她说，都是我的主意。”
　　程析听见这话，另一只手轻轻打了下她的手背，“大小姐这么有担当啊？要一个人背锅啊？”
　　“本来也是我的错……”宫颐蓁的声音蓦然间低了下去。
　　程析看着她染上一丝懊悔的神情，挑了下眉，故作轻松的说道：“对啊，这段时间你天天给我炖补汤，喝的我小肚子都要出来了，不是你的错是谁的错？”
　　宫颐蓁听见这话，脸微微红了一下，“我就只会炖汤嘛……你要是想吃其他的，有空我再去学。”
　　“傻子。”程析笑着唤了一声，成功换来宫大小姐极其不满的哼哼声。
　　到了车站不一会儿，两个人就看见拉着行李箱走出来的程妈妈。
　　宫颐蓁和看上去情绪还不错的程妈妈打了招呼，然后极其乖巧的接过行李放到车上，转身回来就发现了不对劲。
　　程妈妈正沉着脸看着程析：“你平常有主见是件好事，可是出这么大的事，是不是该跟我说一声？”
　　程析听着母亲难得严厉的话语，刚想要解释什么，那边宫颐蓁已经走过来，挽住了程妈妈的手臂，“阿姨，这件事是我的错，我应该第一时间就和您说的，只是后来医生说没什么大问题，我就想，别让您再担心了，就把这事……”
　　程妈妈对着宫颐蓁也有些不好意思继续板着脸，只是无奈的叹了一口气：“你还小，想的也是怕我担心，阿姨心里清楚。”
　　“只是以后再碰见这样的事，还是跟阿姨说一声，我……”程妈妈顿了一下：“我宁愿守在她身边担惊受怕，也不想被瞒着一个人开心自在。”
　　“毕竟，我就这一个女儿啊。”
　　程析听见这话，心里一酸，她微微动了下脚步，伸手抱住了母亲，“妈，对不起。”
　　“你好好地就行了。”程妈妈转过了脸，轻轻拍了下程析的背，“咱们回去吧。”
　　回去的路上，宫颐蓁开着车，看着坐在后面坐着的母女俩，嘴角微微弯了一下。
　　程妈妈虽然不生气了，但还是一直问着程析的身体状况，嘴里还念叨着，这次要给程析做些吃食好好补补。
　　程析听见这话，有些惊讶又无奈的笑了一下，然后抬头和后视镜中的宫颐蓁对视了一眼，看着她幸灾乐祸的笑容，轻轻摇了摇头。
　　当然程妈妈也没忘了宫颐蓁，顺便还问了一句她想吃什么。
　　宫颐蓁在程妈妈面前，可是又乖巧又嘴甜，听见这话忙接了一句：“您做什么我吃什么，反正您做的饭都好吃。”
　　程妈妈笑了一下，“你这孩子，真会说话。”
　　宫颐蓁又笑了两声，“不过阿姨，今天就先免了，咱们在外面吃个饭，您就先回去休息一下。”
　　程析也说了几句，三个人便决定先去吃饭，然后再回家里。
　　等到了房间里，程析把母亲的行李放好，出来的时候，宫颐蓁已经倒好了水端到程妈妈手里了。
　　程妈妈接过了水，拉着两个人坐下笑着说道：“看程析的身体还好，我就放心了，本来还想多待一阵子呢。”
　　宫颐蓁忙接了一句，“我和程析巴不得您多留几天呢……”
　　“哦？”程妈妈笑了一下：“我还怕，给你们两个添麻烦啊。”说这话的时候，程妈妈的视线转过去看了一眼卧室，“房间够住吗？”
　　宫颐蓁下意识接了一句：“够住啊……”
　　程析的脸微微红了一下，她这套公寓虽然宽敞，但是也就两件卧室。程妈妈自然是自己住一间，那另一间……
　　程妈妈微微抬了下眉毛，有些意味深长地看了一眼程析。
　　宫颐蓁这才反应过来：“啊，当然够住啊，我晚上要回家的。”她干巴巴地笑了一声，“阿姨，您放心……”
　　程析看了她一眼，没有说话。
　　程妈妈顿了一下，换了个话题，“你们俩平常上班忙吗？”
　　三个人坐在那闲聊了一会儿，宫颐蓁看着程妈妈打了个哈欠，便主动提出要回去了。
　　程妈妈哎了一声，站起了身推推程析：“你去送送小宫吧，我就先去休息了。”
　　程析点了点头，和宫颐蓁一起出了门。
　　宫颐蓁刚出门，脸上的笑意就褪了去，“我刚才是不是说错话了？”
　　程析摇了摇头，拉住她的手进了电梯。
　　“阿姨是不是觉得我们俩……”宫颐蓁拧着眉头想了想，也没能说出什么，她看着一旁淡定的程析，有些不甘心地伸手戳了戳她，“你怎么一点都不担心？”
　　电梯门打开了，程析握住了宫颐蓁不老实的手，和她一起走出了公寓门，才无奈摇了摇头：“你啊，还真以为我妈是对你不满意？”
　　“难道不是？”宫颐蓁撇了下嘴，“吃饭的时候还好好的。”
　　“她啊……”程析想到母亲那个眼神，微微咳了一下，才继续说道：“她是害怕我教坏你。”
　　“教坏我？”宫颐蓁一时之间还没反应过来，“你怎么会教坏我？”
　　程析眨了眨眼睛，“我妈可还觉得，你是个孩子呢。”
　　宫颐蓁愣了一下，看着程析脸上难得一见的狡黠的笑意，忍不住凑过去啄了一下那微微翘起的唇角，“是这样教坏吗？”
　　程析的脸色微微有些发红，她伸手拦住还想做些什么的宫颐蓁，“快回去吧，你可是要回家的乖小孩。”
　　宫颐蓁挑了下眉，知道程析这是在调侃自己刚才情急之下说出话的，“早知道就该脸皮厚一点。”
　　“好啦，估计回去我妈还要教育我一番。”程析伸手揉了揉肉她的头，“你回去早点休息，明天还要上班。”
　　“我知道啊，阿姨一定有很多话想跟你说。”宫颐蓁眼睛亮亮地看着程析：“我就先暂时把你还给她啦～”
　　程析看着她，好看的眉眼里蕴满了温柔，“我们家蓁蓁真贴心。”
　　宫颐蓁心里像是被撞了一下，她忍不住和程析十指交叉，说道：“再说一遍。”
　　“怎么，夸一句不够啊？”程析看着她问道。
　　“不是……是那句，谁真贴心？”宫颐蓁说到后面，突然有些不好意思起来，就连声音都低了一些。
　　程析顿了一下，随后眼角眉梢都带上了笑意，她抬起了被紧紧握住的手，在宫颐蓁的手背上轻轻吻了一下，“我们家，蓁蓁……”
　　宫颐蓁的眼睛里又一次绽放出了烟花，只感觉心里头的喜欢从当初的涓涓的溪流汇成大海之后，再一次开始翻涌起来。
　　原来，喜欢这个词，还可以再多一点。
　　她看着眼前眉眼好看，唇角带笑的人，心里头的翻涌的大海中西平息了一些，“所以，你要记住，你是我的，我……也是你的。”
　　程析微微睁大了眼睛，看着眼前一直直白却难得害羞的人，心头流过满当当的暖意，她伸手抱住了小孩，“嗯，我是你的，你，也是我的。”
　　宫颐蓁听见她的回应，又忍不住抱紧了一些怀中的人。
　　其实她也想过，要是没有自己的死缠烂打，或许这个人根本不会和自己有什么交集。可是那颗心却一直叫嚣着不肯放弃，甚至想着，就算这个人不是心甘情愿，只要能和她在一起也可以。不管是被她感动了也好，还是因为受不了她的纠缠，只要能在一起，那颗一直叫嚣的心，似乎就可以满足一点。
　　但是事实证明，人永远是贪心的。
　　她想要程析的全心全意，想要这个人的眼中，只有自己的身影。
　　她在意孙祺，纪锦_，甚至对何中廉的敌意，都只不过是怕，这个人若只是一时地妥协，两个人又能走到哪里呢？
　　尽管知道程析并不是那样的人，但是宫颐蓁的心底总有那么一个小小的阴暗的角落在思索着这些事情。
　　她其实，只是在渴望程析的肯定。
　　哪怕，只有这一句话。
　　宫颐蓁松开了程析，看着她好看的眼睛映出自己的模样，心里头那片阴暗潮湿的地方像是被阳光驱逐了一般，突然间敞亮起来。                        
作者有话要说：　　到了最后阶段啦，之后更新时间可能不稳定，基本会在七月前完结，谢谢小天使这一路来的支持！
另外，有小可爱想看番外吗？如果有的话，就在评论里说，我想得到的都会写出来的，么么哒！
再另，没错，我开了预收文，虽然开坑时间还不确定，但还是希望诸位支持一下，爱你们！

　　☆、第 72 章

　　程妈妈这一来, 就是一个星期。
　　宫颐蓁开着车送程析到楼下, 磨蹭着却不愿意让程析下车。
　　程析有些无奈的看着她：“不然你就跟我一起上去？”
　　“那还是算了……”宫颐蓁那亮闪闪的眸子露出一丝按捺不住的热情来, “我可不想在阿姨面前再丢人了。”
　　程析伸手捏了捏她的鼻子, “大小姐还担心这个啊？”
　　宫颐蓁听了这话，不甘心的就着唇边的手忿忿然咬了一口, “咱们俩这度假什么时候才能提上日程啊？”
　　程析看着像只小兽轻啮着自己手掌的宫颐蓁，被这酥麻的感觉弄得脸色一红, 忙收回了手, 轻咳了一声, “等我妈回去，我就跟蔡总商量一下。”
　　宫颐蓁听见这话, 有些不满的坐直了身体, “还要跟那老家伙商量……你干脆来鑫远好了，我三百六十五天，天天都准你的假！”
　　程析只当她是开玩笑, “你这是要包养我吗？”
　　宫颐蓁居然认真地考虑了一下，然后点头说道：“这个想法似乎也不错。”
　　“别闹了, 我该上去了, 你早点回去啊。”程析叮嘱了一句, 刚要打开车门，却又被大小姐拉了回去。
　　她还没来得及说什么，大小姐的已经吻了上来，修长的手指托住她的后脑勺，渐渐地加深了动作。
　　程析微微顿了一下, 继而闭上了眼睛，享受着这个悄悄隐匿了一丝渴望的吻。
　　直到两个人都觉得肺部的空气有些不够用了，才结束了这一吻。
　　宫颐蓁有些泄气地趴在程析的肩头，“不想让你走。”
　　程析还没来得及说什么，就感觉脖颈间有些湿热的感觉，然后就听见宫颐蓁有些任性的呢喃：“要不然……我们去开个房？”
　　程析听见这话，差点气的笑出来，她定了下心神，把这只不听话的小兽推开了一点，伸手戳了戳她的脑袋：“真的学坏了……”
　　宫颐蓁乖乖挨着戳，然后眼睛里的光闪烁着，“你不喜欢吗？”
　　程析顿了一下，本来伸出的手指收了回来，咳了一声，“倒是进步了一点。”
　　宫颐蓁知道她说的是什么进步了，脑海里想起当初刚在一起的时候，心里突然一软。
　　能和这个人互相喜欢，已经够幸运了。
　　她抱住程析，脸颊轻轻蹭了下怀中的人，脑海里翻涌的渴望在这一刻慢慢平静了下来。
　　程析顿了一下，伸手摸摸了怀中毛茸茸的脑袋，“怎么了？”
　　“没什么。”宫颐蓁深深呼吸了一下，抬头对着程析笑了一下，“只是觉得，有点满足。”
　　程析愣了一下，却没有说什么，只是又摸了摸宫颐蓁的脑袋。
　　宫颐蓁微微闭了下眼睛，或许程析不能理解她这会儿的满足是怎么样一种心情，也不知道她对这个怀抱渴望了多久，但是只要她在身边，就好了。
　　“要不，我跟我妈打个电话……”程析低低说了一句，带着一丝妥协的意味。
　　宫颐蓁却摇了摇头，坐直了身子吸了一口气：“算了，阿姨好不容易来一趟，你多陪陪她吧。”
　　虽然有些不舍，宫颐蓁还是撒开了手，看着程析下车往公寓内走去。
　　直到她的背影消失在视线中，宫颐蓁才又发动了车子，往约定好的地方驶去。
　　等到了地方，门口的侍者已经走了过来：“宫总好，请这边走。”
　　宫颐蓁点了下头，径直走了进去。
　　包厢内正坐着一个人，纪锦_。
　　宫颐蓁拉开了她对面的椅子坐下，然后看着面前的人，“纪总，好久不见。”
　　纪锦_看着眼前的人，也只是低声回了一句，“好久不见。”
　　然后便是一阵沉默。
　　她们之间，其实并没有什么好说的。两个人之所以会面对面坐在这里，也不过是因为程析而已。
　　“她还好吗？”纪锦_终于开口问了一句。
　　“她怎么样，纪总会不知道吗？”宫颐蓁抬眸对上那人深邃的眼睛，嘴角勾了一下，“我就不信林听一个小小的职员，能天天那么清闲往医院里跑。”
　　纪锦_顿了一下，难得坦诚的对向眼前人的视线，“这件事，错在我。”
　　“我知道你跟何中廉谈过，商人都是无利不起早的，否则他也不会执意要和我合作。”宫颐蓁看了她一眼，视线又落在干净整洁的桌面之上：“只是别以为这样，你就可以抹去一切。”
　　“我只是想问一句，她……”纪锦_顿了一下，微微侧过脸去，大概是觉得这话有些难以启齿，“有没有怪我。”
　　其实纪锦_知道从宫颐蓁的口中，并不能听到什么好话，但是她的内心，还是期望程析会有一些反应，哪怕宫颐蓁告诉她，程析是恨她的，也好过……毫无亏欠吧。
　　她的眼神微微闪烁了一下，也许这样，才能让她觉得，即使失去了最重要的东西，但是那些过去，其实是没办法割舍的吧。
　　宫颐蓁看着那个稳稳坐着的，深沉而凌厉的人，只是摇了摇头，“我不知道。”
　　然后她顿了一下，缓缓站起了身子，看着纪锦_下意识抬起头看着她，等着她继续说下去。
　　“因为她醒了之后，从来没有提起过你。”宫颐蓁的语气缓和而平静，她看着纪锦_一向凌厉的面容先是怔了一下，然后轻轻笑了一声。
　　“宫颐蓁，说这句话的时候，你心底，是不是很得意？”纪锦_收起那抹带着些嘲讽的笑意，“是不是觉得赢了我，你就能永远留住她了？”
　　“但其实感情这个东西，也不过如此。”纪锦_的神情又恢复了她一贯的深沉和凌厉，“哪有什么是永远不变的呢？再深厚的感情也不过是一时的消遣，总会有一天会消散的。其实无论坚持了多久，最后的结果，都差不多。”
　　“你猜，你们最后能走到哪一步？”纪锦_静静地坐在那里，看着宫颐蓁的视线里带着不屑一顾的了然，但是那双凌厉的眼眸深处，却又隐着一丝说不出的绝望。
　　宫颐蓁看着她这个样子，突然叹了一口气。
　　“大概就是因为这个想法，我们的结果才会不一样吧。”宫颐蓁走到了门边，手放在门把之上，又转过身来说了一句，“你知道吗？我们之间从来没有输赢。有的，只是各自的选择罢了。”
　　“我相信你拒绝何中廉，一定是因为程析的话让你想明白了什么，也希望你别再辜负她的苦心。”宫颐蓁打开了门，“说实话，我很少这么心平气和的给人建议，但是你，真叫人觉得可怜。”
　　宫颐蓁走了出去。
　　纪锦_静静的坐在那里，那不屑一顾的神情终究被剥落了下来，她望着一片虚无，想着程析那天对她曾经说过的话。
　　“即便那个人不会是我了，我还是希望你把那枚戒指交到一个让你毫无顾忌的人手中，最起码互道晚安之后，你可以睡得安心一点。”
　　纪锦_低低笑了一声，可随后那笑声便戛然而止，静谧的空间慢慢被沉默笼罩，淹没了已经无人理会的痛苦和忧伤。                        
作者有话要说：　　谢谢红袖的地雷，么么哒……

　　☆、第 73 章

　　南山的项目终于开始启动了, 福利院那一块自然是交给了鑫远。
　　在项目动工之前, 程析陪着宫颐蓁去了一趟那家福利院。
　　宫颐蓁看着正忙着收拾东西, 跑来跑去的小孩子们, 站在那里愣了很久。
　　有两个人小孩子抱着一堆乱七八糟的小玩具跑了过来，走到宫颐蓁身边的时候, 还怯生生的望了一眼。
　　宫颐蓁挑了下眉，看着眼前的小孩子, 蹲下身子问了一句：“要不要帮忙啊？”
　　两个小孩被这热情吓了一跳, 忙摇了摇头跑远了。
　　程析看见这一幕, 笑着走了过来：“再过半年，他们就会有一个新家了。”
　　宫颐蓁点了点头, 蹲在那里抬头看着程析。
　　程析伸出手, 看着小孩握紧了之后把她拉了起来，“怎么了？”
　　宫颐蓁那亮晶晶的眸子难得染上了一丝迷蒙，她拉着程析手环望了一下四周, “我哥跟我说，这是我妈妈长大的地方。不过我看着这里, 却怎么也想不出来她在这里是什么样子。我哥说她是难产走的, 也不知道我们见没见过面……”
　　“你说她会不会也像刚才那两个小孩子一样, 见了生人就害怕的跑开啊。”宫颐蓁想了一下，又自己否定了，“我可没那么胆小，她应该也不会吧。”
　　程析一手握紧了自家的小孩，一只手摸了摸她额前的头发, 温柔地像是春日初始的风一样。
　　宫颐蓁感受着她的温柔，笑了一下，那一丝迷茫悄悄地散了去，“不过不管怎么样，我现在应该没让他们失望吧。”
　　程析的眸子望向她，声音温柔而坚定，“他们一定会为你骄傲的。”
　　宫颐蓁笑了一下，拉住程析的手朝着外面走去，“我也这么觉得，不过这份骄傲，有你的一份。”
　　程析低笑了一声，“你这是为了在他们面前给我加分吗？”
　　“我哥说，要是我一直当一个大米虫，这事他就插手了。”宫颐蓁眨了眨眼睛，“但是你让我明白，人不能太没追求，不然连媳妇儿都娶不到。”
　　程析看着眼前渐渐成长起来的人，当初的意气风发和年少轻狂似乎并没有从这个人身上褪去，反而和她渐渐沉淀下来的成熟慢慢融合，显出一种独特的气质来。
　　“这下事情都解决了，你没有理由再拒绝我休假了吧？”宫颐蓁歪着头看着身边的人，“我可是想了好久了～”
　　程析的眼角眉梢都染上了一层温柔的笑意，说道：“好。”
　　宫颐蓁听见这个字，伸手就把程析抱了起来，“终于可以放肆啦！”这动作吓得程析忙拍了下她的后背：“你干嘛，快把我放下来……”
　　一旁的小朋友都往这边看过来，然后面面相觑，那个看着很厉害的大姐姐怎么突然就发疯了啊……
　　不过宫颐蓁还没高兴的太久，这高涨的热情就被一盆冷水泼灭了。
　　丰源一个重要的项目出了些问题，再加上蔡总这些年一直忙着扩展公司业务，资金一时周转不开，整个公司都乱成了一锅粥。
　　这个时候，程析是如何都不可能请假离开了。
　　宫颐蓁知道她对于工作的认真，也开始闭口不言休假的事情。
　　因为鑫远和丰源在某些业务上有重合的地方，宫颐蓁也不方便去问程析，或者帮忙做些什么。她能做的，只是等着程析加完班接她回家，看着她坐上车后不小心睡过去的样子，暗自心疼。
　　等到回到了家，程析清醒一点，便催着宫颐蓁去休息，自己又进了书房。
　　这样的状态持续了半个月，宫颐蓁终于忍不住说话了，“丰源的老板是姓蔡不是姓程吧？”
　　程析从书桌上抬起头来，有些无奈地说道：“现在公司每个人都……”
　　“他们我管不着，可是你再这个样子熬下去，我就疯了。”宫颐蓁从后面抱住她：“天塌了也轮不到你来顶，干嘛一直这么折磨自己。姓蔡的给你的工资再高，你也不能给他卖命啊”
　　程析顿了一下，摇了摇头：“这不是钱的问题。”
　　“那是什么问题？”宫颐蓁问了一句。
　　程析张了张口，却没有说些什么，她只是伸手覆上了宫颐蓁环在自己腰间的手：“就快解决了，你放心。”
　　宫颐蓁听见这话，并没有说什么，只是松开手站起了身，有些郁闷的说道：“就算是最坏的结果，你也还有我在，我只是不想看你，为了别人这么劳心劳力。”
　　程析只当她是小孩子闹脾气，宽慰的笑了一下，“好啦，我把这份文件看完就去休息，你先去等我，好不好？”
　　宫颐蓁看她丝毫没有妥协的意象，也没说什么，转身回了卧室。
　　程析这才松了一口气，继续看着手上的文件。
　　问题确实快要解决了，只是，还差一笔资金。
　　程析微微揉了揉眉心，轻叹了一口气。
　　……
　　宫颐蓁在这次聚会上看见蔡丰源的时候，倒是一点都不惊讶。
　　她和身旁的人打了招呼，便径直向这人走去。
　　大概是因为公司的事情，蔡丰源那一向亲善的笑容此刻也变得有几分勉强，甚至在看见宫颐蓁后，下意识地皱了下眉头。
　　宫颐蓁从一旁的侍者盘中端了一杯酒，给蔡丰源递了过去，“蔡总，最近可好？”
　　“宫总是在取笑蔡某吗？”蔡丰源苦笑了一声，但还是接过了宫颐蓁手中的杯子，“我现在什么情况，宫总应该知道的”
　　“说不知道倒是假话了。”宫颐蓁的视线扫过一旁热闹的人群，继而又说了一句：“蔡总我们换个地方说话？”
　　蔡丰源愣了一下，他有些看不透宫颐蓁的来意，但是程析和宫颐蓁的事情，他其实是知道一些的，宫颐蓁再怎么着，也不会在这个时候对丰源做些什么，想到这一点，他索性点了点头，“请。”
　　宫颐蓁笑了一下，和蔡总一起走了出去。
　　……
　　“宫总想帮丰源？”蔡丰源愣了一下，下意识端起了面前的茶水喝了一口，随后有些不信地开口说道：“这世上没有免费的午餐，宫总这么做，是不是有什么要求……还是说，是因为程总监？”
　　宫颐蓁挑了下眉：“蔡总是个明白人，有些话我就不多说了，这次和丰源合作，只希望蔡总能答应我一件事……”
　　她说出口的要求，让蔡丰源微微愣了一下：“这件事，程总监知道吗？”
　　宫颐蓁摇摇头，“她知不知道，和我们之间的合作关系不大。我自然也不会白出这笔钱，以后有劳蔡总的地方，可多着呢。”
　　蔡总思索了一会儿，才轻叹了一口气，“我还以为，宫总是想要……”
　　宫颐蓁笑了下，打断他的话：“难道在蔡总心里，我还是之前那个，耍着心眼灌你酒的小孩子吗？”
　　蔡丰源听见这话愣了好久，才突然放松的笑了出来，“宫总果然爽快啊，跟你合作，丰源也算是走了大运了，等这件事结束，宫总可一定要赏脸让我请你吃顿饭。”
　　宫颐蓁笑了一下，应了下来。                        
作者有话要说：　　小宫这次，是真的长大啦～～～这场小风波过后，就差不多要说再见了。
至于番外，小可爱们有没有啥具体想看的内容呢？没有的话就是一些琐碎的日常啦，么么～

　　☆、第 74 章（捉虫）

　　程析看着眼前的数据, 又给之前联系过的一家银行打了电话, 但对方给出的答案依旧是不确定, 随后便挂断了电话。
　　她捏了捏眉心, 有些无力的站了起来，活动了一下身子。
　　手上的腕表正一点一点转动着, 程析看着指针，不知不觉间竟然浮出宫颐蓁的面容来……这么晚了, 回去小孩一定又不乐意了。
　　她嘴角弯了一下, 虽然大小姐还是会发脾气, 但想到她话语里面偷偷藏着的心疼，程析还是觉得心里满涨涨的。
　　等到这件事解决了, 她就……程析心里认真地想着, 宫颐蓁惊讶起来的神情，本来就圆圆的眼睛睁地极大，像是受了惊吓的小动物一样, 说不出的可爱。
　　这样想着，工作上的不顺心也被纾解了一些。
　　程析长舒了一口气, 心里默默喊了一声加把劲, 便又继续给下一家打着电话。
　　只是电话还没来得及拨出去, 她的手机铃声便响了起来。
　　“喂？”程析看了一眼来电显示，是蔡总的秘书。
　　“程总监，您早些回去休息吧。”秘书刻板的声音从电话那边传来，然后又加了一句，“蔡总吩咐了, 公司的事您暂时不用管了。”
　　程析愣了一下，“什么意思？”
　　“蔡总说，您最近为公司忙了这么久，该好好休息休息了……”那边的秘书还没听出来程析话里的疑问，继续说道：“这件事蔡总已经解决了，程总监您就别费心了。”
　　程析顿了一下，才应了一声，“既然解决了，那就好……蔡总为什么不亲自和我说？”要是真的解决了，依着蔡总平常的性子，早就一脸欣喜的通知下来了。
　　“蔡总这会儿，在忙。”秘书看了一眼屋里正在交谈的人，并不能听到里面的谈话，便多嘴说了一句：“真没想到，蔡总居然还和宫家有这么深厚的交情。”
　　程析挂了电话，想着秘书刚刚说过的那句话，心里头微微起了些波澜。
　　走到楼下的时候，夜色已经弥漫开来，就连公司门口的灯光，也在这一刻显得有些昏黄。
　　程析脚下的步子微微放慢了一些，她回头看了一眼办公楼，心里头那些波澜依旧没有褪去，反而慢慢地折磨着她的思绪。
　　她下意识地摸了下腕上的手表，长长舒了一口气。
　　那辆熟悉的车就在路边停着，看着她从公司里走出来，车窗便被摇了下来，露出一张带着笑意的面庞来。
　　程析快步走了过去。
　　等到坐上车，系上了安全带，她才状似无意的说了一句:“等了很久吗？”
　　宫颐蓁笑了一下，拉过她的手握在手心里:“刚到一会儿，没怎么等。”
　　程析勉强笑了一下，她看着眼前人亮晶晶的眸子，另一只手伸过去揉了揉她的头，然后悄悄叹了一口气。
　　回家的路上，两个人都有些难得的安静。
　　程析看着窗外闪过的一束又一束的灯光，忍不住伸手捏了一下眉心。
　　正开着车的宫颐蓁似乎一直在留意着这边，看见程析的动作后，大小姐情不自禁地皱了下眉头。
　　等到了家里，程析靠在沙发上休息着，宫颐蓁把两人的外套挂好，东西收好，便凑了过来，伸手抚上她的额头，轻轻地按压着那些穴道。
　　程析闭了下眼睛，感受着那股子头疼慢慢被缓解，然后握住了那双手，轻轻地问了一句:“你去找蔡总了？”
　　宫颐蓁的动作顿了一下，抽出了手乖乖坐到程析身边，然后一脸认真的说道:“这件事跟私人交情无关。”
　　程析抬眸看了她一眼，觉得宫颐蓁今天乖巧的似乎有些不正常。
　　“第一，这件事是董事会决定的，丰源和鑫远本来就有重合的业务，而丰源的经验丰富又是鑫远所缺少的，所以把不熟练的业务外包，其实是对鑫远的减压，也有助于我们开发新的项目。”
　　“第二，资金问题本来就是每个公司都会遇到的问题，虽然鑫远暂时没有这个考虑，但是以后得事情谁能预料的到，倒不如这时选择雪中送炭，也是给鑫远留条后路。”
　　“第三……”宫颐蓁看着程析没有一丝波澜的面容，心里慢慢变得忐忑起来，她微微顿了一下才继续说道:“蔡总在业界的口碑还是相当不错的，跟他合作，公司也会相对安心一些。”
　　程析点了点头，一本正经地问道:“还有第四第五吗？”
　　“你要是想听……”宫颐蓁的声音慢慢低了下来:“我就再想想~”
　　程析看着宫颐蓁，“我只想听最后一个原因。”
　　宫颐蓁看着面前的人，眨了眨眼睛想要糊弄过去。
　　“宫颐蓁，比起别人，我更希望从你嘴里听到答案。”程析淡淡地说了一句，“还是你觉得，别人说给我听，结果会好一些？”
　　宫颐蓁看着程析一点一点褪去平静的面容，微微撇了下小嘴，有些委屈地样子。
　　她深吸了一口气站起身，然后转到程析面前，在她身前蹲下，仰脸看着面前的人:“为了你。”
　　程析顿了一下，心里说不出是什么感受。她是该庆幸小孩对她的坦诚，还是该苦恼这人为她的任性呢？
　　可是看着那张面容，程析却没有再说其他的，只是伸手揉了揉她的头:“我知道了。”
　　宫颐蓁微微愣了一下，她抬眸看着面色平静的程析，低低地问了一句:“你不怪我胡闹吗？”
　　程析轻笑了一声，伸手拉着她站起来:“你觉得你是在胡闹吗？”
　　宫颐蓁顿了一下，顺着程析的力道站了起来，摇了摇头，“我自己是不觉得，就算没有最后一个原因，鑫远和丰源合作，也是情有可原的。”
　　“那不就好了。”程析柔柔地笑了一下，“这几天难得可以早点休息，明天也不用担心公司的事情了。”
　　宫颐蓁还等着程析的“批评教育”，这会儿听见这句话，脑海里居然一时没有转过圈来，她跟着程析进了卧室，才突然反应过来，情不自禁地咽了口口水:“你刚才的意思是？”
　　宫颐蓁眨了几下眼睛，不太相信自己的推测……没有挨批也就算了，还有奖励？怎么会有这么好的事情？
　　不过就算不敢置信，宫颐蓁的眼神还是亮了起来，她看着眼前对自己柔柔笑着的人，恨不得立刻就动作起来，把这人扑倒在床上~
　　然而还没等她有所动作，程析已经递给了她睡衣:“愣着干嘛，快去洗澡换衣服，今天终于能早点休息啦，开不开心？”
　　宫颐蓁本来欢喜雀跃的神情一下子凝固在脸上，虽然伸手接过了睡衣，可是脸上的神情却可怜巴巴的望着程析。
　　程析轻轻推了她一下：“快去。”
　　宫颐蓁这才不情愿地转身去了。
　　等到两个人都收拾好，窝在被窝里睡觉的时候，程析才轻叹了一口气，看着眼前依旧精神着的宫颐蓁，“你知道，我为什么那么想帮公司度过难关吗？”
　　宫颐蓁闷闷地说了一句，“因为你是个尽职尽责的好员工……”
　　程析听见这话，轻笑着伸手打了她一下，“说这话故意酸我啊？”
　　“本来就是。”宫颐蓁幽幽叹了一口气，“你再这么忙下去，怕是女朋友叫什么名字都要忘了。”
　　程析有些哭笑不得的说道：“哪有那么严重？”
　　“那可说不准。”宫颐蓁眨了眨眼睛没看着她略微有些憔悴的面颊，心疼得伸手摸了摸，“那你说，你不是尽职尽责，为什么要为了姓蔡的这么拼命？”
　　“我刚从百瑟辞职那会儿，其实还没想好去哪。”程析犹豫了一下，还是说了出来，“那个时候，我和宫董见过一面。”
　　宫颐蓁下意识抱紧了她。
　　她当然知道程析话里的意思，宫颐和那会儿找程析，其实是有两个原因，一是为自己，而是为纪锦_，但无外乎，都是为了给这人一个警告，在Ｃ市，这两家人说话了，她就没有立足之地了。
　　“所以蔡总不光光是我的上司，他还算得上是我的恩人。”程析慢慢说着：“即使后来我想调回来，蔡总也没有因为我之前和百瑟的关系有所顾忌，反而给了我更多的机会。”
　　宫颐蓁应了一声，她知道程析想表达的意思。
　　“所以，我要是就这么离开，不光是工作的变动，也会让曾经帮助过我的人寒心。”程析定定地看着宫颐蓁，轻声说道：“你能理解吗？”
　　宫颐蓁点了点头，凑过去蹭了下她的嘴角：“我知道你的意思。虽然我看不惯你这么为别人拼命，可是你也有你自己的考虑。”
　　“所以，”程析顿了一下，“就算我要离开丰源，也等这阵风波过去好不好？我想陪着公司和蔡总一起熬过这个关卡。”
　　“这个当然……哎？”宫颐蓁突然反应过来：“离开丰源？为什么要离开？”
　　程析也微微睁大了眼睛，“你和蔡总没说什么吗？”
　　宫颐蓁一听这话，有些不好意思的说了句：“两个月的假期，是有点过分了啊……可是我好歹帮他这么大一个忙，也说的过去吧？”
　　程析坐起了身，看着身边的人，又想了一下，才发觉她们之间好像有些误会。
　　宫颐蓁也跟着坐了起来，脑子反应过来后有些吃惊了说了一句：“你以为我要姓蔡的炒了你？”
　　程析咳咳了一声，面上有些不好意思：“你这阵子不是总说，看蔡总不顺眼吗……”
　　“我看他不顺眼也不是这一天两天啊，再说……”宫颐蓁本来理直气壮的声音稍微减弱了一些：“我就是心里不爽，发发牢骚。”
　　程析哑然失笑，她抓了抓头发，有些无奈地舒了一口气：“你这次，怎么这么乖？”
　　宫颐蓁看着她有些哭笑不得的神情，抓住了她的手，“你这次，居然没觉得我胡闹？”
　　程析任由她抓住自己，状似无意的说了一句：“蔡总虽然人很好，但是丰源的业务宽泛，有一些也并非是我熟悉的，更重要的是，我也想做些自己喜欢的事情……只是这份恩情，，总得还清楚了。”
　　宫颐蓁伸手揽住了她的肩膀，有些小庆幸的说道：“那我这回是不是干的特别漂亮？”
　　“很漂亮。”程析顿了一下，“虽然你这样徇私枉法不好。”
　　“都说了不是徇私枉法，这是董事会的决定！”宫颐蓁决定再负隅顽抗一下，坚决不承认自己那一颗私心……
　　程析捏了捏她的脸颊，笑着说道：“还不承认……”
　　“那你呢，”宫颐蓁突然想到一个问题，她抓住程析的手，亮晶晶的眸子盯着她问了一句：“你想离开丰源，就只是因为工作原因吗？是不是，也有什么私心？”
　　程析面色闪过一丝可疑的红晕，随后轻咳一声，伸手拉了被子，“睡觉！”
　　宫颐蓁看她的反应，嘴角不自觉的弯了起来，“好好好，睡觉！”说完，她有凑过去在程析额上亲了一口，才满意地抱住身边的人合上了眼睛。
作者有话要说：　　中午网不好，用手机发的排版出了些问题，抱歉了……谢谢亦小可爱的提醒，么么哒！
谢谢三怀猫的地雷，么么。

　　☆、第 75 章

　　丰源的事情解决完后, 程析就向蔡总递交了辞职信。
　　蔡总大概早就料到这一着, 看着那份辞职信苦笑了一声：“看来我这庙还是太小了。”
　　“辞职的原因在我, 蔡总不必多虑”程析看了一眼蔡总, 微微舒了一口气：“这两年，多谢您的器重, 即便是离开了丰源，我也不会忘记在这里的生活的。”
　　“你啊……”蔡总摇了摇头, “我就欣赏你说话时的这气度, 不卑不亢, 又叫人觉得舒服，你让我上哪再去找这么个人？”
　　程析微微笑了一下, 却没再接这句话。
　　蔡总叹了一口气, 明白这人是留不住了，“不过，上次的事情还是要谢谢你。我知道, 宫家是看在你的交情上，才愿意伸手帮忙的。不过你私下的交情, 我不该过问, 只希望你以后的路, 走好吧。”
　　程析点了点头，笑着应了一声：“谢谢蔡总，再见。”然后便转身走了出去。
　　等到了楼下，就看见大小姐皱着眉头在门口等着。
　　程析走过去伸手摸了摸她的头：“想什么呢？”
　　宫颐蓁抬眸看她一眼，有些无奈的说道：“我哥给我打电话, 让我回去一趟。”
　　程析哦了一声，看着她的眼睛，“那就回去呗。”
　　宫颐蓁瞧着程析平静无波的面容，突然有了一个想法：“你跟我回去吧。”
　　“嗯？”程析脸上的神情果然顿了一下，她摸着宫颐蓁长发的手垂了下来，眨了下眼睛看向眼前不像是在开玩笑的人：“现在？”
　　“嗯啊，我们不是要去晚饭嘛，反正到哪都是吃，家里阿姨的手艺还不错，我等下打个电话，要她做几个你爱吃的菜。”宫颐蓁这么一想，就觉得更合适了，拉住了程析就要往停车场走去。
　　程析还来不及拒绝，就听见宫颐蓁已经接通了电话，跟那边的人叮嘱说多做几个菜，然后报了菜名才又挂断了电话。
　　“你先等一下。”程析微微拧了下眉毛，拉住了宫颐蓁：“你要带我回去吗？”
　　宫颐蓁点了点头，“你不想去吗？”
　　“不是。”程析否认了之后，又想了想，“你是怎么想的？吃顿饭，还是，见家长？”
　　这句话说出来，程析自己都愣了一下。虽然她心里有这样的疑问，却没想过这么直白的说出来。
　　果不其然，宫颐蓁听见这话就已经笑出了声，她歪着头看着一旁有些急促不安的程析，说了一句：“你要是觉得紧张，就只当是去吃顿饭。我家里又没有什么家长，我哥和嫂子你又都认识，安啦。”
　　程析面色微红了一下，“我没有紧张……只是有点突然罢了。”
　　宫颐蓁笑了一下，伸手过去握住她的，“放心啦，有我在。”
　　程析抬眸看了一眼身边的小孩，轻轻舒了一口气，点了点头。
　　宫颐蓁开车到了家，两个人刚走到门口，宫乐霖就迈着小短腿跑了过来：“姑姑回来啦！”
　　宫颐蓁一把抱起又吃胖一点的宫乐霖，“小家伙，最近又偷吃什么好吃的了？再这样下去姑姑可就抱不动你了。”
　　宫乐霖才不管他姑姑的调侃，趴在肩头看着站在后面笑的温柔的程析，伸手小胖手指了指，“姑姑？”
　　程析微微顿了一下。
　　虽然知道宫乐霖根本不知道这称呼意味着什么，宫颐蓁还是笑着拍了拍怀里的小屁孩，“真聪明，这个也是姑姑。”
　　宫乐霖一听就乐了，伸着两只白嫩嫩的手就要程析去抱，嘴里还欢快的喊着：“姑姑，姑姑……”
　　程析有些惊讶的看了一眼宫颐蓁，见她真的将怀里的小孩放下任由他跑过来抱住自己的腿乱叫着，一时之间竟然有些惊慌失措。
　　“这……”虽然有些不知所措，但是看着身旁机灵可爱的小朋友，程析还是下意识伸手揉了揉那颗毛茸茸的脑袋……唔，和宫颐蓁的手感还有点像。
　　想到这一点，程析心里有些难以言明的情绪似乎也缓解了一些，她蹲下身子看着眼前的小朋友，笑着跟他说：“霖霖好啊～”
　　宫乐霖听见她喊自己的名字，笑地咯咯叫，嘴里更欢快的叫着：“姑姑好～”
　　郑晓沐随后也出来了，看着他们在门口闹着，笑着说道：“别在这站着了，快进屋吧。”
　　宫颐蓁哎了一声，把粘人的小侄子拉了过来，好让程析解放出来。
　　程析站起了身子，对着郑晓沐微微笑了一下，算是打了招呼。
　　一行人进了客厅，宫颐和正坐在沙发上，看见宫颐蓁进来，也没说话。
　　郑晓沐看了他一眼，摇了摇头，转过身对程析说道：“你们先坐吧，我带霖霖上去换件衣服。”
　　宫颐蓁嗯了一声，拉着程析坐在另一边的沙发上。
　　程析看见了宫颐和此刻的态度，心里头那份紧张与忐忑倒是少了几分，她转过头看了一眼宫颐蓁，小孩已经扬了眉，对那边沉默的兄长说道：“哥，你总不会在等着我来介绍吧？”
　　宫颐和嘴角抽动了一下，看了一眼宫颐蓁，“我跟程析认识多少年了，还用你来介绍？”
　　“那你摆出这幅架势是给我看了？”宫颐蓁撇了下嘴，伸手拿起桌上的茶水递给身旁的人，“可惜我不吃你这套，人我是带回来了，你高兴呢，咱们皆大欢喜，你不高兴，我这就跟她换个地方吃饭，省的影响食欲。”
　　“你！”本来还正襟危坐的宫颐和眉毛跳动了几下，然后出了一口气才继续说道：“我知道你听不进去我说的话，你折腾这几年我也看在眼里了。我管不了你了，不过，我好歹算是你哥，你就没想过，我真正担心的是什么？”
　　宫颐蓁刚想说什么，程析已经按住了她的手，她把手里的杯子放下，坐直了身子，与宫颐和平视，然后说道：“是我失礼了，该先和宫董打个招呼的。”
　　宫颐和对上她的视线，然后说了一句，“你一向是个会办事的，就这么打招呼吗？”
　　程析微微愣了一下，大概是见惯了宫颐和八面玲珑的样子，有些难以相信，宫颐和这种老狐狸也会有把话说得如此直白的时候。
　　宫颐和看着程析，站起了身子，“上大学的时候，我就知道你心思通透的很，与人交往总能多想几分，这一点很好，我也很喜欢。”
　　“但是，程析，你太通透了，看得明白也就意味着活得现实，总是拿得起放得下，不带一丝犹豫。”宫颐和苦笑了一下，“这样的人，通常很难理解有些人傻子一样的执着。”说这句话的时候，宫颐和的视线轻轻掠过了宫颐蓁，然后浅浅地叹了一口气。
　　程析愣了一下，她看了一眼坐在身旁的人，却见宫颐蓁一脸不以为意的样子：“我还以为你要说什么……哥，你也想太多了，她什么样，我比你清楚。”
　　“还有啊，想说我固执又天真，你就直说呗，她又不是不知道。”宫颐蓁脸上的笑意一点没变，“还变着法地说我傻，你真是我亲哥啊……”
　　程析下意识握住了宫颐蓁的手，不知道为什么，她总觉得，宫颐蓁这嬉笑的语气中带着一丝说不出的匆忙，似乎，想要掩饰什么一般。
　　宫颐和见她这个样子，果然不再说下去，他只是轻哼了一声：“你自己傻，还容不得别人说，行，那你好自为之吧。”说完便转过了身，“我去看看你嫂子怎么还没收拾好。”
　　宫颐蓁嗯了一声，看着一旁似乎在想什么的程析，轻轻回握住了她的手：“估计开饭还要等一会儿，我们出去走走？”
　　程析点了点头。
　　宫家的宅子是爷爷在世的时候修建的，时候也不短了，再加上主人伺候的好，院内的景致也十分好看。
　　宫颐蓁拉着程析在院子里缓缓走着，然后说了一句，“我哥说的话，你别往心里去。”说到这，她还有些忿忿然，“这家伙越来越没皮没脸了，当初瞒着我去找你，现在还敢给脸色，等有时间了，我一定跟嫂子好好说说，管管他。”
　　程析听见她的话，眸中的沉色缓了一下，她看着气鼓鼓的宫颐蓁，捏了捏她的脸颊：“好啦，你哥也是担心你。再说，他说的也没错，我的确没那么执着。”
　　宫颐蓁怔了一下，她停下了脚步，和程析相对站着，“才不是，你只是太温柔了……温柔到不想自己的纠缠给别人造成困扰而已。所以在面对那些选择的时候，你只是选了让对方更满意的答案而已……”
　　程析好看的眉眼突然间有些黯淡，她缓缓地下了头，却没有说话。
　　“就连当初拒绝我，不也是因为这个原因吗？”宫颐蓁却依旧看着她，“你不信我的时候，其实也是在不相信自己，再面临一次那样的情况，是不是还能做出同样的选择。”
　　程析眨了下眼睛，抬眸看着眼前这个说话总是一针见血的人，心头微微颤了一下：“所以……要是再有那样的情况，我该怎么选？”
　　“我不知道以后会有什么样的境况，可我给你的选择，只有一个。”宫颐蓁对上那双温柔的眼睛，一字一句的说道：“你既然答应我了，就得陪我到最后，没有其他路可走。”
　　程析看着那双圆圆的亮晶晶的眼睛，像是摘了束光一样直直送入了心头，她张了张口，心口满涨的情意却只化作了一个字：“好。”

　　☆、第 76 章

　　宫颐蓁听见的她的回答, 眼睛里又炸开了烟花。
　　程析看着她脸上的笑, 伸手抱住了这个在自己面前, 永远都是那么固执却又坚定无比的小孩。她伸手摸了摸小孩的后脑勺, 然后轻柔地抚着她的发丝，好像在告诉这个人, 这一次，她不是一个人在坚守着这份感情, 而是两个人一起去面对……
　　宫颐蓁感受着这个怀抱的温暖, 心中有一种难以言明的感受, 像是所处的时空突然被倒置，带她回到很多年前的那个下午……
　　她嘴角的笑扬起, 圆圆的眼睛微微合上, 紧紧的和这个人贴在一起，感受着这个她曾经魂牵梦萦的环抱，竟然情不自禁笑出了声。
　　程析低眸看着怀里的小孩, “这么开心？”
　　宫颐蓁微微后移了一下，两个人一分开便紧紧牵着彼此的手, 大小姐微微挑了下眉：“你还记得你第一次来我家吗？”
　　程析点了点头：“你喝醉酒的时候, 认真想想还有点可爱。”
　　宫颐蓁面色微红了一下, 上次有几分醉意几分假装，其实她也说不清楚，不过那不是重点。她摇了摇头，一脸正经地说道：“不对哦，那不是第一次来我家。”
　　程析扬眉看向她：“嗯？”
　　宫颐蓁看着她的面容, 脑海里闪过很多念头却都最终归于平静。
　　她拉着程析一点一点地往前走着：“没事，那都不重要了。”
　　晚饭吃的还是相当开心的，虽然宫颐和没怎么说话，但是架不住自己老婆太热情，不仅夹菜招呼，还叮嘱着让两个人常回家，弄得他想摆些脸色都怕拂了爱人的面子。
　　等到吃完饭了，郑晓沐本来想留两个人在家住下，但是宫颐蓁却直截了当的拒绝了。
　　“好不容易有了假期，呆在家里多浪费时间啊。”宫颐蓁拉着自家爱人的手，又摸了摸宫乐霖的头，“等我们度完假再回来，到时候再跟你玩啊。”
　　宫乐霖点了点头，又看了一眼自己妈妈，“姑姑是要去度蜜月吗？”
　　郑晓沐愣了一下，又笑出声来：“谁教你的啊？”
　　宫乐霖伸出胖乎乎的小手指了下笑的正开心的宫颐蓁：“姑姑说的，她喊了好久啊啦！”
　　宫颐蓁看了一眼程析，看她有些微红的面色，脸上立马换了衣服神情，指着宫乐霖凶巴巴的说道：“好啊，都敢出卖你姑姑了，下次回来再好好收拾你，我走啦，再见！”
　　宫乐霖也不怕她，挥了挥小手回应她的再见。
　　一旁的宫颐和咳咳了一声。
　　程析和宫颐蓁的脚步顿了一下，又转过身来说：“哥，我走了，公司那边已经安排好了，有什么事呢，你就给宋助理打电话，没事呢，最好还是别打扰我啦～”
　　宫颐和哼了一声，“去吧。”
　　宫颐蓁才不管她那位拗不过来的老哥在想些什么啦，拉着自家媳妇儿就走出了家门。
　　这么美好的夜晚，可不能浪费啊。
　　回到家之后，两个人就开始收拾行李。
　　期盼了这么久的假期，终于来了。
　　宫颐蓁看着正认真整理行李箱的程析，突然从后面抱住了她。
　　程析顿了一下，伸手握住宫颐蓁环在她腰间的手：“怎么了？”
　　宫颐蓁蹭了蹭她的肩膀，然后发出了一声满足的叹息：“觉得好开心啊……”
　　程析嘴角弯了一下，转过身看着眯着眼睛一脸满足的宫颐蓁，然后回抱住她坐在床上，抬头看着眼前的人：“你啊，怎么跟个吃着糖的小孩子一样？”
　　宫颐蓁微微调整了姿势，坐在了程析身上，然后手环住眼前人的脖颈：“我不仅要吃糖，还要吃……”说着，作势就要啃上去。
　　“别闹……东西还没收拾完呢。”程析忙躲了一下，看着一脸坏笑的宫颐蓁：“万一耽误了时间，你的蜜月可要泡汤了。”
　　“什么叫我的蜜月？”宫颐蓁不满地说道，在程析脸上亲了一口，才说道：“明明是我们的蜜月～”
　　“我当初承诺的是度假啊，是吃喝玩乐的那种。”程析戳了一下眼前一点也不乖巧的小孩，义正言辞的说道：“谁知道你想的是什么啊？”
　　“哎？”宫颐蓁瞪大了眼睛，“你不是说做什么都可以吗？”
　　“对啊，你想做什么都可以……不过我又没说我一定要配合。”程析轻笑了一声，看着眼前即将炸毛的小孩，轻轻拍了一下她：“快去收拾东西，收拾好了，我就考虑一下，要不要配合你。”
　　宫颐蓁猛地站起身子，捋了捋袖子，一脸豪气冲天的说道：“不就是收拾行李嘛，这有什么难的，你给本小姐等着！”
　　程析噗的一声笑出来，“你说话的架势，不像是收拾行李，倒像是去拆房子的。”
　　宫颐蓁哼了一声，一边忙活着一边说道：“拆房子我不会，把你拆吃入腹了，我倒还会一点。”
　　程析脸色红了一下，站起身帮宫颐蓁把床上的东西递了过去：“说话越来越不正经了……”
　　宫颐蓁还想接什么，但还是忍住了，她闷闷地哼了一声：“先收拾行李，回头再收拾你。”
　　程析看着气鼓鼓的小家伙，把手里的东西递过去的守候，突然人也凑过去，在宫颐蓁脸上吻了一下，然后忙缩了回去，一脸云淡风轻地说道：“先充个电，好好干活。”
　　宫颐蓁嘴角偷笑了一下，手上的动作更加卖力了。
　　等到把东西收拾好，两个人洗漱完，便窝在了被窝里说着悄悄话。
　　等到过了一会儿，程析突然没了动静，原来已经睡着了。
　　宫颐蓁看着睡熟了的程析，在她额上轻轻印了一下，又轻轻抱住了她……以后的每一天，她都能安心地看着这个人入睡了。
　　……
　　程析站在那间有些熟悉的院落中，有些不明白自己怎么会来到这个地方。
　　这是宫家的院子，只是比着白日里多了一丝悲凉和肃穆。
　　带着她来的那个人，已经被人叫进去说事情了。她便一个人站在这里，脚下的步子有些迷茫。
　　那些不停说话的人，她一个都不认识。
　　程析下意识地躲开了嘈杂地人群，走到了一处略微偏僻的角落，右手下意识的抚住左手手腕，那里却空荡荡的。
　　她心头一惊。
　　头顶的天空阴郁地恍若要掉落下来一般，她停下脚步，还能听见一阵隐隐的哭泣声。
　　是谁在哭？
　　程析觉得自己心里像是被揪了一下，情不自禁地朝着声音的来源走去。
　　阴郁的天空落下几滴雨丝来，明明并不大，砸在那个小小的蹲在地上的身子上时，却让人心中没来由的一阵疼痛。
　　她快步走了过去，看着那个蹲在地上的身影，“你……怎么了？”
　　小孩像是受了惊吓一样，猛然间收了声抬起头看着她，圆圆的好看的眼睛里却是一片空洞，她看了一眼眼前的程析，又把头深深的埋了起来，“你走。”
　　程析顿了一下，她俯下身子想要摸摸这人的头，但又觉得有些冒昧，只能收了手，和她一样的姿势蹲在旁边，伸出手挡在她额前：“下雨了，你要不要屋子里去？”
　　说完这话，程析顿了一下，按理说，照她现在的性子，是决计不会去管这些闲事的……哪像年轻时候的自己，总是有那么一腔孤勇的热血……年轻的自己？
　　程析顿了一下，却觉得自己好像有些变化……
　　她像是个旁观者一样，看着那个程析蹲在女孩身边，忍不住说教着：“淋雨了会生病的，你这个样子，家里人会担心的……”
　　可是蹲着的女孩却似乎更难过了。
　　程析沉默了好一会儿，微微换了个姿势，继续和女孩子说着话：“我不知道你经历了什么，可要是屋里那位是你的亲人，你就该更应该站起来，让他安安心心的离开。”
　　“你想，他要是看见你现在这个样子，得多难过啊……”程析顿了一下，看着眼前的小孩抬头看向自己，红肿地眼睛带着一丝犹豫：“爷爷他，还会看见我吗？”
　　“会的。”程析点了下头，“你这样难过，他会一直惦念着的。”
　　女孩子伸了下手。
　　程析顿了一下，也伸出了手。
　　然后那个小姑娘便抱住了她，娇小的身子埋在她怀中：“我不想让他看见我哭，我想让他安安心心的，让他知道，蓁蓁是个乖孩子，可以照顾好自己……”
　　程析愣了一下，抱着女孩子的手微微收紧了一下，“他会知道的……”
　　“可我更想让他知道，我一点也不乖，我也照顾不好自己，这样子他会不会再回来，回来还像以前一样，吵我骂我都可以……只要他回来，好不好？”
　　程析听着小孩的哭泣，只觉得心头像是被狠狠的扎了一下，她想伸手去抱住那个脆弱的无助的人，却发现自己只能在旁边看着那个像是陌生人一样的程析微微愣了一下。
　　她看着怀中哭得撕心裂肺的女孩，有些手足无措，只能伸手去摸了摸这人的头发，却一句话也说不出来。
　　她手上的动作愈发地温柔，等到怀里的小孩的哭声慢慢的变成几不可闻的抽泣，她才低低地说了一句：“不哭了啊……。”
　　远处似乎有人叫了一声程析的名字。
　　怀里的小孩顿了一下，抬眸看了她一眼。
　　程析对着她柔柔地笑了一下，本来要离开的时候，又突然回去轻轻抱了一下还呆呆的站在原地的小孩：“好好照顾你自己，一切都会好起来的。”
　　细小的雨丝滴在人的身上，本该是一阵又一阵的凉意，可是那个怀抱，却充满了让人无法抗拒沉陷其中的温暖……
　　那个匆匆离开的程析并没有看到，身后小孩微微抬起的手又放下，然后沉寂的低下了头。
　　周围的景色似乎都变得模糊了。
　　程析看着小孩静静的坐在台阶上，走了过去。
　　台阶上的小孩似乎长大了一些，眉眼间带着一点张扬的气势，见她走了过来，伸手笑了一下。
　　程析下意识地伸手过去……
　　阳光有些刺眼，程析遮了一下眼睛，意识才有些清醒过来。
　　她睁开了眼睛，又眨了眨，才反应过来自己好像起晚了。
　　宫颐蓁看见她醒了，忙凑了过来：“怎么了？是不是哪不舒服？我看你睡得沉，一直没有叫你。”
　　程析缓缓坐起了身子，摇了摇头：“没什么，就是觉得，好像做了个梦。”她抬眸看着坐在自己身边的宫颐蓁，柔柔地笑了一下：“不过这会儿，有点记不清了。”
　　宫颐蓁撇了下嘴：“还以为你梦见我了呢，一直不愿意醒过来。”
　　程析笑了下，“做个梦你也要吃醋啊？”
　　“那当然，我要你的梦里，也都是我！”宫颐蓁伸手揽住了程析的后脑勺，在她额头上吻了一下：“早安，媳妇儿！”
　　程析听见这个称呼，面色微微红了一下，但还是应了一声：“早安，小屁孩～”
　　宫颐蓁不满的蹭了几下，然后又把放在衣架上的衣服拿过来递给程析：“起床啦，我已经买好早餐了，吃完我们就去机场！”
　　程析接过了衣服，看着宫颐蓁一脸得逞的笑着转过身对自己说道：“我昨晚可是收拾好行李啊，你答应我的，这会总跑不掉了吧。”
　　“看在你期待了这么久的份上，我考虑好了。”程析眼睛里带着笑意，伸手拉住了宫颐蓁还要忙活的双手：“我们要好好享受这个……蜜月。”
　　宫颐蓁反手握住了程析，吻落在了眼前人的唇边，然后厮磨着逐渐加深。
　　“你绝对不会知道，我已经期待了多久……”宫颐蓁低声呢喃了一句，然后又加深了这个吻，看着这个人在自己的怀中，那种感觉，就已经抵过所有了。
　　原来这世间一切，真的都会好起来的。
　　―正文完―                        
作者有话要说：　　本文正文部分到此就完结啦，谢谢各位小天使一路来的支持和喜爱，也谢谢从一开始就一直陪伴我成长的人儿！真的很爱很爱你！抱住！
番外更新可能就要到暑假了，也可能不定时掉落，对番外有啥想法的小可爱这段时间随时留言啊，爱你们！

　　☆、番外：论吵架和好的方式

　　宫颐蓁自认为和程析在一起后, 已经很久很久没有这样发过脾气了。
　　谁叫她的大小姐脾气一碰见她们家程经理, 就立刻烟消云散了呢？
　　哦, 对了, 现在不能叫程经理了，人家已经自主创业正式升级为老板了, 就连她在酒会上偶遇自家媳妇儿，都得乖乖地叫一声“程总”。
　　当然, 这件事有什么好生气的呢？不过是为了新公司又开启了工作狂模式, 天天忙的见不着人而已～
　　她宫颐蓁的心眼还不至于这么小……宫颐蓁深吸了一口气, 笑着看着面前曾经有过一面之缘的女人。
　　徐婧双手抱胸站在那里，歪头对着宫颐蓁甜甜一笑, “对了, 程析不会没告诉你，我就是她的那位合作伙伴吧？”
　　是说了，可没说是她在百瑟的故人啊……
　　当然, 这件事又有什么好生气的呢？就算一天二十四个小时，程析要花费二十个小时跟这个所谓的合作伙伴在一起, who cares
　　宫颐蓁扯出一个笑容, “你们老板呢？”
　　徐婧指了指前面的办公室。
　　宫颐蓁大步流星的走了过去, 活像是来绑架良家妇女的土匪大王一样。
　　不过这位土匪大王十足的气势刚走到门口就泄了下来。
　　她看着玻璃门里面正认真工作的人，突然想起还在百瑟的时候，两个人窝在那间办公室一起加班的样子。
　　她已经很久没有见过这样的程析了，像是休憩已久的鸟儿突然展开了翅膀，终于又翱翔在属于她的那片天空。
　　不过飞归飞, 总要飞回家吧？宫颐蓁鼓了下嘴巴，抬手敲了敲门。
　　“程总，你怕不是忘了咱们家大门朝哪了吧？”宫颐蓁倚着玻璃门，看着正埋头在电脑前工作的程析，语气不咸不淡的说了一句。
　　程析抬头看了她一眼，笑了一下：“来的正好，刚好我咖啡没了。”
　　宫颐蓁走了过去，把程析的咖啡杯挪地远远的，然后将手里的保温盒打开：“喝什么咖啡，喝汤！”
　　程析抬眸看看一脸郁色的宫颐蓁，眨了下眼睛，站起身来：“行，让我尝尝大小姐今天给我煮了什么好东西？”
　　宫颐蓁的脸色缓和了一下，看着程析坐到自己身边来，把手里的汤递了过去。
　　“周末忙吗？”宫颐蓁看着慢慢喝汤的程析，突然问了一句。
　　“嗯？”程析手中的动作顿了一下，把碗放回了茶几上，“有事？”
　　“先说你忙不忙。”
　　“周六晚上和投资商约好吃饭，要是有事我跟他们说，看能不能改个时间。”
　　“哦。”宫颐蓁眨了眨眼睛，歪头看着程析：“那就没事了，你忙你的就好。”
　　她已经不是当年那个幼稚鬼了，不能耽误程析的正事……嗯，她都这么乖巧了，媳妇儿总得给她一点奖励吧？
　　程析看着对着自己扑闪着大眼睛的宫颐蓁，哪里不知道她心里在想些什么，伸手过去揉了揉宫颐蓁的头，“等公司上了轨道，就不会这个样子了。”
　　宫颐蓁任由她揉着自己的头发，嘴巴情不自禁地鼓了一下，“早知道和千屿合作不就行了，我看哪个负责人敢喊你出去应酬！”
　　程析伸手戳了戳宫颐蓁鼓起的腮帮子，“哟，你是想让我走裙带关系吗？”
　　宫颐蓁握住她的手指在手里把玩着，垂眸看着两个人纠缠在一起的手指：“也不是不可以，反正，肥水不流外人田啊……”
　　“可那个样子，我会有所顾忌的。”程析笑了一下，“这回，我想给自己一次机会。”
　　她年轻时的打拼，除了一身的世故和经验，再也没有剩下其他的东西，
　　好在遇见宫颐蓁，她那种年轻气盛的固执和坚韧，也让自己拾回了很多东西。比如说很久不曾有过的，想要再拼一把的激情，和现在面对爱人时，毫无保留的坦诚。
　　宫颐蓁顿了一下，本来还想说的话都咽了回去。
　　程析抬眸看着她欲言又止的样子，嘴角上翘，凑过去吻了一下眼前人的脸颊。
　　不过就这么蜻蜓点水的一下，宫大小姐表示相当的不满意，她伸手拉住了想要撤回去的程析，圆圆的眼睛紧紧盯着她：“撩完就想跑？”
　　程析面色微红了一下：“这是办公室。”
　　宫颐蓁挑了一下眉，凑近了程析的耳边，轻声说道：“你可是老板，又没人敢炒你鱿鱼，怕什么？”说完这话，还故意蹭了一下程析已经泛红的耳垂。
　　程析倒抽了一口气，忙后退了一下，有些无奈的看着一脸贼笑的宫颐蓁：“别闹～”
　　不过不知道是不是因为气息还未上来，那个闹字听上去软软的，不但没有起到训斥的作用，反而让宫颐蓁心里一痒，瞬时间眼神都有了变化。
　　程析轻咳了一声，正要起身，宫颐蓁紧紧拉着她的手却没有丝毫要放开的意思。
　　“程总，方总已经到楼下了，是请他到会议室还是直接来办公室？”秘书大概是习惯了这几日忙碌的状态，再加上情况紧急，没敲门便走了进来，然后看着沙发上的两个人拉扯的模样，又默默把刚伸出去的脚收了回来，低头说了声对不起然后退了回去。
　　程析咳咳一声，提高声音说了一句：“请他到办公室就好。”
　　“好的！”门外面传来秘书的声音，然后就是踩着高跟鞋离开的声音。
　　程析回头看了一眼宫颐蓁，果然大小姐非但没有半丝被抓包的尴尬，反而带着一丝玩味的笑正看着她。
　　她咳咳了一声，反手握住了宫颐蓁一直拉着自己的手：“你先回去，我忙完了给你打电话。”
　　宫颐蓁听见这话皱了下眉头：“不要。”
　　“宫颐蓁，”程析也皱了下眉头。
　　“等你给我打电话，估计中国移动都要倒闭了，我就在这等你，忙完我们一起回去。”宫颐蓁斩钉截铁的说道。
　　程析自然知道眼前的人有多固执，她无奈的看了一眼眼前的人，又看了一眼手上的腕表，拉着宫颐蓁走到一旁的休息间，“那你先休息一会儿，我记得徐婧说屋里放了零食，无聊的就找着吃一点。”
　　宫颐蓁挑了一下眉：“她干嘛给你放零食？”
　　“不是给我，是她自己吃的。”程析一边说着，一边把自家的大型宠物往屋里推一推。
　　“她的零食，为什么放在你的休息室里啊？”
　　程析戳了戳她的脑袋：“好啦，一会儿再跟你解释，乖。”
　　宫颐蓁噎了一下，忿忿的看着程析走了出去，顺手关上了门。
　　她盯着那扇合上的门看一会儿，才满脸不高兴的一下子坐到一旁的躺椅上。
　　躺椅被她的动作震的晃了两下，宫颐蓁的脑袋也跟着晃了两下，心里更不开心了。
　　那个徐婧在百瑟干得好好的，干嘛跑来烦她的程析？
　　还把自己的东西放在程析的休息间里，她不就是个合伙人么，怎么一点自觉性都没有？
　　果然跟过纪锦_的人，也好不到哪去，都一样的讨厌。
　　想到这，宫颐蓁忍不住哼哼了两声。
　　她猛地坐起来，走到门口就要出去。
　　只是刚转动门把，就听见外面传来了谈话的声音。
　　她打开了一条门缝，刚好对上程析似乎是不放心投过来的眼神。
　　程析看见她的视线，几不可见的摇了下头。
　　宫颐蓁关上了门，有些生闷气。
　　她当然知道程析正在忙公事，自己这个时候出去影响不好，也知道她纯粹是将这些日子的不满转移到了徐婧身上而已，可是情绪这种东西，要是能受理智控制的话，它就不叫情绪了。
　　综上，宫颐蓁认真分析了一下情况和原因，得出了一个合理的结论，她生气了。
　　并且在接下来的时间，宫大小姐越想越气，成功地把自己来之前的理智全部都扔到了九霄云外。
　　等到外面传来一阵爽朗的笑声，然后是一阵脚步声又归于平静后，宫颐蓁打开门走了出去。
　　程析送完人回到办公室，看着房门被打开的休息室，里面空无一人。
　　她看了一眼门口的秘书，招手让她走了进来。
　　“宫总她刚刚出去了，说是您忙你的，不用管她了。”
　　程析扬了下眉，“她真的这么说？”
　　“是这么说的……”秘书顿了一下，“不过那语气和神情，好像是生气了。”
　　程析也猜得到大小姐说这两句话的时候是什么模样，她看了一下桌上的材料，揉了揉眉心：“把这些整理整理，紧急的留下，能推一天的就留到明天再给我吧。”
　　秘书应了一声，抱起东西走了出去。
　　程析看着发亮的电脑屏幕，心里暗自思量着，今天晚上还是早点回去吧～
　　“姓林的，还是你够仗义，不像是白茵茵那家伙，居然又跟着对象出去旅游了。”宫颐蓁极其郁闷地打开了眼前的啤酒，然后递到林听面前：“我跟你说，今天晚上我请客，你就陪着我好好喝，不醉不归！”
　　林听无奈地接过那罐啤酒，然后看着一脸郁色的宫颐蓁：“大小姐这是怎么了？”
　　“心情不好，想喝酒解闷儿。”宫颐蓁看着眼前咕咚咕咚冒着热气的火锅，幽幽地叹了一口气：“像你这种被辛大摄影师宠到天上的人，是理解不了被打入冷宫的痛的。”
　　“打入冷宫？”林听眨了眨眼，伸出筷子夹了片肉送到自己碗里，“程析最近很忙吧？”
　　“何止是忙啊！”宫颐蓁又喝了一大口啤酒，“我跟你说，现在公司就是她家，项目呢，就是她对象，合伙人跟她在一起的时间都比我长，我还能说什么？”
　　“她的公司刚起步，过了这阵子就好了嘛。”林听赶紧端起酒来和她碰了一下，“你喝慢点。”
　　“你当我傻吗？”宫颐蓁翻了个白眼，筷子在锅里捞了半天，也没找到想吃的，又悻悻然缩了回去，“我当然知道这阵子对她来说很重要，不然我干嘛找你来发牢骚，直接跟她说不就好了？”
　　林听只觉得嘴里的那块肉突然变得有些不是滋味，她有些哭笑不得地说道：“合着您是不舍得怼程析，找我这撒气来了？”
　　宫颐蓁咳咳了一声：“也不能这么说……好吧，也差不多。”
　　“你……”林听你了半天，也不知道该说宫颐蓁什么好，只能默默收回了手指，喊了一声服务员，“再来两盘牛肉！”说着还拉了一下袖子，“我今天得好好坑你一顿，不然都对不起你说的这话。”
　　“随便点喽……”宫颐蓁满不在乎的说道，然后又正了一下脸色，“问你个人呗。”
　　“谁啊？”
　　“徐婧。”
　　“徐总监？”林听想起她已经离职了，又改口说道：“徐小姐怎么了？”
　　“她这个人怎么样啊？”宫颐蓁又打开一罐啤酒递到林听面前，林听接过了才继续说道：“徐总人挺好的，就是偶尔有些严厉，听说她的手下还挺怕她的，不过工作能力很好，业绩也很出众，之前百瑟的人事改革，就是她负责的。”
　　“我问的不是这个。”宫颐蓁顿了一下，“我问的是她的私人情况。”
　　“私人情况？”林听蒙了一下。
　　“感情状况！”
　　“哦哦哦……”林听这才反应过来：“你问这个干嘛，你总不能因为程析暂时把你打入冷宫，就胡思乱想吧？”
　　“去你的，她天天游荡在程析身边，我不放心。”宫颐蓁撇过头哼了一声。
　　“这……大小姐你想多了吧。”
　　“都好到用一间休息室了，还怪我想多了？”
　　“不是……徐婧她有未婚夫的。”林听忙解释了一句，“不过是因为工作的原因去了国外而已，但据说感情还挺好的。”
　　“国外？”
　　“嗯，听说好几年了，觉得徐总也挺不容易的。”
　　宫颐蓁捋了下额前的碎发，闷闷的说道：“都异地分居这么多年了，搞不好她起什么坏心思！”
　　“哎？”林听愣了一下，有些佩服宫颐蓁的脑回路，“你就算不相信徐婧，也要相信程析吧？”
　　“哼，不管她了，到现在一个电话都没给我打，让她跟她的项目过吧。”宫颐蓁突然想起来自己还在非常生气不哄不行的状态，一下子打起了精神：“继续喝！”
　　林听喔了一声，又继续陪大小姐喝起来。
　　还没等宫颐蓁这一摊喝完，林听先支撑不住了，跟宫颐蓁说了一句不行了，整个人就趴在了桌子上。
　　宫颐蓁眨了眨眼睛，站起身来推了一下林听：“喂，这就倒了？你也太不行了吧！”还以为这家伙酒量有多好……
　　宫颐蓁给小张打了电话，把林听扶上了车先送她回家。
　　大概上路上吹了点风，林听迷糊了一会儿又醒了过来。
　　宫颐蓁看她睁开眼睛，忙舒了一口气，“还好你醒过来了，不然一会儿到你家我怎么跟辛大摄影师交代啊？”
　　林听蒙了一会儿，才反应过来宫颐蓁说的是什么意思：“辛燃出去采风了，不在家。”大概是喝了酒的原因，林听的声音低低的，像是小狗呜咽着透着一丝委屈来。
　　“哎？”宫颐蓁眨眨眼睛，“采风？”
　　“嗯，去江西，要一个周。”林听掰了掰手指头，认真想了一下，“还有三天就回来了，嘻嘻。”大概是想到了辛燃，喝醉的林听就那样傻乎乎的笑了起来。
　　宫颐蓁盯着这样的林听看了一会儿，才挪开视线看向前面：“她经常出去吗？”
　　“也不是啊……”林听张了张嘴，猛吸了一口空气，咽下胸口的不适感：“工作有需要就会出去。”
　　“不过采风的话，去的地方景色应该不错，下回让她带着你？”宫颐蓁看着软趴趴的林听，难得用心地给出了一个建议。
　　“嗯啊！”林听点了点头，对宫颐蓁笑笑：“上个月刚接到的升职通知，以后我每年就有十天的带薪休假了，就有机会和她一起出去了！”
　　宫颐蓁看着笑得开心的林听，心里头突然有一种奇异的感觉，她犹豫了一下，还是问道：“你跟辛燃在一起，会不会……是不是很开心啊？”
　　她其实想问林听会不会感觉到有些累，但是想起程析曾经对她说的林听和辛燃的感情，又觉得自己这样的揣测未免有些过分。
　　“嗯。”林听毫不犹豫的点点头，然后又说了一句：“能和她在一起，我就很开心了。”
　　宫颐蓁身子向后倚了一下，歪着头看着林听，还是没忍住往她身上拍了一巴掌：“傻子。”
　　林听冲她翻了个白眼，动了一下身子，转向另一边，又合上了眼睛。
　　宫颐蓁也不闹她了，看着外面的阑珊灯火，心里突然十分的想念程析。
　　夜晚的风从半开的车窗偷偷钻了进来，吹过两个暗藏着想念的人，又打了转离开……                        
作者有话要说：　　宫大小姐单方面宣布吵架第一弹～～～久违了大家，我皮皮颠又回来啦！
谢谢青柠汽水君的不懈催更……比心心～～～

　　☆、番外＋后记

　　宫颐蓁看了一眼手机, 有一个未接来电, 但是她哥打来的。
　　她撇了下嘴, 打开了门走了进去, 正要给宫颐和打电话的动作却停了下来。
　　程析看着她瞪大的眼睛，笑了问了一句：“林听到家了？”
　　她呆呆地点点头, 看着桌上放着的冒着热气的汤，然后才反应过来：“你怎么知道我和她去喝酒了？还有, 你怎么会在家里啊？”
　　“某人不是说, 我连家门朝哪都忘了吗？我来证明一下, 这是纯粹的污蔑。”程析拉着她坐到桌子旁边，“林听跟我说你一直在喝酒, 都没怎么吃东西, 喝点汤吧，不然胃会不舒服的。”
　　宫颐蓁嘴角偷偷弯了一下，又很快抿紧看着程析：“哼, 林听那家伙，什么时候给你打小报告了？”
　　“你叫她出去的时候就跟我说了。”程析盛好汤递到宫颐蓁面前：“这次是我不对, 让大小姐不开心了, 这碗汤当做赔礼好不好？”
　　宫颐蓁眼珠转了一下, 摇了摇头：“不接受，我还生着气呢。”
　　“真的？”程析皱了下眉，动了下手指，“嘶～烫……”
　　还在“生气”的宫大小姐飞快地伸出手接过了那碗汤放在桌子上，“烫你还端着, 忙工作忙傻了吧！”
　　“这样比较有诚意啊。”程析看着她的动作，眉眼都染上了一层笑意：“还生气吗？”
　　“不气了。”宫颐蓁看着眼前的人，直直靠过去，倚在她的肩头：“工作忙也不能怪你，我就是心里头有点不平衡，喝完酒就好了。”
　　程析摸摸她披散在身后的长发，轻轻地说了一句：“这么乖啊。”
　　“还不是你教的好。”宫颐蓁调整下姿势，伸手环住眼前的人：“看在你今天特意回来给我煮汤的份上，原谅你啦。”
　　“好，谢谢大小姐宽宏大量～”程析也伸手抱住软软的宫颐蓁，“先喝点汤，然后去洗个澡？”
　　一身的酒味和火锅味确实不怎么好闻，宫颐蓁嗯了一声，突然坏心眼地在程析身上蹭了几下，然后仰起头来看着程析：“你也要一起洗？”
　　程析哭笑不得地戳戳她的脑瓜子：“你啊，快坐好，喝汤！”
　　宫颐蓁乖乖地喝了汤，然后便拉着程析进了浴室……嗯，认真洗澡。
　　洗完澡的两个人也没有进卧室，而是一起窝在了沙发上，电视机的画面跳动着，两个人的心思却都不在那里。
　　宫颐蓁握着程析的手指把玩着，然后抬头看了程析一眼：“看来我以后得多发发脾气，嗯，爱哭的小孩才有糖吃。”
　　程析长哦了一声，捏了捏鼻子，“原来大小姐发脾气，就是为了吃糖啊？”
　　“当然啦……”宫颐蓁翻了下身子，半跪在沙发上，然后伸手按在沙发靠背上，把程析咚在怀中，“吃你的糖……”
　　程析看着宫颐蓁凑的越来越近，下意识地闭上了眼睛。
　　只不过宫颐蓁刚吻上程析的嘴角，煞风景的电话铃声就响了起来。
　　宫颐蓁在心里暗骂了一声，想不管它，却看见程析已经睁开了眼睛要坐起身来。
　　她翻了个白眼，直起身来把茶几上的手机拿过来。
　　是程析的手机，来电人显示徐婧。
　　程析愣了一下，抬眸看了一眼宫颐蓁。
　　宫颐蓁看看她，面色慢慢沉了下来，并没有说话。
　　程析顿了下，按了挂断。
　　她对上宫颐蓁的视线，看着那双本来带着一抹沉色的眼眸，突然跳出一丝光芒，然后变得亮晶晶地看着她。
　　“有事她会再打过来的。”程析顿了一下，看了一眼宫颐蓁。
　　宫颐蓁扬了下眉：“你们俩，这么有默契啊？”
　　程析听见这话，无奈地摇摇头：“当初在百瑟的时候，我们，也算是半个对头了。”
　　“对头现在都当了合伙人了，相爱相杀啊！”宫颐蓁笑着说道，顺便还调侃似的摊了下手：“要不要给你庆祝一下啊？”
　　程析无奈地叹了口气，伸手揉揉宫颐蓁的头：“你啊，乱想什么呢？”
　　“我没有乱想啊，啊，对了，听说她那个未婚夫还是远在国外呢，你这因为工作疏远我几天我都受不了，她都异国恋了，想必更不好受吧？”
　　“宫颐蓁，你说这个干什么？”程析微微皱了下眉头。
　　“没干什么……”宫大小姐收回手，状似无意地说道：“就想着你们公司要是休息室不够，要不要我投资重新装修一下？”
　　程析盯着宫颐蓁看了一会儿，才微微放缓了语气，想要跟她好好的说话：“蓁蓁，徐婧现在是我的合伙人，之后我们打的交道不会少了，我不希望你因为她心里有什么芥蒂。”
　　宫颐蓁嗯了一声，但那语气听起来就让人知道，程析的这话并没有说到她心里去。
　　“你去找林听，也是想问徐婧的消息吧，可是下次，这种话不妨直接来问我。”程析的语气慢慢变得严肃起来。“我们之间，要是连这些都不能好好说，那也没有什么……”
　　“没有什么？”宫颐蓁慢慢转过头，对上程析的视线，一字一顿的问道。
　　程析看着宫颐蓁此刻的神情，喉间突然有些梗塞，她别过脸去，收回了那句话，“没什么。”
　　宫颐蓁看着她的视线落在别处，心中突然有些酸涩。她抬起手想拉住程析的手腕，却在听见桌上再次传来的手机铃声后，默默地收了回去。
　　程析很快接了电话，是公司那边的事。
　　宫颐蓁看着她挂了电话，对自己说了一句：“我要回公司一趟，你早点休息吧。”
　　她点了点头。
　　程析换好了衣服，急匆匆地走到了门口，却又折了回来。
　　她伸手握住了宫颐蓁不知道什么时候握的紧紧的拳头，然后看着她说：“等过了这段时间，我们再好好聊一次。”
　　宫颐蓁嗯了一声，顺从的松开了拳头。
　　程析这才放下心来，转身离开了家门。
　　宫颐蓁盯着程析走后的门口很久，久到眼睛都有些酸涩了，她才缓缓垂下头来。
　　一旁的手机震动了一下。
　　宫颐蓁接了电话。
　　“嫂子，抱歉啊，霖霖的生日party我们去不了了。”
　　“嗯，是工作的原因，没事。”
　　“好，我会给霖霖好好准备一份礼物的，让他开心一下。”
　　“挂啦。”
　　她把手机扔到一边，整个人窝进沙发闭上了眼睛。
　　程析自然察觉到宫颐蓁这两天的不对劲。刚开始还以为大小姐又开始耍小性子了，到了后面才发觉这回可能有些不一样。
　　可是公司这边已经开始商定合同，正处于最关键的时候，她只能按下心中隐隐的担忧，尽快把手上的事情解决掉。
　　不过……她手中的笔转动了一下又放下，随后拿起手机打了一个电话。
　　“喂？程总，宫总这会儿正在开会，有什么事吗？”
　　“宋助理，我就是想问一下，她周末本来有什么安排吗？”
　　“安排？工作上是没什么安排，哦，对了，之前宫董说这周六是小少爷的生日，要说有什么安排，也就这件事吧。”
　　“霖霖的生日？”程析微微顿了一下，“好的我知道了，谢谢你啊宋助理。”
　　“没事，就是……老板最近心情好像不太好，程总你们没事吧？”
　　“没事，谢谢关心，你们先忙吧，晚些我再给她打过去。”
　　程析思量了一下，又看了看手上的腕表，便站起身向门外走去。
　　刚好秘书端着咖啡要进来，看见程析要出门的样子惊讶的问道：“程总，四点还有个会呢，您要出去？”
　　“办一点小事，对了，你给投资商那边打个电话，看明天那顿饭能不能换个时间。”
　　“啊？这，这恐怕有些困难吧……”
　　程析顿了一下，“实在不行的话，就跟他们说把时间提前一些。”
　　“好，我这就去办。”
　　程析点点头便出了门。
　　公司附近有一家挺大的商场，挑个生日礼物倒也不算难。程析转了一圈，选好了给宫乐霖的礼物，便坐着电梯往下走。
　　刚走到一楼，手机就响了起来，程析心里一动，忙拿出手机，却发现是秘书的电话，不由得泄了口气。
　　三言两语解决了她说的事情，程析便挂了电话，看着通话记录里某个人的电话号码还乖乖躺在那里一动不动，她的心里突然开始有些不是滋味。
　　居然真的生气了……哎，程析捏了捏眉心，关于哄小孩这件事，她可是真的一窍不通啊……
　　不过这么说来，虽然宫颐蓁脾气差又爱毒舌，可却很少对她使性子甩脸色，认真想想，自己倒是经常被哄的那个人。
　　她握紧了手机，心里悄悄叹了一口气，自己居然要被一个小孩惯坏了……这样想着，程析飘忽的目光突然被一样东西吸引了过去。她顿了一下，径直走了过去。
　　大型商场的一楼通常会有一些珠宝专柜，这家也不例外，程析看着那对在柜子里熠熠生光的戒指，心里突然升起了一个念头。
　　售货员在一旁柔声询问着：“小姐，请问您需要些什么？”
　　程析指了指那对戒指，然后便见听见售货员说道：“小姐，您眼光真好。这副对戒，是我们万福今年刚出的新品，而且是限量款呢。不知道您和您男朋友的指围是多少呢？”
　　程析面上带着工作时惯用的微笑，对着她淡淡说了一句，“是女朋友。”
　　“啊？”售货员懵了一下。
　　“程经理？”一个带着些惊讶的声音从里面传来，“好巧，您要买东西？”
　　“陆店长？”程析看见来人，面上的笑容也真诚了一些：“你怎么在这里啊？”
　　陆店长是万福入驻百瑟的负责人，以前工作的时候有过交集，两个人对彼此的印象倒都还不错。再加上林听和陆店长的关系很好，两个人也算是半个朋友了。
　　“我过这边来调个货，需要帮忙吗？”陆店长看着程析手边的戒指，嘴角带着一抹了然的笑容。
　　程析轻咳了一声，也回应了一个笑容：“好啊，那就麻烦你了……”
　　十分钟后，程析看着手心里粉白色的小盒子，突然有点不敢置信自己真的买下了这副对戒，并且……还是这么少女心的包装。
　　她轻轻吐出一口气，小心翼翼得把盒子收起来……至于什么时候送出去，就得看她什么时候能积攒够这股子勇气了。
　　工作上倒是一帆风顺，秘书也成功的和那边协商好好将时间提前。饶是如此，等到程析把手头的事情忙完回到家，也已经是深夜了。
　　宫颐蓁早已经睡下了，像个小孩子一样窝在床的另一边，留给她一个倔强的背影。
　　程析站在床边看了一会儿，才小心翼翼的翻身上床，省得再吵醒自家的小气包。
　　关掉了床头的灯光，忙碌了一天的程析也很快进入了梦乡。
　　夜渐渐深了，窝在另一边熟睡的人儿下意识的翻了下身，伸手去抱身旁的人。
　　程析感觉到她的动作，微微抬了下眼皮又很快安心地睡了过去。
　　如愿以偿抱到人的小气包，在梦中早就忘了自己还在跟某人赌气，睡得更加香甜了。
　　……
　　宫颐蓁早上起来的时候，便看见了桌子上的早餐和程析留下的便条。
　　晚上等我一起回去吧。
　　她看着便条忍不住笑出了声，想起宋助理跟她说的那个电话，其实程析还是很在意她的嘛。
　　窗外的阳光好像也变得温柔起来，宫颐蓁一把拉开窗子，深吸了一口气，眼睛里的笑意像是要溢出来了一般。
　　到下午的时候，坐不住的宫颐蓁给她们家程总发了一条消息。
　　“太忙的话就说一声，我不会勉强你的。”
　　程析坐在车上看见这个消息，忍不住笑出了声。她伸手点了一下，想要给还在闹别扭的宫颐蓁打个电话，可电话才拨出去，一旁的秘书已经递过来一份资料，她只好又挂了电话去看那份文件。
　　这边的宫颐蓁听见手机铃声，嘴角刚得意的扬起，正打算好好吊一吊那人的胃口，结果响的正热烈的铃声戛然而止。
　　宫颐蓁脸上的笑意也跟着僵在了脸上，她有些哀怨的看着安静下来的手机：“喂，你就不能有些耐心吗？！”
　　不过很快，程析就回了一条短信。
　　“结束了给你打电话。”
　　程析大概是已经开始忙起来了，消息回复的相当简短。
　　宫颐蓁把脚上的鞋子甩到了一边，整个人躺在沙发阿里，抱着小抱枕看着天花板开始安心等着自家媳妇。
　　两个小时过去了，程析依旧没有来电话。
　　宫颐蓁拧着眉头看着手机，终究是忍不住打了过去，手机那边却传来了无法接通的提示音。
　　无法接通？
　　宫颐蓁顿了一下，又打了一遍，却还是一样的结果。
　　她坐直了身子，看着手机愣了一会儿，心里蓦然间慌了一下。
　　她咽了口气，又打了一遍，依旧是无法接通。
　　宫颐蓁站起了身，向门口走去，手上的动作却没有停，在通讯录里找着程析秘书的电话。
　　好在这个电话总算是通了。
　　“宫……宫总，我找不到程总了……”小秘书的声音也有点迷茫：“出门的时候，我手机忘在上面了，然后程总说在下面等我，但是我下来之后，却一直找不到她……”
　　“你们分开多久了？你现在在哪里？”宫颐蓁拿着电话的手突然开始抖了起来，她用另一只手用力握住，然后跑到路边拦了一辆出租车。
　　“就在酒店门口，大概十几分钟……程总的电话一直打不通。”小秘书突然有些紧张起来：“程总不会出什么事了吧？”
　　“你最好别乱说话！”宫颐蓁的声音一下子冷了下来：“先去问一下酒店的工作人员，我马上就到。”
　　等到宫颐蓁到的时候，小秘书已经和酒店人员说明了情况，刚好也有客人反映西面的电梯似乎出了故障，一直打不开。
　　“程总当时好像就是走的西面的电梯……”小秘书眨了眨眼睛，突然想起来什么似得。
　　她的话音刚落地，宫颐蓁已经往西面跑了过去。
　　等到电梯门终于被打开的时候，宫颐蓁终于看见了程析的身影，几乎是一瞬间，她已经跳进了还在缓缓上升但仍差一截的电梯里，然后紧紧抱住了那个人。
　　程析刚站稳的身子险些一个踉跄又倒下去，电梯门口还站着她的下属，合作伙伴，酒店的工作人员……但是这个时候，她却什么都没有想，只是伸手回抱住了这个不顾一切冲过来的人。
　　电梯终于稳稳当当的停了下来。
　　宫颐蓁抱着程析的手依旧不愿意松开。
　　程析突然想起自己口袋里那个粉色的小盒子，被紧紧箍住的身子还没法去取出来，所以她只能用脸颊蹭了蹭宫颐蓁，然后在她耳边轻声说了一句：“我们结婚吧。”
　　然后就再也不用暗自揣测对方的心思，不用担心时间的长河磨灭彼此的感情，用这样的方式和你绑在一起，度过余生，我乐意至极。
作者有话要说：　　真・完结。
下面是本颠认真且严肃的自我评价与分析了，咳咳，说白了就是对这篇文的唠叨和废话啦，每次完结都有一堆乱七八糟的感想也是扶了自己嗨呀嗨呀～～～
对穷唠叨不感兴趣的小伙伴，我们在这里就要说再见啦，感谢你们这一路来的支持！希望下一个故事，还可以遇见你们，么么哒！
－－－－－后记－－－－－
上一次写后记，还是在公主完结的时候。似乎一到这个季节，我一向思考缓慢的大脑就会多了几分心思，忍不住想要发些牢骚，唠叨几句。
功成和再相遇的关系其实不大，虽然都是讲暗恋成真的故事，但小宫和林听完全是两种人，她们对待感情的方式完全不同。我个人一度很喜欢林听这样痴情的人设，所以在描写宫大小姐的嚣张跋扈时，总觉得有些不到位。甚至在剧情发生到中间的时候，我突然开始问自己，这样的宫颐蓁，程析真的喜欢她吗？经历过那样一段感情的程析，会不会更需要一个能够让她安稳度日的港湾？
这是个相当煎熬的问题，连我都开始怀疑这份感情的时候，它又怎么能继续下去呢？
后来这篇文入v申榜，我一边窃喜，一边纠结。
感谢那段时间更新的压力，让我无法选择断更，只能认真去想其中的原因。
说白了，我就是在纠结，合适不合适这个问题。
好像人长大了，考虑问题就会越来越全面，也越来越现实，然后慢慢变得胆小怯懦，畏手畏脚，不敢向前。我们甚至开始用最理性的方式去思考感情这种最感性的事情。有人说，最坏的事情便是使最好的事情变坏，同理，以理性去思考最感性的东西，也未必是件好事吧。
宫颐蓁是程析最合适的人吗？或者反过来问，程析对于宫颐蓁呢？
或许她们并不是那么合适，一个幼稚，一个成熟，一个冲动，一个稳重，一个如火，一个似水。可即便如此，这两个人曾经的相遇，到后来的相知相爱，却已经不是一句合适或者不合适能够决定的了。
写番外的时候，就是想表达感情再深厚的两个人，在生活中也会有摩擦，有不愉快。性格差异有时候真的会成为一个横亘在两人之间的大问题。
可即便如此，又怎样呢？
说句俗套的话，爱就是爱了，哪里还顾得了那么多。
好的，克制一下，唠叨的话就先说到这里啦。谢谢大家一路走来，对我，对这篇文的支持。我知道我做的还远远不够好，所以更要谢谢你们，给我一个变好的机会……
好哒，感伤的情绪收一收，接下来就要到广告时间啦！
因为个人原因，《当有此劫》要放到后面开文了。
也就是说，我又要另外挖一个新坑了，现代，校园，前师生关系，没出意外就还是一篇甜文（出意外了再说），有兴趣的小伙伴考虑收藏一下呗？没兴趣的话，点进专栏看一看呗，说不定有意外收获啊！（请容营业越来越熟练的本颠叉会腰，哈哈哈）
好啦，就说到这了，各位小天使，山高水长，后会有期！

 
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
