┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《攻略女友的99种方法》
 作者：睿娘

文案：
妻妻首夜：蔡菜决定勇敢一次，亮出自己攻气满满的……
“萧主管，您休息一会儿，我自己动。”
妻妻第二夜：呵呵，是时候让她知道谁才是上位者……
“萧主管，您慢点，容我缓缓。”
妻妻第三夜：喂！没看到我视角选择是“互攻”吗？！来而不往非礼也给个机会……
“萧主管，您别生气，我这就躺下。”

初入职场小白花VS经验老到大灰狼，前期偏受笑嘻嘻，后期互攻色眯眯。

内容标签： 都市情缘 情有独钟 职场 甜文 
搜索关键字：主角：蔡菜，萧雨。 ┃ 配角：等等。 ┃ 其它：



第1章 开始
　　盛夏八月，秋老虎肆虐，四川盆地，每年一热起来这人就没了人样。感谢风扇，感谢空调，否则蔡菜会被活活烤死在这大夏天的凉席上。
　　难得的周末，蔡菜嚼着口香糖哼着李宗盛写给自己的歌躺在床上百无聊赖磨皮擦痒。不一会儿，电话响起。是安盈。
　　“在哪儿潇洒呢？”安盈问。
　　“床上。”蔡菜说。
　　“啊哈，在活塞？”
　　“活你妹。”
　　“哇，火气真大，怎么，塞子尺寸不合适？”
　　“尺寸还行，就是瓶边太扎人了。”
　　“哈哈哈……”电话那头一阵狂笑。
　　安盈是蔡菜的同窗好友，两人自初中起便在一个班，直到大学毕业。一个射手，性格豪爽，骨子里透着迷人的幽默；一个摩羯，典型的闷骚，待人处事温和而有距离。两个相邻的星座，本是两种极端的象形，却阴差阳错地成为了朋友，且意外地将这段友谊磨合得很好。
　　“有事？”蔡菜翻了个身，懒懒地问。
　　“晚上一起吃个饭呗。”安盈说。
　　“和谁？在哪？”
　　“我，你，穆辰……和一个朋友。”
　　“什么朋友？男的女的？已婚未婚？有没有别的什么目的？”
　　“……”
　　“呵呵，再见。”吃饭？吃你个头。蔡菜心想。
　　“别呀，见个面而已，万一合适呢？”安盈有些着急。
　　啪的一声，蔡菜挂掉了电话。
　　白痴。她在心里暗骂一声。
　　相亲这种事，光想想都觉得烦，可偏偏安盈乐在其中，嗜此不疲。这好像已经是第7个了吧？想到这里，蔡菜不禁叹了口气。安盈总是这样，心之所向，率性而为，可感情这种事，麻烦还是各回各家各找各妈好吗？
　　关机，睡觉，不然安盈的无敌连环CALL能持续一整天。
　　再醒来，刚好饭点，蔡菜觉得肚子有些饿，便准备出门觅个食。
　　一下楼。
　　“卧……”蔡菜忍不住想骂句脏话。
　　安盈坐在楼道口，看着她，美目盼兮，笑靥如花。
　　“蔡大小姐，”她笑嘻嘻地站起来，一把挽住蔡菜的胳膊就往外走，“走吧，都在等你呢。”
　　“不……”
　　“反正也要吃饭，对吧，在哪儿不是吃，跟谁不一样？这样，你只管埋头苦吃就行了，其他的都交给我，要是觉得哪里不合适，你可以直接拍屁股走人。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“可以直接走？”
　　“没问题。”
　　蔡菜转身就走。
　　安盈快哭了。
　　“唉……”蔡菜叹了口气。
　　真是拿她没办法。
　　……
　　明婷饭店位于曹家巷，名字听着挺大气，其实就是一家苍蝇馆子。但苍蝇馆子也分一二三等，而明婷就是其中名气最响的那家。
　　蔡菜一路唉声叹气，被安盈半死不活地硬生生拽进了店。
　　刚进门，“这儿！”穆辰冲她俩挥手喊道。
　　蔡菜看见他，眯了眯眼。
　　穆辰是安盈的男朋友，两人交往一年多了，感情还算不错，主要是男方颜值高，温润养眼，配上娇俏可人的安盈，金童玉女，才子佳人。
　　穆辰身边还坐着一个陌生的男人，他冲蔡菜礼貌地笑了笑。
　　今天的菜点得不错，都是蔡菜喜欢吃的，特别是脑花豆腐和荷叶熏肉，一直是她的心头爱，逢来必点，从不换。
　　是安盈点的吧？蔡菜心想，脸上不禁浮出一抹姨母般的微笑。
　　正想着。
　　“那个，菜菜啊，”穆辰唤了她一声，然后向她介绍道，“这是我朋友，袁毅。”
　　“你好。”蔡菜点点头。
　　“这是蔡菜。”穆辰又转向袁毅，“安盈的朋友。”
　　“你好，很高兴认识你。”袁毅伸出手。
　　蔡菜愣了愣，没有动。
　　袁毅有些尴尬。
　　安盈见状，忙在桌子下面踹了蔡菜一脚，然后假假地说：“呵呵，真是不好意思啊袁毅，菜菜今天有点不舒服，这手啊，一抬就抽筋，呵呵……”
　　袁毅闻言，点点头，很自然地收回了手。
　　蔡菜转过头，看着安盈。
　　安盈很漂亮，不论正面还是侧面，都很好看。
　　谁不喜欢好看的姑娘呢？不论男女。
　　所以蔡菜也喜欢安盈。
　　而正因为她喜欢安盈，所以她不喜欢别人。
　　更不喜欢男人。
　　“我不喜欢相亲。”她说。
　　直截了当，开门见山。
　　安盈差点一口豆腐喷出来。
　　袁毅脸上一阵红一阵白的：“蔡小姐，你误会了，只是吃顿饭而已，没有别的意思。”
　　“就是就是，”安盈忙把嘴里的食物咽下去，然后跟着说，“都是朋友，吃顿饭嘛，再正常不过了。”
　　穆辰也冲蔡菜打趣道：“看安安都把你祸祸成什么样了，一叫吃饭就觉得我们别有用心。”
　　蔡菜笑而不语。
　　误会？如果真是误会，安盈早就跳脚了，可看她现在，不仅没跳脚，还愈发殷勤起来了。
　　“来菜菜，吃菜！”
　　“你最喜欢的脑花儿！”
　　“鸭腿！都给你！”
　　说着她又把蔡菜的渣盘推到穆辰面前，冲后者扬了扬下巴：“快倒一下。”
　　穆辰愣了愣，指着安盈脚下：“垃圾桶在你那边……”
　　安盈低头一看，哦了声，脚尖一带，就把垃圾桶踢到对面：“好了，倒吧。”
　　穆辰面色一沉。
　　蔡菜眼尖，立马看出穆辰不爽，于是冲安盈小声道：“干嘛呢你，我自己会倒。”
　　安盈不查，反而冲蔡菜狠狠翻了个白眼，没好气地说：“你懂什么，男人就是拿来用的，你赶紧找个，就可以像我一样高高在上，发号施令了。”她这话说得非常小声，小到蔡菜几乎是凭她口型猜出来的。
　　然后她又转向穆辰：“快点！”
　　“你自己倒。”穆辰说。
　　安盈瞪大了眼睛：“你说什么？”
　　“你自己倒。”
　　“发什么神经呢？胆儿肥了？快点，赶紧的。”
　　穆辰转过头，不理她。
　　“我来吧。”袁毅坐在穆辰旁边，见两人争执起来，忙自告奋勇地拿起渣盘。
　　“一边儿去！”安盈脸色一垮，伸手一抓，就想把盘子抢回来。
　　袁毅拿得并不稳实，被安盈这么一薅，手上一滑，渣盘顿时掉下来，扣在桌上，各种骨头渣滓翻倒在菜里，溅起各种残羹剩汤，看上去糟糕极了。
　　“你！”安盈顿时火冒三丈，却又不知这火该冲谁发。
　　“吃饱了撑的？”穆辰明显很不高兴，语气里带着浓浓的情绪。
　　安盈觉得丢脸极了，一把拽起蔡菜就要走。
　　袁毅赶忙上前拦住她俩：“是我手滑，我手滑了，咱们换个地方吃吧。”
　　“吃个蛋！”安盈气得要死。
　　袁毅冲穆辰使了个眼色，后者没有反应。
　　安盈更气了。
　　“滚开！”她一把推开袁毅，冲穆辰挑衅地挑了挑眉，然后对蔡菜咬牙切齿地说，“走，喝酒去！”
　　……
　　一路横冲直撞。
　　安盈踩着高跟鞋，跟扭秧歌似的张牙舞爪地走在前面，蔡菜怕她崴着脚，只好跟在后面干瞪眼。
　　“你觉得袁毅怎么样？”有声音从前面飘来，轻轻的，细细的，听不大清楚。
　　“不怎么样。”蔡菜说。
　　“差不多就得了，也不看看自己都多大岁数了还不慌不忙地打着单身旗帜以为这样很小资？”
　　“先管好你自己吧。”蔡菜有些头疼。
　　“切，他明天就会来找我道歉。”
　　“那又何必吵这一架？”
　　“你不懂，打是亲，骂是爱，不打不骂不自在。”
　　蔡菜确实不懂。就像她不懂安盈为什么突然就有男朋友了。她俩认识很久了，很久很久，久到蔡菜以为她俩应该就一直这样下去了，直到死亡将她们分开。
　　她试探过很多次，比如带安盈去看蝴蝶和刺青。
　　“哇何超仪好帅！”安盈满眼星星。
　　“梁洛施居然这么带感？”
　　“我记得何韵诗也是女同？”
　　“但我还是比较喜欢男的。”
　　当然也想过直接表白，但每次看到她对着彭于晏和林更新的海报流口水，蔡菜就觉得前路漫漫，希望渺茫。
　　直到有一天，安盈告诉她她有男朋友了。
　　穆辰长得很好看，干净的肤色，蓬松的短碎，柔和的五官，说话轻声细语的，笑起来如春风般和煦亲切，连蔡菜这个不喜欢男人的看到他都觉得赏心悦目。他对安盈也不错，张口就来，闭口就走，家务包干，还做得一手好菜，实在没什么可指摘的。
　　所以蔡菜能说什么呢？她以为她俩之间只隔着一层窗户纸，捅捅就破了，却不想实际上隔了个防爆玻璃，还带夹层的那种，炮都打不碎。
　　卿本佳人，奈何为直。


第2章 搭讪
　　安盈想去吃点宵夜消消愁，蔡菜拗不过，只好跟着。
　　这大概是她唯一的优势了吧，至少也算个不离不弃不是？她自嘲地笑笑，仰头就把一杯江小白喝了个干净。
　　“喂喂，我是让你来陪我买醉的，不是让你来醉的，别我花了钱买了酒回头还得送你回去。”安盈一边啃猪蹄一边抱怨。
　　蔡菜二话不说甩出一张五十元大钞：“这顿我请。”
　　“你失恋了？”安盈打趣道。
　　“滚。”
　　“嘻嘻，不然呢，空虚寂寞冷了？”
　　“360度花式滚。”
　　“其实袁毅真心不错，挺好一小伙子，你就给他个机会嘛。”
　　“你不滚我滚。”蔡菜站起来就要走。
　　“别别别，”安盈一把拉住她。
　　隔壁桌有两个男人，一直暗戳戳地打望着这边，眼神轻佻，指指点点，时不时还吹两声口哨，以示威风。
　　“你瞧这种，”安盈朝两男努了努嘴，“一副没见过女人的样子，袁毅跟他们比起来，简直一个天上一个坟里。”
　　“人和虫还是不能比的。”蔡菜说。
　　“所以啊！现在有个现成的人在你面前，你不好好珍惜，回头又得在虫堆里去翻翻，那多累啊！”
　　“我不需要找人。”
　　“是是是，你漂亮，你不找人，人找你，但万一找你的是条虫呢？”
　　“我喜欢花。”蔡菜突然冒了句。
　　“啥玩意儿？”安盈没听懂。
　　“没什么，”蔡菜苦笑一声，“总之别惦记我了成么？我喜欢一个人。”
　　“谁？”
　　“你……妹。”蔡菜端起酒杯，二话不说一口就闷了。
　　这时，安盈突然像想起什么似的：“你该不会还惦记着那个李学长吧？”
　　“……”蔡菜真想一口唾沫淹死她。
　　“哇哦！”安盈发出一声惊叹。
　　蔡菜满头黑线。
　　什么李学长，不过是高中时为了掩饰自己的性向而故意杜撰的一个暗恋对象而已。那时候整天与安盈腻在一起，多多少少总会流露出一些旖旎的情绪，为了避免被发现，只好随便找了个大众情人来各种仰慕，以掩人耳目。
　　安盈自然是不知道的，她只觉得蔡菜好专一，都那么久了还喜欢着一个不可能的人。于是她缓缓倒上两杯酒，冲蔡菜语重心长地说：“菜菜啊，初恋这种东西，错过了就别想了，那只是少女们情窦初开时的青春悸动，只要条件合适，时机恰当，谁都可以。”
　　“什么叫谁都可以，我才没你那么饥不择食。”蔡菜忍不住反驳道。
　　“我怎么了，我起码跟人牵过小手打过啵，你呢？人家压根儿不知道你喜欢他！先甭说你这么怂敢不敢表白，就算敢，现在也晚了，人家说不定都有对象了。”
　　“……”好，好，好一只乌鸦。
　　“早干嘛去了？”安盈半眯着眼睛，戏谑地看着她。
　　早干嘛去了？蔡菜呵呵一笑。
　　这一刻，她又想起许多事。想起当年她多么狂热多么执着；想起通宵达旦在校园网上捕捉一切关于她的风声；想起她的手机铃声还是伤信和1874；想起曾写下一张又一张小纸条，藏在一本又一本从图书馆里借出来的她喜欢的书里，再偷偷还回去；想起她给她画的简笔；想起演唱会，眩目的灯光舞台，她在场内看陈奕迅，她在场外看她。
　　全是曾经，忘不掉的过去，全是偷偷，又摸摸。
　　她不知道，她也未说。
　　早在许多年前她便已将回忆掩埋，但蔡菜拒绝在墓碑上刻下“love”，也拒绝在棺盖上洒下尘土。躁动不安的青春，where ha/ve all the years gone？
　　好在，尘归尘，土归土，这一切终究是过去了，不管3年还是6年，不管10年还是更久，即便她喜欢过，即便如今仍然喜欢。
　　……
　　两瓶江小白下肚，烤蹄也吃了5，6个，两人都有些醺了。
　　“我想买套房子。”
　　是安盈的声音。
　　蔡菜顿了顿，然后继续喝酒。
　　“看了个小套二，在龙泉，56平的，朝南，有个超大的阳台，采光特别好……”
　　“多少钱？”蔡菜问。
　　“60万。”
　　“不便宜。”
　　“又不用全款，我们是首套房，首付3成，加上税那些，前期只要20万。”
　　“装修呢？”
　　“基装3万搞定，家具就先买床和沙发，家电先买厨房里的，烟机灶具冰箱，2万就够，其他的以后再慢慢添置。”
　　25万……
　　安盈家里并不富裕，父母都是普通工人，在红花小区有套老房子，单位分的。她爸爸身体不好，常年吃药；妈妈有轻度抑郁症，经常整宿整宿地失眠。
　　“首付我打算和穆辰一人一半，我这儿有3万，再找我妈拿10万。”安盈说。
　　“你妈说那10万是给你的嫁妆。”
　　“我的嫁妆我做主。”
　　“可你们还没有结婚。”
　　“买房当然就是奔着结婚去的，穆辰也可以拿他家的聘礼来给首付啊！”
　　蔡菜心里咯噔一下。
　　结婚……吗……
　　“那你问过穆辰吗？”
　　“当然。”
　　第五大道的路灯通天亮，金黄色的光影打在安盈脸上，blingbling的，特别闪亮。反观蔡菜，坐在她对面，被暗影笼罩在光线的另一端，阴雾雾的，看不清楚脸上的表情。
　　隔壁桌那两条虫的猪蹄早吃完了，这会儿正一口一口地呷着啤酒，像是在等待什么。
　　“要是他拿不出13万呢？”蔡菜又问。
　　“怎么可能？”
　　“你知道他家条件的，万一他爸妈没给他准备那么多钱怎么办？”
　　安盈并没有沉默很久，想必她也考虑过这种情况。
　　“那就去借。”
　　穆辰的家在简阳农村，他是独子，家里拼了命地耕田喂猪养鸡鸭，好不容易才供他读完大学。他大学读的行政专业，毕业时被分到一个物流基地做后勤，管理职工宿舍。这个岗位待遇不高，但包吃包住，所以生活负重并不算大。他每月会给父母寄些零花钱回去，不多，千儿八百的，剩下的就用来支付平日里和安盈的零碎花销，还能有些结余。
　　当然，这些都不是重点。
　　重点是安盈想结婚了。
　　……
　　安盈去上厕所了，蔡菜看着眼前几根油腻腻的猪骨头，心里突然堵得慌。
　　结婚？她从来没想过，没想过自己，自然也没想过安盈。
　　可今天，似乎不得不想想了。
　　她狠狠灌了两口酒。
　　“好酒量！”旁边传来一声赞叹。
　　蔡菜转过头。
　　一条虫子拿着酒杯走过来，脸上露出极Y荡的表情。
　　“有事？”蔡菜问。
　　“来跟美女讨口酒喝。”A男猥琐地笑着，一脸猪相。
　　“想喝我的酒？”蔡菜不动声色，晃了晃手里的酒杯。
　　“美女的酒，谁不想喝呢？”A男笑容愈盛。
　　蔡菜反手就把酒朝他脸上泼过去。
　　“哗啦……”溅起的酒沫喷散在空气中，酒香四溢。
　　另一条虫子惊呆了。
　　A男一时没有反应过来，待酒液顺着睫毛流进眼睛，把眼前这个女子的身影拉得变了形，他才后知后觉，然后暴跳而起。
　　“CNM你个婊/子手贱？”
　　“要打架吗？”蔡菜不削地看着他，像看一条卑微的草履虫。
　　A男顿时怒火中烧，扬起巴掌就欲往她脸上招呼过去。
　　“啪！”一张板凳从远处飞来，砸在他手臂上。
　　“嗷！”A男痛得惨叫出声。
　　“干什么干什么！是不是要打架！”安盈张牙舞爪地跑过来，咋咋呼呼地叫嚷着，声音惊天动地。
　　“你们干什么！”B男显然比A男冷静得多。
　　“你们又想干什么？”安盈巾帼不让须眉，冲B男就是一顿呸，“怎么，两个大男人合吃一块猪蹄还想顺带把个妹？想象力挺丰富的啊！这么能耐怎么不去天上找嫦娥双宿双飞呢？”她边骂边走到蔡菜身边，“没事吧？”
　　话音未落，A男突然趁众人不备，一把薅起桌上的酒瓶就想砸安盈。
　　蔡菜眼尖，抢先一步挡在安盈身前，然后就着桌上装猪蹄的盘子，照着A男脑袋就扇了下去。
　　“乓”的一声，响亮极了。
　　“哎哟！”A男被扇了个瓷实，一个跟头栽到地上，嗷嗷直叫唤。
　　安盈这才反应过来。
　　“想偷袭？”她挑了挑眉，上去就是一脚揣在A男腰上，“妈蛋，老虎不发威你当老子是病猫？”说着又从包里掏出一把修眉刀，“老子今天就让你看看啥叫社会你安姐……”
　　蔡菜见状，立马抓住她的手腕，然后摇了摇头。
　　“干嘛？”安盈不解。
　　“算了，”蔡菜说，“别让虫子脏了手。”


第3章 别闹
　　两人走出建设巷，两条虫没有跟上来。
　　“妈蛋，那两个衰货，差点害老子成杀人犯!”安盈拍着胸口，一脸庆幸地说，“万一失手把他打死了，姐姐我就会被判刑，还要坐牢，再关个几年出来，全世界就只剩下我一个人了，多可怜啊！”
　　蔡菜闻言，心下一动：“我陪你啊。”
　　“你陪我干啥？监狱里种菜啊？”安盈没好气地白了她一眼。
　　“也不错啊。”蔡菜笑笑。
　　“人是我杀的，你最多算个帮凶，刑期可比我短多了！”
　　“我可以加刑啊。”
　　“加了刑出来都多大岁数了，还怎么嫁得出去啊？”
　　“不嫁呗。”
　　“你不嫁我也不嫁啊？”
　　“你也不嫁呗。”
　　“不嫁你养我啊？”
　　“我养你啊。”
　　“就你那点工资……”
　　“都给你花啊。”
　　“哈哈，还是算了，要是不结婚，别人还以为我是拉拉呢！”
　　“何必管别人呢？”蔡菜眼神闪了闪。
　　“不管别人也得管自己啊！你看你现在，是吧，一个人，正常的生理需求都要靠工具解决，多麻烦呀！”说到这里，她瞄了瞄四周，然后小心翼翼地凑到蔡菜耳边，悄悄地说，“像我，就没有这方面的烦恼，塑料的哪有肉好吃呢啊哈哈哈……”
　　她笑得很畅快，眼睛眯成了一条缝，像黑夜中一颗半弯的月亮，让人忍不住想把她从天上打下来。
　　于是蔡菜就打了。
　　她举起拳头敲在她背上，发出“咚”的一声闷响。
　　“卧槽！”安盈立马跳起八丈高，冲蔡菜大喝一声，“你终于要对我下手了是不是？想杀人灭口是不是？”说着就一头撞进蔡菜怀里，像八爪鱼一样缠胳膊绕腿地盘在她身上，挠起她的痒痒来。
　　“别闹。”蔡菜脸色有些不自然，双手举也不是，放也不是。
　　安盈却继续不依不饶：“叫你打我，叫你打我，我挠死你……”
　　蔡菜看着怀里折腾个不停的安盈，不知怎么的，酒劲突然就上了头。
　　“安安……”她轻轻叫了声，声音沙哑得不行。
　　安盈没有理她。
　　她歪着头想了想，干脆把心一横，双臂迅速从安盈后颈穿过，然后猛地一下箍住她的脖子，低下头，整张脸深深埋进她柔软芳香的头发里，屏息凝神，全神贯注，陶醉在这令人癫狂的夜色里。
　　半晌。
　　怀里的人儿没有动静。
　　有戏！蔡菜心下一喜，决定趁着这个气氛，直接表白！
　　“安安……”她用脸轻轻摩挲着安盈的头发，无比温柔地唤了声。
　　没有回应。
　　“安安？”
　　“放……放……”一道痛苦的□□从胸口传来，轻轻的，闷闷的，若有似无，把蔡菜吓了一跳。
　　“怎么了？”她松开手，扳正安盈的身体。
　　安盈脸色惨白惨白的，看上去有点渗人。
　　“怎么……”蔡菜不知道发生了什么，下意识抬手就想去摸她的脸。
　　“别过来！”安盈大叫着暴退开去，待离得老远了才放下心来，然后深深地吸了口气，又重重地吐出来，“你特么想弄死老子啊！！！”
　　“啊？”蔡菜二丈摸不着头脑。
　　“有话好说！行吗！别掐脖子！老子气管细！受不了你这么使劲儿地箍！”她大口大口呼吸着新鲜的空气，时不时还咳嗽两声，听起来跟呛了水似的，难受极了。
　　蔡菜一张脸涨得通红。
　　“对……对不起啊……”她嗫嗫巴巴的，手足无措，之前好不容易才提起来的勇气瞬间消失殆尽。
　　“所以我说你该找个男人了嘛！你看看你，越来越野蛮了，又野蛮又粗暴，一点没个女人的样子！”安盈气儿还没缓匀称，一张嘴倒是溜得不行，“回头我再给你留意留意，看有没有合适的。菜菜啊，不是我说你，别特么眼高手低自不量力了，要再没个男人滋润滋润，我看你都快变成个男的了。”
　　“呵呵，是吗。”蔡菜干笑两声，笑容有些苦涩。
　　“唉，你是没吃过葡萄不知道葡萄甜，等吃过了，就会念念不忘了哈哈哈哈……咳咳。”
　　安盈还在那头有一搭没一搭地开着玩笑，蔡菜却无心再听了。她突然觉得心里空落落的，像是有什么很重要的东西，咔嚓一声，碎了。
　　夏天的夜风又狂又躁，漫天呼啸着打在脸上，有点痛，有点爽。蔡菜看着安盈，既熟悉，又陌生，像一个亲密的恋人，却隔着山海那么远。
　　所爱隔山海，山海不可平。
　　她突然就明白这句话的意思了。
　　她突然就想通了。
　　“祝你幸福。”她说。
　　“你说什么？”安盈离得有些远，没有听清。
　　蔡菜心里很难过，酒精在血液里游走，每到一处就掀起一阵风暴。她知道她很难再有机会了，她知道故事就快要结束了，于是她不顾一切地冲过去，抱住了安盈。
　　“嚯！”安盈吓了一跳。
　　“别动。”蔡菜说，声音雾里雾气的，像是在哭，又像是在笑。
　　“你……”安盈刚想再说点什么，却突然感觉到有一股暖流顺着她的肩膀流了下来。
　　“……卧槽！”安盈大叫一声，猛地一把推开蔡菜。
　　她就知道，她就知道。
　　蔡菜吐了。
　　果然吐了。
　　安盈心里有一万句MMP不知道当讲不当讲。
　　蔡菜其实没有醉，她只是心里堵得慌。哭是不可能哭的，这辈子都不可能哭的，但压抑的情绪总需要发泄，如果不能是眼泪，那就换成体/液吧。
　　心之所向，身之所往，她想吐，就吐了，没什么难的；就像安盈，她想爱，就爱了，也没有什么难的。
　　胃里虽然翻江倒海，神志却是清醒的，蔡菜看着安盈一边骂骂咧咧地抱怨一边细心为她擦去身上的污渍，然后又费了九牛二虎之力把她扛上出租车。
　　“这就是友谊的力量啊！”安盈抹了把汗，随即瘫倒在后座上，气喘吁吁。
　　友谊吗？蔡菜闭上眼睛，觉得这份友谊格外沉重。
　　车子行驶在路上，安盈的电话忽然响了。
　　“喂！”她不耐烦地接起来。
　　“睡个屁啊！还在第五大道呢！”
　　“蔡菜喝多了！正琢磨着把她丢哪儿去自生自灭呢！”
　　“……管他死活！”
　　“要不把他俩丢一块儿吧？要是进了殡仪馆还能作个伴不是？”
　　“哈哈哈……”
　　“那行，你们过来吧，八里小区，浅水半岛，B区。”
　　挂掉电话，她转身戳了戳蔡菜的鼻子：“我真是倒了八辈子霉才把你俩给遇上了，连醉酒都挑一样的时间。”
　　蔡菜没有说话，她闭着眼睛，心里泛起一丝苦涩。
　　……
　　蔡菜家在八里小区，所谓家，其实就是一租的30多平的小套一。这是她毕业后干的第一件事，因为她和她妈一致认为独立的人格应该从独立的生活开始。
　　一下车就看到穆辰和袁毅，前者耷拉着脑袋搭在后者身上，也是一副摇摇欲坠的样子。
　　“车停哪儿啊？”袁毅看起来比安盈轻松多了。
　　安盈费力地腾出手，指了指一旁的小路。
　　“那么窄？”袁毅看上去有些尴尬，“我这技术，恐怕停不进去。”
　　“你意思是我来呗？”安盈没好气地说，“那这两尊大神怎么办？”
　　“先放板凳上坐坐吧，吹吹风，冷静冷静。”
　　“万一丢了呢？”安盈有些不放心，“这大半夜的，人贩子又那么猖獗，回头再把他俩肾给割了……”
　　“不会不会，”袁毅忙宽慰道，“就他俩这一身臭气的，谁要啊？再说了，以你的技术，停个车那不是分分钟的事情？要真有人贩子，我俩回来刚好逮他个现行，还能去公安局领个见义勇为奖。”
　　安盈想了想，觉得是这个理，便把蔡菜放在凳子上，和穆辰并排靠着。
　　穆辰确实喝了不少，满身酒气，蔡菜坐在他旁边，闻着从他身上飘过来的那股酒糟味儿，好不容易压下去的胃酸又再度翻滚起来。
　　正琢磨着要不要挪挪屁股离他远一点，余光忽然瞄到他的嘴巴，一张一合的，好像在说什么。
　　“穆辰？”她试探着叫了声。
　　穆辰没有反应，但嘴巴还在动。
　　蔡菜往他那边移动了点。
　　“……安盈想买个房子。”她听到这样一句话。
　　“可我没钱。”
　　“就算每个月存2000块，一年也才2万4，光首付我就得存上10年。”穆辰眼睛直直地盯着大街上来来往往的汽车，忽然就笑了起来，“何况她这么喜欢吃东西，我哪里存得到2000啊！”
　　“父母岁数都大了，我实在不想再伸手找他们要钱了。”
　　“所以我不想买房子。”
　　“所以我不想结婚。”
　　他轻轻呢喃着，像是自言自语，又像在倾诉衷肠，平日里清澈透亮的声音似乎被夜风打乱了，再没有往日的自信与文雅，只剩下断断续续的朦胧，和说不出的粘稠。


第4章 聚餐
　　这天，蔡菜正趴在桌子上焦头烂额地写着周报。
　　“菜菜，菜菜！”隔壁桌传来几声叫唤。
　　隔壁桌坐着杨晓晓，一个活泼可爱的女孩子，与蔡菜同年。偌大的公司里，她是唯一一个会在空余时间和蔡菜闲话家常的人。
　　“干嘛？”蔡菜头也没抬。
　　晓晓鬼鬼祟祟地凑上前，小声道：“听说我们部门要来个新主管。”
　　“所以？”
　　“刚才李部长领了一女的进他办公室。”
　　“所以？”
　　“你看啊，一般新人都是由人资部带去部长办公室的对不对？这女的可不一样，她是李部长亲自招呼着进去的！知道这代表着什么吗？”
　　“不知道。”
　　“这代表那女的来头肯定不小！”
　　“所以？”
　　“……我不想和你说话了！”
　　“……”
　　正当她俩说着话时，蔡菜余光突然瞄到一长一短两个身影徐徐而来，她心下一顿，忙冲晓晓使了个眼色：“来人了。”
　　后者立马正襟危坐。
　　走在前面的是李部长。
　　“来来来，给大家介绍一下。”李部长走到办公室中间，腆着肚子红光满面道，“这位是萧雨，咱们市场部新来的主管，以后大家的工作直接向她汇报。”
　　蔡菜顺着众人的眼光看过去……一个OL风十足的女人，高挑，美丽，霸气测漏。
　　“大家好，我是萧雨。”她轻轻笑着，满身的光芒在白炽灯下灿烂夺目。
　　好漂亮。蔡菜心想。
　　“那么，为了欢迎我们的新主管，今天下班，银杏金阁。”说完，李部长大手一挥……便示意大家回去继续工作。
　　哇，银杏金阁，多么奢侈。要知道，当初蔡菜入职的时候，吃的是砂锅串串；对面那个小男生更惨，一人二两素椒杂酱就打发了。
　　不过，关她什么事？一说到工作聚餐，蔡菜就莫名觉得方。这种纯属装13型的饭局实在令人尴尬，前奏太多，过场太多，虐身虐心还虐胃。她就不明白了，吃个饭而已，就不能免除一切繁琐直接开吃么？为什么非要你来我往地假意客气一番？
　　蔡菜不想去，但又不能不去，面子活还是要做的。只是……她的演技，向来负分。
　　这不，刚进包间，屁股还没有坐热就有小伙伴开始卖萌了。
　　“欢迎萧主管来市场部指导工作！”
　　“萧主管人美才气大，以后可要多带带我们啊！”
　　“就是就是！”
　　“萧主管这杯我先干为敬！”
　　“萧主管……”
　　“萧主管……”
　　萧你妹啊！蔡菜心里一万个不爽。
　　然而，第一轮的寒暄还没结束，第二轮的拉扯已经开始。
　　“来来来，大伙儿轮着敬一敬咱们的美女主管！”
　　“听说萧主管可是个海量的主！”
　　“萧主管，好事起好头！这第一杯我们可得干了啊！”
　　干/你们的，我先吃为敬。蔡菜心想。
　　“诶诶，菜菜你又焉那儿干啥呢？e藏着掖着的，赶紧过来一起！”
　　“一起一起！”
　　“菜菜！过来！拿着！走一圈！”
　　走你M个……算了。
　　蔡菜瞅了眼点她名的这位姐姐，原来是平时见了面连招呼都不用打的刘双双。
　　拜托，我就一小销售，又不是模特，还走一圈呢？那要不要再给大伙儿唱个小曲儿助助兴啊？傻XL。蔡菜在心里把刘双双骂了十八遍。
　　这也是一个奇怪的现象，每次聚餐，各种认识的不认识的只要是个人都显得特别的亲近。拜托，苍天作证，蔡菜平日里大气不出一口地蜷在自己座位上辛勤劳作，跟大家真的没有很熟。
　　但既然有人开了口，蔡菜也不好拂它颜面。
　　“为了工作，都不容易。”她心想。
　　于是倒了杯白的，径直走到萧雨面前。
　　“萧主管您好，我是蔡菜，草祭蔡，草采菜，您叫我菜菜就可以了。”说完，她脖子一仰，“我干了，您随意，以后还得烦劳萧主管多多帮助。”
　　“超级菜？炒菜菜？好特别的名字。”萧雨嫣嫣然一笑，也迅速干了一杯。
　　敬完主管，当然不能忘记部长，转头和李部长干了一杯，再和晓晓碰一下，完了又跟其他不太熟的同事们客气几句萆霞缚冢这酒席才算开了个头。
　　酒席酒席，酒敬完了才可以开席。
　　银杏酒楼是成都的老馆子了，虽说是做川菜起步的，但他家的粤式点心也非常好吃，与大海湾齐名，并称成都粤界双霸。也亏得李部长喜欢这里，时不时带大家来聚个餐，改善改善伙食，顺带开开眼界。若换成蔡菜自己，看着工资卡里那点可怜的余额，别说吃了，连来的路费她都心疼。
　　……
　　眼见酒过三巡菜过五味，在座醉的醉，睡的睡，连杨晓晓都进入了混沌。环顾四周，似乎只有蔡菜还在清醒地吃着。
　　“哟，这儿还藏着位不露相的真人呐！”一道清亮的女声从对面传来。
　　此时的蔡菜正一手撸着串儿一手夹着鸡丝春卷，听到声音，忙抬头看去。
　　只见萧雨端着酒杯坐在餐桌的另一侧，笑盈盈地看着她。
　　“呵……呵呵……”蔡菜干笑两声，心里却是满满的诧异。这女的酒量有点唬人呐！作为今晚盛宴主角的她，居然还能坐着说话？整个市场部，算上蔡菜3公4母，就算每人只敬1杯2两，那她也该下了有1斤半的量吧？乖乖，那可是实打实的750ml啊！可看这脸色，仅微红而已，神色间泰然如初，目光也并未有丝毫涣散。
　　女中豪杰！蔡菜暗赞一声，手上的动作却没有停下，直接塞了块春卷进嘴。
　　萧雨见她啥时候都不忘记吃，不禁笑出声来：“看起来很好吃的样子。”
　　“是的。”蔡菜点点头。
　　鸡丝春卷算不上银杏的招牌菜，却一直是蔡菜十分钟爱的一道小食。面皮炸得刚刚好，一口咬下去，伴随着一阵咔吱咔吱的声音，整个外层立时便碎满了嘴，从头酥到脚。然后，从酥脆到筋斗，再到软绵，口腔里越来越柔和，越来越饱实，越来越紧张越来越兴奋直到咬破最后一层！包裹着浓郁汤汁的鸡丝就这样毫无防备地突然出现了……瞬间高/潮。
　　“啊……”蔡菜满足地叹了口气，满嘴鸡肉味。
　　萧雨看她吃得兴起，也不打扰，径直拿着两瓶酒坐到她旁边来。
　　“他家环境不错，菜品也蛮有特色的。”
　　“嗯嗯。”
　　“你喝了也有半斤吧？这么好的酒量，李部长没把你培养成公关真是可惜了。”
　　“哪儿能呢，跟您比差远了。”连吃两块春卷，蔡菜意犹未尽，又转了转桌盘，准备再宠幸一下其他菜。
　　“我就是从公关部调过来的。”萧雨似乎有了聊天的兴致，“我看你酒量不错，胃口也好，”她轻轻啄着杯沿，像是在回忆着什么，“年轻真好。”
　　“您也很年轻啊。”蔡菜随口敷衍道，又顺手夹起一块蒜香排骨。这排骨做得极妙，还没入口蒜味就已经浸进了鼻子，果然人不识货钱识货，贵的东西不仅好吃，连看起来都和路边上那些妖艳的货色不一样。当然，那些妖艳的货色蔡菜也是很喜欢的。
　　“年轻？”萧雨笑了起来，“你觉得我多大了？”
　　“三十？”
　　“我这么显老？”
　　“噗……”蔡菜一口肉沫差点喷出来。
　　这马屁拍得。
　　萧雨是个美女。白天第一眼见到她时蔡菜就作出了如此评价。说漂亮有点俗气，如果非要用2个字来形容的话，那应该是精致。
　　她眉眼细长，像陈晓旭版的林黛玉，却丝毫没有黛玉的羸弱与病恹，穿着一身干练的小西服，英姿飒爽，气场逼人。再说得直白一点，在蔡菜不大的交际圈里，萧雨是她见过的最有味道的女人。
　　南国有佳人，容华若桃李。
　　她比桃李更可人。
　　蔡菜不禁为之前的敷衍感到抱歉。
　　“那？二十四五？主要是您今天的打扮……比较成熟。”
　　“二十八。”
　　“难怪。”
　　难怪是指的酒量。二十八，正是贪杯的大好年华，若岁数小了，义气之下难免逞强，有失分寸；再大点儿吧，对自己的酒量再清楚不过，推杯换盏间总掺杂着目的，不够纯粹。就这二八三十，率性而为，喝得自然，喝得从容，喝得一鼓作气潇洒肆意。
　　“老咯。”萧雨扯了扯领口，似乎有些热，“你看我这皮肤，是不是很糟糕？”
　　“不觉得。”蔡菜摇摇头。
　　她又仰起头，露出一截光滑的颈脖：“看到没？颈纹。”
　　“没看到。”
　　“……”


第5章 加班
　　能透过指缝欣赏的东西，并非只有如沙漏般匆匆流逝的时光，还有随咀嚼而不断递减的食物。蔡菜举起油光泛滥的双手，看着满桌残汤剩羹，心里很是满足。
　　“吃好了？”萧雨还在小酌。
　　“嗯！”
　　“那走吧，”萧雨转身拎过她的包包，“我送你回去。”
　　“你送我？”蔡菜吓得脚下一滑，险些摔倒。“不用不用，不用麻烦……”开什么玩笑，人家都是小弟送领导，哪有领导送小弟的。
　　“怕什么？我还能把你吃了？”
　　“不是不是……”
　　“那走啊。”
　　蔡菜还是没动。
　　萧雨挑了挑眉。
　　“那个……”蔡菜小心酝酿了一下措辞，然后说，“酒驾是犯法的。”
　　萧雨闻言，噗哧一声笑：“谁说我要开车了？”
　　“啊？”
　　“朋友来接，顺道载你一程，放心了吧？”
　　“哦……”
　　蔡菜跟着萧雨在路口等她朋友。夜风习习，街两旁路灯微黄。此时已经凌晨一点，本应该是养肝的黄金时间，锦里周边却仍旧人声鼎沸，一片欲望的海洋。
　　大概等了10分钟，一辆帕杰罗出现在视线里。
　　“来了。”萧雨朝车子挥了挥手，“走吧。”
　　车上下来一个男人。一个蔡菜并不陌生的男人。
　　巧。太巧了。蔡菜忽然觉得这个世界很小，小到一个转身，周围全是认识的人。
　　是李冉。高中时“暗恋”的那个学长。
　　李冉朝她俩走过来，夜风拂起他额前柔顺的刘海，在半空中划出一道优美的弧线，露出一双在黑夜中被黑发映成了黑色的眼眸，仿若晶莹的黑曜石，清澈中蕴含着如水的温柔。
　　他满脸歉意地将萧雨从蔡菜手中接过，扶进车里，然后回过头，冲蔡菜抱歉地笑了笑。
　　蔡菜也笑了笑。
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道。
　　那时候因为“喜欢”李冉，蔡菜没少下功夫。有段时间，她和安盈除了睡觉，其余的时间全是在讨论、研究他。她们知道关于他的一切，喜恶，爱好，特长，和尺寸。
　　尘封的记忆被唤醒，那些年少曾经，像从深渊中奔腾而出的熔浆，滚烫地翻滚着狠狠冲击着蔡菜的神经，像癌细胞一样迅速在颅内迅速扩散开来。
　　她们曾一起做过那么多事。
　　“这是李冉。”萧雨不知道什么时候又从车上下来了，站在李冉身边。很养眼的一对，金童玉女，郎才女貌，天造地设也不过如此。
　　“这是菜菜，我的新同事。”
　　“你好。”他点了点头。
　　“你好。”蔡菜说。
　　……
　　车里在放《红玫瑰》，蔡菜坐在后排轻轻跟着哼。
　　安盈喜欢陈奕迅，早在《十年》红遍世界之前。然后蔡菜开始学粤语，唱那些低哑到几乎呢喃的歌。
　　有一年校运会，向来内敛沉稳的蔡菜主动站上主席台，哆哆嗦嗦地唱了一首《幸福摩天轮》，唇齿轻启，目光游离，却始终没有找到安盈的身影。曲终，人散，泪水滂沱而下。
　　在校多年，这是她仅有的一次抛头露面，以失态收场。那一刻的确很绝望，就像自编自导自演了一出小丑剧，本以为可以博某人一笑，结果，哄堂大笑。
　　她跑调了。
　　许多人的青春序曲都跟她一样没在调上，而那些与青春有关的日子，就在跑调中渐行渐远了。只是，每当熟悉的音乐响起，蔡菜总会不自觉地跟着哼，心躁动起来，有一块柔软的地方再次被触动，眼泪便毫无知觉地顺着脸庞流下来。
　　有些人注定拿来错过，有些人注定相忘于江湖。
　　想到这里，蔡菜不禁叹了口气：“唉……”
　　“怎么了？”萧雨转过头，一脸关切。
　　“没事，只是想起一件过去的事。”稳了稳心绪，蔡菜回答道。是的，只是一件过去的事，只是一件事，已经过去了。
　　“菜菜也喜欢医生？”李冉笑着问。
　　“嗯。”
　　“有品位。”他又说，“很多人都喜欢他。”
　　我知道。蔡菜心想。因为我也喜欢他。而我喜欢他，并不仅仅因为他是他。
　　萧雨没再说话，她似乎有些困了，胳膊肘撑在车窗上，手扶着脑袋，身体时不时晃荡两下，嘴里发出一阵奇怪的哼哼声。
　　他们应该是一对吧？蔡菜心想。可萧雨先前分明说的是“朋友”，而不是“男朋友”。
　　Eason的歌继续放着，蔡菜望着车窗外点点泛黄的灯光，心中五味陈杂。
　　不知道安盈现在在做什么？也许她也正和穆辰听着陈奕迅的歌，在打情骂俏，或者相拥而眠。呵呵。即使会唱她喜欢的每一首歌又怎么样？单人房，双人床，她永远只能远远地站着，远远地看着。
　　10年光阴弹指间，那是一个只属于她的世界，里面只有她，没有她。
　　……
　　波澜不惊的日子，如同嚼蜡。
　　周围的人似乎都很忙，有的忙着死，有的忙着活，蔡菜也每天每天地忙着，却是忙着要死不活。自打萧雨上任，工作明显繁琐了许多，一些陈年旧表被翻出来逐一整理，数据模糊的地方还要到其他部门去比对查证，下班时间一天比一天晚，办公室里怨声载道。
　　“菜菜，那谁，让你去她办公室。”晓晓最近也很阴郁，隔三差五的加班让她生理周期都变得不正常了。“妈的，那女的简直不是人！这么废寝忘食地搞我们，是有多大仇啊！”
　　“唉……”蔡菜也跟着叹了口气。可又能怎么样呢？还在这儿碎碎念就说明还没有电脑一摔老子不干了的气魄。只得适应。
　　于是她淡定自如地走进萧雨办公室：“萧主管，您找我？”
　　“这里有份招标文件，你看一下，注意技术参数和交货周期，做个偏离表，再写一份利损分析报告。”萧雨说得很快。
　　“哈？”招标文件？参数？报告？这都哪儿跟哪儿啊？蔡菜有些懵。这好像不是该她做的事吧？
　　“星期一早会前给我。”萧雨又说。
　　蔡菜：“？？？”
　　“有什么问题？”
　　“这……这……”
　　“出去吧。”萧雨下了逐客令。
　　蔡菜心如缟素。
　　回到座位上，晓晓凑过来问：“她叫你干嘛？”
　　“看文件。”
　　“啥文件要指定你看？”她一把抓过文件翻了翻，“我勒个去，是政/府的招标文件啊！干嘛让你看这个？”
　　“我也想知道。”
　　“搞笑，刘双双坐那儿是摆设呢？合着人家拿着高我们几倍的薪水回头活儿还全让咱们给做了？”
　　“大概觉得我太闲了吧。”
　　“啊呸！”晓晓撅着嘴，义愤填膺地说，“我觉得她俩肯定是亲戚！这种人，就喜欢仗着关系多拿钱少做事。”
　　“呵呵……”蔡菜牵强地扯了扯嘴角，在心里安慰自己就当是学习了。正所谓技多不压身，学成就走人，做得多学得多，指不定以后哪个技能就让她升官发财了呢？
　　如此想着，蔡菜心情顿时好了许多。
　　加班是必然的，该做的不该做的事情一大堆，再加上萧雨给的那份文件，等全部处理完已经是晚上9点了。
　　四周漆黑一片，只剩下蔡菜的座位上还散发着一点幽白，显示器的光打在她脸上，阴森森的，惨淡极了。
　　她突然就伤感起来。一个人的生活就是这样，没人关心，也没人在乎，自由而孤独，快乐着的痛苦。仿若那些行走在热闹中的个体，看似随波逐流，实则孤立其中。
　　一时间情绪完全DOWN了下来，什么都不想做，什么也不想说。情绪已然失控，被撕成一片一片抛洒在天地间无力地翻腾。惊慌，失措，虽然知道孤独的尽头也不过是一个人的地老天荒。
　　“忙完了？”一道熟悉的声音在黑暗中响起，把蔡菜吓个半死。
　　“萧……萧主管？”
　　从黑暗中走出来一个俏丽的身影，不是萧雨又是谁。
　　蔡菜想骂脏话，却又担心会因此丢了饭碗，只得生生将那句MMP吞回到肚子里。
　　“辛苦了。”萧雨说。
　　“不辛苦。”蔡菜赶忙收拾好情绪，换上一脸真诚的微笑。
　　“饿了吧？”她又问。
　　蔡菜这才想起已经9点多了，意思是她靠着中午那盘分量略欠的牛肉盖浇饭坚持了整整9个小时！伟大的劳动人民啊！
　　“去吃点东西吧。”萧雨提议。
　　“不用不用……”蔡菜当然不敢答应。
　　“我记得你好像很喜欢吃东西啊？”
　　“太晚了……”
　　“才9点。”
　　“太冷了……”
　　“现在是夏天。”
　　“太……”
　　“我请客。”
　　“那就麻烦萧主管了。”
　　都是你害我加班的！蔡菜心想，就要放放你的血，让你下次再也不敢让我做这些不该我做的事情了！吃垮你！她愤愤地想着，心里不禁涌出一种大仇得报的感觉。
　　……
　　萧雨开着一辆粉红色的COOPER，说实话，不太像她的风格。
　　但蔡菜显然不八卦这些，她更关心晚饭吃什么。
　　“去哪儿呀？”她问。她是真饿，饿得口水都快流出来了，前胸紧紧地贴在后背上，扒都扒不开。
　　“听说第五大道的烤猪蹄不错，我们去试试。”萧雨说。
　　“……”蔡菜忽然觉得和这个萧主管很有缘分。前不久她和安盈才在那里打了人，这会儿是要去自投罗网让人家打回来？果然天道好轮回，苍天饶过谁，这萧雨怕不是敌方派来的奸细吧？


第6章 做媒
　　吃烤蹄从来都要排很长的队，蔡菜看着眼前这条转了好几个弯的人形长龙，正感叹我大成都人民的夜生活真是有味道，突然瞥见三个似曾相识的身影。
　　貌似……好像……难道……该不会……
　　“菜菜！”安盈端着一个塑料饭盒蹦蹦跳跳地跑到蔡菜面前，高兴地说，“你怎么来了？我正准备给你打电话呢！”
　　“呵呵……”果然是他们。
　　“我可是专程来碰那两个小流氓的，所以特地叫了穆辰和袁毅一起，要是再遇着他俩，看老子不把他们一顿好揍！”
　　“……”
　　“先不说那个了，来，张嘴，”她戳起一颗飘香鱼丸塞进蔡菜嘴里，“你来得可真是时候，再晚就连汤都没有咯。”
　　飘香鱼丸也是第五大道的招牌小吃之一，开了10多年了，算是关东煮在成都的鼻祖。他家的蘸料特别香，是地地道道的红油辣子，沾着紧实Q弹的丸子，一口别有滋味，两口回味悠长，三口云里雾里，四口两行泪光。
　　正说着，安盈突然转过头，对着人形长龙大喊一声：“穆辰！”
　　这一声，中气十足，整个猪蹄队伍的目光都投了过来。
　　“咳咳。”萧雨轻咳两声。
　　“咦？”安盈这才注意到萧雨，眼神里充满了好奇，“这位是？”她问。
　　“萧……”蔡菜正要介绍。
　　“你好，我是蔡菜的同事，萧雨。”萧雨主动伸出手。
　　“你好，我是蔡菜的朋友，安盈。”
　　两人握了握手，然后迅速分开。
　　这时，穆辰吧嗒吧嗒地跑过来：“怎么了？”
　　安盈把手中的塑料饭盒递给他：“扔一下。”
　　“？？？”穆辰愣住了。
　　“？？？”蔡菜也愣住了。
　　“你叫我过来就是让我去丢垃圾的？”
　　“你叫他过来就是让他去丢垃圾的？”
　　“是啊，”安盈看看穆辰，又看看蔡菜，不明白他俩为啥一副大惊小怪的样子，“怎么？舍不得丢？还想吃？没了啊！”
　　“……”蔡菜无语地摇摇头，有些同情地看向穆辰。后者脸色不太好，一会儿发白，一会儿发青，嘴唇张了张，似乎想说什么，却什么也没有说。他接过安盈手中的盒子，走到离她不足两步远的垃圾桶旁边，把它狠狠丢了进去。
　　萧雨站在一旁，似笑非笑。
　　终于排到她们。
　　“老板！”吃货一开口就知有没有，安盈在叫了一声老板之后就再没有断过句，“10个10元的猪蹄少放花椒少放葱多洒点芝麻皮子烤焦点味道弄大点不切！”
　　“好勒！”老板热情地回应道。
　　“我还想喝奶茶！”她挽着穆辰，不怀好意地盯着蔡菜，“要一起吗？”
　　“自己去买。”蔡菜掏出100块钱。
　　“那么远……”安盈看看蔡菜，又看看钱，最后把目光放在穆辰身上，“亲爱的，你想喝什么？”
　　穆辰迅速摇了摇头：“我不喝。”
　　“那你去帮大伙儿买几杯呗，我那份多加点珍珠。”
　　“我不……”
　　“去嘛去嘛，就几步路。”
　　穆辰闻言，顿时皱起眉头，然后把安盈缠在他胳膊上的手拨下来，不高兴地说：“我不去”。
　　“你特么……”安盈被拂了面子，正欲发怒。
　　“你怎么当男朋友的！”一直没有说话的袁毅终于开口了，正好接过安盈的话头，“女朋友有需要，男朋友怎么可以拒绝呢！”说完又对着蔡菜和萧雨灿灿一笑，“我请客，我请客，几位仙女想喝什么？一点点？招牌丝袜？”
　　“你看看人家！”安盈瞪了眼穆辰，然后又转向袁毅，“我要大珍珠盖奶，”说完偏头想了想，又伸出两根手指，“两杯。”
　　……
　　趁着萧雨去WC的空档，安盈把蔡菜拽到一边。
　　“新朋友？”她忙不迭地八卦起来，“以前没听你提过啊？”
　　“新来的同事。”不知道为什么，蔡菜不想说她是自己的领导。
　　“我去，你们公司还真是藏龙卧虎啊，一个个的都好漂亮！”
　　“还有谁漂亮？”蔡菜有些奇怪。她应该没有见过其他人吧？
　　“你啊！”
　　“……”
　　“哈哈哈……”安盈笑成了筛子。
　　蔡菜作势就要揍她。
　　“别别别，夸你呢！”安盈边笑边说。
　　“一边儿去。”
　　“说真的，她有没有男朋友？要不我帮她介绍个？你看袁毅怎么样？他……”
　　“有。”蔡菜打断了她，“还是你认识的……”
　　正要说李冉，余光突然瞄到萧雨的身影，蔡菜赶紧住了嘴。
　　“什么？谁？”安盈听得云里雾里的。
　　“没谁没谁。”
　　“哎呀，有没有都无所谓啦，只要没结婚，有也可以变成没有……”安盈还想再说。
　　“别说了！”蔡菜使劲冲她使眼色。
　　“什……”
　　“聊什么呢这么高兴？”萧雨走到她俩身边，施施然坐下。
　　“聊你……”
　　安盈刚要开口，蔡菜立马夹起一块猪蹄塞到她嘴里。
　　“唔，唔……”安盈被噎得眼泪直飙。
　　……
　　萧雨和众人聊得很开心，这大大出乎蔡菜的意料。
　　说好的高冷孤傲呢？说好的霸道御姐冰山美人呢？看着她笑容可掬平易近人的模样，蔡菜眼珠子都快掉出来了。
　　“……然后我们就跑了！”安盈正兴致勃勃地讲述着前几天和蔡菜怒揍流氓的英勇事迹，丝毫不理会后者已经快眨废掉了的眼睛。
　　“等跑到德克士，你猜怎么着？”
　　“她吐了！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　蔡菜手中的筷子抖了抖。
　　“我当时就想，怎么办呢？再脏再臭那也得先弄回去不是？总不能把她一个人丢这儿，万一被谁捡了去……”
　　“然后叫了个出租，好不容易才抗上去，哎呀那把我给累得。”
　　说到这里，她转向蔡菜：“你多少斤了？120吧？可沉了。”
　　蔡菜一个骨头砸过去。
　　安盈笑着躲开，又继续道：“那晚忙活了一宿，又是洗又是擦的，她还不安分，想给她抹个沐浴露吧谁想她跟触电了似的，一直扭扭个不停，哎呀妈呀，累死我了。”
　　“然后呢然后呢？”袁毅八卦极了。
　　“然后？老子啪啪就是两个大耳巴子，她立马就老实了，哈哈哈……”
　　“……”众人同情地看向蔡菜。
　　蔡菜的头已经埋到地底下去了。
　　“也亏得她一个人住，不然阿姨肯定会以为又是我带她出去浪了。”
　　“她一个人住？”萧雨插了句嘴。
　　“可不，刚毕业那会儿工作还没落实呢，就先把房子租了，还非要租到我家附近，不知道的还以为她暗恋我呢哈哈哈哈……”
　　“瞎说什么呢！”蔡菜抬起头，一张脸涨得通红。
　　“啊哈哈哈你脸红什么？难道是真的啊？哈哈哈……”
　　“……滚！”
　　“恼羞成怒？”
　　“……”蔡菜顺手拿起一个盘子就要砸她。
　　“诶别别别，”安盈赶紧认错讨饶道，“别恼别恼，开玩笑的啦，谁都知道你喜欢李……”
　　“闭嘴！”蔡菜突然大叫一声。
　　安盈愣住了。
　　大家都愣住了。
　　蔡菜觉得恼火极了。
　　……
　　吃完猪蹄，萧雨打算送蔡菜回去。
　　“不用了萧主管，”蔡菜连忙感谢道，“我家离这不远，就不耽误您了。”
　　萧雨摇摇头：“有始有终。我把你带出来的，就把你送回去。”
　　“……”
　　“顺便认认路。”
　　“啊？”
　　“没什么。”她笑了笑。
　　这时，安盈走了过来：“要不让袁毅送你俩回去？”说完她冲蔡菜眨了眨眼睛，表情神秘地说，“二人世界哦，有缘者得之哦，先到先得敬请把握机会哦……”
　　蔡菜真想拿根针把她嘴巴缝上。
　　“不好意思，我还要和菜菜讨论些工作上的事情，所以还是我来送她吧。”萧雨打断了她。
　　“那你呢？”安盈仍不死心，“这么晚了，你一个人多不安全啊！要说蔡菜我还放心点，她那身手，不欺负别人都算好的，可你这么瘦弱，又这么漂亮，万一遇着坏人……”
　　“不用了，谢谢。”萧雨客气地拒绝道。
　　“这样啊……”安盈有些失望。
　　“就是这样。”蔡菜拉起萧雨就往小COOPER走去。
　　安盈瞪了她一眼。
　　她假装没有看见。
　　倒是萧雨，脸上莫名闪过一片红晕。
　　坐在车上，蔡菜心里十分过意不去。安盈向来口无遮拦，不分场合地插科打诨，平时不觉得，今天却着实让她尴尬极了。当然，主要是因为她不知道萧雨是领导，所以说话没什么顾忌。
　　没顾忌就是最大的顾忌，于是蔡菜喏喏地说：“萧主管，今天真是不好意思，我朋友还小，不懂事，让您见笑了。”
　　“很有趣的小姑娘。”萧雨说。
　　“她就是这样，老也长不大。”
　　“挺好的，说明一直是被宠着的。”
　　“是呀。”
　　“你们认识很久了吗？”
　　“嗯，10多年了。”
　　“真好。”
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　蔡菜觉得和萧雨对话有点烧脑。她说话总是说一半留一半，让人去猜，让人去想。
　　好累啊。蔡菜心想。还是上位者都这样？意犹未尽才能更显深度？相比之下，还是安盈好点，简单直白，想什么都一目了然。
　　就是傻了点。


第7章 邀约
　　“这就是你的分析报告？”萧雨扬着手中一页薄薄的A4纸，神情明显有些恼怒，“你怎么好意思说你是文科生？嗯？你怎么毕业的？”
　　蔡菜满脸通红。
　　“这是报告么？连放假通知上面的字都比这多！菜菜，你可真行啊，你的语文，怕不是体育老师教的吧？”那张可怜的小白纸，随着她紊乱的气息在空中左飞飞，右飞飞，哗哗直响。
　　“那……那我再改改？”蔡菜可怜巴巴地说。
　　“改改？有什么好改的？拢共就这百十来字，你能改哪儿？”
　　“……”天地良心，就这百十来字还是蔡菜日不休，夜不寐，头皮都被抠出好几块坑才弄出来的。百度Google齐上阵，字典词典成语大全都用上了，实在是呕心沥血之作。
　　“重写！”萧雨说。
　　“全部？”蔡菜脸上顿时皱出了褶子。是有多糟糕啊？虽说咱没有作家的文笔，不会浮词藻句的技巧，可再怎么也上了10多年语文课，每周一篇不少于800字的作文总不是白写的吧！
　　“全部！”
　　“……”
　　半晌，见蔡菜愁得说不出话，萧雨又心软下来。“最起码，你得知道你在写个什么东西吧？”她无奈地揪着眉头，那表情，像极了学生时代正在阅卷的任课老师。
　　“知，知道啊……”偏题了？拜托，我又不是智障。蔡菜心想。
　　“知道？”萧雨直接被气笑了，“我让你写的是分析报告，对吧？既然叫分析报告，那就要分析！不是让你抄条款的！”她啪的一声把报告拍在桌子上，芊芊玉指在上面比划起来，“看这里，成本核算是财务的事，请你不要越俎代庖OK？”
　　“有成本才有利损嘛……”蔡菜试图为自己辩解。
　　“成本请你直接找财务给个数字好吗？”
　　“……”
　　“还有格式，虽然不是正式公文，也不至于连个提行都没有吧？开头空2格这种连小学生都知道的常识你不知道吗？还有这里，这里……”萧雨没有再继续说下去。也实在没什么好说的了，报告里的内容还没有她说的话多。
　　突然，萧雨话锋一转：“你什么专业的？”
　　“财会……”
　　“财会？学财会的怎么跑到市场部来了？”
　　“……”蔡菜不知道该怎么回答。那是一段曲折离奇的小故事，有点童话，有点假，然而它却是真实发生的，比巧合更巧。
　　刚毕业那会儿，蔡菜四处找工作，连续投了17封简历，参加过11场面试，却连一个offer都没有收到。
　　一天，她正在某人才市场的卫生间里等坑位，为了转移生理焦点便和排在她前面的大姐调侃起人生来。不曾想两人居然聊得挺好，分分钟生出一种相见恨晚的感觉。解放后出于礼貌，蔡菜拿出一份简历送给大姐以作道别。
　　后来才知道大姐是这家公司的HR，她觉得蔡菜人不错，临危不乱，处变不惊，很适合去快节奏的市场部练练胆子。
　　“……就是这样。”讲完故事，蔡菜觉得很不好意思。
　　萧雨半天没说话。
　　蔡菜莫名紧张起来。
　　“萧主管，您……您不会是想开了我吧？”她小心翼翼地问。
　　萧雨憋着笑，摇了摇头。“这大概就是缘分吧。”她说。
　　“啥？”蔡菜没听明白。
　　“来都来了，什么专业的无所谓，只要人聪明，该学的现学，也不晚，你说是不是？”萧雨的声音突然变得温柔起来，脸上的表情也十分耐人寻味。
　　“嗯嗯。”蔡菜点头如捣蒜。
　　“不同专业有不同专业的优势，咱们取长补短，择善而从，慢慢来，不着急。”
　　“好的好的。”
　　“那你的长处是什么？”
　　“……吃饭算不算？”
　　“……要不你还是写份辞职报告吧。”萧雨说。
　　“开玩笑的，开玩笑的……”蔡菜笑得快哭出来了。
　　萧雨见状，扯了扯嘴角，从抽屉里拿出一本蓝色的文件夹递给她：“这是我以前做的几份报告，你拿回去看看。”
　　“咦？这样也可以吗？”蔡菜表示受宠若惊。
　　“看来你不需要。”萧雨作势就要把它收回去。
　　“要！要！”蔡菜赶紧一把抢过文件夹，脸上笑开了花，“谢谢萧主管。”
　　“看完了把你那份重新做一下。”
　　“……”
　　“有问题？”
　　“没有！”
　　“记得，下班以后再做。”
　　“好哒！”
　　“行了，出去吧。”
　　最后，蔡菜还是没有问她为什么要让自己来写报告。兴许是看我骨骼惊奇必是天纵之才吧？蔡菜心想。发薪日也还没到，不知道这个月奖金会不会多一点。
　　……
　　午休时安盈来了个电话，约蔡菜晚上去吃釜山。
　　“菜菜……我亲爱的菜菜……人家已经好久没有跟你单独吃过饭了……人家好想跟你说说话，谈谈心，聊聊现在，想想未来……”
　　“穆辰呢？”
　　“他今天夜班。”
　　“……”说半天就是个备胎呗。
　　“哎呀！我请你吃甜甜圈嘛！2个！”
　　“5个。”
　　“成交！”
　　“7点，群光见。”
　　挂掉电话蔡菜第一个动作就是翻钱包。还好，还有几张老人头。吃釜山她是有压力的，想要产生满足感那必定会耗去她1/20的工资。吃的时候不觉得，结账的时候泪流满面，毫不夸张。
　　“男朋友？”晓晓探出个头，一副好奇宝宝的模样。
　　“……我单身。”
　　“那晚上一起吃个饭呗？”
　　“啊？”吃饭？蔡菜愣了愣，以为自己听错了。她才刚来不久，平时也不爱说话，两人虽说是邻桌，但关系好像也没有好到要私下约出来吃饭的地步吧？
　　“啊什么？你看我们这么巧在同一家公司上班，又在同一个部门，同一个办公室，还坐隔壁桌这么有缘，早该一起出去吃顿饭了！”
　　“可是今晚已经跟朋友约了……”
　　“那明天？”
　　“呃，明天也跟她约了。”
　　“那未来7天，看你哪天方便？我爸妈出去旅游了，这周都不在，反正你也是一个人，就当是做个好事陪陪我呗。”
　　“……”一周7天随便挑这么狠？蔡菜顿时觉得脑袋大了一圈。答应吧，她着实不愿意；不答应吧……7天都抽不出来时间好像有点说不过去？
　　“我们楼下有家牛杂火锅，味道真心不错……”晓晓还在继续说着。
　　“在哪里？”蔡菜立马来了精神。
　　“抚琴小区。”
　　“抚琴小区？李老大牛杂？”
　　“对啊，你吃过？”
　　“嗯！”蔡菜光听这名字口水就已经要翻出来了。
　　“那是我姨父开的，以后来吃先打个招呼，不说免费嘛，6、7折是没有问题的。”
　　啥？人均不到五十块钱的火锅还要再打6、7折？那四舍五入之后岂不是约等于免费了？天啦！居然还有这种好事？！
　　“那是不是报你的名字就OK？”蔡菜腆着脸问。
　　“当然不行啊，肯定要认脸的嘛，不然谁谁来都说认识我，那姨父他不得亏死啊？”
　　“……”
　　“没事没事，这次不行改下次，总有机会的。”晓晓遗憾地说。
　　“那后天吧，下了班一起过去。”是的，蔡菜妥协了，在食物面前她真不是个东西。但一想到牛杂火锅……吃个饭而已嘛，对不对？在哪儿吃不是吃？跟谁吃不一样？
　　……
　　晚上跟安盈提到这事。
　　“带上我。”她直剌剌地说。
　　“哈？”
　　“后天，牛杂火锅，带上，我。”她一字一顿，气喘吁吁，面部因激动而涨红。
　　“不行！”蔡菜以迅雷不及掩耳盗铃儿叮当响之势抓起一个蛋奶包就往她嘴里塞，“你乖乖在家看我发朋友圈就行了。”
　　“我不！带我去！我也要认脸！我也要打折！”安盈放下筷子开始耍赖。
　　“我们同事之间吃饭，带上你算个怎么回事？”蔡菜有些无奈。
　　“就说我是你妈。”
　　“滚。”
　　“那你出柜吧，我是你爱人。”
　　“……”蔡菜心跳忽然慢了半拍。“真的M……”
　　“算了，还是说我是你好朋友吧，最近生病了，暂时住在你家，需要人照顾，晚饭没办法自己解决，所以你走到哪儿她就要跟到哪儿！你觉得这样O不OK？”
　　O你妹的K。蔡菜心情一下子DOWN到谷底。“不就是打个折么，瞧你那点儿出息。”她看着安盈，强颜欢笑。
　　“哟，不就是打个折？那你干嘛要去？”
　　“人家邀请我了啊！”
　　“……我不管我不管我不管！”
　　蔡菜头有些痛。
　　见她不应声，安盈坐不住了：“菜菜，我们是好朋友对不对！”
　　又是这招。蔡菜狠狠白了她一眼：“就没其他台词了么？”
　　“菜菜……”她又换上一副委屈的样子，嘟起嘴巴，渴望的眼神，再配上眼中盈盈泪光……
　　“行了别演了。”蔡菜制止了她的扮苦。
　　“那……”
　　“就说我们住在一起的吧。”
　　“菜菜万岁！”安盈高兴地跳起来，然后迅速冲到蔡菜面前，一把抱住她，使劲地亲了一口。
　　“吧唧！”


第8章 异议
　　蔡菜这晚睡得极不踏实，安盈那个没有任何意义的吻在她脸上一直烧着，火飘火辣的，难受极了。
　　一次又一次地睁开眼睛，一次又一次地闭上。她想睡，可是睡不着，任凭眼皮子重重地垂在眼睑上，心思却不知道飘到了哪里。
　　以前安盈也亲过她，她会高兴，但不会失眠。是的，她以前不这样的。那是从什么时候开始的呢？变得如此敏感和在意？蔡菜想了想，觉得应该是从安盈说她想结婚的那一刻开始的。
　　是的，她想结婚了，那意味着之前的努力都是白费。她以前没有爱上，现在没有爱上，以后就更不会爱上了。
　　为什么不表白？还不是怕失去她。相背而行？渐行渐远？然后形同陌路？她想都不敢想。
　　那么，就这样吧。
　　朋友也行，只要她在。
　　……
　　想太多容易疲倦，疲倦了容易打瞌睡。于是蔡菜就睡了。
　　这一闭眼，注定迟到。
　　刚跑进办公室就碰到萧雨，晓晓在她座位上冲蔡菜使劲眨巴着眼睛。蔡菜心里咯噔一下，百感交集。
　　“几点了？”萧雨没什么表情，语气也很平淡。
　　“10点……”
　　“9点的办公会，我没跟你说么？”
　　“……”确实没有。要早知道今天有办公会，昨晚那会儿醒了她是说什么也不会再睡过去的。
　　可问题是她敢说她没有说过么？
　　“我……我忘记了。”蔡菜摆出一副苦瓜脸，眉毛和鼻子都皱到了一块儿。
　　“晓晓已经帮你把会议安排了，”萧雨转过身，脸上依旧没什么表情，“下次注意点。”说完，她信步走出办公室，“嘭”的一声关上门，再无其它。
　　四周一片死寂。
　　蔡菜顿时愣住了，或者说是受宠若惊。就这么算了？迟到一个半小时就让我下次注意点？不扣绩效不扣奖金不作通报批评？天苍苍野茫茫她是生病了还是失忆了还是转性了？
　　其他人想必也很诧异，纷纷用一种奇怪的眼光看着蔡菜，虽然没有说话，蔡菜却能实实在在地感受到他们那些涌动在暗地里的或嫉妒或羡慕的小情绪。说实话，她并不抵触，甚至有点享受，享受这种仿佛被赐予了特权一般高人一等的微妙的感觉。
　　晓晓也跟着张了半天嘴，然后闭上；刚闭上，却又张开：“你……”
　　“睡过头了。”
　　“她……”
　　“我不知道。”
　　“你们……”
　　“非亲非故。”
　　“……”
　　“铃铃铃”桌上电话响了，蔡菜赶紧接起来。
　　“来我办公室，”萧雨的声音从听筒里面传来，“把报告带上。”
　　“好的。”
　　扭扭捏捏地走进主管办公室，再扭扭捏捏地把报告递给萧雨。这次的报告是在安盈的帮助下一起完成的，内容还算详尽，主要是对一些歧义词的分析，尽量从公司角度出发，避免一些可能产生的误会。
　　萧雨看得很慢，蔡菜站在一旁十分紧张，像个做了错事的孩子，生怕家长一顿臭骂再克扣掉大笔零用钱。
　　“写到很晚？”萧雨突然问了句。
　　“啊？”
　　“不是迟到了么？”
　　“嗯，睡过头了，不好意思。”
　　“辛苦了。”
　　“没有没有。”蔡菜赶忙摆摆手。惶恐ing，要是让她知道她是因为另一个女人而在床上胡思乱想辗转难眠，不知道会不会马上叫人资部出份解聘书给她以作慰藉。
　　“这次写得不错，跟之前那份大不一样，有新意，而且思路清晰，用词得当……”萧雨把报告放在一旁，半眯着眼睛打量着蔡菜，“我很喜欢。”
　　“谢谢……”蔡菜红着脸，嗫嗫地说。
　　萧雨笑了笑。
　　萧雨笑起来真的很好看，弯弯的眼睛眯成一条缝，唇角轻轻上扬，划出一个完美的弧度，姣好的五官和自信的妆容真的一看就是个能干大事的女人。
　　“不过，还需要再磨练一下。”她又说。
　　“啊？”蔡菜一脸茫然。
　　“这里还有份商业合同，你拿回去看看，然后再做一次。”
　　“……”
　　“商业合同和政府采招大不一样，细节部分需要多加注意。”
　　“……”
　　“老规矩，下了班再做。”
　　“……”
　　蔡菜默不作声地从萧雨办公室退出来，手里拿着一本商业合同。她想哭，却还是笑着应下了。摩羯座的人总是沉默而顺从，即使心存抗拒，也会按照被指定的路线继续前行。
　　简而言之，就是怂。
　　……
　　当晓晓知道今晚有个陌生女人强势插/入时她竟然十分高兴，嚷嚷着多个朋友总归是有好没坏的。蔡菜有些惭愧，心想安盈只想跟你姨父的牛杂火锅交朋友。
　　安盈像个女王般姗姗来迟。
　　女王自然是有随从的。
　　而且不止一个。
　　蔡菜看着眼前这三个人，真想找个地缝钻进去。
　　丢脸都丢到西门来了。
　　“菜菜！”安盈像根弹簧似地跳到她面前，“这一环路可真堵啊，走都走不动。”说完又一把挽住站在旁边的晓晓，“晓晓是吧？常听菜菜提起你，说整个公司啊她就跟你关系好。”
　　“你好。”晓晓笑眯眯地说。
　　“穆辰。袁毅。”安盈又把她两个随从拉过来一一介绍道，“顺路，就一起来了。”
　　啊呸！蔡菜暗暗甩了她一个大白眼。你特么在将军街上班，他俩一个在红瓦寺，一个在龙泉，这路得怎么顺才能顺到一起去？
　　安盈当然不理会她，而是兴致勃勃地拉着晓晓聊起天来。
　　趁着晓晓去WC的空档蔡菜赶紧把安盈拽到一边：“平时也就算了，今天我们摆明是来占别人便宜的，你都是个附属品，怎么还兴夹带呢？”
　　“有福同享嘛……”安盈喏喏地狡辩道，“人多也热闹些，不然这火锅吃成冷锅了那多不好意思。”
　　蔡菜狠狠瞪她一眼：“我看你挺好意思的。”
　　“好不好意思也就这一次，认个脸熟以后长期6、7折，这可是牛屎换黄金的生意。”安盈腆着脸道。
　　李老大牛杂的老板果然姓李，也就是晓晓她姨父。叔叔一看就是个实在人，过来打了个招呼之后直接承诺以后男的来7折，女的来6折。
　　“李叔，你就是我亲叔。”安盈很高兴，拉着穆辰连敬了李叔4杯江小白。
　　蔡菜也很高兴。6折啊！真是天上掉下个李叔叔。
　　店里忙得鸡飞狗跳，店外还等着一大波人，李叔叔没敢闲着，喝了几杯酒之后就又去忙活了，留下他们几个有一搭没一搭地边吃边聊。
　　转杯换盏间，大家也渐渐熟络起来。
　　“……就在驿都大道上，小区里还有摆渡车直接到2号线的书房站。”安盈唾沫横飞地介绍着她看中的那套房子，“主要是户型好，到时候在赠送的大阳台上做一个双人位书桌，这样我和穆辰就可以一起打游戏了。”
　　“唉……”袁毅适时发出一声叹息，然后端起酒杯对穆辰挑了挑眉，“你小子可真是好福气。”
　　后者一阵苦笑。
　　晓晓也听得兴致盎然，一边点头一边问：“驿都大道的交通还是很方便的，那边房价怎么样？首付多少？月供呢？”
　　“首付20万，月供3200。”
　　“哇！”晓晓一听，吓得直瘪嘴，“我还是等以后赚够钱了再想这事儿吧。”
　　安盈摇摇头，一副恨铁不成钢的模样：“现在不买以后就更买不起了，你可不知道现在这房价，一天一个涨，我之前去看的时候才9000多，现在已经12000了，再等下去我估计一年的工资都不够买它一个厕所的。”
　　“那我还是不买了。”晓晓转头看向蔡菜，“就我们公司这待遇，每个月那点钱还不够还房贷的。”
　　蔡菜深以为然。
　　“还好吧，毕竟我们是2个人，每个月平摊下来也就1000多。”安盈冲晓晓打趣道，“何况像你这么漂亮的姑娘，哪里需要自己买房，直接找个有房的嫁了不就好了。”
　　“还得是全款的。”晓晓接着说。
　　这时，袁毅插了句嘴：“那你只能找老头儿了。咱们这年纪，有几个能全款的？”
　　晓晓一听这话就不乐意了：“那你也找个老太太去，也能省下一套房钱。”
　　“我有啊！”袁毅一脸骄傲地说，“就在合江亭……下面的桥洞里。”
　　“……”晓晓哭笑不得。
　　安盈一心安利她的买房观，于是继续道：“你可以先买个小套一的住着，等结婚以后就把这套租出去，也算是一笔私房钱。”
　　“不要。”晓晓摇摇头，坚决地说，“我拒绝超前消费。我可不想早上一睁眼屁股上就挂着几十万债务，压力太大了。”
　　“有压力才有动力，人总是要往高处走的。”
　　“可我还没玩够呢！身上背着债，干啥都不得劲儿。吃饭嫌贵，旅游怕消费，工作也不敢断，跳槽更是虚。”晓晓撑着下巴，像是在思考什么，“我还想去北京闯闯，或者去流浪，要是选择房子，这些梦想就变成了累赘。我还年轻，不想给自己的青春缚上这么一条……一条……一条铁链子。”
　　“枷锁。”袁毅提醒道。
　　“对，就是枷锁。每天醒来我啥也没干就欠了银行百八十块钱，于是这一天我吃不好喝不好的，非得把这钱挣够了晚上睡觉才踏实，这样的生活太累了。”
　　听到这里，蔡菜放下筷子，正准备发表两句感言，却不想被穆辰抢了先。
　　“我觉得晓晓说得对。”他说。


第9章 争执
　　买房是大事，是两家人的事；也是小事，只是两个人的事。如果两个人意见一致，那它就是件欢喜事；如果两个人意见相左，那它就是件烦心事。可无论欢喜事还是烦心事，都是家事，家事，自然应该在家里解决。
　　所以谁也没有想到穆辰会在这时候发表意见。
　　“你什么意思？”安盈盯着穆辰，试图分辨后者是醉了还是清醒的。
　　“我觉得现在这样挺好的。”穆辰说。
　　他喝多了。他酒量一直垃圾。蔡菜知道，袁毅知道，可安盈假装不知道。于是她继续问：“哪里好？住职工宿舍好？”
　　“是，家具齐全，家电也买了，住的人少，不会不方便，还有专门的人做卫生，堪比酒店式公寓……”
　　“可那不是家。”安盈说。
　　“安安……”穆辰抬起头，和安盈对视起来，“我还不想成家。”
　　晓晓不知道什么时候离开了，蔡菜和袁毅交换了一下眼神，觉得还是呆在位子上比较好。既然两人已经把话说开了，万一谁有个情绪激动的他们在场也方便安抚。万一打起来了呢？总得有个劝架的不是？
　　“安安，我觉得现在这样挺好的。”穆辰又把这句话重复了一遍，他说得很慢，很认真，前所未有的认真。“虽然挣得不多，但足够咱俩花销，每个月还能存点。没有压力，也没有负担，你带着我吃，我陪着你玩，哪里阳光好，就去哪里转转。”
　　“我不想变成房奴。”
　　“我不想活得那么辛苦。”
　　穆辰没有再看安盈，他低下头，看着手中的酒杯，看着酒杯中的酒，再看着酒中倒映着的他自己，不知道在想什么。
　　自从那晚蔡菜听到醉酒的他的呢喃之时起，她就知道买房这件事成为了他和安盈之间悬着的一根刺，但她没有想到他会在这个当口以这种方式这样直接地说出来。可正所谓酒壮怂人胆，酒后吐真言，他是真的不想买房，也是真的不想结婚。世界那么大，他还想再看看。
　　安盈一直没有说话，她就那样静静地看着穆辰，听他说。终于，他说完了，于是她说：“我知道了。”
　　他点了点头。
　　她起身要走。
　　他没有挽留。
　　蔡菜的注意力一直在安盈身上，她注意到她的手，握成了拳头，指节有些发白，微微有些颤抖，指甲也嵌进肉里，压出一道道深红色的弯月痕。
　　她没有什么表情，没有失望，没有难过，也没有愤怒。
　　她平静得像一滩死水。
　　……
　　跟袁毅扬了扬下巴算是交代，蔡菜准备送安盈回家，可还没有走出巷子，安盈的眼泪水就止不住了。女人果然是不讲道理的，说哭就哭，一点前戏都没有，从无声抽泣，到嚎啕大哭，她只用了4秒。看着周围投射而来的带着问号的眼神，蔡菜不知道该怎么安慰她。
　　“别哭了。”她说。
　　好像没有什么用。
　　“你这样很难看。”她又说。
　　安盈继续敞亮地哭着。
　　蔡菜从兜里抽出一张纸巾，递给她，想了想，又说：“既然刚才骄傲得像个女王，现在就不要卑微得像个小丑。”
　　她从大哭变回抽泣。
　　四周打望的目光渐渐散去，蔡菜终于松了口气，“也不知道这顿会是谁买单。”她小声嘀咕着。离开的时候桌子上还剩了好几盘牛杂和一些素菜，她觉得有点可惜。
　　“肯定是袁毅，穆辰的钱和卡都在我这里。”安盈一抽一抽的，边抽边说。
　　“你们该不是在演戏吧？为了逃单？”蔡菜突然脑洞大开。
　　“滚！”安盈破涕为笑。
　　安静了一会儿，她又问蔡菜：“你觉得穆辰对我怎么样？”
　　“挺好的。”这是实话。至少在大家面前，穆辰是真把安盈捧在手心里呵护的。这样一个男人，有颜值，有教养，脾气不大，性格也好，为人风趣幽默，待友厚道坦诚，还做得一手好菜，实在是很难让人对他产生恶感。
　　“那他为什么不肯跟我成家？”
　　“或者，你们对家的定义不一样？”
　　“什么是家？”
　　“四海为家。”
　　“滚！”
　　“开玩笑，开玩笑。”蔡菜打着哈哈，压下心中翻涌的情绪，想了想，又道，“或者，他还没有准备好？你再等等吧，反正还年轻，不急于这一时。”
　　蔡菜知道穆辰的问题在哪里，这恰好是他们这代刚踏入社会的年轻人共同的问题：有青春，有热情，有理想，有干劲，但是没钱。而穆辰更是其中的典型：即不肯伸手要，自己又挣不到。这种与爱无关的问题最是头疼，连劝都没法劝。分手吧，我爱你；在一起吧，我没钱。
　　“那你支持我买房吗？”安盈又问。
　　蔡菜摇了摇头。
　　“为什么？”
　　因为即使买了房，你也不会和我成家。蔡菜心想。但她当然不会这么说，她只能婉转地表达内心最真实的感受。于是她说：“刚工作就买房，经济上确实会有压力，生活质量会下降……你也不想像我一样吃顿釜山都心疼吧？”
　　“不想。但我就算还了贷，剩下的钱也比你工资多啊。”
　　“……”蔡菜果然不善于安慰别人，她连自己都安慰不了。
　　“釜山吃不起就吃高丽轩，禾风吃不起就吃禾绿，这些都不是问题。”安盈说。
　　“这些恰好就是问题。抛开现象看本质，你们生活理念不一样，你要年轻吃苦，老来享福，穆辰跟你却是相反。”说到这里，蔡菜顿了顿，“你们应该好好谈谈。”
　　蔡菜确实反对安盈买房，抛开个人感情，经济问题倒是其次，主要是他俩还没结婚。一年时间，说长不长，说短不短，但与一辈子比起来，不算久。爱情这玩意儿，保质期并不长久，任何新鲜，也都是有时限的，更何况牵扯到钱，神鬼皆不能免俗，再怎么慎重也不为过。
　　……
　　刚到家就接到袁毅的电话。
　　“菜菜，我是袁毅，安盈她……”
　　“不在我这儿。”
　　“我知道，她没事儿吧？”
　　“还好。”蔡菜觉得有些奇怪，“穆辰让你问的？他干嘛不直接打给安盈？”
　　“他喝多了。”
　　“……”
　　“之前好像看到安盈哭了？”他又问。
　　“是的。”
　　“……”
　　一阵尴尬的沉默。
　　“我想跟你说件事。”他说。
　　“请讲。”蔡菜好像听到袁毅在电话那头做深呼吸。
　　“我喜欢……”
　　“不好意思有电话进来。”
　　蔡菜的手机铃声是Eason的内疚。有人说Eason是神，他的每一首歌都能唤起一个人的一段回忆，蔡菜却不同，他所有的歌都只能唤起她同一个回忆，因为她只有一个可回忆的回忆，虽然她并不想回忆。
　　电话是萧雨打来的。
　　“明天早上9点，恒信的客户要来公司参观，你负责接待一下。”她在电话里的语气和现实中一样强势，丝毫不给人反应的时间，“我待会儿会把客户资料给你送过去，今晚辛苦点。”
　　“啊？”
　　“晓晓的电话无人接听，如果你看到她，让她做好行政配合就行了。”
　　“哦……”
　　“刘双双负责产品演示，你负责讲解，有没有问题？”
　　“没……”
　　“那就这样，一会儿见。”
　　萧雨二话不说就挂了电话。真是个直接的姑奶奶。蔡菜皱了皱眉头，还没有回过神，突然想起袁毅还在线上。
　　“不好意思，领导电话。”隐约记得切电话之前他好像想说什么，可当时听筒已经拿到面前了，她没有听清，“你刚才说什么？”
　　“我说没事就好。”
　　“哦。”等了半天就为说这句话？真闲。不过中途切掉电话好像确实不太礼貌，蔡菜想了想，觉得还是再寒暄几句比较好。“你们到家了吗？”她问。
　　“没有，在白果林这边喝酒。”
　　“还在喝酒？”这倒让人吃惊得很，她们离开的时候不过8点，现在都快11点了。
　　“嗯，穆辰想喝，我们就陪他来了。”
　　“哦，那你们早点休息。”好吧，寒暄果然不是蔡菜的强项，这才几句，她就已经开始词穷了。
　　“你有什么事吗？”袁毅在电话那头问。
　　“什么什么事？”蔡菜不明所以。
　　“我怎么觉得你老想挂我电话？”
　　“那你还有什么事？”
　　“我就是没事才想找你说说话。”
　　“哦，那你说吧。”
　　“……”袁毅在电话那头重重地吸了口气，半晌，“其实也没什么。”
　　“那，拜拜？”
　　“要不我过来找你吧？”他突然道。
　　“啊？”
　　“咱们当面聊聊。”
　　“不用不用，”蔡菜头摇得跟拨浪鼓似的，“我们领导刚给我安排了工作……”
　　工作？等等，刚才萧雨好像说要过来给她送什么文件？
　　她？要过来？
　　“不好意思我还有事，先挂了。”蔡菜想也没想就挂掉了电话。


第10章 家访
　　爱情是什么？
　　想起初见安盈时，那个在阳光下笑颜如花的姑娘，像一道夺目的光线，直直射进了蔡菜眼底。之后血脉开始贲张，呼吸变得紧迫而急促，脸颊发热，手心出汗，这种类似于痛经的生理反应让她很是尴尬。那时候还很稚嫩，不知道什么叫内分泌失调，只知道这个女孩对她来说像月经一样重要。
　　蔡菜的记忆很年轻，一直在几栋教学楼之间来回打转。她的身边一直有一个人，在宽阔的操场上，在密闭的宿舍里，似正午的月光，是灼热的年华。
　　……
　　夜色渐凉，夏日满树的繁花已经凋零殆尽，时间在无知无觉中悄然逝去。蔡菜穿着单薄的衬衫伫立在楼下，衣角被路过的风轻轻撩起，带着阵阵寒意。
　　小区门口有几盏破旧的路灯，灯柱的漆面已经脱落，露出满是铜锈的身子斑驳不堪；微弱的灯光从裂成三瓣的灯罩中溢出，无数蚊蝇绕着它盘旋。
　　曾经的学校门口，也有这么几盏残败的路灯。
　　零几年的成都只有五城区，出了二环路基本都算郊县。校门口街道很空旷，周围都是田地，安盈烫着一头时尚的波浪小卷儿，骑着彩色的山地车在路灯下等她的伙伴。路旁边有热气腾腾的包子卖，蔡菜躲在烟雾后面伸长脖子只为能看得更清楚一点。老板时不时拨开她去拿包子，也时不时地叹气：“作孽啊……”
　　那一年冬天特别冷，蔡菜常常看到安盈仰着头望着路灯，从她嘴里哈出的白气一团又一团，缓缓升到半空然后被微黄的灯光一一刺穿。那时候蔡菜跟包子铺的老板已经很熟了，每天放学都会到他店里帮忙卖包子直到那个固定的身影离开。老板的心态也发生了变化，他觉得这种只可远观不可亵玩的单相思太辛苦了，于是一再怂恿蔡菜从蒸笼的遮挡中站出来，光明正大地为她送去一笼爱心豆沙包。他甚至愿意单独为蔡菜揉一坨心形的面团。
　　可直到现在蔡菜都还在蒸笼的雾气中找不着南北，只依稀记得那年的路灯特别朦胧，印在安盈脸上，打出一个灿烂的马赛克。时光飞去让人分不清季节，那些不能永恒的美好如时光碎片一样在脑中四散着，偶尔拼成一个整块，尽是遗憾。
　　“等很久了？”清丽的声音在耳边响起，把蔡菜硬生生从过去拉回到现实。
　　是萧雨。她来了。
　　蔡菜猛地一个激灵。
　　她也不知道是怎么回事，每次一看到萧雨就紧张得不行，心里像有一只小鹿，萧雨一来，就噗通噗通地胡乱蹦达。为什么？难道只因为她长得漂亮？都说窈窕淑女，君子喜欢，如今看来，不仅君子喜欢，女子也喜欢得很。
　　蔡菜持续发愣中。
　　萧雨奇怪地看着她。
　　“怎么了？”萧雨问。
　　“……没，没事。”蔡菜嗫嗫地说。
　　她刚才在做梦。
　　现在梦醒了。
　　就像一个轮回，忽然就转过来了。
　　蔡菜笑了起来。
　　“萧主管好。”她说，开心的笑容挂在脸上，好看极了。
　　“笑什么呢。”
　　“觉得高兴，就笑了。”
　　萧雨无奈地摇摇头，然后走到车子后面，从后备箱里抱出一摞五颜六色的文件说：“走吧，我帮你抱上去。”
　　“啊？”蔡菜脸迅速红到了脖子根，“不用，不用，我自己走。”
　　“？？？”萧雨一脸问号。
　　蔡菜也懵。她看看萧雨，再看看她怀里抱着的文件……卧槽，原来她说的是帮她抱上去，她听成了把她抱上去。
　　她的脸更红了。
　　忽然，她好像听到有人在叫她的名字。
　　“菜……C……”
　　很小的声音，细微不可闻，像是从远处飘来的，但她并没有回头。她深信这一切都只是个梦，梦里的一切都想让她在萧雨面前出丑，她不会再上当了。
　　而正当她准备掉头就走的时候……
　　“大姐，我叫你一路了，你耳背还是怎么的？”袁毅气喘吁吁地出现在她面前。
　　“你怎么来了？”蔡菜问。
　　“你怎么不接电话？”袁毅不答反问。
　　“走得急，没带。”
　　“哦，我顺路……顺路过来看看。”
　　“顺路？”蔡菜看着他，差点没笑出声来。
　　他刚刚才说在白果林喝酒，这得怎么顺路才能顺到八里小区来？
　　“咳咳，”袁毅被她盯得有些不好意思，视线一转，就看到了萧雨。“哟，这不是美女姐姐嘛，怎么，你也来找蔡菜侃大山？”
　　“嗯，有点工作上的事，你呢？”
　　“……我……我是……私事……”袁毅被问得结巴起来。
　　萧雨瞅了眼蔡菜。
　　蔡菜知道她误会了。
　　一行三人进到电梯。电梯里空间本来就小，大热天的几人又穿得清凉，这来来回回的，难免产生摩擦。可正所谓男女有别，蔡菜自然不好跟袁毅摩擦，于是只好极难为情地跟萧雨摩擦了一番。
　　萧雨皮肤很好，洁白如雪，细腻如脂，玉骨冰肌，所有形容美好的词语放在她身上都不为过。手臂处时不时传来一阵光滑的触感，冰凉，柔软，滑腻，蔡菜不禁有些心发慌。
　　电梯很快升到13楼。
　　蔡菜像逃难一样在电梯门开的瞬间冲了出去。电梯里氧气太稀薄了，令她呼吸有些困难。说来也怪，平时挤5，6个人蔡菜都能谈笑自如，今天只站了3个人，她却差点窒息。
　　一开房门，蔡菜顿时傻了眼。屋里倒并不脏乱，但由于怎么也想不到会来客人，所以一些东西的摆放就十分随意。比如沙发扶手上挂着的那条灰色小裤裤。蔡菜脸刷的一下红了，赶忙换了鞋冲过去收拾。
　　收拾了好一会才发现身后没有动静。蔡菜回过头，看到萧雨和袁毅还在门口站着。
　　“怎么不进来？”她问。
　　两人都没有说话。
　　蔡菜顺着他俩的目光往地上看去，又傻了眼。
　　家里本来有三双拖鞋，两双女式一双男式，可不巧的是，她昨天刚把另外一双女式的洗了……所以现在地上只剩下一双男式的。
　　袁毅当然想礼让女士，可看萧雨的样子……似乎并不想穿。
　　蔡菜灵机一动，噔噔噔地跑到门口，然后麻溜儿地把自己脚上的拖鞋脱下来，放到萧雨面前。
　　“您穿我的吧。”她光着脚，咧着嘴，傻乎乎地笑。
　　萧雨张了张嘴，似乎想说什么，可随后又慢慢闭上了，似乎什么也不想说。
　　袁毅也看着她：“美女姐姐，你该不会有洁癖吧？”
　　萧雨的脸红了。
　　蔡菜的脸更红。
　　“我……脚……这鞋……不脏……那萧主管您别换鞋了，就这么进来吧。”她实在不知道还能再说什么了。
　　萧雨还是没有动。
　　袁毅见状，觉得大概是抱着东西换鞋不方便，于是伸出手，准备帮她接过怀里的文件。
　　谁知他刚碰到她的手臂，萧雨立马跟触电了似的猛地往后一缩。
　　“……”袁毅有些尴尬。
　　“不好意思，条件反射。”萧雨抱歉地笑笑，然后靠着墙，弓着背，艰难地换上了蔡菜的拖鞋。
　　“我，我，我去给你们拿水。”蔡菜有些紧张。幸好我不是香港脚。她想。
　　心跳得飞快，扑通扑通的像是上了发条。不要紧张，不要紧张，不过是领导家访而已。她努力安抚着自己，然后一溜烟跑到冰箱前面，打开……卧槽。
　　最后一瓶380ml的农夫山泉在门架上冲她龇牙咧嘴地笑。
　　……
　　当蔡菜拿着这瓶珍稀的矿泉水站在二人面前时，大家的表情都很精彩。
　　“菜菜……”袁毅抚着额头，一副生无可恋的样子，“你是故意的吧？”
　　蔡菜低眉顺眼地瞄了他一眼，幽幽地说：“远来是客……”然后把水递给了萧雨。
　　袁毅抬起的手又讪讪放下。
　　萧雨却没有接。“不用了。”她摇摇头说，然后走到小茶几旁把文件放下，从中抽出一个档案袋，“这是恒信的企业资料。”接着又指了指另外一堆文件，“这些是他们公司历年来的采购信息。”
　　“嗯嗯。”蔡菜点头如捣蒜。
　　“这个客户单量不大，但一直很稳定，对价格也不敏感，对新人来说，非常友好。”
　　“那晓……”
　　“需要注意的是，”萧雨打断了她，“介绍产品时，一定要强调质量。我们的质保期是三年，在这个行业里，只有对自己产品信心极大的公司才会承诺这么长的质保期，所以务必一再重复。”
　　“那晓……”
　　“其他的事情，我来处理。”
　　“……哦。”
　　说完，两人同时看向袁毅。
　　“干……干嘛？”袁毅有一种被视JIAN的错觉。
　　“你找我……什么事？”蔡菜这才想起袁毅还在，于是有些不好意思。
　　袁毅瞄了眼萧雨。
　　萧雨假装没看见。
　　“美女姐姐，你们……聊完了？”他问。
　　“嗯。”萧雨嗡了声算是回答了。
　　“那……我……我能跟蔡菜单独聊聊吗？”他又问。
　　萧雨挑了挑眉。
　　“有事就这么说吧。”蔡菜忙插嘴道。
　　袁毅显然不愿意。
　　三方僵持不下。
　　“算了，我先回去了。”萧雨想了想，决定还是先离开。


第11章 消息
　　接待工作进行得很顺利，也算对得起蔡菜脸上这两个浓浓的黑眼圈。她亦步亦趋地跟在负责产品演示的刘双双后面，哈欠连连。刘双双是市场部的老员工，有资历，有经验，有人脉，大小也算个角色，如果萧雨没来，她是最有可能成为主管的人选。可惜这女人情商太低，势力，虚伪，八卦，脾气还大，办公室里的人都不怎么待见她。包括蔡菜。
　　“杨晓晓呢？”趁着休息的空当，刘双双问。
　　“不知道。”蔡菜说。
　　她确实不知道。说也奇怪，打从昨晚吃牛杂那会儿就没见过晓晓人了，今天一早给她打电话也没有人接。
　　“真是的，怎么偏偏今天不在？”刘双双一边补妆一边说，“恒信一直都是她在负责的，今儿个却临时换人……”顿了顿，她瞟了蔡菜一眼，“萧主管也真是大胆，居然敢让一个新人来接待。”
　　蔡菜尴尬地笑笑。
　　这时，刘双双看了看四周，然后脑袋一歪便凑到蔡菜耳边，极小声地说，“这个客户，你想撬？”
　　蔡菜一听，顿时吓了一跳：“不不不，我只是帮忙代个班，下回还是晓晓来的。”开什么玩笑，‘抢客户’这么大顶帽子，她可不敢戴。
　　“是吗？可我看你对这个项目好像很了解的样子。”刘双双见她否认，顿时兴致索然，分分钟坐直了身子，转而用余光打量起她来，“而且你以前应该没有做过现场讲解吧？我都不知道你对我们的产品这么熟悉。”
　　“平时比较闲，学习的时间也相对多一点。”蔡菜有些心虚。
　　“哦，”刘双双继续补妆，补着补着又说了句，“真是时刻准备着啊。”
　　……
　　好不容易送走客户，一颗悬着的心终于稳稳落地。第一次接待客户，蔡菜自然是非常紧张的，幸亏萧雨昨晚送来了那些文件，不然她绝对是两眼一抹黑，要啥啥不会。
　　刚回到办公室就被萧雨叫了去。
　　“辛苦了。”萧雨靠在椅背上，似乎有些疲倦。
　　“谢谢您。”蔡菜诚恳地说。市场部那么多人，随便谁都比她更有资格来接待这个客户，可萧雨却把机会给了她。她只是一个新人，没有实际经验，也不熟悉流程，但萧雨不怕她出糗，也不怕她搞砸，为她担着大大的风险，她真的非常感激。
　　“不用客气。”萧雨指了指椅子，示意她坐下，“在市场部，我和你一样，都是新人。新人和新人之间，自然是要相互扶持才能走得更远的，你说是吗？”
　　蔡菜忙不迭地点点头。
　　“老员工当然更有经验，但如果一直不给新员工机会，那又怎么青出于蓝而胜于蓝呢？”
　　蔡菜继续点头。
　　“我觉得你今天的讲解做得非常好，换成其他人，未必能做到这样。”
　　“谢谢萧主管。”蔡菜真心诚意地说。
　　萧雨笑了笑：“以后有什么事情就来找我。”想了想，又补充了句，“自己人，别客气。”她看上去心情不错，眉眼间的愁容也渐渐舒缓开来。
　　“好了，现在来说点正事。”她又说。
　　蔡菜有点懵。敢情刚才说的都不是正事？
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　我选择死亡。蔡菜心想。嘴上却说的是：“先听好的。”
　　“恒信那边觉得你更适合他们的业务需求，所以今后他们的订单就由你来进行跟踪。”
　　“什么？”蔡菜怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“字面意思。恭喜你，拥有自己的客户了。”萧雨笑盈盈的，满面春风如桃花盛开。
　　蔡菜还是有些懵，“可恒信是晓晓的……”
　　“首先，她的电话从昨晚起就一直没人接，差点影响今天的工作。其次，她没有请假，也没有来上班，属于旷工。当然，客户的意见最重要，他们经过比较选择了你，这是对你的认可。”
　　“我……”
　　“而你，是我选择的，他们认可你，也就是认可我，如果你拒绝了，我会很为难。”
　　“我……”
　　“良才善用，能者居之，别人在评价你的能力同时，也在评价我的眼光。”
　　萧雨不愧是公关部出来的大将，谈判方面真是技巧满满。
　　可是……
　　“我没有要拒绝啊……”蔡菜喏喏地说。
　　“……”
　　“……”
　　“咳咳，”萧雨揉了下鼻子，尴尬地端起桌上的茶杯，轻轻抿了一口，“总之，好好干。”
　　“谢谢萧主管。”蔡菜起身，向她微微鞠了个躬，然后又小心翼翼地问，“那坏消息是？”
　　“周末有个客户答谢酒会，在温德姆，你一起来。”
　　“……”
　　“怎么？”
　　“……不，不好吧？”蔡菜有些结巴。
　　“什么不好？”
　　“我，我没参加过，酒会。”
　　“没关系，”萧雨撑着下巴，狡黠地看着她，“凡事都有第一次。”
　　蔡菜想了想，还是摇摇头。
　　“又怎么了？”萧雨挑了挑眉，似乎有些不高兴了。
　　蔡菜知道这样很不识抬举，能参加客户答谢酒会是她的荣幸，说明领导赏识，看得起她。可是……
　　“我怕生。”她红着脸说。
　　“什么？”萧雨惊呆了，她大概以为自己产生了幻听。又过了几秒，她再次不确定地问，“你说什么？”
　　“我怕生。”咬咬牙，蔡菜又重复了一次。
　　“一个第一次见面就在领导面前吃了1碟肥牛2份明虾半边烤鸭和无数小吃的姑娘说她怕生？”萧雨明显不信。
　　蔡菜老脸一红。领导不愧是领导，记性真好。
　　“我知道你不喜欢交际，可市场部的人，怎么能一直游离于市场之外？还是说你根本没想在这里久呆？”萧雨语气渐渐冷了下来。
　　“不不不，”蔡菜急忙否认道，“公司对我很好，领导对我也很好，我十分愿意在我们公司，我们部门，一直呆着。”
　　这是大实话。虽然进到这个公司完全在意料之外，过程也有些不可描述，但通过这大半年的相处，蔡菜觉得大家对她还是很和气的――尽管都不怎么跟她说话。
　　萧雨似乎松了口气。但她见蔡菜还是一副不情愿的样子，遂又提了个建议：“这样吧，你可以叫上你的朋友一起来，这样就不会不自在了。”
　　“啊？”这下轮到蔡菜惊讶了。
　　“也不奇怪。喝多了总要有人送回去。”
　　这样倒也不错。蔡菜心想。到时候把安盈叫上，她最喜欢这种有吃有喝又热闹的场合了。
　　“那……那就谢谢萧主管了。”
　　“不用谢，因为我还有个条件。”
　　“啥？”
　　“我的酒你得全部挡下来。”
　　“……好的。”难怪说是个坏消息，原来是想拉她去挡酒。但蔡菜一想到萧主管待她如此之好，喝几口马尿又算得了什么。
　　好事坏事都说了，蔡菜便起身准备告辞。可刚要开口，又听到萧雨状似无意地问了句：“昨晚你那个朋友……找你干嘛？”
　　“啊？”蔡菜没反应过来。
　　“那么晚了，一定是急事吧？”
　　“呃……”
　　“怎么？不方便说？”
　　“也不是……”
　　“那说来听听。”
　　“……”这时候她不是应该说那就算了吗？蔡菜心想。
　　萧雨却是一副听不到就不罢休的样子，双目灼灼地看着她，等着她。
　　原来萧主管也喜欢八卦啊……蔡菜哭笑不得。
　　萧雨看上去并不着急。如果她手中的文件没有拿反的话。
　　“他……”蔡菜斟酌了一下措词，“他说他喜欢……”
　　“他喜欢你？”萧雨声音突然变得尖锐起来。
　　蔡菜吓了一跳。
　　萧雨却以为这是默认。
　　她唰地一下站起来。“你们……”
　　“不不不不，”蔡菜知道萧雨误会了，忙一边摇头一边摆手连连否认道，“没有没有没有……”
　　“什么没有不是的，你紧张什么。”萧雨脸上一阵红一阵白的，也不知道是谁在紧张。
　　“他是我朋友的男朋友的朋友。”蔡菜解释说，“他来找我，是想告诉我他喜欢上我朋友了。”
　　“什么意思？”萧雨智商急速下降。
　　“他说他喜欢安盈。”
　　“这样啊……”萧雨似乎松了口气。
　　蔡菜二丈摸不着头脑。怎么？难道新员工不允许谈恋爱？有这种规定吗？没听说过呢？
　　“是前些天一起吃猪蹄的那个姑娘吗？”萧雨又问。
　　“对啊，可惜她有男朋友了。”
　　“哦……”萧雨又慢慢坐回到位子上，“感情的事，我们这些外人也不好多说什么。”
　　“……”那刚才是谁在咄咄逼问？蔡菜在心里小小地吐了个槽。
　　萧雨脸仍有些红。“你单身吗？”她问得很小声，或者说问得很小心。
　　蔡菜诚实地点点头。
　　然后她就笑了起来，脸上似是有花绽放。


第12章 试探
　　其实袁毅确实没说什么大不了的事情，他只是告诉蔡菜他喜欢安盈。
　　蔡菜听过很多人说喜欢安盈，用各种方式。她收过很多书信，礼物，听过操场上的情歌，和宿舍外的表白。然而这么多年过去了，安盈只交往过三个男生，包括穆辰。
　　所以蔡菜并没有表现出多大的惊讶。
　　安盈一直是一个活得很干脆的人，她个性强烈，心直口快，极为真实又带点神经质。她吸引了很多人，也伤害过很多人。
　　穆辰喜欢她，袁毅喜欢她，蔡菜也喜欢她。喜欢她说话时刺痛的感觉，喜欢她返璞归真的力量，喜欢她揭开伤疤时毫不留情的兴奋。痛才留得住，痛才印象深，或许大家都是贝多芬转世，痛苦在他们灵魂深处化成了美的东西。
　　这就是安盈的本事，也是她性格的特质，平时不显山不露水，等你发现时，却早已病入膏盲。
　　“他们不过是拌了个嘴。”蔡菜说，企图让他认清自己小三的本质。
　　“拌嘴是小事，可窥一斑而知全貌，”袁毅对着天空吐了个烟圈，然后看着蔡菜，认真地说，“他们三观不和。”
　　“三观并不是最重要的。”
　　“总有一天会是。”
　　“你想撬墙脚？”
　　“不，只是YY一下。”
　　“为什么告诉我？”
　　“因为没人可说了啊，总不好去跟穆辰说吧。”
　　“……”
　　“而且，你是她的好朋友，你应该知道，她要的，穆辰没有，我有。”
　　听到这个，蔡菜思忖片刻：“这话你应该去跟她说。”
　　“她现在当局者迷，而你，旁观者清。”
　　“我不清。”
　　“你会清的。”
　　“你大半夜跑来我家就为了说这个？”
　　“对啊，要攻其帅，必先攻其兵嘛。”
　　“……”兵你妹啊！蔡菜心想，你才是兵，你全家都是兵！
　　这时，袁毅突然话锋一转：“你呢？有喜欢的人吗？”
　　“……”
　　“甭误会，没有别的意思，只是安盈那丫头老想撮合咱俩，你要有意中人了，就早点跟她说呗，省得她一直惦记着，累。”
　　“被她惦记着你应该高兴啊！”蔡菜语气有些酸。
　　“我当然高兴啊！主要是怕她累。”
　　“……”
　　“那到底是有还是没有呢？”袁毅锲而不舍。
　　“有。”蔡菜不想撒谎。
　　“那你去跟她说清楚呗，省得瞎忙活。”
　　“你怎么不说？”
　　“我喜欢的是她啊！”
　　我喜欢的也是啊！蔡菜在心里骂了句娘。
　　“其实我知道你有。”袁毅突然冲她神叨叨地眨了眨眼睛。
　　蔡菜心跳顿时慢了一拍。
　　该不会……她手攥成拳头，隐隐有些发抖。
　　“也是个难啃的骨头吧？”他又说。
　　“啊？”
　　“以你的条件，要是一般的对象，没道理还单着的。”
　　“……”蔡菜心跳又恢复到正常的速度。
　　“怎么？那人不喜欢你？”
　　“……”
　　“有女朋友了？”
　　“……”
　　“还是……压根儿就不知道你有这心思？”
　　“……”
　　蔡菜忽然觉得这人应该去算命，一说一个准。
　　“唉，同命相连啊……”袁毅适时叹了口气，一脸的幽怨，“说真的，你觉得我跟穆辰比起来……优势大吗？”他问得很小心，很专注，连烟丝烧到过滤嘴了都没有发现。
　　蔡菜非常认真地观察了他好一会儿，然后摇了摇头。
　　“不大？”袁毅有些沮丧。
　　“不，是没有。”蔡菜说。
　　……
　　温德姆是郫县唯一一家五星级酒店，因为地处郊外，远离闹市，所以它家占地面积要比一般酒店大得多。地大，自然物博，环境好，植被多，青山绿水显富丽，地广人稀却堂皇。
　　蔡菜到的时候萧雨已经在了。
　　萧雨今天穿着一件极有质感的丝白衬衫，灰色小西服自然敞开着，定制的西裤相当精致，配了双英伦小单鞋，既潇洒又富有美感。
　　跟她比起来，蔡菜觉得自己简直是个村姑。
　　萧雨也看到了她。
　　“过来。”她冲她招了招手。
　　蔡菜扭扭捏捏地走上前：“萧主管好。”
　　“这件礼服不错。”萧雨环着手把她从头到脚打量了一番，然后满意地点点头，“低调，平和，很适合你。”
　　“真的吗？”蔡菜喜上眉梢。
　　这些天一直在为服装的问题头疼，翻了两晚上的衣柜，好不容易才在箱底找到这件香槟色的小礼服，还是3、4年前表姐结婚时送给她的。简单的米色小V领，长度及膝，腰间有朵同色小花，看起来朴素极了。
　　“挺好的，只是还缺个点缀。”萧雨又细细看了她两眼，然后从手包里抽出一个黑色丝绒的长条形盒子，“喏，给你。”
　　“啥？”蔡菜疑惑地接过，打开一看，顿时愣住了。里面躺着一条项链，很细，很短，没有纹路，也没有吊坠。它简单纯粹，银光灼灼，看似平平无奇，却又与众不同。
　　真是别致。她心想。
　　“戴上吧。”萧雨说。
　　“啊？”
　　“戴上。”
　　“……”蔡菜没有动。她在发愣，或者说是受宠若惊。无功不受禄，这莫名其妙来的项链，她当然不能带。不能，也不敢。当然，主要是不敢。
　　“怎么？需要帮忙？”见她发呆，萧雨习惯性地挑起眉尖，手一伸就要亲自来帮她戴。
　　冰凉爽滑的指尖刚触到她的脖颈，后者猛地一个激灵。
　　“不不不不，不用不用不用……”蔡菜吓了一大跳，赶忙连退两步，却不想脚下一个踉跄，眼见就要摔个大跟头！
　　萧雨眼疾手快，一把拉住她，然后用力往前一拽。
　　蔡菜慌乱之下顿时失去重心，身子一晃，竟顺着这股力道直接扑进了萧雨怀里！
　　我是谁？我在哪儿？我在做什么？蔡菜感觉天苍苍野茫茫她的大脑已经当机了。
　　周围鸦雀无声，蔡菜感觉呼吸有点困难。她的脑袋被埋在一个软绵绵的地方，紧实，密闭，温暖而芬芳。她想站起来，但她不敢动，她连气都不敢出。
　　“不过是一条项链，至于么？”调侃的声音在头上响起，把蔡菜从濒死的状态拉回到现实。
　　卧槽！她暗骂一声，然后红着脸从萧雨怀中一跃而起。
　　“对不起对不起对不起，”她低着头，闭着眼睛，脸已经红到了脖子根，“没，没，没压着你吧？”
　　“压？”萧雨轻轻笑了起来，“你压我？”
　　“压着了？”蔡菜并没有听出她语气里的戏谑，她太紧张了。
　　“你想压我？”萧雨的声音轻轻的，暖暖的，魅惑极了。
　　“不不不不不……”蔡菜头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“那是我压你了？”萧雨又问。
　　“没没没没没……”蔡菜快要哭了。
　　萧雨脸上的笑容愈盛，像夏暑天里开出的一朵冰莲。
　　项链很好戴，但萧雨还是戴了整整6分钟。蔡菜垂着脑袋站在她跟前，像一只假装睡觉的鸵鸟。她很紧张，但她努力让自己不要那么紧张，于是她开始数数。6分钟，360秒，她感觉有360个世纪那么久。颈脖处有一双手，时不时从她背上滑过，指尖带着点点冰凉，偶尔一触，她就像过电了似地发出一阵颤栗。终于，她感觉颈子要脱臼了，然后听到萧雨轻轻说了句：“好了。”
　　蔡菜觉得有些奇怪，她觉得萧雨的声音有些沙哑。但她并没有过多地思考，因为她睁开了眼睛。
　　头还是埋着的，所以她睁眼就看到一片旖旎的风光。眼前是一片纯白的雪地，雪地里有一弯深邃的峡谷。峡谷很深，很长，很黑，蔡菜看不到尽头。
　　但她想看。
　　这是人类的本能。
　　于是她就看了。
　　她甚至往前倾了倾身子，以便能看得更清楚些。
　　然后她看到两座雪山。
　　山顶是……是……
　　她忽然就意识到了那是什么。
　　她忽然就意识到了自己在干什么。
　　没有过多的反应，她只觉得大脑一麻，然后两行热碌碌的腥水就从她鼻子里喷了出来。
　　是喷。而不是流。
　　她喷鼻血了。
　　喷在萧雨的……的……的双峰上。
　　她愣住了。
　　萧雨也愣住了。
　　空气突然变得安静。
　　死一般的安静。
　　半晌。
　　“你……”萧雨张了张嘴。
　　“对不起！”蔡菜真想一头撞死在旁边的柱子上，“最近辛辣的吃多了！上火！”她捂着鼻子，迅速往后连连倒退开去，“你先去洗衣服！我先去洗鼻子！回见！”说完，她头也不回地冲出了餐厅，像一阵风，带起一地尘。


第13章 耳光
　　蔡菜的鼻血止住了。
　　但她已经没脸再回大厅了。
　　她甚至已经想好明天的辞职报告应该怎么写了。
　　她从未觉得如此丢脸过。再怎么也是个阅片无数的老手，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？再不济自己也有不是？怎么就……就……就老马失蹄了呢……
　　她越想越糟心，越想越窝囊，恨不得一头淹死在这洗手池里。
　　当然，只是想想。
　　死是不可能死的，但跑是一定要跑的，正寻思着要不要从后门偷偷开溜，却不想一出洗手间就看到萧雨倚在门口似笑非笑地看着她。
　　……退？还是跑？这是个问题。
　　蔡菜腿有些发软。
　　萧雨还没有换衣服，原本纯白的衬衫此时已经变得五彩斑斓了，黑的黑，红的红，还有些许粉色，像桃花的唇瓣印在上面，特别扎眼。
　　“好点了么？”她笑眯眯地问。
　　“……好，好点，了。”蔡菜下意识往后退了一步。
　　“那走吧。”她又说。
　　“啊？”蔡菜愣在原地，呆萌呆萌的，“去，去哪儿？”
　　“陪我去换件衣服。”
　　“……”
　　“怎么？”萧雨往前一步。
　　蔡菜顿时感觉周围的空气都变得粘稠了起来。
　　“不……不好吧……”她声音抖抖的，带着哭腔。
　　“我只有一件备用的衣服，不太好穿，需要人帮忙。”萧雨不急不缓地慢慢靠近她。
　　“我……我……我……”蔡菜也被迫一步一步地往后退。
　　“嗯？”萧雨鼻子里像有一台发电机似的，一个简单的鼻音都特么能带电。
　　蔡菜觉得这个女人太可怕了。
　　“我，我就不去了……”她绞尽脑汁地思考着脱身之辞，“安，安盈她，到了，我，我得去接，她……”
　　萧雨闻言，脚下顿了顿。
　　“哦？你今天叫的安盈？”她语气淡淡的，乍听之下似乎没什么不同，蔡菜却觉得周围的空气好像没有刚才那么稠密了。
　　“嗯嗯。”她不疑有他，只一个劲儿地点头。
　　萧雨眼神闪了闪：“她来了。”
　　“真的吗！”蔡菜高兴地差点跳起来。
　　萧雨见状，眉头一皱，然后不动声色地转过身子，背对着她，轻轻地说：“嗯，在入口那边，要不你去找她……”
　　“好啊好啊！”蔡菜见她转身，心道好机会！再一听她同意自己去找安盈，心下一喜，也没多想，便迅速卯足了劲地屈体，蹬腿，起冲，跑！
　　她的身影很快消失在过道的转角。
　　身后传来一阵磨牙的声音。
　　……
　　安盈每次出场都很夸张，要么是女王的架势，要么是女王的服饰。
　　蔡菜从来没有参加过酒会，所以不太明白为什么参加酒会要穿旗袍，但她觉得今天的安盈看起来确实特别有女人味，特别地……显老。她穿着一件修身的绛红色旗袍，侧开叉的那种，小腿一溜儿的鲜白裸露在外，衬得她丰姿绰约；头发被高高挽在脑袋后面，插了根深色的发髻，有一股莫名的东方□□。
　　“这边。”蔡菜小声招呼着，生怕音量过大破坏了她苦心经营的形象。
　　待离得近了，她才急忙拉过她问：“你穿旗袍做什么？”
　　“跳舞啊。”安盈回答得理所当然。忽然，她注意到蔡菜脖子上的项链，“咦，新买的？”
　　蔡菜脸刷地一下红了。
　　“同事……同事借给我戴一会儿。”她忽然觉得脖子上像戴了圈烧炭似的，烫极了。
　　“哦，你同事也有点胖？”安盈接着问。
　　“啊？”蔡菜没听明白。
　　安盈指了指她的脖子：“这是蛇骨链啊，要胖的没锁骨的人戴着才好看，”说完又指了指自己，“像我，瘦子，没肉，就撑不起这种纯链子。”
　　“……”
　　萧雨胖吗？答案显然是不。
　　蔡菜心里莫名有些发慌。
　　离酒会开始还有一阵，蔡菜领着安盈往小吃处去。后者今天的装束确实耀眼，一路上引得一众人等纷纷侧目。
　　“穆辰呢？”蔡菜问。
　　“在路上。”
　　“我还以为你们会一起来。”
　　“我才不去他那个破宿舍。”
　　“……不是和好了么？”
　　“和好是和好，房子还是要买的，这是原则问题。”安盈今天心情似乎不错。
　　“你要真那么看重房子，干嘛不直接找个有房子的？”蔡菜忽然想到袁毅。
　　“比如？”
　　“袁毅？”
　　“他不行。”
　　“为什么？”
　　“他丑。”
　　“……哈哈哈！”
　　蔡菜和安盈一边吃零食一边聊天，中途晓晓也过来打了个招呼。蔡菜忽然想起前些天在她电话薄里好像看到过穆辰的名字，于是顺口问安盈：“你们吃牛杂那天交换过手机号吗？”
　　“没有啊，”安盈奇怪地说，“我要她手机号干啥？要也是要李叔的啊。”安盈对晓晓很有好感，当然，对她的姨父更有好感。
　　“那穆辰……”
　　“诶，说曹操，曹操到。”安盈打断了蔡菜的说话。后者顺着她的眼光看过去……糟了。
　　穆辰今天穿着一件平常的略显陈色的旧T恤衫，配了条常规牛仔裤和一双沾染着不少尘土的白色板鞋，虽然看起来依旧清风爽朗，但跟安盈的盛妆艳服比起来却是天冠地屦，毫不般配。这样的打扮，怎么跳舞？
　　果然，安盈从喜悦到愤怒只用了3秒。3秒后，她鬼冒火地站在穆辰面前，低声呵斥他道：“你怎么穿成这个样子？！”
　　“怎么了？”穆辰看上去不太自然。
　　“怎么了？你说怎么了！你看看我穿的什么？！”安盈往前一步，差点直接贴到穆辰脸上，“我前天就跟你说了今天要跳舞让你穿正装！你知不知道什么叫正装？”
　　“我忘了……”
　　“马上回去换。”
　　“……”
　　蔡菜简直不敢相信自己的耳朵。郫县―龙泉―郫县，就算有2号线，来回也得2，3个小时。
　　“太远了……”她刚想说。
　　“太远了。”穆辰抢先一步道。
　　“没事，酒会还有半个小时才开始，你现在去，回头咱们还能赶上跳个压轴的。”安盈说。
　　穆辰脸色变得有些难看。
　　“乖嘛……”安盈使出了温柔计。
　　他没有动。
　　“去嘛……”安盈使出了美人计。
　　他叹了口气：“昨晚值的夜班，今天也没有睡好，就不跳了吧。”
　　“不行！”安盈想也没想就拒绝了。
　　“主要是我没有精神，跳不动……”
　　“那你可以在地铁上补两觉嘛，睡觉2小时跳舞5分钟。”
　　“……”
　　眼见安盈如此执着，穆辰似乎有些生气，于是他语气渐渐强硬起来：“今天不跳了，真不跳，待会儿等菜菜忙完了咱们就回家。”
　　“回家？回哪个家？”安盈声音也顿时变得尖锐起来，“回你那个破职工宿舍吗？”
　　一旁有人投来打量的目光。
　　“我今天一定要跳！”安盈说，语气坚决而固执。
　　“不跳。”穆辰也倔强得很。
　　“我现在说话是不是不管用了？嗯？你房子不想买，舞也不想跳，我想要的你都唱反调是不是？存心跟我作对是不是？”
　　“你要这么想我也没办法。”
　　“给你个脸了是不是？这也不想那也不想的，你到底什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“那你回去换衣服！现在！立刻！马上！”
　　“不去。”
　　“不去？呵呵，不去咱俩就分手！”
　　“那就分手吧。”
　　？？？安盈忽然愣住了。
　　？？？蔡菜也愣住了。
　　什么情况？怎么就说到分手了？蔡菜万分诧异地看向穆辰，心里的震惊简直比天还高比海还深。安盈明显说的是气话，是在用激将法激他，他怎么……就同意了？
　　“你……你再说一遍？”安盈也是一脸的不可置信。
　　“安安，我累了。”穆辰揉了揉眉心，无奈地看着她，“我太累了，真的太累了，我累了很久了。”他似乎有些抱歉，又似乎有些不得已，“安安，我想休息了。”
　　“啪！”
　　一记清脆的耳光。
　　蔡菜吓了一跳。
　　安盈浑身发抖地指着穆辰，一字一句地问：“你说的？”
　　穆辰轻轻点了点头。
　　“你要和我分手？”
　　穆辰又点了点头。
　　“就因为不想换衣服？不想跳舞？”
　　这次穆辰没有点头，但也没有摇头。
　　“啪！”
　　又是一记耳光。
　　连挨两下，穆辰的左半边脸以肉眼可见的速度红肿起来，但他没有管它，甚至连眉头都没有皱一下，他只是静静地看着安盈，看着她发怒，看着她发抖。
　　蔡菜也看着穆辰，总觉得他今天有些奇怪，就像是特意穿的这身衣服，特意来说不想跳舞，然后特意被安盈骂，最后特意答应分手。一切都显得有些刻意，有些做作，可是，为什么？
　　“为什么？”安盈也问了出来。
　　“我累了……”
　　“啪！”
　　第三下耳光重重落在穆辰脸上，伴随着安盈怒气冲天的叫骂声：“累尼玛个逼！”


第14章 跳舞
　　穆辰走了。
　　头也没回。
　　蔡菜看着眼中泛起雾水的安盈，一时不知该如何安慰。
　　“没事啦，”安盈说，然后转过身，理了理鬓角散落的几缕碎发，“放心，这次不哭了，等下还要跳舞呢，妆不能花。”
　　她说得平静，表情镇定，仿佛什么都没有发生过。可蔡菜分明看到她哆嗦的双手，微润的双眸，眸里的不舍，和落寞。
　　“嗯，没事，”蔡菜也不戳破，“反正过两天就又和好了。”
　　“你这样觉得？”安盈笑了起来。
　　“……”不，蔡菜当然不这样觉得。那三记耳光，像三个惊雷一样轰在他俩之间，木已成舟，破镜难圆。安盈打得响亮，穆辰走得绝然，就像是板上钉钉，凿了孔的木板，补无可补。但她能怎么说呢？恭喜你？
　　见蔡菜不说话，安盈表情有些滑稽，像是在哭，又像是在笑。
　　这时，萧雨走了过来。
　　蔡菜觉得今天一定是她的倒霉日，所有糟心事都遇到一起了。
　　“你好。”萧雨率先伸出手。
　　“你好。”安盈握住。
　　两人相视一笑。
　　都很假。
　　“你今天很漂亮。”萧雨说。
　　“我每天都很漂亮。”安盈说。
　　“是吗？”萧雨笑了笑。
　　“是的。”安盈也笑了笑。
　　“那恭喜你。”
　　“这种事有什么好恭喜的？天生天长的，也没靠着谁。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　蔡菜知道安盈心情不好，可萧雨不知道。即使她知道，也不会陪笑。于是她就不笑了。
　　安盈本来就笑得假意，见萧雨不笑了，她自然也懒得做戏。
　　于是，两个笑容瞬间收敛起来，两只手也迅速分开了。
　　蔡菜在一旁脸都尬绿了。
　　终于，酒会开始了。
　　“走吧？”萧雨问。
　　蔡菜点点头，然后转身对安盈叮嘱道：“我去忙一会儿，你就在这里等我，不要走开。”
　　安盈嗯了声。
　　蔡菜还是不放心，又强调了一遍：“不要乱走，等我回来。”
　　“知道了。”
　　“千万别走开哦。”
　　“……”
　　“我一会儿就回来。”
　　“你……”安盈本想吐槽她两句，谁知被萧雨抢了先。
　　“你走不走。”她语气不太好，一个疑问句，被念出了陈述句的漠然。
　　蔡菜心下一惊。完了完了，萧主管这是还在生气呢！也是，任谁好好的衣服莫名被溅上一摊血，心情都会不爽，更何况这么重要的场合。但安盈……
　　想到这里，她又看向安盈。
　　“你够了！”安盈低喝一声，“忙你的去！”
　　蔡菜这才一步三回头不放心地跟着萧雨离开了。
　　今天的酒会规模不大，只请了一些本地的经销商和使用单位，李部没有来，萧雨作为市场部负责人自然要统筹全局。
　　刘双双早早就侯在一旁了，这会儿主持人刚一开口，她就端起酒杯直接走到萧雨面前：“萧主管，我来陪您走一圈吧。”
　　“不用。”萧雨拒绝得十分干脆。
　　“您初来乍到，可能还不太熟悉咱们市场部这些客户……”
　　“我很熟悉。”萧雨感到有些好笑，“这些客户都是由公关部转过来的，左手转右手，怎么会陌生？”她边说边往前走，脚下没有丝毫停顿。
　　啪啪打脸，刘双双脸顿时红得跟烧炭似的，但眼看萧雨就要绕过去了，她仍不死心地凑上前，“您今天是主角，可不能喝多了。”
　　“蔡菜会替我挡。”
　　“她才刚来不久……”
　　“双双姐，”这一次，萧雨直接打断了她的说话，“要多给别人机会，给别人机会，也是给自己机会。”
　　主持人在台上侃侃而述，蔡菜跟在萧雨身后亦步亦趋。这一波对话太强势了，她崇拜地看着她的背影，两眼直冒星星。萧雨的范儿似乎与生俱来，有些高傲，有些冷漠，可越是靠近，就越想靠近，像一块磁铁，紧紧吸引着蔡菜这块生铁。
　　经过刘双双身边时，蔡菜注意到她的脸色十分难看，握着酒杯的手也微微有些发抖。她大概没想到萧雨会拒绝得这么直白，脸上一阵红一阵白的，很是挂不住，见蔡菜偷偷打量她，她狠狠甩了对方一个大白眼，然后快步离开了。
　　蔡菜冲她背影小意地吐了吐舌头。
　　作为公关部曾经的王牌，萧雨人脉之广实在令人乍舌，往往是这边刚敬完酒，那边就又有人挥手示意。她带着蔡菜穿梭在光影中，谈笑风生，你来我往，游刃有余，前者频频驻足，后者献酬交错，蔡菜手里的酒杯空了又满，满了又空。
　　一圈下来，一瓶白酒已经去了一半。
　　“辛苦了，”萧雨递来一碟小春卷，“吃点东西吧。”
　　“谢谢。”蔡菜赶忙双手接过，“那个……萧主管，请问一会儿还喝吗？”
　　“怎么？醉了？”
　　“没有没有，只是想过去陪一下安安。”
　　“……陪安安？”萧雨的反应有点奇怪。
　　蔡菜被盯得二丈摸不着头脑，于是忙转头朝安盈看去……她菊花一紧。
　　袁毅不知道什么时候来了，此刻正站在安盈旁边，俯身贴在后者耳朵上说着什么。难怪萧雨的眼神那么探究，蔡菜这会儿如此着急地过去，哪像是去陪朋友的，倒像是去抢朋友的。
　　袁毅今天的打扮非常惹眼，一件普鲁士蓝色调的青果领西装，双排扣，侧开叉，门襟上缀着低调的灰色贝壳扣，与里面浅色的高支双丝光棉衬衫交相辉映。他没有打领带，但又不会让人觉得散漫，本白色的平纹无省西裤很是挺括，锃亮的皮鞋映出餐厅里斑驳的光。
　　看似不经意，却又处处透着精心，袁毅的出现成功吸引了不少目光，与同样耀眼的安盈站在一起，宛若一对画中璧人。
　　蔡菜忽然就不高兴了。她觉得很不公平。她是女生，连示爱的权力都没有；而他是男生，所以如此轻易就可以站过去。哪怕安盈不喜欢他。
　　她曾经也想站过去，陪她一起经历风雨，迎接欣喜，享受阳光，或者淋雨。但她没有机会。哪怕安盈喜欢她。
　　喜欢和喜欢，也是不一样的。
　　她没有机会。
　　这是天生的。
　　有一点袁毅说得没错，安盈要的他都有，房子，车子，面子，她看重的，恰恰是他得天独厚的；而他看中的，也正好是她与生俱来的。就像她说的，天生天长，也没靠着谁。
　　“你要跳舞？”正想着，萧雨突然出声打断了她的思绪。
　　“啊？”
　　“你不是点了这首曲子？”
　　“没……是帮安安点的……”蔡菜这才发现大厅里已经响起了Por una cabeza的旋律。
　　小提琴一直有弦乐公主的美誉，在这轻盈而不失华贵的开场下，安盈踏着前奏率先走向舞台中央，不少女士也携男伴纷纷加入。
　　举手，投足，乐起，舞动。
　　今晚的安盈真美，宛若古典的花，开放在时光深处，不随情爱的起落而变化，就那么妖娆着，玲珑着，令人震撼。
　　“她舞跳得不错。”萧雨抿着果汁，眼神闪了又闪。
　　“她以前学过。”
　　“可惜这是双人舞。”
　　话音刚落，旋律骤然一变，慵懒幽默的小提琴音在一阵脉脉舒坦的风情之后，突然加入了钢琴的鲜快明亮，一时间，曲风贲张，令人心神激荡。
　　而就在钢琴发出脆吟的同时，袁毅动了。他直直插/入舞池，搂起安盈，脚尖一点，正好做出一个交织旋转的动作。后者一愣，正欲呵斥，却不知前者又说了什么，于是不再推攘，任由他揽着，脚步不停，随场间相互交错的音律划出一个又一个华丽的步子。
　　钢琴有力的击键声依附在小提琴缠绕的旋律中，时而高调华丽，时而低沉悠扬，急转直下的力量迸发出宣泄的缠绕，似轻舞飞扬，又弹动摇曳。
　　原来袁毅的舞也跳得这般出彩。蔡菜心想。
　　他带着安盈，从容自然，形舒意广，委婉又不乏激情，不停地从突如其来的兴奋状态进入到舒缓的小憩，然后翻转，动静之间，有一种高贵的傲视一切的魅力，又有种狂野的放荡不羁的征服感。他们若即若离，他们欲迎还拒；他们在纠缠，在疏远，在释放，在解脱。
　　“你要跳么？”萧雨问蔡菜。
　　“我不会……”蔡菜有些自卑。
　　“我带你。”萧雨伸出手，做了个请的动作。
　　蔡菜吓了一跳：“不不不，我真不会……”
　　“可以试试。”
　　“不不不，不用试……”
　　萧雨没再说话，只看着她，手就那么伸着，蔡菜握也不是，不握也不是。
　　见她始终不为所动，萧雨皱起眉头，似乎有点不耐烦了。
　　“快点，要结束了。”她说。
　　蔡菜一惊，慌忙把手搭过去。
　　萧雨顿时莞尔一笑：“别怕。”
　　蔡菜：“……”
　　死就死吧，她心想，然后红着一张脸，咬咬牙，把心一横，就跟着萧雨缓缓步入了舞池。
　　音乐已经进入尾声，节奏渐轻渐缓。这首西班牙探戈充满着浓浓的华丽的复古风格，淡淡感伤却又带着些陌生的挑逗，刚柔并济的旋律似乎适合每一颗复杂的人心。
　　“唉……”萧雨一个劲儿地叹气。
　　短短1分钟，蔡菜已经踩了她7，8脚了。
　　“不好意思……”蔡菜的头已经快埋到脚背上去了。
　　“这里是尾调，和首调一样舒缓，慢慢的，不用紧张。”萧雨一边安抚她一边继续打节拍，“一，二，三，一，二，三……你放松些，不要一直看着脚下，来，看着我，看着我的眼睛……哎哟！”
　　“……”蔡菜快要哭出来了。
　　萧雨再次叹了口气：“你不要怕探戈，它没有失误，如果你的脚步错了，那本身就是探戈。”她轻轻说着，呼出的气扑在蔡菜耳朵上，酥酥麻麻的。
　　终于，在踩到第17脚的时候，音乐声停了。
　　全场掌声雷动，赞美之言此起彼伏，蔡菜向舞台中央看去，只见安盈额头上布满了细密的汗珠，神色间满是骄傲，袁毅站在她身旁，像一个贴心的绅士。此时的他俩，没有间隙，像一对完美的恋人，周遭是一片欢乐的海洋，小小的心儿荡漾，荡漾，荡漾出喜悦的声响。


第15章 呕吐
　　晚餐设在王府国宴，名字听着挺霸气，地方却有些小气。场地不大，装潢也一般，菜品普通，没有花哨的造型和费劲的辅衬，摆盘也相当随意，连盛菜的碗碟都只是普通饭馆里的大白瓷。幸好味道不错，特别是那道家常格格肉，只吃一次便让蔡菜足足怀念了一整个月。
　　安盈本来说要回去，可当众人纷纷举杯夸赞她优美的舞姿时，内心的喜悦终究还是冲淡了争吵的伤痛，她再也抑制不住嘴角的笑容，欣欣然和大家畅饮起来。
　　蔡菜看着她若无其事的样子，莫名有些烦躁。方才陪着萧雨又逛了两圈，喝了几杯，虽说没醉，却还是觉得哪儿哪儿都不舒服。也许胃和心挨得太近，胃里不舒服的时候，心情也不会好。
　　“怎么了？”袁毅察觉到她的异样。
　　蔡菜没有理他。
　　“因为他俩吵架的事儿？”
　　“你知道？”
　　“来的路上穆辰打电话和我说了。”
　　“你很高兴吧？”
　　“他俩不一直这样？”
　　“那你是不是很高兴？”
　　“是。”
　　蔡菜并不惊讶于袁毅的直接，他能得到蔡菜的友谊，靠的就是坦率，如果他撒谎，她反而失望。可直接也表示有恃无恐，他敢说，也敢做，所以他来了。
　　蔡菜觉得胃里有些翻腾，脑袋也咋咋呼呼的，空气中有股淡淡的烟草味，很闷，很难闻。她伸手想去夹一块格格肉，筷子却在空中左歪右晃地怎么也夹不起来。
　　“啪”
　　她把筷子往桌子上重重一摔，心里没来由地焦躁起来。
　　“干嘛？想打我啊？”袁毅半开玩笑道。
　　“我出去走走。”蔡菜撑着桌子费力地站起来，偏偏倒倒地朝门外走去。
　　“一起吧。”袁毅叹了口气，扶着她到餐厅外。
　　她颠颠又倒倒，好比浪涛。
　　斜阳已经被晓月替代了，黄昏消失在无言中。很多人都说夜是黄昏的延续，从绚丽到昏暗，是时光交替的证据。但此刻，月儿高挂，夜色覆地，所见之处一片凄凉，找不到可以欣赏的美丽，也没有供离愁栖息的地方。
　　安盈也跟了出来。
　　“怎么？喝多了？”她关切地看着蔡菜。
　　“没你喝得多。”蔡菜语气十分不善。
　　“……”安盈被这么一杵，明显有些懵比。她看向袁毅，后者摇摇头，表示他也啥都不知道。
　　蔡菜却没有停下话里含沙射影的势头：“你出来做什么？去继续喝啊，我看你喝得挺高兴的？”
　　“你在说什么啊？”
　　“没什么，就是看你这么高兴，我也跟着高兴。”
　　安盈终于听出了蔡菜言语里的讥讽，她沉下脸，不悦地说：“有话就直说，别阴阳怪气地恶心人。”
　　然后蔡菜就直说了：“你笑得有些过分，我看不惯。”
　　“我笑一下都不行？”
　　“你何止笑了一下，你笑了好多下。”
　　“我不能笑？”
　　“当然可以，你是公主，是女王，受百人吹捧万人景仰。你当然可以笑，甚至还可以笑得再大声一点，再高兴一点。”
　　“你有病吧？”安盈声音顿时提高了八度，“还嫌老子不够烦是不是？”
　　“我呸！”蔡菜往地上吐了一口唾沫，“你烦？我特么才烦呢！喜欢一个人是不是一定要这么烦？说不会说做不能做的，尽特么憋心里造粪去了。看看，看看你，你和穆辰，一天到晚就知道秀恩爱，秀秀秀，秀个蛋啊！然后又整天整天的吵，吵吵吵，吵尼玛啊！”
　　她唾沫星子满天飞，安盈气得直哆嗦。
　　“就知道自己快活自己爽，对别人的心情不管不顾？你特么眼睛呢？瞎的？往天上长的？还是非要人人都来仰视你捧你上天？凭什么？你脸大？还是脸长？”
　　蔡菜没有再继续说下去，因为她看到安盈举起了手。
　　她恶狠狠地瞪着她，气喘吁吁，根本没带怕的：“来，来，打下来，有本事你今儿就打下来！别怂，千万别特么怂！”她口出恶言，面带嘲弄，心如死灰。
　　安盈举在空中的手，紧了又松，松了又紧。
　　但最终，这个巴掌还是没有落下来。
　　因为袁毅插了进来。
　　“你们都醉了。”他说。
　　他站在两女中间，一手轻轻摁住安盈的肩膀，一手使劲抬着蔡菜的胳膊，左看右看，似乎很是为难。
　　“滚开。”安盈瞟都没瞟他一眼。
　　“滚开。”蔡菜也没瞟他。
　　但安盈还是把手放下来了，她表情复杂地看着蔡菜，然后转过身，头也不回地朝外面走去：“你喝多了，我不跟你计较。”
　　“你……”蔡菜还想继续哔哔，嘴巴却被一个软绵绵的东西堵住了。回头一看，原来是萧雨，拿了个奶黄包塞在她嘴里。
　　“回去吧。”萧雨说。
　　蔡菜突然觉得好生委屈。
　　她和安盈认识10年了，10年，就是根电线杆也该被掰弯了。电线杆弯了吗？没有，不仅电线杆没有被掰弯，连她这盘蚊香，都快被烧尽了。
　　她没有耐心了。
　　……
　　萧雨在角落找了个沙发搀着蔡菜坐下：“你在这里等我。”
　　后者顺从地点点头。
　　脑袋昏沉沉的，视线也模糊了，一阵困意袭来，蔡菜再也顾不得这是哪里，谁在身边，倒头就睡。
　　不知道过了多久，朦朦胧胧之间，蔡菜忽然感觉自己被一双有力的大手横空抱起。飘忽的感觉很不好，没有着力点，浑身都不踏实，于是蔡菜闷哼一声，又奋力扭了扭身子，想要找到个舒服的姿势。
　　抱着她的手微微一僵，停在半空，似乎没再动作，蔡菜却觉得愈发难受。
　　胃里翻江倒海的，越来越闹腾，像是塞了满满的话梅，需要掏空。有一股暖流堵在食道，它左突右撞地想要冲出来，却被咽喉死死地卡住。然而此刻，随着身体的凌空，蔡菜的咽喉仿佛被拨开了一道口子，有酸水渐渐从嘴角溢出。
　　千里之堤，毁于蚁穴，数斤胃液，崩于嘴巴。这几滴酸水，是先行者，是开路先锋，它打开了一道阀门，让身体所有关于呕吐的自我保护机制瞬间分崩离析。
　　是的，蔡菜吐了。像感应失灵的水龙头，哗啦啦地一泻如注。
　　那些流进身体的酒，带着灵魂飞出身体，它给人一眼恍惚。恍惚中，蔡菜似乎看到这些黄白之物生前还是食物时娇俏可爱的模样，心里很是可惜。吃下去，却留不住，有一种“今日所食皆非食，昨日所食均是SHI”的感觉。
　　正吐得伤感，突然一阵晕眩，像坠机，在空中翻了个圈，然后掉下来。蔡菜觉得自己被丢进了一窝花丛里，香香的，暖暖的，有蝴蝶在天上飞。隐隐听到一阵OO@@的说话声，她却无暇理会，挪了挪脑袋，蹭到一块舒服的枕头，很柔，很软，一定是上好的乳胶。
　　胃大概吐空了，再没半点难受，脑子里也空了，不嗡不响的很是宁静。枕着这高弹丰满的乳胶枕头，蔡菜终于沉沉睡去。
　　……
　　口很干，舌很燥，蔡菜很清醒地意识到她是在睡觉。挣扎着想要醒来，身体却像死了一样动弹不得。
　　鬼压床？她哭笑不得，然后努力发出“水”这个音，也不知道有没有人可以听到。
　　过了一会儿，背后好像有什么东西支撑着她慢慢坐了起来。眼睛变成失焦的镜头，耳朵是没电的ipod，鼻子像是装了活性炭的马桶，嘴巴则是夹着木棍的蚌壳。似乎有人在说话，还有东西在眼前晃荡，可她什么也看不到。
　　下巴被抬起来，一勺水喂进她嘴里。像久旱逢甘露，似他乡遇故知，世间所有的美好都不及此刻这水之万一，她迫不及待地咽下去，又迫不及待地张开嘴。
　　一勺勺微咸的水让身体有了温度，视线中也渐渐出现一些模糊的轮廓。蔡菜眨了眨眼睛，努力想要聚焦，以便能看清楚面前这个如上帝一般的人。
　　是个男的。
　　是袁毅吧？他们离开之后又回来找我了？蔡菜心想，那后面这个撑着我的人想必就是安盈了。
　　是了，安盈有钥匙的。
　　想到这里，蔡菜放下心来。
　　然后有些愧疚。
　　10年了，她从来没有开口说过喜欢，甚至为了这份心意不被发现而做出过诸多掩饰。那么现在，她如何能责怪她的冷血无情？男或女，爱或不爱，从来都是自由的，无论安盈如何选择，只要是她自己的选择，就不存在对错。她没错，蔡菜自然也没错，她自己选择的不说，便要承担不说的后果。
　　不说，就永远不会被知道。


第16章 狼狈
　　这一觉，睡得很香，没有梦到儿时的盛夏光年，也没有梦到在课堂上睡着的那些日子。也许是一小时，也许是一天，仿佛才刚闭上眼，这会儿就睁开了。
　　夜还很深，床头的小闹钟显示着凌晨4点。窗外乌漆漆，屋内麻黑黑，蔡菜习惯性地坐起身子，眯着眼睛趿着拖鞋哈欠连连地往厨房走去。
　　打开卧室门，客厅的灯光有些刺眼，于是她把眼睛闭得更紧了。嘴里抱怨着安盈走了也不知道关灯，脚下却丝毫没有停顿，而是熟练地走到冰箱前面，开门，拿水，扭开，喝掉。
　　咕噜咕噜……冰凉清澈的纯净水沿着喉咙流入胃里，腹中一片清凉，三魂七魄终于回了道，再没有之前的混沌感。
　　“嗝……”她满足地打了一个饱嗝，饱嗝声响亮而悠长。
　　然后转身，准备再去趟洗手间。
　　眼睛已经稍稍适应了光线，于是慢慢睁开。焦距还没有调好，视觉还没有成像，只模模糊糊地看到一些轮廓，可是……为什么……总觉得……好像……有什么地方……不太对？
　　她皱了皱眉头，然后把眼睛闭上，接着揉一揉，再睁开……
　　“哐当”一声，水瓶子掉在地上。
　　卧槽。
　　是萧雨。
　　她此时正捧着一碗方便面，呆呆地坐在沙发上，看着蔡菜，一动不动。她双颊的苹果肌隐隐有些抽搦，似是想笑，却又没笑，亦或是想笑的念头太重以致于面部表情跟不上心理的波动。
　　蔡菜愣在原地，膛目结舌，面如土色。
　　幻觉，一定是幻觉。她使劲翻了个白眼，然后不动声色地走回卧室，关门，脱鞋，上床，蒙头，闭眼，整个动作如行云流水般一气呵成。淡定，冷静，她告诉自己，只是个梦而已。
　　感觉过了大概有一个世纪那么久，脑子越来越清醒，身体却越来越难受。倒不是闷的，而是憋的。蔡菜感觉她的膀胱快要爆炸了。
　　出去？不出去？出去？不出去？出去！MD，一个大活人难道还能让尿给憋死？
　　于是她小心翼翼地下了床，轻手轻脚地穿上拖鞋，鬼鬼祟祟地走到门边，战战兢兢地把门拉开了一条缝。
　　黄灿灿的灯光从外面溢进来，像一条笔直的黄金蛇，在她心里凉飕飕地搔挠地蠕动着。
　　客厅里空无一人。
　　果然只是个梦。蔡菜大松一口气。
　　忽然，目光扫过茶几。
　　咦？那是什么？
　　茶几上放着一桶老坛酸菜牛肉面。
　　她猛地打了个激灵。
　　然而此时情况着实着急，身体的某一处器官已经不允许她再做过多的思考了。
　　它快要被撑破了。
　　于是蔡菜赶忙朝卫生间跑去。
　　？？？？？？
　　门打不开又是个什么鬼？蔡菜用力扭了扭，门锁却纹丝不动。该不会是里面有人吧？可也没亮着灯啊？她奇怪地凑在门缝上往里看，自然是什么也看不到。
　　突然，“啪嗒”一声，门被人从里面打开了。蔡菜毫无防备地一头栽倒下去，又扑进了不知道谁的怀里，然后，她抬头一看……
　　卧槽，又是萧雨。
　　蔡菜终于知道“吓到尿失禁”并不是一个笑话。
　　她感觉小内裤已经湿答答的了。
　　于是顾不得欣赏两人暧昧的姿势，也不想再感受对方怀抱的温存，蔡菜猛地一把推开萧雨，然后关门，脱裤，蹲下。
　　哗啦啦啦……
　　啊，爽。
　　此时此刻，此情此景，泄洪之后的蔡菜终于有心思来捋一捋刚刚发生的事了。刚才……好像……似乎……她……萧雨……等等，为什么萧雨会在她家里？还在她家的厕所里？这肯定不是梦了，这直接就是魇啊！
　　蔡菜感觉好方。
　　站起身子，看着镜子里穿着睡衣披头散发的自己，蔡菜恨不得干脆一头栽到便池里去淹死算了。
　　她使劲揉了揉脸，做了几个面部瑜伽，又认认真真地刷了牙，洗了脸，还重新扎了个头发。抹了点大宝，换了条内裤，理了理衣服，她深吸一口气，然后硬着头皮打开了洗手间的门。
　　……萧雨坐在沙发上，一手端着水杯，一手拿着勺子，正轻轻搅动着杯子里的液体。
　　看到蔡菜出来，她并没有表现出过多的情绪。
　　“头还晕吗？”她问。
　　“……不，不晕了。”蔡菜低着头，眼睛不知道在看哪里。
　　“来，把这个喝了。”她慢慢走上前，把水杯递到蔡菜面前。
　　杯子里传出一股难闻的味道。
　　这是要杀人灭口吗……蔡菜心想。
　　“快点。”萧雨催促道。
　　蔡菜面如猪血。她哆嗦着伸出手，接过水杯，本想问问里面装了什么，嘴上却支支吾吾地半天发不出个声。
　　“是醋。”萧雨笑了笑，“你喝多了，这个醒酒。”
　　“……”
　　蔡菜一边喝醋一边咬牙切齿地感谢萧雨说：“真是麻烦萧主管了。”
　　“不麻烦，也就煮了个醋。”
　　“还有把我送回来……”
　　“哦，那是有点麻烦，差点抱不动。”
　　“噗……”蔡菜一口香醋喷在沙发上。
　　萧雨顺手抽出几张纸巾递过去。
　　“咳……咳……谢……”蔡菜被呛得说不出话来。接过纸巾，她胡乱擦了擦脸上的醋沫，然后下决心明天开始一定要减肥了。
　　“那……那你是……怎么……进……进来……的？”她小心翼翼地问。
　　“你给的钥匙。”
　　“……”
　　“你说你住不惯酒店，非让我送你回来。”
　　“……”
　　蔡菜觉得她可以去死了，就现在。她拳头紧紧地攥着，脚趾牢牢地蜷着，四肢已经快要抽筋了，但她必须得忍住。每次和萧雨发生接触，她都很紧张，虽然她自己也不知道为什么会紧张。她只能低着头，目不转睛地盯着地板，如此才能平复自己紧张的情绪。
　　“安盈来找过你。”萧雨继续说，像是丝毫没有注意到蔡菜的手足无措，“不过她也醉醺醺的，自顾不暇，我就让袁毅先把她送回去了。”
　　“哦，”蔡菜神色黯了黯，“大概是来找我吵架的。”
　　“嗯，”萧雨眼神闪了闪，“骂骂咧咧地抱着你哭了好一会儿。”
　　“……”
　　“而且，你睡着的时候，叫了她的名字。”
　　“……哈？”
　　“还说……”说到这里，萧雨顿了顿。
　　“说什么？”蔡菜忽然紧张起来。
　　“说你喜欢……”
　　蔡菜的心提到了嗓子眼。
　　“说你喜欢……可妮兔？”萧雨语气怪怪的，似乎有些不确定。
　　“……”
　　如果对方不是萧雨的话，蔡菜这会儿已经去厨房拿菜刀了。
　　她想起昨晚那一刻，以为安盈在她身后。那一刻她是真心实意地想对她说声抱歉，但是现在，她不想理她。反正她理不理她都不是真的理解她，反正她理不理解她，她都只是她才能明白的她，而不是她所以为的她。
　　一个钱币最美丽的状态，不是静止，而是当它像陀螺一样转动的时候，没人知道即将转出来的那一面，是快乐还是痛苦，是爱还是恨。快乐和痛苦，爱和恨，总是不停纠缠的，所谓缘分，大概也和创作一样吧，都源于偶然。
　　蔡菜不想把偶然变成必然，但她确实想找人说说话。
　　“我昨天……对她说了些不好听的话。”她说。
　　“听到了几句。”萧雨没什么表情。
　　“啊？”
　　“刚巧出去找人，碰着你们了。”
　　“哦……”蔡菜思衬片刻，又继续道，“她想买房子，可穆辰不想，所以就吵架了，然后闹分手。”
　　“她脾气不太好。”
　　“嗯。”
　　“但不应该动手打人。”
　　“嗯……嗯？”蔡菜狐疑地看向她。
　　“……碰，碰巧，遇到……”萧雨似乎有些慌张，她盯着茶几的左下角，眼睛眨巴得有些快。
　　蔡菜没有在意，仍自顾道：“她总是想要她没有的，却从来不看看她有的。”
　　“她有什么？”萧雨抓住了重点。
　　她有我。蔡菜心想。但她当然不能这么说，于是她说：“她什么都有。”
　　“有的不想要，要的得不到？”萧雨笑了起来。
　　蔡菜点点头。
　　“想听听我的意见吗？”萧雨问。
　　“嗯！”
　　萧雨很聪明。认识她的人都会得出这样的结论。她的聪明不是单纯的点子够多脑子好使，而是在竖着“容易”和“艰难”两个路牌的十字路口上，她总能选择到“容易”的那边。在蔡菜看到的，为数不多的每一次选择中，她一而再再而三地轻而易举地沿着“容易”的路牌一路走了过来。
　　蔡菜也想容易一点，所以她需要萧雨的指教。
　　“我的意见是……”萧雨迟疑片刻，然后一字一顿地说，“关你什么事？”


第17章 道歉
　　翠叶残时，山黛远，月波长，暮云秋影蘸潇湘。云天亮，漏微光，成都的黎明，薄雾冥冥，拂晓终将从前。
　　从前的从前，蔡菜和安盈曾去过X县的一座小道观。道观无名，纯属闲游而至，观门破败，阶梯也坑坑洼洼的，难走极了。山路尽头有一个小院，无花无果，没有游客的正殿，连香火也十分罕见，几棵皴裂的杉树，大概在这里立了好几百年，枝叶扶疏，郁郁芊芊。
　　观里有一位年迈的道长，他挽着发髻，步履矫健，走路轻轻飘飘的像要化在那夏日的艳阳里。他孤僻自持，言辞清淡，像一位生长在深山泉水的隐者，全然不顾门外的尘世流年。
　　两女各摇了一个签，求姻缘。
　　安盈的签文蔡菜没看，她的是第二十九签。签文里全是诗词，别说解了，连字儿她都认不全，于是理所当然地找到道长要求解签。道长想了想，然后高深莫测地伸出五个手指，蔡菜心下一喜，立马递过去5块钱。
　　道长摇了摇头：“50。”
　　签是分开解的。一张木桌，一把竹椅，竹椅是道长坐，蔡菜站着，他声音很小，蔡菜要低着头才能勉强听见。
　　“宝剑出匣耀光明，在匣全然不惹尘，今得贵人携出现，有威有势众人钦。求什么？”
　　“姻缘。”
　　“求而不得，得而不惜，舍而不能。下签。”
　　“嗯嗯……”蔡菜快速地记在随行本上，寥寥几笔，写完却发现依然很迷惑，于是又问道长，“怎么讲？”
　　“不可讲。”
　　“……”
　　道长不愧是道长，谈吐竟如此高深。
　　“下签……是不是不好？”蔡菜锲而不舍地问。
　　“不一定。”
　　“能解吗？”
　　“能。”
　　“怎么解？”
　　“随缘。”
　　“……”
　　果然想用50块钱就买到天机简直是痴心妄想。
　　道长见蔡菜脸色不好，也不再多说，他慢悠悠地站起来，拂尘一甩，便要离去。
　　蔡菜仍不死心，遂又追上去再次问道：“那我这姻缘，到底是有还是没有？”
　　道长幽幽丢下一句：“可有，可无。”
　　“……”
　　安盈听完后笑得差点岔了气。她摇的是上签，解出来是“有失有得”四个字，解完后她心情大好，连日来的阴霾一扫而空。
　　那阵子安盈刚刚失恋。本来她和前男友约好一起去河南旅游的，结果临行前发现那男的劈腿，还劈了个各方面都不如她的女生，气急之下，她找到蔡菜，趁着暑假，两人提着菜刀照着她前男友户口本上的地址就来到了X县。
　　其实也就是散散心，砍核桃都费劲还砍什么人。
　　“既然有失有得，那也不亏。”安盈拍着胸口安慰自己道。
　　“瞎耗了半年青春还不亏？”蔡菜不能理解她的逻辑。
　　“他不也耗了么？”
　　“……”
　　“其实我也不是很喜欢他，我颜控，他又丑，就占着个人老实。”
　　“刚认识就知道人老实？”
　　“嗯，他还给我写过一首诗，特小众，特文艺。”
　　“什么诗？”
　　“我想你，更想睡醒有你，春风十里，不如睡你。”
　　“……”
　　“现在我算明白了，男朋友还是得找帅的，别怕帅的出轨，丑的一样出。”
　　蔡菜狠狠翻了个白眼：“现在倒说得好听，也不知道早些时候是谁一天到晚在那儿又哭又闹的，烦都烦死了。”
　　“失恋嘛，总要有个失恋的样子，总不能他劈腿了我还笑出声吧？”
　　“那又何必大老远地跑来求签？”
　　“反正你暑假也没什么事，出来看看祖国的大好河山不也挺好？”
　　“……”
　　“倒是你的签，为啥也求姻缘？求的谁？李冉吗？”安盈的八卦之火熊熊燃烧起来。
　　蔡菜心跳一顿。
　　这就是暗恋最悲剧的地方，你永远不知道对方会在什么时候问你什么样的问题，而任何回答，都可能泄漏你的内心。
　　她不想撒谎。
　　所以她只能沉默。
　　其实也想过孤注一掷，或者放下。但她怂，不敢赌，也不敢放，因为任何一个结果，都有可能是失去。她不想失去。
　　然后就这么过来了。
　　安盈是个有点小作的女生，她霸道，娇气，胡搅蛮缠，不讲道理。她的情商在许多人眼里都是负分，却被颜值生生扳成了个性。所以总有人想尝试，也总有人会逃跑。
　　蔡菜不会跑。有时候她也庆幸安盈这些耍泼打浑的伎俩没有用在自己身上，但更多时候，她感到遗憾。
　　安盈是一座高不可攀的峭壁，每作一次，她光辉闪耀的形象就会在蔡菜心里坍塌一分。如此，经过近10年的积累，她成功在蔡菜心里坍成了一道悬崖。
　　蔡菜常常渴望来一场地震，好让这道悬崖塌到荡然无存，只可惜，时间已经过去太久太久，久到这个身影已经在她心里住了下来，生根发芽，她已不能奈它何，只好不去管它，然后，日复一日，春暖花开，她再看她的心，陡然惊觉，那座当时看起来无法移走的悬崖，如今已经更深更沉，沉到心底，把她的心戳得鲜血直流。
　　想到这里，蔡菜不禁有些无奈：“反正求而不得，是谁也就不重要了。”
　　安盈摇摇头，十分不认同：“道长说了，一签求一事，一事对一人，你的签还有‘得而不惜’和‘舍而不能’，难道说你得到了这个人却不会珍惜他？然后想跟他分手又舍不得？”
　　“怎么可能……”蔡菜苦笑一声。
　　“所以这签啊，另有其人。”
　　“所以这签啊，不准。”
　　“呸呸呸！”安盈呲牙咧嘴地冲蔡菜比划着拳头，“你别乌鸦啊！我觉得这签超级准的。”
　　这事已经过去很多年了，到现在蔡菜都还经常想起。她们曾一起走过许多地方，陪伴着彼此一路成长，在蔡菜平乏的生命里，安盈是跃动的音符，是灿烂的阳光，一直滋养着她的灵魂，温暖着她的心房。
　　所以，关她什么事？因为她喜欢她啊！如果以后有些地方不能和她一起去了，那世外桃源也会变成人间绝境吧？
　　想象总是比现实美丽，相逢如是，告别亦如是，有些曾以为很深很深的交谊，到头来不过很浅很浅。最深最重的感情，必须和时日一起成长，未来的岁月，蔡菜希望能继续与安盈携手同行。
　　哪怕只是朋友。
　　所以，她决定去找她。
　　拨出电话的那一刻心情仍然有些紧张，蔡菜不善言辞，即使只是寒暄，或者，也算道歉？
　　“喂？”安盈睡意朦胧地接起电话，声音有些黏糊。
　　蔡菜这才想起现在是凌晨5点。
　　“喂？！”安盈加重了语气。
　　“我是菜菜……”
　　“啪”的一声，安盈直接挂掉了电话。
　　蔡菜一下子愣住了。
　　要不要这么绝？
　　是不是要这么绝？
　　她握着手机的手开始发抖。
　　果然不能袒露心扉……得，别说袒露了，这才刚解了个头绳呢，那边已经要断绝来往了。
　　悲伤的情绪刚开始酝酿。
　　“叮叮叮……”有电话进来。
　　是安盈。
　　“喂……”蔡菜接起来。
　　“什么事？”电话那头精神气明显充沛了很多。
　　“干嘛挂我电话？”蔡菜问。
　　“开嗓。”
　　“哈？”
　　“开嗓啊，万一你又来找我吵架呢？气势不能输。”
　　“那刚才……”
　　“刚才没睡醒，状态不好。”
　　“……”
　　“现在醒了，啥事儿你说吧。”
　　“额……唔……咳咳，”蔡菜别扭地清了清喉咙，红着脸，觉得有些害羞，“那啥，我……嗯……我……那什么，唉……”
　　“得得得，”安盈赶紧制止了她的矫揉造作，“想道歉？”
　　“也不是……”
　　“嗯？”
　　“也算是……”
　　“哈哈哈哈……”安盈顿时发出一阵得意的大笑，“那下午陪我去趟龙泉呗？”
　　“啊？”
　　“我还有不少家当在那边呢，一个人怎么搬得动？”
　　“……真要分？”蔡菜不自觉张大了嘴巴。
　　“废话，换我给你三个耳光你还能继续和我做朋友？”
　　“能啊。”
　　“……反正我要去把东西搬回来。”
　　“好。”
　　对于安盈的洒脱，蔡菜也是服气的。她和每个前任分手的过程都很利落，每次知道爱情气数已尽之后，她总是擦擦眼泪转身就走，又酷又好看，像西部片里戴着卷边帽的牛仔，崩了敌人之后再吹一下枪口的烟。
　　挂掉电话，天才蒙蒙亮，蔡菜站在阳台上，沐浴着这晨间清新湿润的空气，心境格外安宁。白日里的喧嚣和芜杂都被夜风带走了，没有跳广场舞的大妈，也没有车水马龙的喇叭，没有小吃摊贩的吆喝，也没有食客们密密匝匝的说话。
　　她什么都没有想，却又好像什么都想了，此刻只觉得心中一片清明。


第18章 宿舍
　　穆辰的宿舍在龙泉经济开发区的一个产业园里，位置有点偏，蔡菜和安盈坐了地铁转公交，下了公交还得再招个5块钱的小三轮。
　　这会儿正值下午3点，太阳毒得能晒死个人。地面像铺了一层火油，人踩在上面活脱脱地变成了烤肉，知了不停地在枝头发着令人烦躁的惨叫声，像是在替狼狈的两人呐喊助威。
　　“为啥非得选这个时间来啊，早上不行吗？”蔡菜抹了把脸上的汗，愤愤地抱怨道。
　　安盈像看傻子一样看着她：“10点起床，洗澡化妆收拾打扮3个小时，1点吃饭，2点出门，现在3点，不是正好？”
　　“……不化妆不行么？”
　　“不行，不能让他觉得我离了他就颓了。”
　　“……”
　　“心态要稳，气场要足，姿势要帅。”安盈露出一个迷之微笑。
　　“那你给他打电话没？别去了找不着人跑个冤枉。”蔡菜又说。
　　“没。”
　　“打一个呗，先问问在不在。”说着她就摸出手机准备给穆辰打电话。
　　“别！”安盈一把抢过手机，麻溜儿地锁上屏然后放进手提包，“攻其不备懂不懂？”
　　蔡菜摇摇头。
　　“你可真是智商堪忧。”安盈皱着眉头，看上去十分不爽，“先打的话他不就有准备了？万一跟我拉拉扯扯地哭着喊着要和好怎么办？跪地求饶磕头如捣蒜了又怎么办？你说他要是潸然泪下地求我原谅不愿意分手，我这么心软的姑娘还怎么狠得下心来？”
　　“……”说得好。蔡菜情不自禁地在心里为她鼓起掌来。不愧是安盈，也只有她，能把十分不要脸的话说得十分正经。
　　“那他要是不在呢？”蔡菜问。
　　“等。”
　　三轮车飞叉叉地穿过一条又一条小巷子，扬起的灰尘一层又一层。路两旁树很少，人更少，能在这种天气还出门享受日光浴的人想必这辈子再没有什么困难可以难倒他了。
　　终于快到穆辰宿舍了，蔡菜闲得无聊，四下张望，忽然看到一个熟悉的身影，好像是……杨晓晓？她那瘦削干练的小身板在这荒无人烟的泥巴堆里显得特别扎眼。
　　大热天的，她在这鸟不拉屎的地方做什么？蔡菜不禁有些奇怪。之前在她手机上看到穆辰号码的那一幕一直萦绕在心头，时不时想起，奇怪更奇怪。
　　蔡菜决定打个电话确认一番。
　　正要掏口袋，才想起电话被安盈没收了。
　　“手机给我。”她忙道。
　　“干嘛？”安盈把包捂得死死的。
　　“打电话啊！”蔡菜有些着急。
　　“诶我说你这人怎么这么轴呢？说了要出其不意，明白不？悄悄地进村，打枪的不要！”
　　“……不是打给穆辰的！”
　　“那打给谁啊？”安盈将信将疑地将手机掏出来，正准备递过去。
　　蔡菜一把抢过。
　　可号还没拨完，再回头已经看不到人了。
　　三轮车哒哒哒地飞驰着，车后面扬起漫天尘土。
　　蔡菜没好气地瞪了安盈一眼。
　　后者一脸茫然。
　　“咋了？”她问。
　　“刚看到一个同事。”蔡菜说。
　　“然后呢？”
　　“确认一下。”
　　“确认什么？”
　　“确认她……为什么在这里。”
　　“在这里不是很正常？”
　　“正常？”
　　“肯定想跳槽了嘛！这里是工业区，企业那么多，随便投份简历都能收到好几个面试电话的。再说了，人家来面试还得跟你报备啊？摆明了骑驴找马，你居然还想去质问人家……真是不会做人。”
　　“……”
　　下了小三轮，安盈轻车熟路地来到宿舍门口，直接上到3楼。其实这家公司的职工宿舍修得确实不错，虽说比不上星级酒店，但比个招待所还真是绰绰有余。
　　安盈掏出钥匙，利索地打开房门。
　　穆辰果然……不在。
　　“看吧，叫你先打电话的。”蔡菜有些恼火，“都说多少次了做事要有计划，不要直接行动，你就是不听。看吧，这下好了，白跑！”见她不能体会自己的愤怒，蔡菜不禁更加愤怒。
　　“他该不会是去找我了吧？”安盈一屁股坐到床上，托着腮问。
　　“谁管你们！”
　　“他今晚值班，下午一般不会出门。”安盈扭开一瓶冰红茶，咕噜咕噜地猛灌几口，“冰箱是满的，应该也不是去买东西了。”
　　蔡菜继续生闷气。
　　“喏，小布丁。”安盈丢给她一个冰淇淋。
　　她愤愤接过。
　　半晌。
　　算了，来都来了，她心想，还是先办正事吧。于是冲安盈道：“你先把要带走东西找出来，我帮你打包。”
　　“？？？”安盈一脸不可思议地看着她。
　　“？？？”她也一脸不可思议地看着安盈，“怎么？不是说来拿什么东西的吗？”
　　安盈艰难地咽了口唾沫：“话是这么说……”
　　“那还傻愣着干什么？快点拿啊！”蔡菜打断她道。
　　安盈的表情精彩极了。
　　最后，在安盈的耐心解释下，蔡菜终于认识到恋爱中的女人，每一个都是学富五车的编剧，才华横溢的导演，奥斯卡影后级别的演员。
　　在安盈自编自导自演的剧本中，开门声就是“场记板”。穆辰一开门，安盈就开始收拾东西。然后穆辰进屋询问，安盈傲娇提分手；穆辰挽留，安盈拒绝；穆辰认错，安盈不听；穆辰流下眼泪，安盈视而不见。
　　这样相互拉扯2个小时之后，作为全场唯一龙套的蔡菜，就要站出来打破僵局了。她会让穆辰以道歉为由请客吃饭，穆辰欣然应允，安盈勉强同意。然后吃着吃着，龙套退场，男女主角夫妻双双把家还。
　　安盈为自己感到骄傲。
　　蔡菜为自己感到心酸。
　　……
　　在吃完3个小布丁，3个蒸蛋糕，1袋紫薯干和半袋葡萄干之后，蔡菜又扭开了一瓶冰红茶。
　　吃饱了才有力气跑龙套嘛。她心想。
　　“啪嗒”，“啪嗒”，一阵沉重的脚步声由远及近。
　　“回来了。”安盈说，然后她一跃而起，迅速跑到衣柜面前开始翻箱倒箧。
　　这时，房门打开了。
　　穆辰一脸疲惫地走进来。
　　他先是看到蔡菜，有些惊讶，然后又看到安盈，不禁苦笑出声：“怎么不先打个电话？”
　　“我是来收拾东西的。”安盈仰着头，鼻孔微张，以俯视地目光看向他，“既然你同意分手，那我的东西也没有必要继续放在这里了。”
　　听到这话，穆辰愣了愣，神色间明显有些不自然。片刻后，他踌躇着说：“我……”
　　蔡菜似乎已经看到安盈脸上露出了胜利的微笑。
　　“我已经帮你收拾好了，行李箱在门后面。”穆辰说。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　还是安盈先反应过来，她“嘭”的一声关上衣柜，一个健步掠到门背后把行李箱拖出来，打开一看，里面整整齐齐地叠着她的衣服，裤子，裙子；旁边的小口袋里装着内衣，内裤，袜子；最边上还有一个小盒子，里面是一些零碎花哨的小首饰。
　　安盈愣了。她哆哆嗦嗦地关上行李箱，哆哆嗦嗦地走到穆辰面前，又哆哆嗦嗦地指着他的鼻子，哆哆嗦嗦地问：“你……什么意思？”
　　穆辰轻轻握住她颤抖的手，温柔地看着她的眼睛，说：“安安，我们需要分开一段时间，冷静一下。”
　　安盈一把甩开他的手：“你再说一次？”
　　“你冷静一点。”
　　“你再说一次？”
　　“我们不合适。”
　　“你再说一次？”
　　“我们分手吧。”
　　“啪！”毫无悬念的，穆辰又挨了一记耳光。
　　这一次，他没有默然不动，而是自嘲地咧咧嘴，然后慢慢举起手……
　　蔡菜心下一紧，立马横到他俩中间，“你想干什么？”她沉着脸问。
　　“你让开！”安盈天生猪队友，她一把推开蔡菜，嚷嚷着就要往穆辰身上扑过去，“老子今天还不信了！”
　　穆辰没有还手。他捂着脸，轻轻摩挲着，看看安盈，又看看蔡菜，表情里说不出的悲伤。
　　“少在那儿惺惺作态的！”安盈怒火中烧，横眉竖眼地正处于暴走边缘，“你这算什么？嗯？这算什么！玩腻了是不是？想换牌了是不是？”她嗓门越来越大，越来越尖，穿过不隔音的房门传到走廊尽头，又变成一道凄厉的回音回到房里。
　　蔡菜复杂地看着穆辰，心里闪过无数念头。
　　穆辰也看着她，眼神里全是祈求。
　　祈求？蔡菜愣了愣。
　　“你们走吧。”他说。
　　安盈当然不会走，她的戏还没有演完，还有许多台词没有说出来。改戏没关系，但主角不能变，台词也不能少。
　　“你……”她正准备开始她的表演。
　　蔡菜却不想再看了。她走到安盈身旁，一把拽起她就往门外拖，路过门口时，又腾出一只手来拉住行李箱。
　　她知道这一走，再无回旋的余地，可事实上，也确实没有什么回旋的余地了。
　　“你干什么！放开我！”安盈左扭右扭地挣扎着，亏得蔡菜心宽体胖力气大才没有被她挣脱。
　　“混蛋！你们都是混蛋！没良心！都特么的没有良心！”她叫着闹着，声嘶力竭，发出的撕嚎在狭长的过道里来来回回，始终无法消散。


第19章 鸭子
　　好不容易下到一楼，蔡菜已经快要累瘫了。一手拽着个大活人，一手拖着个行李箱，这实在不是件人干的事儿。好在大活人此刻已经安静下来，任由她拽着，一声不吭。
　　她寻思着要不要叫辆小三轮。
　　“放开吧。”安盈轻轻说了句。
　　蔡菜回过头，发现她居然一脸平和，仿佛刚才那个大喊大叫的人和她没有半点关系。
　　“你……还好吗？”蔡菜有些担心。
　　“能有什么？早就结束了。”安盈站直身子，接过行李箱，掸了掸上面的灰，然后大踏步往门外走去，“不在一起就不在一起吧，反正一辈子也没有多长。”
　　“可刚才……”蔡菜快步跟上。
　　“不过是一点执念而已，总要发泄一下。”
　　“假的？”
　　“对啊。”
　　“演戏？”
　　“嗯哼。”
　　“你们太过分了！”蔡菜不禁好生生气。费心费力搞了半天，原来只是人家戏里的一件道具？是可忍孰不可忍！
　　她正欲发怒，却听安盈又幽幽说了句：“不是我们，是我。”她咧开嘴，唇角扯出一个不太自然的弧度，“刚进屋我就知道我的东西被人收拾过了，说实话心里还是很不好受的，爱了那么久，说走就走……有点难。”
　　“我懂。”蔡菜叹了口气。
　　安盈摇摇头：“你不懂。”
　　“我懂。”蔡菜难得的固执。
　　“你连男朋友都没有你懂什么懂？”
　　“我……”
　　“你不懂。”安盈下了结论。
　　蔡菜心里万般苦涩。
　　安盈没再理她，继续自顾说起来：“打他是想让他记住，记不住爱，记住恨也好。”
　　“闹一闹，人家以后就会说，啊，他之前那个女朋友，怎么怎么样。”
　　“可能名声会臭，不过……他本来就臭，每次洗澡都要叫半天才磨磨唧唧地去，有时候洗脸洗脚都嫌麻烦，也就出门洗个头。以后没我监督了，你说他是不是自己都能把自己搞臭……”她慢慢说着，声音却越来越轻，越来越稠，渐渐变成浓浓的鼻音。
　　蔡菜心里一紧，忍不住伸出手，想摸摸她，谁知她一回头，眼泪就顺着下巴啪嗒啪嗒地往下掉。
　　她终于，还是哭了。
　　蔡菜心都揪起来了。
　　“没事儿，还有我呢。”她说。
　　安盈看着她，然后慢慢地，摇了摇头。
　　蔡菜神色一黯。
　　这一场往来，安盈要的是幸福，穆辰要的是舒服，他们什么都没有得到。而蔡菜，作为旁观者，最多最多，也只能给与陪伴。安盈不会给她机会，她自己也不敢再往前走了，于是任凭风吹人散，只留下她一个孤独的身影，在地上印出一个黝黑的影子，无比苍白。
　　……
　　终于回到城里，已经快要8点了。安盈没再哭了，只是时不时地抽噎两下解解乏。蔡菜看着她一双哭得通红的眼睛，心疼地问：“咱们晚饭吃什么？”
　　安盈摇摇头：“什么，都，不想吃。”
　　“火锅？”
　　摇头。
　　“钵钵鸡？”
　　摇头。
　　“小龙虾？”
　　还是摇头。
　　没胃口？蔡菜不信。
　　“啤酒鸭？”
　　“……”这一次，她没有摇头。
　　“辣串串！”蔡菜加重了语气。
　　安盈咽下一口口水，神色间明显有些挣扎。
　　眼见可行，蔡菜直接使出了杀手锏：“我请客！”
　　“走。”安盈不再犹豫。
　　叫了个滴滴直奔张家巷。
　　张家巷的实惠啤酒鸭在成都可谓是人神皆知，一家开了很多年的老馆子，鬼饮食届的战斗鸡，苍蝇馆子届的霸王龙。
　　一份啤酒鸭，一把辣串串，两碗蛋炒饭。这是蔡菜和安盈多年来的标配。
　　放好行李，安盈又叫了两瓶啤酒。
　　“之前我和穆辰来过一次，他说这家的串串太咸太辣，得用开水洗洗才吃得下去。”她一边说着，一边“嘭”的一下咬开瓶盖，接着“噗”的一声吐出来，然后把酒递给蔡菜。
　　这一刻，蔡菜忽然觉得，最好的缘分，不是在茫茫人海中遇见，而是在拥挤人潮中不丢。所谓三观，不论和与不和，如果连吃饭的口味都不能一致，那这段感情大概也没办法长久。
　　安盈口味偏重，比一般的四川人更重油重辣，她喜欢那种很舍得放料的菜，所以特别喜欢这家的辣串串。辣串串其实就是卤串串，锅底熬的老卤料，串串在浓郁的油汤里粘乎乎地翻滚着，起锅时再淋上几勺秘制的辣酱，刚入口时是带点甜的，到后面越吃越辣，真的，超！级！辣！是只吃一串就想升天的那种辣。
　　安盈很喜欢，蔡菜也很喜欢。
　　串串还在排队等着涮烫，啤酒鸭先端了上来。啤酒鸭，顾名思义，就是用啤酒烧的鸭子。这道菜味道一般，不过确实很实惠，四十多块钱一大锅，里面的魔芋很滑很溜很入味，挺好吃的。
　　蔡菜夹起一块鸭肉放进安盈碗里。
　　“谢谢。”安盈兴味索然地应了声，然后继续小口小口地抿着啤酒。
　　“不客气。”蔡菜说。
　　两人有些拘谨。
　　气氛有些尴尬。
　　蔡菜从不担心尴尬，她比任何人都更能适应尴尬。但安盈不行。才沉默不到5分钟，她就控制不住自己的嘴巴了。
　　“我失恋了，你应该安慰我一下。”她说。
　　“……”蔡菜差点咬到舌头，心想你失恋了为什么要来难为我？
　　“你觉得错在谁？”安盈又问。
　　蔡菜没有理她。
　　“你觉得是我的问题吗？”
　　还是没有理她。
　　“说话！”安盈揉了团纸巾丢到她面前。
　　这是安盈表达愤怒的方式之一，如果再不理她，下次丢过来的可能就是杯碟碗筷或者桌椅板凳了。
　　“唉……”蔡菜无奈地叹了口气，又夹起一块鸭胸肉递给她，“多吃点肉。”
　　安盈怒极反笑，反手就握住了椅子的靠背。
　　“稍安勿躁！”蔡菜吓了一跳，一块鸭肉卡在喉咙里不上不下的，难受极了。
　　“那你说。”安盈冲她扬了扬下巴。
　　蔡菜艰难地咽下鸭肉，“知道为什么来吃啤酒鸭吗？”
　　安盈慢慢松开手。
　　“生活处处是惊喜，你看这家店的招牌菜……”蔡菜指了指店招。
　　“鸭子？”安盈不解。
　　蔡菜点点头：“你不觉得你现在的状态，和鸭子很像吗？”
　　安盈眼圈一红：“你的意思是……要永远昂着头，一副骄傲的样子，对么？”
　　“不，”蔡菜认真地看着她，“鸭子死了嘴巴硬。”
　　安盈猛地一把抓住椅子。
　　“开玩笑的，开玩笑的，”蔡菜赶忙扑过去摁住她的手，讪讪笑了两声，“我不会安慰人，你知道的。”
　　“那你觉得我错了么？”
　　“错了。”
　　话一出口就看到安盈抓着椅背的指关节一阵发白，吓得蔡菜立马话锋一转，“错在用情太深，却选错了人。”
　　安盈顿了顿。
　　“你可以用力去爱，但不该拼尽全力，应该留一点力气留一点爱，以便在以后不爱的时候，还能有再次去爱的勇气。”蔡菜一副过来人的语气。
　　安盈不解：“如果每次恋爱都想着下一次，那岂不是变成了女表子？”
　　“……”
　　“你是不是早就发现他变心了？”安盈突然说。
　　“哈？”这话题转得太快，蔡菜一时没能反应过来。
　　“他爱上别人了？”
　　“啥？”
　　“他跟你说了？”
　　“什么？”
　　“不然你为什么要让我存点力气准备下一次恋爱？”
　　“……”蔡菜真是委屈地想撞墙，“我也就这么一说你何必认真呢姐姐？”
　　“哦？”安盈抬着下巴，一副我不信你放屁的样子。
　　……
　　吃完最后一口蛋炒饭，蔡菜满足地打了个饱嗝。突然想起今早在萧雨面前也打过同样敞亮的一个嗝，心里突然生出些许莫名的娇羞。
　　“想啥呢一副思春的表情？”安盈语气十分不善。她现在情绪低落，看啥都不顺眼。
　　蔡菜懒得跟她计较。“想睡觉呢。”
　　这话不假。昨天晚上喝得小醉，又与萧雨“一夜春宵”，今天还天远地远地跑了趟龙泉，她实在是累了。
　　“怎么走？”安盈问。
　　蔡菜看了下时间，11点，还不算太晚。“公交吧，打车的话又要少吃几串鱼丸了。”
　　“瞧你那抠门样儿。”安盈使劲戳了戳她的腰肉，她吃痛弓身，转头又往安盈腰上狠狠拧去。
　　“啊！”安盈尖叫一声，惹来无数目光。
　　她恼羞成怒，蔡菜哈哈一笑。
　　她们在街边闹作一团。
　　夏天的张家巷是出了名的夜不收，大半夜的马路上人群依然熙熙攘攘，九月的银杏树还很苍翠，两女在夏日的夜风中边走边聊。夜游神们吃吃喝喝，时不时有鸡鸣狗吠猫也在吟唱，巷子蜿蜒，月亮的影子在她们脚下，一串串微弱的光晕朦朦胧胧。
　　“就到这里吧。”安盈说。
　　蔡菜点了点头。
　　再长的路都有尽头，她们站在街边，她们说了再见。
　　再见。


第20章 隐瞒
　　难得一觉到天明。
　　一大早，蔡菜揣着牛奶哈欠连连地走进办公室，一眼就看到同样哈欠连连的杨晓晓。点点头算是招呼了，突然想起昨天好像有看到她，于是忍不住问：“你昨天去龙泉那边了吗？”
　　晓晓顿了顿，随即一脸自然地说：“是啊，去找个朋友。”
　　蔡菜心中奇怪的感觉越来越浓，思来想去，决定还是问个清楚。
　　“你……要离职吗？”
　　“哈？”晓晓停下手中的动作，一脸错愕地望向她。
　　“是因为恒信的客户吗？”
　　“什么？”她表情持续惊讶着。
　　蔡菜挠挠头，看上去有些不好意思：“不然我去跟领导说说，恒信还是还给你吧，毕竟我是新人，资历阅历都还欠缺了些，你就不要辞职了……”
　　“等等等等，你在说什么啊？”晓晓一头雾水。
　　蔡菜悄咪咪地看了眼四周，然后轻轻伏到桌子上，小声道：“你昨天是不是去找工作了？”
　　“找工作？我？”晓晓不可置信地看着她，“你怎么会这么想？”
　　“因为龙泉那边企业很多……”
　　“这……”晓晓扶额，满脸的无奈，“那你也是去找工作的？”
　　“……”蔡菜悻悻然回到位子上。
　　没一会儿，晓晓侧过头来，一副欲言又止的样子：“那你……去那边干嘛呀？”
　　“找穆辰。”蔡菜想也没想就说了。
　　“哦，一个人？”
　　“没，和安盈。”
　　“哦？”晓晓瞬间提高了语调，有些疑惑，有些诧异，似乎还带着一丢丢的不高兴，“那么热的天，你们还真是不怕晒啊……”
　　话音未落，蔡菜余光突然瞄到萧雨过来了，于是忙招呼晓晓坐好，开始各自埋头苦干。
　　一双精制的黑色高跟鞋出现在她的视线里。
　　蔡菜手上一顿，心头一慌。
　　“咚咚咚”，三声清脆的叩击声响起。
　　蔡菜心虚地抬起头，发现萧雨正似笑非笑地看着她。
　　“来我办公室。”萧雨说。
　　“哦……”
　　心情沉重地来到她办公室，蔡菜紧张得手脚都不知道该怎么放了。什么毛病啊这是？怎么一见着萧雨就变得跟个智障了似的？
　　“昨晚休息得好吗？”萧雨问。
　　“还可以……”
　　“几点起来的？”
　　“12点……”
　　“之后还吐过吗？”
　　“没有……”
　　“你对自己的酒量要有一个底，超过那个量就不要喝了。”
　　“嗯……”
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦……”
　　“那份商业报告做得怎么样了？”
　　“……”
　　果然！丫的果然在这儿等着呢！蔡菜在心里哀嚎起来。千算万算，愣是把报告这一茬给算掉了。
　　是的，她忘了。
　　她幽幽地看着萧雨，欲哭无泪。
　　“还没做？”萧雨似乎早有预料。
　　“嗯……”
　　“忘了？”
　　“嗯……”
　　“那……怎么办呢？”萧雨放下手中的文件，双手撑着下巴，戏谑地看着她。
　　“我马上去做。”蔡菜下意识就想跑。
　　萧雨摇了摇头：“上班时间。”
　　“那……那我待会儿下了班做，明天一早交给您。”
　　“明天我要出差。”
　　“那我今晚做好了给您送过去。”
　　“可以。”萧雨满意地笑起来，嘴角勾出一抹芳华。
　　……
　　蔡菜拿着萧雨写的地址条愁眉苦脸地退出来，又愁眉苦脸地回到位子上。
　　“怎么？又挨批了？”晓晓一脸关切地问。
　　“唉……”
　　“中午一起吃面去？”
　　“不了，还有事呢。”
　　“什么事连饭都不吃了？”
　　“唉……”蔡菜再叹一口气。
　　真是一言难尽，一言特别难尽。
　　蔡菜对萧雨的感觉很特别。作为领导，她信任她，提携她，作为朋友，她帮助她，照顾她，总而言之，是友非敌。但在蔡菜内心深处，却一直对她有些畏惧，因为她太完美了，像一个只存在于梦中的女神，只可远观而不可亵玩。
　　女神自然是神，哪里是凡人可以亲近的？所以蔡菜始终觉得低她一等，不敢亲近。
　　午休时间很短，蔡菜一边浏览合同一边思考大纲。
　　“这是什么？”晓晓像鬼一样悄无声息地从背后伸出个脑袋，“哇，又在做利损报告？”
　　“嘘……”眼见同事们陆续回来了，蔡菜赶紧一通收拾。
　　“萧雨怎么老让你做这些？”晓晓问。
　　“我也不知道……”
　　“该不会……是想让你顶替刘双双？”
　　“啊？”
　　“就是转岗啊。”
　　“不会不会不会。”蔡菜急忙摆手否认道。
　　刘双双的职位是商务助理，看似文职，实则主管之下第一人，不论权力还是待遇都不是蔡菜这个新人可以觊觎的。况且她在这个位子上已经坐了很久了，除非她调岗或者主动离职，否则公司是不会动她的。
　　晓晓帮忙泡了碗方便面，蔡菜十分感谢。
　　“酒会那天安盈和穆辰吵架了？”她突然问。
　　“啊？”蔡菜一下子没有反应过来。
　　“我看你们在门口站着，就想过去打个招呼，结果……结果……结果看到啪啪啪……”
　　“……”
　　啪啪啪？这个词用得……蔡菜给满分。
　　“他们怎么了？”晓晓似乎有些担心。
　　“也没什么，就是吵了个架。”不知道为什么，蔡菜并不想对她道出实情，“安安脾气不好，不过穆辰应该早就习惯了。”
　　“哦，那和好了吗？”
　　“还没有，”蔡菜摇了摇头，“毕竟动了手，不会这么快的。”
　　“真是个暴脾气。”晓晓扯了扯嘴角，表情有些僵硬。
　　泡面开始溢出香气。揭开杯盖，一阵热浪扑面而来，引得蔡菜食指大动。
　　“要来点吗？”她客气地问。
　　“吃过了。”晓晓无聊地趴在桌子上，枕着头，不知道在想什么。
　　半晌。
　　蔡菜正吃得酣畅，又听到晓晓轻飘飘地问了句：“你觉得他俩会和好吗？”
　　“应该会吧。”蔡菜哧溜哧溜地边吃边说，“都是小事，不吵吵不痛快，他俩经常这样，闹一闹的也就算了。”
　　身后一片万籁俱寂。
　　……
　　商业合同与政府采购不同，它流程更简洁，更可控，但条款却更明确，更严苛。蔡菜精疲力尽地分析着，比较着，心里渐渐对萧雨生出一股怨念。倒不是对这额外的工作有情绪，主要是饿了，此刻她能想到的最浪漫的事，就是把她爸蒸的鲜肉包子。
　　空调呼哧呼哧地使劲吹着冷风，蔡菜呼哧呼哧地死命做着合同。
　　“叮叮叮……”手机突然像诈尸一样抖了起来。
　　“喂……”蔡菜有气无力地接起电话。
　　“我今天在琉璃厂吃到一家鱼香排骨面，味道相当好！”安盈兴奋的声音透过音筒直直传入到蔡菜耳朵里，“淋汁儿的，蒜放得超多，咸咸的酸酸的，有营养味道好，超叼！”
　　“咕噜……”蔡菜不自觉咽下一口唾沫。
　　“而且他家泡椒给得相当足，混合着姜，又加了一点糖，鱼香得超级到位！”
　　“有事说事！”蔡菜低吼一声，怒气值满满。
　　“就这事啊！”
　　“……你故意的吧？”
　　“什么？”
　　“知道我还没吃饭是不是？故意来拉仇恨的是不是？”
　　“啥？你还没吃饭？都9点了哒！”安盈大呼一声，一副诧异的语气，“哎呀我真的只是吃到好吃的了想来和你分享一下！”
　　“那真是谢谢你了吼！”
　　“你现在在哪儿？干脆一起吃个宵夜？”
　　“……”蔡菜腾出一只手，使劲揉了揉太阳穴，“您昨天才失恋……麻烦请有点失恋的样子好吗？”
　　“昨天已经哭过啦！这事儿就算结束啦！不过是走错几步，就当跳了个舞！”
　　“……”
　　“吃点烧烤去？”她又提议。
　　“不了，等下还要去给领导送文件。”
　　“什么时候？”
　　“估计得10点。”
　　“在哪？”
　　“合江亭对面。”
　　“具体？”
　　“一个叫红磨坊的小酒吧。”
　　“那这样，我们先过去遛遛弯儿，你送完文件了就给我来个电话，然后咱们一块儿吃宵夜去。”
　　“好吧。”
　　挂掉电话，怀揣着对宵夜的无限向往，蔡菜加足马力继续奋斗起来。
　　安盈口中的鱼香排骨面，说实话蔡菜并不感兴趣。读书那会儿曾在吉祥街吃过一家声名远播的某阳馆，排了2个多小时才吃上，结果……怎么说呢？没有鱼香味的排骨面。汤头味不足，面条也寡淡，排骨倒给得大块，啃起来却不觉得香，鱼香中的酸辣甜咸他家一个没有，真真是不适合蔡菜这种重口味少女。
　　倒是他家的红油抄手极有特色，干拌的，辣中带点甜，像钟水饺的味道。蘸料香极了，远远闻到整个人都能沸腾起来，肉馅也给得实在，半大的个头，一口咬下去，满嘴都是肉。不过他家这抄手可不能吃多了，三两足矣，再多就会腻，容易遭打来闷起。
　　想着吃的时间总是过得特别快，看着手中两页轻飘飘的A4纸，蔡菜心里隐约泛起一丝激动来。


第21章 吃醋
　　合江亭是府河和南河的交汇处，从北宋时期便是官民宴饮，市井游玩的热闹场所，而现在，它和后面的九眼桥沿河而连，更成气候，一片灯红酒绿，纸醉金迷。
　　在岸边众多风格迥异的小酒吧中，红磨坊算是很普通的一间：白色的灯牌，红色的字，红色的栅栏，红色的门窗，红色的框。与周边或金碧辉煌或古色古香的特色Club们相比，蔡菜反而一眼就看到了它，毫无特色的它。
　　她屏气敛息，轻轻推门而入。
　　这是酒吧？蔡菜有些懵。寻常的桌椅，简单的装潢，没有劲爆的音乐，没有妖娆的舞者，也没有璀璨的灯光，不喧闹，不摇曳，不疯狂，反而更像一间卖酒的书吧。虽然没有书。
　　场子不大，寥寥坐着几桌客人，于是蔡菜一眼就看到了萧雨……和李冉。
　　蔡菜忽然烦躁起来。为什么烦躁？她不知道，兴许是因为他让自己想起了幼稚的年少，也或者，是因为他和萧雨靠得太近了。
　　此刻他正伏在萧雨肩上，与她说着悄悄话，后者细细听着，时不时露出一丝极淡的笑容，让周围的灯光都黯然失色。
　　忽然，李冉将手抚上她的脸，头也慢慢朝她移过去。
　　蔡菜心下一滞，莫名觉得有团火在心里烧。
　　她径直走了过去。
　　“萧主管，我来给您送文件。”说着就把报告递过去，正好挡在李冉的脸前面。
　　李冉顿了顿，随即轻轻一笑，然后直起身子，正襟危坐，一派云淡风轻的模样。
　　萧雨瞥了他一眼，然后接过报告。
　　“坐。”她说。
　　“……嗯。”
　　蔡菜本来没打算久呆的，但一想到刚才那一幕……她忽然不想吃宵夜了。
　　这时，又一个女人走过来。
　　“这位是？”她看向蔡菜。
　　“我朋友。”萧雨说，然后又冲蔡菜招了招手，“来，认识一下这里的老板娘。”
　　老板娘叫宏姐，很漂亮，约莫三十出头，身姿曼妙，杨柳细腰，绰约多姿，十分窈窕。她穿着一身朱红色的修身长裙，盘了个大大的发髻，妆容很艳，深浅不一，在灯光的照射下古媚妖娆。
　　她和萧雨是两种完全不同的风格，却同样美得无可挑剔。
　　“宏姐好。”蔡菜礼貌地打了个招呼，然后在心里默默感叹了一句果然物以类聚。
　　“小妹妹很可爱呀！”宏姐轻笑着捏了捏蔡菜的脸，忽然瞥见一旁萧雨如刀般犀利的眼神，只好悻悻然收回手，“又要叫来，又不让调戏，那你叫来干什么。”她小声嘟囔道。
　　蔡菜没有听清楚她的嘀咕，却看到萧雨突然站了起来。
　　“吃水果，吃水果，”宏姐立马换上一副天真烂漫的笑容，然后转头冲蔡菜温柔地说，“小妹妹想喝点什么？”
　　正要回答，兜里的电话响了起来。
　　是安盈。
　　“完事儿了吗？”电话那头声音很大，大到几乎周围的人都可以听见。
　　“还没……”
　　“快点撒，我们都在这儿等半天了！”
　　“好……”
　　“话说，这酒吧可真够破……”
　　“啪”的一声，蔡菜迅速挂掉了电话。
　　宏姐脸上的表情精彩极了。
　　“是安盈？”萧雨搅动着手中的饮料。
　　“嗯……”蔡菜有些尴尬。
　　“在外面？”
　　“嗯……”
　　“叫进来坐坐？”
　　“不……不了吧……”不知道为什么，蔡菜心里慌慌的。
　　萧雨抬起头，似笑非笑地看着她。
　　“坐坐吧。”她说。
　　“是啊，来都来了。”宏姐也在一旁帮腔。
　　“好让宏姐多赚点酒水钱。”李冉神补刀。
　　话都说到这个份上了，蔡菜只好又将电话掏出来，拨出去。
　　“喂，安安啊，那啥，你要不要进酒吧里来坐坐？”
　　“好啊。”安盈回答得特别干脆。
　　“那我出来接你。”蔡菜叹了口气。
　　不知道为什么，她不想让安盈和萧雨见面。
　　她俩一共见过两次。第一次，欢声笑语，其乐融融；第二次，针锋相对，拔剑弩张。她不知道这是为什么，但事不过三，她不想再有第三次。
　　所以当安盈和袁毅一齐出现在她面前时，她看上去有些生气。
　　“你们……”
　　“嘘！”安盈打断了她的说话，“不要问，不要说，让我们先进去，坐下来，喝一杯。”说完她一把推开蔡菜，径直走进酒吧。
　　袁毅屁颠屁颠地跟在后面，冲蔡菜莞尔一笑：“晚上好啊菜菜！”
　　蔡菜拳头都攥紧了。
　　……
　　看到安盈来，萧雨主动起身迎接。
　　“你好安安。”她轻轻笑着，一如既往的客气。
　　“你好萧主管。”安盈也笑。
　　“你今天很漂亮。”萧雨又说。
　　“彼此彼此啦！”安盈脸上笑开了花。
　　两女第三次见面，稳。
　　蔡菜松了口气。
　　又和袁毅打了个招呼，然后萧雨开始为双方作介绍：“这是酒吧的老板，宏姐；这是我朋友，李冉。”
　　“谁？”听到这个名字，安盈一愣，然后顺着萧雨的视线往角落里看去……“豁！”她猛地一把抓住蔡菜的手。
　　糟了！忘记跟她说李冉这茬儿了！蔡菜心下一紧，急忙反手一握，手上微微用力，压着喉咙低声道：“那是萧主管的男朋友，李冉。”她一边说话一边对着后者使劲眨眼睛，眼珠子都快眨爆了。
　　好在安盈很快反应过来，进而作出一副恍然的样子：“萧主管这么年轻就有男朋友了啊？真是意外。”说完又微不可查地甩了蔡菜一记白眼，用超小的声音说，“怪不得不想出来，原来遇着老情人了。”
　　“……”蔡菜有口难辩。
　　萧雨静静站在一旁，笑而不语，只是两只眼睛一直死死盯着两女紧握的双手，眼神中似乎有火光跳动。
　　“都别站着了，快坐，快坐。”宏姐见气氛不对，忙招呼起来。
　　卡座是双排的，一边坐着宏姐，萧雨，李冉，一边坐着蔡菜，安盈，袁毅。
　　萧雨正对着安盈。
　　她一直看着她。
　　安盈的目光却一直在李冉身上打转。
　　蔡菜恼火极了，却苦于无法表达，只得在桌子下面不停捏她的手，示意她不要看得这么光明正大。
　　她回以一个大大的感叹号。
　　这是她俩的小秘密。有段时间她俩是同桌，老师在上面讲课，她俩就在下面玩人肉版的你画我猜。画笔自然是手指，画板就是对方的大腿，冬天隔着裤子，夏天摸着肉，一笔一划都触碰着彼此敏感的神经，好玩又刺激。
　　之后每次遇到想说话又不方便的时候，她俩就会用这种方式交流。
　　安盈一个劲儿地在蔡菜腿上画感叹号，后者感受着大腿上有一点一点的淤青渐渐形成，越来越密集，顿时欲哭无泪。发明感叹号的人一定没有尝试过一阳指，那个点戳得可是真心疼。
　　几人各怀心思，空气安静得可怕。
　　这时，宏姐率先出声，打破了沉默。“小妹妹，你觉得我这间酒吧怎么样？”她倒了杯酒，然后把酒杯递给蔡菜。
　　蔡菜仿佛遇到了救星，赶忙站起身来双手接过，又仔细看了眼四周，然后真心实意地说：“如果把酒换成书的话，会是一间很有特色的书吧。”
　　“为什么要换成书？”宏姐不明就里。
　　“夸你呢。”萧雨抬了抬眼，懒洋洋地解释道，“夸你品味高，像个文化人。”
　　“哈哈，这话我爱听。”宏姐哈哈一笑，然后举起酒杯，与蔡菜轻轻一碰，“来，走一个。”随即率先一饮而尽。
　　……这是刚跳出肉坑又跳进酒坑了啊。蔡菜心想。不愧是开酒吧的，一言不合就干杯。
　　一口入喉，回味良久。这酒也不知道是什么年份的，看上去妖媚诱人，口感却十分醇厚。
　　这边刚喝完，宏姐显然意犹未尽，于是她又把头转向安盈：“这位小妹妹又觉得我这酒吧如何？”
　　安盈并不知道她之前的话已经被大家听了个清楚，思忖片刻，旋即笑眯眯地说：“高调谈不上，但特色是足够了。我刚打这外边儿路过的时候还在说呢，整条街都是千篇一律的五光十色，金碧辉煌，简直俗，俗不可耐，怎么看怎么糟心。就咱这家啊，万花丛中一点绿，如阳春三月，清风拂面，高风亮节，宁静致远，另辟蹊径，与众不同。总之，低调，朴实，有内涵。”
　　蔡菜简直不敢相信自己的耳朵，她努力控制住想要张大的嘴巴，不自觉地在心里为她鼓起掌来。
　　袁毅在一旁憋得脸都红了。
　　其余三人的表情也都十分精彩。


第22章 游戏
　　几番举杯后，大家也没那么拘谨了。
　　“闲着也是闲着，来玩游戏吧？”安盈提议。
　　“好啊好啊，输了的喝酒！”宏姐第一个表示赞成。
　　“又想卖酒了？”萧雨瞥了她一眼。
　　宏姐一副你懂的表情。
　　“玩什么？”袁毅好奇地问。
　　“一般的灌汤游戏就不要玩了，既然宏姐这里与众不同，那我们也来玩个与众不同的游戏。”
　　“什么与众不同的游戏？”
　　“作诗。”
　　“作诗？”众人立马被勾起了兴趣，连李冉都放下手机加入到对话，“怎么作？”
　　“简单。”安盈成功吸引了所有人的目光，不自禁洋洋得意起来，“一个人开头，其他人自由创作下一句。每人一次机会，每次选出一个最有新意的，然后其他人嘛……”说到这里，她嫣然一笑。
　　“其他人就喝酒！”宏姐顺势把后半句说了出来。
　　两人击掌相和，一副相见恨晚的样子。
　　“选一个喝五个？”萧雨很会抓重点。
　　“宏姐，你这酒卖得可真高明啊！”李冉也跟着唏嘘不已。
　　“要不怎么说知识带来财富呢？”宏姐边说边麻溜地把2瓶红酒3瓶伏特加全开了，“生活是艺术的起源，酒精是艺术的升华，古人诚不欺我也。”
　　“是古人诚不我欺。”萧雨又好气又好笑。
　　“一个意思。”宏姐迅速把在座的酒杯都满上，“谁先来？”
　　“我！我来出题！”安盈率先举起手，“题目是：春风十里。”
　　蔡菜心下一呕。这是安盈第一任男朋友给她写的诗，后半句应该是……
　　“我知道，我知道，”袁毅率先拍桌抢答，“春风十里，不如你。”
　　“错！”安盈大笑起来，“原句不行，要即兴创作的，喝！”
　　“喝！”宏姐也跟着起哄。
　　袁毅耸耸肩，头一仰，一杯酒就下了个干净。
　　“好！爽快！”宏姐赞赏地看着他喝完，又转头对安盈道，“小姑娘眼光不错，找男人就得找这种不磨叽的。”
　　“我单身。”安盈矢口否认。
　　袁毅挠了挠头。
　　蔡菜没什么表情。
　　察觉到气氛微变，宏姐赶紧自告奋勇地说：“我也来一个吧。”
　　大概是没玩过这种类型的酒游，她看上去有点紧张，但兴奋之情溢于言表，两眼发光，跃跃欲试。
　　思虑半晌。
　　“春风十里，不如爱你。”短短八个字，她念得字正腔圆，饱含深情，只是此刻她的眼睛并没有看着谁，所以也不知道这句话到底是在对谁讲。
　　她心里一定有一个很喜欢的人。蔡菜心想。
　　这个游戏她和安盈玩过很多次了，当然，每次的主题都不同，但无非也就是找个由头，让大伙儿发泄发泄。新瓶添旧酒，换汤不换药，有些话，要么你说出来，要么你喝下去。
　　“没创意。”这是萧雨对宏姐的评价。
　　“不求第一。”宏姐说，然后又转向李冉，“你试试？”
　　李冉想了想：“春风十里，你最牛逼。”
　　“是挺牛逼的。”萧雨白了他一眼，后者嘿嘿直笑。
　　蔡菜心里有些不舒服。
　　“该你了。”宏姐又转向蔡菜。
　　“春……”蔡菜刚欲开口，却听到萧雨一句，“我先来。”
　　“春风十里，花香四溢。”她说。
　　……好像，没什么特别的？蔡菜这样觉得。
　　一阵莫名的静谧。
　　谁也没有先开口说话。
　　萧雨有毒。蔡菜得出了结论。
　　接着轮到安盈。
　　“春风十里……”她的目光在大家身上不断扫来扫去，似乎在寻找一个合适的文学载体。
　　大家静静地看着她。
　　蔡菜也看着她。
　　然后，她的目光停在了蔡菜身上。
　　四目相对。
　　有风在吹。
　　“吹不动你。”她说。
　　春风十里，吹不动你。
　　……蔡菜在心里骂了句脏话。
　　“哈哈哈哈哈……”众人顿时笑弯了腰。
　　蔡菜有些恼火，她一把扭住安盈的腰肉，正欲用力，却听见后者抢先嚷嚷起来：“不能打击报复啊！我这可是客观评价！”
　　“客观个屁！”蔡菜咬牙切齿地瞪着她。
　　“本来就吹不动嘛！”安盈脸上挂满了委屈，“我那样都没能抱动你，起码120！”
　　“……”
　　“你抱她干啥？”宏姐两只眼睛眨巴个不停，像一个好奇宝宝。
　　“哎这事可就说来话长了，得先从我们吃烤猪蹄说起。我记得那是一个乌漆麻黑的晚上，月黑风高，我和蔡菜走在第五大道……”还是原来的配方，还是熟悉的味道，蔡菜恨不得一把把她掐死。
　　“……她居然吐了！吐了我一身！”安盈讲得慷慨激昂。
　　宏姐在一旁笑得上气不接下气，口角提肌和口角降肌都挤到了一起。
　　“……然后出租车来了，我一手拽脖子，一手架膀子，好容易才把她扛上车。”
　　“以后喝酒来我这儿，醉了管扛。”宏姐立马毛遂自荐道。
　　“想醉的没醉，不想醉的醉了，倒是稀罕。”萧雨缓缓说了句，语气淡淡的，怪怪的。
　　“那是，”安盈正讲到兴头上，自然听不得人泼冷水，“毕竟10多年的默契，要吃饭还是要喝酒，眼神一对就明白了。”说到这里，她冲蔡菜扬了扬下巴，“是吧阿菜？”
　　蔡菜不想理她。
　　“比如现在，我就知道你肯定不想喝酒，想吃饭，对啵？”她又说。
　　“吃饭？”宏姐问。
　　“对啊！她从中午开始一直忙到现在，晚饭都没有吃，肯定很饿啊！”
　　“……不早说！”宏姐立马叫来小妹，噼里啪啦就是一顿点，“蒸饺，河粉，小面，一样来一份，赶紧的。”
　　“怎么早说嘛，我还以为她领导给她点了的呢！”说到这里，安盈有意无意地瞟了眼萧雨，后者脸上一阵红一阵白的。
　　见两女又开始你来我往，蔡菜不禁一个头两个大。这两人到底怎么回事？当真不是冤家不聚头？她恼火地一边摁住安盈，低声责备道“你说这个干什么！”，一边又冲大伙儿尴尬地笑笑“好像……轮到我作诗了是吧？”
　　“是啊是啊，”袁毅也察觉到气氛不对，忙出声附和道，“你可是压轴的，得来点不一样的。”
　　“我想想。”蔡菜低头开始思考。
　　“拒绝抄袭，拒绝人身攻击！”安盈提醒她说。
　　“我又不是你。”蔡菜想也没想就怼回去了。
　　“你！”安盈气呼呼地要扑过去挠她。
　　她赶忙挡住。
　　“好了好了，别闹了。”她说着，又用余光瞄了瞄萧雨，后者脸沉得能拧出水来。
　　她在生气……蔡菜心里没来由地一阵慌张。
　　小面很快端上来了，卖相很好，汤头浓郁红油香，绿油油的青菜叶子铺在面上，还撒了一层薄薄的白芝麻。
　　要说面条，还是内江回味面馆的招牌牛肉面最好吃。他家的牛肉臊子是纯牛肉，没有笋子没有萝卜也没有土豆，细细的面条在锅里一烫，不到30秒就得捞起来放进料碗里，浓浓的高汤是肉眼看得到的雪白，清亮的红油混着芝麻香飘在四面八方。
　　离了内江，再无回味。
　　正准备开吃，一双手忽然从侧面伸过来，盖在碗上。
　　“你的诗呢？”安盈问。
　　“……先吃饭行吗？”蔡菜口水都快流出来了。
　　“那么久都饿过来了，不差这一会儿。再说了，你要是停下来，我们还怎么继续啊？傻坐着看你吃面啊？”
　　“……”
　　“先吃饭吧。”萧雨终于说话了，“游戏而已，不玩也行。”
　　“那不行，半途而废不是我们的风格。”安盈不甘示弱。
　　“先吃饭。”萧雨火气也上来了。
　　“早干嘛去了？”安盈向来是戳人戳痛处。
　　“我……”
　　“好了好了，”蔡菜觉得脑瓜子仁生疼，不知道是饿的，还是气的，“我作，作，行了吧？也没啥，分分钟的事。”
　　“分分钟倒计时开始。”安盈摸出手机，打开秒表。
　　“……”蔡菜突然生出一股揍死她的冲动。
　　“春风十里……”她此刻脑子里全是吃的，正所谓心之所向，于是开口就是一波报菜名，“鱼香煎肉饼，木瓜炖雪梨，芝士h玉米，鸡汁土豆泥，五香牛肉粒，清蒸多宝鱼，铁板鱿鱼须，麻辣烤猪蹄……
　　……
　　夜色渐凉，蔡菜和安盈走在大街上，袁毅去取车了，萧雨几人还在酒吧里。黑丝绒般的天空有星星闪烁，一亮一灭的恍若时空走廊，眼前是红尘里的灯火小巷，昏黄的小酒馆仿佛永不打烊。
　　安盈递过来一片口香糖：“怎么？不高兴了？”
　　蔡菜没有接话。
　　“你可真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”安盈气呼呼地一拳打在蔡菜背上，“不这样闹一闹你那领导能知道你加班了吗？能给你升职加薪从此走上白骨精的康庄大道吗？”
　　“不需要她知道。”蔡菜语气很不好。
　　“所以我说你死脑筋呢，这多好的机会，不赶紧在领导面前表现一波，想啥呢？居然还真就傻不拉唧地吃起面来了。”
　　“……我饿。”
　　“你饿你得让人知道啊！你为啥饿？谁害的？凶手不坐那儿呢嘛。”
　　“……”
　　“你这脑子啊！真是……无能为力。”安盈恨铁不成钢地戳了下她的脑袋，然后又把口香糖递给她。
　　蔡菜接过口香糖，剥开锡纸，放进嘴巴。
　　这也是一种习惯。以前上学那会儿，但凡她俩商量个什么事，总喜欢嚼一片口香糖。她俩一起做过许多奇奇怪怪的事，也养成了许多奇奇怪怪的习惯。
　　包括这个游戏。


第23章 疑问
　　有段时间安盈特别喜欢去图书馆，看一些深奥的，经史子集诗词曲赋类的古文辞典。蔡菜知道她是为隔壁班那个语文课代表去的，也不说破，只傻傻地跟着。她并不是个喜欢看书的人，但既然安盈要来，她也就来了，大不了，安盈看他，她看她。
　　看书不好玩，但看人好玩。她喜欢看她在阳光下偷偷摸摸的样子，做贼似的表情，半眯着眼，心虚地薅着头发。
　　图书馆里禁止大声喧哗，所以每次安盈说话都得凑到蔡菜耳朵边上，用极小极小的声音问：“这特么写的什么玩意儿？”她离得很近，很近很近，近到呼出的气能直接吹到蔡菜心里去。
　　蔡菜也做过一些疯狂的小事，比如在安盈看过的每本书里都放上一枚小小的书签。那时候还是很希望她能有所察觉的，也希望她能给小小的她一个小小的机会。
　　那些书签，都是她画的简笔，背面写满了倾慕之言。
　　执拗的人，心愿难免落空，课代表有了女朋友，而安盈，也就再没有去过图书馆。书签被蔡菜一张一张地收了回来，直到今天它们都还被锁在某处的抽屉里，谁也无法开启。
　　……
　　萧雨出差去了云南，部门里大大小小的事情暂时由刘双双代为管理。
　　这天一大早，蔡菜拿着文件去找刘双双签字。
　　“哟，菜菜呀！”刘双双看到蔡菜来，声音顿时提高了八度，“听说萧雨划了好几个客户给你？厉害啊！”
　　“没有好几个，就一个。”蔡菜被这个声音惊得冷汗直冒，急忙解释道，“是因为晓晓那天没有来，刚好我……”
　　“刚好？”刘双双面露讥讽，似笑非笑地看着她，“刚好她没来，刚好你又在，刚好让你去做解说，然后刚好就把客户给抢到手了？我的天，这么多刚好，你怎么不去买彩票呢？”
　　“不是抢……”
　　“哦，对，不是抢，是人家萧主管送给你的。”刘双双说着，竟自顾笑起来，“做过公关的就是不一样，客户在她面前都跟儿子似的，听话。”
　　“刘姐，别这样说。”蔡菜皱起眉头。
　　“怎么？难道不是？”刘双双摆出一副居高临下的姿态，颐气指使地说，“不过你也别觉得占到了多大便宜，咱们这主管，呵呵，可精明着呢！”
　　“精明？”蔡菜没听明白。
　　“项庄舞剑，意在沛公，萧雨做事从来都是有目的的。送你客户？呵呵，当心偷鸡不成倒蚀一把米。”
　　“什么意……”正要再问，突然有敲门声响起。
　　“咚咚咚。”
　　刘双双意味深长地看了蔡菜一眼。
　　“别被人当了枪使。”她说。
　　又一位同事抱着文件进来了，看样子也是来签字的。
　　“出去吧。”她下了逐客令。
　　蔡菜？？？
　　她满脑子问号，心情也不爽到极点。刘双双的嘴真是讨厌，无论什么话从她嘴里说出来都那么难听，不过……恒信的转手确实很突然，难道真是萧雨从中帮了忙？
　　正想着，突然看到杨晓晓从茶水间出来，蔡菜灵光一闪，决定先去问问她。
　　“早啊。”她主动招呼道。
　　晓晓闻声抬头，看到是蔡菜，随即盈盈一笑，顺手接过她手里的文件，然后两人一同往会议室走去。
　　“接待恒信那天……你真的睡了一整天吗？”趁其不备，蔡菜突然发难。
　　“啊？”
　　“睡着了也应该会听到电话响吧？我打了好多个……”
　　“开的静音。”晓晓低下头，脚步明显加快了许多。
　　“哦……那真是不巧。”看到她一副心虚的样子，蔡菜更觉猜疑。难道她其实是知道的？难道这件事另有内情？
　　半晌。
　　“主要是头天晚上喝得太多，断片儿了。”晓晓又解释说。
　　“明知道第二天要接待客户就不要喝酒嘛……”蔡菜随口回了句。
　　“不知道啊。”晓晓说。
　　“什么？”
　　“我不知道他们要来。”
　　“不知道？”
　　“对啊，他们一般一个季度只来一次，而且会提前一个礼拜通知我。”
　　“那……”
　　“这个季度已经来过了，就在一个月以前。”
　　“……”果然有问题。蔡菜心想。可是，为什么？
　　“不过也没关系啦，”晓晓无所谓地耸了耸肩，“这个客户单量不大，还特别难缠，要求多提成少，丢出去更好。再说了，世事公平，有失有得，有得有失嘛。”她这话说得十分坦然，神色间淡定从容，似乎真的毫不在意。
　　“那你得到了什么？”蔡菜有些好奇。
　　“辣……”
　　“什么？”
　　“Curiosity killed the cat！”晓晓一阵大笑。
　　蔡菜也跟着笑起来。她决定不再多想，反正一切都可以交给时间，反正一切都会过去。晓晓不觉得委屈，她自己更没有什么损失，至于萧雨是如何打算的……她相信她不会害她。
　　两人有一搭没一搭地聊着天。
　　“你刚去找刘双双签什么？”晓晓问。
　　“明年春季展的参展资料。”蔡菜说。
　　“有费用么？”
　　“费用？”
　　“对啊，展位费，搭建费，商务费，之类的。”
　　“好像有，”蔡菜仔细回想了一下，然后肯定地点点头，“有。”
　　“多少钱？”
　　“40多万吧好像，没仔细看。”说到这里，蔡菜不禁也觉得有点奇怪，“萧雨不在为什么是刘双双代签呢？应该是李部签才对吧？”
　　晓晓“噗哧”一笑，然后神神秘秘地说：“要不怎么叫刘老三呢。”
　　“刘老三？”
　　“是啊，现在公司里的人都这么叫她。李部老大，萧雨老二，刘双双老三，所以是李老大，萧老二，刘老三，哈哈哈……”
　　“……”
　　“你不知道？”
　　“不知道……”
　　“哇，你也太孤陋寡闻了吧？这都叫多久了你居然不知道？”晓晓闻言，顿时换上一副严肃脸，语重心长地说，“你真的太内向了，这样不好，工作也是生活的一部分，无趣的工作会造成无趣的生活，同事之间来往很重要，这是正常的人际关系，也有很多乐趣。”
　　“我没办法在经营工作的同时经营同事。”蔡菜说。她知道晓晓是好心，她很感谢，但生活是生活，工作是工作，她是为了生活而工作，不是为了工作而生活。这两者，她一直分得很开。
　　“可是……”晓晓还想再继续说，蔡菜却抢先一步岔开了话题，“刘双双也有签款的权力？”
　　晓晓点点头：“其实这些费用以前都是她签的，只不过现在萧雨来了，把她压下去了，才变成了萧雨签。不过萧雨的权限也就在100万左右，再多，就还是要去找李部了。”
　　“原来如此。”蔡菜恍然。
　　“要不我刚怎么问你费用呢，就是怕超了额度。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。中午吃什么？”
　　“面。”
　　“一起吧？”
　　“好啊。”
　　……
　　天辰路上新开了一家三和面，最近成了蔡菜的食堂。两姐妹开的，每天早上从那儿过都能看到姐姐在水龙头下呼哧呼哧地淘着青菜，妹妹在店子里左扫扫右擦擦。炉子上的大锅里熬着骨头汤，萝卜和冬瓜在汤里慢慢熬成了渣，她家的油辣子是自己盅的，香极了，远远就能闻到。
　　姐姐长得十分娇俏，妹妹也水灵乖巧，蔡菜常听到其他食客叫她们面条西施，也有人专程来吃这碗西施面条。
　　两人顶着烈日排着队，打着哈欠，有点无聊。
　　“昨晚没睡好吗？”晓晓关切地问。
　　“嗯，玩得晚了点。”
　　“哦？在哪里玩？”
　　“酒吧。”
　　“和谁啊？”
　　“安盈和……几个朋友。”蔡菜迟疑了一下，决定还是不提萧雨。她毕竟是领导，身份不同，要是让晓晓知道她们下班后还一起喝酒，恒信的事就更说不清楚了。
　　“她和穆辰和好了吗？”晓晓似乎一直很关心这件事。
　　“还没有。”
　　“那她还去酒吧玩？心可够大的啊。”
　　“吵架归吵架，生活归生活嘛。”
　　“也是。”晓晓赞同地点点头，“说起来，他俩到底是为啥吵架的？”
　　“都是些小事，”蔡菜想起那天穆辰穿的那身稀松平常的衣服，越想越觉得……“不值一提。”
　　“那安盈会先低头吗？”
　　“什么？”
　　“我是说，如果穆辰没有先去跟她道歉的话，她会先去找穆辰赔不是吗？”
　　“应该……会吧？”如果还爱的话。蔡菜心想。
　　“这样啊……”晓晓眼神闪了闪，眉目间似乎有火苗在跳动。


第24章 流言
　　地球是圆的, 生活是咸的, 可蔡菜最近的生活已经咸到发苦了。天天被安盈拖着下馆子, 喝小酒, 听回忆杀，就是铁打的神经也经不住这样折腾啊！更惨的是钱包, 她们向来AA。
　　活着太难了，一天天的重复, 看似一样, 实际上什么都变了, 比如蔡菜的工资卡，余额已经低于100块了。都说没有什么是一顿火锅解决不了的, 如果有, 那就两顿。可这都连吃8天了，安盈也不见好，而且她现在愈发矫情了, 连在路上摔一跤都要给串钵钵鸡才能爬起来。
　　于是咣咣长肉，胖得连法令纹都没有了, 一笑起来脸上全是喜气洋洋的脂肪, 油光水色的, 一说话就呼呼直颤。
　　……
　　这天，李部长把蔡菜叫到办公室。
　　“小蔡，来公司快一年了吧？”他和蔼可亲地说。
　　“是的。”蔡菜心头一紧。
　　“觉得这份工作怎么样啊？”
　　“挺好的。”
　　“有什么困难吗？”
　　“没有。”
　　“同事之间相处得如何？”
　　“还可以。”
　　“对公司有什么建议吗？”
　　“没有。”
　　“对部门有什么要求吗？”
　　“没有。”
　　“……”李部长明显有些聊不下去了。
　　但领导不愧是领导，只片刻便又恢复到一派慈眉善目的模样：“是这样的，公司每年年底都会评选一次优秀员工, 每个部门一个名额，今年嘛……”说到这里，他顿了顿，似乎有些犹豫，“我和萧主管商量了一下，都觉得你很不错，虽然才刚来不久，但做事认真负责，为人也忠厚老实……”
　　忠厚老实？蔡菜差点没笑出声来，李部长您用这个词来形容我这样一个花季少女真的合适吗？
　　“但你毕竟是新人，没有业绩，唯一一个客户还是……怎么说呢，不能服众。所以咱们剩下这两个多月啊，加把劲，努努力，争取自己做个新客户出来，免得让人说了闲话。”
　　“什么？”蔡菜一下子懵了。
　　两个月？自己做客户？怎么可能！就算是那些有行业背景的老销售员们也无一不是熬了一两年才做出自己的客户来的，她又没有比他们多长两张嘴她怎么可能呀！
　　似乎察觉到蔡菜的心态有些崩，李部长忙又安抚道：“业绩并不是评优的唯一标准，你也不必给自己太大压力，总之，尽力就好。”
　　退出部长办公室，回到座位上，蔡菜只觉得脑子里一团乱麻。她对这个行业是完全陌生的，没有医药相关背景，也没有学过市场营销，更没有做过销售，之前大半年的时间全花在学习和熟悉产品上了，根本没有时间和底气出去开拓客户。
　　可是现在，突然要她自己做个客户出来？还只有两个月的时间？WTF？
　　所幸李部长见她可怜，并没有按照惯例划分区域，而是把她的可销售范围扩大到了全国。也就是说，只要她有客户，不管在哪个省市，都可以做。
　　“这可是前所未有的政策。”李部长说。
　　……
　　快下班的时候收到安盈发来的消息：“晚上吃什么？”
　　“求求你放过我吧……”蔡菜穷得都快哭了。
　　“科华北路？跳水蛙？”
　　“……几点？”
　　“看你。”
　　“7点吧？我这边过去可能会堵车。”
　　“那我先去排号。”
　　“排到了先点4斤蛙。”
　　“好的。”
　　关掉对话框蔡菜不禁就想扇自己两个大嘴巴子。翻翻钱包，只剩最后一张毛爷爷了，离发工资还有整整9天，今晚吃了明天开始就得借钱过日子了。
　　唉，真是愁得肚子都饿了。
　　“怎么了？一大早就没精打采的。”晓晓从隔壁探出个脑袋。
　　“穷得都快揭不开锅了……工资好低，真希望明年能涨涨。”
　　“每年都涨的啊，好像是10%还是14%来着。”
　　“基数太少了，根本感觉不到涨幅……”
　　“有总比没有好，慢慢熬吧。”
　　“每年涨300的话……”蔡菜打开计算器，啪啪啪地一阵按，“天呐！我得干10年才能涨到6000啊！”
　　晓晓噗哧一声笑了出来：“别着急，十年弹指一挥间，眨眼就过。”
　　“唉……”蔡菜叹了口气，忽然想到优秀员工的问题，于是忙问晓晓道，“优秀员工有什么奖励吗？”
　　“优秀员工？”晓晓似乎对蔡菜提出这个问题感到十分惊讶，“干嘛问这个？”
　　“……随便问问。”
　　晓晓面露狐疑：“你该不会是想去竞争优秀员工吧？”
　　“……”
　　“我的天，你还真想啊？”
　　“不能想吗？”
　　“哈哈哈……”晓晓仿佛听到一个天大的笑话，“你才来公司多久啊就敢觊觎优秀员工的桂冠了，真是不知者无畏啊。”
　　“怎么讲？”
　　“首先，你资历不够，其次，你单量不够，然后，你业绩不够。你什么都不够凭啥想优秀啊？”
　　“……”
　　“不过想想也没什么，癞□□不还想吃天鹅肉呢么哈哈哈……”
　　“所以奖励到底是什么？”蔡菜打断了她的YIN笑。
　　“500块钱。”晓晓说。
　　“……”蔡菜气不打一处来，“500块钱也值得……”
　　“是每个月多500，每年还能叠加。”
　　“……嚯！”每个月？多500？还可以叠加？天啊，这是要一夜暴富的节奏啊！蔡菜顿时来了精神，“那你拿过几次？”
　　“一次都没有……本来想今年加把劲争取一下的，结果不但新客户没拿下，连老客户都跑了。”
　　“……”蔡菜恨不得咬掉自己的舌头。
　　“哈哈，跟你没关系啦，我自己翘的班。”晓晓无奈地叹了口气，“也是我职位低，翘个班跟犯了多大错误似的，哪像那谁啊，打着出差的幌子到处玩，回头公司还觉得人家好辛苦。”
　　“谁啊？”蔡菜没听懂。
　　“萧雨呗。”晓晓小声嘟囔道，“去个云南也能去这么久，不知道的还以为她又去度蜜月了呢。”
　　“又去度蜜月？”蔡菜心头一紧。
　　萧雨出差一个多礼拜了，听说是去云南见一位特别牛X的经销商，之前其他同事去过两三次，全碰了壁，连人影都没见着就灰溜溜地回来了。后来李部长想让刘双双去，结果萧雨说了句“别再浪费公司的差旅费了”就提上包自己去了，为此刘双双气得又哭又骂，在李部面前闹了好几回。
　　但是……“又去”？
　　“她之前度过蜜月？”蔡菜问。她表面上不动声色，实际却紧张得要命。
　　“是啊。”晓晓回答得很自然。
　　“她结婚了？”蔡菜觉得自己的声音都颤抖起来了。
　　“应该结了吧？不然干嘛请婚假？”晓晓不疑有他。
　　蔡菜的心不自觉沉到了谷底。
　　办公室空调开的18度，但蔡菜还是觉得很热，她鬓角渗出了细密的汗珠，脸颊也微微有些发红。
　　她觉得很不舒服。
　　“不过也可能只是请了这个假，但并没有结婚。”晓晓又说，“毕竟萧雨，只有不敢想，没有不敢做。”
　　“什么意思？”蔡菜此时已经丧失思考的能力了。
　　“女的嘛，长假无非就两个，一婚一产。产假她做不了假，但婚假可好请得很。”晓晓用极小的声音说，“现在外面做假证的那么多，120一本随便挑，别说结婚证了，死亡证明都能给你开上。”
　　“所以？”
　　“所以可能只是她想休假了呗！再说了，就那她复杂的人际关系，要真结了婚，那李总岂不……”说到这里，她突然像意识到什么似的，已经到嘴边的话竟生生顿了下来。
　　蔡菜猛地一下抬起头，直直地盯着她。
　　晓晓脸刷的一下白了，然后由白变红，再从紫到黑，微微泛着灰，隐隐透着青。
　　“你刚才……说什么？”蔡菜问。
　　“什么什么，没什么啊……”晓晓慌忙移开了视线。
　　“你说……”
　　“你听错了！”晓晓懊恼地低吼一声。
　　“她和李总？”蔡菜不偏不倚，直击要害。
　　晓晓的身体突然僵硬起来。
　　“你的意思是……”蔡菜还要再继续问。
　　“别说！”晓晓一下子跳起来，急急捂住她的嘴巴，“找死啊你！”
　　“所以？”
　　“……”
　　“既然说了，不如说完？”蔡菜耐着性子好生道。
　　她太想知道了，她实在是……太想知道了。
　　晓晓的表情很复杂.“其实……其实也不是什么秘密……”她唯唯诺诺的，想说又不敢说，看起来矛盾极了，“公司里很多人都知道。”她强调了句。
　　蔡菜面带微笑，心里却恨不得直接扑上去撬开她的嘴。
　　“但你千万不能让萧雨知道。”她又说。
　　“好。”蔡菜揉了揉太阳穴，心里一万个MMP。
　　“咱们老大，李总，你知道噻？”
　　蔡菜点点头。
　　李总，一个相当传奇的人，他年纪不大，阅历不少，读书时连跳好几级，20出头就读完了研。当过船员，做到了大副，正要晋升船长时却毅然辞职，身无分文到韩国闯荡。留学3年，没找家里要一分钱，九九年回国时还带回30多万人民币。他的人生简直像开了挂，个中精彩不足为外人道。
　　当然，这些都是传闻，蔡菜来公司时间不长，职位也低，对于这位大BOSS，只能闻其名，不能见其人。
　　晓晓继续说：“听说萧雨和李总……那什么，关系可不一般呐！她刚毕业就进到公司，直接被任命为公关部主管，之后独断专行了好些年，愣是没人压得住她。现在调到市场部来，你也看到了，金口玉牙，说一不二，连李部都隐隐被她压了一头。”
　　说到这里，她停下来：“明白没？”
　　蔡菜摇摇头。
　　晓晓像看白痴一样看着她。
　　“所以呢？”蔡菜有些着急。
　　“我不想跟你说了！”晓晓说。
　　“别啊！”
　　“跟你交流好困难啊！”
　　“那你直接说重点啊！”
　　“重点不就是萧雨和李总有一腿吗！”
　　“……”体内的血液停止了流动，蔡菜张了张嘴，却一个字都说不出来。
　　晓晓也被自己肯定的语气惊呆了，她急忙捂住嘴，吓得脸都青了：“听说，听说，我也只是听说的。”
　　“这种事情也可以听说？”蔡菜强忍怒气。
　　“不是你让我说的吗！”晓晓一副想掐死她的表情。
　　“可这关系到人家女孩子的清白，怎么可以道听途说？谣言就是这样一传十，十传百，然后变成杀人的刀剑，杀人不见血！”蔡菜气得要死。
　　“倒也不是空穴来风……有人看到过他俩一起逛街吃饭什么的，李总还接送过她上下班，而且不止一次两次。”晓晓想了想，又补充道，“有时候萧雨自己也会说漏嘴，说她从金融城那边过来，但是她家明明在玉林，而李总……住誉峰。”


第25章 巧遇
　　科华北路上的自贡好吃客是出了名的川大第一辣, 主打盐帮菜, 跳水蛙是他的招牌。安盈曾是他家的脑残粉, 几乎每个礼拜都要来吃一次, 蔡菜就比较惨了，每次来都会被辣哭, 然后边哭边吃，边吃边哭, 泪水与汗水齐飞, 口水共鼻涕一色。
　　这还只是微微辣, 再往上还有微辣、中辣、特辣和超辣。去年愚人节，安盈恶作剧地点了特辣, 只一口, 就辣得蔡菜头皮发麻，穆辰更惨，直接辣吐了……从那之后再没有来过。
　　今天的红星路特别堵, 下了公交车已经7点28了，好吃客门口熙熙攘攘排着不少人, 蔡菜四下张望着寻找安盈的身影。
　　结果安盈没看到, 倒先看到另一个熟人。
　　“这边。”袁毅冲她招了招手。
　　她费力地挤过去。
　　袁毅指了指排号用的小板凳示意她坐下, 然后说：“不问我怎么又在这里？”
　　蔡菜摇摇头：“安盈呢？”
　　“洗手间。”他递过来一桶爆米花。
　　“谢谢。”蔡菜顺手接过。
　　“不客气。”
　　一阵尴尬的沉默。
　　他俩都存着一些小心思。蔡菜知道袁毅喜欢安盈，他也知道她知道，但是安盈不知道。袁毅想通过蔡菜让安盈知道，而蔡菜又不想让安盈知道她知道，于是就有些烦躁。
　　片刻, 还是袁毅率先开了口：“你觉得我现在有机会了吗？”他问得很直白，很认真，黝黑的脸上有两只不大的眼睛在闪闪发光。
　　蔡菜抬起头，看着他。
　　其实袁毅也不算太丑，只是跟穆辰比起来，少了些潇洒，又不够文雅，外形差点火候，气质也没办法硬凑。看惯了穆辰，再看他……确实有点下不去手。
　　“唉……”她叹了口气，又摇了摇头。
　　还不如我呢。她心想。
　　袁毅却误以为这就是蔡菜的回答，忙又道：“他俩这回闹得挺绝的，你看都一个多礼拜了，谁也再没找过谁。所以我想……我应该还是有机会的，对吧？”
　　蔡菜没有接话。
　　“穆辰不会来找她了。”他又说，“而她，总归是要人陪的。”
　　“我……”蔡菜很想说我会陪她，可一想到她的男女论……她低下头，默不作声。
　　突然，肩膀被人使劲拍了一下，吓得蔡菜差点反手一个擒拿。回头一看，安盈正呲牙咧嘴地站在后面，咔吱咔吱地吃着爆米花。
　　“今天袁毅请客哟！”安盈笑眯眯地说。
　　“为什么？”蔡菜问。
　　“实不相瞒……”安盈顿了顿，脸上难得地浮起一片红晕，“没钱了。”
　　正说着，蔡菜突然听到身后传来一个熟悉的声音：“曹总这边请。”
　　她愣了愣。
　　这声音是……刘双双？
　　她回过头。
　　果然。
　　那张尖酸刻薄的脸。
　　真晦气。蔡菜心想，然后屁股不着痕迹地往墙角挪了挪。
　　“怎么了？”安盈注意到她的不自然。
　　“遇着一同事。”蔡菜说。
　　“不待见的？”
　　“嗯。”
　　安盈转头朝门口看去。“那个女的？”
　　“嗯。”
　　袁毅也顺着她的目光看过去。“咦？”他发出一声疑问。
　　“怎么？觉得那姐姐长得还不错？”安盈调侃道。
　　“那男的……我好像认识。”袁毅说。然后他站起来，半眯着眼睛仔细看了看，“好像是曹叔叔？”
　　“曹叔叔？”蔡菜想起刚才听到的那声“曹总”。
　　“嗯，我爸一朋友，我过去打个招呼。”他说。
　　“别……”蔡菜刚想出声拦住他，却没想到他的动作更快，直接一个箭步就跑到了那两人面前。
　　隐约听到他问了声好，然后看到他嘴巴一直在动。店里本就嘈杂，再加上隔着些距离，根本听不清楚他们在说什么，不过那位曹叔叔看起来似乎非常高兴，眉开眼笑地不停拍打着袁毅的肩膀，刘双双在一旁恭谨地陪着笑，没有丝毫不爽。
　　“世界真小啊……”蔡菜感叹了句。
　　“是成都小。”安盈说。
　　“你最近好像经常和袁毅在一起？”蔡菜问。
　　“哥们儿嘛，有福同享有难同当，他有钱了就请我吃个饭，我没钱了就找他请我吃个饭。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“我不信。”
　　“你爱信不信。”安盈白了她一眼，顿了顿，又凑到她耳边，用极小的声音说，“其实我是想从他那儿打听打听穆辰最近过得怎么样了……”
　　“……那你打听到了吗？”
　　“打听到了，袁毅说还那样，该吃吃该喝喝，游戏照打，日子照过。”说到这里，她忍不住叹了口气，“他怎么不来找我呢？”
　　“……”哇，姑娘你都把人家打成那样了还指望他来找你？也是心大。“那你怎么不去找他呢？”蔡菜问。
　　“我怎么可能去找他？”安盈瞪大了眼睛，“以前都是他先来找我的。”说着，她拿出手机，翻到穆辰的名字，“没有电话也没有短信，不知道在搞什么鬼。妈的，真是长能耐了。”
　　“你要是想他，就去道个歉呗。”蔡菜说。
　　“道歉？我？跟他？”安盈像看鬼似地看着她，“你疯了？”
　　“……”
　　“算了，不说他了。”安盈摆摆手，似乎想把这些负面的情绪统统赶走，“说说你吧。”
　　“我？”
　　“李冉的事，为什么瞒着我？”
　　“……”你要不说我都快要忘记这个人了，蔡菜心想。
　　“是因为觉得丢脸吗？”
　　“哈？”
　　“你啊，喜欢的人，却成了领导的男朋友，所以觉得很丢脸，是吗？”
　　“……”这个女人脑子里一天到晚都在想些什么啊？蔡菜简直不能理解她的逻辑。
　　“别担心，趁咱现在手里还有资源，赶紧换个念想。”
　　“什么？”蔡菜觉得听安盈说话就像在听天书。
　　“你觉得袁毅怎么样？”
　　“……”
　　“你先别觉得他丑，他家境很好的，爸爸是川大教授，妈妈是卫生局的，在桐梓琳有2套房子，都是200多平的大跃层。他自己也是北航毕业的，家历学历样样都不错……”
　　“这么好你怎么不要？”蔡菜打断她道。
　　“面相不和。”安盈说。
　　“啥玩意儿？”
　　“就是丑呗。”
　　“哈哈哈哈哈……”蔡菜忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈……”安盈自己也跟着笑了起来，“开玩笑的开玩笑的，唉我那会儿不是有穆辰了么哈哈哈哈……”
　　“现在不是没了么。”
　　听到这话，安盈突然愣了愣，随即又恢复到常态：“有句话怎么说的来着，太熟了，不好下手。”
　　“他对你挺好的。”蔡菜实话实说。
　　“对我好就要处对象？那你对我更好，那我是不是要以身相许？”安盈开起了玩笑。
　　“……不用。”蔡菜并没有笑。
　　她觉得有点奇怪。若换成往常，她这时候肯定是心跳加速颜面发红耳根发烫的，然而都没有。她内心居然没有产生多大的波动，她甚至还想再吃两块炸鸡。
　　“我觉得你不是外貌协会的，所以袁毅肯定适合你。”安盈还在喋喋不休地一心做媒。
　　蔡菜终于知道今天这顿饭真真是一场鸿门宴，袁毅意在安盈，可安盈那心思，全在她身上搁着呢。
　　正聊着，袁毅三人突然朝她们这边走过来。
　　不好！蔡菜心头一紧，下意识往晓晓身后躲了躲。
　　但为时已晚。
　　刘双双已经看到她了。
　　她瞪着双眼，像死不瞑目，又一脸惊愕，不知道的还以为她看到了耶稣。
　　“这是我曹叔，”袁毅向双方介绍道，“曹叔，这是我俩朋友。”
　　“曹叔叔好。”安盈大大方方地伸出手。
　　“好，好，”曹叔叔眉开眼笑。
　　“曹叔叔好。”蔡菜自然也未失礼节。
　　“好，好，”曹叔叔笑出了鱼尾纹。
　　一阵寒暄之后，蔡菜又转向被忽略许久的刘双双：“双双姐，真是巧啊。
　　“呵呵……确实很巧……”
　　“你们认识？”曹叔叔有些惊讶。
　　刘双双脸都快笑僵了：“嗯……同事……”
　　这时，袁毅突然像想起什么似地，俯身在曹叔叔耳边小声道：“曹叔，我这朋友也是做医疗设备的，您那儿要是有什么合适的项目，可得多照顾照顾自己人呐！”说罢他指了指蔡菜，又冲后者眨了眨眼睛。
　　话虽然是小声说的，但几人本来就站得近，再加上大伙儿的注意力一直在曹叔叔身上，这会儿光看口型也能猜出来他在说什么了。
　　刘双双脸上的笑容当时就有些挂不住了。
　　“臭小子，说什么呢。”曹叔叔忍不住敲了他一记脑瓜。


第26章 闲聊
　　萧雨回来了, 带着一个八千多万的订单。
　　蔡菜去茶水间的时候正好碰到她在泡咖啡, 半个月的风餐露宿对于一个女孩子来讲确实不容易, 看得出来她神色有些委顿, 眉宇间甚是疲乏。
　　蔡菜莫名觉得心里酸酸的。
　　“萧主管好。”她恭谨地打了个招呼。
　　萧雨看到她，微微一笑：“最近怎么样？”
　　“很好。”
　　“嗯, 是很好而不是还好，那就是真的很好了。”她笑得很轻, 略施粉黛的脸上漾出一片暖暖的光, “大半个月不见, 你胖了不少啊。”
　　蔡菜脸上迅速窜起一片红云。下决心做件事真的太难了，自从上周决定开始减肥, 她七天胖了整整四斤。主要是因为她把每顿饭都当作最后一顿来吃, 直接吃膨胀了……
　　“李部最近找过你吗？”她又问。
　　“嗯，就前几天。”
　　“给你讲评优机制了吗？”
　　“讲了。”
　　“有信心吗？”
　　“没有。”
　　“很好，”她笑着拍了拍蔡菜的肩膀, “我就喜欢你这样诚实的孩子。”
　　蔡菜心跳得有些快。
　　“我这里有个小单子，你先拿去试试手怎么样？”
　　“哈？”蔡菜吓了一跳。
　　“不是现成的, 我也才刚开始联系, 你先谈谈看吧, 权当是锻炼了。”
　　“不……”蔡菜下意识就要拒绝。
　　萧雨摆摆手，示意她不用客气，“你那份商业报告我看了，写得不错。”她把手中的杯子递到蔡菜面前，“试试？云南带回来的。”
　　咖啡的香气弥漫在茶水间, 挑逗着蔡菜的味蕾，深褐色的液体在杯子里随着萧雨的动作微微荡漾着，轻扬的热气袅袅升起，将两人笼罩进这沁人脾肺的香浓白雾里。
　　蔡菜顺手接过，然后低头闻了闻，微涩，不稠，是上好的咖啡，但……
　　“不是云南的。”她说。
　　“哦？”萧雨挑了挑眉。
　　“我先尝尝。”她说着就轻轻抿了口，“云南的咖啡因为海拔高，口感多少都会有些发酸，但你这个矿味太浓了，还有些烈涩……应该是用保山的豆子烘培的。”
　　“也许是做了批蜜处理？”萧雨闻言，站直了身子，看向蔡菜的眼睛里闪耀着奇特的光芒。
　　“不会，做了批蜜会有鱼腥草的味道。”蔡菜说。
　　“难道一爆就出炉了？”
　　“也有可能……但按理说不该烘得这么浅的。”
　　“你懂咖啡？”萧雨眼中的神采愈盛。
　　蔡菜突然意识到自己是在班门弄斧，顿时觉得好生丢脸：“没没没，只知道一些简单的小知识。”
　　“这些可不是简单的小知识。”萧雨惬意地笑起来，一副老怀宽慰的样子，“你总是让人感到惊喜。”她从蔡菜手里拿回杯子，放到嘴边，“确实是在云南买的，只不过原产地是印尼。”
　　蔡菜看到她的唇印在自己之前喝过的位置上，心情一下子激荡起来。
　　“萧……萧主管……”她此时脸已经红成了烧炭，心里像是有一万只小鹿在蹦蹦跳跳。她想提醒她，又怕她真的嫌弃，一时间情绪左右摇摆，慌乱不堪。
　　“叫我萧雨就可以了。”萧雨说着，喝了一口。
　　蔡菜觉得自己简直是神经病，人家喝个咖啡也能把她激动得无法自持。
　　一阵香浓的沉默。
　　“连续做了两份报告，你对政府采购和经销商那边的流程应该都比较清楚了吧？”萧雨突然问。
　　“嗯。”蔡菜脸红脖子粗地应了声，鼻子里像有一支竖笛。
　　“那以后我的单子就由你来做利损分析，做完再拿去给李部审核。”
　　“嗯……嗯？”蔡菜猛地一个激灵，“我？做什么？”
　　“我的合同，你做分析。”萧雨又重复了一遍。
　　“那刘双双她……”
　　“其他人的还是她做，我的，你做。”
　　“……”
　　“就这样愉快地决定了。”萧雨狡黠地笑起来，“待会儿还有个会，我先走了，拜。”
　　“拜……”蔡菜还没有回过神，萧雨已经哒哒哒地溜出了茶水间。
　　蔡菜脑子里一片浆糊。
　　在部门的岗位分类里，有个岗位叫“商务助理”，公司规定每个合同执行之前都需要“商务助理”做一份利损分析报告，交部长审核确认后方可签订正式的销售合同，而这个“商务助理”，就是刘双双。
　　所以其实刘双双的权利还蛮大的，她决定了一份合同能否执行，也决定着一位销售人员的成果能否变现。但凡关系到钱的岗位都是重要岗位，所以即使她再怎么惹人讨厌，大家顶多背地里暗骂一番，表面上还是不动声色的。
　　可是……关我什么事？蔡菜欲哭无泪，我只是一个小小的销售员啊！还是没有业绩的那种。
　　这时，杨晓晓进来了。
　　“萧雨？”她问。
　　蔡菜点点头。
　　“上次跟你说的事……”她欲言又止。
　　“放心。”蔡菜说。
　　“那就好。”她长长地松了口气，“唉，人生啊，还真是看脸的，长得漂亮就是有优势，活该人家走到哪儿都顺风顺水。”
　　“能力也很重要，人家一去就拿下了订单，也是本事。”蔡菜反驳道。
　　“什么本事哦，要不是李总发了话，哪轮得到她去？”
　　“李总？”又是李总？
　　“对啊，本来李部想让刘双双去的，结果被李总拦下来了，指名换成萧雨去，可怜的刘双双……”
　　“刘双双又算老几啊？”蔡菜不耐烦地打断她说，“主管去那是给客户面子，人家心里也会高兴得多。再说了，你要是客户你喜欢跟谁谈生意？小姐姐还是老太太？”
　　“……你干嘛老说她好？”晓晓似乎能感觉到蔡菜憋着一肚子火，却又不知道是为什么。
　　“……”
　　“你也被她的美貌迷惑了吗？”晓晓半开玩笑地说，“她虽然是主管，但毕竟才刚来，对签单流程什么的都还不熟悉，很容易被客户带跑的。况且这是个大客户，换我也会派一个更有经验对产品更了解的人去谈啊！”
　　她说得很有道理，但蔡菜就是不爱听。
　　“再没经验不也谈下来了？更能说明她有本事。”
　　“那是因为李总给了她个超低价，谁去都能谈下来。”
　　“……”
　　“总之就是有黑幕。”晓晓特别笃定地说，“我估计她下一步啊，就该另外找人给她做利损报告了，不然以刘双双那德行，肯定要闹的。”
　　蔡菜心里咯噔一下。
　　正说着，刘双双突然进来了。
　　“哟，挺闲的啊。”她瞟了两女一眼，“有这聊天的功夫不如多想想怎么做单子。”她那个“做”字的发音特别仄舌，咬牙切齿的，像是谁欠了她多少钱。
　　晓晓忙笑道：“是是是，正好在说单子的事。”
　　“哦？”刘双双顿时来了兴趣，“怎么？又抢了谁的客户？”
　　“……”晓晓有些尴尬。
　　蔡菜脸沉得能拧出水来。
　　见两女都不搭话，刘双双自己倒先笑了起来：“别人的终究是别人的，老本不能吃，人情不可靠，想要单子，还是踏踏实实提高自己的业务水平才是王道。医疗器械不比豆浆油条，不是随便撒个泼卖个萌就能卖的。”她轻蔑地看着蔡菜，语气里的不屑简直能把死人气活。
　　蔡菜紧了紧拳头，直想一巴掌给她招呼过去。
　　刘双双对她的愤怒视而不见。她冷哼一声，继续道：“销售不是那么好做的，不是每个人都跟萧雨一样，要运气有运气，要皮相有皮相……”
　　“谁要运气有运气，要皮相有皮相？”一个清冷的女声由远及近，“不会是在说我吧？”
　　蔡菜明显看到刘双双打了个寒颤。
　　两秒钟之后，萧雨出现在门口。她倚在门框上，盯着刘双双，皮笑肉不笑地说：“不知道你是羡慕我的运气？还是羡慕我的皮相？”
　　刘双双张了张嘴，却什么也没有说出来。
　　“在背后嚼舌根挺在行的，怎么？当着面就哑巴了？”萧雨继续奚落道。
　　“我，我嚼什么舌根了？我是在督促他们出单子。”刘双双说话吞吞吐吐的，目光闪烁游离。
　　萧雨转头看了眼晓晓，后者赶忙低头假装喝水。
　　她又看向蔡菜。
　　蔡菜梗着脖子，想起先前刘双双那番咄咄的言语，不禁恨得牙齿都痒痒了起来，“她说……”
　　“你闭嘴！”刘双双见这人竟如此不懂事，情急之下只好出声打断她道，“怎么哪儿都有你！”
　　萧雨闻言，面色一沉，直接大跨步走到刘双双面前：“有火冲我发，不要欺负后辈，让人笑话。”
　　“我没……”刘双双妄图狡辩。
　　“当我瞎呢？”萧雨也依样画葫芦地打断了她的说话。
　　“……”刘双双脸都气青了。
　　“你大小也算个领导，如此长舌，实在是有些丢人。有意见，当面提，别在背后哔哔哔，来说是非者，便是是非人，这么简单的道理你这几十年白活了吗？”
　　“我……”
　　“别打岔。”
　　“……”
　　“我尊你年纪大叫你一声姐，可要论职位，我是领导，你是下属，请尊重公司的安排，正视自己的位置，什么话该说，什么话不该说，你自己回去好好掂量掂量。”说完，她拾起之前遗落在饮水机旁的小勺子，转身就要离开。
　　“萧主管，请等一等，”刘双双涨红着脸拦在她面前，“您，您真的误会了……”
　　萧雨轻轻一个侧身，不着痕迹地绕过她，然后冲蔡菜挑了挑眉：“还不走？”
　　“哦哦！”蔡菜急忙端起水杯亦步亦趋地跟在她身后，走出了茶水间。


第27章 打压
　　下午突然接到通知, 部门召开临时会议。
　　蔡菜和杨晓晓低眉顺眼地坐在角落里, 弓着背, 尽量不想引起任何人的注意。
　　“可千万别牵扯到我们啊……”晓晓阿弥陀佛地小声祷告着。
　　不多时, 萧雨抱着一摞文件款款而来，李部大腹便便地跟在后面。
　　“看, 抱着文件，是正事。”蔡菜大松一口气。
　　晓晓却仍有些不放心：“她会不会公报私仇啊？”
　　“不会, ”蔡菜肯定地摇摇头, “萧主管不是那样的人。”
　　“那她是哪样的人？”
　　“她是……”蔡菜想了想, “她是个好人。”
　　李部坐在主位上，萧雨坐左边, 刘双双坐右边, 三个人看起来都跟平时一样，并没有什么异常。
　　李部首先发言：“今天召开这个临时会议呢，主要说两件事。”他抽出一本绿色的文件, 翻到其中一页，“年终的评优考核方案出来了, 这是总经办下发的文件, 大家传阅一下。”
　　说完他将文件递给萧雨, 后者快速浏览了一遍，又补充道：“分为两个部分，销售人员业绩占80%，人评20%；内勤人员人评占80%，辅助业绩算20%。人评考核将由李部和我在12月中旬统一安排。”说到这里, 她顿了顿，“我和刘双双也算内勤人员，与大家一起接受考核。”
　　“什么？内勤？”在座一片哗然。
　　“咳咳……嗯，”李部清了清嗓子，示意大家安静一些，“我认为萧主管这个定位是没有问题的，领导嘛，本来就是为大家服务的，当然应该算作内勤。”
　　“可是我们也做业绩啊！”刘双双第一个站起来反对道。
　　萧雨挑着眉毛瞟了她一眼：“做了业绩拿了提成，公司又没亏着你，何必再去跟后辈争那几百块钱？”
　　“你！”刘双双吹胡子瞪眼的，气得要死。
　　“况且只要人评好，该你的优秀也跑不了，怕什么？”萧雨盛气凌人，丝毫不让。
　　“怕遇小人！”刘双双指桑骂槐。
　　“巧了，我也怕这个，所以以后我的利损报告就不用你做了，之前的文件麻烦你回去整理一下，全部移交给蔡菜。”
　　“什么？”刘双双大吃一惊，“她？”
　　“对，就是她。”
　　“那怎么行？她年纪轻轻的……”
　　“有些人年轻的时候蠢不代表别人也会蠢，而且有些人现在不年轻了却依旧很蠢。”
　　“嘶……”众人纷纷倒吸一口凉气。
　　刘双双脸色瞬间变的铁青：“萧主管！你不要太过分了！”
　　“这是李部的意思。”萧雨淡定甩锅。
　　“哎呀……”李部看上去无奈极了，“这也是为了减轻你的工作强度，让你有更多的精力去做自己的业绩嘛。”
　　刘双双快要抓狂了。
　　“我们下来再说，下来再说。”李部小声安抚她道。
　　萧雨不着痕迹地勾了勾嘴角。
　　哇哦……蔡菜两眼冒出了星星。
　　好霸气的萧老二。
　　之后又说了几件不痛不痒的小事，做了些工作安排，就散会了。
　　出了会议室才发现，杨晓晓已经满头大汗了。
　　“很热么？”蔡菜奇怪地问。
　　“热个屁！我这是怕的……”
　　“怕什么？”
　　“萧雨明显在报复刘双双啊！我的天，幸好我俩没跟着她说她什么……”晓晓抽出一张手帕纸，吸了吸额头上的汗珠，“她俩这梁子结得可真大，萧雨也是，故意的吧？”她叨叨个不停。
　　“啥？”蔡菜听了半天也没有抓住重点。
　　“刘双双今年的优秀绝对是泡汤了，萧雨的人评不给个零分都算是客气的。”
　　“……”
　　“倒是你，怎么跟个没事人似的？也是心大。”
　　“我？”
　　“对啊，你在这个当口接了这个活儿，费力不讨好啊！”
　　“为什么？”
　　“一个没做好，萧雨不得削死你？”
　　“……”
　　“要是做好了，刘双双不也得恨死你？”
　　“……”
　　蔡菜突然觉得压力山大。
　　“萧雨真是太恐怖了！”直到回到位子上晓晓都还在后怕，“刘双双惹到她了也真是倒霉。”说完她突然像想起什么似的，一下子跳到蔡菜面前，悲苦地说，“以前我跟你说的那些都不作数，你可千万得把它们忘了！”
　　“什么不作数？”蔡菜一脸茫然地看着她。
　　“就是关于萧雨的那些……”
　　“哪些？”
　　“哎呀！就是那些啊！”
　　“哪些啊？”蔡菜看她急地团团转，心里也跟着焦躁起来。
　　“你什么鬼记性啊？”晓晓见她不开窍，愈发着急，然后忍无可忍地低吼了一句，“她和李总！”
　　“什么李总？”身后传来一个软绵绵的声音。
　　两人吓了一跳，赶忙回头。
　　萧雨不知道什么时候来了，此刻正站在门口，似笑非笑地看着她俩。
　　“萧……萧主管……”晓晓吓得魂儿都散了。
　　“李总怎么了？”她又问了一次，视线在两人身上来来回回地扫。
　　“我……我……她……你……”晓晓紧张得说不出话来。
　　蔡菜也慌，但她不怕，她定了定神，小心翼翼地说：“是在说李总……李总……李总以前出海的时候……不知道有没有看到过鲸鱼……”
　　“鲸鱼？”萧雨挑了挑眉。
　　“是是是，”晓晓忙顺着台阶往下滚，“菜菜说她长这么大还没有看过鲸鱼，我就给她讲了讲李总以前的传奇经历。”
　　“……”蔡菜翻了个大大的白眼。
　　萧雨笑了起来：“想看的话，海洋馆就有。”
　　“是的是的，呵呵，呵呵，”晓晓也跟着干笑两声，“萧主管过来……是有什么事吗？”
　　萧雨点点头，然后信步上前递给蔡菜一个小纸条：“这两天抓紧联系一下。”
　　纸条上是一个电话号码。
　　“赵总早晚都比较忙，最好约在中午。”萧雨又说。
　　蔡菜点点头，顺手将纸条揣进了口袋。
　　“你……”萧雨还想再说什么，顿了好一会儿，又摇摇头，“算了。”
　　蔡菜：“？？？”
　　萧雨走后，晓晓像是被抽空了力气，一下子瘫软在座位上，“吓死我了，吓死我了……她怎么说来就来了啊！”她哀怨极了，语气里带着深深的焦虑。
　　虽然有点不厚道，但蔡菜还是很想笑。
　　半晌。
　　“她刚给你的什么？”晓晓问。
　　“小纸条。”
　　“废话，我又不瞎，写的啥？”
　　“电话号码。”
　　“谁的？”
　　“一个客户。”
　　“萧雨给你客户？为什么？”
　　“大概是看我可怜？”
　　“啊呸！”晓晓没好气地白了她一眼，然后思忖片刻，“我觉得……”她皱着眉头，脸上的表情忽明忽暗。
　　“你觉得什么？”蔡菜不禁好奇起来。
　　晓晓顿了顿，又看了看四周，随后用极小极小的声音说：“我觉得她这是在借你的手打压刘双双呢！只怕她不仅不想把优秀给她，连助理岗也想换人了！”
　　……
　　毕业那年蔡菜妈曾带蔡菜到文殊院烧香，她虔诚地许愿说希望蔡菜能找到一份好工作。
　　蔡菜不知道什么样的工作是好工作，但她觉得如果能有一份合适的薪水，几个看得顺眼的同事，一顿好吃还不限量的午餐，就已经很完美了。当然，如果再有一个女朋友就更好了。
　　所以现在看来，她只差一个女朋友。
　　也怪蔡菜自己，当年许愿的时候忘了跟菩萨提这事儿，只顾拯救苍生去了。
　　“我今日在此诚心许愿，愿父母平安健康，好人天眷，有情人万般磨难也抵死缠绵，同时祝福我自己，前程似锦，而又无愧于心。”
　　这就是蔡菜那天许的愿望，诚恳而真实，标准的单身狗思维，对于爱情这件小事，她连提都不敢提。
　　摸完福字就该吃饭了，文殊院的斋饭很出名，寺庙产业，做的是桌上食，凭的是佛家心，院内到处都有指向素斋馆的路牌，很好找，餐厅里光线有点暗，但布置得干净素雅，很符合寺院的氛围，里面的服务员也都是佛家打扮，点菜时亲切地称顾客为师兄，十分有味道。
　　斋饭自然全是素的，蔡菜妈特别喜欢，不过对于无肉不欢的蔡菜来说，荤素差别还是挺大的，特别是用豆制品加工而成的肉丝肉片，尽管样子做得非常像，但一入口还是能立马吃出是豆腐。
　　蔡菜吃得很嫌弃。
　　蔡菜妈说她心不诚。
　　“心不诚会有什么后果？”蔡菜问。
　　蔡菜妈很快回答说：“心不诚，许的愿望就不会实现。”
　　“所有吗？”
　　“你许了几个？”
　　“5个。”
　　“……你许那么多做什么？菩萨会怪你贪心的。”
　　“1个基数太小，不容易中，5个基数大，总得中1个吧？”
　　“一香求一事。”蔡菜妈郑重地说。
　　“一事对一人？”蔡菜试探着应了句。
　　“是的，”蔡菜妈十分欣慰，“你很有慧根。”
　　原来道佛本是一家。
　　蔡菜回忆了一下刚才许的5个愿望：父母平安健康、好人天眷、有情人抵死缠绵、前程似锦、无愧于心。
　　那就把无愧于心去掉好了。蔡菜心想。
　　过了一会儿。
　　把好人天眷也去掉吧。蔡菜无奈地叹了口气。
　　没过几分钟，只剩下父母平安健康了。
　　这个不能删。蔡菜愤愤想着，然后对着一盘杏鲍菇咬牙切齿。


第28章 谈判
　　时间匆匆呼啸而过, 日子却总是慢吞吞的不见起色。已经过去两天了, 蔡菜还没有跟赵总联系, 毕竟是第一次谈生意, 她有点怂，有点怕, 怕自己太过热情或者冷漠，都会变成坏的结果。
　　外面的世界每天都在发生变化, 蔡菜却觉得自己从未长大。稀里糊涂地过完了童年, 糟乱懵懂地挥霍掉青春, 她越来越觉得自己像个智障，面对突如其来的机会, 居然毫无应对的能力。
　　萧雨主动来找蔡菜了, 午休的时候。
　　蔡菜冲晓晓抱歉地笑笑，后者点点头先行离开。
　　办公室里只剩下她俩。
　　“和赵总联系了吗？”萧雨开口就问。
　　“还没有……”蔡菜低下头，有点难为情。
　　“很忙？”
　　“不是……”
　　“那？”
　　“不好意思……”
　　“哦。”萧雨淡淡应了声, 然后拿出手机，啪啪啪就拨了出去, “赵总吗？您好, 我是四川医械的萧雨, 请问您明天中午有时间吗？我们部门的小蔡想请您赏脸一起吃个饭。”
　　“呵呵，小姑娘比较害羞，怕打扰到您，我说您人特别好，不怕打扰。”
　　“哦, 那真是不巧。”
　　“可以，那就定在后天中午？”
　　“是的，先聊聊。”
　　“好的，非常感谢。”
　　“好的，再见。”
　　挂掉电话她回头看向一脸懵比的蔡菜：“后天中午12点，川西元素，尽量在一个小时内敲定细节。”
　　“……”蔡菜对萧雨的行动力有了一个新的认知。
　　“怎么？害怕？”萧雨看蔡菜不作声，以为她还在胆怯，“你是个销售，总要走出这一步的，”她拍了拍蔡菜的肩膀，然后温柔地说，“别怕，有我呢。”
　　蔡菜的心瞬间跳成了乱码：“我会努力的。”
　　萧雨点点头。
　　“那……主要聊些什么呢？”蔡菜又问。
　　“型号，数量，价格，交货期，质保期，直接跟医院签合同还是由第三方承办，这些都需要你确认。”
　　第一次见面就要聊这些？蔡菜有些错愕。
　　“记住没？”萧雨问。
　　“什么？”蔡菜还没有回过神。
　　萧雨额上隐隐有青筋跳动。
　　“哦哦，产品，型号……”蔡菜急忙拿出记事本，一边记一边小心翼翼地问，“萧主管，第一次见面就要聊得这么细了吗？”
　　“不然呢？”
　　“不是说先随便聊聊么……”
　　“大家都很忙，谁有那闲工夫陪你家长里短？各自给出条件，之后拉锯磨合一番，能定就定了。”
　　“就定了？”蔡菜手上一抖。
　　“嗯，一个小时，足够了。”萧雨露出一丝迷之微笑：“别着急，还有两天时间，你可以慢慢准备，不懂的，就来问我。”
　　……
　　川西元素是犀浦一家比较小资的中餐馆，虽然没有温德姆那么正式隆重，却也比一般的小餐馆传统精致。因为只有两个人，选在这里，再合适不过。
　　蔡菜早早就到了，选了个临窗的卡座，让服务员插了朵新鲜的白玫瑰在观音瓶里，放在桌边，印在玻璃窗上，清风当止，娇艳欲滴。
　　11点50分的时候准时叫了菜。
　　凉拌肥肠是必点的，他家肥肠处理得特别干净，没有肠油，没有斤吊，更没有丁点儿腥味，软糯入味，麻辣鲜香。清蒸的红虾雅淡爽口，粉嫩的虾身晶莹剔透，配着海鲜酱油，营养又美味。红烧肘子是一道大菜，夯实却不油腻，肉皮子红润Q弹，包裹着大坨扎实的肘子肉，十分扯人眼球。最令人赞叹的是最后一道贝壳蒸蛋，造型新颖，风味独特，蛋羹表面淋了一层薄薄的酱油，鲜黄的嫩滑中闪耀着几丝黑金般的亮泽。
　　12点整。菜已陆续上齐，蔡菜愈发紧张起来。
　　一位穿着藏蓝色及膝裙的女士信步而入。
　　蔡菜急忙起身迎上：“请问是赵总吗？”
　　“我是，你好。”赵总友好地伸出手。
　　入座后寒暄了几句蔡菜便开始紧张起来，好几次想说话都卡了壳。
　　“虽说食不言，寝不语，但事急从权，咱们还是边吃边聊吧？”赵总微微一笑，打破了沉默。
　　听到她这么说，蔡菜顿时觉得遇到了一位好说话的贵人，于是激动之余，竟直接开口便问：“请问赵总，您这次打算要几台设备？分别是多少毫安的？预算多少？大概什么时候要货？”
　　赵总闻言，手中的筷子生生顿住，然后抬起头，惊讶地望着蔡菜。
　　蔡菜也呆呆地望着她。
　　“小蔡……第一次做销售？”赵总问得很晦涩。
　　“嗯……”蔡菜脸上一红，气势立马弱了下来。
　　“别紧张，”赵总温和地笑笑，嘴角牵出一弯明媚的弧线，“之前了解过我们公司吗？”
　　“嗯！”蔡菜用力点点头，“我都背了2天了。”
　　“背？”
　　“……箫主管说您比较忙，所以关于贵公司的资料我都提前熟悉过了，今天来主要就是跟您确认一下合同的细节。”
　　“合同？细节？”赵总好笑地看着她。
　　“……”蔡菜立马怂了。
　　“小姑娘，功课要做，脸皮也要够厚啊……”
　　“啊？”
　　“算了，”赵总摆摆手，又恢复到之前高情逸态的模样，点点头说，“那咱们就聊聊细节吧。”说罢，她调整了一下坐姿，“DR，进口主机，进口平板，进口球管，你们的出货价是？”
　　蔡菜脑子迅速转动起来：“单套价格是52万，批量采购48万。”
　　“高了。”赵总笑着摇摇头。
　　“不高。”蔡菜认真地说，“我们的材料成本是26万，加工成本10万，人工成本8万，场地电器和设备的折旧成本是0.5万，整个一套下来制造成本大约为45万左右，利润率控制在10%，这是非常合理的。”
　　“但这些成本都是浮动的。”赵总从容不迫地抿了口茶水。
　　“浮动不大。”蔡菜拿出手机，打开阿里巴巴，噼里啪啦地输入“冷轧钢板”后递给她，“原材料就这价，人工开支更是掐指能算。”她眨巴着眼睛，也有样学样地喝了口水，“赵总，我们的利润都是很透明的。”
　　赵总没有接话。
　　蔡菜有些心慌。
　　“要不赵总您先看看合同？”她又提议。
　　“合同？”
　　“是的，我已经拟好了。”
　　“……”赵总愣了几秒，像是笑了又像是没笑，“我们第一次见面，你就把合同拟好了？”
　　“……嗯。”
　　“那价格你是怎么填的？”
　　“底价。”
　　“配置呢？”
　　“标配。”
　　“数量呢？”
　　“一。”
　　“你怎么知道只有一台？”
　　“可以复印嘛……”
　　“……”赵总的表情相当复杂。
　　蔡菜也没好再多说什么，只默默地把合同从背包里拿出来，又默默地递给她。
　　她接下了。
　　“赵总，”蔡菜试探着问了句，“能不能告诉我您的心里价位是多少？”
　　“没有心里价位。”赵总也回答得特别诚恳，“一般来讲相同配置谁价格低我就买谁的。”她一边说话一边翻阅着合同，“你看，你们售前没有价格优势，产品没有技术优势，售后没有时效优势，连送货都要客户自己准备叉车。”
　　“……”
　　“这合同，没有任何优势，没法签。”
　　“……”蔡菜沮丧得快哭了。
　　“先吃饭吧。”赵总说，然后夹起一块熟虾，蔡菜赶忙将沾碟推到她面前。
　　“唔，这蘸料味道不错。”赵总十分惊喜。
　　“他家这个酱的主料是虾泥，用海鲜高汤熬的，所以特别鲜。”蔡菜忙解释道。
　　“那这红油？”
　　“是郫县豆瓣和豆腐乳调的，辣味全从这儿来。”
　　“哦。”赵总点点头，又夹起一块肘子肉。
　　这次不等她开口问，蔡菜就主动介绍说：“这是用正宗的东北酱肘子烧的，前蹄，肉多，皮厚，肥而不腻。选的中间那段带筋的，吃起来软嫩又有嚼劲，特别棒。”她边说边扯下一块肉皮，从容不迫地送进嘴里， “唔，火候也是给够了的，烧得真烂……”
　　赵总安静地听她说完，然后指了指蒸蛋：“那这蛋？”
　　“就是普通的蛋。”蔡菜实打实地说。
　　赵总轻咳一声，又自顾吃起来。
　　席间再无它话。
　　一个小时很快过去了。
　　赵总仍在优雅地吃着。
　　蔡菜琢磨了一下，觉得再不开口这合同恐怕就要黄了，于是紧张地擦了擦嘴，再次小心翼翼地问：“赵总，咱们再聊聊设备的事？”
　　“可以。”赵总停下筷子。
　　“您吃着，吃着，不要停。”蔡菜一看她放筷子心里就犯怵。
　　“差不多了，”她看看表，似乎有些惊讶，“吃了这么久？”
　　想溜？蔡菜心里一紧。
　　赵总却是由衷地赞叹起来：“这家小店的味道真心不错。”随后又看向蔡菜，“你也不错，很会点菜。”
　　“谢……谢谢。”
　　“但是你家设备就不怎么样了，同等配置价格偏高，同等价格参数又达不到，所以……这次恐怕不能合作了。”
　　“……”
　　“没关系，以后还有机会的。”说着她掏出一只灰色钱夹，“很高兴认识你，这顿我请。”
　　赵总走了。
　　桌子上还剩下大半的菜。
　　蔡菜既焦虑，又无助，肚子还有些饿。
　　饿了就要吃饭，这是常识，自己不倒，啥都能过去，自己倒了，谁也扶不起，既然合同没签成……那就加个餐吧。
　　“服务员，”她抬手招呼了声，“麻烦把肘子加热一下，再打点饭。”


第29章 抢单
　　晚饭时跟安盈聊到这事, 她笑得像个300斤的孩子。
　　“看来你不适合做销售啊哈哈哈哈……”她笑得上气不接下气, “连吃饭这种约等于桌上广场舞的活动你都搞不定, 白白浪费萧雨一片苦心。”
　　“……”
　　“撑不住聊天场面, 巴不得空气突然安静，最怕别人抛出来的话题你旋转跳跃也接不住, 那你还做什么销售？做文员去吧，每天看看报表写写报告就行了, 连话都不用说。”
　　“你说得对, ”蔡菜认真地看着她, “但我想试试。”
　　蔡菜想试试，不是因为她喜欢做销售, 而是因为有人在期待。这个念头突然从脑子里冒出来, 把蔡菜吓了一跳。
　　她并不在意安盈的冷嘲热讽，任何困难在决心面前都将化为无形，有了信念的加持, 就像是有了老干妈和保宁醋，再寡淡无味的菜都能被抢救回来。
　　她就是菜, 她可以被抢救回来。
　　但安盈对她的斗志昂扬显然不屑一顾:“你跟萧雨说了吗？”
　　“……没有。”
　　“为什么不说？”
　　“……不敢。”
　　“为什么不敢？”她放下手里的瓜子儿, 扳过蔡菜的身体, 然后正襟危坐，四目相对，“她对你挺好的，”她说，“她要是个男的我都怀疑她是在泡你了……”
　　“泡你妹！”蔡菜顺手抓起一把瓜子壳扔在她脸上, “人家有男朋友！”说到这里，她忽然想起之前在酒吧时两人那番亲密的模样，心里莫名有些不舒服。
　　失落被安盈看在眼里，后者停止了奚落，“可惜啊可惜，兜兜转转好几年，到头来仍是陌路。”她不由发出一阵感叹，“可是……”说到这里，她顿了顿，“萧雨怎么会看上李冉呢？”
　　“啥？”蔡菜没听明白。
　　“长相我就不说了，萝卜青菜各有所爱，但她比李冉大那么多，不管人生阅历还是社会经验都不在一个层次上，哪里来的共同语言？”
　　“再说了，以她那长相，什么商界大佬政界官员拿不下？却偏偏喜欢李冉那种平平无奇的小青年？我不信。”
　　“会不会……他俩其实并不是一对？”安盈问出了最重要的一句话。
　　蔡菜心跳顿时慢了半拍。
　　“你问过她吗？”安盈又问。
　　蔡菜摇摇头。
　　“问问呗，如果只是朋友，那你岂不是还有机会？而且近水楼台先得月，到时候再让萧雨帮你拉个线，做个媒，简直不要太棒！”安盈一想到蔡菜就要脱单了，心里高兴极了。
　　蔡菜明白她的意思，但她更关心另一个意思。
　　萧雨确实没有说过李冉是她男朋友，她说的是“朋友”。他们也没有牵过手，拥过抱，打过啵，至少在她面前。那么，会不会，真的只是朋友？想到这里，蔡菜心脏突然绲靥动起来，像一支机关枪，在做无差别射击。
　　她心动了。她当然心动。但她不敢去想为什么会心动。
　　……
　　第二天，蔡菜刚到公司就被萧雨叫到会议室。
　　“解释一下。”她“啪”的一声把一份文件丢在蔡菜面前，“为什么这份合同的签署人是刘双双？”
　　“合同？刘双双？”蔡菜一脸疑惑地拿起文件。
　　成都特斯曼科技有限公司。平板U型臂。41万。
　　赵总被刘双双签下了。
　　只用了1天时间。
　　“你没谈成？”萧雨问。
　　蔡菜惭愧地点点头，然后把昨天与赵总聊天的内容原原本本告诉了她。
　　“为什么不来找我？”萧雨强忍怒气。
　　“啊？”
　　“你搞不定了，为什么不来找我？”
　　“我以为还有机会，还能再谈谈……”抬起头，刚好迎上萧雨责问的目光，蔡菜微微一怔，“对不起。”
　　“你在怕什么？”萧雨似乎很冒火，“我说了，这只是个小客户，丢了就丢了，但你处理的方式不对，实在令人生气。”
　　不就是怕你生气嘛。蔡菜心想。
　　“价格可以申请，条件可以再谈，这些都不是问题，只要你来找我。”说罢她顿了顿，眼睛直直地盯着蔡菜，“来找我，明白吗？”她说得很强硬，语气里没有丝毫情绪。
　　“知道了……”蔡菜嗫嗫地说。
　　“再来说说这个合同。”萧雨又拿起合同，翻到价格那一页，指着金额说，“刘双双不是傻子，这个价格，不计入业绩，一分钱提成都没有，可她还是签了。”
　　“假设她知道你们谈话的内容，你给的价格是48万，她明明可以报46、45，甚至43，但她直接给出了底价41，说明她决意一击必中，根本不考虑利润。”
　　“而且只用了半天时间……她为什么那么着急？”
　　“最重要的是，她怎么知道赵总的电话？”
　　“……碰巧？”蔡菜想不出其他解释。
　　“碰巧？”萧雨似笑非笑地看着她，“你们刚吃过午饭，她晚饭就签了，这是巧？”
　　蔡菜这才注意到合同的签订日期是昨天。
　　“那你觉得，她为什么一定要签下这个客户？”萧雨又问。
　　“挣表现？”
　　“没有利润的表现没人会看。”
　　“拓展人际关系？”
　　“没有利益的人际关系都是瞎扯淡。”
　　“她最近比较闲？”
　　“你每天都这么闲怎么没见你去签几个客户回来？”
　　“萧主管，”蔡菜真是满肚子委屈，“你又要让我讲，讲了你又怼我，何必嘛……”
　　萧雨 “噗哧” 一下笑出了声。
　　萧雨笑起来很好看，像在初秋的院子里发现迟暮的花，眼睛弯成了一座桥。这让蔡菜想到安盈，第一次见她，也是在初秋里，她灿烂的笑容挡住了九月的阳光，从那以后，安盈每次一笑，蔡菜的九月，就回来了。
　　想着想着，突然觉得好像哪里不对。
　　怎么没声音了？
　　蔡菜回过神，朝萧雨看去……她此刻正伏在桌子上，表情十分难受。
　　“怎么了？”蔡菜心里咯噔一下，一个箭步就冲了过去。
　　“肚子痛。”萧雨的声音细若游丝。
　　“去医院？”蔡菜问。
　　萧雨点点头。
　　蔡菜赶忙上前扶起她。
　　这会儿正值上班时间，会议室外人来人往，但门一开，萧雨就自动站直了身体，然后径直朝门外去。她脚步有些虚晃，脸色也十分难看，只是并没有人注意到。
　　“萧……”蔡菜跟在后面，担心极了。
　　萧雨摆摆手，示意她不要说话。
　　出了公司，蔡菜打了个车，“医院谢谢。”
　　萧雨脸色惨白，没有发烧，但出汗很厉害，她眉头皱得很紧，显然是疼得厉害。
　　蔡菜犹豫了一下，然后轻轻握住她的手。
　　她颤了颤。
　　“经常这样？”蔡菜问。
　　萧雨摇摇头。
　　“吃多了？”蔡菜又问。
　　萧雨翻了个白眼。可由于实在虚弱，白眼变成了媚眼，风情无限。
　　医院离公司并不远，10分钟就到了。
　　下车时，蔡菜故意把脚步放缓了些，然后看着萧雨一副难受的样子，又在心里骂起自己的无耻来。她很矛盾，既希望医院离得远一点，又希望医院离得近一点。
　　“急性肠胃炎。”医生很快得出了结论。
　　“不打针，不吃药，物理治疗。”萧雨躺在床上，明明痛得汗如雨下了，还故作镇定地要求道。
　　“可以。”医生也答应得干脆，“先卧床休息，禁食12个小时，多喝热水，淡糖盐的最好，12小时以后可以吃点易于消化的清淡少渣的流质食物。”说完他把头转向蔡菜，“记住了吗？”
　　“记住了。”蔡菜扬了扬手里的笔记本。
　　“就一个禁食，一个喝水，哪里还需要记笔记？”医生嘀嘀咕咕地离开了。
　　蔡菜瀑布汗。
　　然后她走到床边，替萧雨掖了掖被单，“怎么样？还痛吗？”
　　“什么治疗都没做，当然痛。”萧雨声音很轻，像蒲公英在空草地里飞舞。
　　“那怎么办啊？”蔡菜又焦躁起来。
　　“你陪着就行了。”萧雨说，然后闭上眼睛，养起神来。
　　蔡菜心里着急，没注意着听这句话，只一心想着她一定很难受吧，很痛吧，如果不闭上眼睛，眼泪肯定就会流出来了吧……好可怜，都痛成这样了还要逞强。
　　正想着，耳边传来一阵细细的鼾声。
　　萧雨睡着了。
　　……这就有点尴尬了。
　　萧雨睡得很香，浓密的睫毛轻轻颤抖着，鼻尖上有细密的汗珠，嘴唇咬得紧紧的，鬓角的发丝掉下了一缕。蔡菜盯着她看了许久，然后小心翼翼地拾起那缕头发，却又不知道该往哪里放。
　　心念一动，她神使鬼差地俯下身，闻了闻。
　　没什么味道。
　　大概是发量太少？不足以产生香味？她思忖片刻，又凑近了一点。
　　萧雨似乎颤了颤，白皙的脸上浮起一抹不太正常的红晕。
　　蔡菜一愣，然后迅速坐直身体。
　　这一刻，心跳明显加速。
　　窗外有一只小鸟，在树上唱歌，歌声像她的心情一样，宛转悠扬。


第30章 喂饭
　　今天天气不错。
　　昨天晚些时候李冉到了医院, 让蔡菜回去休息。医生说萧雨的肠胃炎是长期不吃早饭引起的, 于是蔡菜整个晚上都在琢磨如何给她做一顿丰盛的早餐。
　　蔡菜自己吃了点麦片, 牛奶的余味还在嘴里没散尽, 有隐隐约约的甜。煎的鸡蛋稍稍有些糊了，好在裹在面皮子里面也吃不出来。
　　香酥鸡蛋饼, 牛奶冲麦片，一顿简单的早餐蔡菜做了7份。她其实经常做, 也做得很好, 但一想到这次竟然是做给萧雨吃的, 心里不自觉就紧张起来。好在起来得早，时间还很多, 心情愉快, 整个厨房都鲜活明亮，锅碗瓢盆，竹筷瓷勺, 每一件器皿都唱着歌，连洗碗帕都在跳舞。
　　最后她选了2份卖相比较好的仔细打了包, 然后匆匆赶往医院。
　　有一年学校门口来了个小摊贩, 卖煎饼的, 在包子铺对面支起一口平底大锅，贴出一张价目表，就算是开业了。摊一张面皮打一个蛋，掰一溜黄瓜铺一块豌豆脆，完了再抹上一层红渍渍的辣椒酱, 那味道，真是香飘万里，不可描述。
　　安盈特别喜欢吃他家的鸡蛋饼，每天放学都会去买一个，叼在嘴里，眼睛放着光。那时候蔡菜还在包子铺里打无偿工，老板不止一次地埋怨她说：“哪有你这样的？揉着自家的包子，还惦记别家的饼。”
　　结果没过几天，老板自己也沦陷在鸡蛋饼的美味里。
　　那之后老板每天都会买2个饼，一个自己吃，一个给蔡菜。对面小摊贩也豪爽，给老板的邻居价，5折。老板对蔡菜说：“你帮我卖了这么久的包子，我没办法送你个女朋友，总还能送几个饼的。”
　　蔡菜感动得差点哭了。
　　小摊贩也经常来包子铺买包子，两家渐渐地熟络起来，便开始讨论起蔡菜的那点小心思。包子铺老板一说到这事儿就叹气：“这娃娃，瞎啊！看上的姑娘不喜欢吃包子，偏喜欢吃饼，这不，白卖了大半个月的包子。”于是两人便怂恿她从义务卖包子转行到义务卖饼去。
　　蔡菜义正言辞地拒绝了，理由是煎饼摊的打望条件太差了。高高的蒸笼和腾腾的热气都是必要的遮掩工具，雾里看花花才美，她可不想满脸油腻腻黑黢黢地站在安盈面前问她：“嘿，美女，今天要什么味儿的？”
　　关系近了之后蔡菜就开始找小摊贩学习各种摊饼技巧，她学得很认真，进步神速，没多久摊出来的饼就和小摊贩的味道几乎一样了。
　　小摊贩很喜欢让蔡菜帮他试吃各种新口味的饼，摊子支了4个月，蔡菜胖了4斤。然后，小摊贩要回老家结婚了。包子铺老板送了他一大袋包子，说是路上饿了吃，小摊贩却什么也没有留下，他说：“菜菜已经学会摊饼了，你要想吃，让她给你摊。”
　　蔡菜在一旁哭成了筛子。
　　……
　　到医院才8点多，晨曦灿灿洒落大地，病房里一片明亮。萧雨半眯着眼睛靠在床头，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。
　　“萧主管，”蔡菜小声打了个招呼。
　　萧雨转过头，清瘦的脸上开出一朵绚烂的花。
　　“好些了吗？肚子还痛不？”蔡菜轻轻走过去，拿出饭盒，“我做了点吃的，您尝尝。”说着就把饭盒打开，从里面夹出一块饼，递到萧雨嘴边，“早上摊的，家里锅太凹，没成型，鸡蛋的火候也没有掌握好，有点焦，但味道还算不错。”
　　“你做的？”萧雨眼中渐有神采。
　　蔡菜点点头。
　　萧雨笑着张开嘴，细细咬了一小口。
　　“怎么样？”蔡菜十分紧张。
　　“好吃。”萧雨声音淡淡的，温润而慵懒。
　　蔡菜放下心来。
　　“再吃点？”她雀跃地问。
　　萧雨点点头，又张开嘴巴。
　　蔡菜这才注意到自己是在喂她。
　　她脸刷的一下就红了。
　　一张饼，不大，自己吃5分钟，再慢10分钟也该吃完了，但萧雨没有。她咬得特别小口，嚼得也慢，简直像在舔饼渣。
　　蔡菜举着饭盒，红着脸，只觉得时间过得好慢好慢，但同时又希望时间过得再慢一点，或者多来几张饼，好叫她永远也吃不完。
　　但总要吃完的。
　　用时57分钟。
　　萧雨舔了舔唇上的碎屑，一脸的意犹未尽。
　　“还有吗？”她问。
　　蔡菜只恨自己没把那几个摊得没那么好看的饼带来，“没有了……”她摇摇头，语气里的遗憾简直能淹死个人。
　　“真是可惜。”萧雨看着她，眼中带笑。
　　“啊！我还带了麦片！”蔡菜忽然想起包里还有其他东西，忙把空饭盒丢到一边，然后拿出装着牛奶的保温杯，差点没笑出声来，“哈哈！牛奶麦片！”她笑着，激动的心情溢于言表，“这是不含糖的熟麦片，细腻好消化，泡在脱脂牛奶里，美味又营养！”
　　“什么东西美味又营养？”李冉的声音从背后传来。
　　蔡菜虎躯一震，握着勺子的手在半空中生生顿住。
　　萧雨将她的失落尽收眼底。
　　李冉提着一大包东西，几步便来到床前，“在楼下买了点粥，趁热吃吧。”他说。
　　“我吃过了。”萧雨语气并不怎么友好。
　　“那菜菜吃。”李冉又说。
　　“我有牛奶麦片。”蔡菜语气也酸酸的。
　　“那我自己吃。”李冉毫不在意。
　　“你去外面吃。”萧雨冲他使了个眼色。
　　他刚好在低头翻口袋，没有听见。
　　萧雨气得胃疼。
　　蔡菜看着手里的保温杯，觉得好心酸。喂是不可能喂了，但至少让她喝下去吧？这样想着，便把整个保温杯直接塞到萧雨怀里，“这个麦片还是热的，你喝点。”
　　“晚点再喝。”萧雨没好气地说。
　　李冉却误以为她不想吃麦片，于是忙又把粥递过去，“喝粥。”
　　“喝你个头！”萧雨瞪了他一眼。
　　李冉？？？
　　蔡菜心情不太好。她觉得他俩是在打情骂俏。她看了眼萧雨怀里的保温杯，又看了眼李冉的头，心想这该不会是什么暗语吧？
　　等等，头？吃他的头？难道？！她突然生出一种不好的感觉！难道萧雨想亲李冉？？？
　　脑子里瞬间跳出来极香艳的一幕，还自动代入了眼前两人的样子，蔡菜一下子方了。“我……我……要不我先回去了吧……”她心情一下子DOWN到谷底，连话都不想说了。
　　“去哪儿？”萧雨看着她忽然低落的样子，莫名其妙。
　　“回公司……”蔡菜一边收拾饭盒一边说，“只请了半天假，这会儿过去刚好赶上午饭。”
　　其实她请了两天，因为医生说萧雨要两天后才可以出院。昨晚杨晓晓还打电话来关心她是不是生病了，她只是说有点感冒，睡一觉就好。
　　再等等，杨晓晓？蔡菜顿了顿，脑子里忽然闪出一个画面。
　　“啊！我想起来了！那天你给我赵总电话的时候，晓晓看到过号码，然后她问我，我就……就……就顺口说了……”蔡菜越说越心虚，越说越小声。
　　“说了什么？”萧雨问。
　　“说是你给的客户……”
　　萧雨皱起眉头。
　　“但她平日里跟刘双双好像也没什么来往的，”蔡菜慌张地解释道，“而且这个单子低于底价，连刘双双都捞不着好，她又能得到个啥？”
　　“就是因为价格低才给别人吧？要是价格高的话，她不就自己做了？”闲在一旁剥松子的李冉没头没脑地插了句嘴。
　　蔡菜和萧雨同时转过头，看向他。
　　“愚见，愚见。”他把一大把剥好的松子放到萧雨手里，然后又把另一堆少点的递给蔡菜，“大胆假设，小心求证嘛，对不对？”
　　蔡菜接过松子，低下头，莫名又想起刚才脑中的那一幕，脸顿时红得像朵野玫瑰。
　　“那她怎么知道你这单子报的多少钱？”萧雨又转向她。
　　“回来的时候……她问了下……”蔡菜头埋得更低了。
　　李冉翻了个大大的白眼。
　　蔡菜懊恼极了。
　　“看来她也很讨厌我啊。”萧雨伸了个懒腰，不紧不慢地说，“自己抢不了也要拿给刘双双去抢，这得是多大仇？”说完她自嘲地笑了笑，“也对，也只有做我的客户，刘双双才会不求绩效和利润的直接拿底价去夯。”
　　“为什么？”蔡菜不解地问。
　　“能耐呗。上回削了她的面子，这回能削我一下，她可不得使使劲？”
　　蔡菜想了想，觉得是这个道理。
　　“看来你在新部门人缘不怎么样啊。”李冉假假地感叹道。
　　萧雨送了他一记白眼。


第31章 过招
　　不知有意还是无意, 这个月的部门聚餐地点定在杨晓晓家的火锅店。听说是刘双双提议的, 萧雨也没有反对, 蔡菜倒无所谓, 反正也好些日子没吃火锅了，怪馋的, 但一想到此举可能是刘双双在投桃报李，便觉得恶心。
　　恶心归恶心, 饭还是要吃的。
　　萧雨被邀请坐李部长的车, 蔡菜只好一个人去赶地铁。正背着包独自往外走, 忽然一辆黑色的辉腾停在她面前。
　　“上来。”萧雨摇下后窗。
　　上车才发现副驾还坐着刘双双。
　　“哟，菜菜现在可是市场部的红人了啊, 连搭车都要用请的。”刘双双阴阳怪气地说, “还要我们萧主管亲自来请，这待遇，啧啧……”
　　“菜菜前些日子见客户扭伤了脚, 还是少走些路好。”萧雨目不斜视，淡定地回道。
　　“哦？菜菜有客户了？”李部长插了句嘴。
　　“啊……”蔡菜顿时紧张起来。
　　“谈得怎么样？”他又问。
　　蔡菜急忙用眼神向萧雨求助。
　　“被抢了。”萧雨回答得十分干脆。
　　“这样啊……”李部长语气里满是遗憾, “同行？”
　　萧雨瞟了眼刘双双, “这事说起来就有意思了……”
　　“哎呀, 单子丢了很正常嘛，连萧主管这么厉害的人也不是百发百中的撒！”刘双双闻言，立马转移话题道，“再说了，年轻人多受些挫折也是好事, 多体验，多锻炼，破而后立，败而后成，有了这次的经验教训，下次才会一举成功嘛！”说完她把目光转向蔡菜，“你说对不对？”
　　我说不对，蔡菜心想。
　　“这话可不对。”萧雨顺势接过话头，“单丢了，可不能就这么算了，得找出问题，分析原因，提出对策，形成报告。下周我准备开个业务例会，把菜菜丢单的过程在会上与大家进行分享、讨论，这样的挫折才有意义，这样的体验才叫锻炼。”说完，她依样画葫芦地看向刘双双，“你说对不对？”
　　刘双双一怔，脸顿时涨得通红，支支吾吾地半天说不出话。
　　萧雨笑了笑，也不拆穿，然后状似随意地继续问：“听说双双姐前些天签了一台DR？”
　　“嗯……呵呵……”后者笑得十分敷衍。
　　“听说只用了一天时间就拿下了？”
　　“客户比较好说话。”
　　“价格怎么样呢？”
　　“能做。”
　　“哦，多少钱？”
　　刘双双大概也没料到萧雨会问得这样直接，于是没好气地回了句：“反正能做。”
　　萧雨闻言，不动声色地挑了挑眉，随即又对着前排故作深沉地说：“李部啊，我觉得咱们的销售政策得改改了，所谓底价，还是要保证一定的利润才行，那些不计入业绩又拿不到提成的单子还是不要批了吧？毫无意义。”
　　“呵呵，走个量嘛。”李部长憨态可掬。
　　“公司要这种没利润的量来做什么？”萧雨对着后视镜，小嘴一嘟，眉头一皱，浑身上下都是戏。
　　蔡菜差点一口老血喷出来。
　　倒是刘双双忍不住搭了腔：“萧主管，你这话是什么意思？”
　　萧雨笑盈盈地转向她：“我的意思是，没有利润的单子，就不要做。有些人啊，手段卑劣，鬼蜮伎俩，底线本就缺失，品格更是不堪一提，这样的销售人员，底价反而成了她的武器，东戳西戳的，虽然成不了气候，却也实在有些恶心。”
　　“你！”刘双双闻言，猛地转过身子，眼睛死死地盯着萧雨，“你说谁呢！”
　　“说你啊。”萧雨口气轻蔑，脸上写满了不屑，“用低价撬单，一向为我所不齿，更何况是撬自己人的单。刘双双啊刘双双，这么大把年纪了，你怎么好意思？”
　　刘双双脸都气绿了。
　　但老三不愧是老三，心理素质十分过硬，只见她强忍怒气，压低了声音故作冷静地说：“萧主管，说话可得负责任，我做的每个单子都清清白白的，你这样血口喷人……不太好吧？”
　　“清白？”萧雨换了个坐姿，用眼神示意蔡菜上。
　　蔡菜？？？
　　“哦，原来是菜菜有意见啊。”看到撕逼对象换成了蔡菜，刘双双反而松了口气，“怎么？觉得我抢了你的客户？”
　　本来就是啊，蔡菜心想。
　　这时，李部长开口了：“你们在说什么？”
　　萧雨的表情有些奇怪，说不上来讽刺还是嘲笑，她冲蔡菜抬了抬下巴：“来，说给李部听听。”
　　于是蔡菜重述了一遍与赵总谈判的过程。
　　“意思就是，你报价48万，但赵总没同意？”李部长问。
　　“嗯……”蔡菜点点头。
　　“然后双双41万做了？”
　　“嗯。”刘双双也点点头。
　　李部长从后视镜里看向萧雨：“萧主管觉得有什么问题？”
　　萧雨毫不客气地说：“既然双双姐也承认这个客户是菜菜先联系的，那这单就应该算在菜菜头上。”
　　“什么？！”刘双双大惊失色。
　　“当然，双双姐也出了力，对此我们表示由衷的感谢。”萧雨又补充了句。
　　刘双双顿时抓狂。
　　“萧雨，你不要太过分了！”她气急败坏地说，“这不是她的客户，这是她没做成的客户！她做不了的单子我做了，这是我的本事！凭什么算在她头上？！”
　　李部长也附和她道：“是啊萧雨，这确实有点偏私左袒了。”
　　萧雨看向蔡菜。
　　蔡菜有些生气。
　　“这不是我没做下来的单子，是我正在做的单子。”她对着前排认真地说，“我中午刚谈完，双双姐晚上就签了……”
　　“那是因为人家中午已经明确地拒绝你了。”刘双双打断她说。
　　“不，她拒绝的是48万，本来还有7万的谈判空间，可双双姐你出手太快又太狠，直接用底价去做了，这确实有点不讲道理。”蔡菜越说气越顺，越说理越足。
　　“不讲道理？呵，”刘双双冷笑一声，“单子就是道理，你做不了的单子，难道也不让别人做？”
　　“双双姐，如果我当时直接报41万，相信这个单子也就做成了。”
　　“可惜你报的是48。”
　　“那是因为我想多做些利润。”
　　“可惜人家不买账。”
　　“但我还可以继续谈啊！48不行就46，46不行就44，或者43，甚至42，也比你的41万多1万。”
　　“菜菜啊，”刘双双扮出一副语重心长的样子，假仁假义地说，“客户是不会站在那里等你的，该出手时就得出手，错过了，也不要回头。如何正确把握客户需求是一门功课，你啊，还得多学学。”说完，她竟自顾笑了起来，像个傻比。
　　蔡菜气得要死。
　　“双双姐是哪里来的赵总的电话？”萧雨突然问。
　　刘双双一愣：“我……我自然有我的渠道。”
　　“你和赵总联系之前，知道这单是菜菜在跟吗？”萧雨继续问。
　　“不知道。”
　　“你们第一次见面？”
　　“对。”
　　“第一次见面就报底价？”
　　“萧主管，您是在审问我吗？”刘双双渐渐恼怒起来。
　　“是。”萧雨回答得特别自然。
　　“凭什么？”
　　“凭我是市场部主管。”
　　“……”刘双双一哽，随即把目光转向李部长，“李部……”
　　这一声“李部”，叫得抑扬顿挫娇媚而婉约，把蔡菜的鸡皮疙瘩全叫起来了。
　　“哎呀，好了好了，”李部老脸一红，“今天是出来聚餐的，不是出来办公的，工作上的事等回公司再说。”说完他从后视镜里看了眼蔡菜，蔡菜从他眼中读到“息事宁人”四个字。
　　她觉得好生委屈。
　　这时，萧雨开了口：“放心吧，会给你一个说法的。”
　　蔡菜抬起头，正好对上萧雨一双深邃如穹的眼睛。有美一人，婉如清扬；妍姿巧笑，和媚心肠，这大概说的就是萧雨吧，蔡菜心想，真是太好看了。
　　但别人大概不这么想。比如刘双双。她大概觉得萧雨的笑容很刺眼，于是她的声音变得很刺耳。
　　“萧主管这话是说给我听的？”她尖声尖气地问。
　　“是。”萧雨点点头，毫不掩饰对她的讨厌，“如果你给不了我说法，那我就去找个能给说法的来。”
　　“你在威胁我？”刘双双又问。
　　“是。”萧雨大大方方地承认道，“双双姐既然介意我问，那换成行政部来问的话，想必你会比较愿意讲。”说完她顿了顿，又补充了句，“行政部不行的话，还有总经办，还有稽查科，还有董事会。”
　　“有这个必要吗？”李部长再次开口，语气明显不太好。
　　“有。”萧雨也回答得干脆。
　　“一个小单子而已。”他说。
　　“单子分大小，委屈不分。”说罢她伸出手，揉了揉蔡菜的脑袋，“不能让这些努力的人失望。”
　　蔡菜感动得快哭了。
　　刘双双却笑了起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　她笑得十分开怀，竟把脸上打的粉都笑落了一些。
　　“努力的人？她？哈哈哈……”她边笑边不停地拍着胸口，试图让自己话说得更顺畅些，“这单子不是你给她的吗？她努力什么了？努力坐享其成？”
　　萧雨闻言，顿时垮下脸。
　　刘双双又把头扭向蔡菜：“你看看你，统共就俩客户，一个靠抢别人的，一个靠别人给的，别人给了你还没做成，多丢脸啊。”
　　这人说话可真难听，蔡菜心想，于是她生气地说：“我没做成是因为被你抢了，我一点都不觉得丢脸。倒是你，做销售3，4年了，还得靠抢后辈的单子过活，你才是真的丢脸。”
　　“就是。”萧雨神之补刀。
　　刘双双冷笑一声，继续冲蔡菜讥讽地说：“没有萧雨，你连个屁都不是。”
　　“然而她有。”萧雨回答得很快。
　　蔡菜感激地望着她。
　　“不要脸……”刘双双又说。
　　“喜欢乱抢人家东西的人才不要脸。”蔡菜立马回道。
　　刘双双的脸气成了球形。


第32章 演戏
　　医疗行业是一个高速发展的朝阳产业, 刚性需求明显, 具有排他性和渠道公用性。入职之前蔡菜对这个行业没有任何认知, 想着左右不过一份工作, 能解决温饱即可，于是一心安于一隅, 不思进取。
　　但随着对这个领域愈发深入的了解，她发现这个行业其实非常年轻, 可持续, 有发展空间, 还未被同质化，而且市场容量也在不断扩大。
　　世界其大, 世界何其大？一个领域便是一片天地。所以, 她想试试，她想变得更优秀一点。
　　杨晓晓曾无意间透露过刘双双的薪资，与蔡菜实在是云泥之别, 除开她商务助理的身份，最重要的, 她还是一名销售。一名专业领域的销售人员, 是资历, 也是能力，所以她飞扬跋扈，独断专行，所以即使人人都不待见她，她也依然高高在上, 不可一世。
　　所以，蔡菜也想试一试。她还年轻，还有时间，还可以学。她要比她好，她会比她好。
　　……
　　一个人如果想做很多她喜欢的事情，就一定要做很多她不喜欢的事情，很多很多。
　　比如现在，李部长办公室里坐满了人，行政部的，总经办的，连李总的特助贺老师也来了。当然，还有李部，萧雨，刘双双，和蔡菜。
　　萧雨让蔡菜演戏。一个万分努力十分上进的姑娘受了委屈，她要讨个公道。于是蔡菜战战兢兢地站在众人面前，像一个被剥光了衣服的展览品，任人鉴赏。
　　“事情的经过就是这样。”她嗫嗫地陈述完，又蹑蹑地坐下。
　　行政部的肖经理似乎很不高兴，他冷冷扫了蔡菜一眼，又冲李部长道：“李部，这么小的单子，也值得开个座谈会？”
　　李部长面色阴沉，脸黑得能挤出水来。
　　“是我让开的。”萧雨笑盈盈地接过话头，“单子虽然小，但问题却不小，李部心软，手心手背都是肉，难免怕打痛了。”
　　刘双双恶狠狠地瞪着她。
　　“这合同已经执行了吗？”总经办的王主任问。
　　“嗯，”萧雨点点头，“已经交付使用了。”
　　“你是想把这个单子算在蔡菜头上？”王主任又问。
　　“不是我想，是本该如此。”萧雨说。
　　“双双的意思呢？”王主任问刘双双。
　　“当然不行。”刘双双强压着心中的怒气，咬牙切齿地说，“我靠本事做的单子，凭什么给她？”
　　“本事？”萧雨冷笑一声，“可真是好本事。”
　　“你少说两句。”王主任略带埋怨地扫了她一眼，又把头转向蔡菜，“菜菜呢？说说你的想法？”
　　蔡菜想起萧雨之前的叮嘱。
　　于是她强忍内心的不安，暗自伸手在大腿上狠狠一扭！
　　嘶……好痛！眼泪瞬间就出来了。
　　“我是个新人……”她涨红了脸，泪水在眼眶里滴溜溜地打转，一副泫然欲泣的模样，“并不是一定要跟双双姐争什么，只是我刚开始做市场，谈个客户不容易……”说到这里，又适时滴落下两滴委屈的泪珠。
　　“其实我也想过直接给底价，先拿下客户再说，但作为销售，没有利润，都是空谈。所以我还是报了个高价，想着一步一步来嘛，如果最后还是只能做底价，也就算了，可是……可是……”她越说大腿越痛，像肉被剜掉了似的，于是眼泪哗地一下全冒出来了。
　　这真是意料之外，实实在在的泪如雨下。刚才扭得忒狠了，这会儿真的是痛到骨子里。
　　大伙儿都惊呆了。
　　萧雨更是一脸震惊。
　　想必是被我精湛而有深度的演技折服了吧！蔡菜心想，眼泪却一点没停地继续在脸上淌着。
　　“哎呀呀呀怎么就哭了呢这姑娘……”王主任率先反应过来，忙抽出几张纸巾递给她。
　　李部长脸色愈发难看。
　　肖经理也张大了嘴。
　　“这戏过了啊。”刘双双说，然后似笑非笑地看着蔡菜，“要是哭能解决问题，我的眼泪能比你多10倍。”
　　蔡菜没有理她，继续哭她的。
　　王主任似乎有点拿不定主意，她看了眼萧雨，又看了眼肖经理，然后看着李部长：“你的意思呢？”
　　“我没什么意思，”李部长自嘲地扯扯嘴角，“你们决定了就行。”
　　“甩锅倒是有一套。”肖经理抿了口茶水，语气不善地说。
　　“那你说怎么办？”李部长也有些冒火，“这单一不算业绩，二没有提成，就一个客户名字挂在那儿，我连分都没法分。”
　　“无非求个公道。”萧雨轻飘飘地说，“顺便立个规矩。”
　　“怎样才算公道？”肖经理问。
　　“谁先谈的客户就归谁。”
　　“你做梦！”刘双双“刷”地一下站起来，径直走到萧雨面前指着她的鼻子尖声厉气地说，“那照你这意思，我把所有客户都先约一遍，之后你们做的每个单子都算我的？因为我先谈过？”
　　“如果只隔了一个下午的时间，”萧雨一脸嫌弃地拨开她的手，“就算你的。”
　　“那以后我做单子是不是还得先挨个儿问问有没有人联系过？”
　　“理应如此。”
　　“你神经病啊？”刘双双被气得不轻。
　　“这恐怕……不好操作。”王主任叹了口气，“有些单子，其他人做不成，她能做成，也确实是她的本事，如果都算作前人的业绩，那后人又哪里还有动力呢？”
　　“对啊，”刘双双铁青着脸，攥紧了拳头气呼呼地说，“你们联系过却没做成的客户还少了吗？要是我做了都算成你们的，那我干脆也别做了。”
　　“那你就别做了。”萧雨轻描淡写地说。
　　“你！！！”刘双双快被气疯了。
　　“反正你那业绩来得也不正当，东戳戳西撬撬的，不知道多少同事遭了殃。”萧雨火上浇油。
　　“你放屁！”刘双双盛怒之下就要冲过去打人，肖经理眼疾手快赶忙拉住她。
　　蔡菜正哭得激情，看到这一幕，马上停止抽泣站到萧雨身前。
　　“你想干什么？”她开始撸袖子。
　　这时，一直没有说话的贺老师说话了：“萧主管，你说话还是注意点，别失了分寸。”
　　贺老师是李总身边的人，说话很有分量，他这么一开口，整个屋子立马就安静了下来。
　　“说说各自的意见。”他说。
　　肖经理率先站起来。
　　“我觉得这小姑娘不错。”他冲蔡菜扬了扬下巴，“做销售就是要这样，以利润为己任，别总想着拿低价去争单子，争来争去的，公司却没赚到几个钱。谈一个客户，怎么也得花个把月的时间，请人吃5，6顿饭，结果能签500万的单子你给我签400万回来？那100万哪儿去了？算支出还是亏损？”说到这里，他扫了一眼刘双双，后者脸上一片灰白。
　　接着是王主任，她起身理了理裙角，然后和颜悦色地问李部长：“我记得刘双双应该是商务助理吧？属于内勤，怎么？转岗做销售了？”
　　“行政部没有这个记录。”肖经理说。
　　李部长嘴角抽了抽。
　　萧雨很快为大家解了惑：“因为双双姐管着所有人的利损报告，所有客户信息在她那儿都有存档，一旦销售人员离开公司，而新来的销售又没有在第一时间衔接上，双双姐就会主动联系客户，进行销售活动，这就是她所谓的别人做不了的……”
　　“萧雨！”刘双双脸色瞬变！
　　“双双没有把客户资源转交给新来的销售吗？”王主任立马抓住了重点。
　　萧雨笑了起来：“王主任，资源可是个好东西，有钱不赚是傻子，双双姐当然舍不得把到嘴的肥肉让给别人吃咯……”
　　“萧雨你是不是有病！”刘双双气得要死，脸上一阵红一阵白的，拳头也紧紧攥着，眼见就要暴走了。
　　“别闹。”王主任笑眯眯地拍拍她的肩膀，示意她冷静一点。
　　李部铁青着脸，没有说话。
　　然后王主任转向贺老师：“看来是咱们的销售制度有问题。”
　　“怎么处理？”贺老师问。
　　“那就要看行政部了。”王主任说。
　　肖经理见大家都急着把锅甩给他，不禁一个头两个大：“刘双双的薪资由两部分组成，一部分是作为商务助理的岗位工资，另一部分是作为销售人员的业务提成。”
　　“商务助理主要负责什么？”贺老师问。
　　“合同评审、利损分析和本部门的绩效考核。”萧雨说。
　　“问题就出在这里。”王主任点点头，“这是典型的职能冲突，说白了就是一人多位，既当执行者，又当审核者。且不说对其他人公不公平，她自己也忙不过来呀！所以我认为，还是专人专职比较好。”说罢她冲贺老师微微一笑，“这是我的意见。”
　　“肖经理同意吗？”贺老师问。
　　“同意。”肖经理说。
　　贺老师“嗯”了声，然后对李部说：“这样，刘双双一人多职，确实不妥，回头你们商量一下，看她是更想做助理还是销售。如果继续做助理，销售这边的工作就暂时放一放；如果要做销售，那助理这边的工作就先交接出去，然后再划个片区给她。”
　　“什么？！”刘双双顿时坐不住了，她从王主任身后跳出来，一把拉住贺老师的手，声泪俱下地说，“贺老师，我在公司辛辛苦苦这么多年，好不容易熬出今天这个成绩，你可不能这样对我啊！”
　　“主要是怕你累着。”萧雨善解人意地说。
　　“你闭嘴！”刘双双杀人的心都有了。
　　贺老师不动声色地拨开她的手，冷冷地说：“鱼和熊掌不可兼得，还是专心做好一件事罢。”说完就起身准备走人。
　　“贺老师！！！”刘双双哭得妆都花了。


第33章 玉林
　　只一个下午的时间, 刘双双被削权的消息就传遍了公司里每个角落。
　　按理说这应该是件大快人心的事, 可蔡菜看众人的表情, 却怎么也与高兴搭不了边, 似乎隐隐还有些焦虑。看着他们交头接耳议论纷纷，蔡菜心里很不是滋味。
　　“他们在害怕。”萧雨说。
　　“怕什么？”蔡菜问。
　　“怕我。”
　　“为什么？”
　　萧雨没有回答, 她贴心地帮蔡菜擦了擦嘴角的辣椒沫，又把银耳汤推到她面前：“喝点这个, 润肺。”
　　她们在玉林吃手撕兔。
　　在成都生活过的人没有不知道玉林的, 而在玉林生活过的人没有不知道王妈手撕兔的。
　　玉林小区是一代人的天堂, 歌里唱的书里写的，全是满满的赞美。窄窄的林荫大道, 老式的居民楼, 活色生香的小酒馆，人声鼎沸的菜市场。浓浓的市井气息，像每个人普通而谨慎的生活, 小心翼翼却铺天盖地，让人猝不及防地就掉进到这个小圈子的光景里。
　　而王妈手撕兔则是这个小圈子里的大名气。一排排光溜溜的架子, 上面架着一排排光溜溜的兔子, 浸在干海椒和辣椒油的汤汁里, 红澄澄油亮亮的，超级超级香。
　　兔肉烤得很干，筋弹入味，表皮有一点点焦脆，但里面的肉质却是鲜嫩多汁, 光滑而柔软的。配料也炒得很够火候，豆豉、花生、海椒籽，连花椒粒都麻香美味，不落下风。
　　两女要了一整只兔子，2个兔头，2个兔腿。刚出炉的兔肉油光晶亮，热辣辣的香气扑面而来，叫人垂涎欲滴，食指大动。
　　店里没有桌椅，她们就在旁边随便找了个冷饮铺子坐着吃。
　　“虽然刘双双很讨厌，但她毕竟是老人，而市场部大多数人都是老人，老人与老人，总是相爱相杀的。”萧雨说，“他们怕我们杀他们。”
　　这话说得很绕口，但蔡菜听懂了。
　　她们是新人，她们是外人，她们里外不是人。
　　“但他们明明都很讨厌刘双双。”蔡菜有些生气。
　　“他们更讨厌变化。”萧雨说。
　　蔡菜气呼呼地咬下一块兔子肉。
　　“杨晓晓最近找过你吗？”萧雨突然问。
　　蔡菜摇了摇头。
　　说来奇怪，杨晓晓这些天似乎都在有意无意地避着她，虽然她也并不想理她，但她不理她和她不理她感觉还是不一样的。
　　“大概觉得有愧于我吧。”蔡菜说。
　　“也许。”萧雨不置可否，“也或者是她拿了不该拿的东西。”
　　“是啊，她拿了你给我的电话号码。”蔡菜愤愤地说。
　　萧雨笑了起来：“你这脑子，真是……”
　　蔡菜停止了咀嚼。
　　萧雨笑起来真的太好看了，每次她一笑，蔡菜就会像被秋风吹得失了神，一晃便变得树叶摇摇欲坠，心也摇摇欲坠。
　　她大概是喜欢上她了。她心想。
　　这个念头一起，心便再也静不下来，像一个许久不见的回音，蓄势待飞，踏着那朵心仪已久的彩云翩翩而来。
　　啊！这个小姐姐我要了！
　　正YY着，萧雨忽然看向门外：“那是？”
　　蔡菜顺着她的目光看过去……
　　安盈？
　　还有袁毅。
　　他俩并排走着。
　　靠得很近。
　　这一段路并不宽敞，旁边还有个街心花园，人多，所以靠得近点也无可厚非……吧。蔡菜这样觉得。
　　“他俩开始交往了？”萧雨问。
　　“没有……吧？”蔡菜顿了顿。
　　“哦……”萧雨意味深长地看了她一眼。
　　这一刻，蔡菜突然有些生气。安盈终于开始瞒她了吗？有秘密了？还是只是单纯地不想告诉她？她突然有种被抛弃的感觉。
　　奇怪的是，她只是生气，气她的隐瞒，而不是和袁毅的亲密。
　　安盈和萧雨于蔡菜而言都很特别，前者是久而久之，后者是突如其来。然而习惯的威力远比刹那的心动更巨大，就像不是人人都可以拥有明知其不可为而为之的一生。
　　她不知道这是两种什么样的力量，只知道她们截然不同却又同时暗藏于心。她有点烦躁，又有点苦恼，但若追究源头，还是对自己的性向不自信。
　　曾经蔡菜的梦想是成为安盈的女朋友，是梦想，不是理想，所以这并不好笑。而梦想又是个神奇的东西，别人偷不走，只能自己丢。蔡菜以前没有丢过，现在还没有丢，以后……她看了眼萧雨。
　　可以想想。
　　难免想想。
　　也只是想想。
　　“……所以她会继续当助理的。”萧雨说。
　　“什么？”蔡菜茫然地抬起头。
　　萧雨挑了挑眉。
　　“不好意思，刚才在想事情。”蔡菜羞愧极了。
　　她是真的一个字都没有听到。
　　萧雨摇摇头：“多想点自己的事情，少想点别人的事情。”
　　蔡菜心下一颤。
　　这话是什么意思？难道小心思被察觉了？
　　“安盈跟谁在一起都是正常的，祝福就好。”萧雨又说。
　　“什么？”蔡菜脑子有些方。
　　“她和杨晓晓也认识吗？”萧雨问。
　　“吃过两次饭，算是认识吧。”蔡菜说。
　　萧雨看着她，没有说话。
　　“怎么了？”蔡菜问，心中忽然掠过一丝不安。
　　萧雨有些迟疑。
　　“答谢会那天……”她想了想，然后说，“我看到杨晓晓和安盈的男朋友在一起。”
　　“男朋友？穆辰？”
　　“是的，就是那个被扇耳光的男孩子。”
　　“哦，他俩也是认识的，一起吃过牛……”
　　“他俩抱着的。”
　　“什么？”
　　“他俩抱在一起。”萧雨又重复了一遍。
　　蔡菜有些失神。
　　萧雨继续说：“在大门口的花坛边上，穆辰要走，晓晓追过去，然后两人就抱在一起了。抱了很久，还说了会儿话，最后又一起离开。”说到这里，她笑了笑，“这事儿我本来不想说的，像个爱嚼舌根的老妇人。”
　　“但你应该知情。”她似笑非笑地看着她，“你应该知情。”
　　蔡菜宁愿不知情。
　　穆辰和杨晓晓？抱在一起？这什么鬼？
　　然后她想到那个电话薄，穆辰的名字，和晓晓的多方打听。
　　再往前，是吃牛杂那天。蔡菜开始回忆那天的经过，可怎么想都觉得两人应该是第一次见面的，礼貌且疏远。但是第二天，杨晓晓没有来上班。然后第三天……电话簿……
　　蔡菜突然觉得脑子不够用了。
　　“你应该知道，是因为如果以后安盈知道了，你需要解释。”萧雨看出她的慌乱，忙安抚道，“如果放下了，也就算了，换个新朋友当然更好。”她轻言细语地说，“有些人，一旦错过，真是谢天谢地。”
　　蔡菜愣愣地看着她。
　　她心里有点乱。
　　“别想了。”萧雨抬起手，揉了揉她的脑袋。
　　蔡菜脸刷地一下就红了。
　　“杨晓晓这个人……”萧雨想了想，“不要走得太近了。”
　　“好。”蔡菜点点头。
　　“你都不问问为什么的？”
　　“因为是你说的啊。”蔡菜想也没想就回答了。
　　萧雨心跳顿时慢了半拍。
　　“咳咳，我刚才说刘双双会选择继续当商务助理，”萧雨眼观鼻，鼻观心，气息似乎也有些紊乱，“权力是个好东西，她不会放手的。”
　　“可钱也是个好东西啊。”蔡菜并没有注意到她的异样。
　　“对，所以她也还会继续做销售。”萧雨心乱话不乱。
　　“这……”这蔡菜就不懂了。
　　“她应该会以其他销售人员的名义做单，然后业务员拿业绩，她拿提成。”
　　“这样也行？”蔡菜瞪大了眼睛。
　　“而且，我觉得她会找杨晓晓。”萧雨又说。
　　“啊？”
　　“礼尚往来嘛。你给我一个单，我还你一个单；你给我一份情，我还你一片天……”
　　“噗……”蔡菜忍不住笑出了声。
　　“你给我一份情，我还你一片天。”萧雨又把这句话重复了一遍。
　　蔡菜还在笑。
　　萧雨觉得自己像个白痴。
　　“唉……”她叹了口气，仿佛认命般幽怨地说，“所以你加油吧，我可不想看到你被她俩压着打。”
　　“怎么可能！”这一次，蔡菜回答得非常快，“我有你呢！”
　　萧雨愣了愣。
　　“而且打得过就打，打不过就跑，天下之大，打一枪换一个地方。只是……我还是比较喜欢和你一起打。”蔡菜说得十分认真，脸上的表情简直像在宣誓。
　　萧雨看着她坚定的眼神在阳光下璀璨夺目，心情不自觉就好起来。
　　我不会丢下你一个人的。她心想。嘴上却说的是：“我希望你能尽快独当一面，要自信，要下苦功夫。销售难做，所以要好好做，与人交往的时候一定要头皮硬，对于肯定的事情打死也不能低头。”
　　“那如果遇到不肯定的事情呢？”蔡菜问。
　　“把它变成肯定的。”


第34章 打架
　　“从前从前, 有个人爱你很久, 但偏偏, 风渐渐, 把距离吹得好远……”
　　今天蔡菜难得睡了个懒觉，赖在床上, 听周杰伦的“晴天”。是首很老的歌了，但每次听心里都会暖暖的, 时光的齿轮飞转, 曾经朝圣一般吟唱的调调, 仿佛还沉浸在上一个世纪，遥远而亲切。
　　安盈打电话来约她去逛街。
　　“哪儿逛呀？”蔡菜懒洋洋地问。
　　“龙泉。”
　　“滚。”
　　“哎呀, 人家想去川师大吃兔脑壳嘛。”
　　“那去双流。”
　　“还要顺便去一下……的宿舍。”
　　“360度托马斯回旋滚。”
　　“菜菜……”电话那头泫然欲泣。
　　蔡菜有些头痛：“说起来你们分手也有不短的一段时间了, 中途中间联系过吗？”
　　“没有。”安盈如实说。
　　“既然如此，还去干嘛？”蔡菜叹了口气。
　　“我想知道他怎么样了。”
　　“跟你有什么关系？”
　　“就是想知道。”
　　“他如果过得好？”
　　“再揍他一顿。”
　　“他如果过得不好？”
　　“那我就放心了。”
　　……
　　蔡菜还是陪她来了。既然终究要个结果，那就让它有个结果, 有些作死既然拦不住，那就作到死, 死透了, 也就甘心了。
　　安盈今天穿得格外鲜嫩, 紧身的水蓝色吊带裙，搭了件米白色的貂绒坎肩，画了个元气满满的少女妆，还配了副吉盟的玫瑰金耳钉。
　　“下血本了啊。”蔡菜调侃她说。
　　“天生丽质。”安盈撩了下头发。
　　“我呸。”
　　“我反呸。”
　　时隔两个月，再次走在这条尘土漫天的小道上, 蔡菜不禁有些忧虑。灰尘会弄脏安盈的坎肩，大概也会弄脏她的心情，她眼里揉不进沙子，自然也容不下渣子。突然想起上次来的时候看到杨晓晓，当时以为她要跳槽，现在才知道原来是穆辰跳了槽。
　　跳槽这个词，出于元代，盛于明清，最初是指爱情上的喜新厌旧，俗称劈腿；后来又指嫖/客另寻新欢，或一招两妓。
　　真是个应景的词儿啊，蔡菜心想。
　　萧雨的话，她没有怀疑，但也没有告诉安盈，毕竟不是亲眼所见，说出来总觉得心虚。
　　正想着，安盈突然说：“袁毅跟我表白了。”
　　“哦。”蔡菜随口应了声。
　　表白什么的最无趣了，无非就是那么几句翻来覆去的低声下气。不过，邻家的妹子焦饭香，有的总比没有好，况且袁毅这人吧……袁毅这人……袁毅……袁毅？？？
　　“你说啥？”蔡菜猛地一下转过头。
　　“我说，袁毅，喜欢，我。”安盈又重复了一遍。她说得很慢，语气很淡，听不出是喜还是欢。
　　“那你答应了吗？”
　　“没有。”
　　“拒绝了？”
　　“也没有，考虑考虑。”
　　“考虑到龙泉来了？”
　　“嗯，总觉得少了点什么。”
　　“什么？”
　　“不知道，所以来龙泉找找。”
　　……
　　站在宿舍门口，安盈有些踌躇。
　　屋里有电视的声音传来，说明人在。
　　“这隔音……难怪你不想住在这里。”蔡菜意有所指。
　　安盈白了她一眼。
　　“敲门啊。”蔡菜说。
　　“急什么。”安盈回以她一个噤声的眼神，然后从包里掏出一串钥匙，抖了抖便要去开门。
　　蔡菜一把抓住她的手：“你怎么还有钥匙？”
　　安盈神秘地笑了笑。
　　蔡菜突然有些慌。根据《中华人民共和国刑法》第二百四十五条，非法侵入他人住宅将处以三年以下有期徒刑！于是她一把夺过钥匙：“这是犯法的！”
　　“滚。”安盈又一把夺了回去。
　　蔡菜赶紧用身体堵在钥匙孔上。
　　说实话，她也害怕，害怕打开门看到一副甜蜜的场景，穆辰和杨晓晓，或者和朱晓晓，牛晓晓，苟晓晓。
　　“你干嘛？”安盈推攘着她。
　　她纹丝不动，稳如泰山。
　　“你……”安盈还想再继续说。
　　门突然被人从里面打开了。
　　是一个姑娘。
　　陌生的姑娘。
　　六目相对，气氛有些诡异。
　　“你是谁？”
　　“你找谁？”
　　她俩同时开口。
　　安盈皱起眉头，显然十分不爽。
　　“穆辰呢？”她问。
　　“洗澡。”姑娘指了指卫生间。
　　安盈抬脚就欲往屋里去。
　　“等等，”姑娘一个健步挡在她面前，“你谁啊？”
　　“我……”安盈愣了愣，然后看向蔡菜。
　　蔡菜翻了个白眼。
　　姑娘有些不耐烦：“算了，不管你是谁，我们今天都没空，有事赶明儿请早，没事也别杵这，挡路。”说罢她把安盈往外推了推，看这架势，是准备关门了。
　　安盈的脸顿时垮下来。
　　蔡菜急忙伸手抵住正欲关上的门：“我们是穆辰的朋……”
　　话音未落，安盈已经绕过她，一手大力推开房门，一脚直接踏了进去。
　　“你干什么！”姑娘尖声叫唤起来。
　　安盈看都没看她一眼，径直往屋里去。
　　姑娘也火了，她眉头一竖，胳膊一拐，直接用臂膀把安盈推了个踉跄。
　　安盈猝不及防，一个不稳就往后倒去。
　　蔡菜刚好在她旁边，忙伸手想要接住她，却不料后者脚下一晃，尖细的鞋跟竟直直戳到蔡菜脚背上。
　　“哎哟！”蔡菜痛得弯下了腰。
　　这一弯腰，手上就落了空。
　　“咚”的一声，安盈直挺挺地摔在地上。
　　一记闷响，延绵悠长。
　　姑娘大概也没想到她一个小小的动作能带来如此大的杀伤力，直接吓呆了。
　　“安……安……盈？”蔡菜忍着钻心的疼痛哆哆嗦嗦地叫着安盈的名字。
　　没有反应。
　　蔡菜急了，忙趴到地上准备去探她的鼻息。
　　姑娘也跟着蹲下来。
　　这时……
　　“我X！”安盈突然一声咆哮，然后一骨碌爬起来，一把抓住姑娘的头发往上一提，啪啪两个大耳巴子就顺势甩到了对方脸上。“想打架？老子还没怕过谁！”说着又是一通扇，那巴掌，跟旋风似的，噼里啪啦，节奏感十足。
　　“啪啪啪啪……”
　　蔡菜惊呆了。
　　但姑娘不呆。
　　虽然她的双颊已经浮出了一大片明显的猩红。
　　“X你个蛋！”她骂了句脏话，然后一手挡住安盈呼啸而来的耳光，一手抓住安盈拽着她头发的手，狠狠一挠！
　　“啊！”安盈惨叫出声。
　　三条清晰可见的挠痕渐渐开始溢血。
　　“XXX！”安盈气极了，冲着姑娘的肚子又是一通乱踹！
　　一脚、两脚……
　　姑娘痛得嗷嗷直叫，双手也被动地挡在腹前，任由安盈拽着她的头发左摇右晃，十分狼狈。
　　蔡菜这才回过神来。
　　“安盈！”她急忙上前拽住她的胳膊，“等等再打！”
　　安盈脚下一缓。
　　这一缓，便被姑娘寻着了机会，她猛地一把抱住安盈的小腿，用力一拉，后者重心一偏，直接一个劈叉垮在了地上。
　　“嗷……”安盈痛得声音都变了。
　　姑娘却没有就此罢了，她转守为攻，反手一个耳光就欲往安盈脸上扇去。
　　“啪！”
　　一声脆响，利落而明亮。
　　“下手可真重啊。”蔡菜心想，手上却没闲着，迅速转身一把抓住姑娘落在她屁股上的巴掌。
　　是的，蔡菜用臀部挡住了这次奇袭。
　　“滚开！”姑娘一声厉喝。
　　“我……”蔡菜刚想再劝几句。
　　却不料安盈早已怒不可遏。
　　只见她瞪圆了双目，连滚带爬地扑到姑娘身上，直接摁住姑娘的头就欲往地上磕。
　　这这这……蔡菜一看这架势，顿时吓得不行，生怕磕出命案，于是急忙用双手牢牢拽住姑娘的胳膊，抡圆了膀子像甩铁饼一样把姑娘往旁边使劲一甩！
　　“啊！”姑娘发出一声惨叫。
　　她飞了出去。
　　像风筝一样。
　　她的头，撞到了墙上，发出一声沉闷的，“咚。”
　　姑娘顺着墙缓缓梭倒在地，她颤抖着，一手捂着头，一手指着蔡菜，目光似乎有些涣散了。
　　“干得好。”安盈说。
　　蔡菜快要疯了。
　　就在这时，一声凄厉的尖叫声响起。
　　“枣儿！”
　　只见一位壮硕的中年妇女提着大包小包站在楼道口，满脸悲怆。
　　“枣儿！”她又唤了声，然后风似地跑过来，东西一扔便趴到姑娘跟前，左摸摸右看看，着急得不得了。
　　姑娘紧咬着嘴唇，蜷着身子，缩在地上，像一个虾球，瑟瑟发抖。
　　“你们是谁？为什么打我女儿！”妇人突然转过头，发疯似地对着蔡菜和安盈凶神恶煞地大吼道，“2个老东西欺负1个小姑娘？你们还是人吗？！”
　　什么？老东西？蔡菜下意识地看了眼安盈。
　　“老太婆，你这可是诽谤啊。”安盈拍了拍身上的泥灰，不屑地说，“还是说你脑子也被撞傻了？”
　　“你挨球！”妇人指着安盈破口大骂起来，“你是个什么东西！嘴巴这么臭！你算个什么东西！什么东西！什么东西！”
　　妇人开启了复读机模式。
　　“妈，”姑娘似乎非常难受，她抬起手，揉了揉耳朵，气若游丝地吐出几个字，“别跟她们废话，报警。”
　　“对！报警！验伤！两个泼妇，真特么的！呸！”
　　“老太太……”蔡菜实在受不了她左一口东西右一口泼妇的，于是好心提醒她说，“是您女儿先动手的。”
　　“你放屁！”妇人立即把头转向蔡菜，“你放屁！你放屁！你放屁！”
　　蔡菜皱了皱眉头。
　　“干什么？难不成你还敢打我？”妇人一把丢开姑娘，径直站到蔡菜面前，“你打啊！你打啊！你倒是打个我看看？”
　　“这可是你自己要求的。”蔡菜郑重地往后退了一步，然后慢慢举起手。
　　“杀人啦！”妇人突然一嗓子干嚎，声音惊天动地，“杀人啦！杀人啦！”


第35章 胜负
　　蔡菜的巴掌并没有落下去, 她其实就想吓唬吓唬那个老太婆。但姑娘当了真, 以为她们要揍她妈, 于是她使出浑身力气, 站起来，跳过去, 扑倒了安盈。
　　蔡菜今天听到很多次“咚”，这次声音是最大的。
　　毕竟是2个人的重量。
　　哦不, 3个。
　　就在蔡菜恍神间, 老太婆也扑上去了。
　　安盈被她俩死死压在地上, 动弹不得。
　　蔡菜一下子急了。
　　没有任何迟疑，弓腿, 侧臂, 助跑，起跳！她卯足了劲用力往姑娘身上撞过去。
　　“嘭！”的一声闷响，姑娘被撞飞了出去, 一头栽倒在地上。
　　蔡菜并没有松懈，脚下更没有丝毫停顿, 因为安盈身上还压着一只更肥的东西。
　　她一跃而起, 对准老太婆又是一个大力撞击！
　　……没撞动。
　　这特么就有点尴尬了。
　　老太婆见这女的撞了她女儿还想撞她, 不由火冒三丈，反手就是一巴掌，拍在蔡菜肩头。
　　蔡菜一个踉跄。
　　肩膀……似乎骨裂了。
　　好痛。
　　但她不能退缩！安盈还被压着呢！于是她使出了最原始的女性本能――扯头发。
　　老太婆是卷毛，发质不好，毛剌剌的, 一抓一大把，蔡菜二话不说直接一把薅住，然后死命往后拽，老太婆发出了杀猪一般的嚎呼:“啊！杀人啦！啊！要命啦！啊！救命……啊！”
　　要说薅头发，真是女人打架之必备技能――太好用了。蔡菜俯冲+蛮撞都没能撼动的伟岸身躯，被这一小撮头发活活拽开了好几米。
　　就是这几米，让安盈再次站了起来，如同一个进击的女巨人。她晃了晃脖子，扭了扭腰，攥起拳头对着倒在地上的姑娘就是一顿暴捶。
　　姑娘新伤旧疾，聚沙成塔，行将就木，奄奄一息，毫无招架之力。
　　老太婆一看这情景，哪里能忍？顿时头发也不顾了，一个劲儿地往前扑腾着要去帮她女儿。
　　蔡菜当然没有松手，甚至还加大了力气。
　　“你个瓜婆娘！”老太婆盛怒之下，转身就是一巴掌扇到蔡菜脸上。
　　“啪！”
　　蔡菜感觉像挨了一记铅饼，脸颊子当时就肿起来了。
　　这一吃痛，手上便是一松，老太婆顺势一脚踹在安盈小腿肚子上。
　　安盈脚下一软。
　　老太婆趁机挣扎着想要欺身而上，蔡菜回过神，立马抓住她的头发往后狠狠一拽！
　　“哎哟！”老太婆一个不备被拽倒在地，口中发出阵阵哀鸣。
　　安盈这脚也挨得瓷实，半天没缓过来。
　　倒是姑娘趁机回了点血，只见她晃晃悠悠地从地上爬起来，好不容易站直了身子，抡起脚跟对着安盈的腰窝子就是一个狠的！
　　安盈被踹了个大跟头。
　　蔡菜伸手想去拉她。
　　老太婆一把抱住蔡菜的脚。
　　“咚”的一声，蔡菜也摔倒了，脸朝地的。
　　好痛！鼻梁是不是断掉了！蔡菜心里一万句MMP。紧接着背上又传来一股冲力，她喉头一甜，胸口气血翻腾，差点喘不上气。
　　安盈倒在了她背上。
　　卧槽，说好的两位数体重呢？
　　蔡菜心里骂着，然后鼓足全身力气使劲翻了个身，刚好看到老太婆旋转跳跃她闭着眼地也往这边扑过来。
　　蔡菜赶紧连滚带爬地抱起安盈滚到一边。
　　老太婆扑了个空。
　　来得早不如来得巧。蔡菜心想。于是干脆支出一只脚，“顺便”往她头上踹了两下。
　　老太婆气得眼泪都出来了。
　　此时安盈已经爬到一边，正双手掐着姑娘的脖子，左摇右晃；姑娘也不甘示弱，紧紧拽着安盈的头发，东拉西扯。
　　4个人四仰八叉地躺在地上扭作一团，呼喊声，叫骂声不绝于耳，甚是壮观。
　　……
　　当穆辰裹着浴巾从屋里出来的时候看到的就是这样的一幕。
　　他惊呆了。
　　“你们在干什么？”
　　似一道惊雷平地起，四女纷纷停手。
　　“辰儿啊！”老太婆一看到穆辰，立马嚎啕大哭起来，“你再不出来，你妈都要被这两个疯婆子给打死啦！”
　　穆辰赶忙上前扶起她。
　　蔡菜诧异得不行。妈？他妈？穆辰他妈？她下意识转头看向安盈。
　　安盈的脸更黑。
　　“怎么回事？”穆辰又问，他皱着眉头，脸色很不好看。
　　“这两个疯婆子！”老太婆听到儿子开始追究了，立即扯圆了嗓子指着蔡菜和安盈一顿哀嚎，“她们是神经病！莫名其妙的，见人就打！你看，你看嘛！把我和你姐打成什么样了？”说着就撩起袖子裤腿儿什么的检查起伤势来，“看，这里，都青了！看，这里，也是肿的！还有这里，这里，都是那个瓜婆娘踹的！”
　　蔡菜心下一紧。幸好她看不到头顶……于是赶紧把手里一大撮卷毛攥成个球，藏进裤兜里。
　　穆辰拍了拍老太婆的手，示意她淡定一点，然后又走到一旁扶起那个叫枣儿的姑娘：“姐，没事吧？”
　　卧槽，他还有个姐？蔡菜又看了眼安盈，发现她的脸黑得更厉害了。
　　姑娘虚弱地靠在穆辰身上，愤恨地看着安盈，没有说话。
　　穆辰也看向安盈。
　　“她先动手的。”安盈说，轻描淡写，理所当然。
　　“呸！”老太婆一口唾沫就朝安盈吐过来，“放尼玛的屁！”
　　安盈有些冒火。
　　穆辰一言不发。
　　“你爱信不信。”安盈又说。
　　“信你个球！”老太婆一跳八丈高，“儿子，咱别理这个疯婆娘！快报警！别让她们跑了！”
　　安盈冷笑一声：“放心，我不跑，我还等着你们报警验伤呢。”
　　老太婆愣了愣。
　　“这地方，我比你们熟。”安盈指着天花板说，“那，那，那，三个摄像头，谁先动的手，你说了可不算。”说罢她掸了掸身上的灰尘，“既然要报警，麻烦请快些，我和菜菜，顺便也验个伤。”
　　“……”老太婆张了张嘴，却没有发出声音，她不确定地瞄了眼姑娘，后者不着痕迹地摇了摇头。
　　“菜菜，”穆辰突然转头看向蔡菜，“好久不见。”
　　蔡菜怎么也没想到他会在这种时候跟她打招呼。
　　“好久不见。”她说，顿了顿，又补充了一句，“是你姐姐先动手的。”
　　“那你们也不能欺负老年人吧？”穆辰说。
　　什么？欺负？谁？老年人？蔡菜一时没反应过来。
　　好在安盈反应得快：“呵？老年人？谁是老年人？”她哈哈一下笑出了声，“你妈动作比狗还快，力气比熊还大，老年人？我看不像。”
　　“你特么骂谁呢！”老太婆双目一瞪，一个抬手又想打安盈。
　　“妈！”穆辰赶忙拦住。
　　于是老太婆的拳头落到了穆辰身上，噗咚噗咚的，好几声闷响。
　　“滚开！你拦着我干什么！她骂我你没听到吗？你不去揍她你拦我做什么！你你你！哎哟喂，我怎么生了个你这么没用的儿子！”她继续扑腾着，嘴里逼叨逼叨的，嚷嚷个不停。
　　“看看，看看你妈这精神头，”安盈半眯着眼睛，讥讽地说，“说她专横跋扈那都是客气的，还我们欺负她？她不欺负人已经是祖上积德了。”
　　“安安……”穆辰被怼得脸都绿了。
　　“就是。”蔡菜迅速接过话头，“你看我这脸，肿了吧？你妈扇的。”接着把肩膀支到他面前，“肩膀，看到没，骨裂了。”然后又指了指鼻子……这一刻，蔡菜突然觉得有些委屈。
　　明明只是来道个别的，怎么就弄成这样了呢？
　　这时，姑娘说话了。
　　“装什么孙子呢？”她像是恢复了一点体力，语气明显较之前强硬了许多，“当了女表子还想立牌坊？你俩咋不上天呢？”她鄙薄地扫了蔡菜一眼，又转头对穆辰道，“她们擅闯民宅，我是正当防卫。”
　　“噗……”蔡菜差点一口唾沫喷过去。
　　“都说了你在洗澡，她们还鼓捣闯进屋，我没办法，才轻轻推了她一下。”姑娘说得好生认真，蔡菜差点就信了。
　　人不要脸，鬼都害怕。
　　“日喵的你再说一句？”安盈最受不了人睁着眼睛说瞎话，“你那是轻轻一推？那你要重重地推一下我还不得当场挂掉？”
　　“就是。”蔡菜赶紧补充道，“你这姑娘，下手也忒狠了，要不是安盈皮糙肉厚，还不得被你打成个脑震荡？”
　　“谁让你们非要进去的？”姑娘说。
　　“老子进去拿自己的东西不应该？还是说你们想侵占我私人财产？”安盈振振有词。
　　“你的东西？”姑娘愣了一下，然后立马反应过来。
　　“你女朋友？”她问穆辰。
　　“什么？女朋友？”老太婆一听，勃然大怒，“让她滚蛋！”她指着安盈，咬牙切齿，青筋暴突，“我老穆家绝不会让这种泼妇进门！绝不！”
　　“妈，我们已经分手了。”穆辰叹了口气。
　　“什么？分手了？好，好！分得好！”老太婆一下子高兴起来，她朝安盈吐了啪口水，得意洋洋地说，“活该你被甩！泼妇！”
　　安盈白了她一眼：“老太婆，麻烦你搞搞清楚，是我甩了你儿子的好不好？要是早知道他有你这么个妈，我一天都不会跟他多处。”
　　“你！”老太婆气结。
　　“安安……”穆辰欲言又止。
　　“别叫老子！老子恶心！”安盈眉头都快皱出褶子了。


第36章 结果
　　这一场闹剧, 满目疮痍, 人人都负了伤, 人人都觉得委屈, 可究其原因，却又都说不出个什么道理。
　　安盈进屋捣腾了半天, 还真翻出来个东西。
　　是一枚戒指，镀银的。
　　蔡菜记得这是安盈和穆辰交往三个月的时候买的, 淘宝货, 二十来块钱, 2个，还包邮。那时候安盈天天戴着, 好不洋气, 后来没几天，表面的银被磨掉了，露出了铜的还是铁的内里, 于是她又高兴地说：“看，我把它戴出了真心。”
　　然后真心生锈了。
　　现在想来, 真是好笑, 相处一年有余, 已然谈婚论嫁，却连对方还有个姐姐都不知道。
　　她一定是谈了个假恋爱。
　　……
　　直到她们离开，穆辰都没有解释，也没有挽留。
　　安盈气哭了。
　　生命是一条固定了长度的河流，有的河流湍急平缓, 有的河流急促漫长。急促是因为彼此喜欢，和喜欢的人在一起做一些喜欢的事，心跳自然会加速；漫长是因为有一些不确定的等待，无法预知的结果，所以度日如年。一开始，什么都想拥有；却最后，一切都失去。
　　安盈哭了一路，从宿舍到川师大。
　　她哭得很奇怪，没有声嘶力竭，也并非悄无声息，就是平常的，普通的，没有道理的，眼泪顺着腮帮子往下掉。
　　“我们去吃牛擀面吧。”蔡菜提议。
　　“好啊。”安盈哭着应道。
　　牛擀面的全名是牛在擀，面。他家做面，而且只做手擀面，店子不大，但打理得干净整洁，门口常年有个阿姨在捶面，叮叮咚咚的，十分打眼。
　　蔡菜喜欢他家的岐山臊子面，面条加了菜汁儿，是绿色的，看起来十分健康。味道也不错，辣中带着酸，入口又有些回甜，像极了牛王庙的怪味面。
　　安盈要的招牌牛肉面。这是牛家的镇店之宝，卖相好，评价高，蔡菜吃过一次，怎么说呢，面是宽面，够筋道，牛肉分量也很足，但汤头实在太咸了，根本没法单喝。幸好安盈是重口，她反而觉得不错，咸香正是她的最爱。
　　她的最爱还有很多，穆辰也曾经是其中一个。
　　但口味终究会变的，现在喜欢咸香，过段时间就喜欢蒜香了，还有椒香，葱香，藿香，卤香，十三香。吃个凉面老板都要问你要麻辣还是酸辣，怎么到人身上就只认一个味儿了呢？
　　“我都不知道他还有个姐姐。”安盈一边抽泣着一边说。
　　“那你知道他有个妈妈吗？”
　　“啊？”安盈被蔡菜的脑回路惊呆了。
　　“没问过？”蔡菜也很诧异。
　　“这还用问？怎么问？你有没有妈妈？”
　　“对啊。”
　　“……”安盈竟无言以对。
　　“你们连对方基本的家庭信息都没有掌握就开始谈婚论嫁了？”蔡菜觉得非常不可思议。
　　安盈沉默半晌：“是我在谈婚论嫁。”
　　面很快端了上来。
　　“你真是来找那个戒指的？”蔡菜又问。
　　安盈瞪了她一眼：“那破玩意儿，连路费都不够。”
　　“那你还……”话一出口蔡菜就后悔了，她只是找个由头来看看，什么东西，值多少钱，有什么关系？
　　果然，安盈又瞪了她一眼：“活该你没有男朋友。”
　　“你也没有。”
　　“我想有就能有。”
　　“……”
　　“只是……实在没那么喜欢他。”
　　“谁？”
　　安盈眼珠子都快瞪爆了。
　　蔡菜忽然反应过来她说的是袁毅。
　　“为什么？”
　　“吃惯了海鲜粥，再吃白稀饭……”
　　“养生。”
　　“有道理。”
　　安盈今天胃口不佳，一个大份居然还剩了小半。
　　“其实我就早知道结果。”她说。
　　“什么结果？打架吗？”蔡菜顺手薅过她的面碗，拌了拌，然后哧溜哧溜地吃起来。
　　“……”
　　“那你应该早点告诉我，我也好准备准备。”蔡菜边吃边说，“这牛肉烧得真不错，非常软糯。”
　　“……”
　　“不过你早知道要打架的话，就不该穿裙子，根本施展不开嘛！”
　　“你……”
　　“我倒没什么，我挨得不凶。”
　　“我……”
　　“哦，你就有点惨了，”说到这里，蔡菜抬头看了她一眼，“头还痛吗？别真被打成脑震荡了。”
　　“不是，你为什么吃我的面？”
　　蔡菜停下手里的动作：“你……还吃？”
　　“我……为什么不吃？”
　　“……误会，误会，”蔡菜忙把面碗又推回到她面前，“你吃，你吃。”
　　安盈望着碗里寥寥几片面皮子，嘴角抖了抖，半天没吱声。
　　……
　　吃饱喝足，两人打着饱嗝儿懒洋洋地往回走。
　　安盈依旧愤恨难平。
　　“他喵的，这波太亏了。”她忿忿地说，“本以为来打个分手架，没想到连他皮毛都没碰着，还倒挨一顿。”
　　“大姐，你真来打架的？”蔡菜心里一万头神兽呼啸而过，“我特么千里迢迢地陪你来打架？”
　　安盈意识到自己的失言：“额……那啥……这不是……额……哎呀……”
　　“去你的。”蔡菜踹了她一脚。
　　“是是是，您辛苦了，改天请您撸个串儿。”安盈赔笑着说。
　　“必须的，只是……”蔡菜思忖片刻，决定趁机探探她的口风，“你就没想过万一他已经交了新的女朋友？”
　　“那我拼了这条老命也得撕一个。”
　　蔡菜菊花一紧。
　　“逗你的。”她又说。
　　蔡菜菊花一松。
　　“不过……”安盈吁了口气，“开门那会儿我还真以为他姐是他女朋友呢。”
　　“……”
　　“你不这样认为？”
　　“当然不。”且不说萧雨早打过预防针，单说那外貌……“再怎么自暴自弃也不至于找个这样的吧？看惯了你的脸再天天对着他姐……这日子没法过啊！”
　　安盈一听，顿时喜笑颜开：“你嘴真是越来越甜了。”
　　“说实话有什么难的？”
　　“哈哈哈哈……”她越笑越欢畅，“就凭这句话，姐姐一定给你找个好人家。”
　　“滚。”
　　“你不懂，刀子不磨要生锈，人不恋爱会落后。”说着就把手抚在蔡菜脸上，怜惜地说，“看看这张脸，没有爱情的滋润，都起褶子了……”
　　蔡菜一把拍开她的咸猪手。
　　安盈也不在意，继续耸拉着脑袋搭在她肩上，没脸没皮地说：“人家三个月不食肉滋味就磨皮擦痒的浑身难受，你这都20多年了，愣是想一辈子吃塑料？”说着她鬼鬼祟祟地看了看四周，确定没什么人后，又悄悄伏到蔡菜耳朵边，轻轻吹了口气，“妹儿啊，听姐一句话，塑料的哪有肉好吃呢？”
　　“什么？”蔡菜愣了愣。
　　“哈哈哈哈哈哈……”安盈四仰八叉地笑开了。
　　蔡菜顿时反应过来，脸上“咻”地一红，攥起拳头就朝她身上一顿捶。
　　“哎哟……啊哈哈哈……哎哈哈……哎哟喂……痛哈哈哈……”她一边笑着一边告饶，“我错了，我错了，哈哈哈……”
　　见她笑得快喘不过气了，蔡菜才停下手。
　　“怪我，怪我，”安盈上气不接下气地说，“我忘了你压根儿没尝过肉味。”
　　“……操。”
　　乒乒乓乓，咚咚呛呛，哐哐铛铛……蔡菜毫不客气地各种拳脚相加又是一通胖揍。
　　……
　　闹腾了半天，终于累了，两人气喘吁吁地走在熙熙攘攘的大街上，各怀心事。
　　蔡菜倒不担心安盈，她其实早就放下了，无非是心里有道坎儿，一直过不去。以前打人家再多巴掌也不见好，这回吃屎赶上了热乎的，总算被打了，也算是善始善终。
　　是蔡菜自己，还没有放下。
　　这些年，她也陆续遇见过一些人，在她的生命里来了又走。有些时候，她会在她们身上看到安盈的影子，或者是某个刚洗完头的样子，或者是穿某件连衣裙时的样子，也或者是某天阳光洒落在她们肩膀上时的样子，像她，又不像她。
　　只有萧雨，是以另一个人的身份进来的，是以“萧雨”本人的身份进来的，是萧雨，不是安盈，也不像安盈。
　　蔡菜为自己感到悲哀。喜欢一个人，有男朋友；好不容易再次喜欢上一个人，还是有男朋友。男朋友这种生物，真是无处不在啊……
　　“唉……”她叹了口气。
　　“唉……”安盈也跟着叹了口气。
　　两人的叹息被夏天燥热的风吹得支离破碎，飘散在浑浊的空气里断断续续，毫无意义。
　　时间的尽头，永恒已腐朽，此生执着什么？
　　你若问我，
　　我答奈何，
　　无可奈何。


第37章 约谈
　　初冬的暖阳, 带着秋天的回想, 驱散了夜里的寒凉。天微微亮, 空气还很清新, 蔡菜早早便出了门，手里握着凉凉的牛奶, 穿了件薄外套，一个人走在安静的街道上, 慢悠悠的, 好像这样就可以拉住时间不让它太匆匆。
　　今天是个好日子。
　　她要去找杨晓晓。
　　无论误会还是真情, 无论旧识还是缘分，凡事都要讲道理, 凡事皆应说得通。她相信一见钟情, 只要它是真的。
　　平心而论，晓晓对她一直不错。想她刚入职那会儿，人生地不熟, 两眼一抹黑，很长一段时间里, 只有晓晓肯搭理她, 说说话, 吐吐槽，聊聊周遭人事八卦。蔡菜一直心存感激。
　　但毕竟事关安盈。
　　毕竟是安盈。
　　……
　　她们约在奎星楼街。
　　奎星楼是市内相当有名的一条美食街，旧时全是公馆，现在全是餐厅，文化和美食在此碰撞, 挑逗着这座城市的味蕾。
　　之所以选在这里，是因为蔡菜要根据谈话的结果来选择吃饭的场所。谈得好，就文文艺艺地吃个豆花泡芙双皮奶；谈得不好，吃碗干拌炸酱也算是给她面子；要是脾气大想动手，直接一个蛋烘糕甩她脸上，或者用二菁业募ψψΥ了一脸，也够她喝一壶的。
　　晓晓来得很快。
　　“菜菜！”她看起来似乎很高兴，“怎么想起约我吃饭了？真是太难得了！”
　　“额……”蔡菜气势明显弱了下来。
　　但是不要紧，她是慢热型选手，现在先怂一怂，待会儿有对方好受的。
　　“你可真会选地方！”晓晓拉着她，两眼放光地说，“我们去吃冷锅串串吧！就在这条街上。”
　　“好……好啊……”
　　“名气超大的一家店，生意超火爆的。”她一边说话一边拽着蔡菜往前走，“他家兔腰子简直是神级美食，好吃得不得了！”
　　“真的吗？”蔡菜胃口瞬间被提了起来。
　　果然很近，几步就到。
　　店名是冒椒火辣，传说中这条街上的霸主。普通的棚户摊位，店子不大环境不好，乍一看似乎没什么特点，但周围攒动的人头却告诉蔡菜这里并不简单。
　　晓晓找了个露天的位子。
　　“现在还早，没几个人等，要是饭点来，那场面就不是凡人能控制的了。”她心有余悸地拍拍胸口。
　　“这么夸张？”蔡菜不信。
　　“一点都不夸张，我来过好几次了，每次都排得民怨滔天，人神共愤。”
　　“那你还来？”
　　“管不住嘴嘛。”晓晓不好意思地笑了笑，“你等下吃了就知道了，人间美味，怎么赞美都不为过。”
　　菜上得很快，一份兔腰，一份脑花，一份土豆，一份鹌鹑蛋。碗不大，量不多，但色泽确实鲜艳，红油油亮堂堂的，十分惹眼。
　　“试试这个，”晓晓把其中一碗推到蔡菜面前，“他家的王牌，爆浆兔腰。”
　　蔡菜抱着怀疑的态度夹起一颗放进嘴里。
　　忽然之间，天昏地暗，愚公炸山，精卫坠海。她仿佛见证了耶稣七天创世，看见摩西拨开红海。
　　这腰子，这腰子！这外脆里嫩的口感！辣椒不辣，特别香，看着多，吃着爽，关键是一点腥味都没有，全是鲜嫩，全是鲜嫩！蔡菜热泪盈眶地看了眼晓晓，迫不及待地又夹起一个……
　　每一口都是一个新世界，每一次吞咽都是一场饕餮盛宴。于是一口又一口，一个又一个，箭在弦上，不得不发，筷子在手里，不得不夹。
　　腰子不多，没几下，小碗就见了底。
　　“好吃么？”晓晓笑盈盈地问。
　　蔡菜这才想起对面还坐着个人，于是不好意思地说：“好吃……要不再来一份？”
　　“不着急，他家菜式多，你先都尝尝。”
　　“好的。”
　　正说着，一盆串串被端上了桌。
　　“这才是主菜。”晓晓抓起一把牛肉塞给她，“吃，肉。”
　　“谢谢。”蔡菜毫不客气地全部接下，然后一串一串小心地抹到碟子里。
　　“你今天找我……是有什么事？”晓晓突然问。
　　蔡菜手上一顿。
　　“你问吧。”晓晓说。
　　蔡菜深吸一口气。看在兔腰子的份上，希望我可以足够友善。她心想。
　　“你为什么要当小三。”
　　晓晓：“……”
　　蔡菜冷冷一笑，顺便吃掉了碗里的牛肉。
　　牛肉味道一般，卤味偏重，略咸，甚至有点泛苦，就像晓晓此刻的心情。
　　她想解释，她当然可以辩解，但她觉得没有必要。
　　“你真的觉得他们合适吗？”她问。
　　“合适。”蔡菜不假思索地说。
　　“合适的话，还有我什么事？”
　　“所以你错了。”
　　“是你们错了。”晓晓摇摇头，一副诚恳的样子，“她和穆辰就她一个人觉得合适，我和穆辰两个人都觉得彼此很合适，合适就在一起，所以我们在一起。有什么问题？”
　　“你们吃顿牛杂就觉得合适了？什么合适？胃口合适？”蔡菜差点没笑出来。
　　晓晓迟疑了一会儿。
　　蔡菜趁机又夹起一颗鹌鹑蛋。
　　卧槽！好好吃！第一口就被惊艳到了！原来兔腰并不是一枝独秀，还有鹌鹑蛋和它平分秋色！料给得很足，所以味道相当够，重油重辣重口味，好吃到飞起！
　　“因为你是安盈的朋友所以你向着她，但偏心也要讲道理吧？男未婚女未嫁，谁规定的男女朋友不能分手？谁规定的耍个朋友就必须要相濡以沫携手到老？”
　　“什么？”蔡菜嘴里塞满了鹌鹑蛋，一时竟没有听清楚。
　　“……”晓晓脸都绿了。
　　蔡菜有些不好意思，于是赶紧吧唧吧唧嘴，将蛋蛋囫囵咽下，一边心道可惜一边强装出笑脸：“好了，说吧，你们是怎么看对眼的？”为了表示诚意，她甚至放下筷子，撑着下巴，双目聚焦，静以待之。
　　晓晓腮帮子两边的肉明显抖了抖。
　　沉默。
　　许久的沉默。
　　脑花都要冷了。蔡菜心想。
　　“你们是旧相识？”她问。
　　晓晓摇摇头。
　　“一见钟情？”
　　她点点头。
　　“我不信。”
　　“……”
　　“没有无缘无故的爱……”
　　“对，”晓晓打断她道，“所以穆辰也不会无缘无故地移情别恋。他们早就有问题了，你难道不知道？”
　　“我……”
　　“既然迟早都会有另外一个人，那为什么不能是我？”
　　“因为……”
　　“菜菜，我是真心把你当朋友的。”晓晓说得很认真，脸上的表情十分诚恳，她一双大眼睛忽闪忽闪地盯着蔡菜，水汪汪，透心凉。“希望你也能把我当朋友看待。”她说。
　　蔡菜低下了头。
　　这算什么？出师未捷身先死？最难消受美人恩？
　　她赶紧夹起一颗小土豆放到嘴巴里，压压惊。
　　“大家都是成年人，成年人有成年人的相处模式：合则聚，不合则分。穆辰不适合安盈，但适合我，安盈也会找到一个更合适她的，这才是皆大欢喜，对不对？”
　　“也许……”
　　“也许她现在暂时有点想不通，看不开，但我相信，过不了多久，她就会感谢穆辰的离开，因为错误的离开了，正确的才会来。”
　　卧槽，她说得好有道理，蔡菜一时竟无法反驳。
　　只是，为什么总觉得哪里不对？
　　……
　　这场谈话以蔡菜的沉默收场。辩论果然不是她的强项，晓晓作为最佳辩手，理所当然地为这顿饭买了单。
　　“我送你吧。”晓晓说，“我开车来的。”
　　“不用了……”
　　“就当是认个路咯，以后好去找你玩儿。”她又说。
　　那就更不用了。蔡菜心想。
　　“你该不会还在怪我？”晓晓似是有些泪水在眼眶中打转。
　　是啊是啊，蔡菜心想，嘴上却说的是“没有没有。”
　　晓晓开的名爵。蔡菜不喜欢这个车，霸道，野蛮，沉重；她喜欢COOPER，英式，婉约，小家碧玉。
　　车内空气不好，有些闷，蔡菜摇下车窗，静静看着窗外划过的道道流光。
　　折腾人向来不是她的强项，她只会折腾自己，不断给自己设置难题，然后去思考，去推敲，最后发现自己对这个世界一无所知。
　　晓晓开得很慢，已经有好几个司机在超车的时候摇下车窗讥讽她。
　　“妞儿，跟蜗牛赛跑呢？能赢不？”
　　“瓜**，你在数蚂蚁嗦？”
　　也有好心人热心肠地问她道：“姑娘，迷路了？要帮忙不？”
　　行至红星路，车程过半，她总共被超车23次，被大声骂了7次，被小声骂了大概百余次。
　　蔡菜从未见过开车如此之慢的人。
　　“你刚拿到驾照？”她忍不住问。
　　“拿了两年了……”
　　“哦，”蔡菜点点头，本来还想再说几句有深度的话，嘴巴一张却变成了，“那你为什么要当小三？”
　　晓晓一个急刹。
　　身后顿时响起一片震天的喇叭声。
　　“先开，先开，”蔡菜可不想她用生命来回答这个问题。
　　车子又启动起来。
　　“你们郎有情妾有意，这没问题，可穆辰当时并没有和安盈分手，所以，你们是在偷情。”
　　这就是蔡菜一直觉得不对的地方。
　　顺序不对。
　　“那我要说我们不是故意的你信么？”晓晓说。
　　“我不太信。”蔡菜说。


第38章 进门
　　蔡菜小时候特别想要一辆山地车, 不是为了装逼, 而是为了上下学方便。她家和学校隔着一条大马路, 那时候机动车少, 大家都习惯直接横穿过去，倒也近, 但蔡菜向来怕死，总是会多走几百米去过斑马线。
　　于是想要个代步的。春夏秋冬, 严寒酷暑, 有时候还会遇着狂风暴雨, 最重要的是，蔡菜不喜欢走路。而自行车太高, 山地车刚刚好。
　　蔡菜妈以节俭为由拒绝了：“那么近, 骑什么自行车？”
　　当时蔡菜班上有62个人，马路那边39个，这边23个。23个人里, 只有蔡菜走斑马线。在其他人眼里，蔡菜是异类, 她不合群, 她没有朋友。
　　蔡菜不想要朋友, 她想要山地车。
　　初中摇号，摇了个不错的学校，离家5站路，得坐公交车。然而蔡菜也不喜欢坐公交车，人多, 拥挤，嘈杂，嚣嚷，每天都在比肩接踵中度过，叽叽喳喳，闹闹哄哄，没有一点清闲的空间。
　　于是蔡菜又提起山地车，这时候有了美丑的概念，她觉得蓝色的山地车真的很好看。
　　蔡菜妈以安全为由拒绝了：“那么远，骑什么自行车？”
　　看，多无聊。歌里唱，突然十年便过去，方知岁月冷漠似水。就算笔迹不会变，纸张不会皱，偏偏想笑。默然从头读过去，一句一句太干脆，一个一个已粉碎。
　　浓处味短，淡中趣长，蔡菜的青春没味道。
　　直到遇到安盈。
　　匆匆一瞥定下基调，偷偷摸摸制造无数次必然的偶遇，然后面对面微笑。青春里许多事情都毫无意义，这东西，始于荷尔蒙和多巴胺的触动，有时候只需要一个眼神，你就知道，是TA了。
　　和性别没有关系，甚至可以跨越种族，只要自己不恐慌，别人再如何蝇营狗苟，与你何干？不要荒废人生最美的时光，不要心存芥蒂，不要活得对不起自己。
　　总有一天会长大的，而长大两个字，孤单到连偏旁部首都没有。
　　这座城市很空旷，悠长的安静，蔡菜常常一个人走在苍凉的暮色下，倾听着远处若有似无的声音，觉得人生十分无趣。
　　有一次路过学校，她下意识地想要进去看看，等走近了才发现高档住宅已经替代了校园。那条林荫小道依稀还在，可周围什么都变了，她站在那里回忆了好几分钟，依然不敢确定。
　　图书馆在哪里？那里有静悄悄神秘秘的荷尔蒙；宿舍在哪里？那里有赤裸裸光溜溜的青春；樱花树在哪里？小池塘在哪里？蓝色的山地车在哪里？
　　在梦里。
　　……
　　接到萧雨电话时蔡菜正在看银魂。
　　“在忙吗？”萧雨问。
　　“不忙，不忙，”蔡菜一骨碌从沙发上弹起来，胸口的遥控器顺势滑下，掉在地上，“啪”的一声，四分五裂。
　　“有空吗？”萧雨又问。
　　“有，有，”蔡菜点头如捣蒜，即使对方根本看不见。
　　“那你来我家一趟吧。”
　　“……啊？”
　　“地址稍后发到你手机上。”
　　“……好。”
　　挂掉电话，蔡菜站在梳妆镜前，久久回不过神。
　　萧雨约她？去她家？什么意思？是准备潜规则她吗？那她一定要穿得漂亮一点。
　　妆不能化得太浓，要一副云淡风轻无所谓的样子；衣饰也要简单，易取易脱易……等等，为什么要脱衣服？蔡菜脸刷地一下就红了。
　　这是以前没有过的情绪，这是喜欢的情绪。但似乎又有点不一样，因为以前她喜欢安盈的时候从来没有想过脱衣服。
　　蔡菜十分认真地收拾了一番。妆容很淡，却着实费了些心思；衣饰很简单，却也藏着足够的情绪。对着镜子，她左看看，右看看，临走又仔细理了理发梢，平了平衣角，然后用余光再次自审一番，这才放心地出门。
　　萧雨家在玉林，蔡菜根据她发来的地址赶过去才发现这个小区十分老旧，跟萧雨女神级别的气质简直不符。蔡菜气喘吁吁地爬到5楼，揉了揉发软的小腿，长吁一口气，然后小心翼翼地敲了敲门。
　　萧雨穿着一件超大的白衬衫来开门。
　　“来了。”她说，看上去有些累。
　　蔡菜咽了口口水。她以为这种打扮只有电视剧里才会出现。
　　太……性感了。
　　“进来吧。”萧雨说，然后转身又走回到屋里。
　　萧雨家装修得很特别，蔡菜第一次见到有人把全屋的墙壁都刷成黑色。黑色的乳胶漆，带点小颗粒，似乎被打磨过，很均匀，很有质感，色调偏沉，却并非想象中的暗无天日，反而有一种别样的瑰丽。
　　放眼望去，没有任何多余的装饰，墙上没有挂画，门后没有挂钩，几盆绿植已是抢眼，抢眼却不突兀，得瑟得恰到好处。
　　萧雨窝在沙发里，看上去十分憔悴。
　　蔡菜走近她。
　　萧雨的皮肤很白，跟白衬衣比起来一点也不逊色，肩膀露在外面，就像是雕塑家用刻刀削出来的一样。衬衣很宽大，直接包到大腿，但隐约也能看到中间盈盈一握的腰身，是一溜完美的弧线。肩若削成，腰若约素，蔡菜脑子里忽然就冒出这么两个成语来。
　　然后，她的视线开始不自觉地往下移。
　　白衬衣很白，也很透，隐约能看萧雨平坦的小腹上，没有一点赘肉，反而有几块有棱有角的小面包。
　　蔡菜很喜欢小面包。
　　真性感啊……她心想。手心已经出了汗，配合着高速的心跳，紧了又松，松了又紧。
　　再往下，她看到了一条哆啦A梦的小内裤。
　　在双腿间。
　　“咕噜……”蔡菜咽下一口口水。
　　淡定。淡定。俗物而已。她告诉自己。
　　突然，一口老血由胸口急窜而上，鼻唇沟处有股温热的液体流过。
　　蔡菜赶紧抬手一摸。
　　一掌的鲜红。
　　又流鼻血了。
　　卧槽。
　　“我去下洗手间！”蔡菜说，然后一个转头就迅猛地扎进了厕所。
　　半晌。
　　洗手间的纸巾被用掉了大半。
　　蔡菜仔细清理了所有可以看出YY痕迹的痕迹，然后不动声色地回到客厅。
　　“你家可真漂亮啊。”她故意顾左右而言他，然后小心翼翼地走到沙发前，寻思着到底坐还是不坐。
　　萧雨笑笑，也不拆穿。
　　萧雨家的沙发是白色的，纯白色，像鹅绒一样，如雪如云。事实上她家所有家具都是白色的，白色的沙发，白色的桌椅，白色的柜子，白色的餐具。连地板也是白色的，还有白色的窗帘，和白色的门。
　　还有白色的她。
　　所以蔡菜不敢坐下去，怕在她白色的世界里留下污迹，哪怕是一点点，也是罪过。
　　于是她就这么大嗨嗨地站着，看看周围，又看看她。
　　“好看么？”萧雨问。
　　“好看。”蔡菜如实回答。
　　萧雨俏脸一红。
　　蔡菜以为她眼花了。
　　“愣着干什么？坐呗。”萧雨说，语气有些慌张。
　　蔡菜依言坐到一旁的孔雀椅上。
　　萧雨皱了皱眉头。
　　蔡菜见状，顿时一个激灵，立马起身，然后俯身仔细看了看刚才屁股与椅子接触的地方。
　　不脏啊。她心想。
　　“不脏，今早刚打扫过。”萧雨说。
　　蔡菜忙摆摆手说：“我脏，我脏。”
　　萧雨瞪她一眼：“坐下。”
　　“哦。”蔡菜点点头。
　　谁知刚要坐下，萧雨又皱起眉头，蔡菜屁股都坐一半了又赶紧站起来，心里一万个尴尬。
　　“坐这里。”萧雨不耐烦地拍拍身边的位置，然后自己往一旁挪了挪。
　　蔡菜脸又红了。
　　沙发是羽绒的，很柔软，很蓬松，慢慢坐下去，蔡菜感觉自己陷进了云端里。
　　电视里在放无人知晓，一部日本的片子。
　　“你喜欢看这种的？”蔡菜有些诧异。
　　“你看过？”萧雨兴致似乎不高。
　　“嗯，挺压抑的。”
　　“生活本来就很压抑。”
　　“最小的那个小女孩死掉了。”
　　“……”萧雨瞪了她一眼。
　　蔡菜这才意识到自己剧透了。
　　“哦不不不，我的意思是，她妈妈太坏了。”她不着痕迹地往沙发的另一端挪了挪。
　　萧雨没有接话。
　　蔡菜有点尴尬。
　　电影演到妈妈给二女儿涂上了指甲油，然后离家出走。
　　“她走了？”萧雨问。
　　“会回来的。”
　　“哦。”
　　“下次再走就不会回来了。”蔡菜下意识地……又剧透了。
　　“这样啊……”萧雨揉了揉抱枕，然后把脑袋埋进去。
　　“你心情不好吗？”蔡菜察觉到她的异样。
　　“有一点。”
　　“要聊聊吗？”
　　“好啊。”
　　于是蔡菜直起背，正襟危坐。
　　然后……就没有然后了。
　　一片寂静。
　　说好的聊聊呢？蔡菜心想，却不敢问出声。


第39章 亲密
　　小女孩死掉了, 尸体被装在行李箱里, 哥哥和大女孩拖着行李箱穿过热闹的人群, 谁也不知道里面有一个2岁女孩的尸体。小女孩被装在行李箱里带到这个家, 又被装在行李箱里带出去。
　　每次看到这里，蔡菜都心有余悸。她转过头, 想要避开这个情节，却刚好看到萧雨因隐忍而不断颤抖的双肩, 和眼睑处要滴不滴的眼泪。
　　“刚就说了她会死的……”蔡菜抽出一张纸巾递给她, “要不咱换个喜剧片看吧。”
　　萧雨摇摇头, 没有同意。
　　摇头的瞬间，眼泪断了线, 顺着她白皙的脸颊滑落而下, 滴在沙发上，渐渐浸成一朵花。
　　“唉……”蔡菜叹了口气，下意识伸手, 想拂去这泪迹。
　　萧雨似是感应到她的动作，转过头, 看着她, 眼睛里说不出的迷蒙。
　　蔡菜从未看过她如此柔软的模样, 一袭白衣，蜷缩在沙发里，抱着软枕，红着眼睛，泫然欲泣。像一只慵懒的猫咪, 平时高贵冷艳，转眼似棉似蜜。
　　好可怜啊。蔡菜心想。于是将手轻轻抚上她的脸，顺势一抹。
　　滑滑的，有些冰，有些凉，但十分细嫩，像上好的酸奶，白皙Q弹，手感极佳。
　　“你皮肤真好。”蔡菜忍不住赞了个叹。
　　萧雨没有反应。她似乎呆住了，愣在那里，一动不动。
　　泪痕很快就被擦干净了，蔡菜收回手，却莫名觉得有些失落。刚才有一股诱人的气息在周围盘旋，很熟悉，只是一时想不起。蔡菜轻轻揉搓着指尖，陷入了回忆。
　　见蔡菜来回摩挲手指，萧雨脸上浮出一团绯红，她不安地撩动着鬓角的发丝，掀起一缕淡香。
　　是了！是味道！
　　蔡菜赶紧把手指放到鼻子下面，仔细嗅了嗅。
　　果然有一股淡淡的香气，有点像芝士。
　　蔡菜最喜欢芝士了，对它味道的痴迷简直跨越了种族和地域。尽管入口前也会纠结糖分、热量云云，但它细腻的口感与纯粹的香浓带来的快乐却是普通食物无法代替的。
　　大概味觉记忆常犯相思，这一刻，蔡菜竟有些馋了。于是她神使鬼差地，不自觉地又把手抚到萧雨脸上，一触，一抚，一刮。
　　细润如脂，粉光若腻，冰肌玉肤，滑腻似酥。
　　“真舒服……”蔡菜再次由衷地赞叹道。本来还担心会不会唐突了，这一抚之下却像是着了魔。也不知道哪里来的一股邪火，冲得蔡菜头脑发热，不仅没有收回手，反而五指愈发大动。
　　这次心有期待，隐隐想要更多，于是摩挲的同时又顺势轻轻揉捏了几下。
　　很有弹性。
　　“不错，不错，”蔡菜笑容可掬地抚摸着，品味着，一脸满足。
　　“你……你在……干……什么？”萧雨瞪大了眼睛，仿佛看到了鬼。
　　蔡菜顿了顿，手上的触感骤然消失，这才想起主要的任务并不是抚触。
　　“糟了！”她心下一急，赶紧抬起手，放在鼻子前面使劲吸了吸，果然香味已经淡去。
　　于是她懊恼地转向萧雨：“你用的什么牌子的香水？好好吃的样子。”
　　“……”萧雨张了张嘴，却没有发出声音。
　　“真的，”蔡菜十分诚恳地解释道，“你闻起来就像一块重乳酪芝士。”
　　“……”
　　见萧雨不答话，蔡菜愈发好奇。兴许是饿了，也兴许是方才手感与气息的完美结合散发出致命的诱惑力，蔡菜下意识俯下身子，慢慢向萧雨靠近……
　　鼻尖轻轻触到她的脸，蔡菜没有多想，而是细细闻嗅起来。
　　萧雨身子一颤，然后猛地一把推开她！
　　“你！”
　　“你……”
　　两人同时开口。
　　蔡菜这才惊觉失礼。
　　“对，对，对不起！”情急之下，无心诡辩，蔡菜一跃而起，再跃而远，瞬间跑到门口，只一步便能立即开门手刀逃跑。
　　“对不起对不起对不起，”她一手搭在门把上，一手捂着眼睛，怕看到萧雨杀人的表情，“真的对不起，主要，主要是你太香了……”
　　萧雨脸上莫名烧起一片鲜艳的红晕。
　　半晌，见没什么动静，蔡菜张开手掌，从指缝里看出去……只见萧雨低着头，眼帘微垂，长长的睫毛在轻轻地颤动。
　　书里说，有女妖且丽，裴回湘水湄，水湄兰杜芳，采之将寄谁，瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。这一幕羞容，简直天姿国色，倾万人之城，恍惚间，蔡菜竟看得有些痴了。
　　“看什么呢！”萧雨嗔怒一声。
　　蔡菜蓦然回神。
　　“我……我……”她战战兢兢地，脑子里快速闪过各种说辞，“我有点饿了……”
　　萧雨闻言，翻了个白眼，似乎有些生气：“饿了你就吃啊！”
　　蔡菜：“……”
　　“过来。”萧雨拍了拍沙发，示意她过去。
　　蔡菜喏喏而行，依言坐下。
　　萧雨瞥了她一眼，又恢复到平时那般睥睨。
　　“还饿么？”她问。
　　蔡菜脸刷地一下就烧起来了，像火球一样，烫得她心咬肺咬的。幸亏屋子里光线不强，电视机散出的薄晕盖住了她没来由的慌张。
　　“不饿了，不饿了。”她急忙摆手道。
　　“还香么？”萧雨又问。
　　“香……”
　　她眉头一皱。
　　“哦不香了，不香了。”
　　她眉头皱得更厉害了。
　　“……”蔡菜快哭了。
　　“你刚说我像什么？芝士？”
　　“……嗯。”
　　“半熟芝士？”
　　“是重奶酪芝士。”蔡菜纠正她道。
　　“哦……还是芝士啊。”萧雨扯了扯嘴角，笑得像个恶魔，“那你再仔细闻闻，看是不是芝士。”她说着就凑上前，将额头抵在蔡菜颔下，细细的发梢扫过后者的唇角，又痒又麻。
　　蔡菜僵直着身体，一动不动，背脊挺得笔直，像一棵松，神色变幻间，脸涨成了关公，很红很红。
　　萧雨额头有些凉，上面布满了细密的汗珠，香甜的气味还在，甚至因为距离的关系而变得愈发浓郁了。
　　蔡菜咽下一口口水。
　　冰凉香甜的芝士。
　　想吃。
　　像发了疯，像着了魔，也不知道哪里来的胆气，蔡菜脑子一热，竟伸出舌头在萧雨额头上轻轻舔了一下。
　　很冰凉，很滑爽，很好……吃。
　　萧雨浑身一颤，然后不可思议地抬起头。
　　四目相对，蔡菜顿时觉得浑身发麻，羞愧难当。她现在很想找个地洞钻进去，恨不得马上逃离。羞耻的灵魂在太阳穴之间那片狭窄的空间里横冲直撞，像是满怀着憎恨的情绪想要撕裂这下流的自己。
　　我就是我，自己看了都上火。这就是蔡菜此刻最真实的想法。
　　“好吃么？”萧雨问。
　　蔡菜不敢接话。
　　萧雨冷哼一声。
　　“唔……有点咸。”蔡菜如是说。
　　“……”
　　沉默，沉默，沉默是今晚的康桥。
　　难道我说错话了？蔡菜心想，于是又小心翼翼地补充道：“咸芝士也是很好吃的。”
　　萧雨挑了挑眉：“看来你很有经验。”
　　“嗯！我很喜欢芝士！”
　　“也喜欢舔别人脑门儿？”
　　“……不不不不不，”蔡菜头摇得像一只波浪鼓。
　　萧雨斜着眼，似笑非笑。
　　“看电视吧。”她说。
　　“好的好的。”蔡菜如蒙大赦，紧绷的身体瞬间放松了，像溺水的人呼吸到了新鲜空气。
　　然而电影已经演完了。
　　“结局是什么？”萧雨问。
　　蔡菜想了想：“继续到超市领过期的食物，继续生活。”
　　“哦……”
　　“他们的妈妈真是太混蛋了！”蔡菜故意作出一副鬼冒火的样子，企图引起萧雨的共鸣，“这样的女人也配当妈妈？”
　　“都不容易。”萧雨说，她随意把玩着手里的遥控器，眼睛忽闪忽闪的，不知道在看哪里。
　　蔡菜有些诧异，她看着她的眼睛，千般袅娜，万般旖旎，她忽然想问她一个问题。
　　“你喜欢小孩子吗？”她问。
　　萧雨明显愣了愣。
　　半晌。
　　“喜欢。”她说。
　　“我也是。”蔡菜心下一喜。
　　萧雨似乎有些困了，她半眯着眼睛，身体慢慢往蔡菜肩膀上靠过去：“那你是只喜欢自己的，还是喜欢所有的？”
　　“自己的。”蔡菜如实说。
　　萧雨身子顿了顿。
　　“但如果是你的，我也会很喜欢。”蔡菜又说。
　　萧雨把头埋在蔡菜的肩窝处。
　　由于是低着头的，蔡菜看不到她脸上的表情，只是隐约觉得她嘴角的肌肉似乎动了动，好像在笑。
　　可这姿势……蔡菜的脸又烧起来了。
　　“那，那个……”她伸手在萧雨头上点了点。
　　“别动。”萧雨低嗡着嗓子，轻轻地说，“我困了，眯会儿。”


第40章 坦白
　　蔡菜做了一个梦, 梦中梦, 梦里有些旖旎, 醒来甚是矫情。
　　一个人走在大街上, 周围是喧嚣的，像看一场烟火, 心里是汹涌的潮水。没有红色的月亮，也没有流星, 但它就是出现了, 出现得如此奇妙, 如此短暂，却让人永远永远无法忘记。
　　蔡菜大概一辈子都不会忘记这个梦, 但同时也清楚地知道这只是个梦。她知道她升起了一种念头, 而这个念头，她想都不敢想，提也不能提。
　　然后她想到了安盈。
　　她想找她说说话, 像朋友一样。
　　安盈很快接起电话：“有事说事没事挂掉，姐忙着呢！”
　　“忙什么？”蔡菜奇怪地问。
　　“打游戏！”
　　“和谁？”
　　“袁毅！”
　　“哦, 成人游戏？”
　　“滚！”
　　“哈哈哈！”蔡菜大笑三声, 然后清了清喉咙, 故作正经地说，“要不要出来吃个饭？”
　　“没时间！”
　　“我请客？”
　　“我是这种人？”
　　“那算……”
　　“你在哪儿？”
　　“白果林。”
　　“正好，我在桐梓林，既然这么近，那就吃一顿吧。”
　　“我在西, 你在南，哪里近了？”
　　“一家人不说两家话，地址发过来，半小时后见。”
　　她电话挂得很快。
　　好生气哦，但还是要保持微笑。蔡菜翻了翻干瘪的钱包，本来想吃油焖大虾的，现在多了个人……只好吃豆花饭了。好在成都豆花饭遍地都是，便宜，量足，还能无限续豆花，最适合安盈这种胃口大的。
　　地址发给她后，她回了个“抠。”
　　小谭豆花在西大街，两边过去都不远。半小时后，蔡菜在新城市广场见到了他们。
　　“为啥我请客就吃日料，你请客就吃豆花？”安盈一脸幽怨地说。
　　“本土的才是最好的，我把最好的给你，你还嫌弃？”
　　“抠！”
　　“那你吃不吃？”
　　“吃！”
　　小谭豆花在成都还是很有名气的，十多年前只是个苍蝇馆子，只卖甜豆花和咸豆花，甜豆花里只有白糖，咸豆花里只有酱油。他家店面一直不大，现在好像更小了，店风倒是数十年如一日，陈旧而不古板，简单但不简陋，标牌还是那种题字的木板，古色古香的，看起来很有韵味。
　　豆花庄里吃豆花。三人点了豆花面，牛肉豆花，馓子豆花，冰醉豆花和红糖豆花。
　　一人一套。
　　安盈和袁毅今天一直在打游戏，除了4个汉堡5杯可乐之外再没有碰过别的东西，所以蔡菜打电话那会儿，安盈真是流着口水答应的。
　　“真是瞎猫遇上死耗子，巧了。”蔡菜没好气地说。
　　“你才是耗子！”安盈对这个比喻十分不满。
　　“行，那你是瞎猫。”
　　“你才瞎！”
　　“行行行，我瞎，我瞎……”蔡菜想到自己有求于人，忍住还嘴的冲动，放低了姿态道，“那啥，安安，我问你个问题吼……”
　　“不知道。”安盈回答得特别干脆。
　　蔡菜真想一碗豆花直接给她盖脸上去。
　　“不知道就别吃了。”她一把夺过安盈面前的碗，“光长肚子不长脑子，我要你何用？”
　　安盈白了她一眼，又慢悠悠地拿过另一碗豆花呼哧呼哧地喝起来。
　　蔡菜一点脾气都没有。
　　这时，袁毅接过话说：“她今天一天都没怎么吃东西，饿急了，要不你问我吧？”
　　“你不懂。”蔡菜想也没想就拒绝了。
　　“不试试怎么知道？”袁毅仍不死心。
　　蔡菜摇摇头：“你要是懂的话，早追到安盈了。”
　　“噗……”安盈一口醪糟喷了袁毅一脸。
　　蔡菜赶紧闪到一边。
　　倒是袁毅，像个没事人似的，抽出纸巾，一边擦脸一边说：“关于这方面的话，我确实没什么经验。”
　　豆花面是每桌必点的，豆花每天现做，很新鲜，铺在碗底，又嫩又滑；面是那种扁扁的韭菜叶子面，搅拌均匀以后每根面上都沾着豆花，入口即化；最上层是一勺咸香的肉臊子，油多味重，配着红油和辣椒，简直完美。
　　待这一碗面条下肚，这顿饭才算圆满了。安盈瘫在椅子上，摸着她圆鼓鼓的肚子，满足地叹了口气。
　　蔡菜也跟着叹了口气。
　　上一秒还觉得天大的事，这一秒觉得也不过如此。
　　书里说：还是要吃饭，还是要撒欢，明天还是要上班；高跟鞋还是要买，裙子还是要穿，岁月还是要照看；食物是暖的，人还是孤单，该来的一定会来；不过一个春梦而已，只是对象不一般。
　　见蔡菜无故发起呆来，安盈好奇地凑上前：“怎么了？一脸春意？”
　　蔡菜知道她的德行，酒足饭饱心情才好，又想到白日里那梦，心里一计较，便稍稍整理了一下措词，然后小心翼翼地说：“那什么，你说有没有一种可能，就是我本来喜欢一个人，但因为这个人一直没有可能，所以我在不知不觉间又喜欢上另外一个人？”
　　“说人话。”安盈理解能力有限。
　　“就是脚踏两条船呗？”袁毅似乎听懂了。
　　“不不不，没踏，没踏，”蔡菜脑门儿开始冒汗，忙解释道，“还在选船呢！”
　　“同时看上两条船？”
　　“没有没有，先来后到。”
　　“船上有人吗？”
　　“唔……”
　　“哪艘没人上哪艘呗。”安盈插了句嘴。
　　“如果都没人呢？”袁毅问。
　　蔡菜的脸红成了苹果：“那……那如果……都有人呢……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默。沉默。沉默是今晚的豆花面。
　　半晌。
　　“菜菜！”安盈脸上写满了震惊，“你看上有妇之夫啦？”
　　“滚！”蔡菜差点反手就是一个霹雳大耳光。
　　“那你到底啥意思？你喜欢上谁了？”
　　蔡菜忽然后悔问她这么深奥的学术问题了。
　　安盈还在持续震惊中：“哇，没想到你阴区区的，要么万年单身狗，要么一来就喜欢两个？这可真是三年不开张，开张吃三年呐！”
　　“滚！”
　　“你到底喜欢谁了？我认识吗？”
　　“认识……”还两个都认识，蔡菜在心里默默补了句。
　　“那到底是谁嘛，你直接说名字好吗，我来帮你分析分析。”
　　“萧雨。”蔡菜咬咬牙，还是说了。
　　“……”
　　“……”
　　安静。
　　超级安静。
　　连隔壁桌的悄悄话都能听得很清楚。
　　安盈二人呆若木鸡。
　　蔡菜咬着嘴唇，绞着手指，万分紧张。
　　过了很久，大概有一个世纪那么久，安盈率先出声打破僵局。
　　“你……弯的？”
　　她问得很直接，蔡菜脸上一烫。
　　“什么时候发现的？我怎么不知道？”
　　“不……不久……前。”
　　“那另一个想必就是李冉咯？”
　　“另一个倒无所谓……”蔡菜并没有正面回答。
　　“我的天哪！”安盈简直不敢相信自己的耳朵，“意思就是，你喜欢上了两个人，一个男人，一个女人，完了这个男人和女人还刚好是一对？66666，你怎么不去写小说呢？”
　　“……”
　　“居然还跟我说不喜欢李冉了，你这是不喜欢吗？你连人家女朋友都喜欢上了！”
　　“没没没，没上，”蔡菜赶紧否认道。
　　“这是重点吗！”
　　“……”
　　“我看你真是单身太久形成条件反射了，连听到人家的名字都会产生生理冲动了。”
　　“……”
　　“你怎么发现喜欢她的？”还是袁毅问得比较有深度。
　　“感觉有点特别。”
　　“怎么个特别法？”
　　“又想亲近，又想疏远。”
　　安盈和袁毅对视一眼。
　　“她疯了。”安盈说。
　　袁毅倒显得比较镇定：“人人都有追求美好事物的愿景，而萧雨是个非常优秀的姑娘。”顿了顿，他又补充了句，“和你一样。”
　　“那是。”安盈骄傲地昂着脖子，耳根明显有些泛红。
　　……
　　从小谭豆花出来已经很晚了，安盈决定今晚去蔡菜家住。袁毅把她们送到楼下，临走前留给蔡菜一个高深莫测的眼神。
　　安盈一路上都在叨叨，说白了还是不相信身旁这个不显山不露水的万年单身狗突然就弯了。
　　夜很黑，安静得可怕，周围的空气像浓墨一样，粘稠得化不开。光没有分别地照向每个人，暗也是如此，每一个孤独的个体都有它独特的意志，与世俗无关，与情欲有染。
　　性向是一个框，蔡菜要跳出去，哪怕没有人可以理解。出柜两个字本身就带着偏见，都是普通人，何为入？何为出？我自然地活着，自然地爱着，只不过喜欢的人刚好与我是一样的性别而已。
　　“想什么呢？”安盈问。
　　“她家墙面也是黑色的，很有个性。”蔡菜说。
　　“谁？”
　　“萧雨。”
　　“你喜欢？”
　　“嗯。”
　　“唉……”安盈重重叹了口气，“我发现我真是不了解你。我不知道你喜欢黑色，也不知道你喜欢女生，我这个朋友当得真是不称职。”
　　“没关系。”蔡菜有点小感动。
　　“说实话，萧雨挺好的，”安盈又说，“人漂亮，有气质，还体贴，我要是你我也弯了。”
　　“……谢谢。”
　　“但我明显比她更漂亮，更有气质，更体贴，堪称完美，那你为什么不喜欢我？”
　　“……”
　　“虽然我不是弯的，但萧雨也有男朋友啊！”安盈仍在孜孜不倦地比较着她俩，“而且她岁数比我大，以后老得快，体力什么的肯定也跟不上……”
　　“你够了……”蔡菜瀑布汗。
　　“那她知道吗？”
　　“啊？”
　　“她知道你喜欢她吗？”
　　“不知道，但我想试试。”
　　蔡菜想试试。
　　以前是她怂，还没开口便落败而退。但这一次，她想试试。没有人可以回到过去重新开始，但谁都可以从现在开始，书写一个完全不同的结局。
　　“哇你来真的？”安盈吓了一跳。
　　“你以为我在开玩笑？”
　　“对啊！”
　　“你觉得不行？”
　　“不行。”
　　“我要的是一个肯定。”
　　“肯定不行。”
　　“滚。”
　　窗外的天空开始泛出白边，一道微弱的光线从窗口映进来。太阳躲在地平线后面，它慢慢升起来，于是每一分钟比之前显得更为光明。
　　天亮了。
　　作者有话要说：　　因为尺度问题被锁了，所以只能删除原本的内容，还望小天使们见谅。
　　我不太善言辞，感谢你们一路支持和鼓励，希望未来的日子，继续携手共进。
　　我是睿娘，请大家多多指教。


第41章 拼酒
　　两人密谋了一宿。
　　然而, 第二天, 当蔡菜顶着一双熊猫眼站在萧雨面前时, 头天夜里所有的雄心壮志瞬间全部烟消云散。
　　怂。
　　还是怂。
　　真特么怂。
　　“专心点。”萧雨语气不太好。她当然不知道发生了什么, 只是一场饥渴的春/梦，单方面的悸动。
　　“小道消息, 刘双双最近在谈一个大客户，上千万的单子。”萧雨皱着眉头, 脸上的愁云简直快要溢到外太空去了, “她选择做助理, 却在这个时候丢这种炸弹出来，真是聪明。”
　　“她还能跑业务啊？”蔡菜问。
　　“本来是不能的, 但有钱不赚是傻子, 公司也没必要跟钱过不去。”
　　“所以？”
　　“刘双双要求恢复所有职权，做助理的同时也做销售，业务资源不变, 提成系数也不变。”
　　“公司同意了？”
　　“暂时还没有。不过现在资源在她手里，她就是老大, 什么主管部长, 她都不放在眼里的。这个单子, 她也是一点风声都没透露，直接报到李总那里要求公司给政策，李总还来问我们什么意思。”
　　“这样啊……”听到这里，蔡菜不免有些担心。现在全公司上下都知道刘双双和萧雨不对付，如果真让刘双双得了势, 萧雨……会很难堪吧？
　　“单子倒是小事，就怕她借此打压你。”萧雨眉头越皱越紧，在额心揪成了一个旋儿，“她不敢整我，却一定会整你，我在的话，倒还能挡挡，可要是我不在呢？”她越说越激动，右手握成拳头，在桌子上重重地敲了一下。
　　“咚！”
　　萧雨在生气，可蔡菜此刻却开心极了。她在关心她的同时，她也在关心她，这种感觉简直不要太棒。手下意识抬起，想为她抚平眉间的褶皱，又想到这个褶皱是因她而皱，心里顿时骄傲起来。
　　萧雨还在继续说：“我已经让公关部去打听这个曹总的背景了，看能不能联系上，哪怕只要个电话号码也行。”她语气十分焦躁，手指在桌子上不断地叩击，发出的声音持续不断，仿佛在诉说她内心的慌乱。
　　“曹总？”蔡菜莫名觉得这个姓氏有点耳熟？
　　突然，她脑子里闪过一道精光。
　　等等。
　　曹总？刘双双？之前吃跳水蛙时碰到的那个？曹叔叔？
　　蔡菜立马掏出电话给袁毅拨过去。
　　“喂，袁毅吗，我想问问你那个曹叔叔是做什么的？”
　　“哪个曹叔叔？”袁毅一副没睡醒的样子。
　　“就咱们上次在好吃客碰着的那个。”
　　“哦，他啊，就做你们那行的呗，医疗器械，上次不是还让他照顾你生意嘛。”
　　“太好了！”蔡菜忍不住低呼一声，“生意来了！”
　　“啊？”
　　“帮我约约他呗，晚上一起吃个饭。”
　　“啥玩意儿？约谁？吃啥？”袁毅脑子跟打结了似的。
　　“是这样的……”
　　……
　　晚餐订在芳香景，一家私房菜。
　　按袁毅的话说，曹总吃东西不挑，唯独讲究一个稀罕，如果价格上没什么稀罕的，那就在菜式或者环境上稀罕一些。
　　“那上次那个跳水蛙有什么稀罕的？”蔡菜问。
　　“台面上的不稀罕，台面下的，很稀罕。”
　　芳香景是萧雨选的地方，在东门大桥附近，一个高层小区里。很有特色的一家店，中式风，黄墙红桌，绿植木椅，一弯小碎石子铺成的路，一汪清幽透底的泛着碧波的水。放眼望去，屋子不大，但幽雅古朴，清新脱俗，简直是闹市中的室外桃源。
　　订的位子在阳台上，所谓的空中花园。夜不深，晚秋的风也不凉，临河风景很美，天空中的点点繁星和河两岸的点点霓虹交相辉映，浪漫而惬意。
　　“这地方选得好。”曹总一路赞不绝口。
　　“想着都是自己人，也算个家宴，就懒得出去了。”萧雨笑盈盈地跟在后面。
　　“哦？萧总开的？”
　　“姐妹瞎鼓捣的。自家人做的菜，图个干净，卖相或许会差些，曹总别嫌弃。”
　　“哪里的话，”曹总笑容可掬地摆摆手，“入口的东西，还是家里吃着放心。”
　　菜上得很快，想必是萧雨提前打过招呼，布菜的小妹很机灵，个头不大动作飞快，没一会儿就该撤的撤该摆的摆上了。
　　第一道菜很清淡。
　　“这是开水白菜。”萧雨一边给曹总斟酒一边介绍说，“明清时御膳房的头菜，也是国宴菜，曾经被周总理用来宴请外宾的。它的烹饪工序很复杂，但调料只有盐，没有其他任何添加剂，汤头却是异常的鲜。”
　　“哦？”曹总将信将疑地舀起一勺汤汁。
　　汤汁很清亮，金黄金黄的，晶莹剔透，泛着波光。
　　他抿了一口，不由大赞出声：“好！好！”
　　菜陆陆续续地上着。
　　说起来都是些家常菜，却胜在简单精致，且颇具创意。红椒青叶，黄姜白藕，与暖光中的绿茵竹帘相映成趣，在这朦胧夜色中格外珍馐，让人忍不住五指大动，食欲大增。
　　萧雨和曹总聊得很投机，从诗词歌赋到人生哲学，从柴米油盐到工农军政，从学术到金融，从外交到内贸。席间你来我往，推杯换盏，不亦乐乎。
　　蔡菜却有些着急。什么时候才能聊到正题啊？她心想，菜都快吃光了。
　　这时，袁毅举起酒杯：“萧总，咱也走一个？”
　　“行，走一个。”萧雨豪爽地一口闷了。
　　然后蔡菜也站起来，冲曹总抿抿一笑：“曹总，我敬您一杯。”
　　曹总笑得眼睛眯成了一条缝：“又不是第一次见面了，客气什么？跟着袁毅叫我一声曹叔叔就可以了。”说罢，头一昂，也直接干了。
　　萧雨忙又倾身给他斟上：“小姑娘酒量差，曹总你可悠着点儿。”
　　曹总摇摇头说：“萧总这回看走眼了，这姑娘啊，酒量肯定好得很。”
　　“哦？”萧雨眼神闪了闪。
　　“没看她那两酒窝么？能装。”曹总一本正经地胡说八道。
　　“哈哈哈，”萧雨十分捧场地笑了笑，“曹总观察得真仔细。”
　　袁毅趁机把蔡菜手中的酒杯满上。
　　“敬酒。”他细不可闻地说了句。
　　蔡菜点点头，然后冲曹叔微微弓了弓身子：“曹叔叔说我能喝，那我就能喝。”说完又是一杯下肚。
　　“好！好！”曹总伸出大拇指，“可塑之才！可塑之才！”
　　“可塑是一定的，但能不能成才，就要看曹总给不给机会了。”萧雨适时转入正题，“听说曹总月初中了个大标，有50台DR？”
　　“有这么个事。”曹总并不避讳谈这个。
　　“听说是想拿给我们公司的刘双双做？”
　　“萧总消息倒是灵通。”曹总面不改色。
　　萧雨嫣然一笑：“曹总可能还不知道，双双已经调职了，以后只负责文书方面的内勤工作，不再亲自接单了。”她说这话时，双瞳剪水，媚眼如丝，蔡菜感觉头顶的黑夜突然如正午的阳光般明媚起来。
　　“呵呵，是吗。”曹总并没有表现出多大的惊讶。
　　“刚下的任命。”萧雨说着就从包里拿出一份红头文件递给他，“主要考虑到售后的时效性……当然，也是担心合同签订之后，如果出现问题，双双恐怕职责所在，不便处理。”
　　“哦？”曹总一边看文件一边把玩着酒杯，“会出现什么问题呢？”
　　萧雨莞尔，随即端起酒杯与曹总碰了碰：“曹总，多给年轻人一些机会嘛。”
　　“机会多得很，不要急于一时嘛。”曹总轻轻抿了下杯沿，“这个单子已经答应给双双了，现在反悔，不厚道啊。”
　　“这次人员调动完全是公司行为，曹总也是不知情的。”萧雨一口干了个满杯。
　　“话是这么说……”曹总眼神闪了闪。
　　萧雨不查，又给自己倒上一杯，然后举向曹总：“曹总，都说在其位谋其政，倘若不在其位了，还怎么谋政？”说完又是一杯下肚。
　　曹总赶忙伸手将其拦住：“诶，萧总，还是少喝点。”
　　“不碍事。”萧雨摆了摆手，再倒一杯。
　　“小酌怡情，大饮可就伤身了。”曹总摇摇头，摁下她的酒杯。
　　萧雨又笑着举起来。
　　一口闷。
　　曹总瞟了眼袁毅。
　　后者赶忙起身拉住萧雨：“萧姐，萧姐，您缓缓，咱们今儿个是来吃饭的，这一直喝酒多没意思啊！”
　　“是啊，”曹总微笑着附和道，“改天吧，改天咱换个地方，不醉不归！”
　　萧雨也乐呵呵地笑着，手却没有放下。
　　这时，蔡菜站了起来。
　　“曹总，这杯是我作为晚辈敬您的，我先干为敬。”说完就是一口，顿儿都没打一个。
　　“这杯是感谢您今天赏脸赴约的，小妹儿我脸上可有光了。”然后又是一杯。
　　“这杯是希望曹总能给个机会，看看我拟的合同书。”第三杯下肚。
　　“这杯是……”
　　再斟。
　　再饮。
　　再斟。
　　再饮。
　　萧雨脸色越来越难看，越来越阴沉。
　　袁毅则直接看呆了。
　　也不知道喝了多少，喝了多久，只觉得肚子像一个装不满的大皮桶，蔡菜使劲往里面灌着酒，却一点没有饱胀的感觉。
　　曹总并不是每杯都接，但碍于面子，就算是挑着喝也下去好几杯了。几番往来之后，他口齿便有些不清楚了。
　　“看，看吧，我说她，她，她酒量，好得，好得很！”曹总指着蔡菜，脸上的表情十分怪异。
　　袁毅在一旁笑嘻嘻地捧场道：“那也得看是跟谁喝喽！平时我们出去玩她都只看看不下场的。”
　　“哦？那，那真是，我的荣幸，荣幸！”曹叔说完，又自个儿干了一杯。
　　蔡菜也没怂，立马跟上一杯。
　　“还？还能喝？”曹叔瞪大了眼睛，“好，好！你等会儿，等会儿，”说着他摇摇晃晃地站起来，“我，我去方便一下，回，回来再喝！”
　　蔡菜正要答应，却不料曹总忽然伸出手，勾住她的脖子，嘴巴凑到她耳边，小声地说：“等，等我，喝好了，就，就和你签，签合同！”
　　唇耳相交，脸贴脸，面拂面，蔡菜羞恼极了。
　　萧雨见状，立马起身过来，一把拉开曹总，挽着他胳膊，脸上挂着笑声音却极冷地说：“曹总，我扶您去洗手间吧。”
　　曹总摆摆手说：“不用，不用，”然后一边往外走一边对蔡菜说，“马上，马上就回来，继续，继续喝！”
　　蔡菜笑不出来。
　　洗手间门“嘭”的一声关上了。
　　蔡菜一屁股坐到椅子上。
　　萧雨握着她的手说：“走，回家。”
　　蔡菜摇摇头。
　　“没事，这单咱不要了。”萧雨声音十分温柔，像在呵护受伤的小白兔。
　　“要。”蔡菜说。


第42章 搞定
　　“各位好呀~~~”一道甜腻的声音由远及近, 极其慵懒。
　　蔡菜觉得这个声音有点耳熟, 忙转头看过去……居然是宏姐。
　　宏姐今天的装束很素雅, 一顶高高的厨师帽, 把头发都拢在里面，露出光滑白净的额头。额下一对柳眉杏目, 在酒红色眼影的衬托下，格外媚气。妆容略淡, 淡雅而非淡寡, 唇色却是极其醒目的血红。大概因为要下厨, 所以没有带配饰，纯白色的厨师服紧紧包裹着凹凸有致的身段, 有一股浓重的庄严肃穆之感。
　　“我姐妹儿, 唐宏。”萧雨向曹总介绍道，“要说喝酒啊，我这圈子里, 她可数第一。”
　　“是吗？”曹总一动不动地望着来人方向，像一座木雕, 连眼皮子都没舍得眨一下。
　　“又在说我坏话啊？”宏姐娇嗔着, 盈盈而来, 缓缓款款，气场逼人。
　　“夸你喝酒厉害呢。”萧雨笑着说。
　　“那是。”宏姐也不客气，径直走到桌前，随手拿了张椅子坐下，“我就两爱好, 一是做饭，二是喝酒，所以整了个饭馆儿，又开了个酒吧。”她边说边给自己倒了杯酒，“先走一个？”
　　萧雨佯怒：“你还真是自来熟，没看我这儿有贵客呢？”
　　“无妨，无妨。”曹总笑眯眯地拿出一张名片递给宏姐，“博瑞医疗，曹植辉。”
　　“总经理。”萧雨补充了句。
　　“副的，副的。”曹总谦逊地摆摆手。
　　“副着副着，就正了嘛。”宏姐的声音软绵绵的，像在酒里浸过的红枣，甜得醉人。
　　“哈哈哈，那就承唐小姐吉言了。”曹总顺势端起酒杯。
　　宏姐笑了笑，直接接过，一口干了。
　　“好！好！”曹总笑得像个智障。他额间堆满了抬头纹，两条浓眉像猪儿虫一样在脸上颤动，“萧总，你这些朋友的酒量可真是一个比一个厉害啊！”
　　“哪儿能呢，跟曹总比起来差远了。”萧雨笑得有些牵强。
　　宏姐见状，忙起身给曹总添了杯酒，然后冲袁毅使了个眼色。
　　后者会意。
　　“我去下洗手间。”他说。
　　袁毅刚一走开，宏姐便趁机坐到他的位子上，对着曹总笑盈盈道：“曹总，我今天这菜做得怎么样？”
　　“好极了！此味只应天上有，人间哪得几回尝？米其林也不过如此，星级饭店更算个屁。”曹总毫不吝啬他的夸奖。
　　“那走一个？”宏姐灿颜一笑。
　　“走！别说走一个，走100个都没有问题！”曹总咕噜一声便吞了个满杯。
　　“您啊，一看就是海量。”宏姐立即又替他斟满，然后看了一眼边几，“怎么才2瓶？还不够曹总簌口的。”说着就对小妹吩咐道，“去，拿6瓶礼宾来。”
　　……
　　已经夜里11点多了，宏姐还在精神抖擞地宣扬她的酒桌文化。
　　曹总已经倒下过一次了，然后被宏姐摇醒了继续喝。
　　“我，我，不……”他口齿不清地说。
　　“嘘……”宏姐轻声打断了他的支吾。她的手懒懒地勾在他的脖子上，摇着酒杯在他唇边不停地来回摩挲，“曹总啊，看不起我是不？不喜欢跟我喝酒是不？”
　　“不，不是，”曹总一边摇头一边摆手道。
　　“那就喝嘛。”宏姐抬手就把酒往他嘴里倒。
　　曹总快哭了。
　　8瓶白酒还剩下最后半瓶。
　　“哎呀，”宏姐故作娇嗔地叨叨道，“只剩半瓶了？”说罢又招来小妹，“再拿6瓶。”
　　“别别别，”曹总吓得酒醒了一半，他努力直起身子，嘶哑着喉咙拼命阻止道，“不喝了不喝了，真不能喝了。”
　　“曹总啊……”
　　“什么总都不喝了……”曹总晃了晃头，又欲趴下。
　　“那怎么行？”宏姐凑到他面前，眼睛直勾勾地盯着他说，“好戏还没开始呢……”
　　“什么戏？”曹总被宏姐瞅得一愣一愣的。
　　“继续喝嘛……”宏姐笑嘻嘻地又斟上两杯，然后举着杯子整个人都依到曹总肩上，软绵绵地说，“待会儿啊，咱俩一人一瓶……”
　　“不不不，”曹总猛地一个激灵，急忙向后退开，边退嘴上还边哆哆，“别这样，别这样……”
　　宏姐见状，立马嘟起嘴巴，表情一万个委屈：“曹总，这么不给面子啊？”
　　曹总身形一顿。
　　宏姐顺势又偎过去：“您来我这儿吃饭，我还不得把您伺候好咯？”
　　“已经，已经，很好了。”曹总努力保持着清醒。
　　“好吗？”宏姐嘟起小嘴。
　　“好，好。”
　　“真的吗？”
　　“真的，真的。”
　　“饭好吃吗？”
　　“好吃，好吃。”
　　“酒好喝吗？”
　　“好喝，好喝。”
　　“人好看吗？”
　　“好看，好看。”
　　“那这合同……”
　　曹总脸色微变。
　　宏姐婉婉一笑。
　　只见她不知道从哪儿拿出一个小纸条，随手丢进酒杯里。
　　不多时，小纸条便浮在了酒面上。
　　宏姐举起酒杯，冲曹总眨了眨眼：“曹总，走一个？”
　　曹总下意识低头看了看，眼神不经意间闪了闪。
　　见曹总没有反应，宏姐二话不说，仰头一口，直接喝了个底朝天，连着小纸条一起。
　　“诶……”曹总刚想出声拦阻。
　　宏姐看了他一眼，摇摇头，嘴角一翘，又倒上一杯酒，然后又拿出一个小纸条，丢进去。
　　“再走一个？”宏姐晃荡着酒杯。
　　曹总用余光瞄了一眼，依旧没有动作。
　　宏姐又干了。
　　第三次，还是小纸条。
　　曹总笑了笑，却是笑而不语。
　　如此连干6杯。
　　6张小纸条。
　　这哪里是在吃饭，分明是在吃纸啊！蔡菜心想。
　　当宏姐第7次举起酒杯时，曹总拦下了她。
　　“合同带了吗。”他问，声音很淡，神情很自然，一点也没有之前酒醉的样子。
　　……
　　合同签订得很顺利，曹总对条款几乎没怎么看，只大概确定了几项要点，便吩咐袁毅先把蔡菜和萧雨送回去。
　　临走前他似笑非笑地看着萧雨说：“萧总，该你成事。”
　　萧雨也笑着说：“曹总，共赢。”
　　然后他走到蔡菜面前：“小姑娘，慢走啊。”他语气随和，温文儒雅，礼貌而客套。
　　“曹总再见。”蔡菜低着头，眼睛一动不动地盯着菜盘子。
　　“怎么？舍不得这一桌子吃的啊？”宏姐笑着从曹总身后走出来，有意无意挡在两人之间。
　　“嗯……”蔡菜红着脸点了点头。
　　“喜欢哪道菜？”宏姐问。
　　“毛血旺……”蔡菜细若蚊声地说，“好好吃哦，比我吃过的所有的毛血旺都好吃。”
　　“你随时来，宏姐随时给你做。”说着她信步上前，握住蔡菜的手，调皮地眨了眨眼睛，“免费哦！”
　　“我们走吧。”萧雨不动声色地拎回蔡菜的手。
　　“那曹总……”
　　“宏姐会送的。”
　　“要不让袁毅送吧？我们打车回去。”
　　“不用，他们还有事情要谈。”
　　“什……”
　　“放心吧，”萧雨打断了她的追问，露出一个宽心的笑容，然后牵起她，径直走出屋子。
　　夜已经深了，深秋的夜风有点凉，吹在脸上刺刺的，又痛又痒。梧桐叶子被冽风盘在空中，三两点雨花将路灯凋零成星星点点。河边已经没什么人了，时不时来辆车飞驰而过，闪着大灯，忽红忽黄的，隐隐约约，不可细见。
　　三人漫步在河边。
　　“今天谢谢你了。”萧雨说。
　　“客气。”袁毅点了支烟。
　　然后萧雨从包里拿出一个薄薄的小信封递过去，袁毅也没推辞，迅速折起来收进裤包里。
　　“你先回去吧。”她说。
　　“你们呢？”
　　“打车。”
　　袁毅想了想：“我送你们。”
　　“也好。”
　　袁毅招了辆出租车。
　　萧雨似乎有些累了，上车后直接靠在蔡菜肩膀上，软绵绵的，没什么力气。
　　“怎么了？”蔡菜觉得奇怪。
　　萧雨摆摆手，轻轻说了句“我眯会儿”，然后便闭上了眼睛。
　　市区的路平整而宽坦，车子开得慢又稳。
　　萧雨睡得很沉，身体时不时地往下滑，蔡菜只好揽着她。
　　她很瘦，肉却不少，一触之下弹弹的，滑滑的，很舒服。虽然是短发，但乌黑柔顺，映在雪白的脖颈上，好看极了。她脸蛋红扑扑的，像一块上好的和田美玉，中心镶进了一圈红霞，身上还有股淡淡的醪糟香。
　　夜深人静，温香软玉，披衣闲坐，美人在怀里，听尔龟息绵绵。梦一般的场景，神一样的体验，美好，惬意，享受。
　　蔡菜差点没笑出声来。
　　“你是真的喜欢她。”袁毅坐在副驾上，幽幽说了句。
　　蔡菜一愣，这才惊觉自己的目光，像极了一个采花大盗。
　　车子很快开到目的地。
　　“萧主管，我到了。”蔡菜轻轻摇了摇萧雨，一脸遗憾。
　　萧雨却没有反应。
　　“萧主管？”蔡菜又唤了声。
　　还是一动不动。
　　蔡菜心下顿生疑惑，于是赶紧弯下腰。
　　只见萧雨半眯着眼睛，眉头皱成一团，嘴巴一张一合的，连呼吸都听不大真切了。
　　蔡菜一下子慌了。
　　“袁……袁毅……”她声音开始颤抖，搂着萧雨的手也哆嗦个不停，“萧雨她，她，她怎么这么白啊……”


第43章 住院
　　萧雨住院了, 消化道出血。医生说了很多, 但蔡菜都听不懂, 她只知道大概是平时不吃早饭引起的, 加上短时间内酒精摄入过量，导致胃功能受到了损伤。
　　萧雨躺在病床上, 面色苍白。
　　蔡菜陪在一旁，心急如焚却无计可施。她现在对那个曹总真是恨得牙痒痒的, 连带着对自己也产生了深深的责怨。
　　“没事。”萧雨看出了她的懊恼, 虚弱地安慰道。
　　“都怪我……”蔡菜声音里带着哭腔。
　　“不怪你, ”萧雨说，“有得就有失, 只要能拿下这个单子, 输几天液而已，千值万值。”
　　“可是……”
　　“你一个人吗？”萧雨换了个话题。
　　“袁毅办住院手续去了，我也没有你家里人的电话……”
　　“我没有家里人。”
　　“啊？”
　　“我……”
　　“我来了！”正说着, 李冉突然从门外探出个脑袋。
　　“他刚好打电话来，我就自作主张帮你接了。”蔡菜弱弱地说。
　　萧雨脸色不太好看。
　　看到蔡菜, 李冉先是吃了一惊：“你们今儿是打仗去了？怎么还画个迷彩妆？”
　　蔡菜赶忙拿出小镜子一照……面色发白, 眼眶发红, 满脸的五颜六色，满身的褶皱和污渍。
　　一夜之间，她仿佛老了10岁。
　　“我先回家换身衣服，晚点再来。”蔡菜真想直接从窗子跳下去摔死算了。
　　走出医院打了个车，到家后往沙发上一瘫, 蔡菜便再也不想动了。一夜没合眼，也没吃什么东西，人已经到了疲惫的顶峰，屁股一挨着沙发，眼皮子便再也抬不起来了。
　　昨晚真是惊魂一夜，出租车连闯10多个红灯，8分钟便从八里小区开到了省医院，几个护士麻利地把萧雨抬上担架车，然后直接送进了急救室。
　　一路上，蔡菜紧紧握着她的手，努力保持着镇定。没有出血，也没有痉挛，但她惨白的脸色却让蔡菜的心揪成了麻花。她呼吸很弱，断断续续的，时有时无，蔡菜的心也跟着一上一下的，生怕她哪一口气就接不上了。
　　那一刻，她肠子都悔青了。
　　为什么要让萧雨喝酒？明知道她肠胃不好，却偏偏被猪油蒙了心。左右不过一个单子，一个职位，一口气，却将她置于如此危险的境地，让她遭受如此痛苦，自己真是该死。
　　脚下不稳，手在发抖，汗水浸湿了衣服，心也一直悬在嗓子口。蔡菜不敢多看，不敢多问，只一直在心里默默祈祷她平安无事。
　　袁毅忙前忙后地办手续，和医生谈话，签字，交钱，而蔡菜只能呆呆地坐在走廊上，眼睛直直地盯着急救室的大门，一刻都不敢分神。
　　一个小时，度秒如年，无比煎熬。
　　然后，医生出来了。
　　“没事。”他说。
　　蔡菜眼泪瞬间就下来了。
　　喉咙堵得慌，胀痛，灼辣，想狂暴，想怒嚎，却怎么也发不出声音。她不停地点头，不停地流眼泪，不停地在心里感谢医生，感谢护士，感谢清洁大婶，感谢保安大爷。
　　萧雨醒来第一件事便是打趣蔡菜：“哟，怎么变成小哭包了？”说这话的时候她才刚刚被推出观察室，虚弱得连手都还抬不起来。
　　蔡菜哭着还了她一个白眼。
　　……
　　这一觉睡得很轻。心里有事，睡不踏实，几乎才刚闭眼，就醒了。
　　一看时间，果然只过了半个小时。蔡菜摇摇头，起身洗了把脸，翻了翻冰箱，顺手拿了几个小面包，便又出门了。
　　到牙牙饭打包了些清淡的吃食，想着萧雨还没有吃过这家的招牌泡菜，心想等她好了一定要带她来吃吃。
　　刚到住院部就听见一阵嘈杂的吵闹声。
　　萧雨住的单间，此时挤满了人。
　　一位年过花甲的老太太端坐在床旁，正慈眉善目地看着萧雨。在她身后，一名中年男子负手而立，目不斜视，傲然睥睨。
　　还有些不知哪里来的歪瓜裂枣的婆姨，歪歪倒倒地堆在房间的各个角落，叽叽喳喳，不甚喧哗。
　　萧雨躺在床上，半眯着眼睛，看似一脸平静，实则怒火已经烧得不轻。她双手放在肚子上，拳头紧攥，青筋暴跳，要不是输着液，估计早跳起来揍人了。
　　一个满脸玻尿酸的少妇叉着手靠在墙上，牙尖十八怪地说：“看吧，我说她花花肠子多着呢吧，时不时就来这么一出，简直演技派。”
　　“就是就是，”另一个微胖的老太婆附和道，“胃出血而已，又不是多大个毛病，跟生孩子能扯上啥关系？难不成你生孩子和别人不一样？得从胃里出来？”
　　旁边响起一阵嗤笑。
　　萧雨脸沉得能拧出水来。
　　李冉不知道哪里去了，蔡菜站在门口听了两分钟，然后推开门，走进去。
　　房间里顿时安静下来。
　　十多双眼睛齐刷刷地朝她看去，她视若无睹，专心地绕过各种人形障碍，艰难地挪到萧雨面前，然后拿出一盒便当说：“我买了些粥，趁热吃吧。”说完就揭开盖子拿出勺子坐到床边准备喂萧雨。
　　“你请的护工？”有人问。
　　蔡菜循声望去，一位打扮得花里胡哨的大婶正颐指气使地看着她。大婶看起来精神头挺足，昂首挺胸，鼻孔微张，鼻毛在洞口若隐若现的，十分打眼。
　　护工？呵呵，要不是想着萧雨还饿着肚子蔡菜就把手里的饭盒扣她头上了。
　　蔡菜没有理她，开始喂饭。
　　萧雨也没有说话，开始吃饭。
　　“哎呀呀，你们这些年轻人，简直太没有礼貌了。”花大婶唧唧歪歪地叨叨个不停，“长辈跟你们说话呢，居然装作听不见？也不知道跟谁学的这些臭毛病，扮清高真是一套一套的。”
　　“跟长辈学的。”萧雨头也没抬地杵了她一句。
　　大婶脸色顿时像吞了大便一样难看。
　　“怎么跟你姑妈说话呢？”中年男子说话了，语气间带着一股居高临下的味道。
　　老太太也转头看向蔡菜：“这位是？”
　　“我朋友。”萧雨说。
　　花大婶瘪了瘪嘴：“自家人的事，外人跟着瞎搀和什么？”
　　“那你们都可以出去了。”萧雨又说。
　　“臭丫头说什么呢！”花大婶炸毛了。
　　“萧雨，注意你的语气。”玻尿酸姑娘也皮笑肉不笑地补了句。
　　“行了行了，都少说几句。”老太太摆摆手，慢悠悠地站起来，“让他们先吃饭吧。”
　　旁边几个大妈赶紧上前扶住老太太。
　　“妈，你真是太惯着她了，看看她现在都变成什么样了！”其中一个大妈说。
　　“就是，都30的人了，婚不结，孩子不生，一天到晚也不知道在瞎鼓捣个什么，人影子都见不着！”
　　“哎哟，还动不动就生病咯，身子这么差，怎么怀得上哟……”
　　一群人终于浩浩荡荡地离开了，世界一下子安静了。
　　“这都是些什么人啊！”蔡菜忍不住抱怨道。
　　萧雨脸上一阵红一阵白的。
　　半晌。
　　“我要出院。”她说。神情淡然，语气笃定，像是在说一件很平常的事。
　　“不行！”蔡菜想也没想就拒绝了，“医生说要住满7天！每天都要输液什么的！你现在也不能吃别的东西，最多喝点水吃点流质，那要出院了还不得饿坏咯？”
　　“喝稀饭呗。”萧雨说。
　　“哪能天天吃稀饭啊，都没什么营养的，还是要输营养液才行！”
　　“我可以每天来医院输。”
　　“不行！在家哪有医院方便？医院还有威猛大医生和贴心小护士照顾你！”
　　“我可以自己照顾自己。”
　　“不行！”
　　“那你来照顾我呗。”
　　“不……咦？”
　　“你会煮粥，还会烙饼，挺适合照顾病人的。”萧雨笑盈盈地说。
　　蔡菜脸刷地一下就红了。
　　“而且还可以监督我每天来输液。”
　　“……那……那也行？”蔡菜觉得这个提议似乎不错。
　　萧雨笑了起来。
　　“李冉呢？”蔡菜这时才想起这个人。
　　“跟袁毅出去了，说是拿什么资料。”
　　“哦……”
　　此时的病房里只有她们两个，一时间缄默无两，安静，却怡然自在；岑寂，却充满情绪。
　　“菜菜，”萧雨突然叫住她。
　　“嗯？”
　　“……辛苦了。”
　　“……不辛苦。”
　　两人都欲言又止，两人都闪烁其词。
　　“那……那个……”蔡菜想了想，决定还是把一直盘旋在脑子里的问题一次性问个清楚。
　　“萧主管……”她刚开口。
　　“叫我萧雨。”萧雨打断了她。
　　得，这一打断，刚到嘴边的话，又死活说不出来了。


第44章 旖旎
　　医院的陪护椅睡起来很不舒服, 蔡菜寻思着翻个身吧, 谁知刚一扭屁股腿又差点抽筋了, 这才躺上来不到10分钟, 浑身都跟散架了似的，别提有多难受了。
　　“唉……”她忍不住叹了口气。
　　“怎么了？”头上传来萧雨的声音。
　　蔡菜心下一惊：“吵醒你了？”
　　“没有, ”萧雨打开床头的小夜灯，“肚子不舒服, 睡不着。”
　　“那我给你揉揉？”
　　话一出口她就傻比了。
　　果然, 萧雨笑着说：“好啊, 你打算从哪里开始揉？”
　　蔡菜窘迫地低下头，面如猪血。
　　“哈哈哈……”萧雨开心地笑起来。
　　“别笑！”蔡菜赶紧制止道, “当心把胃笑出血了。”
　　“……”萧雨对她的医学常识佩服得五体投地, “你大半夜的不睡觉叹什么气呢？”
　　“这床太难睡了。”蔡菜指了指身下的陪护椅，“腰部是悬空的，没个着力点, 这才多久的功夫，腰肌劳损了我都。”
　　“椅子当然没床好睡。”萧雨思衬片刻, 然后拍拍身旁的位置, “那你睡这儿吧。”
　　“啊？”
　　“这床大, 睡着还行。”
　　“这……”
　　蔡菜不知道自己存着怎样的心思，也许是因为人太困，也许是因为人太美。总之，她上了萧雨的床。
　　床确实挺大的，1米5的宽度, 还有软硬适中的床垫，躺上去虽不至于如坠云端，但比起那硬梆梆的陪护椅来实在是舒服太多了。
　　“怎么样？”萧雨问。
　　“还不错。”
　　“那快睡吧。”
　　“好。”
　　嘴上答应着，身体却很诚实。蔡菜盯着天花板，感受着身旁的萧雨吐气如兰，心里像有一万只蚂蚁爬过。
　　睡不着啊卧槽。
　　又不敢翻身，怕碰着她肚子，也不敢说话，怕影响她休息。就这么直挺挺地躺着，像个木乃伊，浑身上下只剩俩眼珠子能动。
　　还不如在下面呢。蔡菜心想。
　　今天的萧雨未施粉黛，一身病员服更是素得没法儿看，却偏偏山眉水眼，仙姿玉质，白衣之下更有着与平日完全不同的风情，憔悴却不枯槁，淡雅而出尘不染，纯洁纯真，纯善纯和，纯情纯实，总之是纯得没边了。
　　白天初见她这副模样时便有些挪不开眼，这会儿还好死不死地睡到了一张床上，拳头一伸就能触到的距离。而且从她身上时不时飘过来一缕暗香，不似香水，却比香水更撩人，有点甜，有点稠，还有点谷物的烘焙味。
　　“咕噜”，蔡菜咽下一口口水。
　　闻饿了卧槽。
　　如此这般，没几分钟她便想回陪护椅了。
　　实在是太煎熬了。
　　正当她摸摸索索地准备下床时，萧雨发现了她的异动。
　　“又怎么了？”萧雨问。
　　“……饿了。”
　　“想吃什么？”
　　“哈哈，开玩笑的啦。”蔡菜尴尬地笑着，企图掩饰内心污浊的小波动。
　　萧雨想了想：“叫外卖吧，海底捞怎么样？”
　　“不用不用，”蔡菜赶紧一屁股坐回到床上，“都说是开玩笑的了。”
　　“没事，正好我也饿了，叫他们多打包一份红豆粥。”说着她就摸出手机，开始拨号。
　　“别别别，”蔡菜急忙转过身，一把摁住她的手，“真不用了，我那饿不是胃里面的饿，是心里面的饿，主要是你身上老有股味，跟谷粒多似的，诱饿。”
　　“诱饿？”萧雨似笑非笑地看着她。
　　她脸上一烫。
　　小台灯的光不强，昏暗中萧雨的表情蔡菜看不大真切，但手中的温度却是实打实地在升高。她一时拿不准她是发烧了还是在害羞，反正夜色总能让想象肆无忌惮地夸大。
　　屋外月黑风高，屋内灯黄影暗，美人近在眼前，香味散在唇间。萧雨眸波流转，蔡菜手足无措，偶尔目光相接时，说不出的怦然心动。
　　她就那样半倚在那里，像中村藤吉的抹茶蕨饼，像Godiva的冰淇淋，像海逸的拿破仑，像润满芝士的舒芙蕾。
　　好甜。
　　好饿。
　　好想尝尝。
　　这时，萧雨突然笑了起来。
　　“你口水……流出来了。”
　　不等蔡菜反应，她直接抬起手，抚上她的唇。
　　蔡菜猛地一颤。
　　“有这么饿吗？”萧雨一边吟吟低语，一边用柔若无骨的手指在蔡菜唇上来回摩挲。
　　“饿……”蔡菜说。
　　她的声音，不知何时变得低沉而嘶哑，像一个干渴了半个世纪的囚徒，而萧雨温润的手指，就如同天降甘霖，燃起了她全部渴望。
　　她盯着她，她的脸庞，她的双眸，她的唇。她如此美好，又如此娇柔，她是天赐，是宝物，是她此刻唯一想拥有的全部。
　　于是她一把抓住她的手，欺身而上。
　　她没有躲闪。
　　四目相对。
　　距离渐进。
　　空气渐暖。
　　鼻息渐闻。
　　一切都近在咫尺。
　　一切都身不由己。
　　一切都顺其自然。
　　这不是梦。
　　这不是梦。
　　忽然，一道不和谐的男声从两人握着的手里传出：“您好，海底捞为您服务。”
　　卧槽？电话什么时候接通的？
　　萧雨愣了愣，旋即不好意思地笑起来，她用唇语向蔡菜解释道：“刚拨出去了”，然后把电话举到耳边，“不好意思，这里点份外卖……”
　　蔡菜真想把她手机一把抢过来扔了。
　　挂掉电话萧雨似乎也有些不高兴：“这破手机，该快的时候不快，不该快的时候……”说到这里，她顿了顿，然后又说，“这么晚了还有人接电话，差评。”
　　蔡菜哭笑不得。
　　气氛被破坏了，蔡菜当然不好意思再去嗅人家，只好仰面躺下，努力平复着内心的躁动。
　　“你家里人似乎不太好处啊。”她没话找话地说。
　　“不用处。”萧雨说。
　　“也对，你又不跟他们住一起。”蔡菜点点头，“他们是你爸爸家里的还是你妈妈家里的？”
　　“爸爸。”这一次，她回答得很快，语气很淡，措词很简单，“不过他已经去世了。”
　　蔡菜心里顿时涌起一股强烈的意外和慌张：“对不起……”
　　“没关系。”
　　气氛突然变得沉默而尴尬，蔡菜想立即从这片空间里消失。她不敢再说话了，甚至连呼吸都不敢太用力。
　　两人继续同寝一床，却各怀心思，半晌无言。
　　直到外卖小哥来。
　　敲门声很轻，蔡菜如蒙大赦，忙起身跑去开了门。
　　“谢谢谢谢谢谢……”她激动得快哭了。
　　外卖小哥从来没有见过这么奇怪的人，见到外卖跟见到亲人了似的，如此开心，差点痛哭流涕。有这么饿吗？他心想，自己都已经骑得飞快了，还机智地躲开了护士姐姐，省得又是一番盘问。
　　放锅的时候他看到萧雨，“emmm，您确定要吃麻辣锅吗？”小哥似乎有些犹豫，“建议您先问问医生……”
　　“我闻闻。”萧雨说。
　　“……”社会社会，小哥觉得自己还是太年轻，不懂世间玩法百变，只能在心里默默给她双击了6个6。
　　餐台很快布好了，蔡菜看着一桌子菜垂涎欲滴。
　　“萧主管……”
　　“叫我萧雨。”
　　“……萧……雨，您……”
　　“你。”
　　“……你先睡吧。”蔡菜其实也有点生气，医生说萧雨目前除了稀饭啥都不能吃，她还非要点这么多东西，这不是自找不痛快嘛。
　　“你先吃。”萧雨说。
　　“你睡了我再吃。”蔡菜说。
　　“你吃了我再睡。”萧雨说。
　　“你睡了我……”蔡菜正要说。
　　“我没有睡你，你自己爬上来的。”萧雨打断了她。
　　“……是在下输了。”蔡菜脸红成了烧饼。
　　萧雨狡黠一笑：“好了不逗你了，快吃吧。”末了又补了句，“我闻闻。”
　　……
　　待蔡菜水足饭饱，萧雨已经睡着了。蔡菜替她仔细地掖好被角，然后细细端详起她熟睡的脸庞来。
　　萧雨没有怪她，意料之中，却让她更加自责。她一直蒙受萧雨照顾，却没有把她照顾好，每次一想到那天萧雨痛苦的模样，她的心就像被铁锤狠狠砸了一下。
　　天知道她犯了一个多么大的错误。
　　这个女人，于她而言，早已不一般。是领导，也是伙伴，最重要的是那一丝或左或右的情愫，仿佛深藏不露，又几欲昭然若揭。蔡菜觉得每次面对萧雨，心里都像有一把火，始终在燃烧，不管她是直的还是弯的，也不管她有没有男朋友。
　　有就有了，我祝你幸福；没有的话，我给你幸福。蔡菜心想。
　　萧雨睡得很沉，眉头微微皱起，似乎在梦里遇到了什么不开心的事情。蔡菜下意识伸出手，想抚平这皱褶，指尖触碰到她的脸，却突然看到她俏皮地耸了耸鼻尖，然后露出一抹淡淡的微笑。
　　真美。
　　于是蔡菜俯下身，在她眉心处轻轻一啄。
　　“好梦。”


第45章 护工
　　不知道什么时候睡着的, 也不知道为什么有床不睡非要跟这儿趴着, 总之蔡菜再次醒来的时候天已经大亮了, 她趴在病床旁腰酸背痛腿抽筋, 浑身酸爽得差点连头都抬不起来。
　　手麻了，脖子也硬梆梆的, 好不容易直起腰来，尾椎骨又像断了似的。萧雨还在睡, 房间里也没有其他人, 一时半会儿连个搭把手的人都找不到。
　　这时, 一阵急促的高跟鞋声由远及近，哒哒哒, 哒哒哒, 像上满发条的钟表，匆匆忙忙，慌慌张张。
　　紧接着, 门“哐啷”一下被推开了。
　　一位妆容精致的阿姨出现在门口，她脸上写满了忐忑, 正探着身子努力朝里面张望。
　　看到蔡菜, 她眼睛一亮：“请问, 萧雨是住这个房间吗？”
　　蔡菜艰难地点点头。
　　阿姨长吁一口气：“我是她妈妈。”
　　“你是护工吗？”她一边进屋一边问蔡菜，“小雨怎么样了？还出血不？听小宏说已经控制住了？再输几天液就可以出院了？哎呀这姑娘就是不乐意吃早饭，说多少回了就是不听，这下可好……”
　　“她精神怎么样？有没有吃东西？”她说着就从一个大包里拿出很多零食，什么薯片虾条泡芙果冻, 甚至还有方便面。
　　emmmm……蔡菜觉得这怕是遇到了个假妈妈。
　　“阿姨，这些都不能吃……”她小声道。
　　“哦没事，这些都是我吃的。”阿姨说。
　　emmmm……是假妈妈无疑了。蔡菜心想。
　　然后阿姨又从包里拿出一条小毛毯：“看，这个被子，漂亮吧？海岛棉的，超级舒服。”说着就把小毛毯往蔡菜怀里一塞，“摸摸，你摸摸。”
　　蔡菜当然没有摸。
　　手还麻着呢！
　　这时，阿姨终于发现这个护工妹妹的脸色不太好。
　　“怎么了？”她放下毯子走到她面前，“不舒服吗？要不要送你去医院？”
　　“不……”
　　“哦这里就是医院，那要不要帮你叫医生？”
　　“不……”
　　“身体不舒服还出来工作真是太辛苦了，我们家小雨没太麻烦你吧？就你一个人吗？你一个人照顾得过来吗？她洗簌怎么办？大小便又是怎么处理的？”
　　“……”
　　四肢终于没那么麻了，脖子好像也不怎么疼了，于是蔡菜抬起头，认真打量起萧雨她妈妈来。
　　阿姨看上去挺年轻的，约莫40出头，一身鹅黄的真丝裙，外面搭了件黑色的皮外套，晃晃间明艳动人，细一看又酷劲十足。她的脸蛋圆圆的，跟萧雨不太像，但五官十分姣好，柳眉星眼，杏腮桃颊，锋利却不张扬，稳重又不失俏皮。最主要的是她身上那股柔和的气质，温温润润的，让人感觉非常舒服。
　　如果她不说话的话。
　　见蔡菜在打量她，阿姨有些不高兴了：“你这姑娘真是的，人家在问你话呢。”她皱起眉头，语气也没有之前那么友好了。
　　不愧是萧雨她妈，这皱眉的神韵娘儿俩简直一模一样。
　　“阿姨我……”正要解释，病床上突然传来一声冷哼。
　　“恬噪。”
　　短短两个字，怫郁而恼怒。
　　阿姨愣了愣，随即欣喜道：“小雨你醒啦？”她像是没有听出萧雨话里的气忿，转身又拿出那条小毛毯，“你看我给你买的小毯子……”
　　“拿走。”萧雨脸色非常难看。
　　“海岛棉的……”
　　“出去。”
　　“很舒服……”
　　“出，去。”
　　“你摸摸看嘛……”
　　“菜菜，送客。”说完这句，萧雨直接拉起被子蒙住了头。
　　“原来你叫菜菜啊，”阿姨转过身，热情地牵起蔡菜的手放在小被子上，“你摸摸看，是不是很舒服？”
　　“……是。”
　　得到肯定后，阿姨开心极了，她眉开眼笑地走到病床旁边，“哗啦”一下拉开萧雨的被子：“你看，护工妹妹也说这毯子很舒服。”
　　萧雨气得满脸通红。
　　这时，又一阵脚步声在走廊上响起，哒哒哒，哒哒哒，然后门又“哐啷”一下被推开了。
　　“萧雨？”
　　一个熟悉的声音。
　　蔡菜激动万分。
　　阿姨显然比她更加激动。
　　“宏宏！”她快步走到门边，一把拽住宏姐，热切地叨叨起来，“好久不见啊！最近怎么样？生意好不好？有男朋友了没？”
　　“还没呢。”宏姐笑眯眯地挽起她，然后一转头就看到蔡菜，顿时笑得更欢了，“菜菜也在啊。”
　　“宏宏也认识这个护工妹妹？”阿姨惊讶地说。
　　“护工？”宏姐愣了愣。
　　蔡菜无奈地摊摊手。
　　宏姐看出了她的窘迫，于是大笑道：“哈哈哈，菜菜，两天不见，你这身份变化有点大啊。”
　　“呵呵。”蔡菜干笑两声。
　　“你们在说什么呢？”阿姨奇怪地问。
　　“阿姨，她不是护工，是萧雨的朋友。”宏姐笑得直咯咯。
　　“什么？小雨的朋友？”阿姨立马跳起八丈高，“哎呀呀呀……”
　　“够了！”萧雨突然大叫一声，“你们有完没完？叽叽喳喳叽叽喳喳，还让不让人睡了？”
　　“哦哦，小声点，小声点。”阿姨冲两女比了个噤声的手势。
　　“别小声了！都出去！”
　　“那怎么行？怎么能留你一个人在这里？万一有个什么事……”
　　“G……”萧雨似乎要发飙了。
　　宏姐一看情况不妙，立马伸手揽过阿姨：“阿姨，这样吧，咱先下去吃个早点，留菜菜在这里照顾萧雨就行了。”她半推半攘地搂着阿姨，径直朝门外去。
　　“她照顾得来吗？”
　　“您刚不还以为她是护工呢么？放心吧，专业得很，保证把萧雨照顾得舒舒服服的。”
　　“是吗？”阿姨还是有些不放心。
　　“是是是，走走走，来来来，这边这边。”
　　阿姨终于走了。
　　蔡菜长吁一口气，然后转向萧雨：“你妈妈……”
　　“别跟我提她！”萧雨语气糟糕极了。
　　蔡菜噎了一下：“那……你饿不饿？要不要吃碗小米粥？”她又问，“医生说可以吃点清淡的流质食物，促进排便。”
　　“不吃。”
　　“鸡汤面呢？”
　　“不吃。”
　　“银耳汤？”
　　“不吃。”
　　“芝麻糊？”
　　“不吃。”
　　“双皮奶？”
　　萧雨想了想：“这个可以。”
　　“咳咳，”蔡菜轻咳两声，“那……让阿姨给你带一碗？”
　　“你也出去吧。”
　　“……”
　　蔡菜被怼得无话可说。她耷拉着脑袋靠在椅子上，肚子饿得咕咕叫，眼睛瞄到阿姨来时提的那个口袋，里面好像有很多好吃的。
　　“饿了？”萧雨很快注意到她的小动作。
　　“嗯……”蔡菜有些不好意思。
　　“也不知道她们去吃什么了。”萧雨看着窗外，表情怪怪的。
　　“骨汤抄手。”蔡菜下意识回了句，“青羊宫那家，很好吃的，要给你带一碗吗？”
　　“那你呢？”萧雨问。
　　“不用担心，我让宏姐帮我带了老麻抄手和甜水面。”
　　“哦……”
　　“他家甜水面超牛笔的！”说到这里，蔡菜忍不住竖起大拇指，“可惜打包回来的话，会有点酣，嚼劲就差了，而且你现在伤口还没恢复，粘不得油盐酱醋，不过没关系，等你身体好了，我们再一起去吃顿饱的。”
　　“没听到你说要这些啊，”萧雨意味深长地看了她一眼。
　　“微信呀！宏姐还让我好好看着你呢，免得等下她们回来门被反锁……了……”说到这里，蔡菜终于觉得不对劲了。
　　这怕不是在套她话？
　　果然，下一秒，一个枕头从天而降：“就为了几个抄手你就把我给卖了？”萧雨的声音跟着枕头一起落下，砸在她身上，带着一丝淡淡的怒意。
　　卧槽！被套路了！
　　心里叫苦不迭，脚下却不敢闲着，蔡菜一个健步冲到床前，俯身摁住萧雨那双想打人的手，忙道歉道：“对不起对不起对不起，我主要想着那是你妈妈……”
　　“闭嘴。”
　　“是是是，闭嘴闭嘴闭嘴，”蔡菜死死压着她，怕她乱动碰着输液的针头，然后好声好气地说，“不吃了不吃了，啥也不吃了，我马上给宏姐发消息，让她别管我了。”说着就腾出一只手开始摸手机，“真是馋虫蒙了眼，谁还差那口抄手啊是不是，再说了，再好吃能有你好吃吗……”
　　呃……话一出口蔡菜就煞笔了。好像……哪里……不对？
　　萧雨也愣住了，然后抬起头，看着蔡菜，似笑非笑。
　　最怕空气突然安静，更怕突然的口误实际上是心之所向。
　　她当然不知道萧雨好不好吃，但她很想吃。
　　于是她低下头，看着身下柔弱娇媚的女子，心里不自觉泛起一阵涟漪来。


第46章 喂奶
　　“你们在干嘛？”门口忽然传来一个欠揍的声音。
　　是李冉。
　　蔡菜脸唰地一下就红了, 然后立即以百米冲刺的速度冲出病房, 头也不回地丢下一句“我去买早饭”后便跑掉了。她紧张得要命, 像心虚的小贼作案时被逮了个正着, 惊慌失措，狼狈不堪, 不敢再在房间里多呆哪怕一分钟。大白天的，实在太容易被人发现她脸上泛红的情欲了。
　　萧雨在后面喊了句什么, 她没有听清楚, 只觉得脑子里一片嗡嗡的, 像蜜蜂在里面筑了巢。
　　走在人来人往的大街上，想起昨夜那番旖旎的场景, 蔡菜的心情久久不能平静。这是一种从没有过的心悸, 既紧张，又刺激，处处都是黄黄的黄色陷阱, 一不小心就会陷进去。
　　她已经陷进去了。
　　半小时之后，当她提着永和的油条牛奶回来时, 正好看到李冉坐在床边给萧雨喂稀饭。
　　她心情一下子就DOWN下来了。
　　“回来了？”萧雨看到她, 脸上的冰冷简直堪比南北极, “你还可以再跑快一点。”
　　蔡菜：“……”
　　“参加过短跑比赛吗？你这速度，妥妥的冠军啊。”
　　“……”
　　“当个小销售真是屈才了，不然奥运金牌怎么都该有你一个。”
　　蔡菜被怼得哑口无言。
　　“什么比赛？什么冠军？”李冉一头雾水。
　　“哼！”萧雨气得鼻子都冒烟了。
　　蔡菜红着脸走到床前，把手中的牛奶往床头一放：“光吃稀饭不行的，要喝牛奶才有营养。”
　　“有牛奶啊。”李冉说着就从包里拿出一盒常温奶。
　　“我这个比较新鲜。”蔡菜说。
　　“牛奶一般都会经过巴氏灭菌或UHT超高温灭菌, 不存在哪个更新鲜一说，反而越是以前那种走街串巷卖的鲜奶越容易受到环境的污染。”李冉说。
　　“……我这个好喝。”
　　“纯牛奶需要高温灭菌，而蛋白质会随着温度的升高发苦，所以要说口感，肯定是鲜奶更香醇的，但不一定更健康。”
　　“……你是卖牛奶的吗？”蔡菜恼火极了。
　　“不是，但这些不是常识吗？”
　　“……”
　　“而且空腹不能喝牛奶，要先吃点东西垫垫底。”李冉又说，“你只买了油条和牛奶，油条她不能吃，牛奶她不能空腹吃，意思就是这两样东西你都白买。”
　　蔡菜真想一把掐死他。
　　“你自己吃了吧。”李冉说，然后抬手就准备继续给萧雨喂饭。
　　“等等！”蔡菜下意识就想阻止他，“我……我……”她涨红了脸，“我来喂吧？”
　　“不用，你收拾收拾回去吧。”李冉说。
　　“哈？”
　　“你都守了一夜了，肯定没有休息好，黑眼圈都出来了。”他指了指蔡菜的眼睛，“所以先回去吧，我在这里就行了。”
　　“不用！”蔡菜立马拒绝他道，“我精神挺好的！”
　　“回去睡会儿吧。”
　　“不用！我不困！”
　　“那你总得洗簌洗簌，换身衣服吧？”
　　“昨天来的时候换洗过了！”
　　“那……”
　　他还要再劝，却被萧雨打断道：“是该回去了，曹总的单子要督促他尽快交定金，合同要拿到财务去备案，然后补个利损报告给李部，生产上可以开始备货了，安装计划也要及时下下去，公司那边事情还很多，你不用在我这里耗着。”
　　“可是……”蔡菜不想回去。
　　“如果遇到问题，及时给我打电话。”萧雨又说。
　　“可是……”
　　“还是你想把这个单子让给刘双双？”
　　“不不不……”蔡菜头立刻摇成了拨浪鼓。
　　萧雨满意地点点头。
　　“那我办完这些就来看你。”蔡菜说。
　　“好。”
　　“还有……”
　　“嗯？”
　　“你先把我这杯牛奶喝了。”
　　萧雨大概没想到蔡菜会提这么个要求，愣了愣，随即莞尔：“这么快就学会讲条件了？”
　　“您教得好……”蔡菜谄媚地献上一个笑脸。
　　“我什么时候教过你讨价还价？”
　　“您教的是把握一切机会。”
　　萧雨无奈地摇摇头，然后接过蔡菜递过来的牛奶，轻轻仰头，一饮而尽。
　　“好喝吗？”蔡菜看着她唇瓣上浮起一圈白色的奶沫，眼睛都直了。
　　“要尝尝吗？”萧雨狡黠一笑。
　　“……”蔡菜脸又红了。
　　“看杯子，别看我嘴巴。”萧雨差点没笑出声来。
　　蔡菜这才发现杯底还留了一小口奶液。
　　%￥*&￥@#……这萧雨，肯定是故意的！故意要让她羞到死！
　　“喂喂，麻烦还是让我有点存在感好吗？”李冉终于忍不住开口打断了两女的眉来眼去，他实在受够了永远都是小透明的感觉。
　　“存在感吗？”萧雨想了想，“那你去送送蔡菜吧。”
　　“不用不用，”蔡菜才不需要他送，“我坐地铁就行了。”
　　“是啊，”李冉哭丧着脸，“现在正是上班高峰期，外面堵残了都，坐地铁才是正解，又快又稳。”
　　……
　　所以说公关部真是个强悍的部门，公关部出来的人更是强悍的人。10分钟后，蔡菜和李冉站在电梯里，哭丧着脸，一筹莫展。
　　“走吧。”李冉说。
　　蔡菜叹了口气。
　　“谁让她下了死命令呢。”李冉又说。
　　“你吃醋啊？”蔡菜半开玩笑道。
　　“我吃醋？”李冉似乎听到一件很好笑的事情。
　　菜菜神色一黯。是了，他怎么会吃一个女生的醋呢？在正常人眼里，两个女孩子关系再好也只会是朋友吧？毕竟不是每个女生都像她一样不走寻常路。只是，一想到如果萧雨是电线杆，如果有一天她也会以旁人那种或好奇或猜忌的眼光来看她，那她一定会很难过的。
　　正想着，李冉忽然唤了声：“菜菜，”
　　“嗯？”菜菜心不在焉地应道。
　　“你弯的？”
　　“嗯……嗯？？？”菜菜猛地一下抬起头，惊恐地看着他。
　　他问得很自然，却跟之前随便的语气完全不同，倒像是两个老朋友在讨论一件稀松平常的事情，没有丝毫试探。
　　即便如此，菜菜还是愣了很久。周遭车响笛鸣，喧嚣嘈杂，脑中却是一片素雪茫茫，纵使万籁齐奏，也只有心中“咚咚咚”的扑腾之声响彻耳际。
　　心跳得很快，像有一只小鹿，哦不，像有100头大象在奋力狂奔。
　　李冉没有催她，只平静地看着前方。车里在放民谣，他轻轻跟着哼，民谣很好听，他也没有跑调，但菜菜还是觉得像有一句一句磨人的咒语，在催促着她坦白从宽。
　　她当然不会坦白从宽。
　　“你在开玩笑吗。”她打了个哈哈。
　　“不，我很认真。”李冉说。
　　“……”脸上像被抽了一鞭子，火辣辣地疼。
　　该如何回答？蔡菜不知道。她当然是弯的，以前是弯的，现在是弯的，以后也是弯的。她喜欢女生，跟头发长短没有关系，跟胸部大小没有关系，跟屁股翘不翘腰肢细不细也没有关系。她就是喜欢这种可爱性感的生物，喜欢与天斗艳与地争宠的傲娇鬼，喜欢这种说不清道不明的喜欢。
　　她喜欢萧雨。
　　可是，她不能说。从前没有说，现在没有说，以后……只有梦知道她渴望什么，也只有梦能任她贪婪地拥抱。
　　车子开得很慢，李冉也有足够的耐心，民谣播完了一首又一首，菜菜的发丝被汗水浸湿了一根又一根。
　　这时，她突然想到另外一个女人。
　　“对了，刚才萧雨的妈妈来了。”
　　车子突然一个急刹。
　　卧槽这些人怎么都这么喜欢急刹啊？你们不要命我还要的啊！蔡菜在心里咆哮起来。
　　“阿姨来了？”李冉问。
　　“对啊。”
　　“人呢？”
　　“和宏姐吃甜水面去了。”于是蔡菜想到她的老麻抄手和甜水面……心好痛，感觉无法呼吸了，要吃一碗甜水面才能好。
　　“唐宏也来了？”
　　“嗯，幸好她来了，不然萧雨和阿姨大概会吵起来……”
　　正说着，蔡菜手机突然响了。
　　是宏姐。
　　“你好……”
　　“菜菜你在哪儿呢！”
　　“在回公司的路上……”
　　“你一个人吗！”
　　“李冉送我……”
　　“那你们谁马上回来一下啊！”
　　“啥？”
　　“萧雨把门反锁啦！我包还在里面呢！货款呢！好几大万呢！她个死丫头是不是想气死我好继承我的小饭馆啊！真是的！你们快回来叫她开门呀！！！”
　　挂掉电话，蔡菜无奈地看了眼李冉：“萧雨把门反锁了……”
　　“666。”李冉说。
　　萧雨觉得这怕不是又遇着了个假男朋友。
　　“我回去吧，”他摁了几下导航，目的地由蔡菜公司变成了医院，“萧雨还是比较听我话的。”
　　“是吗。”蔡菜笑了笑。
　　突然觉得有点遗憾，若早几年，若换成她，萧雨会不会也听她的话？若晚几年，若还是她，萧雨又还会不会再听他的话？
　　她决定问问李冉：“李冉，你和萧雨……”
　　“你就在这下，快点，我违停的。”李冉打断了她，“往前100米就是公交站，54路直接到你公司门口。”
　　蔡菜直到下车仍然一脸懵逼，看着李冉绝尘而去，留给她一个浪骚的车屁股，她不禁叹了口气：“我可去你的吧……”


第47章 异常
　　一进公司就觉得气氛有些异样, 总觉得大家看她的眼神都怪怪的, 许多平时见面招呼都不打的同事突然热络起来, 连楼下物业处的小妹都硬拉着她聊了一些关于护肤的话题。
　　回到办公室, 屁股还没坐热，又有人帮忙冲来了咖啡。抬头一看, 竟然是老熟人陈姐。
　　陈姐全名陈蓉，就是当初在WC与蔡菜一面之缘然后慧眼识英雄的知心大姐。她在人资部干了5年了, 平时主要负责招聘工作, 因为常年在各个办公室之间晃荡, 与大家都熟络得很，再加上她为人八面玲珑, 左右逢源, 和谁都能打成一片，于是便被赋予了“西南交际花”的称号。
　　“谢谢陈姐。”蔡菜很不习惯这种突如其来的热情，自然也表现得很不自然。
　　“哎呀, 客气啥呀，这么久的同事了, 说是一家人都不过分的。”陈蓉亲切地握住她的手, 笑呵呵地说, “我平时太忙了，难免有照顾不到的地方，你别往心里去……”
　　话音未落，晓晓突然回来了。她本就坐蔡菜对面，这会儿要回座位的话, 势必要经过陈蓉。
　　但陈蓉并没有起身相让的意思。
　　晓晓有些尴尬。
　　蔡菜有些反感。
　　然后晓晓转身准备离开。
　　“晓晓！”蔡菜忙叫住她，“萧主管前些天是不是发了封邮件给你？”她边说边冲她微不可察地眨了眨眼睛。
　　晓晓见状，立马会意：“嗯，昨天你没来，我看写了个加急，就先打印出来了，在我桌子上，我马上过去拿给你。”
　　蔡菜点点头，然后转过身子，对陈蓉露出一个标准的8齿微笑：“陈姐，你看我这还有点事情，要不咱们改天再聊？”
　　“这……”
　　“陈姐，”晓晓也有意无意地插了句嘴，“蔡菜进公司都1年了也没见您来过，这会儿刚签个单子您就piapia地来了，真是好巧吼！”
　　陈蓉脸色一变，表情顿时像吞了屎一样难看，却不知碍于什么原因，竟没有发作，只万分牵强地笑着说：“哎呀，平时不是忙呢么，今天也就是赶巧了，顺路过来看看……那行，你们先忙吧，改天约个饭，到时候咱再慢慢地聊。”她声音很难听，尖细而刺耳，像指甲划在玻璃上，挠得蔡菜鸡皮疙瘩掉了一地。
　　陈蓉扭扭捏捏地走了，一步三回头，步步皆欲语还休。
　　“真是讨厌。”晓晓小声嘟囔道，“这个陈蓉，一天到晚正事不做，跟只苍蝇似的，哪里有缝她就往哪里钻，简直恶心。”
　　“什么缝？”蔡菜奇怪地问。
　　“你啊！”晓晓摊了摊手，露出一个无奈的表情。
　　曹总的分析报告做得很顺利，几个重要的点萧雨早在饭局前就帮她列好了，眼下只需进一步修改、润色、填充，便是一份完美的报告。说实话，蔡菜真的超级佩服萧雨，比她大不了几岁，却心思缜密，未雨绸缪，未卜先知且计出万全。
　　只是不知道当李部看到这份报告时，脸上会是何种表情。
　　蔡菜写得正嗨，却发现晓晓坐在对面，时不时地瞄她一眼，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”蔡菜问。
　　“中午一起吃个饭吧。”晓晓说。
　　蔡菜犹豫了一下。
　　倒不是心存芥蒂，只是想快点把手里的工作做完，然后早点去看萧雨。
　　“不走远了，食堂就行。”晓晓又说。
　　“好吧。”蔡菜点点头。
　　公司的食堂其实很不好吃，大锅菜，白水煮了撒点盐，没油没味的，菜苦肉柴，实在难以下咽。只是因为近，而且相对干净，偶尔吃一下，也算填个肚子。
　　两荤两素，再加二两饭，10块钱的价格简直良心。
　　两女选了个角落的位子，晓晓把她碗里的肉全部挑给蔡菜。
　　“最近不想吃肉。”她说。
　　“减肥吗？”蔡菜随口问了句。
　　“不是……我怀孕了。”
　　“啥玩意儿？”蔡菜怀疑自己的耳朵坏掉了。
　　“怀孕了。”晓晓有些不好意思。
　　蔡菜这才发现她确实比以前胖了些。
　　筷子掉到地上，无暇去捡，洒落在桌子上的饭粒和肉丝也没空理会。大脑有些空，舌头也僵住了，心脏在胸腔里跳得像一群犀牛在狂奔，不但不均匀，而且一次快过一次。
　　“多久了？”蔡菜声音有些发抖。
　　“2个月。”
　　“谁的？”
　　这话问得非常失礼，但不怕一万，就怕万一。
　　“穆辰的。”晓晓说。
　　果然。
　　“他知道吗？”蔡菜又问。
　　“知道。”
　　“他怎么说？”
　　“他说结婚。”
　　11月的天气已经很凉爽了，但蔡菜此刻却浑身冒汗。心里仿佛有一股无名火在噌噌地烧着，把手心烧出了汗，湿湿的，风一吹，又有些凉。
　　她想起安盈之前的家庭计划。
　　原来不是不想结婚。
　　原来只是人不对。
　　“为什么告诉我？”蔡菜尽量保持语气的平和。
　　“迟早都会知道的，而且……”晓晓想了想，然后轻轻笑起来，“你是我的朋友啊。”
　　更是安盈的朋友啊！蔡菜心想，但看着她闪闪发光的眼睛，这话却怎么也说不出口。
　　生而为母，何忍苛责。
　　“虽然不敢指望你当伴娘，但还是希望你能来参加我们的婚礼。”晓晓说得十分真诚，脸上浮现出温暖的笑容。
　　她很幸福。
　　蔡菜突然觉得好生难过。
　　“哦对了，”晓晓像又想起什么似的，眨巴着眼睛，神秘地凑到蔡菜跟前，压低了声音道，“萧雨住院了？”
　　“你怎么知道？”
　　“陈蓉说的，而且现在整个公司都知道了，萧雨住院，你全程陪护，这下说你们没有关系都没人信了。”
　　“……”
　　“而且，”她不知道又想到什么，突然捂住嘴，脸上止不住的笑意，“听说她明年要回公关部去。”
　　“回公关部？”
　　“听说是的，所以这两天刘双双可紧张了，毕竟萧雨一走，她就很有可能当上主管。主管哟！可不是一个小小的助理岗位能比的。”她瘪了瘪嘴，万分感慨道，“十年磨一剑，媳妇熬成婆，谁不想百尺竿头更进一步？而且如果论资排辈，她确实是最有可能坐上这个位子的，只是……”
　　“只是？”
　　“这不半路杀出了个……你吗……”
　　蔡菜哭笑不得：“谁传的这些鬼话啊？你也信？”
　　“信啊。”晓晓认真地点点头。
　　“空穴来风。”
　　“无风不起浪。”
　　“子虚乌有。”
　　“宁可信其有。”
　　……
　　揣着报告战战兢兢地站在部长办公室门口，蔡菜瑟瑟发抖。说不紧张是假的，其实她都快吓尿了。
　　“进来。”是李部长的声音。
　　蔡菜推开门，走进去，如履薄冰。
　　“李部好，我来交一份利损报告。”
　　李部长面色微沉：“恭喜。不过利损报告好像不应该交给我吧？”
　　他说得十分委婉，但蔡菜听懂了。按理说的确如此，她的报告是应该交给刘双双的，可是……
　　“萧主管说直接请您过目。”
　　“哦？”李部长眼神闪了闪，随即笑呵呵地接过报告，并示意蔡菜坐下。
　　“熟人么？”他状似随意地问。
　　“嗯，朋友的叔叔。”
　　“萧雨知道吗？”
　　“知道，她陪我去签的。”
　　“她怎么样了？”
　　“肠胃炎，休息几天就好。”
　　“哦，还在医院吗？”
　　“嗯，在输液。”
　　“家里人陪着吗？”
　　“嗯。”
　　“男朋友也去了吗？”
　　“……也在。”
　　“她男朋友姓什么？”
　　“……李。”
　　“什么？”他声音忽然拔高了好几度。
　　“李，木子李，和您一样。”蔡菜重复了一遍。
　　“哦，哦，”李部长又拿起报告翻阅起来，只是这次，他的手，明显有些发抖。
　　“那，我先出去了？”蔡菜指指门外。
　　“嗯，嗯，你先出去吧。”李部长露出一个难看的笑容。
　　接着去行政部补假条。
　　行政部的欢欢今天也是别样的热情，平时想请个假超级困难，她总要问东问西，完美地执行了5W1H政策。可今天她不仅没问，还主动告诉蔡菜可以用年初的值班来做调休，连库存的小零食都拿出来请她吃了。
　　一日之间，恍若隔世，人人都变得友好友善友爱，蔡菜简直受宠若惊。
　　“听说你和萧主管是亲戚？”欢欢问。
　　“不是。”蔡菜很诚实地说。
　　但这份诚实在欢欢眼里又有了不一样的含义：“哎哟，有什么不好意思的呀……”
　　“真不是……”
　　“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是编故事！”
　　“真的不是！”蔡菜填完单子，脚下不停，转身就欲往外走。
　　欢欢眼疾手快，一把拉住她：“诶诶，别急着呀，你知道萧主管她男朋友是谁吗？”
　　“是我！”蔡菜忍不住吼了句。


第48章 进度
　　安盈今天不上班, 一大早就来了电话要和蔡菜一起去探望萧雨。蔡菜下班后匆匆赶到华西坝, 人来人往中一眼就瞧见了她。
　　她今天穿得很有范儿, 白衫银链小皮衣, 浪中带点清新，下流又高级。她站在那里玩手机, 满面春风如桃花盛开，很漂亮, 很惹眼。
　　蔡菜走过去, 四下张望了一番：“袁毅呢？不是说要一起来吗？”
　　安盈俏脸一红：“他有点事, 等会儿来。”
　　“emmm，这个娇羞的表情是怎么回事？”蔡菜差点一口老血吐出来, “关系已经亲密到一提名字就脸红了吗？”
　　“没有啦！”安盈扭扭捏捏的, 一副小女生姿态。
　　两人一边往医院走一边闲聊。
　　“话说，你们到底什么情况？开始交往了吗？不然怎么老是公不离婆秤不离砣的？”蔡菜问。
　　“没有……不过他说想和我名正言顺地啃兔脑壳。”安盈说。
　　“啥玩意儿？”蔡菜鬼叫一声，“你们都啃过兔脑壳了？”
　　“呃……”
　　“66666, ”蔡菜由衷地佩服起安盈来。现在的年轻人，不得了, 真不得了。
　　地铁站到医院大约500米距离, 在这短短5分钟时间里, 蔡菜总算把两人的进度条捋了个大概。
　　和穆辰的一见钟情不同，安盈和袁毅纯属日久生情。也是，一见钟情全靠颜值，日久生情才是缘分。就袁毅那长相……一见死心比较令人信服。可他自知长短，有备而来, 目标明确，走的是细水长流的路子，每天早安晚安，嘘寒问暖，俯首帖耳，有求必应。安盈看着精明，实际上心思单纯，被袁毅这么一腻歪，竟真的动了情。
　　然后就名正言顺了。拥抱，亲吻，不可描述，只是没个名分。
　　现在，袁毅想要名分。
　　“其实都是在喝醉了之后发生的。”安盈如是说。
　　“意思是他想和你在没喝醉的时候发生呗。”。
　　“嗯。”
　　蔡菜一下就笑不出来了：“那你呢？怎么想？是喝醉了才亲得下去还是……”
　　“滚！”安盈一拳头甩在蔡菜背上。
　　“好了好了，错了错了，”蔡菜疼得龇牙咧嘴的，“主要是，你真的喜欢他吗？”
　　“还行吧？2个人总比1个人好。”
　　“火包友？”
　　“滚！”安盈又是一个拳头砸过去，“你怎么老把人想得那么龌龊？处久了肯定会产生感情的好不好！”
　　好你妹啊！蔡菜在心里翻了个白眼，老子和你处了10多年，也没见你有丁点儿要弯的意思。
　　“讲真，你觉得袁毅这人怎么样？”安盈问得很小心，像赤脚踩在轻柔的棉花上，字字皆心思。
　　“挺好的，”蔡菜点点头说，“年岁相仿，身强体壮，性格不错，人也实在。”
　　“……就这样？”
　　“肺腑之言，精短简要。”
　　安盈摇摇头：“你没抓住重点。”
　　“家境殷实？”
　　“我是这么肤浅的人？”
　　“如果他和穆辰一样的经济条件，就算对你再好，你也不会喝醉。”
　　“好吧，我承认，这算是加分项。”安盈撇了撇嘴，然后叹了口气，“但你要知道，我是个颜控……”
　　蔡菜闻言，停下脚步，转过身，摁住她肩膀，看着她眼睛，认真地说：“你挨球。”
　　……
　　到医院天已经半黑了，蔡菜有些心急，步子便迈得有些快。安盈跟在后面紧赶慢赶，一路小跑一路埋怨：“老子生病从来没见你跑这么快过，这边输个液跟针扎在你身上的一样。”
　　“当然不一样，”蔡菜头也不回地说，“人家生病是我见犹怜，你生病是见谁打谁。”
　　“滚。”
　　“滚着呢……”
　　一路笑闹，脚下却没半点停顿，哒哒哒，哒哒哒，急促的脚步声在病房外的走廊里显得格外空灵。
　　忽然，“啪”的一声，一片碎玻璃从萧雨房间里飞出来，落在蔡菜脚边。
　　蔡菜心头一紧。
　　又一阵吵闹声从里屋传来。
　　“你们烦不烦！”
　　是萧雨的声音，有些激动，有些恼怒。
　　紧接着是李冉：“小雨，有话好好说……”
　　“没什么好说的！”
　　“可是……”
　　“你闭嘴！”
　　然后他就闭嘴了。
　　安盈瞅了蔡菜一眼，蔡菜咬咬牙，推门进去。
　　萧雨躺在床上，神情漠然；李冉站在一侧，欲言又止；阿姨坐在床角，眼中带泪。
　　听到声响，他们纷纷转过头。
　　蔡菜知道自己来的不是时候，但既然来了便不能假装没来，于是她尴尬地冲大伙儿打起了招呼：“晚上好……”
　　“菜菜来了。”阿姨擦了擦眼睛，揉了揉鼻子，然后起身握住蔡菜的手，瓮声瓮气地说，“早上怎么饭都不吃就走了？我们给你带了好多好吃的，结果全被李冉那小子吃光了。”
　　“刚好公司有点事，也没来得及跟您打个招呼，真是不好意思。”蔡菜说。
　　然后阿姨又看到安盈：“这位妹妹以前没有见过，但长得这么漂亮，应该也是小雨的朋友吧？”
　　安盈差点大笑出声。
　　蔡菜赶忙上前为双方介绍道：“阿姨好，这是安盈；安盈，这是萧雨的妈妈。”
　　“妈妈？这么年轻美腻的妈妈？”安盈惊讶极了，“我的天，说同岁都绝对有人信，再不济也是姐姐吧！”她说得非常认真，脸不红心不跳的，连蔡菜都差点信了。
　　阿姨顿时娇羞起来。
　　萧雨面色一黑。
　　“咳咳，”李冉轻咳两声，打断了几女的寒暄，“阿姨，要不让她们先聊着，咱们下去吃个饭？”
　　阿姨摇摇头：“这个点肯定都没吃，怎么能让客人饿肚子呢？”
　　“没事阿姨，我们吃过了。”蔡菜忙说。
　　“我去！你吃过了？”安盈一脸的不可思议，“你不是一下班就过来了吗？怎么还吃过了？要死哦你！害我在寒风中等那么久！”
　　“……”蔡菜觉得这真特么是个猪队友，情急之下，双指一扭，狠狠拧了把安盈的腰肉。
　　“哎哟！”安盈吃痛，惊呼出声。
　　“瞎嚷嚷什么！”蔡菜小声呵斥道，“这里是医院！有你这么大呼小叫的吗！”
　　安盈反手就是一巴掌。
　　蔡菜迅速躲开。
　　“啪”的一声，清脆敞亮。
　　巴掌……刚好落在阿姨的屁股上。
　　小伙伴们都惊呆了。
　　阿姨诧异地看着安盈。
　　安盈自己也很懵比。
　　半晌。
　　“对不起对不起对不起……”安盈又急又气又羞又愧，差点哭出来。
　　“哎呀没事没事，”阿姨尴尬地笑笑，然后出言宽慰道，“听着响，其实没什么感觉的，大概因为我平时都直接用擀面杖在上面滚……呵呵，减肥嘛……”
　　“呵呵……”安盈也跟着笑，表情却比哭还难看。
　　蔡菜自知闯了祸，眼见气氛尴尬起来，忙站出来解围道：“这样吧阿姨，你和李冉先去吃饭，我和萧主管说点工作上的事，完了你再来换我们，好吗？”
　　“这样啊……”阿姨不放心地瞄了眼萧雨。
　　“别回来了。”萧雨冷冷地说。
　　阿姨情绪一下子就DOWN下来了。
　　……
　　安盈毕恭毕敬地把阿姨送到电梯，又怒气冲冲地折回来。
　　“看看你干的好事！”她一进门就嚷嚷起来，“老娘的形象啊啊啊！人设全崩了！”
　　“你哪有什么形象？”蔡菜翻了个白眼。
　　安盈作势就要冲上来干架。
　　蔡菜赶紧跑到萧雨旁边。
　　安盈气得要死：“有种不要躲在女人后面！”她指着蔡菜，手指头都在颤抖。
　　“我没种。”蔡菜说。
　　“你不要脸！”
　　“脸是什么？”
　　“你无耻！”
　　“32颗整整齐齐，一个不落。”
　　“你找死！”
　　蔡菜连话都懒得回了，她摊摊手，一副随便你我不怕的样子。
　　“萧雨，你看看她，什么赖皮德行！”安盈气呼呼地向萧雨告状道，“也就在你面前装得人模狗样的，实际上可坏了！心眼又小又多，密密麻麻的，跟莲蓬一样。”
　　“你别血口喷人啊！”感受到萧雨投来的幸灾乐祸的目光，蔡菜头皮一麻，“我在萧主管面前一直都是最真实的自己，从不刻意伪装的！”
　　“那就是无意伪装过咯？”萧雨笑眯眯地挑出她的语病。
　　“不不不……”蔡菜一边否认一边摇头，急得差点把舌头咬掉。
　　“当然伪装过啦！”安盈却并不给她面子，而是专心拆起台来，“听说你喜欢看电影，她愣是每天逛豆瓣，把自己生生扮成了影评达人；听说你喜欢养多肉，阳台上那几盆绿萝全扔我家来了，美其名曰腾地方；听说你喜欢黑色……唔唔唔……放开……我……出……出不了气啦！”


第49章 赶人
　　门外那块碎玻璃的原身是一个五角形的许愿瓶, 蔡菜在床脚看到了它余下的残骸。
　　蔡菜家里也有这么个瓶子, 上学那会儿闲着没事, 给安盈折过1314颗塑料星星。彩色的小吸管, 压扁了再折，挺费劲的, 但架不住好看，也更瓷实, 像她的感情一样饱满, bulingbuling闪耀着青春的光。
　　后来一亲戚的小孩来家里玩, 看见了，喜欢得不行, 一口一个干娘地叫, 蔡菜妈听着高兴，二话不说把星星倒出来，拿口袋一装, 全送了。
　　“你怎么不把瓶子一起送了呢？”蔡菜问她。
　　“瓶子得留着装豆瓣。”她说。
　　到现在那个瓶子都还在冰箱里装着豆瓣，蔡菜每次看到都心如刀绞。
　　后来蔡菜知道了礼物要及时送, 喜欢要及时说, 不然你的礼物会被别人拿走, 你喜欢的人也会不知所踪。
　　……
　　床脚这个五角形瓶子里装的是沙，海滩上那种细细密密的白沙，不多，只在瓶底薄薄铺了一层，所以即使瓶身碎了也没洒落出多少。
　　“怎么碎了呢？”安盈把它拾起来, 仔细检查着。
　　“我摔的。”萧雨没什么表情。
　　“摔了干嘛？留着装泡菜啊。”安盈万分可惜地说。
　　“还可以装豆瓣。”蔡菜补充道。
　　“装豆瓣太难看了，红猩猩的，”安盈嗤之以鼻，“还是泡菜好，又好吃又好看。”
　　“豆瓣是川菜之魂。”
　　“不好看。”
　　“好吃。”
　　“不好看。”
　　“好吃。”
　　“可是不好看啊！”
　　“可是好吃啊！”
　　“我是颜控……”安盈强调。
　　“好看的会被别人抢走。”
　　“好吃的不会？”
　　“好吃的只有自己知道好吃。”
　　这话说得很绕口，但蔡菜知道安盈听懂了，因为她沉默起来。
　　袁毅来的时候三女正聊到牛奶，安盈主张进口，蔡菜坚持国产。前者道理很多，什么有机牧场，有机草，有机牛，有机奶，这些蔡菜都不懂，她只知道哪国人喝哪国奶。
　　讨论很激烈，谁也说服不了谁。
　　然后袁毅就来了。
　　“挺热闹的啊。”他笑嘻嘻地走进来，手里提着大包小包。
　　不等他坐下，安盈立马凑过去：“你说，牛奶是进口的好还是国产的好？”
　　“什么？”袁毅一头雾水。
　　“牛奶！每天早上喝的那个！你喜欢进口的还是国产的？”
　　“我喝的新希望的，3块钱一盒。”
　　“滚！”安盈一个爆栗敲在他脑袋上。
　　猛地吃痛，袁毅脸色有些难看，水果篮掉在地上，里面的青苹果滚落一地。
　　“是苹果啊，”萧雨撑着坐起来，“我最喜欢吃苹果了。”
　　苹果很甜，香脆可口，蔡菜削了4个，袁毅一口气吃了俩。
　　“你没吃饭啊？”安盈鄙视地看着他。
　　“嗯，办完事马上就过来了，想等接到你一块儿去吃。”
　　“哦……”安盈俏脸一红，“那你想吃什么？”
　　“火锅。”
　　“大晚上的太油腻了吧？”
　　“可我都好几天没正儿八经地吃顿饭了……”
　　“为啥？”
　　“你不在啊。”
　　“……”
　　“要不咱们去吃兔子吧，没脂肪，能吃饱，不长胖，还养生。”袁毅提议。
　　安盈看向蔡菜：“你去吗？”
　　蔡菜摇摇头。
　　这时，萧雨也转向她：“你吃过了？”
　　“我过午不食。”蔡菜说。
　　安盈一副吃了屎的表情。
　　萧雨说：“那你跟他们一起去吃兔子吧。”
　　蔡菜说：“兔兔那么可爱，怎么可以吃它们？”
　　安盈要吐了。
　　“你在这儿我也睡不着啊，”萧雨皱起眉头，“昨晚就没睡好……”
　　“……”
　　“去吧，我一个人好睡些。”
　　骗人。蔡菜心想。想起上次在她家看电影时，她很轻易就睡着了，而且一想到那天那个梦……蔡菜脸上没来由地一阵姹紫嫣红。
　　“不去了。”蔡菜红着脸说，“不喜欢当电灯泡。”
　　“哦？”萧雨挑了挑眉。
　　“喂！”安盈急得跺脚。
　　袁毅笑而不语。
　　“哎呀走了走了，吃饭去。”安盈提起包就往外走。
　　袁毅乐呵呵地跟在后面。
　　蔡菜送他们到楼下。
　　“你真的不去吗？”安盈问，“你不是最喜欢吃兔子的吗？”
　　“不了，萧雨一个人在上面，我不放心。”蔡菜说。
　　“你……”
　　“人美，心善，我知道。”
　　“呸！”
　　“哎呀行了，快走吧，晚了当心兔兔都被别人吃光了。”
　　“可是……”安盈还想再说。
　　蔡菜自顾转身往回走。
　　“我们去金麒麟啊！”她在背后吼了句。
　　蔡菜低下头，脚步迈得更快了。
　　……
　　萧雨睡着了，蔡菜抱着被摔坏的许愿瓶坐在窗台上发呆。
　　城里没有月光，当人造的美丽足够璀璨，自然的光亮便相形见拙了。纵使蔡菜如此喜欢星月，可每次看到大街上红黄交织的五彩斑斓，还是会下意识忘记头顶那片神秘的浩瀚。
　　抬头是天边，低头是人间，蔡菜不过是一介凡人，有七情六欲，会喜怒无常，也希望有个地方，能知她冷暖，懂她悲欢，让她的灵魂有处安放。
　　“唉……”她叹了口气，想把内心的情绪释放一些。
　　“没吃着兔子，可惜么？”萧雨不知道什么时候醒了。
　　“吵着你了？”蔡菜忙从窗台上跳下来。
　　“没有，我睡觉轻。”萧雨说，然后忽地笑起来，“所以昨晚是真的没睡好。”
　　蔡菜面上一濉
　　闲着也是闲着，便把今天发生的事三三两两地挑着跟萧雨说了，比如同事的变化，李部的态度，晓晓的怀孕，安盈和袁毅。
　　蔡菜讲故事很渣，平铺直叙，毫无亮点，本可以八卦出一本书的内容，却被她短短五分钟就讲完了。
　　萧雨听得很认真，中途中间一直没有插过言，讲完后她沉默了一会儿，似乎是在消化这些信息。
　　“没意思。”一个声音从门口传来。
　　李冉回来了。
　　“我倒觉得挺有意思的。”萧雨挑了挑眉，“我要回公关部？我怎么不知道？”
　　“兴许是还没通知到你。”李冉说。
　　“谁的意思？”
　　“看你意思。”
　　“我要是不回去？”
　　李冉笑了起来：“你不回去，她怎么上去？”他说这话时眼睛看着蔡菜，眼神不经意间闪了闪。
　　萧雨怔了怔：“你们在说什么？”
　　“没什么。”李冉很快说。
　　蔡菜有些不高兴。被隐瞒的滋味不好受，特别是她这种玻璃心，于是她说：“那我先回去了。”语气略显生硬，摆明了在用激将法。
　　“路上小心。”李冉脸上虽然没什么表情，但眼底的笑意已经快要漫出来了。
　　萧雨也跟着笑个不停：“快回去吧，明天还要上班，今晚睡个好觉。”说到这里，她顿了顿，然后冲蔡菜调皮地眨了眨眼睛，“你要是一直呆在这里，我俩都得熬成大熊猫。”
　　……
　　金麒麟是一家专门做兔火锅的馆子，开了20多年，从牛市口到陈家巷再到猛追湾，环境一家比一家差，人却一家比一家多，每天都要排队，中午排了晚上排，有时候来吃个宵夜都要排。
　　蔡菜到的时候安盈二人已经吃完了，连骨头渣都没剩下一块。
　　“嘿嘿，”安盈干笑两声，“怎么不陪你家萧雨了？”
　　“被赶出来了吧。”袁毅说。
　　蔡菜瞪了他一眼。
　　“诶我说菜菜，你到底什么时候弯的？左右我俩也这么些年了我怎么愣没发现过你有这方面倾向？”安盈十分不解。
　　蔡菜不知道该怎么说。
　　“大概也是分人的吧，”袁毅替她解释道，“喜欢一个人，是要先喜欢了，再来看是男还是女。如果喜欢的人是男人，那就是异性恋；如果喜欢的人刚好是女人，那说弯也就弯了。”
　　“哇你这么懂？”安盈两眼直冒星星。
　　袁毅得意地扬扬下巴。
　　“这么懂的话……你是不是也弯过？”话锋突然一转。
　　“……那要看你是男是女了。”袁毅回答得滴水不漏。
　　安盈随手抓起一把花生米就砸过去。
　　刚好被上菜的大婶看到。
　　“哎呀哎你咋子喃？这么好吃的花生米子咋个拿来丢喃？可不可惜嘛？你不吃吗拿给别人吃嘛！看你斯斯文文漂漂亮亮的一个小姑娘，咋能浪费食物喃？可耻哈！”大婶呶呶不休。
　　安盈连连点头称是。
　　“看看，看看，长得漂亮就是不一样，连被批评都没挨一句脏话的，还得先夸你一声好。”袁毅一本正经地胡说八道。
　　安盈脸都要笑烂了。
　　真好。蔡菜心想。很久没看到她笑得这么开心了。于是她牵起她的手，郑重放到袁毅手里。
　　“交给你了。”她说。
　　两人对视一眼。
　　安盈脸蛋红扑扑的，十分诱人。
　　袁毅低头，在她额上落下轻轻一吻。
　　“放心吧。”


第50章 误会
　　蔡菜今天到公司很早, 办公室里还一片漆黑。开门, 开灯, 烧水, 泡茶，再习惯性地趴一会儿, 让大脑放空。
　　茶香沁人。第一遍开水滚过的茶叶总有股醉人的芬芳，让人不自觉就放松下来。身体愈发缥缈了, 像盘在座椅上的棉花, 轻悠悠的一阵风来便能吹跑。
　　半刻轻眠。
　　再抬头时, 刘双双正站在她面前，一双眼睛肿胀且腥红地盯着她。
　　卧槽！吓得蔡菜差点把手边的茶杯砸过去。
　　“睡好了？”刘双双问。语气怪怪的, 像是在哭, 又像是在笑，一张脸惨白无色，头发也没打理似的胡乱地披在她肩上。
　　蔡菜没敢接话。
　　听说人死后, 胸中若有一口怨气未散，便会化作厉鬼, 回世间复仇。第一个和它说话的人, 会吸收到它的阴气, 进而转阳为阴，阴阳互调，成为它的替死鬼。
　　蔡菜不想当替死鬼。还是刘双双的。
　　“我们有仇吗？”刘双双又问。
　　不不不，蔡菜心想，冤有头债有主, 我没有杀人，这一定是个误会。可昨晚她独自一人在家睡觉，没有人证也没有物证，这该如何是好。
　　“我哪里得罪你了？”刘双双还再继续问。
　　看得出来，她很生气，五官因为愤怒而扭曲变形，紧蹙的眉线从中间断开，一边有，一边无，像极了某国艺伎；唇色也清寡得很，在节能灯的照射下更觉惨白。
　　不行，不能再呆在这里了，得跑出去，跑出去才能活命，活下来才能证明自己的清白。想到这里，蔡菜屏住呼吸，小心翼翼地往后挪了挪。
　　刘双双跟上来。
　　卧槽她居然跟上来！她想干嘛！杀人偿命吗！哦不，杀人灭口吗！
　　蔡菜双腿开始打颤。
　　“你为什么要这样对我？！”刘双双声音变得尖锐而刺耳，像牙医的电钻在蔡菜的神经里磨刀霍霍。于是腹腔发紧，膀胱开始一阵阵有规律的收缩，内分泌发生了变异，气血淤滞，脉络受阻，心毒浸染，杏仁核神经组织变得麻木，海马体也不再存储记忆。
　　蔡菜快被吓死了。
　　不行，不能这样坐以待毙。
　　正当她准备跪地求饶时，头顶上忽然亮起一片神光。
　　之前因为想休息，所以灯没有开完，只开了自己头上那一组，而现在，放眼望去，整个办公室都敞亮起来。
　　蔡菜下意识朝门口看去。
　　是晓晓来了。
　　像看到救苦救难的观世音，蔡菜感动得差点哭出来，然后她强忍住心中的慌乱与恐惧，一个抬脚便跟斗扑爬地朝门口跑去。
　　“吃早饭了吗？”晓晓笑着招呼她道。
　　蔡菜一把抓住她的手。
　　正准备往外跑，却又听到她招呼起身后的那只“鬼”来。
　　“双双姐早，昨晚又在办公室睡的？”
　　鬼：“嗯。”
　　晓晓：“双双姐真是敬业。”
　　鬼：“嗯。”
　　晓晓：“双双姐吃早饭了吗？要不要一起？”
　　鬼：“麻烦你先出去。”
　　晓晓：“啊？”
　　鬼：“我有事要和菜菜单独说。”
　　晓晓：“……”
　　“不不不不，”蔡菜紧紧抓住晓晓，拼命摇头，像一个即将溺水而亡的人抓着她最后一根救命稻草。
　　“怎么了？”晓晓对蔡菜的反应十分奇怪，“你刚健完身吗？怎么出那么多汗？”
　　老子这是吓得。蔡菜心想。
　　“她……她……她不是人啊……”她哆哆嗦嗦地说。
　　“什么？”晓晓显然没听清楚。
　　“那个……刘双双啊……她……她不是人啊……”蔡菜又重复了一遍。
　　“你特么说什么呢？”鬼怒了！只见她呲牙咧嘴，双目瞪得溜圆，满额的青筋在头上暴成一副地图。
　　蔡菜赶紧跳到晓晓身后，只从她肩膀露出半个脑袋。四周光线很足，窗外天色也已蒙蒙亮，最主要是有了晓晓这颗定心丸，蔡菜这才麻起胆子打量起刘双双的“鬼魂”来。
　　眼耳口鼻喉，都在；心肝脾肾肺，唔……看不到。但起码手脚双全，地上也能看到影子。
　　等等，能看到影子？
　　蔡菜定了定神，又仔细看了几眼。
　　果然有影子！
　　卧槽！这特么是人啊！是活生生的刘双双，本人啊！
　　“呼……”她长吁一口气。
　　之前大概是光线不好，射灯又刚好从她头上打下来，产生了色差。你知道的，当周围都乌漆麻黑的时候，哪里出现白光哪里就会渗得慌。而且蔡菜又是刚睡醒，心神晃晃悠悠的，一个不注意，便看岔了。
　　不过刘双双那头发是真的乱，估计还没来得及打理，妆也没补，整个人看上去枯萎得不行。
　　但这些都无所谓，只要是活的就好。
　　“怎么了？”晓晓见她样子怪怪的，忍不住问。
　　“呵呵，”蔡菜干笑两声，“吃早饭了没？一起？”
　　“好啊。”晓晓欣然应道。
　　“好个逑！”
　　刘双双炸了。
　　像一只患了失心疯的牛，她随手扯起一包不知道什么东西的东西往桌子上狠狠一摔，然后怒气冲冲地指着蔡菜叫骂道：“姓蔡的你特么什么意思！老子跟你说话听不到？嗯？聋了？”
　　晓晓一脸懵比：“双双姐你……”
　　“你闭嘴！”刘双双头也没回地喝住她，眼睛仍是直直地盯着蔡菜，“给脸不要是不是？人话听不懂要听鬼话是不是？当老子透明的？还是说你以为抢到了老子的单子就可以骑到老子头上来？”
　　蔡菜狠狠翻了个白眼。既然不是鬼，那我还怕你个鬼？
　　“你……”她正要开口，却再次被刘双双无情打断。
　　“你是不是有毛病？为什么处处跟我作对？萧雨许了你什么好处让你情愿当狗？还抢单？你特么什么货色也敢来抢老子的单？”她继续骂骂咧咧地愈演愈烈。
　　蔡菜皱起眉头。
　　“才来几天啊就学会当狗了。怎么？喜欢抱大腿？指着不劳不作就有人喂骨头？”说到这里，她忍不住嗤笑起来，“年纪轻轻的学什么不好，非要学人家卖肉上位？也不看看自己有没有那副皮相！”
　　蔡菜随手抓起一个计算器就向她砸过去。
　　刚好砸在她肩膀上。
　　“对不住，手滑了，”蔡菜不好意思地说，“本来想砸嘴巴的。”
　　刘双双暴怒：“你特么还敢动手？”
　　话音未落，一个文件夹就朝蔡菜飞过来，她侧身一闪，它落在地上。然后一个笨拙的身影又俯冲而来，晃眼就到了面前。
　　刘双双这是想打架。
　　蔡菜自然不怵。
　　低头，举臂，然后一个漂亮的扫堂腿。
　　妥妥帖帖，稳稳当当，地……扫空了。
　　卧槽，这特么就很尴尬了，敌人未到蔡菜自己先摔地上了。
　　刘双双大概也没想到蔡菜会出师未捷身先死，她顿了顿，似乎在考虑还要不要继续冲过来。
　　蔡菜没有心存侥幸。
　　果然，只片刻，刘双双就作出了决定。
　　蔡菜眼睁睁看着她提起脚……这特么的是想踩死老子啊！一时间百感交集，思如泉涌，心生万念。
　　是时候展现她真正的技术了！
　　说时迟那时快，就在刘双双即将落脚的瞬间，蔡菜弓起身子往后猛地一缩！
　　刘双双踩空了！
　　这还不是重点。
　　踩空之后，刘双双重心明显不稳，踉跄之际，蔡菜腰部用力一扭，双腿使劲一蹬！刘双双果然狗啃屎地……向前倒来。
　　？？？等等，为什么是向前？不是应该往后倒吗？！
　　还来不及作出反应，刘双双一个跟头就栽到蔡菜身上，卧槽！好重！像一头300斤的母猪压了上来。胸口被重重一击，进而浑身发出共振，五脏六腑开始沸腾，喉头也隐隐有些翻甜。
　　蔡菜快要喘不过气了。
　　刘双双却没有就此罢手，她麻溜儿地翻身而起，迅速调整好姿势，一屁股坐到蔡菜腰上，然后魔爪一伸，一把就掐住她的喉咙！
　　蔡菜惊呆了。这反应，这身手，绝逼是练过的！
　　但蔡菜也不是吃素的，毕竟人称1V1野地实战小公举。
　　于是她一个鲤鱼打挺！
　　……没挺起来。
　　腰部承重太大了，实在是有心无力。
　　刘双双的手越箍越紧，蔡菜几近窒息，大脑开始晕眩，连进出气都愈发困难了。
　　这煞笔娘们儿，打架就打架，难不成还想杀人？不就一个千把万的单子嘛，提成才多少钱？至于搭上两条人命吗？想到这里，蔡菜不禁替自己如花的生命感到不值。
　　这时，出人意料的，杨晓晓伸出了援助之手。
　　只见她搁下包，一把拉住刘双双的衣襟往后拖拽起来，嘴里还不住地劝道：“双双姐，有话好说啊！都是同事，伙伴，家人，这这这，怎么能打架呢……”
　　“放开！”刘双双脸都气青了，“伙伴个屁！家人个屁！你知道个屁！”
　　“双双姐，打架是解决不了问题的，咱还是坐下来好好说……”
　　“说个锤子！”
　　“双双姐……”
　　“你闭嘴！”
　　杨晓晓闭嘴了，但她没有松手。
　　其实她也没敢使多大力气，毕竟是劝架不是打架。但她这个行为让刘双双十分恼怒，误以为她和蔡菜是一伙的，再加上兴许被衣襟勒得忒难受了，刘双双身体开始不自觉地往后仰，手上的力气也愈渐消弱。
　　蔡菜终于缓过气来。
　　刘双双见状，气得要死。
　　“你特么放手！”她转头对晓晓大吼一声。
　　就是现在。
　　蔡菜猛吸一口气，趁其不备一坨子甩到她脸上。
　　蔡菜打架有个好习惯，她不扇耳光。一来扇人耳光自己手也痛，二来实际上并不能打痛人，只能起个侮辱的作用。而蔡菜向来务实，打就打痛，骂就骂哭，实在不喜欢干些费力不讨好的事。
　　所以这一坨子夯得挺实在的。
　　眼看刘双双的脖子扭出一个漂亮的90度，然后倒在一旁，蔡菜终于松了口气。
　　晓晓见她脱险，忙跑过来扶起她。
　　“没事吧？”她担忧地问。
　　蔡菜摇摇头。
　　说实话，十分感动，确实没想到她会在关键时候施以援手。蔡菜之前待她并不算好，特别是穆辰那件事后，连话都很少跟她说了。
　　见蔡菜无碍，晓晓又转身去扶刘双双。
　　刘双双似乎还处于挨了揍的震惊中，她脸颊青红，且很快以肉眼可见的速度肿胀起来。
　　“双双姐……”晓晓小心翼翼地挽住她的手臂，试图扶她起来。
　　“啪！”
　　刘双双反手就是一记耳光。
　　声如洪钟，震耳欲聋。
　　晓晓被打了个措手不及，身形一歪，便撞在一旁的椅子上。
　　“哎哟！”她发出一声尖叫。
　　不好！她肚子！眼见刘双双第二个耳光就要落下，蔡菜来不及多想，立马开启野蛮冲撞模式，像一头发情的母牛，嗷嗷叫着就冲了过去。
　　“嘣！”刘双双像一只脱线的风筝，在半空中划出一道优美的抛物线。
　　“咚！”她重重落在地上，与地板来了个亲密接触。
　　“唔……”她发出一声闷哼。
　　蔡菜见状，心里一顿，知道今天这事，是没法善了了。
　　她决定杀了她。


第51章 甩锅
　　开玩笑的。
　　她哪儿敢呐！她一连蟑螂都不敢踩的弱女子, 手无缚鸡之力, 肩无扛柴之骨, 脑无深思之智, 别说杀人，杀鱼都费劲。
　　刘双双瘫坐在地上, 捂着肩膀直哼哼。蔡菜没理她，一骨碌爬起来跑到晓晓身边。
　　“撞哪儿了？”她紧张地问。
　　晓晓指指后腰。
　　蔡菜大松一口气：“不是肚子就行。”
　　晓晓翻了个白眼：“肾也很重要的好不好。”
　　“好好好……”正想开句玩笑, 头发突然被人从背后扯住！蔡菜猝不及防地往后仰去。
　　晓晓眼疾手快, 一把拉住她, 却不料背后拖拽的力气更大，连带着她也一起摇摇欲倒。蔡菜见状, 赶忙挣脱她的手, 然后把她往反方向一送，自己则一个侧身摔倒在地上。
　　“嘶……”痛得她倒吸一口凉气。
　　刘双双这个泼妇，竟然敢动她最宝贝的头发！好, 很好，很有胆, 让她忍不住想与她共建社会主义核心价值体系。
　　两人离得很近, 刘双双的脚踝几乎抵到她的脸, 蔡菜甚至可以看见几根飘逸的腿毛从前者肉色的丝袜里钻出来，迎风招展，嘲笑着她的丑态。
　　一股巨大的羞耻感油然而生。
　　于是她顾不上疼痛，一把拽住刘双双的脚踝往怀里使劲一拉！
　　“咚！”刘双双应声倒地。
　　紧接着她又往前奋力一扑！然后重重压到刘双双身上。
　　刘双双开始挣扎，手脚并用, 四肢乱舞。
　　我可去你的吧！蔡菜心想，然后拼着挨了好几下，又往她腰上狠狠一薅！
　　“啊！”
　　尖叫声响彻天花板。
　　这个分贝，蔡菜很满意。
　　刘双双的腰肉很结实，一爪下去指指到肉，厚实饱满，富有弹性。遗憾的是指甲里嵌进了不少皮屑，灰棘棘的，像抓了一把细沙，有点恶心。
　　真不爱干净。蔡菜心想。一个女孩子，身上居然那么多夹夹，都腻起了。
　　正嫌弃着，肩膀上突然传来一阵剧痛，像一排钢钉打进肉里，冰冷而坚硬，深入骨髓，直刺神经。每个细胞都在颤抖，汗毛也跟着竖起来了。
　　她居然咬人！卧槽！蔡菜当时就红了眼。
　　手上的力气立马加大十倍，扭捏打锤，只要能让刘双双痛蔡菜无所不用其极。刘双双当然也没闲着，拳打脚踢，唇齿留痕，蔡菜也挨得不轻。
　　都说女人打架似过家家，一人一巴掌之后便再没有什么别的花样。蔡菜说那是你不了解，没领略，缺研究，少体会。当然相比男士，女孩子天生力气显小，所以更喜欢文斗，以侮辱为主，也进而说明女孩子更聪明，知道肉体上的伤害远没有精神上的伤害来得更直接。
　　女人都是谋略家，内心存有各种撕比大法，耍赖奇招，且七十二招，招招都能让你哭不出来。但若是与同性动手那就又不一样了，力气得往死里使，还尽是些阴狠的招数。
　　毕竟她们不好斗，早点打完早点回家吃饭。
　　所以蔡菜和刘双双都卯足了劲，像两头发疯的野兽，互相抓扯，撕咬，在地上来回打滚。
　　“别打了！你们别打了！”晓晓在一旁急得团团转，却又毫无办法。
　　……
　　随着门“吱呀”一声被打开，蔡菜知道这场赛事要被迫终结了。既然不知道后果，那就不要管后果，于是她趁着上位的时候拍地而起，顺手狠狠薅了一把刘双双的头发。
　　“啊！！！蔡菜我X你X！！！”震天的骂声在耳边响起，如蔡菜所愿。
　　蔡菜头也不回地朝门口跑去，那里隐隐有两个人影。
　　是陈蓉和小简。她心下一喜。
　　“陈姐！”她带着哭腔直奔而去。
　　刘双双紧随其后。
　　然后蔡菜伺机一个“不小心”，脚底打滑，“碰巧”栽倒在陈姐脚下，刘双双不疑有诈，立即扑腾而上，对着她啪啪就是两个大耳光。
　　蔡菜“哇”的一声哭起来。
　　众人都惊呆了。
　　刘双双一脸的MMP，明显也已经反应了过来。
　　“你！”
　　她正要骂娘，陈蓉一把拉住她的胳膊把她从蔡菜身上拖拽起来：“怎么了怎么了这是？怎么打人呢？”
　　“让开！”刘双双并不屑于向她解释。
　　陈蓉当然没有松手：“有话好好说，都是同事……”
　　“陈姐，你放开她，”蔡菜捂着脸，一把鼻涕一把泪地说，“我今天倒要看看，她是不是能把我打死！”
　　“你装你X个老母鸡！”刘双双闻言又要冲过去揍她，她紧攥的拳头高高扬起，蓄势待发，就差落到蔡菜身上了。
　　蔡菜吓得瑟瑟发抖。
　　陈蓉和小简赶忙上前，挡在中间，抱腰的抱腰，拽手的拽手。
　　晓晓这时已经来到蔡菜身边，准备扶起她。
　　“怎么样？”她问。
　　蔡菜摁住她的手，微不可查地摇了摇头。
　　刘双双被陈蓉二人连架带劝的，也渐渐平静下来，她讥讽地看着蔡菜，冷笑道：“原来你喜欢玩这种把戏。”
　　蔡菜抽抽噎噎的，没有理她。
　　“下三滥的东西，就只配用下三滥的手段，和你那下三滥的主子一个德行。”刘双双冷冷地说，语气里充满了不屑。
　　蔡菜很愤怒。指甲嵌进肉里，却不觉得痛，手臂上像有一万只蚂蚁爬过，痒得她恨不得立刻跳起来一巴掌甩到刘双双脸上去。
　　但是她没有。
　　身旁有块玻璃，玻璃上映出她的脸，又红又肿，像印了块炭，火辣辣的烧。嘴唇不知道什么时候破了，几颗血珠挂在上面，鲜艳欲滴，光彩夺目。头发也乱糟糟的，像被狗挠过，东凸西凹，还有一股莫名的臊味。
　　不着急。蔡菜心想。反正这笔账，迟早要算的。
　　走廊上的脚步声越来越多，越来越密。
　　刘双双整理了一下仪容，居高临下地看着蔡菜：“你不要高兴得太早，这单子最后是谁的还不一定，你能用10万买走的东西，我再加10万买回来也未尝不可。做人嘛，最要紧是开心，就是不知道你那主子，还舍得再给你投多少钱。”
　　她说得眉飞色舞，趾高气昂，要不是妆花发型乱，冠歪衣不整，肩颈处还有四五道腥红的血爪印，蔡菜简直会以为她刚打了个多大的胜仗。
　　“想跟我斗？萧雨还差不多。你？一边玩泥巴去。”说完这句，刘双双头也不回地朝洗手间走去。
　　蔡菜依旧坐在地上，止不住地呜咽，晓晓扶着她，也是一脸的后怕。
　　“发生什么事了？”陈蓉走到她俩身边，蹲下来，小心翼翼地问。
　　蔡菜哭得更凶了。
　　晓晓忙拍拍她的背。
　　这时，陆续有人走进办公室，而挡在门口的几女，则毫无意外地成为了众人视线的焦点。
　　“怎么了这是？”
　　“怎么了？”
　　“蔡菜怎么哭了？”
　　“陈姐？怎么回事？”
　　“怎么回事啊？”
　　越来越多的人围上来，无数句怎么了在耳边萦绕。
　　好心还是好奇心？蔡菜分不清楚，但她由衷感谢大家的热情。嘘寒问暖总是令人感动，虽然你我平时并没有什么往来。
　　“哎呀！我给你们说嘛！”陈蓉像打了兴奋剂，浑身都是劲。她一骨碌站起来，让大家围成一个圈，然后自己站在中心处，故作神秘地小声说道，“刚才啊，刘双双她啪啪啪地……”
　　一石激起千层浪。
　　“啊？不会吧？”
　　“不是吧？！”
　　“她怎么这样？！”
　　“太欺负人了！”
　　感慨声，质疑声，指责声，声声不息，此起彼伏，连带着众人看蔡菜的目光，都多了几分怜意。
　　“没事吧？”一位平日里极少言语的姐姐递过来一张纸巾。
　　“谢谢。”蔡菜啜泣着接下。
　　“唉，她就那德行，总颐指气使的，傲慢极了。”另一位姐姐说。
　　“是啊是啊……”不少人附和道。
　　“地上凉，先起来吧。”又一人伸出手来，准备扶蔡菜。
　　“谢谢你们，”蔡菜抬起头，露出一双哭得又红又肿的眼睛，“可是，我，我腿麻了……”
　　晓晓忙揉揉她的腿。
　　这时，蔡菜像突然想起什么似的，扭过身子，一把抓住晓晓的手：“你怎么样？”
　　“啊？”晓晓一脸茫然。
　　“你肚子啊！有没有碰着？”
　　“没……”
　　“太好了，”蔡菜揩揩眼睛，带着哭腔，委屈巴巴地说，“我也没想到她会连你一块儿打，还害你撞到桌角上，幸好没伤着宝宝，不然我可真成了罪人。”
　　“什么宝宝？”陈蓉耳听心受，立马捕捉到了关键词。
　　“……”晓晓张了张嘴，却没有发出声音。
　　蔡菜牵强地笑笑，然后撑着地，摇摇晃晃地站起来：“怀孕是喜事，没什么不能说的，而且……这里都不是外人。”
　　“诶？晓晓怀孕啦？”
　　“哎呀恭喜恭喜！”
　　“这可是我们市场部的大喜事啊！”
　　“几个月了？”
　　“有反应吗？”
　　“那以后吃火锅可得点鸳鸯锅咯！”
　　众人脸上纷纷笑开了花。
　　“等等，”一位耳尖的姐姐却听出了其中的玄机，“刘双双也打你了？”
　　晓晓表情有些复杂。
　　“怪我。”蔡菜一手挽着陈蓉，一手牵着晓晓，声音沙哑地向大家解释说，“晓晓好心劝架，却不想被双双姐扇了一巴掌，还差点撞到肚子。虽然她觉得没什么，但孕早期非常关键，我觉得还是去医院检查一下比较稳妥。”
　　“什么？！”
　　“刘双双把晓晓也打了？！”
　　“这女的是不是有病？！”
　　“太过分了！”
　　这一次讨伐声明显激烈许多。
　　“还是去检查一下吧，”陈蓉一脸凝重地说，“事关孩子，万一受了惊吓，动了胎气，可不得了。”
　　作者有话要说：　　明天（周四）入V，因为是倒V，小伙伴们看过的章节就不要买了哟，感谢你们的支持。
　　会三更。
　　平时不太敢看评论，因为之前都是想到哪里写到哪里，很多地方不尽如人意，也不太完美，怕挨骂……但写都写了，实在不太好改，也不知道你们喜欢什么样的剧情，还望不要介意。
　　往后会越来越好的，因为蔡菜长大了，我也长大了。
　　长大了，就要开始，发糖了。
　　再一次感谢大家，未来的日子，还请继续指教！


第52章 长辈
　　为了不被萧雨发现身上的伤, 蔡菜特地回家换了件高领长袖的衣服, 还补了个浓浓的夜店妆来掩盖脸上刘双双的手指印。
　　然而, 她连萧雨的面都没有见着。
　　走廊上挤着一大波人, 乌泱泱的，密密又麻麻。蔡菜好几次想挤进去, 都被各种长短粗细颜色不一的手挡了回来。
　　里面有人在吵架，声音听起来有点耳熟。
　　声音1：“……你就是个扫把星！祸害完我哥又想来祸害小雨, 你怎么这么不要脸啊你？”
　　声音2：“笑话, 我来看我女儿还需要你们同意？”
　　声音1：“那也得看人家小雨待不待见你！”
　　声音2：“待不待见我都是她妈, 从我肚子里出来的。怎么？羡慕？羡慕自己生个呗，别自己拉不出屎老念着人家屎香。”
　　声音1：“徐梅你！”
　　蔡菜费了九牛二虎之力才钻进去一点点, 人头攒动中终于看清楚吵架的人是萧雨她妈妈和她姑姑, 旁边还有两位阿姨，和之前那个慈眉善目的老太太。
　　老太太此时正一脸怒气，却不知碍于什么, 没有发作，一张满是皱纹的脸憋得青紫, 紧攥的拳头松了又紧, 紧了又松。
　　她身边另一位阿姨倒还比较平和, 只淡淡地说：“家里已经把房间收拾好了，等小雨出院了就跟我们回去。”
　　“不行！”萧雨妈妈想也没想就拒绝了。
　　“你有什么资格说不行？”她姑立马回嘴道，“不回我们萧家难道回你徐家？萧雨姓萧又不姓徐！”
　　“我是她妈妈！”阿姨说。
　　“我是她姑姑！”她姑说。
　　“姑姑是个什么东西？”阿姨寸步不让。
　　“你！”她姑气得脸都青了。
　　这时，老太太说话了：“不知道我这个老太婆算不算个东西？”她说这话时慢慢吞吞的，一字一顿, 却冷得像根冰棍，直直插进每个人心里。她眼睛一直盯着徐阿姨，眼神里有着浓浓的忿怨，似乎恨不得把她剥皮削骨。
　　“妈……”徐阿姨立马变了个口气。
　　“别叫我妈，没这福气。”老太太努力保持着大家的仪态。
　　“那阿姨？”
　　“……”
　　“阿姨，左右婆媳一场，咱俩谁也别难为谁。小雨是我的孩子，她生病了，我这个当妈的自然要来照顾，你们萧家人在这儿指手画脚阻阻挠挠的，有意思没意思啊？”
　　“当然有意思！”她姑又插嘴道，“照顾孩子这种事，不是一天两天看心情的。现在知道当妈妈了？早干嘛去了？别是自己过够了快活日子，这会儿才记起来还有个女儿？”
　　“关你屁事！”徐阿姨轻啐一口，“我有孩子我怎么带都乐意，你没孩子你就只能看着干着急！”
　　“你！”她姑眼瞅着就想跳起来打人。
　　徐阿姨一副天不怕地不怕你敢过来老子就恁死你的表情。
　　但她姑没有冲过来。平和阿姨把她拉住了。
　　“徐梅啊，不是我说你，小雨这孩子，你管过多少？虽然她是你女儿，但这些年要没我们萧家照看着，她能成什么样子你不清楚难道我们还不清楚？”平和阿姨淡淡地说着，语气里听不出有什么情绪。
　　周围响起一阵悉悉索索的议论声。
　　“什么样子？你倒是说来听听。”一直在旁边没有说话的那个阿姨终于开口了，声音很好听，像融化在夏日里的冰淇淋，淌成了一滩水，流进每个人心里。
　　于是萧雨妈妈就化了，气势立马软下来，张了张嘴，似乎想说什么，可话还未出口，眼圈却先红了。
　　冰淇淋阿姨抬起手，揉了揉她的头。
　　“呸！”她姑细不可闻地轻嗤一声。
　　冰淇淋阿姨闻声，顿了顿，然后冷冷地说：“下次再发出这种声音，你脸就别要了。”她说这话时眼睛是看着萧雨妈妈的，但她姑却打了个寒颤。
　　老太太紧攥的拳头开始发抖，“你个孽障……”
　　“有事说事，没事闭嘴，威胁要是有用的话，你们坟头的榴莲树都该结果子了。”
　　“沈烟，你说话注意点。”平和阿姨瞪了她一眼。
　　冰淇淋阿姨没理她，又低头和萧雨妈妈说起悄悄话来。
　　老太太见状，气得不轻，颤颤巍巍地举起手，指着萧雨妈妈：“徐梅，今天不管谁说什么，小雨我是一定要带走的。”
　　“不可能！”萧雨妈妈立刻说，“她要跟我回家！”
　　“回家？”她姑脸上露出鄙夷的神色，“你哪个家？徐家还是沈家？”
　　“徐家就是沈家，沈家就是徐家，都是一家，唯独没有你萧家。”冰淇淋阿姨淡定自若。
　　“可惜萧雨姓萧。”她姑似乎有些得意。
　　“可惜她永远只能叫你姑姑，而叫小梅妈妈。”
　　“那叫你什么呢？阿姨？还是……”
　　“闭嘴！”萧雨妈妈听到这里，突然惊吼出声，然后举起手，作势就要冲过去扇她姑的嘴巴。
　　“徐梅你敢！”老太太立马站到她姑身前。
　　她姑见状，忙往后一缩，嘴里却仍在不住地叨叨：“嚯哟，还想打人？姓徐的我告诉你，你今儿个要是敢动手，我保你走不出这医院大门！”
　　“哦？”冰淇淋阿姨眼神闪了闪。
　　“萧六！你少说几句！”平和阿姨终于严肃起来，但同时也微不可查地往两人中间移了移。
　　“干嘛？许人做还不许人说啊？”她姑的表情也有些不自然，但仍逞强地说，“就她俩那点破事，谁不知道？我又没有乱讲，要不是她俩乱搞，我三哥能死那么早……”
　　“萧六！！！”平和阿姨声音都变了。
　　话音未落。
　　“啪！”
　　一记耳光。
　　清脆响亮。
　　扇在她姑脸上。
　　举座皆惊。
　　惊天地泣鬼神。
　　惊山震河撼花草，惊心动魄慑灵魂。
　　惊得蔡菜……不知道该说什么才好。
　　因为这一巴掌，是萧雨打的。
　　众目睽睽之下，她就那么飘飘然地走出来，像一道风，灵巧地穿过她妈妈和冰淇淋阿姨，绕过平和阿姨，越过老太太，然后，轻轻地，快速地，一气呵成地，一个巴掌，扇了过去。
　　全场迷之静默。
　　她姑也傻了，一动不动地愣在原地，瞪大了眼睛，像是死不瞑目一般，呆呆地看着萧雨。
　　萧雨身子晃了晃，明显有些力竭。她这几天都没怎么吃东西，一直躺在床上，气血本就不足，眼下这一连串动作更是雪上加霜，让她负荷太大，难以承受，眼见着偏偏倒倒的，就要栽跟头。
　　蔡菜和萧雨妈妈赶忙冲过去扶住她。
　　“你……你……”她姑张着嘴，身体微微颤抖，右手抬起又放下，五官也因为愤怒而扭曲变形。
　　这时，医生从病房里追了出来。
　　“人呢？！瞎跑什么？！检查还做不做了？！”
　　萧雨连说话的力气都没有了。
　　“做，做，”蔡菜见状，忙替她应道，然后与萧雨妈妈合力，一左一右地搀着她，准备回病房。
　　身后传来一阵撕心裂肺地哭声。
　　伺候着萧雨躺下，医生示意蔡菜二人出去，蔡菜磨蹭了半天，还是没能侥幸留守。一旁的护士虎视眈眈，监督着她一步三回头地走出病房。
　　“嘣。”门从里面被重重关上。
　　蔡菜有些无奈。
　　眼前是梦想，身后是现实。
　　现实就是一堆烂摊子。
　　“徐梅！”她姑气得声音都变了。
　　蔡菜回过头，映入眼帘的，是一张没有血色的脸，苍白，痛苦，扭曲，愤怒。
　　也是，活到这岁数的女人，哪个没有一点傲骨？更何况她姑风韵还算犹存，看那穿着打扮，家境应该也还不错，本该颐指气使，受众星捧月，却不想在这大庭广众之下居然被一个后辈扇了耳光，任谁，这面子上都挂不住。
　　“萧六，别生气，小雨她只是一时冲动……”萧雨妈妈腆着脸，憋着笑，故作温柔地安慰道。
　　“冲动？那我也来冲动冲动！”说着她就抬起腿，想朝萧雨妈妈扑过去。
　　“你敢！”冰淇淋阿姨一个闪身拦在她面前，“就你这身子骨还想打架？忘了以前在下水道里躺一整夜的滋味了？”
　　她姑闻言，浑身一震，像是记起了什么可怕的回忆，满脸惊恐。
　　“什么下水道？”老太太人老心不老，迅速抓住了关键词。
　　“没……没什么。”她姑支支吾吾的，闪烁其词。
　　冰淇淋阿姨冷笑一声，也没多说。
　　“妈！”她姑见状，赶紧愤愤地岔开话题，“萧雨她打我！您没看到吗！”她气急败坏，又哀又怒，声音里带着浓浓的哭腔，“我可是她姑姑！同根同脉，同血同源的亲姑姑！”
　　老太太脸色有些难看。
　　“妈！”她姑声音愈发凄厉，“萧雨到底给你吃了什么迷魂药你要这么惯着她？她今天敢打我，说不定哪天也就敢打你了啊妈！”她哭着喊着，眼瞅着就快接不上气了。
　　“够了！”老太太低喝一声。
　　她姑虎躯一震，叫嚷立马止住了。
　　萧雨下手挺重的。她姑虽然没明说，但此时双目通红，左边脸肿得跟烤地瓜似的，苹果肌变成了榴莲肌，颜色也忽青忽紫，忽黑忽白。
　　老太太表情阴晴不定，想来还是心疼的。
　　半晌。
　　“走吧。”老太太说，然后慢慢走到她姑身边，轻轻牵起她的手。
　　“妈！”她姑委屈得不行。
　　老太太叹了口气，摆摆手，示意她不用再说。
　　……
　　这场纷争，萧雨她姑输了，但萧雨妈妈也没赢。萧雨躺在床上，眼睛直直地盯着天花板，连话都不想跟她说。
　　“这孩子……”徐阿姨眉头都皱到一块儿去了。
　　“阿姨，医生说萧雨恢复得很好，以后只要按时吃早饭，少喝酒，就没问题了。”蔡菜在一旁没话找话。
　　“她哪里会照顾自己呀……”徐阿姨还是很担心，“要不我搬过去跟她一起住吧。”
　　“不行！”
　　“不用！”
　　冰淇淋阿姨和萧雨同时开口。
　　后者狠狠剜了前者一眼。
　　前者耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“这位是？”蔡菜小声问。
　　萧雨妈妈这才想起还没有为双方做介绍，于是忙拉过冰淇淋阿姨介绍道：“菜菜，这是你沈烟沈阿姨；小烟，这是菜菜，小雨的朋友。”
　　“哦。”沈阿姨淡淡地应了声表示知道了。
　　“沈阿姨好。”蔡菜说，她对长辈向来比较礼貌。
　　沈阿姨和萧雨妈妈差不多年纪，但跟后者温柔宛婉的气质比起来，沈阿姨明显要凌厉许多。一头干练的短发，眉尖上挑，眼神锋利，身形高高瘦瘦的，穿着一件宽松的长款风衣，看上去潇洒极了。
　　她声音很好听，如果去电台或者音频APP当主播，肯定能吸粉亿万。只是……蔡菜总觉得哪里怪怪的。
　　这时，萧雨妈妈又说：“小烟，小雨现在需要人照顾，我们搬过去和她一起住好不好？”
　　“不……”
　　“我说了不用！”萧雨难得地激动起来，“我自己的事情自己会处理，用不着你们瞎操心！”
　　“怎么叫瞎操心呢？”萧雨妈妈一脸的不认同，“你难得生一次病，我难得操一次心，这也是一种缘分呀！”
　　“……”如果不是手上还插着管子，蔡菜估计萧雨这会儿就要跳起来了。“你们出去！”她不耐烦地说，“以后别来了！”
　　“那怎么行？”萧雨妈妈依然淡定自若，“孩子生病了这当妈的肯定是要陪着的。想当初我生你那会儿，医疗条件不好，天气冷，病房里又漏风，连个火炉都没有，全靠抱着，24小时贴在胸口上用体温给你取暖。被子不行，太厚了，怕憋着，薄的吧又不暖和，没法子，只能一直搂着，三天三夜愣是没敢合眼，生怕一闭眼睛你就没了。”说到这里，她停下来，看了眼沈阿姨。
　　沈阿姨心疼地揉了揉她的头。
　　萧雨妈妈冲她感激地笑笑，然后继续说：“她也是运气好，大冬天的居然连着出了一个礼拜的太阳，连护士都说这姑娘命好，福大，天佑。”
　　“那为什么名字里是个‘雨’字呢？”蔡菜问。
　　“叫萧太或者萧阳都不好听呗。”萧雨妈妈说。
　　蔡菜思忖片刻：“那萧日呢？”
　　“噗……”沈阿姨一口矿泉水喷了出来。
　　气氛终于缓和许多，萧雨也安静下来，萧雨妈妈见状，转身冲沈阿姨眨了眨眼睛，然后得意地比了个V。
　　蔡菜终于知道哪里不对劲了，这萧雨妈妈和沈阿姨，分明就是一对啊！这心醉的眼神，宠溺的语气……不是同志是什么！
　　但是……同志的话……那萧雨……和她爸爸？还有萧雨对她妈妈的态度……蔡菜隐约觉得抓到了什么，但又不敢往细里想。
　　萧雨妈妈还在继续说：“这样吧，我也不去你家住，不过你每天都要把吃早饭的照片拍下来发给我，如果哪天没发，我就亲自上门为人民服务。”
　　萧雨脸上的苹果肌抖了抖。
　　“或者我在这边做好了给你送过去？家里有烤箱，我记得你小时候最喜欢吃可颂了……”
　　“不……”萧雨刚想拒绝。
　　“算了吧，那么远，”沈阿姨轻轻揽过萧雨妈妈，“发照片就可以了，大老远的你跑着也累。”
　　“照片哪能看出好不好吃啊！”萧雨妈妈顺势倚进她怀里，小声嘟囔道。
　　沈阿姨无奈地笑笑，然后扳起她的脸，宠溺地刮了一下她的鼻子：“你看我好吃吗？是不是秀色可餐，有没有让你食指大动？”
　　“噗……”萧雨妈妈顿时笑起来，“可你是素的，没肉，不经饿啊！”
　　“那就多吃几口呗。”
　　萧雨妈妈摇摇头：“这么多年了，早吃够啦！”
　　“哦？”沈阿姨挑了挑眉，“我正好相反，这些年啊，我是越吃越觉得好吃……”
　　她俩说这话时声音很小，小到蔡菜几乎是踮着脚，支着头，把耳朵张到最大最大，听力集中到最好最好，才勉强听到几句。然而仅仅也就这几句，就已经听得她脸红心跳嘴巴发干浑身发烫了。
　　高，实在是高，这妹撩得，简直6。
　　这时，萧雨妈妈似乎发现蔡菜在偷听，脸顿时红得跟烧饼似的，急忙推开沈阿姨，娇羞地说：“孩子们在呢！”
　　“孩子们都不是孩子了，你还怕她们学着什么啊？”嘴上虽这么说，沈阿姨还是把萧雨妈妈放开了，然后替她仔细理了理衣襟，顺了顺鬓发。
　　“咳咳！”蔡菜不合时宜地咳嗽两声。
　　“怎么，嗓子不舒服？”沈阿姨似笑非笑地看着她。
　　萧雨之前一直看着窗外，自然不知道两位的小动作，也没听到她俩的窃窃私语，这会儿听到沈阿姨略带调侃的话，才转过头来。
　　“……有点感冒。”蔡菜只好这么说。
　　“哦……”沈阿姨尾音不自觉拉长了许多，“该穿衣服的时候，就要穿衣服哟……”
　　“……”
　　小护士进来给萧雨量体温，萧雨脸突然就红起来，然后慌张地让大家先出去。
　　三女站在门外，蔡菜尴尬极了，她觉得自己好像发现了什么不得了的事情，但看另外两人的神情，却又没有丝毫的不自然。
　　“哎哟！”病房里突然传来一阵惊呼。
　　“怎么了怎么了？”萧雨妈妈一把推开两人就要往里冲，蔡菜和沈阿姨紧随其后。
　　“不要进来！”萧雨在里面大吼一声！
　　三人又狠狠刹住脚。
　　“对不起对不起对不起……”是小护士在道歉。
　　“你进去看看……”萧雨妈妈推攘着沈阿姨。
　　沈阿姨瞟了眼蔡菜：“你去。”
　　蔡菜一愣：“她……她不让进啊……”
　　“她不让进你就不进？”
　　“啊……”
　　“你不好奇她在叫唤什么？”
　　“我要进去就该是我叫唤了……”
　　“呵，”徐阿姨轻轻笑起来，“人挺好看的，就是太怂。”
　　“……”蔡菜哭笑不得。
　　“快别聊天了！去看看是不是小护士把针扎错地方了！”萧雨妈妈紧张极了，那拳头攥得，指甲都快掐进肉里。
　　其实蔡菜也紧张，所以她不停地揉鼻子。她以前也常常揉鼻子，在看到安盈被别人表白时，在毕业典礼上错把情书当成演讲稿时，在和萧雨亲密接触时。而最紧张的一次，是前些日子……做梦时。
　　正想着，小护士出来了。
　　“怎么回事？”萧雨妈妈立刻冲上去问。
　　小护士顿时红了脸。
　　“你倒是说话呀！”萧雨妈妈急得不行，语气不自觉就重了些，“是不是扎针扎错地方了？你扎哪儿了？别是什么重要部位伤着神经了……”
　　“没没没……”小护士急忙摇头。
　　“那你扎哪儿了呀？！”
　　“哪儿都没扎啊……量体温我扎针干什么……”
　　“那她叫唤什么啊？！”
　　“……塞进去了点。”小护士小声地说。
　　“啥？”
　　“温度计……塞得进去了点……”
　　“哎呀我说你咋这么不小心呢，叫那么厉害肯定是塞疼了吧？塞哪儿的啊？耳朵啊？哎呀耳朵最怕疼了别给我家姑娘塞聋了啊……”
　　“没塞耳朵……”小护士又喏喏地说。
　　“那你塞哪儿了？那温度计不是腋下就是耳朵还能塞哪儿啊！”
　　“……屁股。”小护士声音更小了。
　　“屁……”萧雨妈妈正要继续叨叨，忽然一下子反应过来。
　　沉默……沉默……沉默是今晚的康桥。
　　小护士小心翼翼地绕过三女，然后偷偷摸摸地跟做贼似的悄悄溜了，留下尴尬的三人面面相觑，谁也没好意思先开口说话。
　　半晌。
　　还是萧雨妈妈没忍得住：“还是进去看看吧，万一屁……屁股塞得太进去了，也容易受伤……容易……容易……唉反正先进去吧。”纵使如她这般心大的阿姨，也实在是说不下去了。
　　萧雨并不知道小护士已经把她给卖了，这会儿见三女进来，还故作镇定地理了理衣衫，眼神却慌乱得很。
　　“小雨你……你……”徐阿姨几欲关心，却又不知该如何开口，只好在后面有一下没一下地戳沈阿姨。
　　沈阿姨被戳得生疼，脸上写满了生无可恋，于是硬梆梆地说：“你妈问你有没有事。”
　　萧雨当然不会回答。
　　沈阿姨又看向蔡菜：“你问。”
　　蔡菜：“我……”
　　正要说话，手机突然响了。
　　是安盈。
　　“在哪儿？”安盈问。
　　“医院。”
　　“空吗？”
　　“不空。”
　　“那我马上过去找你。”
　　“不……”
　　不字还没出口，那边就已经挂了，蔡菜正想回拨过去告诉她这会儿别来，却不料手机又不歇气地响起来。
　　这次是袁毅。
　　“菜菜，安盈在你那里吗？”
　　“没有，不过她说一会儿过来。”
　　“你在哪里？”
　　“医院。”
　　“我马上到。”
　　“……”这特么是约好一起来砸场子的吗？蔡菜不禁有些生气。医院不比自己家，何况萧雨还病着，哪能让他们跑这里来瞎胡闹。
　　想到此，她二话不说就往外走，想把那两个活宝拦在外面，千万不要打扰到萧雨。
　　“菜菜要出去？”见她走得着急，萧雨妈妈好奇地问。
　　“嗯，有朋友过来……”
　　“赶时间的话，可以直接从窗子跳出去，更快。”萧雨面无表情地说。
　　蔡菜不知道又哪里惹这位姑奶奶不高兴了，只好停下来解释说：“安盈和袁毅不知道搞什么，都要来找我……”然后把两通电话的内容跟她说了。
　　萧雨俏脸一红，大概也觉得自己这气生得莫名其妙，于是轻轻咳了两声，以掩饰内心的窘迫。
　　“大概是吵架了……”蔡菜继续说。
　　“小两口吵架很正常，吵吵更恩爱。”萧雨脸更红了。
　　……
　　安盈来得很快，蔡菜前脚还没出门，她后脚就已经冲进来了。
　　“阿姨好！萧雨好！咦这位……”她看到沈阿姨，顿了顿，又堆一脸灿笑说，“姐姐好！”
　　沈阿姨表情变了变。
　　萧雨妈妈倒笑得开心极了：“哈哈哈，我果然老啦，都被叫成小烟的长辈啦。”
　　蔡菜急忙拉过安盈：“这位是萧雨妈妈的……朋友，叫沈阿姨。”
　　安盈带来不少熟食，萧雨妈妈高兴极了：“还是安盈会过日子，”她一边接过口袋一边打趣道，“你看那些凡夫俗子，动不动就是水果花篮的，多俗气啊。”说罢拿出一碗藤椒鸡，“还是这个好，好看又好吃，吃不了闻闻也是好的。”
　　“喜欢就好，”安盈说，然后又拿出一袋冷吃兔，“这个也是爆款，你们尝尝。”
　　“一起吃，一起吃。”徐阿姨迫不及待地戴上手套，一口气连着开了好几盒。
　　“呀，双脆！我喜欢！”
　　“紫燕的鸭子？不错不错。”
　　“豁哟！这是酸辣蹄花？”
　　“霸王翅整一个。”
　　萧雨妈妈手上不停嘴里不歇地边吃边叨叨，忙得不亦乐乎；沈阿姨倒是没吃，她看着萧雨妈妈一副食指大动的模样，似乎又好气又好笑，只得在一旁无奈地给她递纸巾。蔡菜也饿，不过想着萧雨不能吃这些，怕馋着她，便也忍住不吃；而安盈，一脸憨态地和萧雨妈妈一起，吃吃喝喝，有说有笑，丝毫没觉得哪里不对。
　　但情绪这东西，瞒得过别人，瞒不过自己。没从嘴里说出来的心思，总会从别的地方钻出来，比如眼神里，比如动作里。
　　她眼神空洞，动作迟缓，她心情不好。皮笑肉不笑蔡菜见得多了，她这波演得还算高级。
　　萧雨头朝着窗外，似乎不想看她们囫囵的样子，蔡菜想了想，冲安盈使了个眼色，后者会意，跟萧雨妈妈打了个招呼后便随蔡菜来到窗边。
　　“怎么了？”蔡菜问。
　　安盈眼神闪了闪。
　　“别装了，你来就是要诉苦的，早说早了，早了早好。”蔡菜说得很小声，但并没有避开萧雨，“你什么德行我还是知道的，这一大桌子菜总不是白买的。”
　　“去你的。”安盈暗骂一声。
　　“和袁毅吵架了？”
　　“……”
　　“姐，你不说他也会说，到时候他说的可就不一定和你说的一样了，正所谓先说为敬，占个起手，还能让我在心里给你加点分。”
　　“这事……这事肯定是他不对。”
　　“嗯。”
　　“我也不是不讲道理的人。”
　　“嗯。”
　　“他……他跟个女的……”
　　“什么！”蔡菜声音登时提高了八度，“你是说……袁毅他……他……他……”她措辞很小心，生怕刺激到安盈此刻脆弱的神经，“他出轨了？”
　　“啥？”安盈嘴巴变成了O型。
　　“不该啊！这才交往几天，新鲜劲就过了？”
　　“去死！”安盈一个拳头捶在蔡菜身上。
　　“到底怎么回事？麻烦请一口气说完好吗？”蔡菜揉着酸痛的肩膀，委屈巴巴地说。
　　“他嘛，跟一个老女人有说有笑的，把我当小透明了都，能不气嘛？问他是谁，他就跟你说是同学，放屁呢丫的，有那么老的同学？这20多岁的跟30多岁的能当同学？”她越说越气，越说越气，眼瞅着鼻头上那颗乳白色的小痘痘就要被怒气冲得爆开了。
　　“小点声！”蔡菜轻喝一声，转头看了眼正在专心吃饭的两位阿姨。
　　还好，她们似乎没有听到。
　　“然后呢？”蔡菜又问。
　　“什么然后？”
　　“他跟你说是同学，然后呢？”
　　“然后我不信。”
　　“然后呢？”
　　“然后我不信啊！”
　　“我知道你不信……然后是怎么吵起来的？”
　　“没吵啊，我只是死活不信，然后就过来找你了啊。”
　　“……”
　　“唉……”病床上传来一声幽幽地叹息。
　　是萧雨。
　　“吵着你了？”蔡菜忙问。
　　她摇摇头，然后看向安盈：“我能说两句么？”
　　“请讲。”
　　“你是想让袁毅承认出轨然后分手？”萧雨说话向来直接，一针见血。
　　安盈愣住了，她大概没料到萧雨会问得如此犀利，于是转头看向蔡菜：“这题超纲了，你来回答。”
　　萧雨也看过来。
　　“咳咳，”蔡菜被两女盯得发毛，只得清清喉咙，然后开始她的表演。
　　“安盈的意思是，她也要找个男的搂一搂抱一抱聊一聊，谎称只是老同学，看袁毅是什么反应。如果没反应，说明他不够爱她，那就继续吵，继续互相伤害，直到有反应。”
　　“等有反应了，安盈再云淡风轻地随意安抚他几句，以示大度。”
　　“然后她就赢了，BB KING，女王范儿，高高在上，藐视众生，只等袁毅服气，然后跪地求饶。”
　　萧雨像看鬼一样看着她。
　　安盈老脸一红：“也……也没有那么夸张啦。”
　　“你也知道夸张？夸张你还那么作？”蔡菜没好气地白了她一眼，“看看你这副小心眼的样子，就因为他跟别人多说了几句话？”
　　“不，不是别人，是女人，一个老女人。”安盈严肃地纠正她道，“也不只是说了几句话，是说了很多句话，而且举止亲密，耳鬓厮磨，一看就不是普通朋友。”
　　“那你想怎么样呢？”萧雨直奔主题。
　　“道歉啊！来哄我啊！”
　　“……”两人一时不知道该说什么才好。
　　“得先把自己当回事，别人才会把你当回事，太容易得到的，没有人会珍惜。”安盈自顾解释道，“你可以说我不成熟，但如果他不能接受我的不成熟，那这段关系就没必要再继续了。”
　　蔡菜早已习惯她非人的逻辑，倒是萧雨，思忖片刻，然后认真地问了句：“你喜欢他吗？”
　　“一般。”
　　“他喜欢你吗？”
　　“当然。”
　　“那又何必？”
　　“这就是爱情。”
　　萧雨摇摇头：“感情是讲究缘分的，你们有缘，所以相遇，应该珍惜。成年人的恋爱方式跟学生那会儿不一样，没有人会花那么多时间精力来猜你，哄你，迁就你，纵容你。与其我猜我猜我猜猜猜，不如彼此多一点坦诚，多一点信任，信任是人与人交往的基础，既节约时间，也能让双方身心更加愉悦。”
　　“袁毅人不错，踏实可靠，又那么喜欢你，既然有幸遇到了，不如趁此机会好好改变一下自己。过去的你只是过去，未来的你才是未来，每一次恋爱都是一段新的旅程，如果每段旅程都是同一个样子，那还有什么意思？倒不如用崭新的面貌去迎接崭新的明天，这样的人生才更值得期待呀！”
　　萧雨说得情真意切，蔡菜在一旁听得热血沸腾。
　　她从未想过让安盈改变，纵使她一直知道她性格上的诸多缺点。她始终认为她就是这样一个人，这就是她原本的样子，所以她随她去，随她闹，她哭，她笑，她无聊，她一路相陪，一路相随。
　　萧雨却没有这样做。虽然她们认识的时间不算久，但她就像是一个领路人，不遗余力地为她们指引方向。
　　她在前面，她就是光。


第53章 家暴
　　谁也没有想到, 袁毅一来就拽起安盈往外拖。
　　“你干什么！”安盈又惊又怒, “你弄痛我了！”她开始挣扎。
　　阿姨们去洗手了, 房间里只剩下蔡菜和萧雨, 事发突然，两女都傻了眼, 待反应过来，安盈已经被拖到了走廊上。
　　她反抗得很激烈, 手脚并用, 抓捶蹬踹, 使尽浑身解数，袁毅却目不斜视, 一路直行, 丝毫没有松手的意思。眼见安盈手臂已经被箍出了一层泛紫的肉圈，蔡菜气极了。
　　正要追出去，却被萧雨一把拉住。
　　这一耽误, 安盈便被拖走了。
　　“他们……”蔡菜急得不行。
　　“让他们吵一会儿，”萧雨说,  “心里有些话, 不吵出来, 会憋成病。”
　　“可袁毅把安盈弄痛了！”
　　“那说明安盈也有什么地方把他弄痛了。”
　　“不可能！”蔡菜下意识吼了句。
　　萧雨眯起眼睛。
　　蔡菜这才意识到她居然吼萧雨？但眼下已经顾不得这些了，她现在满心思都在安盈身上，于是也不再看萧雨，转身就往外面追去。
　　“菜菜！”萧雨在后面叫住她，“我知道你着急, 但毕竟是人家的家务事，你……只是个外人。”
　　蔡菜心里咯噔一下。
　　楼梯间传来一阵争吵，声音越来越大。
　　“我，我还是去看看吧。”蔡菜说，但明显已经没有了刚才那股肝火。
　　萧雨没有说话。
　　蔡菜拔腿就跑。
　　身后传来一声幽幽地叹息。
　　……
　　“你有完没完！”是袁毅的声音。
　　“你解释不清楚就没完！”安盈也是个暴脾气。
　　“要怎么解释？说了无数遍就是一普通同学你还要我怎么解释？”
　　“同学？你特么上的老年大学？”
　　“人家就是那种面相，显老，不行吗？”
　　“哦，原来你好这口。”
　　“……”
　　“怎么？被拆穿无话可说了？”安盈继续咄咄逼人，“是吧？我就说是吧？是你老相好吧？”
　　“是你妹！”
　　“哟哟哟，恼羞成怒了？”
　　“你……”袁毅单手撑在墙上，面红耳赤，青筋暴起，看样子着实被气得不轻。
　　忽然，他深吸一口气：“那你想怎么样吧。”
　　“承认了？”
　　“安盈你有没有意思？嗯？合着你跟你前任怎么聊骚都行，我跟我同学多说几句话就不行了？你是不是觉得只要是个女的都是我相好？那我相好多了去了我告诉你。”袁毅气急败坏地一通瞎嚷嚷。
　　“XXX！”安盈炸了，像被引燃的火药，愤怒让她失去了理智。
　　只见她飞起就是一脚，对着袁毅小腿肚子猛踹过去。
　　袁毅猝不及防，挨了个瓷实，顿时疼得呲牙咧嘴的，眼泪都出来了。
　　高跟鞋的尖，谁挨谁知道。
　　安盈还想再踹第二脚。
　　袁毅当然没有给她这个机会。
　　他躲开了。
　　安盈喜欢打人，这是她的习惯。她以前就是这样对付穆辰的，所以蔡菜一点也不奇怪她会用同样的招数来对付袁毅。
　　只是，万万没想到，袁毅不是穆辰。
　　穆辰不会还手。
　　袁毅会。
　　袁毅还手了。
　　他推了安盈一把，在她还没有站稳的时候。
　　于是安盈一个踉跄，撞到墙上。
　　“咚”的一声闷响。
　　“你，打我？”安盈惊呆了，满脸的不可思议。
　　“正当防卫。”袁毅一脸坦然，丝毫没觉得有什么不妥。
　　“防你妹！”安盈抬手就是一巴掌。
　　袁毅眼疾手快，一把抓住。
　　“还来？”他有些恼怒。
　　“来你妹！”安盈挣扎着，叫嚣着，另一只手却没有闲着，而是趁乱攀上他的小臂，狠狠一抓！
　　三条清晰的抓痕，从手肘，到手腕，由白及红，由细到粗，慢慢开始浸血。
　　袁毅眉头渐皱。
　　越皱越深。
　　他生气了。
　　于是他手腕一扭！手臂一挥！安盈便像个断腿的蚂蚱一样飞出去，再次撞到墙上。
　　“咚。”
　　如同实心的木槌敲击在厚实的皮鼓上，缓慢，沉重，却直叩人心。
　　一切都发生在电光火石间，蔡菜根本来不及作出任何反应，而当她反应过来时，整颗心立马就揪起来了！她想冲过去，去帮她，可正要迈腿，手却被人从后面拽住了。
　　是萧雨。
　　她拔掉了输液的管子，面色苍白地站在蔡菜身后。
　　蔡菜脚下顿时像被灌了铅似的，动弹不得。
　　萧雨冲她摇了摇头，然后指了指袁毅的手臂。
　　袁毅手臂垂在身侧，渐渐有血珠从破皮处浸出来，凝聚成滴。然后小滴慢慢变成大滴，再顺着胳膊滚落在地，悄无声息。
　　“没事的，相信我。”萧雨小声说。
　　这时，安盈也缓过气来，她红着脸，红着眼，咬牙切齿，怒发冲冠，她撑着墙站起来，目眶眦裂，捋臂揎拳，看那架势，还想再扑过去。
　　“你闹够了没有！”袁毅冲她吼道。
　　“闹？”安盈气得发笑，“我闹你MMP？”
　　话音未落，袁毅忽然身形一闪，瞬间移动到她面前！很近的距离！几乎脸贴着脸！
　　而他的手臂，已经高高扬起！
　　“干什么？想打我？”安盈下意识往后退了一步。她声音一如往常的高傲，带着执拗与倔强，但从她故作镇定的语气中，蔡菜仍然听出了一丝微不可查的颤抖。
　　她在害怕。
　　我得去帮她！蔡菜再顾不得别的。
　　这时，袁毅忽然发出一声深深的叹息：“安盈，你不要太过分了。”
　　蔡菜脚下一滞。
　　“我过分？你特么都动手了还我过分？”安盈输人不输阵。
　　“只是吓吓你。”
　　“吓你M……”安盈又准备开骂。
　　袁毅果断伸出食指，封在她嘴巴上。
　　“事不过三。”他说。
　　表情认真，语气可怕。
　　于是安盈又气又怕。
　　“我要跟你分手！”她终于使出了杀手锏。
　　“好。”袁毅点点头，二话不说，转身就走。
　　……
　　蔡菜扶着虚弱的萧雨回到病房。
　　刚才的画面一直在她脑子里回放着，每一个细节她都记得很清楚，连袁毅举起拳头时安盈微张的鼻孔都没有放过。所以她很生气，带着浓浓的情绪，虽然双方并没有多么过激的行为，但就算只是轻微的碰撞，也让她愤愤难平。
　　然后又想到先前萧雨的阻止，心里没来由的一阵埋怨。
　　“在怪我？”萧雨一眼就看穿了她的心思。
　　蔡菜没吭声。
　　“我也是为了她好。”萧雨似是在解释，“既然要在一起，就必须忍让磨合，如果永远只有一方付出，那谁也没办法陪她走到最后。”说到这里，她顿了顿，然后看着蔡菜，“包括你。”
　　蔡菜心下一凛。
　　“你不可能永远陪着她的。”萧雨语气渐渐强硬起来，“帮得了一时，帮不了一世，总归还是要她自己来解决这些事，自己来走这些路。”
　　“我……”蔡菜语塞。若换成以前，她可以自信地说她可以，她可以永远陪着她，她可以帮她一世，但现在……她心虚地瞄了眼萧雨，似乎真的不可以了。
　　“看我干什么？”萧雨对上她的眼神。
　　“没，没，”蔡菜慌张地看向别处。
　　“正所谓靛青染白布，一物降一物，让他俩打上一架，其实也不是什么坏事。”萧雨又说。
　　“哈？”蔡菜不懂。
　　“她以前那个男朋友怎么样？”
　　“穆辰吗？还行吧，主要是人长得帅，又做得一手好菜……”
　　“他俩打架吗？”萧雨打断了她。
　　“不打，安盈刚开始发火穆辰就溜了，冷处理。”
　　“所以他们分手了。”
　　“可是也不能动手啊！这是家暴！犯法的！”
　　“好像袁毅挨得比较惨吧？”
　　“可他是男的啊！”
　　“男的就应该被动挨打？不能还手？”
　　“……”
　　“所谓男女平等，不能只平女不平男吧？女的挨打就叫家暴？男的挨打就是活该？虽然我是女人，但我认为在任何方面，男女都应该平等，你打我，我就还手，不管你是男是女还是狗。”
　　萧雨是对的。蔡菜知道。她只是习惯了安盈的颐气指使，也习惯了对安盈言听计从。
　　这是安盈的姿态，以多年被追求练就的无上自信，绝不低头，更不会服软。以往每次吵架，都是别人先认错，然后低声下气地去哄她。所以安盈也落得清闲，不猜，不想，不关心，只活在自己的世界里，享受别人给予的尊崇或爱慕，然后高高在上，做自己的女王。
　　“感情是相互的，作得越多，死得越快，你经历过她前几段感情，想必也该看得清，她这种性子，若是不改，谁也没办法陪她走下去。”萧雨说得很诚恳，确实是设身处地地在为安盈着想。
　　“可女的肯定打不过男的。”蔡菜仍然试图理论。
　　“我认为袁毅做得不算过分。”
　　“那如果他真的过分了呢？”
　　“我会陪你一起冲上去。”


第54章 抢劫
　　时过凌晨, 建设路上万籁俱静, 早没了白日里车水马龙的光景。一弯残月挂在天空, 映射出大街上稀稀拉拉几个行人, 无一不是风尘仆仆，步履匆匆。
　　叶婆婆店里难得的人少, 拢共只有三桌，其中一桌坐着安盈。
　　她在吃钵钵鸡。
　　一个人。
　　桌上放着两瓶歪嘴, 空的, 签筒里稀稀拉拉插着20几根签子。
　　看到蔡菜, 她似乎并不惊讶。
　　“你来了。”她说。
　　“嗯，”蔡菜点点头, “有点饿了。”
　　叶婆婆家的钵钵鸡味道比较清淡, 即使是最辣的藤椒汤底对蔡菜来说也只是微麻而已，香辣的太咸，五香的又偏甜, 蔡菜都不喜欢。
　　但安盈喜欢。以前她和穆辰每次吵架最喜欢去的地方就是袁太婆的墙角串串、老宅子的肥肠鱼、啖三花的麻辣烫和叶婆婆的钵钵鸡。
　　蔡菜找了两家。这是第三家。
　　正所谓事不过三，古人诚不我欺。
　　安盈当然知道蔡菜在撒谎, 她对她口味的了解更甚于她自己。蔡菜自然也知道她知道, 而她等的就是她的揭穿与嘲笑。
　　但是她没有。
　　她自顾饮着小酒, 时不时拿点吃的佐着，一言不发。蔡菜也默默地跟着吃，在吃了几串鸡心，鸡脚，鸡郡肝和小牛肉之后, 安盈说话了。
　　“我和袁毅分手了。”
　　“是吗。”
　　“我知道你知道，但我想说的是，我心情已经很不好了，然后你又来吃这么多你本来不喜欢吃的东西，完了还要我付钱，这会让我的心情更不好。”
　　蔡菜吓到了，不是因为她要付钱，而是因为她说的那句“我知道你知道”。
　　她知道她知道。
　　“你既然当时没有出现，现在又为什么出现？”安盈问得很随意，手里的酒杯晃啊晃，晃得蔡菜心发慌。“我想大概是怕我难堪。但你应该知道，如果有任何人敢在我面前这样推攘你，我一定会冲上去，不管是谁，不管我打不打得过。”
　　她说得情真意切，蔡菜脸唰的一下就红了。
　　她们一起打过很多次架，虽然大部分事起安盈，但如果事起蔡菜，安盈会打得更起劲。
　　曾遇到过一次校外凌霸。3男1女，把蔡菜堵在墙角，想要钱。而当时蔡菜身上唯一一张100元大钞是准备和安盈去吃自助烤肉的，49.8元一个人，两个人99.6。剩下4毛想必这几位大哥也看不上，于是蔡菜便拒绝了。
　　“不能给你们。”她说。
　　“那就是有咯？”其中一位小哥笑得十分妩媚。
　　“有，但是不给。”
　　“为什么？”
　　“因为等下要和朋友去吃烤肉。”
　　“哦？”妩媚哥冷哼一声，麻溜儿地上前，把他的自行车“哐”的一声横到蔡菜面前，一副不给钱不让走的架势。
　　蔡菜轻轻绕过自行车，径直而去。
　　“站住！”妩媚哥有些生气，忙追上去拉住蔡菜的双肩包，“你是想吃饭，还是想挨打？”
　　这句话威胁性很强，蔡菜承认她当时被吓到了。
　　“不想挨打就快点把钱拿出来，然后我们……”
　　话音未落，安盈忽然从旁边的甜品店走出来，手里还拿着两杯奶茶。
　　“干嘛呢？”她把其中一杯递给蔡菜。
　　“他们想要钱。”
　　“然后呢？”
　　“我没给。”
　　“现在呢？”
　　“他要打我。”蔡菜指着那个妩媚的男子，气鼓鼓地说。
　　“哦。”安盈点点头，然后开始喝奶茶。
　　也不知道安盈的肺活量到底有多大，总之一杯700cc的奶茶没两分钟就空了，然后她潇洒地一扬手，纸杯在空中划出一道美丽的抛物线，落在妩媚哥脚边。
　　“要打架……嗝……”安盈打出一个敞亮的饱嗝。
　　蔡菜愣是没忍住笑。
　　安盈面不改色，嗝下去之后又问了次：“要打架是不是？”
　　“不是打架，是他们寻衅滋事，敲诈勒索。”蔡菜小声纠正道。
　　“好的。”安盈点点头。
　　这时，另一个梳着二八分大背头的男人朝她俩走过去。他嘴上叼着烟，冲安盈扬了扬下巴：“怎么？想见义勇为？”
　　“不，是惩奸除恶。”安盈说。
　　“哈哈哈……”二八分笑得不行。
　　“大哥，你跟她俩废啥话，赶紧拿钱走人，咱好好吃顿……”妩媚哥在一旁提醒道。
　　“闭嘴！”二八分回头就是一个横眉冷怼。
　　妩媚哥缩了缩脖子。
　　然后二八分又看向安盈：“有时候，好心容易办坏事，想帮忙，也要看看自己有没有这个能……”
　　没等他说完，安盈突然一把夺过蔡菜手里的奶茶，用力向他砸过去。
　　“嘭！”
　　“哗……”
　　“滴答，滴答，”
　　奶茶顺着二八分凹凸不平的脸庞缓缓滑下，滴在地上，经过的地方，像抹了一层白霜，散发出浓浓的奶香。无数条涓涓细流均匀地散布在二八分的五官周围，眉头和鼻翼处还挂着两三粒椰果，看上去十分诱人。
　　不待众人反应，安盈紧接着又是一个漂亮的转身。
　　“起！”她大吼一声，竟生生把挡在身前的自行车高高地举了起来！然后朝妩媚哥狠狠一砸！
　　妩媚哥大惊之下，躲闪不及，被砸了个正着！
　　“啊！！！”
　　一声惨叫，响彻云霄。
　　做完这两个动作，安盈没有丝毫停顿，她深吸一口气，猛地一把拽起蔡菜，抬腿就往大马路上跑去！
　　“追！”黑社会们在后面撕心裂肺地叫唤起来。
　　“打人啦！救命啊！警察叔叔在哪里啊！”安盈边跑边喊，嗓子像被开过光似的，声音又尖又厉。
　　路人频频驻足观望。
　　“救命啊！抢劫啦！劫财又劫色啊！光天化日之下啊！还有没有王法啦！”
　　“请各位叔叔阿姨们帮帮忙报个警啊！小女子在此先行谢过啦！”
　　“……”
　　所以说好人还是占大多数的，还没跑出200米，二八分一行人便被摁住了。
　　“你特么的！”二八分恼羞成怒，脏话漫天飞，“我特么！她们！特么的！特么特么特么！！！”
　　蔡菜循声回头，只见他被三四个成年男子死死压在地上，妩媚哥和另一名男子被其余一些人堵在墙角，肢不敢动，口不敢语，还有一个女生不见了踪影，想必是见状不对，偷偷溜了。
　　蔡菜心里有气，本想回去声讨一番，却被安盈死死拽住，一个劲儿地往前拖。
　　“我们只是来吃东西的，大不了以后不来了，要是你现在过去火上浇油，真惹急了他们，回头找到咱们学校来，那可就倒大霉了。”她说得火急火燎的，表情甚是急切。
　　蔡菜觉得是这个理。
　　后来，她们再没去过11中，自然也没再见过那群黑社会。但她们为此付出了巨大的代价――她们失去了小官庙的羊肉汤。
　　回忆在红油和藤椒的香味里翻滚，思绪掀天，波涛汹涌，一时间，蔡菜心中五味杂陈，半天说不出一句话。安盈见状，也不催她，只静静地吃着喝着，时不时用余光瞟她一眼，似乎在等待什么。
　　两人之间隔着一青一红两盆钵钵鸡。蔡菜今天忙活了一天，一直没有好好吃过东西，早上三个包子一杯豆浆，中午一碗方便面就着两根火腿肠，晚上在医院咬着牙咽了两口白米饭……所以这会儿是真饿了。
　　于是她拿起一串鸡肠。
　　“啪！”
　　安盈以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势一筷子打掉了她的鸡肠。
　　？？？什么仇什么怨为什么要跟食物过不去？蔡菜不可思议地看向她。
　　“我想知道为什么。”安盈说。
　　为什么？什么为什么？为什么不出现？为什么不帮架？蔡菜没有回答，而是夹起掉落在桌子上的鸡肠。
　　“啪。”
　　安盈又把它打掉。
　　“我很认真地在问你，希望你也能认真地回答我。”她说得十分诚恳，眼中bilingbiling闪着希冀的光。
　　蔡菜有些生气：“你要我说什么？”
　　“说你想说的。”
　　“我没有什么想说的。”她又拿起一串牛肉。
　　“啪。”继续打掉。
　　“有完没完了？”蔡菜扔掉筷子。
　　“说了就完了，不说就没完。”
　　“说了怕你受不了。”
　　“请。”
　　蔡菜深吸一口气：“你性格不好，太直，太犟，和你在一起很累，因为你太强势，太霸道，根本不给人喘息的机会。你总是以自我为中心，不顾及别人的感受，也不在意别人的想法，你认为所有人都应该逢迎你，配合你，却从来不为别人考虑。看看，看看现在，看看周围，已经没有人可以忍受你了，也没有人应该忍受你，如果你不改掉这些臭毛病，没有人会爱你。”
　　她一口气说了很多，安盈一直没有打断，她听得很认真。
　　“你太不成熟，需要教训。”蔡菜说。
　　“所以你眼睁睁看着我挨打？”
　　“他没有打你。”
　　“你眼瞎？”
　　“是你先动手的，他只是自卫，而且他伤得比较重，都流血了。”
　　“你心痛？”
　　“你挨球！”
　　安盈突然笑起来。
　　“你还笑得出来？说明你确实没有良心。”蔡菜此时气血冲头，说话也失去了往日的冷静。
　　“可我一直都是这样的啊，”安盈看着她，表情非常认真，“你喜欢我，不就是喜欢我本来的样子？为什么要我变成你喜欢的样子？不然你为什么喜欢我？”
　　“如果我变成另一个我，你还会喜欢我吗？你能保证你会像喜欢以前的我一样喜欢以后的我？”
　　“如果你能忍受我现在的不好，往后就只会越来越好了不是吗？如果一开始就真善美，那以后的假恶丑怎么办？不是更令人失望吗？”
　　安盈说得很绕口，但蔡菜听懂了。于是她眼睛渐渐鼓起，心里像有一万头大象奔腾而过，溅起一路泥泞，和一路震惊。


第55章 宏姐
　　萧雨终于可以正常吃饭了, 但医生叮嘱一定要清淡, 于是蔡菜陪她去吃了顿医院的病员餐, 清汤寡水, 没盐没味，简直难以下咽。一想到她今后每天都要吃这样的饭菜, 蔡菜不禁觉得生个肠胃病真是太遭罪了。
　　“明天我们自己带点吃的来，这里的伙食太糟糕了。”萧雨妈妈说。
　　“何必麻烦, 后天就出院了, 再难吃也就明天一天。”沈阿姨说。
　　“一天也不行！小雨好不容易可以吃东西了, 当然要吃好的！”萧雨妈妈十分倔强。
　　“唉，”宏姐适时发出一声感叹, “真是可怜天下父母心, 要不怎么说母爱伟大呢，从吃饭这件小事就可以看出来。”
　　宏姐今天很早就来了，穿着一身简单的白衬衫牛仔裤, 看起来十分素雅，与平日里高贵而不失裱气的打扮大不一样。
　　这话说到了萧雨妈妈心坎里, 她听着, 脸上顿时流露出一抹痛色：“小雨要是也能理解我的苦心就好了。”
　　“我这么文盲都知道的道理, 萧雨那么聪明，肯定也知道的。”宏姐安慰她道。
　　“她知道什么呀，她根本就不想看到我。”
　　“哎呀，徐姨你别乱想，都说闺女亲, 闺女亲，打断骨头连着筋，她怎么会不想看到你呢？”
　　萧雨妈妈白了她一眼：“你说她怎么会不想看到我？”
　　“……”宏姐自知失言，顿时一个头两个大。她揉了揉鼻子，尴尬地说，“人心都是肉长的，谁对谁好谁心里还没个数？就算她自己不知道，群众的眼睛那可都是雪亮的，知道你啊，比谁都心疼她。”
　　“心疼有什么用？还不是不理我。”
　　“总会理的。”
　　“万一晚了呢？”
　　“什么晚了？”
　　“万一我死了呢。”
　　“呸呸呸，大吉大利，大吉大利。”宏姐吓得连吐三下口水。
　　天色渐渐暗了，萧雨妈妈准备回家。临走前她和宏姐拥抱了一下，看得出来，她俩关系很好，然后宏姐俯在她耳边小声说了句什么，她眼眶立马红了。
　　沈阿姨见状，急忙跑过来：“咋了咋了，谁又欺负我家梅梅了这是？”
　　“沈姨……”宏姐没好气地说，“都快知天命的人了，麻烦成熟点好吗？”
　　沈阿姨没理她，而是一把搂过萧雨妈妈，轻言细语地问：“是不是小宏欺负你了？”
　　萧雨妈妈的脸霎时红成了灯笼：“宏宏跟我说正事呢，你瞎闹什么……”
　　“那你哭啥？”
　　“我哪里哭了？”
　　“还嘴硬！”沈阿姨板起脸，十分严肃地说，“眼圈都红了，当我看不出来？你今天出门擦的可是鹅黄色的眼影，这会儿都变成橘红色了！鹅黄色在什么情况下才会变成橘红色？还是说你刚补了一层大红色的粉？”
　　“天啦！”宏姐忍不住干嚎起来，“沈姨你过分了啊！”
　　“过什么分？梅梅的事，怎么都不过分。”
　　见宏姐无语，沈阿姨很满意，她冲她得意地扬了扬下巴，然后转身牵起萧雨妈妈的手，温柔地说：“走吧梅梅，夜深了，该敷面膜了。”
　　萧雨妈妈点点头，又转头对宏姐道：“宏宏你岁数也不小了，赶紧找个对象，趁阿姨眼睛还看得清楚，好帮你审查审查。”
　　“我不行，我可没您和萧雨那福气，”宏姐嘟起嘴，脸上写满了麻烦二字，“再说，我要有你俩这条件，是怎么也不会看上……”说着就朝沈阿姨和蔡菜努了努嘴。
　　蔡菜？？？
　　“喂喂喂，”沈阿姨闻言，立马不乐意了，“我怎么了？我长得也不赖啊！而且我这面相可是黄龙溪的黄大师亲自给算过的，和梅梅那是天生一对，绝配！”
　　“……这话没法接，你们还是快走吧。”宏姐扶额，瀑布汗。
　　众人又笑闹了一阵，终于把两位阿姨送上了车。
　　……
　　萧雨在屋里做常规检查，蔡菜和宏姐在楼梯间有一搭没一搭地聊着天。
　　“……就是这样。”蔡菜把这些天发生的事统统汇报了一遍。
　　“这萧六，真是欠抽。”宏姐愤愤地说。
　　“所以被抽了。”
　　“萧雨也是霸气，生着病呢还有力气打人。”
　　“所以她其实还是向着她妈妈的。”
　　“跟她妈妈倒没什么关系，主要是萧六提到了她爸爸。”
　　“她爸爸……”
　　“前些年心脏病犯了，去世了。”
　　“……”
　　“唉！”宏姐点燃一根烟，无比唏嘘道，“所以说万般皆是命，半点不由人，命里有时终须有，命里无时莫强求，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，人生若只如初见，何事西风悲化扇，此情可待成追忆，只是当时已惘然……”
　　她还欲再念，蔡菜赶忙打断她：“宏姐，您还是抽烟吧。”
　　宏姐为人豁达，外向，能侃，是个话痨，萧雨经常一提到她就头疼，却又总会在发生事情时第一个给她打电话。她俩感情很深，风里雨里携手走过10余年，其间共同经历了人生许多重要的阶段，个中情分，不足为外人道。
　　从青春年少到风华正茂，一路陪着萧雨的，恐怕也只有宏姐了。
　　想到这里，蔡菜忽然心下一动。
　　“宏姐，”她顿了顿，然后小心翼翼地问，“萧雨和李冉……感情好吗？”
　　“还可以啊，怎么了？”宏姐不疑有他。
　　“他们……”蔡菜不知道应该怎么措辞，心里一紧张，说起话来也吞吞吐吐的。
　　“他们怎么了？吵架了？”
　　“没有没有没有，就是觉得有点奇怪，萧雨住院这些天，他也不常来……”还没我陪伴的时间多呢！蔡菜在心里默默吐槽了句。
　　“他来也没用啊，再说了，他也挺忙的。”
　　“再忙也……”
　　“说起来，李冉那小子，最初还是我先看上的。”宏姐吐出一个眼圈，洋洋得意地打断了蔡菜的说话，“一群人去酒吧玩，我一眼就相中他了，青春的肉体，散发着浓浓的雄性荷尔蒙，在舞池里，人群中，啧啧，闪闪发光，耀眼极了。”
　　“勾搭了老半天，人家好不容易答应过来喝杯酒，结果，哦豁，又特么的是个GAY。”宏姐语气里止不住的遗憾。
　　“什么？”蔡菜怀疑自己耳朵出了问题。
　　“GAY啊，G，A，Y，GAY。”宏姐以为是自己发音不标准，于是又重复了两遍。
　　“什……么？”蔡菜还是不敢相信。
　　宏姐这才反应过来：“怎么？你不知道？”
　　蔡菜茫然地摇摇头。
　　“他们没跟你说过？”
　　继续摇头。
　　“那你和萧雨？”
　　“啥？”蔡菜茫然得都不知道该怎么反应了。
　　“……得，合着你们都还一清二白的？”
　　“宏姐……”蔡菜完全听不懂她在说什么。
　　“厉害厉害，牛逼牛逼，”宏姐竖起大拇指，脸上的表情精彩极了，“果然城会玩，套路深，我要回农村。”
　　蔡菜的表情更精彩。
　　宏姐继续说：“既然萧雨还没有告诉你，我也就不好多说什么了，不过我那时候反正是瞎了眼，特别是后来小白羊变成大灰狼，感觉就像是自己养的猪拱了自己种的白菜，左右都是自己亏，这心酸得……唉！所以说一见萧雨误终生呢，你看，我们这一生，都被她给栓得死死的了。”
　　说到这里，她语气竟隐隐有些发酸。
　　蔡菜也有些酸。
　　因为她突然生出一个念头。
　　“宏姐你……也喜欢萧雨？”
　　她知道这话问得很不合适，因为她俩的关系其实并没有好到可以问这种问题的程度。但她就是想问，因为她觉得她和她一样，是同道中人，且同病相怜。
　　“谁不喜欢美丽的姑娘呢？”宏姐叹了口气，然后饶有深意地看着蔡菜，眼中带着浓浓的戏谑，“而且，你为什么要说‘也’？”
　　“……”蔡菜被自己的智商吓了一跳，脸迅速红到了脖子根。
　　“哈哈……”宏姐笑得欢快极了，“没关系，也不是什么大事。”她拍了拍蔡菜肩膀，然后狠狠吸了一口烟屁股，“我喜欢过很多人，有男的有女的，他们有两个共同的特点，一个是都长得很好看，另一个是……”
　　蔡菜嗫嗫嚅嚅的，又好奇，又不敢抬头看。
　　幸好宏姐并没有太监，她说：“另一个是，都不喜欢我。”
　　蔡菜差点笑出猪声。
　　宏姐无所谓地耸了耸肩：“你还小，尽可以随心所欲，大不了从头再来，别像我……尘满面，鬓如霜。”说着，她丢掉烟头，拍拍身上的烟灰，然后站起来。
　　烟头燃尽，星火灭，一地灰。


第56章 过招
　　曹总那边的订金打过来了, 公司上下一片哗然, 不少人背地里开始议论, 说蔡菜很有可能凭借这个单子一飞冲天, 一举拔掉刘双双这颗毒瘤，从此走上一条人人羡慕的康庄大道。
　　蔡菜和刘双双打架的事在陈姐有意的宣传下早已是人尽皆知, 后者倚老卖老仗势欺人的乖张形象被批判得体无完肤，本就不受欢迎的刘双双如今更是墙倒众人推, 人设彻底崩了。
　　倒是杨晓晓, 这几日可谓出尽风头, 无数关心问候纷至沓来，浓浓的温暖在周围弥漫, 毕竟孕妇, 事关孩子，没有人会吝啬善意。
　　这天，李部长主动找蔡菜谈话。
　　刚踏进部长办公室便嗅到一丝不同寻常的味道, 虽然茶几还是那个茶几，沙发还是那个沙发, 但李部长却不是原来那个李部长了。那个爱笑的, 憨厚的, 慈眉善目的李部长，消失了。
　　眼前的李部长，沉稳，大气，临窗而坐, 不怒自威，他半眯着眼睛，眉睑垂下，专心把玩着手里的笔帽，默不作声。
　　“李部。”蔡菜小心翼翼地唤了声。
　　他没有说话。
　　气氛渐凝。
　　不安渐生。
　　半晌。
　　“这个单子，到底怎么回事？”李部长问得很直接，一点迂回试探的意思都没有。
　　“我签了。”蔡菜也回答得十分干脆。
　　“你签的？”
　　“我签的。”
　　李部长摇摇头：“恐怕你还没有这个本事。”
　　这话带刺，刺中刺，让人听着很不舒服。
　　于是蔡菜沉下脸，有些生气地说：“恐怕我确实有这个本事。”说着就把财务开的订金收据放到桌子上，“单子我签了，定金我收了，所以现在无论是谁，都改变不了什么了。”
　　李部长瞟了收据一眼，却没有拿起来，而是轻轻呷了口茶，面无表情地说：“不是自己的东西，还是不要去动的比较好。”
　　蔡菜气得想笑：“那李部觉得这东西应该是谁的？”
　　“是谁的你比我清楚。”
　　“我并不清楚。”
　　“你应该清楚。”
　　“我确实不清楚。”
　　“呵呵。”他发出一声冷笑。
　　“李部，有话还请直说，我脑子笨，您弯多了，我转不过来。”
　　“笨？我倒觉得你比谁都聪明。”
　　“不不不，”蔡菜谦虚地摇摇头，“或许以前还算灵活，但自从前些日子被刘双双打了，这脑子就越来越不好使了。”
　　这话是她故意说的。如今整个公司都知道刘双双打了她，连带着身怀有孕的杨晓晓一起遭殃，李部长他不可能不知道。可是直到现在，领导层都没有任何反应，这很不正常。
　　果然，李部长面部一僵。
　　有戏。蔡菜心想，嘴巴却没有停下，而是继续道：“根据公司规定，在工作场合打架斗殴，轻则应该是扣除所有年终绩效，取消一切考评，重则……”
　　“一点小摩擦，算不上打架斗殴。”李部长突然打断她，语气明显柔和了许多，“你们两个啊，都太冲动了，有什么事不能好好说呢？非要弄得两败俱伤。”
　　“不是两败俱伤，是我伤，她没伤。”蔡菜认真地纠正道，“也不是打架，是她打我，我没还手。”
　　李部脸色有些难看：“当时的情况大家都不清楚，你们两个的说辞也不一致……”
　　“晓晓和陈姐都在，还有其他同事。”
　　“那都是后来的事了。”李部摆摆手，示意她不必再说，“你们一老一新都是部门骨干，我希望你们和睦共处，把心思放在工作上。”
　　“李部的意思是，这事就不处理了？”
　　“尽量私下处理吧，不要闹得人尽皆知。”
　　“已经人尽皆知了。”
　　“流言蜚语而已。”
　　“那李部预备怎么处理？”
　　“我觉得你们之间可能存在一些误会。这样吧，我做东，请大伙儿吃顿饭，好好聊聊。双双比你年长，算个大姐，也是前辈，让她给你道个歉，这事啊，就算过去了。”
　　蔡菜抿嘴一笑：“不愧是李部。”
　　李部长眼神闪了闪，认为蔡菜好像在嘲讽他，顿时觉得十分不爽，却又不好发作。
　　“李部今天找我来，就是为了说这件事吗？”蔡菜实在不想兜圈子，于是主动问道。
　　“也不全是……”李部长顿了顿，似乎在斟酌语气与用词。
　　“请讲。”
　　“唉，”他叹出一口气，“主要还是单子的事，你也知道，这个单子，双双她跟了一个多月才拿下来……”
　　“我不知道。”
　　“她付出很多。”
　　“谁又是不劳而获的呢？”
　　“或者你们可以商量一下……”
　　“没得商量。”蔡菜语气渐渐强硬起来。
　　李部长对她的不识时务明显有些恼怒：“我也是为你好……”
　　“谢谢，”蔡菜毫不客气地打断他，“但我的回答是‘不’。”
　　“你可以先听听我的建议。”李部长咬着牙，颇为耐心地继续劝道。
　　“不用了。”
　　“当真不考虑？”
　　“当真不考虑。”蔡菜前所未有的倔强，“不管您再如何偏袒刘双双，我的就是我的，不会变成她的，也不会变成任何人的。”
　　“那就不要怪我不留情面了。”李部长突然笑起来，没有声音，嘴角咧成一个半月，“你用什么手段拿到这个单子的我管不了，但抢单这种行为，关系到公司利益，同事情谊，和客户信誉，影响之广，极其恶劣，是绝对不被允许的。所以我会立即向人力资源部提出申请，把你调离市场部，你回去收拾东西吧。”
　　什么？？？蔡菜顿时傻眼了。调离市场部？就因为拒绝把自己的单子让给刘双双？简直不敢相信，堂堂部门经理，居然会做出如此龌龊的事情。
　　“恶意抢单，已经触及了我市场部的底线，你……”李部长还在继续叨叨，蔡菜却已无心再听。
　　“李部，您不要太过分了。”她攥紧拳头，努力保持着语气的镇定，“赵总的单子是我先谈的，后来被刘双双签了，您说这是她的本事。现在，她的单子，我拿下了，这难道不是我的本事？作为领导，还请一碗水端平，就算端不平，也不要老想着把别人的水全往您碗里倒。”
　　蔡菜越说越愤怒，声音不自觉提高了好几个调。
　　“既然您喜欢滥用职权，那我也会主张自己的权益。我个人认为您在这件事情的处理上有失公允，存在包庇、渎职、隐瞒甚至欺骗的行为，我会将自己所知道的全部事实一一报告到法务部，最终结果，还希望您能承担得起。”
　　李部长笑容渐敛：“你在威胁我？”
　　“不敢，但既然我们私下无法有效沟通，就只能委托第三方来进行评断了。”
　　李部长冷哼一声：“谁给你的勇气？萧雨吗？”
　　“跟萧主管没有关系，是李部在打压新人，所以我小小地反抗一下而已。”
　　“反抗？”他像是听到一个天大的笑话，“你有什么资格反抗？以为有萧雨做靠山就可以在市场部为所欲为了？笑话！想反抗，除非你坐上我这个位子！”
　　“我会努力的。”
　　李部长显然没有料到蔡菜会作出这样一个回答。
　　“好，好，很好，很好，果然是初生牛犊不怕虎，后生可畏，后生可畏啊！”他怒极反笑，脸上的表情却难看极了，“看样子萧雨把你带得不错，跟刚来公司时大不一样。”
　　“李部也是说变就变。”蔡菜随口应了句，然后便起身准备告辞，“如果李部没有其他事情的话，我就先出去了。”
　　李部长看着她，眉头皱得很深。
　　蔡菜泰然自若。
　　空气突然安静下来，只听见李部长沉重的鼻息和蔡菜轻微的呼吸。
　　半晌。
　　“算了，你出去吧。”李部长说。
　　蔡菜微微颔首，算是礼数。
　　临出门，突然听到一阵轻微的咳嗽声。
　　刘双双？不像，声音更尖细。
　　是谁？
　　蔡菜疑惑地回过头，却没有瞧见人，目光扫过墙角，突然发现那盆一直绿油油的天堂鸟，不知什么时候开出了一朵鲜艳的、橘红色的花。
　　……
　　直到关上门，蔡菜才惊觉整个背部都被汗水浸湿了，不止是背，连额头，鬓角，颈脖，胳肢窝……全是汗，一阵风吹过，冷得她瑟瑟发抖。
　　陈蓉已经在她位子上等候多时了，这会儿见着人，忙跑过去：“干嘛去了？等你半天了都。”
　　蔡菜用力扯出一个温暖的笑容：“李部找我谈话。”
　　“哦？谈什么？”陈蓉八卦之心熊熊燃烧起来。
　　“谈我刚签的那个单子。”
　　“那个……真是你签的？”
　　“是的。”
　　“有贵人相助？”
　　“算吧。”
　　“难怪。”陈蓉顿时露出一副了然的神色，“你可不知道，现在公司里都传遍了，说这个单子啊，是你从刘双双手里硬抢过来的。”
　　“我能抢到，也是本事。”
　　“是是是，我也这么说，现在做业务，都是只看结果不看过程的，谁拿到单子谁才是牛逼。不过有些人吧，他就是闲得，平时有事没事老喜欢瞎猜猜，然后猜着猜着吧……就觉着这事它不简单。”
　　“不简单？哪里不简单？”蔡菜被勾起了好奇心。
　　“先声明这可不是我的意思啊，我只是跟你随便唠唠……”陈蓉警惕地看了眼四周，确认没有其他人之后又才又悄声道，“有人说这单子，虽然是你签的，但幕后主使，其实是萧雨，她是想借你之手，铲除刘双双这个……这个……这个碍事的。”
　　“她俩是上下级的关系，哪来的碍事一说？”
　　“这你就不懂了，正所谓县官不如现管，萧雨虽然官大一品，但要说实权，还是刘老三掌握得更多些。”
　　“啊？”
　　“你也别觉得奇怪，这一来呢，刘双双在公司待的时间长，虽然她人际关系处得不好，但组织架构在那里，萧雨来之前咱们部门她就是一人之下十人之上的，有些东西，你不得不让她知道；至于二来……她跟李部关系一直不错，李部放手让她干，相当于是变相地分了些权力给她……”
　　说到这里，陈蓉似乎十分感慨：“老二其实是最吃亏的，上面有老大，道路被阻；下面有老三，手脚被缚。特别是……当老大和老三穿同一条裤子的时候……你说这老二，憋不憋？”
　　“那跟我有什么关系？”
　　“你傻啊？萧雨要对付他俩能亲自上吗？这不得找把顺手的枪吗？”
　　“……”
　　“哦不不不，我不是那意思……唉，总之，萧雨也是个有背景的，跟咱们不一样。”她神色黯淡，语气里带了些自嘲，“咱们都是平头小老百姓，用起来不嫌多，丢掉了也不可惜。”
　　“他们到底在争什么？部长的位置？”蔡菜顺口一问。
　　“恐怕更高。”
　　“那李部和刘双双……是亲戚？”
　　“恐怕更亲……”
　　“哇！”这下轮到蔡菜的八卦之心熊熊燃烧起来了，“陈姐，您跟我说这些……合适吗？”
　　“反正也不是秘密，呆久了，自然就知道了。”
　　“可是……”蔡菜忽然灵光一闪，“陈姐，您是不是有什么事情需要我帮忙？”
　　“咳咳……”陈蓉清了清嗓子。
　　果然。蔡菜心想。嘴上却客气地说：“有事您直说，能帮忙的我一定尽力。”
　　“真的？”陈蓉眼睛里闪出一道精光。
　　蔡菜忽然有点后悔自己的多嘴。
　　“太好了，只要你愿意就太好了。”陈蓉高兴得笑起来，脸上笑开了一朵花，“是这样，我有个侄子，性格非常好，长得也秀气，斯斯文文的，和你十分般配。”
　　“……”卧？槽？


第57章 相亲
　　蔡菜答应了。虽然心里很不情愿。对于相亲, 她当然是拒绝的, 但一想到自己对面站着李部和刘双双, 她孤寡无力, 不能一直依赖萧雨，更不想成为萧雨的负担, 所以，她迫切地需要盟友。
　　陈蓉无疑是个不错的人选, 年岁大, 资历高, 人缘好，还有一副灵巧的长舌。她可以左右舆论的风向, 在必要的时候。
　　所以蔡菜答应了。
　　她觉得自己有点恶心。
　　相亲就像是配种猪, 目的性太强，只要条件合适，你于对方可以是任何人。
　　想想都觉得不可思议, 两个毫无交集的陌生人，虚情假意地见面, 聊天, 扯犊子, 拼三观，然后努力找出彼此的共同点，再编造一些可以劝服自己“嗯，这个人很适合我”的理由，接着就把自己给交代了。
　　没有“幸得识卿桃花面, 从此阡陌多暖春”的怦然心动，没有“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”的情深意浓，没有“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”的心灰意冷，没有“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同，今宵剩把银缸照，犹恐相逢是梦中”的久别难忘，契阔相逢。
　　只剩下“差不多”，“还行吧”，“随便了”，“就这样”的敷衍和应付，勉强和将就。
　　蔡菜不愿意将就。
　　除了萧雨，其他人都是将就。
　　但她还是答应了，就像陈蓉说的，权当是交个朋友。
　　交陈蓉这个“朋友”。
　　……
　　郑大平，一个平平无奇的名字，一个平平无奇的人。至少蔡菜看到他的第一眼是这样认为的。
　　173的个头，算不上高大，白T恤搭配牛仔裤，外面套了件休闲夹克。简单的毛寸，戴着副黑框眼镜，神情怡然自得，嘴角微扬，自有一番轻松惬意的姿态。很普通的一个人，谈不上魅力，但眉眼温润，眸里一派清明。
　　吃饭地点是他定的，在锦绣路上，一家海鲜私房菜。以往吃的私房菜大多是川菜，海鲜类的，蔡菜还是第一次见识，这让她感到新鲜。
　　凡是繁华闹市，必有饕餮美味，人来人往的城南，空气中弥漫着浓浓的麻辣鲜香，它们未经允许便争先恐后地往人鼻子里钻，一路过去蔡菜口水都快咽干了。
　　晓晓和她一起。这是她提出的唯一要求，陈蓉表示理解。
　　“女孩子嘛，难免害羞，朋友陪着，能放松些。”这是她的原话，一副过来人的语气。
　　但蔡菜并不这样想，她有自己的考虑。
　　餐厅在3楼，很好找，出电梯便能看到指路牌，郑大平领着三女一路往里，轻车熟路，显然对这里十分熟悉。
　　他话很少，除了刚见面时的自我介绍，之后便再没其他言语。倒是陈蓉，一直在旁边满腔热忱地哔哔叨叨，生怕冷了场。
　　这家私房菜走的是轻工业风路线，深色的墙面，黑灰的布景，配以暖光，竟有种别样的柔和之感。墙上挂着很多照片，全是他家的菜品，晃眼过去，口水就开始不自觉地往外冒。
　　“请上菜吧。”郑大平摁了下桌上的按钮，然后说。
　　“哦。”小按钮回以一声沉闷的响应。
　　是个男的。
　　蔡菜莫名觉得这声音有点耳熟。
　　“哇，现在连点菜都这么高级了？”晓晓像是刘姥姥进了大观园，一副好奇宝宝的模样。
　　“不高级，就是个普通的语音系统，和微信一样，只不过把按键放在桌面上了。”郑大平说。
　　“呃……没听懂。”
　　郑大平笑了笑，也没有过多地解释。
　　“这钮扣对讲机可是我们大平设计的！”陈蓉立马接过话头，神色间掩饰不住的自豪骄傲，“他学的就是这个，无线电……什么什么，总之很NB！”
　　“那真是厉害了。”晓晓由衷地说。
　　“可不！多吃香的一门技术！毕业后还被招进了省水利水电研究院！才28岁！都快做到小组长了！大好的前途！结果不知道珍惜！非要出来捣鼓什么葡萄酒！还美其名曰创业！你说是不是脑子锈掉了！”
　　“葡萄酒？”
　　“是呀！那酸不拉唧的！不知道有什么好喝！还死贵！”
　　“呃……”
　　“不过说来也怪，好像他生意还挺好，去年在咱们院里买了套二手房，愣是没找他爸妈要一分钱！现在房贷也是自己在还，每个月还有不少盈余。唉，这年头，还是傻子的钱好赚啊！”
　　不愧是陈蓉，能说会道，舌灿莲花，三言两语间便把郑大平的情况介绍了个齐全。
　　郑大平一直没有插嘴，任凭陈蓉如何吹捧贬斥，他只不咸不淡地听着，面带微笑，时不时在桌面那个系统上比划几下，不知道是在和谁说什么。
　　这时，一位服务员走过来，手上托着两盘菜。
　　“椒盐爬爬虾，金蒜烤扇贝。”他说。
　　蔡菜猛地抬起头。
　　她听清楚了这个声音，她看清楚了这个来人。
　　她当然认得，还很熟。
　　李冉。
　　他为什么会在这里？还穿成这样？
　　李冉也看到了蔡菜，脸上的表情并没有比蔡菜好多少，但他立马反应过来，然后冲蔡菜微不可查地摇了摇头。
　　……
　　爬爬虾很好吃，虾壳应该是炸过的，呈金黄色，酥脆入味，上面洒了层薄薄的海盐，微涩而咸香，让人忍不住萘擞荩实在想连壳一起吞下去。
　　蔡菜吃得很来劲，相亲什么的早被抛到了九霄云外，期间陈蓉好几次开口想聊天，都被她自动屏蔽掉了。
　　“我说……”终于，陈蓉忍无可忍，直接挑明了问，“菜菜，听说你住八里小区？和父母一起？商品房还是？”
　　“唔……”蔡菜嘴里正叼着半截虾身，实在不方便回答。
　　这时，郑大平突然插了句嘴：“先试试扇贝吧，冷了就不好吃了。”紧接着一个金灿灿的扇贝映入蔡菜眼帘，她抬起头，疑惑地看向他。
　　后者微微一笑。
　　陈蓉适时闭上嘴，低头吃起花生米来。
　　其实蔡菜心思根本没在这上面。菜当然是好吃的，但一想到这菜居然是李冉做的……李冉是个厨师？
　　她怀疑自己产生了臆想。
　　再看看桌上的菜，娟秀精致，似锦繁花，颜值颇高，真不像一个大老爷们儿做出来的，于是她想了想，然后摁着桌上的小按钮说：“麻烦请再来一份扇贝。”
　　“确实太少了。”晓晓对她的做法十分满意，“一人才一个，哪里够吃。”
　　郑大平笑了起来：“随意，管饱。”
　　确实是李冉。还真是李冉。虽然他每次上菜都是来了就走，没有一句废话……哦不，是没有一句话，但这并不影响蔡菜的观察。不是长得像，也不是臆想，那就是他，那个和萧雨感情很好，但宏姐却说是个GAY的男人。
　　卧槽这个好好吃！
　　正想着，嘴巴里突然窜进一股奇异的鲜美，酸甜可口，别具风味。
　　是晓晓，她把一块光艳四溢的虾球塞进了蔡菜嘴巴。
　　“茄汁大虾。”晓晓口齿不清地说。
　　“他家主打虾蟹，辅以贝类，大部分是家常做法，也有些自创菜品，希望能合你们口味。”郑大平坐在对面，徐徐缓缓地介绍道。
　　成都地处西南盆地，三面环山，秋冬长期阴雨绵绵，空气湿度大，湿气重，按理说应该少吃海鲜，可看着面前这满满一桌子赤橙黄绿……蔡菜实在控制不了自己的嘴巴。
　　席间当然也会有闲聊，虽然少得可怜。奇怪的是，每次当陈蓉想撮合蔡菜和郑大平的时候，都会被后者麻溜儿地打断，而他打断的方式也相当巧妙。
　　“菜菜，你对另一半有什么要求？”陈蓉问。
　　“随缘。”蔡菜说。
　　“那你看我们大平……”
　　“这是番茄蟹煲，新研发的，你们尝尝。”郑大平适时推过来一碗红艳艳的汤汁。
　　蔡菜小嘬一口，鲜嫩耙软的蟹肉裹上细密浓稠的番茄浓汤，简直不要太爽！
　　“你平时下班后喜欢做什么？”陈蓉又问。
　　“吃饭。”
　　“我的意思是，有没有别的什么娱乐活动？”
　　“吃饭就是娱乐活动啊。”
　　“……”
　　“尝尝这个。”郑大平又把芦笋圣子王推过来。
　　“菜菜啊，”陈蓉仍然没有放弃，“你父母是做什么的？有没有兄弟姐妹？”
　　蔡菜正欲说话，郑大平又推过来一盅陶白小杯：“这是海鲜蛋羹，趁热吃。”
　　陈蓉顿时火冒三丈：“郑大平！你有完没完？这亲还相不相了？！”
　　“姑妈，你也吃。”郑大平面不改色，顺手又将另一盅蛋羹推到她面前，“这不一直相着呢么。”
　　“相你个头！”
　　“让姑妈费心了，不过您这些问题其实都不重要，问出来反而俗气。”他说得谦逊，温和有礼，没有任何不耐烦。
　　“我还不是为你好！”
　　“姑妈辛苦了。”
　　“你说你，都30岁了还没个正形，整天就只知道葡萄酒葡萄酒葡萄酒，你能跟葡萄酒结婚吗？你能跟葡萄酒生孩子吗？你能跟葡萄酒过一辈子吗？”
　　“姑妈说得对。”
　　“人家菜菜，样貌学历职务样样都好，你再不给我好好把握，回头看我怎么削你！”
　　“知道了姑妈。”
　　“……”
　　陈蓉像是一记重拳打在棉花上，软绵绵的，毫无着力点，憋得她一张老脸通红通红的，看上去十分难受。


第58章 偶遇
　　“醉的人们举起杯, 笑的眼里全是泪。”朴树在歌里唱九月, 蔡菜在十一月里听他。
　　蔡菜是个不追星的人, 但她喜欢朴树。从那些花儿, 到白桦林，从生如夏花, 到平凡之路，他在她心里有个烙印, 从学生时代, 到现在。
　　读书那会儿她抄过朴树的歌词, 无数遍，然后夹在许多本安盈借过的书里, 渴望又害怕被她发现。那些泛黄的歌单上全是青春的印记, 被成长的骚动扯得生痛。
　　时间很快，时光很慢，岁月匆匆将记忆化作氤氲的水汽, 成为过往的烟云。
　　幸好都过去了，幸好蔡菜追不上, 也幸好她不敢追。就像逛商场, 有些东西, 你以为一眼误终生，怕也怕一眼误终生。
　　……
　　舒缓的节奏，伴着朴树沙哑的声音，蔡菜很喜欢这里，慵懒, 惬意，充满淡淡的情调，不急不缓，勾起人漫天思绪。
　　李冉做的菜很好吃，萧雨一定也来过这里，她心想。她有很多话想问李冉，可一直找不着机会。
　　郑大平话很少，偶尔介绍一下菜品，存在感低得简直可以忽略不计。他把玩着手里的红酒，应付着陈蓉的叨叨，看起来随性安逸，对蔡菜也不甚有意。
　　他不喜欢蔡菜。
　　这让蔡菜十分放松。
　　忽然，电话响起。
　　是萧雨。
　　吓得蔡菜赶紧将嘴里的蟹腿肉囫囵吞下。
　　“喂？”
　　“你在哪里？”萧雨的声音听起来似乎不太高兴。
　　“吃饭……”蔡菜努力控制着自己的语气，让它听上去不那么愚蠢。
　　“20分钟后下楼，我去接你。”然后是一阵“嘟嘟嘟”的声音。
　　萧雨直接挂掉了电话。
　　留下蔡菜一头雾水。
　　“谁啊？”陈蓉无处不八卦。
　　“一个朋友。”蔡菜冲她抱歉地笑笑，然后提上包就要离开，“不好意思，有点事，要先走一步了。”
　　“需要送你吗？”郑大平客气地问。
　　“谢谢，不用，不过麻烦你送一下晓晓，孕妇体弱，这夜风吹着，怕着了凉。”
　　“孕妇？”郑大平一惊。
　　“对啊，”陈蓉接过话说，“三个月了，看不出来吧？我就说她怀得靠后，多半是个儿子。”
　　陈大平眉头一皱：“怎么不早说？这螃蟹是凉性的，吃多了对宝宝不好。”
　　“啊？”晓晓看着她面前堆得像小山一样的虾壳蟹壳，差点没哭出来，“那怎么办？”
　　“没事没事。”陈蓉忙安慰她道，“他不说了么，就蟹凉，你也没吃几口，没事的。”
　　“她吃了很多，”郑大平实打实地说，“基本上都是她一个人吃的，而且番茄也是凉性，这道菜原本就是为了综合前面几道热性的菜做的。”
　　晓晓真要哭了。
　　“那虾呢？”蔡菜问。
　　“虾属于温补，肉质松软，营养丰富，孕妇应该多吃一点。”
　　“太好了，”蔡菜忙转头对晓晓道，“那你多吃些虾，用它的热性去抵消之前蟹的凉性，不就行了？”
　　“真的？”晓晓将信将疑。
　　“真的真的，”蔡菜一本正经地说，“要不再叫一份虾仁？”
　　“算了，”晓晓摇摇头，“这里的虾太贵了，回头让穆辰去市场上买10斤，我白灼了当饭吃。”
　　穆辰……突然听到这个名字，蔡菜表情一下子僵住了。
　　晓晓也立马反应过来：“哎呀你不还有事呢么？怎么还不走？晚了人家该等急了。”她慌张地将蔡菜的手包一把塞进后者怀里，然后又一屁股坐回到位子上，紧张得连呼吸都有些阻滞了。
　　“那你……”
　　“不用担心我，你快走，快走。”晓晓心虚地摆着手，嘴上不停地催促道。
　　“好吧。”蔡菜颇有深意地看了她一眼，然后转头对陈蓉和郑大平说，“不好意思两位，这次是我扫兴了，下回我请。”
　　“说话算话哦！”陈蓉对她的许诺感到十分开心。
　　……
　　夜风一吹，蔡菜脑子清醒了许多，这才想起萧雨说的是20分钟后，而来电显示是5分钟以前。
　　还有15分钟……我果然是个智障。蔡菜心想。
　　幸好街对面有个卖关东煮的，看起来很好吃的样子。
　　正欲过街，一道熟悉的身影擦肩而过。
　　蔡菜下意识顿住脚，目光紧随而去。
　　似乎感受到蔡菜探究的目光，那个身影停下脚步，回过头。
　　四川人果然说不得。
　　果然是他。
　　穆辰。
　　这一刻，空气都凝固了。
　　蔡菜有些尴尬。
　　穆辰倒是从容许多，他似乎忘记了上次她和安盈和他家里人打架的事。
　　“好久不见，菜菜。”
　　蔡菜不知道应该回以一个什么样的表情，按理说她应该对他感到深恶痛绝，或是嗤之以鼻，然而都没有。
　　她露出一个微笑。
　　“好久不见。”
　　两人找了家奶茶店坐下，几个月不见，穆辰还是那副清风和煦的样子，衣冠楚楚，仪表堂堂。他确实长得很好看，在蔡菜认识的男生中可以排进前三，可也就是这么个文质彬彬的人，劈起腿来却一点都不含糊。
　　“最近……好吗？”穆辰问，问得很磕巴，一点也不自然。
　　“你问我还是安盈？”蔡菜说。
　　“要不要这么直接……”穆辰苦笑一声，显得有些无奈，“我理解你的不理解，但即使抛开安盈，我们也应该还是朋友吧？”
　　“如果抛开安盈，我不会和你坐在这里。”
　　“我确实犯了错……”
　　“那叫出轨。”
　　“只是不再喜欢一个人了，有什么问题？”穆辰反驳说，“一条路走不通就是走不通，知道前面是悬崖就不想再走了，反正就算走通了也是个粉身碎骨的下场，那又何必冒险？”
　　“你把和安盈的感情看作一次冒险？”蔡菜简直无法理解他的逻辑，“你以为你在干什么？智取威虎山？”
　　“比那个更惊险。”穆辰说。
　　蔡菜被气笑了：“那你为什么要撩她？”
　　“喜欢是真的喜欢过，但没有谁规定喜欢就必须从一而终吧。”
　　蔡菜气得想打人：“你和晓晓一见钟情没有问题，志同道合相见恨晚两情相悦花前月下情有独钟矢志不渝统统都没有问题，但是你没有告诉安盈。你们背着她，一边卿卿我我，一边客客气气，你们是在你和安盈尚未结束时偷的情！这当然有问题！”
　　“这就是我犯错的地方，”这一次，穆辰承认得十分干脆，“我搞错了顺序。”
　　“顺序？”
　　“对。我应该先和安盈分手，再和晓晓在一起。”
　　“……”
　　“你可以说我变心……”
　　“是出轨。”蔡菜再次强调道。
　　“如果这么想能让你们好受一点。”
　　“为什么？”这是蔡菜最不能理解的地方，“为什么是晓晓？为什么那么突然？”
　　“有些事……”穆辰顿了顿，然后想了想，“其实我也不知道是怎么发生的，但既然发生了，就不能逃避。两权相害取其轻，我只能做我认为对的决定，而现在看来，这个决定确实是对的，我和晓晓确实更合适。”
　　他接连用了两个“确实”。
　　蔡菜心里没来由地一阵鬼火冒：穆辰竟然毫无悔意。
　　“那次吃牛杂，是你们第一次见面？”她问。
　　“是的。”
　　“所以是一见钟情？”
　　“也许。”
　　“我不信。”
　　穆辰扯了扯嘴角，笑得有些牵强：“菜菜，不瞒你说，和安盈在一起，太累了。”他看着蔡菜，眼里的疲惫一闪而过，“现在想想，当初全靠着一股执拗在支撑，那种执拗不是爱，是食之无味，弃之可惜。”
　　“可你以前说，和她在一起，很快乐。”蔡菜心里很不舒服。
　　“有那么一段时间，确实如此。”穆辰诚恳地说，“菜菜，你知道我这个人，比较内向，不爱说话，也很无聊，唯一的爱好大概便是打游戏，直到遇到安盈。她艳光四射，熠熠生辉，生活绚丽而丰富，她身上有一种我想要的生命力。”
　　“可是菜菜，生命力太旺盛了，也是很累人的，就像每个人都需要运动，但没有人总是在奔跑中不停歇。”
　　“我太累了，真的，光这么说说你可能无法体会，但我真的，已经精疲力尽了。”
　　穆辰说得很诚笃，蔡菜盯着他的眼睛，棕色的瞳孔里布满了品尝百味后细细的狡黠的纹，伴随着周围嘈杂的带着各种奇怪口音唱着的英文歌，以及浓浓的奶茶味道。
　　蔡菜不禁叹了口气：“这些……你跟她说过吗？”
　　“说？说什么？”穆辰自嘲地笑起来，“她什么性子你不知道？是个讲理的吗？能讲得通吗？我要跟她说这些还不得立马掉两层皮？”
　　“所以干脆直接劈腿？先斩后奏？”蔡菜有些生气，嗓门不自觉提高了些。
　　穆辰愣了愣。
　　半晌。
　　“我开不了口。”他说，“我承受不住她的怒火。”他似乎是在辩解，声音却软弱无力。
　　蔡菜还想再说，穆辰挥挥手打断了她。
　　“已经过去了，多说也是无益，不论谁对谁错，日子总还是要过的。”他捧起奶茶，狠狠吸了一口，然后换上一脸激愤，“她恨不恨我，也就一时，于我而言，却是一辈子，为了一辈子的幸福而丧点良心，有什么关系？”


第59章 吃醋
　　萧雨的脸色不太好。
　　“你这一天天可够忙的啊。”她说, 语气跟吃了八百斤柠檬似的, 能酸死个人。
　　蔡菜屁颠屁颠地接过她的小手包：“不是明天才出院吗？大晚上的还是少出门吧, 当心着凉。”
　　“我倒是不想出门, 可听说你在高高兴兴地吃着海鲜相着亲，我就迫不及待地想来沾沾你的喜气。”
　　“……”蔡菜在心里把李冉骂了一万遍。
　　“怎么这么快就相完了？不合适？”萧雨酸酸地说, 似乎刚打电话叫蔡菜下楼的人不是她。
　　“走个过场而已，”蔡菜有些心虚, “人家压根儿看不上我。”
　　“哦？那要是看得上你就准备给大伙儿发请柬了？”
　　“……不不不, ”蔡菜快哭了, “萧主管，您大晚上的过来就为了埋汰我啊？”
　　萧雨瞥了她一眼, 没好气地说：“躺了好些天了, 陪我散散步吧。”
　　SOHO沸城下面开着不少小店，小玩意儿挺多的，要价也不高, 很受女孩子们的欢迎。
　　忽然，一个小摊摊上的瓷杯引起了萧雨的注意, 她三步并两步地走过去, 拿起杯子细细端详起来。杯子不大, 杯身是晶莹的墨绿色，布满了装饰性的裂纹，把手处隐隐发黑，像是掉了一层漆。
　　“这个杯子多少钱？”萧雨问。
　　“50。”
　　“能不能便宜点？”
　　“49。”
　　“……”
　　“20。”蔡菜从后面探出个脑袋，对着老板一脸肯定地说, “淘宝上有，10多块，加个运费也就20。”
　　萧雨很欣赏蔡菜的砍价水平。人家砍价都是对半砍，她直接一刀下了五分之三！这比例，黄金分割啊。
　　老板轻蔑地提起嘴角，冷哼一声：“我这杯子质量好，跟那些便宜的货色不一样。”
　　“有多好？”蔡菜也斜眼挑衅地看着他，“摔地上不会碎么？”
　　老板转身照顾另一位上帝去了。
　　“20，行就买一个。”蔡菜一把拽起萧雨就要走。
　　萧雨会心一笑，这都是些讲价的小把戏，若无意外，老板会立即作出一副忍痛割肉的样子叫住她们，然后唉声叹气地说“算了算了，亏本开个张，卖给你们吧。”
　　然而这一次，她们显然失算了。直到拐上科华路，老板的眼睛都没再往她们瞟过一眼。
　　“失算了。”蔡菜不好意思地挠挠头，“怎么办？再回去买？”
　　“算了，”萧雨摇摇头，“做人不要吃回头草，虽然我们不是马，但错过了就是错过了，无缘者，即不可得，亦得不到。”她说得郑重其事，一板一眼，蔡菜听得一愣一愣的。
　　两人又逛了会儿超市，买了些吃的，然后就准备回医院了。蔡菜以前不喜欢逛街，嫌麻烦，可今天和萧雨一路走来，居然感觉好极了，有种两口子过日子的味道。
　　关于李冉，她有许多问题，一直憋在喉咙里，好几次差点脱口而出，但看着周围来来往往的行人，又觉得大庭广众之下说这些隐秘的事情似乎不太好，只得强忍冲动，把好奇吞回到肚子里，想着等一会儿到了医院再关上门来细细询问。
　　谁知，刚进病房，萧雨妈妈就像兔子一样从沙发上跳起来，高兴地说：“你们回来啦！”
　　蔡菜脚下一顿。萧雨居然把她妈妈一个人丢在病房里就跑了？这这这，似乎有点不太礼貌？
　　“阿姨……”她恭谨地打了个招呼。
　　“叫阿姨多生分啊，你就跟着宏宏叫我徐姨好了。”
　　“徐姨……”
　　“诶！”
　　萧雨站在一旁，面无表情地看着她妈妈：“你到底什么时候走？”
　　“再等等，再等等，”徐阿姨顺手接过蔡菜手里的购物袋，“呀，买了这么多东西啊？正好我还没有吃饭，快让我看看有啥好吃的。”
　　“拿出去吃！我要睡觉了！”萧雨躺回到病床上。
　　“睡你的，睡你的。”徐阿姨扯开一袋薯片。
　　“太亮了睡不着！”
　　“我关灯，我关灯。”
　　“你！”
　　“嘘，别说话了，当心吵着隔壁房的阿婆。”徐阿姨抱着薯片坐到床沿上，嘴里咔嚓咔嚓地嚼着，“刚你出门了也不说一声，我到处找你，还是隔壁阿婆说听到你打电话去接蔡菜了，我才放心。”
　　萧雨没有说话。
　　“你也真是的，虽然医生说可以出院了但也要保重身体啊！都快入冬了，这大晚上的外面多冷啊，万一再感冒了……”
　　她还想再说，萧雨一个横眉扫过来：“用不着你管。”
　　“我不管你谁管你？”徐阿姨一听这话就来气。
　　“谁都可以管，就你不行。”
　　“除了我没人管你！”
　　“要不是你，怎么会没人管我？”
　　这话说得有点重，徐阿姨一下子愣住了。
　　“你走吧。”萧雨拉过被子，盖住半边脸，“这么多年都一个人过来了，还有什么可以难倒我？”
　　“你自己死活不见我……”徐阿姨声势立马弱下来。
　　“我为什么要见你？”
　　“我是你妈妈……”
　　“我没有妈妈。”
　　“你混蛋！”徐阿姨右手一抬，眼看就要朝萧雨扇过去！
　　蔡菜见状，心头一紧，赶忙冲上前，一手抱着徐阿姨的腰，一手拽着她的手，身子一个劲地往后仰：“徐姨徐姨，有话好说，有话好说。”
　　“打啊！你倒是打啊！打完我们正好两清！”萧雨没带怕的，甚至还把脸往前凑了凑。
　　“两清？”徐阿姨气得浑身发抖，“我生你养你，教你育你，你凭什么跟我两清？你拿什么跟我两清！”
　　两人剑拔弩张。
　　“哎哟！”蔡菜突然大叫一声。
　　萧雨立马掀开被子跳下床跑到她跟前：“怎么了？”
　　“啊！”徐阿姨也跟着大叫一声，“我踩着你了是不是？踩疼了没？”她手忙脚乱的，想上前又怕碍着萧雨，只得不停地原地打转，嘴里不住地说，“哎呀真是对不起，我不是故意的啊，我是说脚下软绵绵的踩着那么舒服呢……”
　　蔡菜疼得龇牙咧嘴的。
　　高跟鞋的跟，谁挨谁知道。
　　萧雨扶起蔡菜，冲徐阿姨冷冷地说：“你走吧，我们要休息了。”听得出来，她在强忍怒气。
　　徐阿姨咬着下唇，欲言又止。
　　“徐姨，”蔡菜费劲地挪到两女之间，阻隔着彼此并不友好的视线，两眼通红地说，“徐姨，要不这样，您先回去，好好休息一下，回头有啥事儿我第一个给您打电话，好吗？”
　　徐阿姨没搭腔。
　　“徐姨，早睡早起，明儿个萧雨出院，你也好早点过来帮忙收拾东西不是？”蔡菜继续说。
　　忽然，腰间的嫩肉被人狠狠扭了一下，疼得蔡菜差点反手就是一个过肩摔。
　　但是她没有。
　　用脚指头想都知道是谁扭的。
　　见蔡菜挨揍，徐阿姨也没了脾气：“算了算了，”她扯扯嘴角，冲蔡菜牵强地笑了笑，“谢谢你。”
　　……
　　徐阿姨走了，一步三回头，眼睛里满是不舍。
　　蔡菜叹了口气。
　　“怎么？觉得我过分了？”萧雨语气十分不善。
　　“没有没有。”蔡菜忙矢口否认道。
　　“那你叹什么气？”
　　“我……”
　　“呵，”萧雨冷笑一声，“你倒挺向着她的。”
　　“长辈嘛，总该礼貌些。”蔡菜赔着笑，又把她扶回床上，然后一屁股坐到床尾，自顾吃起酸奶来。
　　蔡菜很喜欢吃酸奶，特别是如实的，很醇，很厚，很好吃。而且这款酸奶蛋白质含量高，碳水化合物低，在一大群超高游离糖乳饮料中，它奶如其名，实实在在。
　　见她吃得起劲，萧雨不由有些憋气：“你就没什么想问的吗？”
　　“什么？”蔡菜还沉浸在酸奶的风味里。
　　萧雨一个枕头砸过去。
　　蔡菜身形一闪：“你想吃我的酸奶吗？想吃你就说啊，又不是不给你。”
　　“呵呵，”萧雨被子一掀，作势就要去抢她手里的纸杯。
　　“别别别！”蔡菜赶紧低下头，一边掩护如实一边告饶道，“女侠手下留情！切莫伤及无辜！这奶要打倒了，你可得赔我！”
　　“赔你？”
　　“对！”
　　“拿什么赔？”
　　“拿你的赔！”
　　“我没奶！”
　　“你有！”
　　“我没有！”
　　“你有！还有两个！”
　　萧雨脸唰的一下就红了。
　　蔡菜其实并没有发现这句话的歧义，但看着萧雨脸红，她脸也没来由地红了起来。
　　一时间，满园春色如桃花盛开。
　　“我，我是说口袋里，有多两盒，给你买的，你的……”蔡菜结结巴巴的，也不知道在紧张个什么。
　　萧雨脸更红了。
　　半晌。
　　“为什么不问？”她语气明显柔软了许多。
　　“没必要嘛……”
　　“不了解的事，就没有发言权。”
　　“我没有发言……”
　　“但你心里是站在她那边的。”
　　“不，”听到这句话，蔡菜立即放下酸奶，直视着萧雨的眼睛，认真地说，“任何时候，我都站在你这边。”


第60章 试探
　　投胎是门技术活, 遇到什么样的父母全凭运气。
　　像蔡菜她妈, 就特不像个妈, 自打有记忆以来, 但凡遇到个什么事，她都让蔡菜自己做主, 小到衣服裤子，大到学校老师, 全是蔡菜自己选的。小孩子哪里懂那么多, 随手一指, 随口一说，就把人生过成了今天这个样子。也当然会出错, 每次发现选择失误以后, 蔡菜都哭得稀里哗啦的，而她妈呢，在一旁笑得比谁都开心。
　　果然是亲妈。
　　亲妈曾说, 生而为人，去特么的。都是独立的个体, 没有谁天生就会当妈妈, 自己的路自己走, 自己的日子自己过，人生就像一幅画，随便画。
　　她怂恿蔡菜自由生长，随意发挥。发挥好了，是运气, 没发挥好，是点儿背。
　　她自己也活得很随性，想出去玩了，便辞了工作即刻出发，玩够了，想起自己原来还有个家了，就又再回来。
　　在家里，蔡菜和她妈的身份基本是互调的，蔡菜负责吃喝拉撒，她妈负责卖萌发嗲。
　　当然也会吵架，一般是蔡菜埋怨她妈没有尽到一个做母亲的责任，而她妈则嫌她管得太多。
　　其实蔡菜管得并不多，她只希望她妈能每天坚持喝两盒牛奶，23点以前上床睡觉，饭后靠墙站立30分钟，以及，上厕所不要带手机。
　　她妈一样都没有做到。
　　有时候吵得厉害了，她妈会直接破门而出，消失个两三天再回来，然后一回来就跟蔡菜她爸哭诉说蔡菜欺负她了，她一个弱女子，毫无还嘴之力，简直委屈得不要不要的。
　　蔡菜读大学的时候她妈怂恿她出去租房子住，要知道，她家离学校只有一站地！而且蔡菜平时还是住校的！就因为不想听她叨叨！因为她周末在家会早早地把她妈叫起来晨跑还监督她妈叠被子！
　　她妈喜欢打听有没有人喜欢蔡菜，从初中开始。如果有，她就感叹蔡菜继承了她的智慧与美貌；如果没有，她就埋怨蔡菜没有领悟到她的气质与骄傲。
　　她知道安盈，蔡菜唯一跟她提过的喜欢的人，她很感兴趣。母女两一起讨论过许多办法，制造过无数次机会，她鼓励蔡菜一蹴而就，一“拥”而上，先下手为强，强扭的瓜，啪啪啪，还有酒后emmm，生米煮成稀饭……总之先吃了再说。
　　但最终这些想法都夭折了，因为安盈的酒量以一敌百。
　　她妈当然不甘心，于是亲自出马，乔装打扮，尾随跟踪，无所不用其极，全力打探敌情。
　　半个月后，她决定尊重蔡菜的决定。
　　“我觉得你喜欢个男的可能会容易点。”她如是道。
　　……
　　萧雨妈妈的故事其实很简单，父母之命，媒妁之言，结婚生子之后，发现自己其实是弯的。因为她遇到了沈阿姨。
　　这就是人们常说的，在没有遇到那个让你心动的人之前，你永远不知道自己是不是同性恋。
　　她遇到了，虽然有点晚，但她还是做出了选择。
　　“成都这地方，说大不大，说小不小，有缘的人，吃碗肥肠粉也能看对眼。”萧雨说。
　　“然后她跟我爸提离婚。”
　　“谁都不知道我爸有心脏病，包括他自己。”
　　“当时就不行了，一个跟头栽到地上，再没能起来。”
　　萧雨一字一顿地讲述着这段沉重的过往，像一名旁观者，不偏不倚，不带任何感情色彩。
　　“我该怎么面对她呢？她是我的妈妈，却杀了我的爸爸。”
　　她语气平缓，冷静得像一滩废弃♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
的死水，无波无澜。
　　蔡菜背过头，鼻子发酸，眼睛发胀。
　　“没事，都过去了。”她说得很轻，像一团散在空中的鸿毛；却又很重，压得蔡菜呕心抽肠，无法呼吸。
　　“说起来，她也是受害者，被世俗绑架了几十年。但我总要为我爸做点什么吧？不然他在天上，会怪我的。”
　　蔡菜差点哭出来。看着萧雨强装镇定的样子，她觉得心很痛，想安慰几句，喉咙却像被灌了铅似的，怎么也发不出丁点儿声音。
　　“可事实上，我除了不理她，什么也做不了。我不能打她，不能骂她，我甚至希望她和沈阿姨能幸福，在我看不到的地方。我无法为我爸报仇，我只能不断地告诉自己，不要原谅她，不要原谅她。”说到这里，萧雨再也抑制不住内心汹涌的情绪，眼泪顺着脸庞淳淳而下。
　　“但她始终是，妈妈啊……”
　　蔡菜转过身，一把抱住她，视线里一片水雾。
　　……
　　两人抱了很久。
　　萧雨的悲恸来得快，去得也快，几乎眨眼间，潮红的双颊便白净如初了。
　　蔡菜不一样。她脸一直红着，甚至还有愈来愈红的趋势。
　　蔡菜觉得自己真不是个东西，在如此沉重悲伤的时候，她竟然还有心思想别的。
　　她觉得萧雨的背很平滑，头发很香。
　　萧雨一动不动，任由她抱着。
　　这样很好。她心想。
　　不知道过了多久，萧雨微微挣了挣。
　　蔡菜假装没有察觉，依然搂着她，只是缺少了情绪的掩护，心里难免有些紧张。
　　“为什么去相亲。”萧雨冷不丁地冒出一句。
　　不是疑问句，是陈述句。
　　吓得蔡菜手一抖，顺手薅下萧雨一缕头发。
　　“嘶……”疼得萧雨倒吸一口气。
　　蔡菜猛地往后一退。
　　“对不起对不起对不起，”她觉得自己简直像个智障。
　　萧雨眼神一如既往的平静，却盯得蔡菜心里莫名一寒。她动了动嘴唇，发出一声幽幽地叹息：“是想结婚了么？”
　　“不不不，只是单纯吃个饭……”蔡菜嗫嗫地说。
　　“那男的怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“那你喜欢什么样的？”
　　“……”
　　这是她俩第一次聊到这个话题。
　　这让蔡菜十分犯难。
　　该怎么说呢？总不能说喜欢你这样的。
　　蔡菜挠了挠头，脑子里闪过无数说辞：“一个人挺好的，没事逼，不叨叨，清净自在。”她一本正经地胡说八道，“我喜欢一个人。”
　　我喜欢你。又在心里补了句。
　　“那为什么去相亲？”
　　“想着卖陈蓉一个人情……”
　　“如果人际关系需要靠相亲来维系，那不如都去上非诚勿扰。”萧雨脸色不太好，语气更不太好。
　　蔡菜觉得她说得很有道理，又转念一想，既然都说到这了，索性把其他未解的谜团都解了呗？于是她问：“你和李冉是男女朋友吗？”
　　萧雨显然没想到她会问这样一个问题，还问得如此直接，当场就愣住了：“谁说的？”
　　“是不是？”蔡菜有些着急。
　　“当然不是。”
　　果然不是！蔡菜心里顿时忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　“你怎么会这样以为？”萧雨问。
　　“因为你们关系很好。”蔡菜语气酸酸的，活像一个打翻了醋坛子的小媳妇，心胸狭隘，小肚鸡肠。
　　“你介意？”萧雨笑了起来。
　　“我……”是很介意，蔡菜心想，却怎么也说不出口。
　　“你介意？”萧雨又问了一遍。
　　“那你喜欢什么样的对象？”蔡菜不答反问。
　　“我喜欢……”
　　“看看我买了什么好吃的！”一道热情的声音从远处传来，话音未落，人已经进了门。
　　是徐阿姨。
　　“哎呀好多店都关门啦，我专门打车去买的，还热乎着呢，快来吃！”她把餐盒一个个拿出来，放在桌子上。
　　“徐姨……您还没有回去啊……”蔡菜的表情精彩极了。
　　“唉，这么晚了，懒得跑了，就在这儿将就一宿吧。”徐阿姨说。
　　萧雨脸上没什么表情，但蔡菜注意到她垂在身侧的手，攥得青筋都暴了出来。
　　“来来来，快吃快吃，”徐阿姨见蔡菜不动，以为她不好意思，于是上前拽起她的手就往桌子面前拖，“趁热吃，趁热吃，凉了味儿就变了。”
　　她打开一份便当盒，里面是一份葱香蟹，一时间，满屋子的葱香味。
　　好香！蔡菜咽下一口口水，然后小心翼翼地瞟了一眼萧雨，后者别过头，没理她。
　　她想了想，开始悉悉索索地戴手套。
　　这时，徐阿姨走到萧雨面前说：“小雨，要不出院后你来我家住吧？我也好照顾你不是？”
　　蔡菜叼着蟹腿儿转过头。
　　“做梦。”萧雨果然毫不留情地一口拒绝了。
　　徐阿姨立马转头看向蔡菜，眼神里满是鼓励。
　　？？？徐姨你是不是给错信号了？你鼓励我干什么？又不是我有求于人！蔡菜在心里翻了一万个白眼。
　　徐阿姨的表情越来越诚恳。
　　萧雨挑了挑眉。
　　蔡菜当然知道她们各自的意思，但她能怎么办？她也只是个无辜的路人甲啊！可毕竟吃人嘴软，思虑半响，蔡菜把心一横，咽了口唾沫，小声地说：“我……我觉得……你还是……住……住徐姨家……比较好。”磨磨蹭蹭地嘟囔完，蔡菜在心里默默祈祷萧雨没有听到，没有听到。
　　萧雨当然听到了。
　　“我看你去住也挺好的。”她面无表情地说。
　　蔡菜老脸一红。
　　“对啊！”徐阿姨闻言，忽然像想起什么似的，猛地一拍大腿，随即大笑三声！“哈哈哈！干脆菜菜你也来我家里住！反正房子大，我和小烟也住不完！”
　　“啊？”蔡菜一脸茫然。
　　萧雨瞟了她一眼，竟意外地没有出声。
　　徐阿姨一看有戏，心头一喜，立即趁热打铁道：“这主意真是太好了！小雨果然聪明，如此一举多得的事也只有她才想得到。”说着又一把抓住蔡菜的手，笑得像个捡到了糖果的孩子，“那就这么愉快地决定了！”
　　“不不不，”蔡菜的头摇成了拨浪鼓。
　　“要的要的要的，”徐阿姨手上的劲儿越使越大，似乎生怕蔡菜一不留神就跑了。
　　“徐姨，徐姨，有话好说，好说，你别掐我……”蔡菜疼得眼泪都快出来了。
　　“反正你也是租的房子，住哪儿不是住？阿姨又不收你的钱，一天三顿还能吃口热乎的。”
　　“阿姨我一天吃不了三顿。”
　　“那我再贴你一顿饭钱。”
　　“阿姨我不是这个意思……”
　　“那你啥意思？觉得阿姨那儿寒碜了？”
　　“阿姨您这是哪儿的话，我连看都没看过……”
　　“那明儿个去看看。”
　　“阿姨……”
　　“这样，今晚我俩一起守夜，明早一起去看你的新房子。”
　　“不……”
　　徐阿姨却并不听她多说，而是直接掏出电话拨了出去：“喂，小烟啊，让小芳把家里收拾一下，我明早要带菜菜参观。嗯。对，8点，行，再打个蜡。”


第61章 心事
　　吃过宵夜, 徐阿姨开始积极地铺床。
　　“你睡加床吧, 我在陪护椅上将就一下。”她冲蔡菜说。
　　“那怎么行？”蔡菜当然不同意。
　　“怎么不行？”徐阿姨柳眉一竖, 佯怒道, “你白天上班，晚上还来陪小雨, 已经很辛苦了，如果再让你睡椅子, 我这当妈的心里怎么过意得去？”
　　她“当妈的”三个字说得特别重, 说完还特意瞄了一眼萧雨。
　　后者没什么表情。
　　她有些失望, 不过很快又振作起来，一边收拾躺椅一边说：“别看我岁数大了, 瞌睡可是一点不差的, 搁哪儿都能立马睡着。”
　　“徐姨，您这样，我都不敢睡了。”蔡菜俯下身, 挽起她，然后把她领到加床前, 一脸诚恳地说, “萧雨是我的朋友, 我来看她，是应该的。您是长辈，我照顾您，也是应该的。所以今晚要么我睡椅子，要么我就先回去了。”
　　“回去？”徐阿姨一听, 立即反手箍住蔡菜肩膀。
　　“……阿姨我不跑，您别掐。”蔡菜看着肩膀上渐渐冒出一团青紫，哭笑不得，“总之您睡床，行吗？”
　　“那太委屈你了！”
　　“不委屈，不委屈。”
　　“那多不好意思！”
　　“好意思，好意思。”
　　“那……”
　　“有完没完？”萧雨突然出声，吓了两人一跳。
　　“完了完了，”徐阿姨急忙松开蔡菜的手，笑得有些腼腆，“那就按你说的吧，只是……确实委屈你了。”
　　“真不委屈，比我家床舒服多了。”蔡菜说着，一屁股坐到陪护椅上，“偶尔睡睡硬的有助于脊椎发育，徐姨，您是不知道，我家那床啊，软得跟棉花似的，每天睡了起来都腰酸背痛腿抽筋……”
　　“我觉得还好啊。”萧雨突然说。
　　啪啪打脸，蔡菜又羞又恼：“你又没有睡过！”
　　“睡过。”
　　“什么时候！”
　　“上次你喝醉了，我送你回去。”
　　徐阿姨眼睛一亮。
　　……
　　这一夜过得极漫长，极其漫长。
　　椅子根本不好睡，太窄了，翻个身比登天还难。蔡菜睡不着，又不敢乱动，怕惊扰了她母女俩。
　　屏气凝神间，忽然听到一阵极小的悉索声。
　　进贼了？蔡菜赶忙撑起脑袋往里屋看去。
　　原来是徐阿姨，她不知道什么时候起来了，此时正端坐在萧雨床边。夜色太暗，看不清她脸上的表情，却也因为太安静，隐约能听到她几句低喃。
　　“你不要怪我。”
　　“人生苦短，总要为自己活一次。”
　　“有家庭，有责任，也有自我，有追求。”
　　“我做了自己认为对的。”
　　“我向来不在意世俗的眼光，和外人的评价。”
　　“爱才是活下去的唯一动力。”
　　“萧雷很好，我对不起他。”
　　“也对不起你。”
　　“但我不后悔。”
　　她轻轻说着。
　　忽然。
　　“凭什么？”
　　是萧雨的声音。
　　她醒了。
　　或者根本没睡。
　　“豁！”徐阿姨一骨碌站起来，明显被吓得不轻。
　　“凭什么？”萧雨又问了一次。
　　徐阿姨抚着胸口，想了想，然后低下头，温柔地看着她：“小雨，我们年代不同，我没有受过很好的教育，所以不知道什么是同志，什么是同性恋。我没有欺骗你爸爸，我只是不了解自己，所以才会结婚，才会生下你。”
　　“但是后来，我遇到小烟了，所以我知道了，我知道之前的生活是错误的，所以我要把它纠正过来。”
　　“我不想欺骗你爸爸，他是个好人，但不是对的人，如果我继续和他违心地生活下去，既对不起他，也对不起我自己。”
　　“如果你不喜欢他，为什么要和他结婚？”萧雨语气很轻，轻得很压抑。
　　“在那个年代，许多事都由不得自己做主，包括婚姻。”
　　“推卸责任倒挺有一套。”
　　“而且那时候我还没有遇到小烟，我还不知道自己的性向，我甚至以为我真的是异性恋，可以和你爸爸相安无事白头到老。”
　　“你爸爸对我很好，我对他也不差，大家相敬如宾，很少红脸。可正因为如此，我才更不想欺骗他，所以我跟他好好商量，希望能找出一个折中的办法，和离。”
　　“然后他就死了。”
　　“我不知道他有心脏病。”
　　“但他因你而死。”
　　“不然就是我死。”
　　她俩声音都很低，很沉，很压抑，而压抑背后的情绪，早已是惊涛骇浪，一发不可收拾。
　　“换做是你，你会怎么做？”徐阿姨声音里带着一丝哭腔。
　　萧雨看着她：“你是妻子，是母亲，你有家庭，有责任，这些并不是一个简单的‘喜欢’就可以抵消得了的。”
　　“出轨了就是出轨了，不论对象是男是女，也不管精神还是肉体。你放弃了我爸，然后他死了，你也放弃了我，所以，我也死了。”
　　“小雨……”
　　“所以你就当我死了，好吗？从今以后，你过你的，我过我的，我们两不相欠。”
　　“不是这样的……”徐阿姨哭了，蔡菜看到一行清亮的泪水从她眼角滑下，化作一弯淳淳的小溪，在窗外路灯的反射下晶莹剔透。
　　“我理解你，但不原谅你。”萧雨说得斩钉截铁，一点商量的余地都没有。
　　徐阿姨哭得更厉害了。
　　……
　　当蔡菜再次睁开眼睛，天色已经大亮了。
　　不知道什么时候睡着的，也不知道她们后来还有没有再说什么。记忆停留在徐阿姨的抽泣声中，和那些低沉的呢喃，在耳边不停地嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，仿佛催眠曲一般，揉捏着蔡菜疲困的神经。
　　“你醒啦！快过来吃早饭！”见蔡菜起床，徐阿姨热情地招呼道。她一扫昨夜的阴郁，看上去积极而阳光，只是，不知道是真的，还是装的。
　　“小雨去做检查了，我刚下楼买了几个包子，外面天气很好，这初冬的太阳晒着最舒服了。”她边说边把一袋包子塞进蔡菜怀里，“喏，8个，都给你。”
　　“这么多？”
　　“不多不多，以你的胃口，我还怕不够呢。”
　　“那萧雨吃什么？”
　　“鸡汤抄手！”
　　阿姨，我也想吃鸡汤抄手。蔡菜心想。
　　“快吃快吃，吃完咱们就去看房子。”徐阿姨笑容可掬地坐到她身边，“我们那儿虽然是老小区，但生活什么的都很方便，公园花园林林总总，菜市超市一应俱全，你们年轻人喜欢的打球游泳健身什么的也有，还有秋千摇椅梭梭板，总之肯定不会无聊的。”
　　“……真去啊？”蔡菜一个头两个大。
　　“当然是真的。”徐阿姨说着，像生怕她跑了似的，手又寻思着往她肩上扒。
　　蔡菜赶忙一个侧身躲开：“徐姨，还是算了吧，我不太习惯住别人家。”
　　徐阿姨顿了顿。
　　紧接着蔡菜又一脸诚恳地说：“我连住自己家都嫌麻烦，自由惯了，还是喜欢一个人。”
　　徐阿姨闻言，眼眶一红，眼见就要掉下泪来。
　　“阿姨知道，阿姨有些过分了。”她声音低沉无力，难过得像丢了玩具的孩子，“阿姨也实在是没有办法了，但凡小雨能……能退让一点，我也不至于这样强人所难。菜菜，对不起，让你为难了。”
　　“徐姨……”
　　“可是阿姨没有多少时间了，我等不到她姑置勿问，所以必须想尽一切办法，至少在我有生之年，能再跟她过上一段开心的日子，如此，我也就心满意足了。”
　　“你说什么？”什么没有时间？什么有生之年？什么？什么意思？蔡菜诧异地抬起头，眼睛死死地盯着她。
　　“她不愿意跟我回去，不愿意让我照顾她，没有人能够说服她，除了你。”
　　“不是，阿姨，啥叫没时间了？”蔡菜满脑子都是这句话。
　　徐阿姨沉默半晌。
　　“我生病了。”
　　“什么病？”
　　“治不好的病。”
　　“……”
　　“你甭问了，问也白问，放心，我自有分寸。”
　　“那……萧雨知道吗？”
　　“不知道，你也别说，说了大家都尴尬。她不想理我没有关系，我去理她，只要她肯回来住，这天天抬头不见低头见的，还愁说不了话？”
　　“可是，就算我答应去，她也不一定去啊。”
　　“会去的。”徐阿姨点点头，眼睛里闪出一道特别的光亮，“我看得出来，你俩关系很好，只要你肯来，她也一定会来的。”
　　“是吗……”
　　“是的是的，”徐阿姨回答得十分笃定，“你不知道，我这个女儿，打小清高，自负又骄傲，一路走来，始终眼在天上，难得有朋友，特别是……自从她爸爸走后，整个人愈发孤冷了，有时候远远看着，觉得她就像一缕不容于世的残魂，与周遭一切格格不入。”
　　“阿姨……你这样说你女儿……不太好吧……”
　　“阿姨说话比较直。”
　　“……”
　　“所以，就当帮阿姨个忙，好吗？”
　　“……”
　　“你沈阿姨做饭可好吃了，特别是黄焖鸡块……”
　　“好吧，”蔡菜叹了口气，“那就叨扰了。”


第62章 回家
　　蔡菜出生在一个很普通的家庭, 有一个普通的老爸, 和一个不太普通的老妈。老爸不管事, 除了上班和宠她妈就啥也不干了, 而她妈则很好地秉承了“有一分用一分，免得遭摸根儿”的月光精神, 在“买买买”和“玩玩玩”之间来回折腾，简直灾难。
　　直到现在, 蔡菜家的生活水平都还处于贫下中农阶段, 但即使穷成这样, 她妈也不乐意她在家里住。她妈觉得蔡菜占据了她的私人领地，所以宁愿出钱给她在外面租房子。
　　“唉, 女人嘛, 天生就是敌人，大家各过各的，挺好, 省得挤在这弹丸之地，互相叨扰, 两看相厌。”她妈说得一本正经, 郑重其事, “你也这么大了，需要有自己的空间，万一以后有了女朋友，要做个什么的，也方便。”
　　八里小区这个小单间就是她妈赞助的, 如今要搬走，理应知会一声。
　　她爸妈住在九里堤，不算远，蔡菜大概一、两个礼拜回去一次。
　　一进门就看到两人依偎在沙发上，一手冰可乐一手爆米花，正开心地看着电视剧。
　　电视里在放重案六组，丁志诚演的。她妈超喜欢丁志诚，说他长了个男一号的脸，居然愿意拉下身段演男二号，心胸该是多么的宽广，气度该是多么的伟大。当然，最主要还是因为他跟蔡菜爸同名，蔡菜爸叫蔡志诚。
　　“我最喜欢志诚了。”蔡菜妈说。
　　“嘿嘿……”蔡菜爸不好意思地挠挠头。
　　“咳咳。”蔡菜轻咳两声。
　　“呀，菜菜回来了。”她爸乐呵呵地转过头，脸上掩不住的高兴。
　　不黑不吹，蔡菜爸是真心喜欢蔡菜，但这份喜欢呢，比起蔡菜妈，又差了那么一点点。
　　“都这个点了，晚上是要在家里吃饭？”蔡菜妈就问得比较实际了。
　　“嗯。”
　　“想吃啥？爸买去。”
　　“烧鹅。”
　　“媳妇呢？”
　　“甜皮鸭。”
　　“那闺女，咱这回先吃甜皮鸭，下回再吃烧鹅。”
　　“……”
　　“那我去了！”蔡菜爸眉开眼笑地出了门。
　　蔡菜妈继续看电视。
　　蔡菜挨着她坐到沙发上，眼睛直愣愣地盯着她手里的爆米花。
　　蔡菜妈表面上不动声色，进食速度却从一颗一颗，不知不觉地变成了一把一把。
　　“妈……”
　　“等等，这集马上完了。”
　　“我不吃。”
　　“早说嘛！”蔡菜妈飞来一个白眼，手上一松，大把的爆米花又哗啦啦滚回到桶里。
　　蔡菜懒得理她，于是直奔主题道：“我想搬家。”
　　“搬哪儿？”她妈眼皮子都没眨一下。
　　“航空路那边。”
　　“南门？那么远？我记得你是在……在……在哪儿上班来着？”
　　“犀浦。”
　　“对对对，犀浦，那不是西门吗？你要搬也往西门搬啊，跑南门干什么？”
　　“那边不用给租金。”
　　“哦，那搬吧。”
　　“妈……”
　　“哎呀，人往高处走，水往低处流嘛！南门不错，富人区，好吃的好玩的要啥有啥，挺好。”
　　“那你帮忙搬家不？”
　　“没问题。”她妈想也没想就同意了，“你定个时间，到时候我和你爸一起来，认个路，以后好串门儿。”顿了顿，她妈又问，“小区叫什么名字？我先百度一下路线。”说着便放下爆米花，拿起手机准备翻地图。
　　“锦官新城东区。”
　　她妈手机哐当一声掉在桌子上。
　　“哪……哪儿？”
　　“锦官新城，东区。”
　　“你……那……唔……嗯……”她妈结巴了好半天，愣是没说出一句完整的话。
　　“怎么了？”蔡菜有些奇怪。
　　她妈没说话，而是重重把茶杯放下，然后关掉电视。
　　“你……你老实跟妈说，你是不是给谁当小三去了？”她妈红着眼睛，语气突然变得无比的痛心疾首。
　　“哈？”
　　“闺女啊！虽说咱家确实是穷了点……也不至于……真不至于……要不还是住八里小区吧？啊？妈继续帮你交房租。”
　　“妈！你想什么呢？！”蔡菜被她妈神一般的思路惊呆了。
　　“锦官新城！啊！锦官新城！东区！那是咱这种平头小老百姓住的地方吗？啊？还不用交房租？谁特么瞎了狗眼……哦不不不，谁会这么好心？肯定是对你有所企图！闺女啊，听话，别去，你还小，不知道社会之险恶，人心之复杂！天上不会掉馅饼，更没有免费的午餐，你……”
　　“妈，”蔡菜挥挥手，打断了她的叨叨，“我这个年纪，已经不存在‘被骗色’一说了，来的都是客……”
　　她妈一拳捶在她背上。
　　“哎哟！”蔡菜结结实实地挨了一下，“我滴妈！你还真打啊！”
　　她妈没有丝毫停顿，继续一下又一下地使劲揍她。
　　“好啦好啦，逗你玩呢！”蔡菜左躲右闪地被逼到墙角，不得不腆着脸讨饶道，“我过去照顾萧主管的。”
　　她妈停下手。
　　“真的真的，”蔡菜看着她一脸难过的表情，哭笑不得，“她肠胃炎，刚出院，我过去帮帮忙。”
　　“真的？”她妈还是不大相信。
　　“真的。”
　　“她家没人啊？要你去帮？”
　　“她跟她妈妈关系不好，老吵架。”
　　“请保姆呗。”
　　“不放心嘛。”
　　“对你就放心了？你要啥啥不会……”
　　“妈……”
　　“再说了，她不是住白果林的吗？”
　　“白果林是她自己家，锦官新城是她妈妈家。”
　　“哦。”她妈似乎终于信了，“反正有悖道德的事咱不能做，我可不想被人戳脊梁骨。”
　　“戳什么脊梁骨啊？全是你自己瞎YY的好吧！”
　　“哇这能怪我吗？谁让你一来就说要搬家啊！而且你不知道，那个锦官新城，才不是一般人能住的嘞！”她妈夸张地瞪着眼睛，像一条发情的比目鱼，边说还边吧唧着嘴，嘴角亮晶晶的，似乎有什么奇怪的东西流出来了。
　　“妈……你口水……”
　　“唉，也是妈没本事，没能在里面给你挣套房子。”
　　“你在外面也没挣到啊。”蔡菜好意提醒她道。
　　她妈闻言，表情一垮，瞬间换上一副悲伤脸：“你是在嫌弃妈妈吗？”
　　“我……”
　　正欲辩解，开门声响起。
　　蔡菜爸回来了。
　　“老公！”她妈一个转身，立马从沙发上弹起来，噌噌噌地跑过去，乳燕投怀一般直直撞进蔡菜爸的怀里，嗲声嗲气地说，“菜菜怪我没给她挣套房子！”
　　蔡菜？？？
　　“哎呀，闺女，这就是你的不对了。”她爸放下甜皮鸭，语重心长地说，“房子嘛，有一套够住就行了，咱家就咱仨，要多了不也是浪费？”
　　“爸，你真信啊？”
　　“信不信我都这样说，钱乃身外之物，不要看得太重。”
　　“就是！”她妈梗着脖子叉着腰，像一只战斗中的老母鸡，义正言辞地说，“钱挣着就是拿来用的！不然我辛辛苦苦挣它干啥？”
　　“媳妇说得对。”她爸接得十分顺口。
　　蔡菜忽然有些后悔回来。
　　……
　　吃饭时蔡菜给老两口讲了个故事，徐梅和沈烟的故事。毕竟是同年代的人，蔡菜想听听他们的看法。
　　蔡菜讲故事的技术向来很渣，平铺直叙，索然无味，但好在点题还是没问题的，寥寥几句也能唠个明白。
　　蔡菜大概说了17句话，用时3分钟。
　　在这短短3分钟时间里，鸭腿和鸭翅膀全没了。
　　“你们怎么看？”蔡菜努力保持着语气的平和。
　　“没毛病。”她爸回答得特别认真，“跟谁在一起舒服就跟谁在一起，跟年龄年代都没有关系。不管是我们，还是你，都有权力随时选择自己想要的生活。”
　　“可他们已经有孩子了。”蔡菜当然站在萧雨那方。
　　“不影响啊！”她妈举着光溜溜的鸭腿骨头打岔道，“分开了也不能阻止他们对孩子的爱，而且很有可能从2爱1变成4爱1哦！”
　　“媳妇说得对，”她爸继续接过话头，“谁说离了婚就不能对孩子负责了？法律上还有共同抚养权呢，只是不再一起生活而已，各自的爱谁也没少啊！而且如果没感情了，就算天天在一起，也只是两个活死人而已，没沟通，没交流，整天各做各的，这样对孩子的伤害才更大吧？”
　　“就是就是。”她妈一边啃鸭脖一边不住地点头表示赞同。
　　“只是，可惜了那个萧雷。”
　　“这就是所谓的始料未及了，想必徐梅也不愿意他以这种方式撒手人寰，毕竟在一起那么多年，就算没有爱情，也应该有别的什么感情的。”
　　“但如果她不说……”
　　“那就只能委屈自己了。”
　　“强留是苦，不如各自幸福，这件事上，我是站徐梅的。只是没想到萧雷有心脏病，这就有点天意弄人了。”蔡菜妈声音闷闷的，情绪似乎有些低落。
　　“简单一句好聚好散，实则大不易。”她爸拍拍她的手背，好言安抚道，“心脏病受不得刺激，徐梅却偏偏给了他人生中最大的一个刺激，也许，这就是命。”


第63章 手误
　　这天晚上, 萧雨心情明显不太好。
　　“为什么答应她？”她问蔡菜, 语气淡淡的, 但蔡菜明显能感觉到她平静的表面下波涛汹涌的怒火。
　　于是赶忙端起小板凳坐到她跟前, 拿出一个苹果利索地削起来：“尊老爱幼是中华民族的传统美德……”
　　“呵呵。”萧雨冷笑一声。
　　蔡菜听在耳里，鸡皮疙瘩掉了一地。知道这是她生气的前兆, 某菜顿时爆发出一股强烈的求生欲：“我要过去照顾你。”
　　“哦？”萧雨挑了挑眉。
　　“医生说肠胃炎要注意饮食，不然很容易造成胃穿孔, 所以不能吃辛辣刺激的, 但白味的又不好吃, 你肯定吃不下，那不吃东西也是不行的, 会营养不良……”
　　“说人话。”
　　“我担心你。”
　　萧雨难得地红了下脸。
　　见她不说话, 蔡菜一颗悬着的心终于放下：“而且徐阿姨说她家里的饭菜很好吃，有黄焖鸡，砂锅鱼, 孜然豆腐……”
　　正说着，忽然瞥见萧雨的眼神莫名凌厉起来, 心下一紧, 话锋陡然一转：“主要还是因为最近发生了太多事情, 我们住在一起，相互能有个照应，说话办事的，也更方便。”
　　“办什么事？”萧雨打断她。
　　“办……”蔡菜不知想到了什么，表情渐渐娇羞起来。
　　萧雨见状, 眼神一黯：“你过来。”
　　蔡菜听话地“哦”了声，以为她要跟自己说什么悄悄话，便把身子往前探了探，准备把耳朵凑上去。谁知身体刚越过床沿，萧雨忽然伸手一拽，拉着蔡菜的手腕就往上一提！
　　“啊！”蔡菜惊呼一声，身体失去了重心，眼见就要压着萧雨！
　　萧雨早有准备，往旁一让，便空出了大半张床。
　　蔡菜猝不及防地扑到床上。
　　萧雨顺势翻身，两只手撑在她身体两侧，形成一种……emmm，金钟罩的姿势？总之非常旖旎暧昧。
　　“萧……萧主管……”蔡菜激动得话都说不利索了。这是要被潜规则了呀！吗蛋早知道应该洗个澡再过来的，两天没收拾了，也不知道身上有没有什么异味……
　　正想着，只见萧雨抬起右手，慢慢抚上她的脸。指尖触碰的瞬间，蔡菜兴奋地差点叫出来。
　　她的反应被萧雨看在眼里，后者会心一笑。于是冲动变成情动，手指在大脑的导航下慢慢从前者的脸颊往嘴唇移去。
　　蔡菜浑身一颤。
　　脸上像有一条蛇，冰凉刺激；心里也有一条蛇，酸痒酥麻。她身体起了反应，面色潮红，双眸迷离；她看着眼前这个疏离清冷，遗世独立，又不乏风姿绰约的女子，简直想主动脱掉自己的衣服。
　　手指还没有到达目的地，但萧雨的呼吸也渐渐急促起来。她知道这是一个绝好的机会，可以彼此敞开心扉，坦诚相对；但同时这绝不是一个合适的地方，单是护士小姐姐每隔15分钟一次的查房……这么短的时间，她什么也做不了。
　　除了亲个嘴儿。
　　那就亲个嘴儿吧！她这么想着，眼神便顺着手指移到蔡菜嘴唇上。
　　蔡菜的嘴唇并不小巧，也不光滑，甚至还有些褶子，一看就是经过无数食物打磨过的，简称，吃太多。
　　不知道亲上去感觉怎么样。
　　她眼睛渐渐闭上，头也慢慢垂下。
　　蔡菜感觉到她炙热的气息扑面而来，越来越近，手下意识就攥紧了床单。
　　终于要来了吗！终于！蔡菜紧张极了，手也越攥越紧，在萧雨的嘴唇即将落下的一瞬间！她摁到了床旁的紧急呼叫铃。
　　“铃铃铃铃铃……”
　　护士站铃声大作。
　　响彻整个走廊。
　　……
　　“真的很不好意思，真是太麻烦你了，”蔡菜站在床旁，一个劲儿地给护士小姐姐道歉，“她脸忽然就红起来了，我以为是发烧，情急之下就摁了那个钮……”
　　脸上挂着笑，嘴里道着歉，心里却恨不得拿把刀捅死自己。
　　太特么委屈了。
　　萧雨此时正背对着众人，也不知道睡了没有。铃声响起的刹那她的嘴只差1毫米就可以碰到蔡菜了，却因为这突如其来的惊吓改变了路线――从嘴巴到鼻子，两个人都懵了。差之分毫，失之千里，大概就是这个意思了。
　　护士站的报警系统连接着第一监护人的手机，也就是萧雨的妈妈，徐阿姨。
　　她在10分钟之后赶到了病房。
　　听说只是一场乌龙后，她松了口气：“我就说嘛，走之前还好好的，想着回去洗个澡……”她滔滔不绝，萧雨充耳不闻，蔡菜胁肩谄笑，护士扭头就走。
　　眼见人都走了，徐阿姨立马转过身拉住蔡菜的手说：“好菜菜，就应该这样，一有问题马上摁铃，甭管她是不是病了，我们哪有人家护士专业呢？别嫌麻烦，亲人面前，再大的麻烦都不是麻烦。”
　　蔡菜真想抱住她一顿痛哭。
　　萧雨当然没有睡。心里的火久久平复不了，不止欲火，还有怒火。她不知道应该怪谁，也许是菜菜太笨，也许是自己太急，也许是护士来得太快，也或者是设计这个病床的人脑子有问题。
　　谁特么会把紧急按钮设计在床的侧面？真是一万句MMP送给他。
　　转过身，看着徐阿姨一副斤斤计较得理不饶人的模样，萧雨更气了。再一看蔡菜，却是一副心虚胆怯追悔莫及的样子，emmm……好可爱。
　　“你准备什么时候搬过来？”徐阿姨问蔡菜。
　　萧雨尖起耳朵。
　　“额……还是算了吧。”蔡菜沮丧地说。她现在已经没脸面对萧雨了，她甚至不确定萧雨还想不想再看到她。
　　“算了？为什么？不是说好……”徐阿姨正准备大惊失色。
　　这时，萧雨忽然幽幽地冒了句：“搬过去也行，但我们有条件。如果在你那儿吃饭，我们按外卖价付费，两间卧室，算我租的，也会按时交房租，至于其他事情，请你少问，少管，少插手。”
　　“好啊好啊，”徐阿姨当然没什么异议，她高兴还来不及呢！至于这些什么莫名其妙的要求？就当个屁放了吧。
　　“那菜菜什么时候搬？”徐阿姨又转向蔡菜。
　　蔡菜还沉浸在萧雨的话里。她让我搬过去？和她一起住？那是不是表示还有机会？是不是故事还可以继续？想到这里，她脸上莫名一红：“明天吧。”
　　早搬早好，早住……呃……早抱抱？
　　其实搬家是一件很麻烦的事情，要退房，收拾，打包，再搬出搬进，整个过程没一整天是完不成的，所以当蔡菜激情承诺后恍然发现没办法实现时，心里就像有一万只蚂蚁爬过似的心痒难挠。
　　徐阿姨去护士站签字确认警报解除，蔡菜站在萧雨床前，头快埋到了脚背上。
　　“对……对不起……”她说这话时声音很小很小，小到她自己都不确定这三个字是不是说出来了。
　　她当然说出来了，因为萧雨在听到她的声音后，眉头渐渐舒展开了，在昏暗的灯光下绽放成一朵忧郁的小花，勾人极了。
　　“我不是故意的，我不知道那个地方有警报器，我没有想去摁它的，我以为只是简单的床，我……”
　　蔡菜还在继续说，突然一只温柔的手搭到她头上，轻轻揉了揉：“你真嗦。”
　　蔡菜顿了顿，然后抬起头，正好对上萧雨一双氲氤的眼睛，眼中水波流转，带着丝丝情愫，blingbling地闪闪发着媚人的光。
　　蔡菜一时竟看得呆住了。
　　徐阿姨还没有回来，病房里只有她俩，四目相对，有暧昧的情愫在空气中流淌。
　　“萧……”蔡菜唤了声，一开口才发现自己的声音早已哑成了沙。
　　“嗯？”萧雨的声音也没有好到哪里去。
　　“我……我……我……”我喜欢你。她想说。她想告诉她，让她知道她于她而言是多么特别的存在。不是过去的习惯，不是未来的期待，就只是现在的，眼下这一刻的怦然心动。
　　“我……”她吞了口口水。
　　“我来了！”病房门被“嘭”的一声推开，露出李冉那颗欠揍的脑袋。
　　蔡菜差点哭出来。
　　萧雨攥紧了拳头。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”李冉热情洋溢地问。
　　“有。”萧雨咬牙切齿地说。
　　“哦？那真是来得早不如来得巧，说吧，要我干嘛？”
　　“要你去死！”萧雨飞起就是一个枕头砸过去。
　　“哎哟！”李冉发出一声惊呼，“你干嘛？”
　　“谁让你来的？”萧雨半眯着眼睛，心情差到了极点。
　　“徐阿姨啊！说你发烧了！”李冉委屈地说。
　　“……”萧雨忽然觉得还是不要搬过去住算了。
　　李冉把枕头丢回床上，然后伸手在萧雨脑门上摸了摸：“没烧啊。”
　　“你才烧了！”萧雨一把拍开他的手。
　　蔡菜感觉酸酸的。什么嘛，又说不是男女朋友，还这么打情骂俏的，简直没把我这个内人放在眼里。等等，内人？内人是什么意思？蔡菜想了想，好像是……老婆的意思？
　　想到这里，她的脸唰的一下红成了猴子屁股。
　　萧雨当然不知道她在想什么，只是看她小脸一会儿发白一会儿发红的，不觉好笑。
　　“菜菜，李冉说我没发烧，你来摸摸看。”说着，她一把抓起蔡菜的手就放到自己额头上，来回摩挲。
　　蔡菜的脸更红了。
　　“烧吗？”萧雨笑盈盈地问。
　　“你这么精神，哪里用摸，看也知道好得很了。”蔡菜小声嘀咕了句，一抬头却看到萧雨一双眼睛正神采奕奕地看着她，目光如炬，性致勃勃。
　　卧槽好可爱！想扑！
　　作者有话要说：　　先预热一波，等搬过去之后，嘻嘻， (￣３￣)a！哎呀好羞涩~~~


第64章 震惊
　　桌上放着一封请柬, 是晓晓和穆辰的。米白色的封面, 半腰处绑了根细细的黄丝带, 丝带卷着尾巴, 扎成个精致的蝴蝶结，非常可爱。
　　晓晓坐在对面, 头埋得很低，看上去十分紧张。
　　蔡菜想了想, 伸手拿过卡片, 拆掉丝带, 然后打开。
　　一张醒目的婚纱照。晓晓倚在一排栅栏旁，笑得很开心, 穆辰从背后搂着她, 也很开心。
　　“恭喜你。”蔡菜说。
　　晓晓抬起头，嘴角不自然地咧了咧。
　　“我会去的。”蔡菜又说。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　很客气。
　　也很疏远。
　　这事一直是个结，横在许多人心里, 但结总要解，迟早。不如趁现在, 不如就现在, 过去的过不去的都过去了, 该来的不该来的都来了。
　　不如就算了。
　　“安盈现在也挺好的。”蔡菜把请柬收进背包，随口与晓晓闲聊起来，“袁毅对她不错，两人也算是转角遇到爱吧。”
　　“袁毅？”晓晓视线“唰”地一下投过来。
　　“啊，”蔡菜不明所以。
　　“袁毅和安盈？”
　　“对啊。”
　　“什么时候的事？”
　　“最近, 怎么了？”蔡菜对她如此惊讶的反应感到不解。
　　“也没什么，只是……”晓晓支支吾吾的，一副欲言又止的样子，“那之前呢？”
　　“之前什么？”
　　“之前他俩没在一起？”
　　“之前她不是和穆辰在一起么？”说到这里，蔡菜不自觉翻了个白眼。这妮子，故意的吗？
　　“哎呀不是，我是说安盈和穆辰分手以后，袁毅在干嘛？”
　　“在追安盈呗。”
　　“哦……”晓晓闻言，发出一个长长的顿音，然后迟疑了小会儿，又鬼鬼祟祟地匐过身来，悄声道，“菜菜，有个问题，我不知道当问不当问。”
　　“别问。”蔡菜立马拒绝了。
　　她最不喜欢这种看似犹疑实则推卸责任的话，当问不当问？当然是不要问。不问，那石头压在您心里，我屁事没有；问了，这石头，可就压我身上了。
　　然而，嘴毕竟长在别人身上。
　　“袁毅是在他俩分手之后才喜欢上安盈的吗？”晓晓问。
　　“……”蔡菜想起那夜，袁毅在她家时说的话。不是不可以爱，但起码不要横刀夺爱，这点袁毅做得很好，比晓晓好。
　　“他喜欢了多久我不知道，但如今好歹是修成正果了，以前的事，就不要再去追究了。”蔡菜说得很严肃，希望晓晓能明白她的意思。
　　“谁要追究啊，”晓晓歪着头，继续用很小很小地声音说，“只是，有件事，我不知道应不应该告诉你……”
　　“千万不要。”蔡菜忙制止她道，“不要把你的秘密告诉我，不要让我受这份累，我不喜欢搀和到别人的私事里，我讨厌麻烦。”
　　这是大实话。君子之交淡如水，清清白白的友谊就挺好，绚丽的颜色多了，最终会浑浊成一潭漆黑的墨水。
　　“不是，关于安盈呢！”晓晓也有些急了。
　　“关于安盈？除了穆辰，你还有啥能关于安盈的？”
　　“你不是一直想知道我和穆辰是怎么开始的吗？”
　　“不是吃牛杂吗？”
　　“哪儿那么简单！”
　　“能有多复杂？”
　　“复杂极了！而且，而且，关键是，哎呀！其实我也不知道那天到底是怎么回事！”
　　“什么怎么回事？”蔡菜从她语气里听出一点疑忌，“难道这件事还有什么别的隐情？”
　　晓晓点点头，随即谨慎地扫视了一圈四周，然后沉下声，一脸郑重地说：“事情是这样的，在那个月黑风高的晚上，夜暮沉沉，阴风阵阵……”
　　蔡菜眼皮一阵一阵地乱跳，隐约觉得好像有什么不好的事情要发生。
　　“吃牛杂那次，真的是我们第一次见面。”
　　“谈不上一见钟情，但确实很有好感。”晓晓像是陷入进回忆里，脸上洋溢出灿烂的微笑，“他长得那么帅，又温柔敦厚，彬彬有礼，聊起天来像一席春风拂面，让人感觉特别舒服。”
　　“你也看到了，大家都聊得挺开心的，这大概就是缘分。”
　　“后来他和安盈吵架，你们就先离开了。”
　　她们先离开了。
　　她们离开了。
　　故事就是从这里开始的，因为她们离开了。
　　“那如果我们没有离开，结局会不会不一样？”蔡菜问。
　　“不会。”晓晓回答得直截了当，“他们的问题不在于我，不在于任何第三者。”
　　“所有第三者都这么说。”
　　“但事实确实如此，你心里很清楚。”
　　故事一旦开了头，剩下的就都是事故了。而他们的事故，是粉红色的。
　　“你们走后，我们仨接着聊天，又喝了不少酒。”
　　“大概10点多吧，袁毅提议去酒吧玩玩。其实那时候穆辰已经有些醉了，但架不住袁毅劝说，还是去了。”
　　“我本来就是个夜猫子，而且难得大家聊得这么高兴，自然没道理拒绝。”
　　“要了2瓶马爹利，半打百威。”
　　“之前在我姨父那儿喝的歪嘴，这会儿再来个一红一黄，三色相加，就彻底混了。”
　　“穆辰是最先倒的，我眼睁睁看着他瘫下去，心里正遗憾呢。”
　　“然后和袁毅又聊了会儿，没什么印象，只记得一直在不停地喝，不停地喝，不知道喝了多少，也不知道喝到什么时候……然后就……就睡着了？”
　　蔡菜注意到这个地方，晓晓用的是疑问句式。
　　“再醒来……”说到这里，晓晓脸忽然红了。
　　蔡菜心里咯噔一下。
　　“再醒来……却发现……发现……我们……在……在……”
　　“在哪儿？”蔡菜迫不及待地想要知道答案。
　　“在酒店。”晓晓重重说出这三个字。
　　然而还没完。
　　“旁边……旁边躺着……躺着……唔……”此时，晓晓的脸，已经红成了烧炭。
　　“穆辰？”蔡菜声音有些发颤。
　　晓晓点点头。
　　卧槽！
　　“他当时非常惊慌。”
　　“他很怕安盈知道。”
　　“还是我安抚了好一会儿，才慢慢平静下来的。”
　　“你应该还有印象，因为那天恒信的客户来公司参观，我却不在。”
　　蔡菜当然记得：“从头天晚上开始就联系不到你，所以萧主管让我来协助接待。”
　　晓晓笑了笑：“电话吗？不知怎么的，变成了静音。”
　　“当时袁毅在哪里？”蔡菜努力保持着语气的镇定。
　　“不知道。”说到这里，晓晓顿了顿，看上去有些犹疑，“这也是我觉得奇怪的地方，按他说的，他当时开了两间房，我一间，穆辰一间，他把我们各自放到房间里，然后就离开了。”
　　“那么问题来了，他为什么不把我们送回家？如果说找不到我家还情有可原，难道他也找不到穆辰的家？又或者，明知道我和你是同事，起码可以把我送到你家？”
　　蔡菜的心一下提到了嗓子眼。
　　她忽然想起，那天晚上12点多，袁毅去找过她。他说他喜欢安盈，虽然暂时不可得，但总会有机会的。
　　蔡菜脑子里“轰”的一声。
　　晓晓不知道她和袁毅工作上的往来，所以应该没有必要用自己的清白来污蔑袁毅，更没必要以此诓骗她。
　　但如果真的是他……
　　“为什么？”蔡菜问。话一出口才惊觉自己的声音，沙哑极了。
　　她不敢想。
　　她不敢信。
　　“我觉得是为了安盈。”这一次，晓晓说得斩钉截铁，说明这个问题，她已经翻来覆去想过很多次了。
　　“虽然后来，我和穆辰，也算两情相悦，但如果不是呢？如果我还是我，他还是他，大家只是萍水相逢的泛泛之交呢？我们会把这当作一次酒后的荒诞？一次意外的经历？还是一次简单的419？”晓晓垮着脸，沉声道，“如果整件事，只是袁毅追求安盈的一种手段，那我觉得，他有些过分了。”
　　“何止过分，简直畜生。”蔡菜已经想不出该用什么样的形容词来表达内心一万头飞奔的草泥马了。
　　“好在我俩情投意合……”晓晓也是一脸心有余悸。
　　“这件事穆辰知道吗？”
　　“我提过一次，说得比较隐晦。”
　　“他怎么说？”
　　“他当然不信，他说他了解他，呵呵，”晓晓冷笑一声，“了解个G8。”
　　蔡菜对她的粗口不以为意。
　　因为她也很想爆粗。
　　“那他俩现在还有来往吗？”蔡菜又问。
　　“谁？穆辰和袁毅吗？很少了。”晓晓神色一黯，眼中流露出些许伤感，“他虽然不信，但总是介意的，他觉得袁毅见证了他肉体和灵魂的双重出轨，又羞又臊，没脸了。”
　　“唉，”蔡菜叹了口气，看着晓晓一副难过的样子，不觉心里一软。
　　她老说穆辰介意，其实她又何尝不介意呢？说起来是真爱，但毕竟落了个第三者的名声，而这个名声，始终是不好听的。
　　“穆辰对你，好吗？”蔡菜问。
　　晓晓点点头。
　　“那就好，”蔡菜伸出手，拍了拍她有些垂丧的肩膀，“祝你们幸福。”


第65章 请柬
　　和晓晓道别后, 蔡菜的情绪十分低落。那天安盈在叶婆婆喝得不省人事, 是她打电话叫袁毅来把她接走的, 现在想想, 真恨不得先抽自己两个大嘴巴子。
　　那天，她以为安盈知道了她的心思, 正骇然着，却发现后者不过是醉了而已。那些看起来对她说的话, 其实都是对别人说的。
　　蔡菜庆幸, 而不是失望。
　　因为她喜欢上别的姑娘了。
　　但毕竟是安盈, 始终是安盈，她不能眼见她落入深渊而不自知。这一刻, 她忽然无比希望安盈能继续保持她作天作地的优良传统, 贯彻实施我为刀俎人为鱼肉的主人翁精神，千万，千万, 千万不要和袁毅和好。
　　如果晓晓说的是真的，那这一切就都是袁毅设的局, 他以晓晓为饵, 让穆辰“被”出轨, 接着坐等安盈发现，然后自己再闪亮登场。
　　心思缜密，有条有理，环环相扣，秩序井然。
　　可怕。
　　蔡菜越想越生气, 却也越想越无奈。怎么办呢？报警？又不是打家劫舍，杀人放火，也没有谋财害命，违条犯法，只是做了件缺德事，大不了骂他几句打他一顿，还能怎么样？
　　再者，安盈信或不信，都还两说。
　　先去找她吧！蔡菜心想，有些事，虽然没办法明说，但多观察观察，总能发现些蛛丝马迹的。
　　如此想着，便给安盈去了个电话。
　　“干嘛？要请我吃饭啊？”电话那头的声音软绵绵的，听起来似乎心情不错。
　　蔡菜暗道不好。
　　“你们和好了？”她问。
　　“废话，夫妻间哪有隔夜仇的？还不都是床头吵架床尾和。”安盈咯咯笑出了声，“对了，晚上去吃肥肠鱼吧？好久没吃了，你等会儿下班直接过来，我先去排号。”
　　“……”
　　他们果然和好了。
　　意料之中。
　　一筹莫展。
　　晓晓后来说了句话，蔡菜觉得颇有道理。
　　她说：“如果袁毅真心对安盈好，那这件事吧，其实也没必要是真的。我告诉你，是因为我觉得你应该知道，但安盈不用知道，她只是个载体，并不是主体。”
　　“什么意思？”蔡菜不懂。
　　“我没有证据。”晓晓说得很直接，“你信我，不见得别人也信我，而且他俩分手，对我没有任何好处。”
　　“现在这样，是最好的结果，我和穆辰喜结连理，她和袁毅心心相印。如果有一天，她指责我，我当然可以以受害者自居，但倘若万事安好，彼此再无纠葛，那这件事反而是一个催化剂，促成了我和穆尘的爱情。这么想来，我甚至应该感谢她。”
　　她说得很认真，很诚恳。
　　蔡菜皱起眉头。
　　“你可以当做不知道。如果他俩真的好。”晓晓又说。
　　“就这么算了？”蔡菜不明白。
　　“不然呢？”晓晓叹了口气，“撕破脸对谁都没有好处，你也不想让安盈夹在中间左右为难吧？”
　　“那你呢？”
　　晓晓摇摇头：“我也算是因祸得福，”说到这里，她抬手轻轻抚上肚子，“没有比现在更好的时候了。”
　　蔡菜突然想到一件事：“这宝宝？该不会就是那天？”
　　晓晓莞尔一笑：“没那么巧。”
　　……
　　长顺街不通地铁，蔡菜得坐4号线到骡马市再转个公交。
　　成都的下班高峰你懂的，坐公交就等于找死。蔡菜在惨烈的竞争中爬上56路，心道没被贴扁在玻璃门上真是运气。
　　肥肠鱼就叫肥肠鱼，一个蓝底红字还镶了白边的大招牌，因为在三道街，又是个老房子，便叫它三道街老宅子肥肠鱼。
　　特苍蝇一馆子，红墙黑瓦，典型的70年代建筑，瓦片上还散落着各种生活垃圾，简直不忍直视。
　　但架不住味道好啊！老汤老底的，油厚，味重，酱香，一闻就知道是上了岁数的料。菜品不算多，但都挺有特色，在锅里一煮，端上来便是扑鼻的荤香。蔡菜最喜欢他家的肠头，比肥肠和鱼都好吃。
　　还没到饭点，路两旁已经停满了各色前来觅食的车辆，既然全是违停，蔡菜便顺手做了件好事：挨个儿拍照，然后上传到蓉E行。
　　“干嘛呢？执法啊？”一道熟悉的声音。
　　是袁毅。
　　蔡菜心里一下慌张起来。她还没想好该以什么样的态度面对他呢！是勃然大怒？百般责难？还是不动声色？若无其事？
　　都不是。
　　她扎起马步，摆出一个蹲踞式起跑的姿势。
　　是的，她决定开溜。
　　刚准备跑，忽然听到一声超级无敌大的“菜菜！！！”很好，确认过嗓门，是安盈本盈无疑了。
　　整个巷子的人都转过头来，看着她俩，像是在看两个傻逼。
　　蔡菜心下一紧，赶紧把手机藏起来，然后直起身子，露出一个比哭还难看的笑容：“袁毅啊，好久不见……啊。”
　　安盈提前取了号，没几分钟就坐到了位子。
　　一斤肠头一斤肠，一斤鱼头一斤鱼，这是以前蔡菜和安盈、穆辰三个人的标配，现在穆辰换成了袁毅，食量却还是一样的。
　　所以有些事，并不是你说忘了就忘了，你不记得，习惯都替你记得。
　　“还想吃什么？”安盈问袁毅，“他家有个黄牛肉味道也不错，其他像什么猪肚鱼肚心肺的就很普通了。”
　　“听你的。”袁毅看着她，微微一笑，顺便把她面前的桌子擦了擦。
　　袁毅的情商蔡菜是佩服的，比如这句简单的“听你的”，其实就是“随便”的意思，但他没有说“随便”，他说“听你的”，一股子酸腐的人臣味儿。
　　可安盈偏偏就吃这套。
　　她脸上都快笑出褶子了。
　　腻，太腻了，蔡菜赶紧点了一份油炸酥肉去去油。
　　说实话，如今安盈的笑容确实多了不少，而且有着以往少见的光鲜。她时而天真烂漫，时而百媚千娇，唇角随时都是上扬的，情绪夸张却发自内心，看向袁毅的眼神里全是情意，实在让人不忍叨扰。
　　袁毅对她也挺好，鞍前马后，体贴周到，时不时再溜须拍马地夸上几句，后者脸都要笑烂。
　　他俩是真好。
　　真的好。
　　其实和穆辰比起来，袁毅更加开朗，也更擅交际。他能说会道，左右逢源，且心细如发，观察甚微，于人于己都能款曲周至，宾客尽欢，实在是很懂人情世故的高手。
　　晓晓说得对，福兮祸之所伏，祸兮福之所依，不到最后谁也不知道剧情的走向，贸然插手，只会两败俱伤。
　　所以蔡菜决定什么都不问，什么也不说，她只用静静地看着就好。
　　这家肥肠鱼开了20多年，她和安盈吃过20多次，以前觉得非常好吃，现在也就吃个情怀。心中有念想，处处是故乡，时代在发展，社会在进步，美味一天一升级，变得更快的，是人心。
　　吃到一半，电话突然响了。
　　是郑大平。
　　“喂？”
　　“你好菜菜，我是郑大平。”电话那头传来一个不太熟悉的声音。
　　“你好。”
　　“请问你现在方便吗？我有点事，想请你帮个忙。”
　　“现在？”
　　“不方便吗？”
　　“也不是……刚好在吃饭。”
　　“那你介意我过去找你吗？”
　　“啊？”
　　“恕我冒昧了，实在是有些着急。”
　　“……好吧，我在长顺街的三道街老宅子肥肠鱼。”
　　“好，我大概15分钟左右到。”
　　“好。”
　　挂掉电话，蔡菜看到安盈正在翻她的背包。
　　“谁啊？”安盈问。
　　“一个朋友，说有事找我。”蔡菜不以为意，“纸在最里面的小兜里。”
　　她俩一般不用小店的餐巾纸，而安盈出门一般不带纸。
　　她习惯用蔡菜的。
　　她习惯自己拿。
　　蔡菜习惯让她自己拿。
　　但是今天，蔡菜的包里有请柬。
　　蔡菜忘了。
　　所以当她看见安盈从包里拉出一根明晃晃的黄色丝带时，她吓得魂儿都散了。
　　卧槽。
　　不假思索的，蔡菜猛地一下站起来，一把抢过背包，却不料因为动作太大，导致背包直接翻了个底朝天，包里的东西哗啦啦地全掉了出来，散落一地。
　　其中，最打眼的，就是那封请柬。
　　它大而方正，美丽动人，像一个骄傲的公主，牢牢锁住了所有人的视线。
　　蔡菜心里顿时有一万头神兽呼啸而过。
　　袁毅准备弯腰去捡。
　　“别别别！”蔡菜急忙一个挥手，想要阻止他，谁知“啪”的一声，却是一个响亮的巴掌打在了他的手臂上。
　　“你干嘛啊！”安盈脸色有些难看。
　　“不是……”蔡菜忙着把请柬捡起来，也没来得及多作解释。
　　真倒霉，她心想，就偏偏那么巧，就偏偏是今天。
　　“啥玩意儿这么宝贝？”见蔡菜如此着急，安盈露出一个耐人寻味的表情，然后也跟着弯下腰，先她一步拾起了请柬。
　　蔡菜半曲的身子生生顿住。
　　“情书？”安盈把请柬拿在手里，左瞅瞅，又看看，并没有急于翻开。
　　“别闹。”蔡菜伸手就要去抢。
　　安盈闪开了。
　　“真是情书啊？”她揶揄道。
　　“拿来！”蔡菜心下慌乱，胡抓瞎攘的手不小心又挠到了安盈的胳膊。
　　安盈吃痛，发出一声哎哟。
　　蔡菜没理她，趁机一把薅过请柬。
　　“你！”安盈眼见就要发飚。
　　“算了算了，”袁毅适时跳出来打圆场道，“你也是的，没事拿人家东西干什么？”他边说便把安盈往后面拽，边拽还边往蔡菜手里看。
　　他的眼神，有点奇怪。
　　蔡菜正准备松一口气。
　　突然，安盈大叫一声，挣脱了袁毅，然后一个跟头扑到蔡菜身上，再次抢过请柬，嘴里还嚷嚷道：“我今儿还就不信了！”


第66章 跋扈
　　安盈打开了请柬。
　　一张醒目的婚纱照, P得不是很厉害, 一眼就能看出是谁, 和谁。两个人在请柬里意气风发, 笑靥如花；其他人在请柬外鸦默雀静，万籁俱寂。
　　空气突然凝固了, 时间也仿佛静止了一般，蔡菜呼吸变得困难, 脑子里面一片空白。真特么绝了, 她心想, 天意，绝对是天意。脑子飞快地转动起来, 她需要在一秒钟之内组织出应对之词。
　　但安盈没有给她应对的机会。
　　只见她麻溜儿地把请柬揉成一团, 然后向蔡菜砸过去。
　　硬梆梆的纸壳扎在后者脸上，有点疼。
　　“傻逼。”安盈说，然后拉起袁毅就要离开。
　　袁毅却没有动。
　　“你吃醋了？”他问。
　　“你有病？”安盈松开手。
　　“那你发什么脾气？”
　　“我有吗？”
　　“你没有吗？”
　　“我没有。”
　　“呵呵。”袁毅笑了笑。
　　安盈见状, 脸色一垮，也不多说, 提起包就要走。
　　蔡菜赶忙拉住她：“安安……”
　　安盈一把甩开她, 毅然决然。
　　这时, 袁毅悄悄捡起那张被揉破了的的请柬，抖了抖，然后打开：“穆辰先生和杨晓晓女士，于2月14日，在红杏酒家……”
　　“你闭嘴！”蔡菜吼了他一句。
　　“你闭嘴！”安盈又吼了蔡菜一句。
　　“恼羞成怒吗？”袁毅像是自言自语一般, 一边翻看着请柬一边说，“金童玉女，才子佳人，喜结连理，终成眷属，确实是童话般的结局。”说到这里，他顿了顿，然后看向安盈，“羡慕？嫉妒？恨？”
　　“你什么意思？”安盈死死地盯着他。
　　“为什么砸菜菜？嗯？好好一张请柬，揉成这样，是不是因为看着不舒服？”他说话慢慢吞吞的，一字一顿，一顿一冷，“还是……有句话怎么说的来着，念念不忘，必有回响？”
　　他语气很柔和，像是在吟诗，轻而缓而沉，可这些分明象征着美好的词语，在这一刻，竟变成了浓浓的讽刺。
　　安盈大怒，抬手就是！
　　没有声音。
　　她的手被袁毅逮住了，牢牢的，五指间隙间，皮肤与肉被挤出了皱痕。
　　“我不是穆辰。”袁毅说。
　　安盈眼中顿时露出凶光。
　　一切都发生在电光火石间，蔡菜一点思想准备都没有。下意识有些担心，一心只想护住安盈，于是她抬腿往前一迈，直接挡在两人之间，然后去掰袁毅的手。
　　袁毅抓得很紧。
　　“放开！”蔡菜低吼一声。
　　袁毅抓得更紧了。
　　蔡菜怒火渐盛。
　　是了，是他，就是他。他一定早就知道这个请柬的内容，然后故意让安盈看到，故意让安盈发飙。故意的，全都是故意的，他在搬弄是非，他在欲盖弥彰。
　　对，就是这样，蔡菜心想。一时间，新仇旧恨齐齐涌上心头。
　　于是她再也抑制不住内心的愤怒，冲他大声喊道：“都怪你！谁让你那么卑鄙无耻，龌龊下流！”
　　这一刻，脑子发热，稀里糊涂的，只想撒气。
　　“要不是你！他俩能……能……能那啥吗？！能那么水乳交融情深意浓的吗？！还不都是你！你这个始作俑者！混蛋！人渣！”
　　蔡菜语无伦次地乱骂一通。
　　袁毅皱起眉头：“你在说什么？”
　　“装！你使劲装！”蔡菜一把抢过请柬，唰唰撕成两片，四片，八片，然后一下子全扔到他脸上，“你做了什么你自己不知道吗？当我们是白痴吗？真是阴险狡诈薄情寡义，为了一己私利无所不用其极！我要是安盈！我也会喜欢穆辰！不会喜欢你！”
　　话音未落，袁毅还没作出什么反应，安盈却先动了。
　　她随手抓起一个油碟，猛地一下朝蔡菜砸过去。
　　蔡菜没躲。
　　因为她已经懵了。
　　眼睁睁看着油碟从天而降，带着一屁股红黄绿棕，像一堆天屎，急速前行。
　　蔡菜眯起眼睛，等待它的降临。
　　突然，一个身影斜插而入，挡在蔡菜面前。
　　是郑大平。
　　他面对着蔡菜，背对着安盈，并不高大的身躯在这一刻意外地魁梧。
　　魁梧到蔡菜有些恍神。
　　油碟却并没有停下它飞行的轨迹，“啪”的一声，漫天红油香。
　　蔡菜下意识闭上眼睛。
　　再睁开，只见浑浊的油汤顺着郑大平的鬓角缓缓滴下，一滴，一滴，在夕阳的照射下blingbling地闪闪发光。他的脸颊、肩膀、衣领、胸口，全是五颜六色的各种调料，浓厚而黏腻，散发着阵阵豆豉香。
　　“你……”蔡菜傻眼了。
　　郑大平摆摆手，示意她不要说话，然后自顾从兜里掏出一包纸巾，慢慢擦拭起身上的污渍来。
　　自始至终，他都没有回头，没有看安盈或者袁毅一眼。
　　袁毅对郑大平的出现并不在意，他的眼神越过后者，直棘棘地盯着蔡菜：“你刚才说的是什么意思？”
　　呵，装得还挺像，是要自找没趣么？成全你。蔡菜心想。正准备出言相讥，却发现安盈已经转身离开了。
　　她什么都没有问，也没有对她之前的行为作出解释。
　　她甚至没有道歉。
　　蔡菜非常生气。
　　拔腿就要追过去，却被郑大平一把拉住：“你现在有点激动，应该冷静一下。”
　　“我，很，冷，静。”蔡菜咬牙切齿地说。
　　“你的朋友也需要冷静。”
　　他说这话时，耳垂上还黏着一粒炒过的花生碎。
　　蔡菜羞愤极了。
　　“滚！都滚！以后不要联系了！”她冲安盈离去的背影大吼一声！
　　背影顿了顿，然后……加快了脚步。
　　蔡菜一口气差点没给噎死。接着她又愤恨地看向袁毅：“你也走！我什么都不知道！我们就当从来没有认识过！以后也不必再见了！”
　　袁毅张了张嘴，似乎想说什么，却只是饶有深意地看了眼郑大平，然后转过身，朝安盈的方向大踏步追了过去。
　　……
　　郑大平很狼狈。
　　蔡菜很愧疚。
　　“抱歉……我帮你拿去干洗吧？”
　　“不用，本来也准备今天换的。”他笑了笑。
　　蔡菜没有坚持。
　　心里很乱，不知道自己是怎么了，也不知道他们是怎么了。好好一顿饭，怎么就吃成这样了呢？肥肠还没有动过，鱼也还没有吃，他们怎么就都走了呢？
　　蔡菜颓然地坐在椅子上，看着地上那堆米色的碎纸片，心下一片茫然。我的错？我没错，我一心为她着想，有什么错？她自己傻X，不领情，不腻好，不了解我的心意，居然还特么动手？真是倒了八辈子血霉。
　　周遭不时投来一些异样的眼光，蔡菜无动于衷。
　　她问心无愧。
　　郑大平收拾了好一会儿，又让服务员重新拿来两副碗筷，然后重新打了料。
　　“还吃吗？”他将其中一副碗筷推给蔡菜，“泡了这么久，应该更入味了。”
　　“凉了，不好吃，要加热。”蔡菜闷闷地说。
　　于是他开火，拿勺子搅了搅锅底：“好像……有点多？”
　　“可以打包。”
　　“鱼肉会散。”
　　“先吃鱼。”
　　“喝点什么？”
　　“王老吉。”
　　“好……”郑大平故意拖出一个长长的尾音，“要聊聊吗？”
　　不要。蔡菜心想。毕竟是自己的事，说给一个不相关的人听，又丢脸，又矫情。
　　郑大平夹起一块肥肠，翻了翻：“处理得不错，挺干净的。”说着就丢进嘴里，啪叽啪叽嚼出了声音。
　　蔡菜的肚子也咕噜咕噜地叫起来，手不自觉地就想要去拿筷子。
　　理智却告诉她不可以。
　　“你还在郁闷呢！”理智说。
　　“好饿啊！吃点吧！好饿啊！吃点吧！”肚子说。
　　“吃了就会破坏忧郁的情绪！”理智又说。
　　这时，郑大平夹起一块肥润Q弹的肠头。
　　“他快要把肠头吃光啦！”肚子大叫一声。
　　蔡菜赶紧伸手揽过碗筷。
　　脸有点红，主要是热的，虽然是冬天。
　　这顿饭吃得很安静，安静得令人感到安心。或许心情真的可以影响食欲，蔡菜比平时吃得更多，反而是郑大平，没吃几口便停了筷子。
　　“怎么了？”蔡菜奇怪地问，“要加菜吗？”
　　郑大平温柔地笑笑：“你有女朋友吗？”
　　“啥？”这波反问来得猝不及防，蔡菜当场就愣住了。
　　“冒犯了。”郑大平挠挠头，一副不好意思的样子，“因为有件事，想请你帮帮忙，但如果你有女朋友，就不行了。”
　　“什么忙？”蔡菜注意到他说的是“女朋友”，而不是“男朋友”。
　　“我想请你假扮一下我的女朋友，暂时。”
　　蔡菜差点一口把筷子咬断。
　　“只是假扮，因为我大概知道你……你肯定对我没什么意思。”
　　“……”废话！
　　“你是我相的第27个姑娘，之前26个，或多或少都对我有点意思，这让我觉得很没意思。”
　　这人犯贱吧？蔡菜心想。
　　“实在是家里长辈催得厉害，不然也不会出此下策。”郑大平又说，“他们一个二个都跟打了鸡血似的，这场的姑娘不合适，马上安排下一场。”
　　“已经27个了，我不想再相第28个，甚至第280个。”他气呼呼地嘟起嘴，难得地露出了一点小情绪。
　　“别灰心，总会遇到合适的。”蔡菜忍住笑意，安慰他道。
　　“我有合适的。”
　　“哈？”
　　“我已经有对象了，你认识的。”说着他拿出手机，打开相册，翻出一张照片，递给蔡菜。
　　蔡菜愣了3秒，然后答应了。


第67章 动向
　　刘双双已经三天没来公司了, 陈蓉说她休了年假, 应该是去旅游了。
　　旅游？年底正是走客户拼业绩的时候, 谁还有心思出去旅游？事出反常必有妖, 蔡菜不禁有些担心。
　　“放宽心吧，”晓晓安慰她道, “你那单子定金都交了，她还能作出什么幺蛾子来？毕竟白纸黑字签了合同盖了章的, 代表的是整个奥泰公司, 又不是他曹植辉一个人。”
　　“话虽这么说……”蔡菜总觉得哪里不对劲, 却又说不出个所以然来，“那你觉得, 以她那性格, 这事儿能就这么了了？”
　　“不然呢？一哭二闹三上吊？”晓晓笑着抿了口茶水，“我要是她我也没脸见人了，不如出去旅旅游, 散散心，等这阵风头过了再回来, 还能搏个豁达大度的美名。”
　　“她有这么怂？”
　　“哎呀我说你一天到晚想那么多干嘛？连陈蓉都打听不到的事, 要么没事, 要么大事，没事你瞎操心，大事轮不到你操心，左右都是咸吃萝卜淡操心，闲得。”
　　蔡菜一听, 觉得是这个理，便乖乖闭上了嘴。
　　傍晚时，宏姐又来了个电话：“菜菜，你最近和曹总联系过吗？”
　　蔡菜眼皮子一跳：“没有啊，怎么了？”
　　“前些时候跟他合作了一个项目，这两天突然找不着人了。”
　　“会不会是出去旅游了？”说这话时蔡菜突然想到刘双双，右眼皮跳得更厉害了。
　　“旅什么游呀，这个节骨眼上……算了，你要没联系过的话我就先挂了。”
　　“等……”蔡菜还想再说，宏姐却抢先一步挂掉了电话。
　　不对劲，很不对劲，事情没那么简单。蔡菜心里慌慌的，总觉得有什么地方被她疏忽掉了，于是立即拿起衣服出了门。
　　……
　　萧雨家人很多，李冉在做饭，徐阿姨和沈阿姨坐在沙发两头，一个人拆毛衣，一个人挽毛线。
　　徐阿姨率先看到她：“呀！菜菜来了！”
　　蔡菜早已习惯她这一惊一乍的脾性，忙堆起笑脸迎上去：“徐阿姨好，沈阿姨好。”
　　沈阿姨点点头算是招呼了。
　　“东西收拾完了吗？”徐阿姨放下手里的线球，热情地上前拉住蔡菜，“房间都收拾好了，就等着你搬过来了。”
　　“不是下个月吗……”蔡菜瀑布汗。
　　“早搬早好，早搬早了嘛！”徐阿姨说。
　　这时，李冉端着盘子走出来：“哟，你可算来了，徐姨都念叨好几天了。”
　　“念叨什么？”蔡菜问。
　　“说你要来住，非让天天做卫生，这不，天天扫，天天扫，地板都快扫秃了。”他正说得起劲，忽然余光瞄到一旁徐阿姨投来的一记白眼，忙话锋一转，“徐姨啊就是人好，心善，真是转世的菩萨。”
　　“哎呀这话说得，那屋空着也是空着，谁住不是住？正所谓人要尽其才，物要尽其用嘛。”
　　“是是是，徐姨说得是。”李冉放下菜。
　　又寒暄了一阵，徐阿姨坐回到沙发上继续和沈阿姨玩毛线，蔡菜则快步走到书房找到萧雨。
　　“发生什么事了？”萧雨问得很直接。
　　不愧是萧雨，一眼就看出蔡菜有心事。
　　“刘双双最近都没有来公司。”蔡菜想了想，又补充了句，“曹总……也联系不上了。”
　　“多久了？”萧雨问。
　　“三天。”
　　“打听过吗？”
　　“刘双双休的年休，曹总就不知道了。”
　　萧雨想了想，然后掏出手机拨了个号：“帮我查一下曹植辉最近三天的动向。”
　　挂掉电话她又转向蔡菜：“生产那边准备得怎么样？”
　　“在喷漆了，大概月底就可以进入装配程序。”
　　“还有15天。”
　　“不，13天，按照合同约定，交货前2天奥泰就要付清尾款。”
　　“不到两个礼拜……”萧雨脸色不太好看。
　　“会出现变故吗？”蔡菜担心地问。
　　“放心吧，”萧雨站起来，走到她跟前，抬起手，揉了揉她的脑袋，“有我呢。”此时两人挨得很近，鼻尖几乎碰到一起，蔡菜眨了眨眼睛，感受着萧雨的嘴唇就在她眼前晃啊晃，晃得她心发慌。
　　“有我在。”萧雨又重复了一遍，声音软软糯糯的，像吃了一嘴的棉花糖，甜死了。
　　蔡菜心尖尖都颤抖了起来。
　　“哟，好像来得不是时候啊。”一道熟悉的声音从背后传来。
　　蔡菜猛地一下转过身。
　　随着她的转身，萧雨俏立的鼻尖顿时划过她整个面部，从左到右，温润如玉。
　　好舒服啊，像果冻一样，蔡菜心想，然后下一秒就被自己不合时宜的想法羞红了脸。
　　她想吃。
　　“什么事。”萧雨问。她盯着来人，眼神愤愤的，声音哑哑的，心情显然也不是很好。
　　宏姐笑了笑，然后走进来：“姓曹的被举报了，贪污受贿，目前已经被限制了通话。”
　　“什么？！”蔡菜差点叫唤出声。
　　萧雨皱起眉头：“具体一点，哪个项目，甲方是谁，负责人是谁，中间人是谁。”
　　“樟树那边的项目，供应商是奥泰，负责人是曹植辉，中间人是……”宏姐眼神闪了闪，脸上难得地浮出一抹尴尬之色，“我。”
　　“你？”听到这里，萧雨立马不淡定了，她径直走到窗边，又掏出手机。
　　电话通得很快。
　　“怎么样？”短短三个字，简洁却充满力量。
　　蔡菜竖起耳朵，想要听到一点内容，谁知萧雨只开了个头，之后便再没有说过话。
　　一直是对方在说。
　　蔡菜专心致志地偷听着，余光突然瞄到宏姐，后者正目不转睛地盯着她。
　　？？？蔡菜像被视JIAN了一样，脸不自觉就红了起来。
　　“宏姐，有，有事？”她喏喏地问。
　　宏姐点点头。
　　“什，么事？”蔡菜舌头都快打结了。
　　“你很漂亮。”宏姐说。
　　？？？蔡菜觉得宏姐今天脑子莫不是进水了？
　　正百思不得其解，又看到她冲自己使了个眼色，然后朝萧雨呶了呶嘴。蔡菜顺着她性感的嘴唇看过去……萧雨的脸色难看极了。
　　蔡菜一下子紧张起来。
　　……
　　挂掉电话，萧雨叹了口气。
　　蔡菜和宏姐默契地没有吱声。
　　“你先说。”萧雨冲后者扬了扬下巴。
　　宏姐像个做错事的孩子，扭拧着手指，委屈巴巴地说：“一个小项目，标的不多，金额不大，想着曹植辉能走内部程序，就做了点手脚……三家去投标的都是自己人。”
　　“没想到曹植辉心大，想三方吃钱，在奥泰做了两份合同，一份跟财政局签，一份跟经销商签，想使一计狸猫换太子。”
　　“然后……就被举报了。”
　　“知道是谁吗？”萧雨问。
　　“不知道。”宏姐低着头，不敢看她。
　　“会不会……”蔡菜忽然想到一个人，一个同样消失了好几天的人。
　　“不是她。”萧雨很容易看穿蔡菜的想法，“三方都是外围企业，刘双双还没那资格。”然后她又转向宏姐，“你在里面扮演的什么角色？”
　　“塞钱……”
　　“钱呢？”
　　“还没塞出去。”
　　“幸好。”
　　“幸好。”
　　两人同时沉默下来。
　　其实蔡菜并没有听懂这一番对话，但这并不妨碍她自主思考。
　　“那我们跟奥泰的合同……不会也有问题吧？”她小心翼翼地问。
　　两女对视一眼，眼里有着浓浓的担忧。
　　“不会吧！”蔡菜顿时紧张起来，“这可是白纸黑字签了合同盖了章的！那份合同代表的是整个奥泰公司！又不是他曹植辉一个人！”她把晓晓的理论原封不动地重述了一遍。
　　宏姐苦笑着摇摇头：“有些规则，游离于白纸黑字之外。”
　　“如果奥泰开始查曹植辉，那所有经由他手的单子都会被查。”萧雨耐心地解释道，“谁知道他吃了多少回扣？从什么时候开始的？所以只能查，挨个儿查。”
　　“查就查呗！我们跟他又没有什么的。”蔡菜理直气壮地说。
　　宏姐像看傻子一样看着她。
　　“谁说我们跟他没什么？”萧雨竟不合时宜地笑了两下。
　　“你跟他没什么，不代表别人也跟他没什么。”宏姐也插嘴道，“有句话怎么说的来着，如果你觉得生活没有压力，那一定是有人在为你负重前行。”
　　蔡菜愣住了。
　　这个单子，她不知道曹植辉具体得到了什么，但如果连袁毅都能得到一张银行卡，那他作为甲方代表，好处只怕是大到她连想都不敢想。
　　忽然又想起那晚的饭局，萧雨强颜欢笑推杯换盏，宏姐款款而来缓缓而去。后来萧雨肠胃炎犯了住了院，虽然她从来没有说过什么，但蔡菜内心其实一直是很自责的。
　　但她不想输。
　　这是她和刘双双的第二次交锋，第一次，她输了，第二次，她不想还输。且不说这个合同关系到自己明年的岗位晋升，薪酬福利，最主要的是，关系到自己的名声。
　　现在公司里但凡是个人都知道自己签下了这个单子，如果黄了，天知道他们一人一口唾沫星子会不会把自己淹死，到时候，这公司，恐怕就没办法再呆下去了。
　　想到这里，蔡菜心里顿时十二万分的不舒服。


第68章 和解
　　这天, 蔡菜正在做一个会议用的PPT, 电话忽然响了。
　　是安盈。她给自己设了一个专属铃声。
　　蔡菜和安盈已经差不多一个礼拜没有联系了, 整整一个礼拜。安盈脾气倔, 蔡菜性子冷，谁都不愿意先低头。
　　蔡菜一想到这事就来气, 安盈居然拿油碟砸她！太过分了！这侮辱了油碟，也侮辱了她。
　　心里忿忿不平, 但还是很快接起了电话。
　　“喂。”
　　“聊聊吧。”安盈说。
　　“好啊。”
　　“今晚8点, 财富又一城, 何师。”
　　然后她就挂了电话。
　　蔡菜有点懵。这语气，不像是要和好啊？反而有点像在约架？去是肯定要去的, 蔡菜在考虑要不要带几件防护器具。
　　……
　　何师烧烤是烧烤届的扛把子, 愣是把烧烤这种街边大排档做成了豪华型的殿堂，还起了个奇怪的英文名：He’s。他是烧烤？那她是啥？麻辣烫吗？She’s hot hot hot？
　　但档次是没得说的，像夜店, 酒吧，精致, 小资, 菜品也多样, 干锅烧烤甜品酒，煎炸炖炒海鲜肉，总之该有的都有。气氛渲染得也非常到位，随时路过都是一片灯红酒绿，光怪陆离, 高端大气，逼格满满。
　　蔡菜到的时候安盈已经补过一轮妆了。
　　“怎么这么晚？”她懒洋洋地问。
　　“堵车。”
　　“只要了一份香辣虾，”她又说，“你不在，我懒得选菜。”
　　“行，”蔡菜脱下大衣，搭在椅背上，“这顿我请吧。”
　　安盈闻言，立马转头冲服务员喊了句：“28号桌麻烦换成海鲜大锅。”
　　蔡菜？？？
　　安盈却并不理会她杀人的眼神，而是直接开门见山地说：“来，说说吧，到底怎么回事？”顿了顿，她又补充了句，“我要听实话。”
　　实话怕你受不住！蔡菜心想。
　　“说啊！”安盈拍了拍桌子，“为什么瞒着我！”
　　“怕你惹事。”蔡菜实打实地说。
　　“我能惹什么事？”
　　“你惹的事还少了？”
　　“我惹什么事了？”
　　“初二那年，隔壁班的那谁拿你橡皮擦，回头你就把人头发给薅秃了；初三，跟人抢漫画，把人鼻子戳了个窟窿；高一，掰手腕，脱臼了；高二，打排球，把人头砸出血了，高三……”
　　“好了好了，不说这些了，”安盈红着脸打断了她，“说说他们是怎么在一起的吧。”
　　“我怎么知道？”蔡菜当然不敢说。
　　“你怎么不知道？”安盈一副早已看穿的表情，“你那点花花肠子我还是清楚的，要不是知道经过，你能接她请柬？既然接了，就表示了解过了，所以别跟我装，也别磨叽，咱直接说重点，成吗？”
　　“……”
　　“他们是怎么在一起的？”安盈又问了一次。
　　“大姐，你们已经分手了。”蔡菜脑子里瞬间闪现出无数个安盈提着刀大闹婚礼现场的情景。
　　“那他们是在我们分手前还是分手后？”
　　“……”
　　见蔡菜不说话，安盈自然猜到了答案。
　　“卧槽，还真是婚内出轨这么混账？”
　　“不是婚内……”蔡菜好意提醒她道。
　　“你早就知道？”
　　“不，后来才知道的。”
　　“后来又是什么时候？”
　　“很久了，你和袁毅都啃过兔脑壳了。”
　　“……好吧，然后呢？”
　　“然后？”
　　“对啊，你知道了，然后呢？”
　　“然后就没有然后了啊。”
　　“你没跟她说道说道，比划比划？”
　　“……”
　　“菜菜，你真让我失望。”安盈撑着下巴，眼睛直直地盯着蔡菜，表情特别严肃，仿佛后者做了什么十恶不赦的事情。
　　蔡菜差点一口气背过去：“姓安的，你脑子被门夹了？什么叫我让你失望了？敢情这事儿还怨我了？你是不是觉着是我教唆穆辰出轨的？还是我让杨晓晓去勾引他的？”
　　“你见死不救！”
　　“我见死不救？这事跟我有一毛钱关系？”说起这个蔡菜就一肚子火，“还特么打我？拿油碟砸我？嘿我就奇了怪了，你这么能耐你找他们去啊？你吼吼我干啥？”
　　话音未落，却看到安盈眼眶突然红了：“我……我难受！”
　　蔡菜当时就后悔了，态度立马来了个180°大转变。她降低语调，放缓语速，然后深吸一口气，柔声安抚她道：“安安，理智一点，OK？穆辰是出轨了，你要打他，我帮你，你要骂他，我陪你，但前提得是‘他’，而不是‘我’，平白无故的，你找我撒气，我也很难受啊！”
　　“谁让你瞒着我……”安盈终于没那么理直气壮了。
　　“我知道的时候，他俩孩子都有了，这叫瞒着？这叫然并卵。再说了，告诉你有什么用？去把人家打一顿？万一把孩子打掉了怎么办？赔钱还是坐牢？”
　　“他俩都有孩子了？”安盈眼睛渐渐鼓起来。
　　蔡菜真特么想扇自己两个大嘴巴子。
　　“什么时候的事？”安盈又问。
　　“前不久……”
　　“几个月了？”
　　“三个月吧？”
　　“贱人！”
　　“……”
　　空气突然安静下来，连隔壁桌一对正在啃兔脑壳的恋人的口水声都听得清清楚楚。
　　海鲜大锅确实挺大的，菜单上写的4人份。蔡菜不知道这会儿该说什么，只好夹起基围虾，一个接一个地使劲往嘴里塞。
　　“别塞了，我还没吃呢。”安盈像是在开玩笑，但表情里一点笑意都没有。
　　蔡菜顿了顿，一嘴的海味嚼也不是，不嚼也不是。
　　“你准备瞒我到什么时候？”安盈又问。
　　“顺其自然。”蔡菜嘟囔道。
　　安盈哼了声。
　　有戏！蔡菜心想，于是不敢怠慢，忙把嘴里的虾肉囫囵吞下，然后看着安盈，十分诚恳地说：“不告诉你，是怕你执拗，心里挂念着，不论爱还是恨，对袁毅来讲都不公平。过去的就过去了，把握现在，创造未来，才是你现在应该做的。”
　　“那不一样。”安盈说。
　　“哪里不一样？”
　　“穆辰他负了我。”
　　“不是负，只是不爱了，不爱就算了，以你的条件，随手抓一个，哪个不比他好？”
　　“你用不着安慰我。”
　　“这不是安慰，是和解，我和你需要和解，你和自己也需要和解。其他人都是不相关的，他们碍不着你，已经发生的事，就不要再回头看了。”
　　“你总是有道理。”
　　“因为事实就是如此。”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　“你就没有一点错吗？”
　　“也有一点。”
　　“那你为什么不道歉？”
　　“这几天比较忙。”
　　“难怪你没有朋友。”
　　“有你就够了。”
　　“……”安盈显然没料到蔡菜会这么说。短短五个字，情真意切，毫不迟疑，于是她看蔡菜的眼神渐渐柔软起来，表情也动容许多。
　　但嘴上还是不肯示弱的：“有啥忙的？就你那点工资，还能榨出什么油来？”
　　蔡菜一听她转移了话题，心情顿时大好：“记得那个帮我挡油碟的大叔吗？”
　　“你新欢？”安盈立马来了兴致。
　　“……滚。”
　　然后蔡菜把郑大平的事简单提了提。
　　“你脑子进水了？”安盈说话向来不客气，“他倒想得好，拿你当挡箭牌，有没有考虑过你的感受？这样你还怎么交男朋友？”
　　“我不需要男朋友。”
　　“但问题是你也没有女朋友啊！”
　　“……”扎心了老安。
　　“我说你，喜欢就追呗，老这么磨磨唧唧的累不累啊？”安盈一脸鄙夷，“萧雨又不是什么不食人间烟火的神仙姐姐，俗人一个，提枪就上啊！”
　　“……我没枪。”蔡菜难得地气馁。
　　“哇你可别欺负我没看过小黄书，双枪老太婆怎么来的？不就是说的这回事？”
　　“……姐姐你看的哪本书麻烦指个路？我去找来学习学习？”
　　“你先别管哪本，我意思是只要迈出了第一步，后面那都不是事。”说着她伸出两只手，举过头顶，比成两个V，然后食指和中指灵巧地……动了动，像两只小白兔的耳朵，可爱极了。
　　“用这个，拿下她，左右开弓，比枪好使多了。”安盈色眯眯地说。
　　“噗……”蔡菜直接一口柠檬水喷出来，“姐姐你到底看的什么书？书名是什么？作者是哪位？我的天，简直大神，一定要找出来好好顶礼膜拜一番！”
　　正打趣着，蔡菜忽然又想到一件事：“哦对了，忘了告诉你，过几天我就要搬到萧雨家去住了。”
　　“啥？”安盈哗啦一下站起来。
　　椅子哐当一声倒在地上。
　　无数视线唰唰投射而来。
　　蔡菜已经麻木了。
　　“你先坐回去。”她说，然后把萧雨和徐阿姨的事挑着给她讲了些，“放心吧，等她们母女关系好点了我就搬出来。”
　　“别啊！”安盈立马阻止她道，“这么好的机会，搬出来？你脑子进水了？”她脸上充盈着不健康的红润，表情猥琐得像一个正在看A片的糟老头，“简直老天开眼！我跟你说菜菜，这绝对是你煮饭的好机会！”
　　“煮饭？”蔡菜一时没反应过来。
　　“对啊！”安盈眼睛里blingbling闪着YD的光，“先放点水，然后搓一搓，接着插上电，生米就煮成熟饭啦！”


第69章 串门
　　正所谓吃饭吃到饱, 演戏演全套。自从确定“关系”以后, 蔡菜和郑大平陆续也碰过几面, 主要是沟通剧情方面的一些细节, 和了解各自的生活习惯。
　　这天趁着午休，陈蓉一溜烟跑到蔡菜座位上, 热情地拉住她的手，笑眯眯地说：“菜菜啊, 晚上来我家吃饭吧？也让大平他妈看看我给他们选的儿媳妇怎么样！”
　　蔡菜闻言菊花顿时一紧。先不说是假的, 就算是真的也不能这么快就见家长吧？
　　“不……不合适吧？”她吓得声音都哆嗦了。
　　“怎么不合适？迟早都要见的咯！”陈蓉眼睛笑成了一条缝, “哎呀，我这心心念念的大侄子啊, 这回可算是有着落了！”她一边说话一边拍打着蔡菜的手背, 像一个高龄老妇，满面潮红，颤颤巍巍。
　　看得出来, 她是真的高兴。
　　“太，太冒昧了……”蔡菜试图把手缩回来。
　　陈蓉却并不松开, 反而加大了力气：“啥叫冒昧？一家人冒昧个啥？”
　　蔡菜欲哭无泪。
　　晓晓在对面偷着乐, 表情猥琐极了：“陈姐, 你也真是的，人家成不成都还两说呐，这就领着见家长了？”
　　“什么成不成？肯定成！”陈蓉狠狠剜了她一眼，然后转过头，冲蔡菜郑重地说, “菜菜啊，别听她瞎说，你俩肯定成。”说到这里，她顿了顿，“那就不说见家长吧，就去吃顿饭，家常便饭。”
　　我信你才有鬼！蔡菜心想。
　　“唉，菜菜，你是不知道，我们家大平啊，眼光高得很，相了无数次亲，愣是啥漂亮的都看不上！可把我们这些长辈折磨得，说夜不能寐那都算轻的。”
　　“他还年轻，不着急。”蔡菜假假地安慰道。
　　“年轻啥呀！30啦！要放早些时候30岁都可以当爷爷啦！我们郑家三代就他一个独苗苗，不早点结婚生孩子怎么行嘛！”
　　“敢情只是用来传宗接代的哦……”晓晓小声嘟囔了句。
　　陈蓉立刻瞪住她。
　　蔡菜见状，忙转移话题道：“陈姐，我听大平叫你姑妈，那你怎么姓陈呢？”
　　这个问题似乎戳到了陈蓉的痛处，她眼神一下子黯淡下来：“在我们家，儿子才能随父姓，女儿都是随母姓的。”
　　……
　　陈蓉家在牧电路，毗邻杜甫草堂和浣花溪。蔡菜以前来过这里，当时就感叹西一环这边的老房子人文环境实在太好了，郁郁葱葱的大树盘根错节，树枝在头上织成一片蓬勃的绿茵，点点夕阳从缝隙中洒下来，金光灿灿的，蓬荜生辉。路两旁全是老旧的高层小楼，外表看着老旧，氛围却意外的柔和。
　　“大平家就在那里，”陈蓉指着旁边一栋房子说，“从这过去走路不到3分钟。”说完又一副你懂的的表情，“以后常来串门哟！”
　　蔡菜尴尬地笑了笑。
　　进屋才知道她果然还是too young too simple。这哪里是见一个家长，分明是见一群家长！屋子里密密麻麻坐着10多个长辈，全跟看猴儿似的上上下下打量着她。
　　汗水噌地一下就出来了，额头，后颈，背部，没几分钟衣服便打得浇湿，蔡菜心慌意乱，下意识看向陈蓉。
　　陈蓉似乎也对此毫不知情，她皱起眉头，扫视了一圈在座，然后略带责备地说：“怎么这么多人？叫你们一家派一个代表来就好了的嘛！”
　　“派啥子代表哦，派谁其他人都不乐意。”一位烫着方便面发型的阿姨一边嗑瓜子一边说。
　　“就是，大平的姑娘，咱不得都来瞅瞅？”一位年迈的大爷颤颤巍巍地杵着拐杖，眼睛半眯着，也不知究竟看不看得清。
　　“咋啦？怕我们在你家吃饭啊！”一名壮汉耳朵上夹着烟，冲陈蓉粗声粗气地叫唤道，“我说这一大家子里，就属陈姨你最小气。”
　　“放心吧陈姨，咱不吃，看看就走。”壮汉身旁倚着个妖艳美女，她娇滴滴地接过话头，声音腻得能让人便秘。
　　您二位还是快回花果山去吧！蔡菜心想，这特么都是些什么人呐！！！
　　听着他们左一句右一句的尖声浪气，拿腔做势，蔡菜心里十分不爽，但碍于陈蓉，又发作不得，一时间又急又气，想着要不干脆直接撂挑子走人，免得被这些“长辈”用眼神凌迟。
　　正想着，忽然又几个阿姨迈着小碎步急急而来，没几步就到了跟前。
　　“就是这位姑娘？”其中一位年过半百的大婶拉起蔡菜的手，笑容满面地问。
　　“是是是，”陈蓉态度急转直上，一抹之前的不快，忙热情地回答道，“她叫蔡菜，姓蔡名菜，您叫她菜菜就成。”
　　大婶一听，顿时乐得直拍大腿：“哎哟这名字，叫着可亲切了。”
　　“可不是，”另一位大妈也不住地点头道，“这名字取得好，谁叫着都像是在叫自家闺女。”
　　一号大婶笑得愈发欢畅了。
　　然后二号大妈趁机挤开她，簇到蔡菜面前，同样乐呵呵地说：“小姑娘名字亲切，长得也亲切，看着就舒服敞亮，真是不错。”
　　陈蓉一听这两人如此评价，立马换上一副洋洋得意的表情：“是吧？我就说我眼光肯定好的。瞧瞧你们之前给找的那些妖艳货色，丰乳肥臀，怪里怪气，哪像是过日子的？”她边说边扫了一眼壮汉身旁的美女，鼻子里冷不丁地冒出一声轻哼。
　　美女当时脸就绿了。
　　“以前哪里晓得嘛！”一号大婶顺着陈蓉的目光看过去，短暂接触后又快速折回来，“当时想着只要漂亮就成，谁知道中看不中用……”
　　“人家大平就不喜欢漂亮的，晓得伐？平平淡淡才是真，漂亮有啥用？能当饭吃啊？”二号大妈义正言辞地说。
　　“知道了，知道了，这回知道了。”一号大婶点头如捣蒜。
　　“啥叫这回知道了？”陈蓉一听，立马不乐意了，“没下回了我跟你讲！大平对菜菜可好了！我看他俩啊，八九不离十是能定了！”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　蔡菜与众人一齐惊呼出声。
　　“这么快？”不知道谁问了句，语气不太友好。
　　“快什么快？”陈蓉脸不红心不跳地说，“我跟大锤才认识两天就上炕了呢。”
　　一号大婶老脸一红：“陈蓉，这么多小辈子在呢，你说话注意点。”
　　陈蓉不以为意：“都是一家人，扭捏个啥？”
　　“你……”
　　眼见两人就要执拗起来，二号大妈忙出来打圆场道：“行了行了，都少说几句，别吓着人家小姑娘。”
　　哇，终于有人想起我了！蔡菜感动得差点掉下泪来。
　　……
　　俗话说三个女人一台戏，这十三个女人更是戏上加戏，简称戏班子。短短半个小时，他们郑家老少各种表情语气行为举止蔡菜今天算是领教了个遍，有诚心诚意嘘寒问暖的，有目中无人冷嘲热讽的，还有表面殷勤热切实则来探听虚实的，真是百人百相，百看不厌。
　　蔡菜也想通了，既来之则安之，有句话怎么说的来着？来都来了。既然来了，那就看看呗，看他们还能演出个什么鸡毛破卵蛋。
　　谁知，正看得起劲时，郑大平回来了。
　　看到蔡菜被挤在沙发一角，周围里三层外三层全是他家各路亲戚，郑大平脸都气青了：“你们在干嘛？”
　　“呀！大平回来了！”不知道谁叫了声，然后众人纷纷作鸟兽散，快速撤退，各归各位，不到10秒钟，蔡菜眼前便恢复光明一片了。
　　“你们在干嘛？”他又问了一次，表情阴得能挤出水来。
　　“你媳妇来了，我们正跟她聊天呢。”方便面阿姨率先道，“陈蓉说今天带她回来吃饭，这不，大伙儿就顺便过来看看。”
　　“只是看看？”郑大平看上去十分恼火。
　　“当然还要问问个人情况咯！”方便面阿姨并不怵他，“这婚姻大事，不比儿戏，我们这些做长辈的，可不得多上点心？老郑家横竖就你一个带把的，说要结婚就要结婚，女方什么身份背景来历我们啥都不知道，万一你上当受骗了怎么办？”她语气不急不缓，用词却是万分刻薄。
　　“就是就是。”一旁不少人附和道。
　　“肯定要先问清楚的。”拐杖大爷也站了出来，“先说断，后不乱，现在有些小姑娘呐，就是胸无大志，不思进取，老盘算着夫家的家当，关于这点，我们郑家是严厉禁止的。”
　　“禁止啥？”蔡菜忍不住开口问。
　　“掏婆家，补娘家。”老大爷说得铿锵有力，义正言辞。
　　“哦！”蔡菜重重地应了声，然后又深深环视了一圈周遭几个女眷，“看来你们郑家……这方面的经验非常丰富。”
　　老大爷脸色一变。
　　“说啥呢你！”壮汉开始撸袖子了。
　　一号大婶见情况不对，立马站出来，挡在蔡菜和众人之间，笑眯眯地说：“大伙儿也是好心，都希望大平能找到自己的幸福，毕竟我们岁数大了，这老了老了，越老就越在意晚辈的归属了。”
　　“谁知道她是不是个托儿。”妖艳的美女忽然嘀咕了一句。
　　郑大平拳头都攥紧了，正欲发飙，却听到陈蓉先他一步飙出句脏话：“我说你们真是一天到晚瞎G8操心，人家大平爱谁谁爱咋咋，他喜欢就行了，关你们什么事？你们以为自己是谁啊？皇家嫡系啊？有皇位要继承啊？真是狗拿耗子，改不了吃屎。”
　　这话像一颗地雷扔在人群中，顿时就炸了。
　　“陈蓉！你目无尊长！”
　　“陈蓉你什么意思？”
　　“姨，你这话说得可就难听了。”
　　“陈姐……”


第70章 明朗
　　眼看战火一触即发, 郑大平一把拉起蔡菜, 风似地逃离了现场。
　　身后是一片嘈杂, 天昏地暗, 狼烟四起。喧嚣，鼓噪, 尖利的，高亢的, 陈蓉果然不负众望, 以一敌百, 舌战群雄，堪称舌尖上的女中豪杰。
　　两人跑到巷子里。
　　“真不好意思。”郑大平愧疚地说, “害你大老远跑来, 饭也没吃上。”
　　蔡菜摆摆手，她已经累得没力气说话了。
　　“要不先去吃点东西吧，我请客。”
　　“行, ”蔡菜也回答得干脆，因为她确实很饿, “吃什么？”
　　“面。”
　　“……”
　　“就前面, 老字号, 挺好吃的。”郑大平自顾介绍道，“到了大石西路不去他家吃上一碗简直遗憾。”
　　走路过去不算远，10分钟就到了。
　　正值饭点，不大的面馆里密密麻麻堆满了人，蔡菜和郑大平被挤在一个小桌子旁边, 活像两个伺候皇帝用膳的小太监。
　　“今天还好，有一桌能守，平时连守都得从外面开始排。”郑大平庆幸地说。
　　“再好吃也只是个面，我想吃肉。”蔡菜语气有些幽怨。
　　“面里有肉。”
　　“太少了。”
　　“可以加。”
　　“太单一。”
　　“多加几份。”
　　“好。”
　　意见终于达成一致，两人对视一眼。
　　“这戏要演到什么时候？”蔡菜叹了口气。
　　“一个月吧。”郑大平说。
　　“他们不喜欢我。”
　　“再好不过。”
　　“你这是拿我当挡箭牌啊？”
　　“不然你还真想当我女朋友啊？”
　　正说着，桌子空出来了，蔡菜赶紧一屁股坐下去，顿时感觉臀部暖乎乎的。
　　那天郑大平给她看了一张照片，只一眼，她就决定帮忙。照片上是两个男人，抱在一起，十分亲密。其中一个是郑大平，另一个，蔡菜居然也认识，还比较熟。
　　李冉。
　　郑大平和李冉，是一对。
　　蔡菜觉得所有巧合都让她给遇上了。
　　“叫李冉也来一起吃吧。”她说。
　　“好。”郑大平表示同意。
　　……
　　这是蔡菜第一次和李冉在没有萧雨的地方见面，她感觉怪怪的。
　　“你好菜菜，”李冉倒是显得非常自然，“不用做自我介绍了吧？”
　　蔡菜木讷地点点头。
　　李冉叫了二两仔姜肥肠面。
　　“最近嘴里没味儿，”他指了指嘴巴，十分恼火地说，“可一吃辣的又上火，一上火就长溃疡。”
　　“那你还要红味的？”郑大平大手一挥，立即把他那份鱿鱼面推到李冉面前，“吃这个。”
　　“不喜欢清汤。”李冉又推回去。
　　“乖，你口腔溃疡难受的可是我。”郑大平说。
　　李冉居然红了下脸。
　　蔡菜觉得自己简直多余。
　　“咳咳。”她轻咳两声。
　　郑大平这才想起还有这么个人在，于是转过头不好意思地说：“有什么要问的吗？作为报答，我们将知无不言，言无不尽。”他说得很自然，很诚恳，带着些狡猾的戏谑，蔡菜怀疑自己那点小心思全被他看穿了。
　　但该问的还是要问，不然这戏白演了。
　　于是她清了清喉咙，故作镇定地问：“萧雨知道你俩的关系吗？”
　　“当然知道啊。”李冉很快说。
　　“那……那她，也是吗？”蔡菜觉得这短短5个字简直耗尽了她所有力气。
　　“她是不是你还不知道吗？”李冉翻了个白眼。
　　蔡菜气得想掀桌。
　　“她是。”还是郑大平比较明事理。
　　“她是？”蔡菜心跳差点就停了。
　　“是。”郑大平又确认了一遍。
　　心脏恢复跳动，然后越跳越快。蔡菜紧闭着嘴，只怕一开口心脏就会从嗓子眼里跳出来。
　　她是。她居然是。她居然，也是！
　　“你们还没有赤果相见吗？”李冉好生奇怪。
　　“是坦诚相见。”郑大平揉了揉他的脑袋。
　　“哦，我以为她们都睡过了。”李冉说得很直接，“好几次去找她们不是在床上就是刚亲完嘴，一副欲求不满的样子。”
　　“……”蔡菜脸唰地一下就红了，然后心下顿时忿然起来。还好意思说呢！要不是你每次都踩着点来，我们，我们，我们早就亲上了！
　　不过，一想到萧雨也是同道中人，她心情顿时就好起来：“那萧雨有喜欢的人吗？”她乐呵呵地问。
　　快说有快说有！她心里这么呼喊着。
　　“有啊。”李冉果然说。
　　“那……你知道是谁吗？”蔡菜又问。
　　快选我快选我！她的心跳又快停止了。
　　“不是你吗？”李冉有些奇怪。
　　蔡菜幸福得快晕过去了。
　　李冉见状，差点笑出声来：“逗你的啦，萧雨的事，我怎么可能知道？”
　　蔡菜？？？然后！！！
　　正欲暴走，郑大平忙摁下她：“先吃面吧，冷了就不鲜了。”
　　……
　　鱿鱼面的分量当饭吃是绝对不够的，只能作为零食打打牙祭。不是说它二两不够，而是说它三两也不够。当然半斤肯定就够了，但那价钱，足够蔡菜吃一碗现浇的豪华面了。
　　但味道是真心好。蔡菜点的鱿鱼面，二两，虽然也就一筷子的事，但那汤头鲜得，鱿鱼Q弹得，笋子嫩气得，害她差点把舌头也一起吞下去。
　　这样的面条，再来10碗都不嫌多。
　　蔡菜哧溜哧溜地吃着，好半天不吭声。郑大平知道她生气了，只得有一搭没一搭地聊别的。
　　“我爷爷一共9个孩子，4个儿子5个女儿。然后4个儿子里，只有我爸生了我这么一个带把的，其他叔叔伯伯愣是JJ都生开花了也还是姑娘。”他呷了口面汤，主动将相亲的原委缓缓道来。
　　“爷爷重男轻女，一心只疼我一个人，晚年立了份遗嘱，将所有房产存款都留给我，连几枚毛大爷徽章都没舍得分给其他人。”
　　“难道是那个杵拐棍的？”蔡菜心道不好。
　　“不，那是我大伯，爷爷早些年去世了。”
　　“哦……”
　　“但遗嘱上说，这些东西，得等我结了婚，才会有人来找我，然后把东西交给我。”
　　“多大的家产啊搞这么麻烦？”
　　“这就是问题，没人知道房子在哪儿，也没人知道钱有多少。”
　　“难怪你那些亲戚这么急着给你介绍对象，估计是怕你拖到他们都挂了还没有结婚，那还分个屁的家产啊。”
　　“有这个原因。”
　　“怪不得你说之前那些女的个个都喜欢你，原来是喜欢你的钱啊。”
　　“……算是吧。”
　　“我说嘛，就你这副平平无奇的长相，凭啥都喜欢你啊？”
　　“……过分了哦！”
　　这时，李冉插嘴道：“我觉得大平长得挺好看的，现在不都流行这种长相吗？叫什么，邪魅冷峻禁欲系男神，又苏又撩人。”
　　蔡菜闻言，手一抖，刚夹的鱿鱼须就掉在了地上。
　　啊！！！蔡菜气得直跺脚。
　　抬头却看见郑大平脸都要笑烂了。
　　“其实我一分钱也不想要。”他宠溺地刮了下李冉的鼻子，“我只想带着妈和小冉去一个没有人认识的地方，安安静静地过我们自己的小日子。”
　　“有钱人都爱这么说。”蔡菜鄙视他道。
　　“不，是真的。”他慢慢收起表情，难得地严肃且认真，“可是我妈念旧，喜欢和熟识的人在一起，稍微走远一点就不适应。”
　　“那就不走呗。”
　　“不走……我担心她受奸人挑拨，对小冉产生什么误会。”
　　误会？有什么好误会的？这不明摆着呢么。蔡菜心想。
　　“那你随便找个认识的女的假装一下情侣不就好了？”
　　“对啊，所以才找你啊。”
　　“那还真是随便哦！”蔡菜差点一口气背过去。
　　郑大平笑了起来：“主要还是我们放心你。”
　　“啊？为啥？”
　　“因为萧雨。”
　　“咦？”
　　“萧雨喜欢的姑娘，心肠都不会差。”李冉插了句嘴。
　　郑大平点点头。
　　蔡菜脸又红了。
　　“你刚还说逗我……”她嗫嗫巴巴的，拿筷子的手都有些颤抖了。
　　“喂喂喂，逗没逗你心里没点数吗？”李冉无奈地扶着额，“这种事，问别人有什么用？问别人不如问自己，问自己不如问对象啊！”
　　“……”蔡菜被怼得一阵烧。
　　直到今天她才发现李冉其实很健谈，虽然看起来又黑又壮的，像个健身教练，但性格很好，斯文柔和，甚至有点涉世未深的孩子般的感觉。
　　“不过还是谢谢你，”李冉还在继续说，“大平的事，他自己面对我心疼，找别的姑娘我又不放心，多亏了你……这样吧，以后你上我那儿吃饭，都给你免单！”
　　“别别别，”郑大平立马阻止他道：“她那胃口……成本价，成本价。”
　　作者有话要说：　　对不起大家，今天晚了一点点，上午公司临时开了个会，真是着急。哭唧唧~~~~~（\#-_-)\┯━┯


第71章 商谈
　　刘双双回来了, 一副没事人的样子, 每天还是该干嘛干嘛, 喝茶打盹赶报告, 各种娱乐活动一个不落地准时参加。
　　蔡菜觉得很奇怪。按说这么大个单子被抢了，明年的优秀也没指望了, 晋升什么的更是想都别想，她却还一副若无其事的样子, 难道已经做好卷铺盖走人的准备了？
　　……
　　今天是个好日子, 蔡菜和恒信的杨总约了饭。
　　自从恒信被划给蔡菜之后, 陆续也接过他家好几个小单子。听说他们前些天中了个标，价格比较低, 属于做了赚不了, 不做也不亏的鸡肋单，但蔡菜还是想争取一下，尽量让自己年底的业绩好看一点。而且萧雨说过, 单子不论大小，都要一视同仁, 因为每一个小单背后都是一份运气的累积, 保不准哪天运气够了, 就会爆出一个大单。
　　他们约在李冉的海鲜馆。
　　蔡菜最近和客户的来往都约在这里，一是因为环境好，够私密，二是因为私人定制，逼格高。当然主要还是因为商务费嘛, 公司报，反正在哪吃饭都得吃，谁赚这钱不是赚？她也吃了李冉和郑大平好几顿霸王餐了，总得让人家回点本不是？
　　当然，以蔡菜的行政级别，这也就是她能报销的极限了，像宏姐那儿，吃一顿能顶她半年工资的，要没萧雨夹带着，她连门都不敢进。
　　“杨总，这合同您到底签还是不签？不签的话，我可要加菜了。”蔡菜把手移到对讲机上，笑眯眯地说。
　　“还加啊？”杨总看着满满一桌子海鲜大餐，忙摇头道，“不加了不加了，够吃就行，别浪费了。”
　　“那合同……”
　　“先吃饭，先吃饭。”
　　“哦，”蔡菜迅速摁响对讲机，“麻烦再来两份海参羹。”
　　“这又是哪门子套路？”杨总哭笑不得。
　　“这叫签不到单子就放不下筷子。”
　　“……”
　　眼见气氛就要尴尬起来，蔡菜突然话锋一转：“杨总，大过年的，总得让人家吃顿饱饭吧？”
　　这是蔡菜第一次用这种幽怨的语气说话，跟陈蓉学的，据说是名利场上克敌制胜的法宝之一：扮可怜。
　　可杨总看上去似乎比蔡菜还可怜。他放下筷子，无比真诚地看着蔡菜说：“真不是不给你，主要还是价格问题。我们中标价本来就很低，如果你们给不了折扣，我们几乎就没有利润了，你说，这没有利润的买卖，谁会做？”
　　“也得看什么利润不是？如果降低出厂标准，在质量上给您打了折扣，那这利润，您敢要吗？回头机器一天坏三次，您哭都来不及呢！”
　　“话是……”
　　“杨总，人不识货钱识货，您拿10万的机器跟我们20万的比，不论硬件还是软件，都是没有可比性的。虽然目前看起来采购成本暂时节约了一点点，但这机器好不好用，图像清不清晰，出片效果如何，还有维修率，曝光率……可都关系到你们恒信的口碑啊！”
　　杨总呷了一口茶，沉默起来。
　　蔡菜也乐得一时清闲，赶紧趁机剥了几只虾。
　　“小蔡，两个月不见，你这业务水平见长啊！”杨总再次开口，却是另一个话题。
　　“杨总锻炼得好。”蔡菜虚伪地露出八颗洁白的牙齿。
　　“哟，你这是夸我呢还是骂我呢？”
　　“当然是夸您，没有杨总的支持，我哪能走到这一步？您是我第一个客户，在我心里的地位，不是简单的数字金钱可以左右的。”
　　“严重了严重了，这话严重了。”杨总笑得眼睛眯成了一条缝。
　　“一点也不严重，杨总，哪怕您一个单子不给我，我一样敬重您。这样吧，今天这个单子，咱就先放一边，如果您确实另有优选，也没关系，权当是朋友见个面，吃顿饭，聊聊天，放松一下心情。”
　　“这……”
　　“杨总，有句话怎么说的来着，锅里有了碗里才会有，锅里没有的话……”说着，蔡菜夹起一块清蒸大闸蟹，整只放进他碗里，然后继续道，“您看这螃蟹，老板说每斤进价60，卖却只卖40，再花40制作成菜品，最后定80他都还亏20，纯粹是赔本赚吆喝，就图个口碑。”
　　说到这里，她顿了顿，然后端起酒杯与杨总轻轻碰了下：“杨总，您信吗？”说完，一饮而尽。
　　“呵呵。”杨总小酌一口。
　　老狐狸。蔡菜心里暗骂一声。
　　“所以，这价格怎么定，利润怎么分，还不都是杨总您张张嘴的事？医院只给20万，那我们就做20万，虽然看起来没什么利润，但图个质量好，功能全，售后快，以及……”
　　后面的话还没来得及出口，杨总突然打断了她：“质量再好，也要吃饭嘛。做企业的，又不是做公益，公司上下几百号人张着嘴呢，要是单单都没有利润，那大伙儿可就要饿肚子咯。”
　　蔡菜第二杯酒立马满上，然后俯过身，又与杨总轻碰一下：“杨总真是心怀众生，大善人呐！”说完，又是一口闷。
　　“善人说不上，商人而已。”杨总抿了抿杯沿。
　　好一个商人。蔡菜心想。商人讲利，无利不起早，这杨总，还真是不见兔子不撒鹰啊！
　　可这价格……实在没办法再降了。以前恒信的单子，都有萧雨在一旁帮着谈，她职位不同，无论价格，型号，配置，双方都有商量的余地，而且以她的眼界，阅历，谈吐之巧妙实非蔡菜所能及。杨总早已习惯和萧雨对垒，这次换成蔡菜……真是老鹰遇上鸡，吃不吃看心情。
　　难，太难了。
　　正当蔡菜焦头烂额之际，李冉突然出现了。他穿着一身正统的厨师服，手上托着一个餐盘，径直朝二人走去。
　　“久等了。”他微微一笑，将餐盘置于杨总面前，十分礼貌地说，“这是蔡小姐特意为杨先生准备的餐后甜点。”
　　？？？我什么时候为他准备甜点了？我怎么不知道？我又不喜欢吃甜的！蔡菜心里一万个问号。
　　倒是杨总，一副颇有兴趣的样子。
　　“这道甜品的名字叫……”李冉故意压低嗓子，露出一个标准的迷之微笑，“烈焰红唇。”
　　卧槽！蔡菜差点跳起来就是一个360度托马斯回旋踢。
　　烈焰你妹！红唇你妹！坑货！傻鸟！*哔！哔哔哔……（消音）这么□□裸的诱惑是要干嘛？是要姐姐我卖身求财吗？我是这种人吗！我特么……
　　心里正骂得起劲，却见李冉又有了进一步动作。
　　餐布被缓缓揭开，一个血红色的长方形盒子静静躺在餐盘中央，周围是片片鲜艳的玫瑰花瓣，上面还有颗颗晶莹剔透的水滴。
　　这是什么？蔡菜满腹狐疑。
　　“请慢用。”李冉笑眯眯地放下甜品，转身之际，冲蔡菜微不可查地眨了眨眼睛，然后极小声极小声地说了句“放心”。
　　蔡菜的表情精彩极了。
　　“小蔡，这是？”杨总好奇地问。
　　我也不知道啊！蔡菜在心里咆哮着。但表面上当然不能露怵，于是努力学着萧雨的口吻，盈盈一笑道：“杨总，这是我的一份心意，希望您别嫌弃。”
　　“哦？有意思。”杨总伸手就要去揭盖布。
　　“等等！”蔡菜急忙用酒杯抵住他的手，“杨总，这种东西，还是回家再慢慢享用比较有趣。”
　　“有趣？哈哈哈，好！好！好！”他一连说了三个好，兴致高得不得了，竟主动端起酒杯与蔡菜碰了碰，然后一干而尽！
　　蔡菜笑得快哭了。
　　之后的话题就愉快多了，杨总主动提出降低配置，把许多零部件从进口改成国产，又把图像标准降低了一个档次，这样算下来，原本20万的东西，现在只用13万就可以买到了。
　　合同签订得很顺利，蔡菜一扫之前的紧张与不安，因为一想到李冉那个自信满满的眼神，她莫名就觉得这事稳了。
　　肯定是萧雨在背后出招。她心想。真好，萧主管居然连休假都还惦记着我，这种被牵挂的感觉真是太棒了。
　　……
　　出门时，杨总不动声色地将蛋糕盒牢牢提在手里，表面上却是一派云淡风轻。蔡菜脸都快笑僵了，好不容易把他送上车，正准备回去感谢李冉，却看到他正在他们那张桌子上翻找着什么。
　　“咦？我的蛋糕盒呢？”他自言自语地说。
　　“什么蛋糕盒？”蔡菜忽然有些不安。
　　“那个红丝绒蛋糕的盒子啊。”
　　“什么？”
　　“就刚那个甜品啊，你们吃完了吗？”
　　“吃？”不安的感觉更浓了，“那……是蛋糕？”
　　“是啊，不是报过菜名了吗？”
　　“烈焰红唇？里面……就只是块蛋糕？只有蛋糕？”
　　“对啊，不然勒？”
　　“……”啊啊啊啊啊！天杀的李冉！蔡菜差点冲进厨房去拿菜刀。
　　她以为他好心帮她做了一次人情，以为他在里面放了什么现金红包翡翠金条之类的礼物！啊啊啊啊啊！这特么，这特么，这这这……啊！蔡菜觉得脑袋快要爆炸了。
　　“你你你你你，”她指着李冉，哆哆嗦嗦的，连话都说不清楚了。
　　“怎么了？”李冉关切地看着她。
　　她想死。
　　“对了，你客户是不是把我盒子拿走啦？”李冉还在孜孜不倦地寻找他那个红色的包装盒。
　　“是，啊。”蔡菜咬牙切齿地说。
　　“那你记得帮我拿回来哟，那可是画厨家限量版的，可难买了。”
　　“……”蔡菜感觉自己再多说一句话就能哭出来。
　　作者有话要说：　　遇到问题怎么办？找萧雨！q(′`)q(′`)s


第72章 香艳
　　从李冉店里出来, 蔡菜直奔萧雨家。不知道从什么时候开始, 但凡遇到个什么事, 下意识就只想找萧雨。总觉得她是万能的, 像哆啦A梦，能帮助自己解决一切问题。
　　路上接到安盈的电话, 她正和袁毅在一起。蔡菜忽然想到前些日子曹总被举报的事，心想说不定袁毅知道点什么, 于是便约他们在玉林碰头。
　　萧雨今天在自己家。虽然答应去徐阿姨家里住, 但大概觉得不自在, 便还是经常在自己家呆着。徐阿姨没办法，只好三天两头地跑玉林来给她做饭, 无奈沈阿姨那边也嗷嗷待哺, 急得徐阿姨一天三个电话地夺命连环CALL催蔡菜赶紧搬过去。
　　“让沈阿姨也来玉林吃呗。”蔡菜提议说。
　　“她不喜欢这里，太小了，腿脚施展不开。”
　　“80平还小啊？茶几一挪就是跳广场舞也够了啊。”
　　“可她要玩360啊。”
　　“杀毒软件有什么好玩的？”
　　“……”徐阿姨拍了拍她的肩膀, 叹了口气。
　　后来蔡菜才知道沈阿姨喜欢玩的是xbox360。
　　唉，都是贫穷害的。
　　……
　　三人到的时候萧雨正在换药, 徐阿姨让他们先嗑会儿瓜子, 然后继续回厨房忙活去了。徐阿姨人是真的好, 每次过来水果零食什么的都是一顿猛塞，生怕几人不够吃。她特别喜欢安盈，两人都属于话唠级别的，一见面就能叨叨上，各种互赞互夸, 恭维奉承，是个人听着都脸红。
　　安盈和袁毅在沙发上打情骂俏，蔡菜只身一人，既不好去厨房添乱，也不想在客厅当电灯泡，便准备去卧室找萧雨，看她有没有什么需要帮忙的地方。
　　正准备敲门，才发现门根本没锁，轻轻一碰就自动滑开了一条缝。
　　一个窈窕的身影背对着她，肤若凝脂，亭亭玉立。
　　萧雨是短发，微卷的发梢在颈脖处戛然而止，一截白皙的嫩藕连接着一道凹凸有致的玉体，只穿了件薄薄的连体内衣，在暗黄的灯光下摇曳生姿。
　　蔡菜咽下一口口水。活了20多年，却仍是未经世事的小白兔，虽然片子看得多，但毕竟没实地跑过马，更没见过这等震撼香艳的真实场面，所以大脑立马就空了，只剩下唇角一溜晶莹的唾液，在风中摇摇摆摆，馋诞欲滴。
　　脸上烧烧的，心里痒痒的，像被人喂了颗滚烫的话梅，酸水在喉咙里来回翻滚。双手握拳，松了紧，紧了松，只恨自己不是在做梦，那样就可以冲过去，抱住她。
　　抱……蔡菜忽然想到某片里一些激情的场景，心下不觉更慌了。
　　她想掉头离开，却舍不得感官的蠢蠢欲动；想继续呆着，又怕心绪渐迷无法控制……有时候觉得自己确实挺变态的，像一个无耻的偷窥狂，在偶尔幻想的快/感里苟延残喘。
　　“要进来么。”萧雨不知什么时候发现了她，头也没回地说。
　　蔡菜浑身一颤。
　　“不不不，”她慌乱地摆着手，也不管萧雨看不看得见，“我，我，我就是来看看，看，看，我……”她也不知道该说什么，怎么说，心里一乱，拔腿就……跑。
　　是的，她跑了。
　　留下一扇委屈的卧室门在原地开开合合，嘲笑着她的懦弱。
　　“唉……”萧雨幽幽地叹了口气。
　　这个傻瓜。
　　……
　　看到萧雨出来，安盈和袁毅同时停下吃零食的嘴。
　　萧雨今天没化妆，素颜的她看起来格外清澈，眉眼间纯洁自然，白皙的小脸柔嫩光滑，让人忍不住想冲上去揉捏一把。
　　蔡菜当然不敢揉捏，她连看都不敢看。她坐在沙发上，束手束脚的，像一个做了错事的孩子，准备接受大人的训斥。
　　“怎么想着今天来了？”萧雨一边梳头发一边问。
　　“陪菜菜来的。”安盈说。
　　蔡菜挠了挠头，脸上烫烫的。
　　“我记得你今天应该是去和杨总谈单子了吧？”萧雨笑眯眯地看向她，“怎么，谈成了？还是谈崩了？”
　　蔡菜这才想起来还有这么件事，可这件事……似乎更丢脸，于是她红着脸，半天没吭声。
　　“需要去我卧室单独聊吗？”萧雨继续微微笑着，脸上的鼓励简直不要太明显。
　　可惜蔡菜压根儿没敢抬头看。她以为萧雨在提醒她之前的失态，头顿时摇得跟拨浪鼓似的：“不不不不不，不用了。”
　　气得萧雨简直想亲自动手把她脑袋扭下来。
　　“那是怎么了？”她咬牙切齿地问。
　　蔡菜措了一下辞，心想死就死吧，反正死猪不怕开水烫，习惯成自然，于是心下一横，小嘴一张，便把之前和杨总吃饭时发生的事一股脑全说了。
　　“今天请杨总吃饭，在李冉那儿……”
　　“……所以，就是这样。”
　　说完最后一个字，蔡菜重重地吁了口气。终于解脱了，她心想，果然释放压力的最好办法就是把压力说出来，让它们在空气中化为无形。
　　只是……为什么这么安静？她抬起头，奇怪地看向大家。
　　一秒。
　　两秒。
　　“哈哈哈……”房间里突然爆发出一阵杠铃般的笑声，“你……你们……简直猪队友啊哈哈哈……”安盈笑得牙龈都快裂开了。
　　萧雨也乐得合不拢嘴。
　　袁毅倒是很给面子，没有笑得那么明显，但那因隐忍而不断抖动的双肩……
　　蔡菜满头黑线：“别笑了喂，你们倒是说说，接下来该怎么办啊？等他到了家，揭开盒子一看，还不得气死？这以后还要不要合作的啦！”
　　“为……为什么要气死？那么好吃的蛋糕……哈哈哈……当然……当然是……要长期合作的……啊……哈哈哈哈哈……”安盈笑得根本停不下来。
　　眼见她越笑越猖狂，蔡菜恼羞成怒，顺手就是一个抱枕砸过去。
　　被萧雨半空拦下。
　　“那你以为盒子里是什么？”她问。
　　“钱啊，金条啊，翡翠珠宝什么的。”蔡菜实打实地说。
　　“你统共就13万的东西，提成不到700，送金条？还翡翠珠宝？”萧雨觉得她这脑子来做销售没亏到姥姥家简直是老天爷保佑。
　　“那，那你上次，签曹总的时候，不也塞了钱嘛……”蔡菜小声嘟囔道。
　　“这金额和那金额能比吗？要是杨总也跟我们签个千把万的单子，别说金条了，金砖我都能送他两块。”
　　“那怎么办啊？”蔡菜更觉得无地自容了。
　　“你想做这个单子吗？”萧雨不答反问。
　　“嗯！”蔡菜点点头，“年底了，想让业绩好看一点，回头评优的时候，说话也硬气些。”
　　萧雨想了想：“那你给他打1000块钱过去吧，就当300块买个腰杆直。”
　　“啊？”蔡菜闻言，立马苦下脸。人家签单都是赚钱的，我签单怎么还赔钱啊？她心想，呜呜呜呜呜呜，提成没了，还倒贴一个全勤进去，我怎么这么倒霉呀！
　　最后还是给杨总转了1000块钱，那边很快显示已收。
　　“要不你别做销售了，做助理去吧。”安盈安慰她道，“不然每个月那点工资还不够你贴红包的。”
　　蔡菜愁得双下巴都出来了。
　　“没事，吃一堑长一智，下回就知道看人下菜碟了。”萧雨也在安慰她，但方向却是和安盈相反的，“现在亏300总比以后亏3万的好，特别是如果遇上奥泰那种大单子，千万要先核好利损。”
　　蔡菜刚想点头，突然想起奥泰的曹植辉，眼睛就朝袁毅看了去。
　　萧雨自然知道她在想什么，也跟着她一起看向袁毅。
　　袁毅感觉自己被两头母老虎盯上了：“干，干嘛？”
　　“你最近和曹总联系过吗？”蔡菜问。
　　“曹叔叔？没有啊，怎么了？”
　　“听说他前些时候牵涉到一些经济问题……”
　　“经济问题？”袁毅一下子坐直了身体。
　　“受贿。”萧雨说得很直白。
　　袁毅脸上的表情阴晴不定：“和你们有关系吗？”
　　“目前还不太清楚，以为你知道点内幕呢。”萧雨说。
　　“不知道。”袁毅摇了摇头，“曹叔是我爸那辈的关系，平时和我爸一起打个球吃个饭什么的。”
　　“那问问你爸呗。”安盈向来大大咧咧的，想到什么就说什么。
　　其实蔡菜也是这么想的，但她不好开口，这会儿听到安盈这么说了，当即就想冲上去抱住她转个大圈圈。
　　袁毅出去打电话了，看他样子，似乎并没有把那天吵架时蔡菜说的话放在心上。但他不在意，不代表蔡菜也不在意。说实话，关于那件事，蔡菜其实是偏信杨晓晓的，她认为晓晓没有必要撒这种谎，因为那样没有任何好处。
　　杨总今天才说过，没有好处的事，谁会去做呢？
　　但蔡菜不想再激怒安盈了。不管袁毅做过什么，只要他对安盈好，一直好，宠溺爱护，其他的，都不重要。蔡菜可以把这个秘密带进坟墓里，只要他们始终幸福。
　　说起来，眼下其实已经是最好的结局了，安盈和袁毅，晓晓和穆辰，大家都各行各路，各归各位，各回各家，各找各妈。
　　至于自己……蔡菜偷偷瞄了一眼萧雨，发现她不化妆的时候真是太好看了。


第73章 搬家
　　搬家这天, 安盈, 郑大平, 蔡菜妈和蔡菜爸都来了, 原本萧雨也要来的，但菜菜想着这才刚出院, 身体还没有恢复完全，怕她累着, 便让她在家里安心等着就好。
　　“快点, 我下午约了麻将, 捡钱的活路，可不能缺。”蔡菜妈心急火燎的, 一进门就开始乒呤乓啷地收拾东西。
　　蔡菜和安盈在里屋打包衣物, 郑大平在客厅拆卸电脑书架什么的，她爸在厨房收拾锅具，她妈把卫生间翻了个底朝天。
　　“妈, 过来一下。”蔡菜在卧室里喊。
　　“干嘛？”蔡菜妈刚推开门，就看到床上堆得跟小山一样的衣物, 然后……掉头就走。
　　“妈！”蔡菜赶忙叫住她, “帮忙叠一下啦！”
　　“你说什么？”蔡菜妈似乎耳朵不太灵光。
　　“叠衣服啊！”
　　“什么？”
　　“请你吃大龙D啊！”
　　“哎呀这点衣服, 小菜一碟！”蔡菜妈立马转过身，回到床前，冲安盈使了个眼色。
　　安盈见状，立马会意，忙把散落在各处的衣物往中间一摞, 堆成一座小山，然后和蔡菜妈一人站一边，逮住床单的2个角往中间一撒！
　　紧接着，蔡菜妈一跃而起，稳稳落在床垫上。不愧是老姜，连辣的方式都与众不同，她手指跟开过光似的，牵着床单的4个角，哗哗一拾掇，两个漂亮的蝴蝶结就被撸出来了。
　　神一般的默契。
　　然后是第二包，第三包，当打到第四包的时候，床单被套用完了，衣物也刚好装完，蔡菜妈和安盈对视一眼，击掌相庆。
　　“回头吃火锅的时候叫你啊。”蔡菜妈说。
　　“谢谢阿姨！”安盈笑眯眯地挽着她往客厅去。
　　蔡菜？？？有种被下套了的感觉？
　　……
　　前后忙活了近四个小时，一屋子东西总算打包得七七八八了。再回头看这小小的空荡荡的房间，也算承载了自己一段不怎么光辉的岁月，蔡菜心里不禁生出些许感慨。
　　郑大平刚把家里的硬件拆完。
　　蔡菜爸和蔡菜妈都不认识郑大平，只知道他是来帮闺女搬家的，眼下终于忙完了，便仔细打量起他来。特别是蔡菜妈，那两道犀利的，充满着探索意味的眼神，就差扑过去刑讯逼供了。
　　蔡菜一看她妈那如狼似虎的眼神就知道她想干什么了，当下一计较，便让大平帮忙把东西搬到车上去。
　　“诶……”蔡菜妈正欲拦住他。
　　“你干啥！”蔡菜急忙挡过去。
　　“他谁啊？”她妈迫不及待地问。
　　“朋友。”蔡菜说。
　　“朋友？啥时候认识的？我怎么不知道？”她妈明显不信。
　　“前不久，跟你说过，你忙着K歌把电话挂掉了。”
　　“他是不是在追你？”
　　“不是。”
　　“那为什么来帮你搬家？”
　　“顺便。”
　　“他怎么不顺便帮楼下李大爷找狗呢？”
　　“……”
　　蔡菜不喜欢撒谎，特别是对她妈。虽然母女俩不经常见面，但沟通上还是没什么障碍的，蔡菜很少有事瞒着她妈，她妈也很少管蔡菜的事。
　　小时候她俩的沟通基本上是以笔代口。蔡菜爸工作忙，放学后蔡菜妈要煮饭做家务，蔡菜要写作业练书法，各有各的事，实在没什么空闲时间进行爱的交流。
　　一开始两人互留纸条，有事就写，空了就看，看完再给对方回。后来杂七杂八的事情多了，留言也多了，纸条不够写，就变成了写信。再后来有了飞信，然后有了扣扣，现在又有了微信。
　　两人对话向来简单直接，蔡菜不太想骗她。
　　“真不是，我要找也找女朋友，不会找男朋友的。”蔡菜如实说。
　　“但问题是你女朋友也没给我带一个回来呀！”蔡菜妈看上去有些着急，“而且你既然喜欢女孩子，就应该少和男孩子来往嘛，不然人家姑娘会以为你是异性恋，就更不搭理你咯！”
　　“怎么可能……”
　　“怎么不可能？”她妈一副恨铁不成钢的表情，“你追安安多少年了？10年有了没？结果呢？人家男朋友都换好几个了！你还是单身！”
　　“单身碍着谁了？自力更生挺好的，一人吃饱全家不饿。”
　　“浪费狗粮！”
　　“……妈，过了啊。”
　　“过什么过，有本事找个对象回来，甭管男的女的，是个人就行。”说到这里，蔡菜妈不知想到什么，忍不住又叹了口气，“你既然喜欢女孩子，就要注意自己的言行举止，不要让人家以为你喜欢男孩子，这样好姑娘都跑光了，回头男的你不喜欢，女的不喜欢你……”
　　“他是土豪。”蔡菜朝郑大平忙碌的背影努了努嘴。
　　“啊，当然，人活一世呢，总还是要有几个好朋友的，而好朋友当然就不分男女了。我看这小伙子挺不错的，面相干净，斯斯文文，手脚麻利，干起活来不叫苦叫累，一看就是个重情义明事理的，能为朋友两肋插刀……”
　　“妈……”
　　正说着，郑大平搬完了几大包衣物，然后屁颠屁颠地跑过来：“阿姨好，我叫郑大平，是菜菜的朋友。”
　　“郑大平？好名字！”蔡菜妈脸不红心不跳地夸了句。
　　“好在哪？”蔡菜问。
　　“够平凡！”
　　“谢谢阿姨。”郑大平挠了挠头，有些害羞，“请问接下来搬什么？”
　　“哎哟搬啥呀你这初来乍到的，说起来都是客人，怎么还好意思让你搬东西呢？”她妈热情洋溢地拉着他坐到沙发上，“剩下的就让他们仨搬去吧，你好好休息休息，喝口茶……”
　　“妈，你不是约了麻将么？还去不去？”蔡菜打断她。
　　“哎呀呀！”蔡菜妈闻言，立即跳起八丈高，“我把那搭子给忘了！”说着就飞奔向蔡菜爸，“志诚！志诚！回去打麻将啦！”
　　两人很快离开了。
　　安盈看着一屋子待搬的东西欲哭无泪。
　　自从上次郑大平无故躺枪，哦不，是无辜挡碟之后，蔡菜专程带安盈上门去赔礼道歉。后者本来很抵触的，但在喝过郑大平的红酒之后，立马被圈粉了，现在一口一个平哥地叫着，可亲热了。
　　“平哥，我搬不动了，看你的了。”安盈说。
　　“包在我身上。”郑大平拍着胸脯保证道。
　　蔡菜见他今天状态超好，总觉得哪里不对，于是试探着问：“你是不是有事找我帮忙？”
　　郑大平闻言，顿时扭捏起来：“额……是有那么……一件……小事。”
　　“什么事？”
　　“那啥，我妈……她想见见你。”
　　“噗！”安盈一口矿泉水喷出来。
　　郑大平见状，忙堆起一脸谄媚的笑容说：“帮人帮到底，送佛送上西啊菜菜，你再帮我一次，行啵？今后我做牛做马，上刀山下火海绝没二话！”
　　“从见家人到见家长，你这戏演得可以啊！”安盈揶揄他道，“敢情下次再来就是一拜天地二拜高堂的事了？”
　　“不不不不不，”郑大平头都快摇成拨浪鼓了，“最后一次，绝对是最后一次！说一个月就一个月，一个月之后，我就再也不麻烦你了！”
　　“一个月？干嘛？出家啊？”安盈翻了个白眼。
　　“哎呀好了好了，”菜菜忙站起来阻止他俩的口水战，“不就见个阿姨而已嘛，又不是见鬼。”
　　……
　　周末的南门有点堵，三人挤在小小的车厢里，难受极了。
　　“还要多久啊……”安盈忿忿地抱怨道，“我还得回去给袁毅做饭呢！”
　　“你？做饭？”蔡菜眼珠子差点掉到地上。
　　要知道，以前和穆辰在一起的时候，这位十指不沾阳春水的姑奶奶可是连内衣内裤都不洗的，更别说什么煎炒炖炸煲煮烧，搓洗晾晒抹扫拖。
　　穆辰厨艺很好，蔡菜有幸吃过几次，什么凉拌鸡片干锅排骨番茄煎蛋面等等等等，简直惊为天人。他对食物也挺讲究的，总觉得外面的东西重油重盐，特别不健康，所以虽然平时经常下馆子，但他一般都只品其味，不图其饱，寥寥两口，觉得可以，便回去学着做，做给安盈吃。
　　如今？这位被人伺候得跟皇太后一样的姑娘却要亲自下厨？给别人做饭？简直匪夷所思。
　　“对啊，”安盈倒是一副无所谓的样子，“袁少爷的嘛，连厨房都没进过，要等他弄吃的，我俩早饿死了。”
　　“你会做？”蔡菜不信。
　　“现学嘛。”
　　“……爱情的力量。”
　　“不，是饥饿的力量。”
　　“吃完谁洗碗呢？”
　　“洗碗机啊。”
　　“衣服呢？”
　　“洗衣机。”
　　“晾晒？”
　　“烘干机。”
　　“打扫卫生？”
　　“保洁阿姨。”
　　“那你咋不干脆买个炒菜机？”
　　“就是用的炒菜机啊，但得先把食材洗好切好了才能扔进去炒嘛。”
　　“……”贫穷限制了蔡菜的想象力。
　　原来穆辰曾经做过的那些事，那些体贴的，温暖的，日常的琐事，只不过是替代了机器而已。
　　钱是王八蛋。
　　可确实长得很好看。
　　……
　　到的时候已经下午5点了，徐阿姨在门口等他们。
　　“哎呀你们可算来了！”她一边招呼着一边指路道，“这边这边，开进来，停门口，”正说着，忽然瞄到开车的郑大平，“这位是？”
　　“朋友。”
　　“搬家公司。”
　　安盈和蔡菜同时出声，却是两种截然不同的答案。
　　徐阿姨明显有些懵：“啥玩意儿？”
　　“搬家公司的朋友。”
　　“安盈的朋友。”
　　两女又同时说。
　　这回轮到安盈懵了：“啥玩意儿？”
　　蔡菜没好气地瞪了她一眼，隐晦地比了个抹脖子的动作。
　　安盈回了个中指。
　　倒是郑大平，主动向徐阿姨自我介绍道：“阿姨好，我叫郑大平，是菜菜和安安的朋友，在搬家公司上班，以后您要有这方面的需求，可以找我，给您打折。”
　　“好啊好啊，那你名片给我一盒，我帮你放小区物业去，保管生意棒棒哒。”徐阿姨热情地说。
　　“不用不用，”郑大平连忙摆手道，“小本生意，单子多了也接不过来。”
　　徐阿姨家很大，大到蔡菜一行3人进来之后，加上他家原本的3个人，都还是感觉空荡荡的。
　　蔡菜忽然就明白徐阿姨为什么那么迫切地想要萧雨回来住了。
　　因为太空了。
　　虽然看着华贵气派，富丽堂皇，打扫得也是干干净净，一尘不染，但是没有烟火气。3个人好像随时可以消失在这个空间里，不被察觉，不被发现。
　　空气中弥漫着一股冷清的味道，让人很不舒服。或许以前徐阿姨还可以无视这种味道，但人近半百之后，精力少了，时间多了，注意力便会被这些原本毫不在意的小情绪左右。
　　她是寂寞了。
　　萧雨还在玉林，说要处理些工作上的事，马上就过来。
　　屋里一共4个卧室1个书房，标准的5室3厅。蔡菜的房间在萧雨隔壁，徐阿姨和沈阿姨的在最里面。客厅有个大阳台，可以俯瞰整个锦官新城，阳台上栽了很多植物，蔡菜都叫不出名字。边角处还有一汪小池塘，里面养了几条小鱼，和一只乌龟。
　　“最右边是客房，平时都打扫干净了的，床垫被子这些啥都有，随时可以住人。”徐阿姨带着几人闲逛着，“还有一间书房，也改成卧室了，平时都是小芳在住，不过她一般在学校，回来时间很少。”
　　“大房子就是好啊……”安盈忍不住感叹道，“哪像菜菜以前那破庙，每次稍微多两个人就没地方落脚了。”
　　“嫌小你别来呀！”蔡菜白了她一眼。
　　“这不想着你一个人寂寞嘛。”
　　“我喜欢一个人。”
　　“谁？”
　　“滚。”
　　“哎呀你真是不按套路出牌，这时候你就应该说萧……”
　　“笑一笑，十年少！”蔡菜立马打断她道。卧槽，这娘们儿是不是中邪了？说话不看场合的？特么的魂儿都被她给吓掉了。蔡菜心里一万头神兽在赛跑。
　　安盈自知失言，忙捂着嘴，眼神直闪闪。
　　徐阿姨家里还有个小姑娘，岁数不大，估摸着也就十七八，一双大眼睛水汪汪的，看上去灵气十足。
　　“这是我表侄女，叫小芳，在交大读大一，一般周末回来，帮忙做些家务。”徐阿姨向大伙儿介绍道。
　　“姐姐们好，哥哥好。”小芳一点也不怕生，两个麻花辫子在肩上荡来荡去的，煞是好看。
　　“茶水都煮好了，你们先喝着，我去把饭菜端过来，然后就可以开饭啦。”她脆生生地说。
　　“小芳手艺不错，做的盐h鸡堪称一绝。”徐阿姨不住地点头，似乎对这个小姑娘的厨艺十分满意。
　　“那就麻烦了。”食物面前，蔡菜向来不客气。
　　小芳非常勤快，打从几人进屋起她就一直跑上跑下地忙活着，搬行李，端茶水，准备饭菜，一刻也没闲着。小姑娘看着瘦弱，谁知不仅动作麻溜力气还大，10多20斤的包裹她往肩上一甩便噔噔噔地直奔蔡菜房间，然后再轻轻放下，一口气都不带喘的。
　　“歇会儿吧。”蔡菜看着不忍，忙挡下她要为自己铺床的动作，客气地说。
　　“没事的姐姐，这么点东西哪能累着人呢？我在村子里可都是扛着猪仔跑的。”她把额头的刘海往旁边一抹，反倒安慰起蔡菜来，“姐姐我看你一拿重物脚步就开始虚浮不稳，怕是肾虚，空了得多喝些折耳根泡水，对身体很好的。”
　　“哈哈哈……”安盈在一旁笑出了猪声。
　　说话间，小芳又噔噔噔地跑开了，真是个来也匆匆去也匆匆的姑娘。


第74章 定亲
　　这天, 天气晴暖, 阳光正好, 蔡菜订了5束鲜花, 准备给屋子里的姑娘们一个惊喜。她早早就下了班，也没有告诉萧雨, 径直就往家里去。
　　刚进小区就碰到一个熟人：萧雨她奶奶。
　　花白的头发，梳得整整齐齐, 如严冬初雪落地, 丝毫不乱。手里杵着一根黑木的拐杖, 背脊挺得笔直，站在那里, 如一棵劲松, 没有半分颓态。她穿得很厚实，从头到脚，全副武装, 只露出一双深褐色的眸子，清澈明亮, 镶嵌在微微下陷的眼窝里, 仿佛能洞穿世间一切隐藏。
　　旁边就是座椅, 她却不坐，就那么直直地站着，表情庄重，神色肃穆，像是在等谁。
　　来找萧雨的吗？蔡菜心想。她当然不会作死地过去问, 但好奇心又驱使她停下了脚步。
　　上次在医院，人多声杂，过程不太愉快，结局更是戏剧。蔡菜清楚地记得那一记响亮的耳光，和最后徐阿姨自责的目光。
　　老太太很矜持。
　　老太太很会演。
　　因为那天，当萧雨的巴掌落在她姑姑脸上时，蔡菜分明看见老太太的指甲瞬间扎进了掌心，手背上青筋暴起，手指头也被压得乌青。
　　她一定很生气，很生气，但她什么都没有表露，什么都没有说。
　　她才是老姜。
　　所以，看到她独自前来，蔡菜不禁有些担心。于是她不动声色地躲到一旁的大柱子后面，准备暗中观察一番。
　　不一会儿，徐阿姨来了。
　　竟然是徐阿姨？
　　“M……杨阿姨，”她声音不大，但在清静的小花园里依然显得格外清晰，“您怎么来了？”
　　“听说小雨搬回来住了？”老太太揉了揉腰，似乎站得有些累了。
　　呸！蔡菜在心里啐了一口。
　　徐阿姨却不知情，赶忙扶着她在一旁的椅子上坐下：“是的。”
　　老太太点点头：“好手段啊。”
　　徐阿姨脸色变了变。
　　“但她始终是姓萧的。”老太太又说。
　　“您今天就是专程来说这个的？”徐阿姨语气没那么好了。
　　“不，我今天来是想告诉你，我给小雨定了门婚事。”老太太这回倒没绕弯子。
　　“什么？！”徐阿姨一下子站起来。
　　蔡菜也差点站起来。
　　“对方是蓝海集团的二少爷，家庭条件非常好，和小雨差不多大，刚从新加坡留学回来……”
　　“你凭什么给小雨定亲？”徐阿姨声音都有些发颤了。
　　老太太眯了眯眼睛：“我是她奶奶。”
　　“我还是她妈呢！”
　　“如果她认的话。”老太太笑起来，语气里带着浓浓的嘲讽。
　　徐阿姨脸色难看到了极点。
　　“我也是为小雨着想，早嫁早好，不然老跟着你们，迟早会被带坏的。”老太太话里有话，“你也不希望小雨像你一样众叛亲离吧？”
　　“我……”
　　“告诉你，是因为你毕竟是她妈，许多场合免不了要出现。我呢，也是好心知会你一声，希望你顾全大局，别害完萧雷，又耽误小雨。”
　　这句话戳到了徐阿姨痛处。只见她眼神一变，声音明显提高了几分：“杨阿姨，萧雷的事，我知道你心存怨怼，但你作为他妈，难道一点责任都没有？这是萧家遗传的毛病，你藏着掖着不告诉你儿子，到头来却怪我刺激了他？”
　　“如果不是你，他不会犯病！”老太太拳头紧了紧。
　　“如果不是你，他不会有病！”
　　“没有我就没有他！”
　　“我这个儿媳妇也是你挑的！”
　　“我当初真是瞎了眼，左选右选竟然选了你这么个……”
　　“是的，你害死了你儿子，也耽误了我。”徐阿姨语气一沉，眼睛里慢慢盈出泪光，“杨阿姨，当初你用尽手段欺压我父母，逼我嫁给萧雷，这些我都忍了，因为那时候我还没有遇到对的人，所以和谁在一起都无所谓。但现在，我遇到了，既然遇到了，自然就不会再对你们听之任之。”
　　“徐梅，你真是没有良心，萧雷对你那么好……”
　　“正因为他对我好，所以我才不想欺他瞒他。认清本心后当然要如实相告，如此才算对得起他一片真心。”说到这里，徐阿姨像又想起什么似的，眼睛直直地盯着老太太，眼里的悲伤一闪即过，“不知道，你这算不算是自食恶果？”
　　“你！”老太太猛地一下站起来。
　　徐阿姨还在继续说：“如果你那时候没有逼我，如果你让萧雷选择一个和他情投意合，两情相悦的姑娘，说不定他就不会犯病，也说不定他这辈子就顺风顺水地过了。”
　　“你还有理了？”老太太举起拐杖，似乎想打徐阿姨，蔡菜都准备冲出去了，却见拐杖又轻轻地落下来，杵在地上，发出一声沉闷的“咚”。
　　“我也很后悔，”她握着拐杖的手微微有些发抖，“我真的，非常后悔。”
　　徐阿姨愣了愣，似乎不太习惯老太太的服软。
　　“可是徐梅，凭良心讲，你嫁进来这么些年，我待你如何？”
　　“挺好的，”徐阿姨低下头，“如果我是自愿嫁进来的，我们的婆媳关系会很好。”
　　“我怎么也想不到你会是同性恋。”老太太说。
　　“我也不知道，”徐阿姨苦笑一声，“如果……唉，事到如今，又哪里来的如果。”
　　两女对视一眼，齐齐陷入了沉默。
　　蔡菜对这些过往没什么兴趣，事实上，她对任何事情都不太感兴趣，除了萧雨。所以她本来已经打算离开的，直到听到老太太那番话。
　　定亲？她要给萧雨定亲？凭什么？她是谁？奶奶又是个什么东西？蔡菜只觉得胸口一阵气短，连呼吸都不大顺畅了。
　　老太太盯着徐梅，语气仍是不容置疑：“这女的越大越难嫁，小雨都快30了，你看看她周围，也没有什么优秀的男孩子，我这心里，着急呀！”
　　你特么谁呀你着急，人萧雨都不着急你瞎G8急，你急你嫁呀你盯着我萧雨干啥？你特么……蔡菜在心里叨叨个不停，恨不得立马跳出去亲自和老太太说道说道。
　　徐阿姨也摇摇头说：“儿孙自有儿孙福，您老就别操心了。”
　　老太太白了她一眼：“我不操心？我不趁活着操操心，等我死了，这老三一脉恐怕就要绝后了！”
　　“唉，”徐阿姨叹了口气，“萧家又没有皇位要继承，绝了就绝了吧。”后面几个字她说得非常小声，小到蔡菜几乎都是凭她口型猜出来的。
　　老太太当然没有听到，但她依然很不高兴：“徐梅！我就这么一个儿子！”
　　“杨阿姨，我就这么一个女儿。”
　　“我就这么一个孙女！”
　　“我不指望能有孙女。”
　　“徐梅！”老太太气得额头上青筋暴起，之前好不容易和谐安宁的气氛瞬间就被破坏掉了。
　　“别叫了，又不是叫叫就能生孩子的。”徐阿姨情绪不高，语气也不是太好。
　　蔡菜忍不住在心里默默给她点了个赞，心想回头一定要多买几盒面膜来孝敬孝敬丈母娘。
　　Emmm，等等，为什么是丈母娘？婆婆也可以的呀！蔡菜想着，脸顿时红成了猴子屁股。
　　两人还在说。
　　“徐梅，你是不是自己有毛病就见不得小雨正常恋爱了？”老太太言辞非常偏激。
　　“也不知道到底谁有毛病，给自己儿子儿媳妇下药造娃，也不怕生出个脑瘫来。”
　　“我做事自然有我的分寸！”
　　“生好了是你有分寸，生不好就是我肚子不争气。”徐阿姨越说语气越冷，“大姐，为人父母，我不喜欢你这样的，更不会和你一样。小雨不是工具，也不是机器，她是个人，她有自主选择的权力。”
　　“她流的是萧家的血，姓的是萧家的姓，她没有拒绝的权力！”老太太态度强硬极了。
　　“大姐，这年头不流行这个了，你强迫不了我，更强迫不了小雨。”
　　这时，老太太像忽然想到什么似的，猛地一下转过身，颤颤巍巍地举起拐杖，指着徐阿姨：“难道……难道小雨也跟着你……你……你们……”
　　蔡菜耳朵尖尖地竖起来。
　　“谁知道呢。”徐阿姨摊了摊手。
　　“作，作孽啊！”老太太一时气急，大叫一声，拐杖一抬就要去敲徐阿姨！
　　徐阿姨下意识往旁边一闪，拐杖敲了个空，落在地上。
　　再回头，却发现老太太捂着胸口，慢慢滑倒在椅子上。
　　“你怎么了？”徐阿姨面色一紧，赶忙跑过去。
　　“啪！”老太太抬手就是一记耳光。
　　徐阿姨当时就懵了。
　　蔡菜更懵。
　　“你为什么要这样对我？”老太太瘫坐在椅子上，喘着粗气说，“徐梅啊徐梅，我已经80了，80了！还有几天好活？你气死我儿子，现在还想拖我孙女下水？我不同意，我死也不会同意！”
　　徐阿姨脸上一阵红一阵白的。
　　“你不要脸也就算了，小雨这辈子还长着呢，她还要脸！我萧家还要脸！”老太太越说越激动，脸上泛起一抹不自然的玫红。
　　“杨老太太，你别激动。”徐阿姨鼓着腮帮子，拳头捏得紧紧的，声音里不自觉带着一股浓浓的□□味，“我再说一次，萧雷的事，你也脱不了干系，我们各挨五十大板，至于小雨……”
　　“娘胎里带出来的毛病！”老太太吼了句。
　　“这句话，我原封不动地送还给你。”
　　“你！”老太太指着徐梅，嘴巴抖了抖，却半天说不出一句话。


第75章 意外
　　就在这时, 蔡菜的手机忽然响了, 来电显示是快递, 应该是订的花到了。
　　她吓了一跳, 赶忙摁掉，心里有一万个MMP不知当骂不当骂。脑袋自然是不敢再往外探了, 只希望两女还没有发现她。刚揣好手机，正准备开溜, 一抬头, 却看到徐阿姨和老太太已经站在她面前了。
　　“菜菜？”徐阿姨惊讶极了。
　　“这是谁？”老太太脸色不太好看。
　　蔡菜一想到她之前说的那些话就气不打一处来, 于是本着你不让我好过我也不让你好过的恶毒心理，清了清嗓子, 然后看着老太太, 严肃且认真地说：“你好杨婆婆，我是蔡菜，萧雨的女朋友。”
　　话一出口她脸就红了, 同时又觉得自己好厉害，居然可以完整地说出这句瞎话。
　　“什么？”老太太似乎听力不太好。
　　“你孙女的女朋友！”徐阿姨高兴地重复了一遍。她声音很大, 几个路过的人纷纷把头转了过来。
　　蔡菜的脸更红了, 但更多的是激动, 恨不得立刻抱起徐阿姨来个360度旋转跳跃转圈圈。
　　老太太当然更激动，主要是气得。她瞪着眼睛，嘴巴张了闭，闭了张，哆哆嗦嗦的, 却半天没能说出一个字。
　　徐阿姨一脸欣慰地握住蔡菜的手，情真意切地说：“我就知道，你们关系肯定不一般，不然她怎么肯跟你回来住，还让小芳每天换着花样给你做好吃的。”
　　蔡菜红着脸，点点头，心里像有一只小鹿在跳舞，而且跳得越来越快。
　　“傻孩子……”徐阿姨伸出手，摸了摸她的脑袋，嘴唇动了动，似乎想说什么，却话未出，泪先落，两行热泪就那样毫无征兆地顺着脸庞流下来。
　　“阿姨……”蔡菜鼻子一酸。
　　这时，忽然听到“咚”的一声，蔡菜回头一看，只见老太太不知怎么地摔倒了，拐杖也倒落在一旁。
　　徐阿姨吓了一跳，赶忙跑过去准备扶她，谁知刚伸出手，老太太忽然趁其不备，一个巴掌就往她脸上招呼过去。
　　“啪！”
　　蔡菜吓得颤了颤。
　　徐阿姨当时就愣住了，捂着脸，不可思议地看着老太太。
　　“徐梅！”老太太大喝一声，手一抬，竟还想继续扇她。
　　这次，徐阿姨反应过来了。她一把抓住老太太的手腕，沉着脸，冷冷地说：“杨阿姨，刚才那一巴掌，算我还萧雷的，至于其他人的，我可不欠。”
　　“还？你拿什么还？”老太太剧烈地挣扎起来，“你这个死变态，害死我儿子，又教坏小雨，我萧家，我萧家被你闹得鸡犬不宁，断子绝孙！”她动作很激烈，皱巴巴的皮肤包裹着骨瘦嶙峋的手，在空中摇摇晃晃，几乎快要断掉。
　　“断子绝孙？那你应该好好想想你是不是做了什么有损阴德的事，让你儿子替你遭了报应！”徐阿姨平白无故挨了一巴掌，心情想必也是差到了极点，言语间便有些肆意了。
　　“徐梅！！！”老太太气得声音都变了。
　　“别叫了，你叫得再厉害，我也还活得好好的，你儿子也一去不复返了，你孙女也弯了，你萧家注定没后了！”
　　“你！”老太太脸色蓦然一白，捂着胸口开始剧烈地咳嗽起来，“咳咳，咳……”
　　徐阿姨此时心烦意乱，也没在意，转身牵起蔡菜就要离开。
　　谁知老太太咳着咳着突然噤了声，然后颤颤巍巍地抬起手，指着徐阿姨的背影，张了张嘴，随即两眼一翻，竟直挺挺地往后仰了去！
　　蔡菜一直关注着她，见状立马一个箭步冲过去，刚好接住老太太倒下的身体。
　　徐阿姨听到异响回过头，不由大惊失色：“怎么了怎么了，”她一下子慌张起来，手脚都不知道该怎么放了。
　　“打120。”蔡菜故作镇定地说。她之前一直对老太太抱有很深的敌意，这会儿把她抱在怀里，才惊觉这不过是一个耄耋老人，骨瘦如柴，形槁心灰，轻得几乎没有体重了。
　　……
　　萧雨赶到医院时，老太太还没醒。
　　“怎么回事？”她问，语气不太好。
　　徐阿姨当然不敢接话，她求助地看向蔡菜，脸上一点血色都没有。
　　蔡菜正要回答，却又听见一阵急促的脚步声由远及近。
　　门哗啦一下被推开了，然后是萧雨姑姑那张牙尖的脸。她快步走进来，看到徐阿姨，愣了愣，然后二话不说就是一个大嘴巴子朝她扇过去。
　　徐阿姨没有躲闪，而是闭上眼睛，下意识就要硬挨这一下。
　　萧雨眼疾手快，一把抓住她姑的手：“你干什么？”
　　她姑恶狠狠地盯着徐阿姨，也不说话，就那么瞪着，瞪得眼睛发干，发红，发胀，然后眼泪哗地一下流出来：“你是不是要我们全家死干净了才满意？”
　　她问得直接，也问得恶毒。但偏偏这恶毒的话伴着眼泪一起出来，再加上一旁人事不省的老太太，任谁也对她凶不起来。
　　不凶，不代表不介意。萧雨皱着眉头，冲她姑道：“你说话注意点。”
　　“注意？”她姑一把甩开她的手，眼睛却仍死死地盯着徐阿姨，“妈一大清早就说去找她，要跟她说个好消息，结果才小半天功夫就被气得心脏病发作昏迷不醒！这哪里是报喜？这分明是报丧！”她指着徐阿姨，气得浑身发抖，“你弄死我哥，还要弄死我妈，你干脆连我一起弄死得了！”
　　“我没有……”徐阿姨嗫嗫喏喏的，不敢直视她姑的眼睛。
　　“怎么回事？”萧雨又问了一次，只是这一次，她是看着蔡菜的。
　　蔡菜决定实话实说。其实她也紧张得要死，毕竟是因为自己表露心迹才引起二女争执的，而且如果她不站出来，徐阿姨就会成为众矢之的，百口莫辩，一份责任，两个人担着，总比一个人担着要轻松些。
　　于是她深吸了一口气，然后重重地吐出来：“是我的错。”
　　“你？”她姑眼睛立马转过来。
　　萧雨挑了挑眉。
　　她不信。蔡菜心里一紧。她熟悉萧雨的每个小动作，以及每个小动作背后所代表的含义。她挑眉，说明她感兴趣，但同时也说明了，她不信。
　　徐阿姨听到蔡菜这么说，顿时紧张起来：“菜菜你……”
　　蔡菜赶忙上前握住她的手，然后微不可查地摇了摇头：“徐阿姨，确实是因为我说了那些话才造成老太太心脏病发作的，是我的责任，你不必袒护。”
　　“不……”徐阿姨正欲反驳，却不料萧雨先她一步开了口。
　　“你说了什么？”她问，语气淡淡的，听不出来有什么情绪。
　　蔡菜看着她，既熟悉，又陌生。如果爱意可以用眼神传递，恐怕她已经被自己炽热的感情淹没了。但是不能。爱意只能靠说，靠做，唯独不能靠猜，靠求。
　　她一直想给自己一个释放的出口，一个表达的机会，或许现在不是最好的时候，但她已经别无选择了。
　　只能这样。
　　于是她看着萧雨，认真地想了想，然后认真地说：“我说我是你的女朋友。”
　　肃静的病房里充斥着谜一样的寂谧，连隔壁病房吃酸辣粉的声音都听得清清楚楚。
　　徐阿姨不敢动，蔡菜更不敢动，萧雨或许暂时还不想动，但她姑姑想动了。
　　她冲到蔡菜面前，以迅雷不及掩耳盗铃儿叮当响之势抬手就是一巴掌。
　　蔡菜看着从天而降的五指山，不由苦笑起来：扇耳光这种爱好，还真是会遗传的啊。
　　她下意识闭上眼睛，没躲，也躲不过。她姑离得近，从举手到落掌，不过一秒钟。
　　“啪”的一声，预料中的疼痛并没有到来。蔡菜抬起头，看到一个并不高大的身躯站在她前面，为她挡下了这一记耳光。
　　是萧雨。
　　她侧着身子，比蔡菜高出小半个脑袋，脸颊微微有些发红，神情却十分平静。
　　蔡菜的心顿时就揪起来了。
　　“萧雨！你干什么！”她姑愣了愣，然后立马炸了。
　　萧雨没有理她，而是转向蔡菜，用非常认真的，诚恳的，急切的，却又小心翼翼的语气，轻轻地问了句：“为什么这么说？”
　　她脸上有五个淡淡的指印，因为心情的波动而愈渐红润；额头上有细密的汗珠浸出来，在夕阳的照射下blingbling地闪闪发光。她没有表情，却又好像有千万种表情，映在蔡菜心里，像太阳穿过云层，放出光彩。
　　蔡菜笑了起来：“因为我喜欢你啊。”
　　简单六个字，仿佛用尽了她所有力气。这一刻，她感觉灵魂出窍了，身体也被掏空了，全身上下只剩下俩眼珠子还能动，还能看着萧雨，看着她眉头渐渐舒展开来，嘴角弯出一个迷人的弧度。
　　作者有话要说：　　终于说出来了，作为作者的我都觉得挺累的了。(┬＿┬)


第76章 离开
　　事情并不复杂, 三言两语就说清楚了。无非是老太太想为萧雨指婚, 徐阿姨拒绝了, 蔡菜替萧雨出柜了, 然后老太太一气之下，就晕过去了。
　　老太太不能接受自己儿子死了, 儿媳弯了，还带着唯一的孙女一起弯。她觉得活着没有希望了, 没有念想了, 所以血压就升高了。
　　医生说是颅内出血, 无奈实在年纪太大，也不敢做手术, 只能保守治疗。危险当然是危险的, 但眼下也没有更好的办法了，只能期待老太太自己挺过来。
　　没有罪魁祸首，真要划分责任的话, 三个人各挨三十三大板。
　　她姑嚷嚷着血债血偿，动不动就要扑过去薅蔡菜和徐阿姨, 幸好都被萧雨拦住了。
　　“萧雨！你特么有没有良心！老太太平时待你可不薄！这把年纪了清福没享着到头来还被你妈和你姘头收了性命！真是老天爷瞎了眼！”
　　“徐梅你混账！我们萧家上辈子真是被刨了祖坟才遇上你这么个扫把星！”
　　“还有你！”她姑指着蔡菜, 想骂又叫不出名字, 只得两眼一闭乱骂一通，“年纪轻轻的学啥不好，尽特么学那些死变态的搞同性恋！还来祸害我们家萧雨！”
　　“闭嘴！”萧雨一听这话就火了，然后手一抬就想扇她！
　　“豁哟？你想干嘛？又想打我？”她姑一点没带怕的，甚至还把脸往前凑了凑, “上次打着手感太好了是吧？念念不忘了是吧？有事没事就想来一巴掌解解乏是吧？”她说着说着，眼泪忽然就掉下来了，跟变戏法似的，哗啦啦地一泻而下。
　　萧雨愣住了。
　　“萧雨，虽然我待你算不上好，但老太太待你怎么样你心里没点数吗？她可是你奶奶啊！你亲生亲养的亲奶奶啊！一把屎一把尿地把你拉扯大，白天陪玩晚上□□，上学接放学送，你妈老汉的活儿全让她一个人干了！你要吃零食了知道找她，要买玩具了知道找她，这会儿长大了，翅膀硬了，就不找她了，脑子里就没她了是吗？”
　　她姑声音不大，但说得声泪俱下，情真意切：“萧雨啊，你奶奶都80了，80了！还心心念念想着要给你寻门好亲事，找个好男人，怕她以后走了，你妈不管你，你一个人，孤单啊！”说到这里，她再也忍不住，嚎啕大哭起来。
　　萧雨的手无力地垂下来，垂在身体两侧，晃啊晃，晃得蔡菜心发慌。她很怕，怕萧雨说出让她奶奶宽心之类的话，虽然为人子女，确实应该让老人家安心，放心，但她……她也想要她的心啊！
　　“萧雨……”她站在她旁边，想出言安慰，却又不知该从何说起。
　　“你先回去吧。”萧雨说，没有抬头，也没有看她。
　　蔡菜手上一顿，鼻子一酸。
　　徐阿姨见状，忙站出来说：“小雨，这事跟菜菜没有关系，这事……”
　　“我知道。”萧雨打断了她，然后拿出一把钥匙递给蔡菜，“等我回来。”
　　那是萧雨房间的钥匙，上面有一个哆啦A梦的吊坠。
　　蔡菜最喜欢哆啦A梦。
　　……
　　蔡菜和徐阿姨一起离开了医院。
　　“真的要走吗？”蔡菜有些担心。
　　“等会儿她们萧家人来了，就想走都走不掉了。”徐阿姨心情也不太好，但仍不忘替萧雨说话，“小雨也是怕我们受欺负，才早早地把我们支开。”
　　“那她怎么办？”蔡菜想起上次在医院看到的那波人，简直尖酸，不由地更担心了。
　　徐阿姨吸了吸鼻子：“她毕竟是萧家人。”说完又深深地看了蔡菜一眼，“而我们不是。”
　　“你不知道，她们萧家，除了小雨，个个嘴里都是插着秧的，一开口就是一股屎气。你看她姑，脾气够烂吧？放萧家算好的了。”
　　“所以其实小雨还是向着我们的。”徐阿姨说着，又无奈地笑了笑，“当然，主要是向着你，我不过是跟着沾点光。”
　　“阿姨……”
　　“用不着安慰我，小雨什么性子我知道，我不怪她，只希望她能按自己的想法活着，别被洗了脑，做个愚孝之人，后悔一辈子。”
　　蔡菜立刻想到她姑刚才那一番话，心下不自觉就紧张起来：“萧雨……和她们关系好吗？”
　　“以前挺好的，”徐阿姨点点头，“她是在萧家长大的，老太太一直捧着宠着，像公主一样。后来萧雷……他爸去世后，也是被我连累了吧，她和那几个姑的关系就不太好了，再之后就搬出去住了。”
　　“为什么关系不好了？”
　　“她们……说话挺难听的。”
　　“老太太不管吗？她不是那么疼萧雨的吗？”
　　“她那会儿刚没了儿子，心神受损，一病不起，哪里还有精力管别的。”
　　“后来呢？”
　　“后来……唉，”说到这里，徐阿姨叹了口气，“萧家毕竟只有小雨这一个后辈……”
　　“所以她们就可以随意安排萧雨的婚事？让她结婚生孩子？好为萧家传宗接代？”蔡菜气不打一处来。她现在非常担心，担心萧雨和她想的不一样，担心萧雨接受萧家的安排。
　　她喜欢萧雨，但她不确定萧雨喜不喜欢她，她甚至不确定萧雨是直的还是弯的。
　　她以前不介意，但现在……她很介意。
　　她决定先问问徐阿姨。
　　“阿姨，您知道萧雨她……她是……”她愁得眉头都皱到一块儿了，但那几个简单的字，却死活说不出口。
　　徐阿姨却一副了然的样子：“她是。遇到小烟之前，我或许还不能肯定，但遇到小烟之后，我就知道了，她是，和我一样，也和你一样。”
　　蔡菜别过脸，莫名有些害羞。
　　“你看小雨的眼神和看别人是不一样的，小雨看女生的眼神和男生也是不一样的。”
　　蔡菜闻言，心头一顿：“她……有喜欢的女生？”
　　“有啊！”徐阿姨很快说。
　　蔡菜觉得天都要塌了。
　　徐阿姨继续说：“以前看流星花园的时候，她同学都喜欢言承旭周渝民什么的，她喜欢钱韦杉。笔盒上，书夹里，全是钱韦杉的贴纸小画，还偷偷摸摸的，生怕被别人发现。”
　　蔡菜脑子里顿时浮现出一张漂亮精致的小脸，平日里高傲冷漠极了，好像什么都入不了她的眼，私底下却悄悄收集着钱韦杉的各种小图册，表面上不动声色，内心却欢愉无比。
　　“后来也喜欢过周迅吧？因为家里忽然出现了很多周迅的影碟磁带，海报什么的，密密麻麻的，塞满了整个床底。”
　　“床底？”
　　“嗯，她不喜欢别人知道她喜欢的东西，所以把它们都藏起来了。”
　　“那您是怎么知道的？”
　　“拜托，一到晚上她房间里就传出周迅那标志性的烟嗓子，那首飘摇起码放了三个月，听得我都会唱了。”
　　蔡菜不觉莞尔：“然后呢？”她想知道更多，更多关于萧雨的隐秘的不为人知的喜好。
　　徐阿姨顿了顿：“然后……然后她爸走了，我们也就分开了。不过如果你有机会去玉林那边的话，可以看看她床底，她的秘密，都在那里。”
　　蔡菜当然去过玉林，不仅去过，还在那里做过一个旖旎的梦。想到这里，蔡菜不禁有些脸红。
　　徐阿姨并没有注意她的异样，而是自顾说着：“我是个自私的人，也希望小雨能自私一点。她是个好孩子，你也是好孩子，阿姨祝福你们。”
　　……
　　回到家里，看着餐桌上5束娇艳欲滴的玫瑰花，蔡菜心里很不是滋味。
　　沈阿姨此时正窝在沙发里打游戏，听到动静，头也没回地说：“不知道谁订的花，电话也没有，卡片也没有，我就自作主张先收了。”
　　徐阿姨一听到她的声音，顿时泣不成声：“小烟……”
　　沈阿姨闻声，立马回过头，看到徐阿姨一副梨花带雨的模样，一把丢开手柄飞似地跑上前手忙脚乱地抱住她：“怎么了？怎么了这是？”
　　徐阿姨哭得说不出话来。
　　蔡菜也不想说话，一句都不想，她冲沈阿姨摇摇头，然后一步一步走到萧雨的房间外面，颤抖着手掏出那串挂着哆啦A梦吊坠的钥匙，哆哆嗦嗦打开了房门。
　　萧雨房间里很干净，什么多余的装饰都没有，梳妆台背后的墙上有两个小小的圆孔，是钉子凿过的痕迹，想来之前应该是挂过东西的，但不知道为什么被取下来了，只剩下光秃一片。
　　床单是灰色的，被套也是灰色的，灰色让人冷静，灰色使人沉默。蔡菜沉默地躺在床上，像浸在温软的玫瑰浴池里，全身毛孔都舒张了开来。她似乎想了很多，又似乎什么都没想，只愣愣地看着墙上那两个圆圆的小孔，心里没来由地一阵难受。


第77章 睡了
　　不知道什么时候睡着的, 也不知道现在几点了, 只觉得这张床非常舒服, 又软又香, 像太阳晒过的棉花，温暖极了。蔡菜想睡, 就睡了，甚至想一辈子都睡在这里, 再也不要起来。
　　她做了一个梦, 梦里她和萧雨都垂垂老矣, 年华不再，守着一块坑坑洼洼的田地, 种菜, 养鸡，圈猪，喂鱼。春雨打湿了她们茅草做的屋顶, 夏天的虫鸣闹得她们无法入睡；秋天是收获的季节，她们忙得满头大汗, 然后等到冬天的白雪落下, 化在她们脸上, 她们相视一笑，然后相拥而眠。
　　她们不再工作，不再与人纷争，吃自己种的菜，喝自己酿的酒。酒不浓烈, 但很醇香，菜青油油的，新鲜可口。她们坐在湖畔，对着大山和天空，看天边日落，听林中轻雨。她们在破旧的摇椅上摇啊摇，她抬手就能碰到萧雨的脸，细细的，滑滑的，像一块上好的羊脂玉，温润柔和，慢慢浸进她心里。
　　触感实在太好了，她舍不得停下来，又努力摩挲了好一阵，直到眼前的人儿脸颊泛起了羞涩的红润，蔡菜才极不情愿地把手挪开。
　　一股浓浓的失落感油然而生。
　　然后，就醒了。
　　蔡菜当然知道这是个梦，只是梦中的一切都太美好，太不真实，让她想久久地沉浸在里面，别醒来。
　　但终究是要醒的。
　　她看着白白的天花板，忍不住叹了口气：“唉……”
　　“醒了？”旁边传来一道温柔的声音。
　　吓得蔡菜差点滚到地上去。
　　萧雨不知道什么回来了，此刻正躺在旁边，侧着头，看着她，似笑非笑。
　　“你……你什么时候回来的……”蔡菜抹了把嘴角的涎液。
　　“好一会儿了。”萧雨说，“梦到什么了？很好吃的样子。”
　　蔡菜脸唰地一下就红了：“豆……豆腐。”嗯，豆腐，很贴切，软软的，滑滑的，又白又嫩，想到这里，她的脸不禁更红了些。
　　“豆腐？”萧雨挑了挑眉，“所以你是觉得我的脸像豆腐？”
　　“啊……啊？”蔡菜差点一口气背过去，“你，你脸，怎么……”
　　“你刚才一直摸我的脸，边摸边流口水。”萧雨笑起来，像天边最明亮的那颗星星，好看极了。
　　蔡菜决定立刻从窗子跳出去。
　　窗子外面是阳台，而阳台连接着她自己的卧室。
　　是的，她想开溜。
　　但没有得逞。
　　萧雨抓住了她。
　　“就这么睡吧。”她说，语气很轻，听起来有点累，蔡菜莫名地心疼起来。
　　……
　　两人躺在床上，睁着眼睛，看着天花板，都有些紧张。谁也不敢先开口说话，怕一出声就泄漏了心底的秘密。
　　过了好一会儿，蔡菜忍不住想看看萧雨睡着了没，于是偷偷转过头……就发现萧雨也正直直地盯着自己。
　　四目相对，两张漂亮的脸上同时浮起一抹骚骚的羞红。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口，又同时闭嘴。
　　迷之沉默。
　　“咳咳，你先说。”萧雨极不自然地咳了两声。
　　“你先说。”蔡菜也不傻。
　　“你怎么还不睡？”萧雨故作镇定地问。
　　“我要睡了就不知道你在看我了。”蔡菜的智商在这一刻有了质的飞跃。
　　“你不看我怎么知道我在看你？”
　　“有来有往嘛，总不能白被你看咯。”
　　“那你想怎么样？”
　　“我要看回来！”说着蔡菜就鼓起一对二筒，盯着萧雨，用力地看啊看，仿佛要把她的样子刻在脑里，再印进心里。
　　其实她大可不必这样故意，因为萧雨的一举一动，一颦一笑，早就牢牢地融在她灵魂里了，想忘都忘不掉。
　　但萧雨当然是不知道的，她只觉得被盯得忸怩极了，像是有人正用眼睛剥她的衣服，一层一层的，仿佛要把她所有心事和秘密都剥开来，晾晒在光天化日之下。
　　她不喜欢被动。
　　她不喜欢在下面。
　　于是她猛地一下翻身而起，一把抓住蔡菜举过头顶的小手。
　　蔡菜躲闪不及，竟直接被压住了，一脸懵B。
　　两人挨得很近，鼻尖几乎碰到一起。
　　“这样可以看得更清楚一点。”萧雨一脸坏笑地说。开口之际，一股香暖之气扑面而来，暖暖的，很贴心。
　　“清，清楚……”蔡菜紧张得连话都说不利索了。
　　萧雨却像没事人似的，偏着头，轻柔娓娓的声音宛如天籁般在她耳边小声说：“哆嗦什么，我又不会把你吃了。”
　　“萧……萧主管……”蔡菜眼里蒙上一层水雾。
　　对，就是这么怂，直接吓哭了。
　　短短三个字，听在萧雨的耳朵里，却有了不一样的含义。她勾起嘴角，无声地笑起来，然后用舌头舔了舔干涩的嘴唇，双眼如杏，直直地盯着蔡菜。
　　“叫我萧雨。”她说，语气极为温和，“不然，就惩罚你。”说完，脑袋一埋，薄薄的嘴唇便轻柔但热切地覆上了蔡菜的唇。
　　脑子里“轰”的一声，像头顶炸了个响雷……蔡菜彻底惊呆了。此刻她只觉得从头顶处漫出了一股带电的暖流，电得她浑身发麻，跟木乃伊似的，既说不出话，也动弹不得。什么都不知道了，也什么都做不了了，只能呆呆地瞪着眼睛，却又毫无焦距。
　　厮磨半晌，萧雨似乎不再满足于轻啄，小鱼在齿门外不断叩击，努力寻找着入门之道。
　　慌乱之中，蔡菜负隅顽抗，抵死不从。然而鼻子被压住，嘴巴紧闭的后果便是呼吸困难，1分钟之后，大脑开始缺氧，情急之下，她不得不稍稍张了张嘴。
　　谁知刚一开口便被趁虚而入，小鱼瞬间溜进来，温温软软的，带着找到了泉眼的欢喜，不停翻滚着，游动着，好不自在。
　　萧雨眼睛里闪烁着兴奋的光，盯着蔡菜不停地笑啊笑，像一个做了坏事的女王，阴谋得逞后满目的欢愉。她嘴唇很饱满，富有弹性的触觉竟让蔡菜微微失了神。
　　时间在这一刻静止。
　　蔡菜看着眼前这个女人，媚眼如丝，暖暖的鼻息轻轻喷在她脸上，奶酪的芳香充溢着她的鼻腔。
　　小鱼在嘴里左突右窜着，时而摇头，时而摆尾，各种风/骚的走位，拍打着口腔的黏膜，窜出一片绮丽的风情。
　　此情此景，佛也动心。
　　萧雨的吻越来越热烈，蔡菜的心也跟着飘忽起来。眼神迷离间，前者忽然退了出去。
　　“嗯？”蔡菜下意识发出一声疑问。
　　话一出口，脸上立刻如岩浆般滚烫起来，蔡菜赶紧低下头，生怕被萧雨看到她眼睛里的迷乱。
　　萧雨笑了起来。
　　“好吃吗？”她问，眼睛里全是挑逗。
　　蔡菜看着她嘴唇翕动，粉嘟嘟的，娇嫩欲滴，唇瓣上沾满了亮晶晶的情/欲，像蝴蝶的翅膀，像蜻蜓的尾巴，像细腻的鲜嫩的石磨豆花。
　　这一刻，她觉得她不再是她了，她变成了欲念的奴隶，而萧雨是神秘的潘多拉。她的睫毛在昏暗中颤抖，蔡菜的心尖儿也跟着颤动，四目相对，没有言语，只静静凝视着彼此，然后默默地，默默地靠近。
　　毫无悬念的，蔡菜亲到了她。
　　仿佛天雷勾动地火，蔡菜的欲/望被具象化了，灵魂从此有所依傍，空虚的内心也在这一刻被填满了。
　　对于蔡菜的主动，萧雨明显有些意外，但更多的是骄傲，是满足。两人默契地你来我往，像一片静谧的没有波澜的月光，没有任何激情荡跃，只有轻轻的挪移，和重重的呼吸。
　　“唔……”喉咙深处发出一声低吟，把蔡菜吓了一跳。
　　萧雨满眼笑意。
　　是时候了。
　　双唇间带出一溜晶莹的珠丝，映着蔡菜潮红的双颊。萧雨抬起手，抚过她的唇角，为她细细拭去甘津的痕迹。这一刻，她的眼神炽热无比，热切地好像快要喷出火来。
　　“萧……雨。”蔡菜费了好大劲才叫出这个令自己魂牵梦绕的名字，然后下一秒便不知道要说什么了。
　　“嗯？”萧雨盯着她，眼神里是满满的鼓励。
　　“你……奶奶怎么样了？”蔡菜问。
　　话一出口她就知道要糟，特别是看到萧雨脸上的笑容逐渐消失，眼中的光芒也迅速黯淡下去，像流星划过天空，再也无迹可寻，她更想一巴掌扇死自己了。
　　“还没醒。”萧雨说，然后一翻身躺回到床上，看着天花板说，“医生说情况不太好。”
　　蔡菜差点哭出来。
　　“对……对不起。”她不知道还能说什么，事实上她宁愿自己是个哑巴，从来不会说话。
　　“没关系。”萧雨的声音有些清冷，再不复之前的热情洋溢。
　　一时间，空气都尬停了。那些咽进肠胃的甘津，带着灵魂飞出身体，它给蔡菜一眼朦胧，让她看一切都恍惚。
　　萧雨就在旁边，蔡菜却惶惶不能自己。她咽下一口口水，然后使劲搓了搓脸。
　　“萧……雨，”她再次唤了声。
　　“嗯。”萧雨回了句。
　　“今天……在医院……”蔡菜感觉心脏都快要从喉咙里跳出来了，“我说……我喜欢你……是真的。”她说得很轻，很小心，虽然强装镇定，但声音依然有些发颤。
　　作者有话要说：　　改了好久，无数次，真的尽力了。有些地方可能有点抽象，但规定就是这样，只能含蓄一点，还请大家多多见谅。


第78章 再次
　　第二天, 蔡菜是被一缕柔和的阳光叫醒的。
　　萧雨不在床上, 不知道去哪里了, 床头放着个灰色的保温杯, 里面传来股股热气，和阵阵牛奶麦片的香味。蔡菜看着, 心头一暖，又想起昨夜一番粉红的旖旎, 脸上不自觉就烧了起来。
　　是的, 她表白了。
　　然后, 就被睡了。
　　更可耻的是，她一直在下面。
　　无数次想反守为攻, 都被欺负得更厉害, 直到天边开始泛白，才终于沉沉睡去。
　　简直人形打桩机啊！蔡菜忿忿地想着，然后扶着腰, 慢慢坐起来。浑身酸痛得不行，肩膀跟脱臼了一样, 还有两条腿, 简直不听使唤。
　　想下床, 却迈不开步子，只得趴在床上，撅起屁股，准备顺着床沿往下滑。
　　萧雨捧着蛋糕进屋时看到的就是这样一番景象。
　　Emmm……她想了想，然后开始脱裤子。
　　蔡菜听到身后有动静, 转头一看，差点哭出来。
　　“别别别，”她一骨碌爬回到被窝里，揪着脸说，“一会儿还得上班呢。”
　　“我帮你请了假，今天就别出门了。”萧雨说，“我等下去趟医院，你在家乖乖的，等我回来。”说完走到床边，一脸坏笑。
　　蔡菜抓起一个枕头就朝她砸过去。
　　她笑着躲开了。
　　“我也要去。”蔡菜说，说着说着声音就变小了，脸也更红了。
　　“去哪里？”萧雨爬上床。
　　“医院啊。”蔡菜往后缩了缩。
　　“去干嘛？”萧雨掀开被子。
　　“道歉。”蔡菜说。
　　萧雨愣了愣，然后停住不可描述的动作，抬起手，轻轻勾住蔡菜的下巴，看着这张娇嫩得快要滴出水的小脸，莫名心疼起来：“不用道歉，你没有错。”
　　“我……”
　　“就算你不说，我也会说，我会告诉他们，我有喜欢的人了，她叫蔡菜，是个女孩子。”
　　“可是……唔……”
　　后面的话还没来得及出口，嘴巴就被封住了。蔡菜觉得像有一块布丁在唇上摩挲着，甜甜的，软软的，滑滑的，让人忍不住想一口把它吞掉。
　　身体像是被火点着了一般，瞬间炽热一片，某处兴奋地张开了花瓣，只等蜜蜂前来采蜜。
　　又是一轮翻云覆雨。
　　哦不，是重蹈覆辙。
　　蔡菜依然没能翻身做主把歌唱。
　　一小时之后，看着熟睡中的蔡菜，萧雨一边提裤子一边俯下身，轻轻在她小脸上啄了一口。其实还没有结束，其实才刚刚开始，只是快到医院规定的探望时间了……萧雨心里可惜着，眼底还没有消散的情/欲简直快要再一次把理智淹没。
　　真是欲罢不能啊，她舔了舔嘴角，一脸满足。
　　……
　　蔡菜睡到下午才起床，萧雨早跑得没影了。她羞愤极了，却又思念得紧，躺在床上回忆了好半天，这才红着脸，磨磨蹭蹭地下了床。
　　腿跟抽筋了似的，不痛，但抖得厉害，站不稳，走路更困难。家里没人，应该都出去了，蔡菜望着空荡荡的屋子，不由地叹了口气：“早知道应该再来一次的。”念头一起，便觉得心里又开始痒痒了，她忙扇了自己两耳光，准备再去洗个冷水澡清醒清醒。
　　这时，电话响了，是郑大平，他妈妈想见蔡菜。
　　“大姐，帮帮忙，算我求你，”郑大平在电话里都快哭出来了，“她今天不知道发什么神经，一定要见你，就当是日行一善成吗？善有善报，您会发财的。”
　　“这……”蔡菜好生犹豫。别的不说，就她现在这状态，实在不方便出门啊！
　　“放心放心，只是吃个饭而已，吃一顿管十顿，回头我请你吃十顿好的。”
　　“好吧，7点，你先去，我收拾收拾就过来。”
　　其实这些天陈蓉没少在蔡菜耳边吹歪风，说郑大平他妈这不好那不好的，没读几本书还自以为了不起，又迂腐又拧巴，总之要多难处有多难处。
　　蔡菜想起上次去郑大平家时，所有人都拿着一副放大镜看她，生怕她是哪里来的妖精拐了他家皇太子。连亲戚都这样了，更何况那位位高权重的亲妈？只希望她别做得太过，不然……唉，谁还不是小公主咋滴？
　　他们约在青年火锅。本来蔡菜提议去吃大宅门的，档次高，味道也好，哪怕只是为了他家的冰粉和酥肉，都值得多走几步。
　　但郑大平有他的考虑。
　　“得选个跟她预期相反的。”他说，“她不喜欢小馆子，咱们就偏找小馆子，越小越好，但一定要干净卫生，味道也不能差，毕竟是自己吃的，拉肚子就不好了。”
　　“然后你也别惯着她，该怼怼，该骂……骂就算了，实在不行你冲我嚷嚷，抱怨抱怨，完了我再讨个饶，献献殷情，让她觉得我被你吃得死死的。”
　　“她讨厌不精致的姑娘，这点你做自己就可以了。”
　　“总之待会见了面你就使劲作，作威作福作天作地，千万别客气，最好让她觉得要你这么个能作的姑娘还不如要个男的……”
　　蔡菜一把瓜子扔在他头上。
　　他胡乱拍了拍：“话糙理不糙，反正越过分越好，完了我就死认你，看她怎么办吧。”
　　“有你这么当儿子的吗？”
　　“她要不逼我我能这么干吗？”
　　“你们有好好聊过吗？关于李冉？还是说你压根没跟她提过？”
　　“提啥？我嫌死得不够快啊？”
　　“不试试怎么知道？万一她可以理解呢？毕竟是亲生儿子，还能跟你断了关系咋的？”
　　郑大平迅速点点头说：“你不知道，她那人特别好面子，要是让别人知道她儿子是弯的，我估计她能立马跳府南河。”
　　“这么狠？”
　　“毫不夸张。”
　　他妈果然姗姗来迟，姗姗到蔡菜一盘鸭肠都快烫完了。
　　“不好意思，来晚了。”他妈放下包，径直坐在两人对面。
　　蔡菜抬起头，正好迎上她打量的目光。
　　他妈看着挺年轻的，要说40估计都有人信，但实际上已经50多了。保养得很好，不管肤质还是身材，同龄人中大概只有徐阿姨能与之相媲。她穿着一件驼色大衣，黑色的毛衣配着黑色的打底裤，和一双黑色的马丁靴，看上去气势十足。
　　如果说徐阿姨是40岁的优雅，那郑大平他妈就是40岁的霸气，至于蔡菜妈？大概是40岁的玩笑吧。
　　“阿姨好。”蔡菜主动打了个招呼。基本礼貌还是要有的，不然人家会说她没有家教。
　　就在这时，鸭肠熟了。
　　青年家的锅底味道很重，浓厚的牛油烫些毛肚鸭肠真真是极好的，标准的七上八下，不怕时间短了辣味不够，也不怕时间久了口感不好。
　　蔡菜把它轻轻夹起来，裹上一层浸蒜的香油，然后放进嘴里……咔嘣咔嘣，又鲜又脆，完美。
　　“你们已经吃上了？”他妈一副见鬼了的表情。
　　“嗯，有点饿了。”郑大平说。
　　他妈瞪了他一眼。
　　蔡菜假装没看到，又夹起一根鸭肠，专心致志地涮烫起来。
　　“妈，快吃吧，趁锅开着，晚了可就没有了。”郑大平又说。
　　“什么没有了？”他妈问。
　　“鸭肠啊，只剩最后一根了。”郑大平冲盘子努了努嘴。
　　他妈眼角的鱼尾纹颤了颤。
　　“再叫一份吧。”蔡菜有些不好意思，“顺便再叫一份毛肚，阿姨都没吃着。”
　　“好的。”郑大平忙答应道。
　　他妈看着这两人一唱一和的，脸都白成馒头了：“大平，这就是你女朋友？”
　　这话明显一语双关，不爽的情绪溢于言表。
　　蔡菜愣了愣，这才想起还没有做自我介绍，于是忙把夹着鸭肠的筷子递给郑大平说：“帮我拿着。”然后站起身，冲他妈真诚且友好地伸出手，“阿姨好，我叫蔡菜，是大平的……朋友。”
　　他妈却没有要握手的意思。
　　蔡菜倒无所谓，郑大平却有些不乐意了：“妈，菜菜跟你打招呼呢。”
　　“客气啥呀，赶紧接着吃吧。”他妈阴阳怪气地说。
　　“好嘞！”蔡菜巴不得，赶紧一屁股坐回到位子上，重新拿了双筷子夹起最后一根鸭肠放进锅里。
　　他妈脸色由白转黑。
　　说话间，之前那根鸭肠熟了。
　　“来，先吃这根。”大平把烫好的鸭肠夹到蔡菜碗里，又顺手接过后者手里正涮着的那根，万般宠溺地说，“你吃，我烫。”
　　这时，他妈说话了：“菜菜是吧？久闻你的大名，今天一见，果然鹤立鸡群。”
　　“妈，怎么说话呢？”郑大平立即跳出来替蔡菜抱不平道，“什么鹤立鸡群鸭群的，我家菜菜这叫超凡脱俗不同凡响。”
　　蔡菜一阵恶寒。
　　“我跟你女朋友说话呢，你别插嘴。”
　　“她叫菜菜。”
　　“……行，我跟菜菜说话呢，你别插嘴。”
　　“吃完再说吧，别把菜菜饿着了。”
　　“……”
　　其实他妈脾气还是挺好的，要换成蔡菜，估计早掀桌子了。
　　加的菜很快来了，蔡菜示意服务员把菜放到郑大平他妈那边去。
　　“怎么选了个这么破的火锅店。”他妈心情不好，自然是看哪都不顺眼。
　　“好吃啊。”郑大平说。
　　“好吃的火锅店多了去了，要选也选个档次高点的吧？”
　　“这家最好吃。”
　　“档次太低。”
　　“好吃。”
　　“店子太小，环境也不行。”
　　“好吃。”
　　“服务爱搭不理的，一点都不热情。”
　　“好吃。”
　　“菜品不新鲜，这毛肚一看就是发过的。”
　　“好吃。”
　　他妈终于不耐烦了，她随手夹起一块牛肉放进嘴里，胡乱嚼了几下，又说：“也没觉得有多好吃。”
　　“我觉得好吃就行了。”郑大平一副和光同尘与世无争的样子。
　　他妈气得炸毛。
　　蔡菜一直觉得哪里不对，直到这时才惊觉这特么哪是在说火锅店啊，这分明是在说我啊！KAO，敢情现在人与人之间的交流都用隐喻了？说好的有话直说呢？
　　蔡菜收回之前的想法。
　　气死他妈吧。


第79章 醉鬼
　　“大平, 把郡花倒下去。”
　　“大平, 帮我涮鱼片。”
　　“哎呀你咋个搞起的嘛！喊你看到点儿的嘛！这哈对了, 肉都煮老了, 还吃个铲铲啊！”
　　“喊服务员拿瓶唯怡，要热的。”
　　“大平, 去倒杯白开水，我要洗菜。”
　　“大平……”
　　“让他好好吃几口饭吧。”他妈终于看不下去了, 插了句嘴。
　　“哦, 那我自己去倒。”蔡菜说着就要站起来。
　　“别别别！”大平立马伸出手, 一把把她摁回到位子上，“地上滑, 当心摔了。”说完又转头冲他妈说, “没事的妈，我胃小，随便塞两口就行了, 菜菜吃好了才是大事。”
　　他妈气得牙齿咯吱咯吱地直打架。
　　一切都按照计划有条不紊地进行着，只是看他妈那脸色, 铁青铁青的, 着实算不上好。
　　这顿饭吃得很快, 没有寒暄，没有客套，烫一筷子吃一筷子，到最后一鼓作气把所有素菜全部倒下去，只等着捞完就撤。
　　“还想吃什么？”郑大平“贴心”地问。
　　“可以了。”蔡菜说。
　　“冰粉呢？”
　　“太凉了。”
　　“奶茶呢？”
　　“太腻了。”
　　“蛋烘糕？”
　　“太撑了。”
　　“好吧……主要怕你半夜饿了没东西吃。”郑大平遗憾地说, “人家会心疼的。”
　　“没事，看着你就饱了。”蔡菜微微一笑。
　　郑大平成功地闭上了嘴。
　　他妈终于受不了了：“我还有事，先走了。”
　　“什么？就要走了？再吃点呗！”郑大平“殷切”地挽留她道。
　　“我看着你也饱。”他妈说。
　　蔡菜差点没忍住笑场。
　　“那行吧妈，你先回去吧，我就不送你了，待会儿还得送菜菜呢。”
　　“阿姨慢走。”蔡菜朝她挥了挥手。
　　……
　　他妈走得很快，毅然决然，头也不回。蔡菜和郑大平击掌相庆，又叫了两瓶啤酒准备继续进食。
　　这时，门吱呀一声被推开了。
　　青年火锅的堂子很小，小到一个转身就能撞墙上。听说以前是住房，60来平的套二吧，现在除开厕所和厨房，也就摆个6、7桌就满了，每桌还最多只能坐4个人，稍微多2个就挤得来连去趟厕所都费劲。
　　来的人是李冉。
　　他这身形，壮得跟头熊似的，往中间一站……得，谁也别过路了。
　　“走啦？”李冉小心翼翼地环顾了一圈四周。
　　“走了。”大平招招手，示意他过来。
　　李冉畏畏缩缩的，明显还是不太放心。
　　“真走了。”大平又拍了拍板凳。
　　李冉还是没动。
　　大平有些无奈：“你把路挡着了。”
　　“哦哦，”李冉闻言，忙侧了侧身子，想让到一边去。
　　谁知他体型实在太大，转身之际屁股一不小心扫到了旁边的桌子，“啪”的一声，一盘肥牛掉在地上，盘子摔得粉碎。
　　“豁！”李冉吓了一跳。他惊呼出声，然后回过头，看着脚下散落一地的肉片，面如土色。
　　这时，肉片的主人说话了。
　　“挤啥呢挤？”他张嘴就是一股浓浓的酒气，说起话来唾沫横飞，“会走路不？长眼睛了没？”
　　李冉脸一下子就红了：“不好意思不好意思……”他忙道歉道。
　　“啥不好意思啊？肉都没了光不好意思就完了啊？”肥牛男仍是一副不依不饶的样子，“回头我把你锅掀了再给你来个不好意思呗？”
　　“我赔你一份……”
　　“赔我一份？”
　　“那两份？”
　　“……这特么是几份的问题吗？打扰了老子吃饭的兴致你赔得起吗？”
　　“那……”
　　“那你想怎么样？”大平忍不住插了句嘴。
　　“哟，还带帮手的。”肥牛男乐了。
　　“老板，麻烦再给这位先生来两份同样的菜，算我们账上。”郑大平懒得多说，一把拽过李冉坐到他身边，不再理会那个肥牛男。
　　服务员很快清扫了地面，并重新上了两盘肥牛给他们。
　　肥牛男却还不罢休，他冲服务员嚷嚷道：“谁特么要他这两盘烂肉啊，要赔赔全部的！”
　　“啥叫全部的？”服务员唯唯诺诺地问。
　　“我这吃了多少全算他的！”
　　“这……”服务员转头望向郑大平。
　　郑大平当作没听见。
　　肥牛男见状，哼了声：“我还当多有钱呢。”然后就开始和尚念经，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，像苍蝇一样逼逼叨叨地一直没个消停。
　　“真特么踩屎了运气这么背，好好吃个饭碗还被摔了。”
　　“那肉化的水都沾我裤子上了，这洗裤子的钱他不得出啊？”
　　“我这裤子1700呢！”
　　“这么大块头就别来这小店子挤噻，隔壁大馆子吃不起啊？”
　　他女伴倒挺正常的，一直在说算了算了，小声点，你喝多了之类的。
　　“喝什么多呀？我要喝多了能和你唠啊？”
　　“你觉得我哪句话说得不对啊？这店家也没点自知之明，堂子小就别让胖子进来呗，应该在门口挂个黑板，写上胖子与狗不得入内……”
　　听到这里，郑大平终于坐不住了。只见他脸一垮，就着手里的一块牛肉就朝肥牛男甩过去。
　　“啪。”
　　正好贴在肥牛男脸上。
　　“哎呀呀呀好烫卧槽！”肥牛男瞬间跳起八丈高。
　　这刚出锅的牛肉，还是很烫的。
　　“X你老母，要动手是吧？打死你个辣鸡！”肥牛男边骂边跳脚，牛肉掉下来，他脸上浮起一坨鲜艳的红晕。
　　他气得要死，二话不说就朝郑大平冲过去……“咚！”
　　摔倒了。
　　原来他正好踩在了之前盘子打碎的地方，那里还有一些水渍，估计踩滑了。
　　一个结结实实的跟头。
　　头朝着郑大平。
　　郑大平一看，乐了。
　　“知错就好，用不着五体投地。”他笑容可掬地说。
　　肥牛男撑着胳膊想站起来。
　　“起来吧，原谅你了。”大平又说。
　　“我X你&*%^!@……”肥牛男愈骂愈烈，狗嘴里吐出来的全是些污秽不堪入耳的话。
　　一旁的女伴赶忙上前扶起他：“没事吧……”
　　“X他大爷！”肥牛□□本没有理会她，而是反手抓起一个酒瓶就要砸郑大平！
　　就在这时，李冉动了。他噌地一下站起来，一把抓住肥牛男的手腕往后一掰！整个动作行云流水快如闪电！
　　“纭钡囊簧，酒瓶应声落地，伴随着肥牛男嗷嗷的惨叫声。
　　郑大平也没闲着，直接一碗脑花盖他脸上。
　　他刚好张着嘴……
　　由此也可以看出这副脑花确实是非常新鲜的，纹路清晰，滑爽有弹性，还浸着缕缕鲜红的血水，没有冰块，浸过后的水也不脏。
　　唯一美中不足的是……生的。
　　一时间，场面极其血腥，惨不忍睹。
　　“呸！哎哟……嗷……呸！嗷……”肥牛男同时发出了许多种声音。
　　他费劲地把生脑花吐在地上，嘴里黏黏糊糊的，红白交织，狼藉一片，牙缝里还卡着几丝筋膜，缠缠绵绵，欲断不断，迎风飘扬，甚是抽象。
　　郑大平冲李冉摇了摇头，示意他放手。
　　“我来。”他说。
　　李冉点点头，然后松开手。
　　“乖。”郑大平说。
　　就在这时！自由之后的肥牛男顺脚就是一记麻溜儿的扫堂腿！然后跳起来往前一扑！一下子就扑倒了郑大平！
　　好在郑大平反应够快，双手往后一支，竟生生撑住了后仰的身子，避免了后脑勺直接磕在地上。
　　但身上还压着个人呢！于是他以屁股为支撑，反手箍住肥牛男的腰部，蹬腿就想来个人肉大翻身！
　　但没能成功。
　　肥牛男明显比他壮实多了。
　　李冉见状，顿时急了，他砣子一捏便要冲过去帮忙。
　　“别过来！”郑大平大吼一声！
　　李冉顿住。
　　大平没再说话，而是专心和肥牛男在地上扭打起来。
　　女伴也想上前劝架。
　　“滚！”肥牛男顺脚踹了她一下。
　　女伴？？？
　　合着这两位是想单挑？在各自的爱人面前？进行爱之角力？
　　李冉在一旁急得直挠头：“菜菜你快去拉开他们呀！”他指着地上左滚右滚的两个人，着急地说。
　　“我？”蔡菜简直不敢相信自己的耳朵。
　　“对啊！他又不让我拉！”
　　“他不让你拉你就不拉啊？”
　　“对啊！不然回头他一生气，我就只能睡客厅啦！”
　　“……”蔡菜刚想怼他，却忽然想到如果自己不听萧雨的话，会不会也不让上床？想着想着，思绪莫名就飞到了昨晚，然后脸也莫名地红了起来。
　　“咳咳，”她轻咳两声以掩饰自己的娇羞，忙上前准备拉开两人。
　　说实话，那个肥牛男实在太垃圾了，就郑大平那羸弱的小身板，放蔡菜说不定都能两下撂倒，哪里需要纠缠这么久？真是白长了一身猪肉。
　　蔡菜当然不会去拉郑大平，这种伤敌100自损10000的傻事谁干谁缺心眼。于是她一溜烟跑到肥牛男身后，一把扯住他的衣领，使出吃奶的力气大声喊道：“算啦！算啦！别打啦！有话好好说啊！”
　　肥牛男被勒得眼冒金星。
　　“谁……谁……特么……”他话都说不利索了。
　　他女伴一看这情形，哪里还沉得住气？忙蹦达着跳过来拽住蔡菜的手也嚷嚷起来：“你干嘛呀！你放开他！你谁呀你干嘛呀……”
　　这就很好玩了。
　　他女伴拽着蔡菜的手，蔡菜拽着肥牛男的衣领。女伴越拽越紧，蔡菜只好顺着她的动作……也越拽越紧。
　　肥牛男一张脸憋得紫红紫红的，就快要喘不过气来了……


第80章 警局
　　就在这时, 两位警察推门而入：“谁报的警？”
　　蔡菜这才发现周围本就不多的食客们不知道什么时候都退到厨房门口去了, 有的端着油碟, 有的拿着豆奶, 更有甚者，竟倚在墙边嗑起了瓜子。
　　不大的店面顿时空空如也, 蔡菜5人挤在中间，显得格外打眼。
　　“怎么回事？”警察叔叔一进门就绷直了身体。
　　一个高壮的汉子, 和另一个瘦小的汉子抱在一起, 被两个女人像拔河似地拽着, 脸色青紫，头上还淌着令人十分不适的类似于脑浆一类的东西, 任谁看了都会紧张。
　　“放手！”警察叔叔大喊一声, 然后掏出电棍。
　　蔡菜见状，立马把手一松，失去惯性的身体猝不及防地往后仰去。
　　“哎哟！”女伴发出一声尖叫, 然后重重地摔到地上。
　　蔡菜压在她身上。
　　Emmm……蔡菜差不多有100斤。
　　肥牛男脖子处顿时松活下来，忙趁机狠狠吸了几口新鲜的空气。但受到如此奇耻大辱的他当然不甘心就此罢休, 此时又正值上位, 于是在获得主动权之后他顺手端起桌上的鸭血就朝郑大平脸上扣下去！
　　“哇哦……”围观群众发出阵阵惊呼。
　　一切都发生在电光火石间, 郑大平避无可避。腥红的血水瞬间漫天飞舞，带着块块鸭血，像朵朵盛开的曼珠沙华，畸形，艳丽, 在半空中开出一片绚烂的妖异。
　　然后，血与水相继落下。
　　郑大平自然是最惨的，他首当其冲，正面迎接了大部分血块和血水。暗红色的黏液顺着他头发淌下来，流过脸颊，划过衣衫，滴在地上，好生狼狈。其余几人也相继受到波及，身上脸上纷纷被沾上了或多或少的红色血点。
　　……
　　之后大家就很顺利地进了派出所。
　　这是蔡菜第一次进派出所，有点紧张，特别是看着大家一个二个满脸严肃的样子，还有他们身后那块神圣的徽章，真的，特别慌。
　　李冉和蔡菜一样紧张。他不停搅动着手指，一会儿摸摸裤子，一会儿捏捏衣角，像是在擦汗。
　　“没事的，”郑大平安抚他俩道，“是他先动手的，而且还敢在警察叔叔的眼皮子底下动手，简直目无法纪。”
　　他说这话时声音比较大，坐在另一边的肥牛男自然也听到了。
　　“放你M的屁！”他开口就是一嘴脏，“敲里吗！老子先动手？老子动你麻辣隔壁……”
　　“安静点！”旁边一位警察小哥哥厉声制止了他的喧哗，“瞎嚷嚷什么呢？这里是派出所！不是你家！”小哥哥边说边往肥牛男走去，似乎还想再给他施加一些压力，谁知刚走到离他不足三步路处，小哥哥忽然一个转头，又回到原位。
　　“干啥呢小林，走秀呢？”另外一位警察小叔叔打趣道。
　　“沈哥，你晚饭吃的啥？”小哥哥顾左右而言他。
　　“回锅肉盖浇饭。”小叔叔不疑有诈。
　　“哦……”小哥哥拖出一个长长的尾音，然后冲肥牛男扬了扬下巴，“你看看他背后那墙上写的什么？”
　　“什么什么？”小叔叔不解。
　　“你去看看就知道了。”小哥哥怂恿道。
　　小叔叔将信将疑地往那边走去，边走边嘀咕：“怎么？出新纪律了？不让吃回锅肉了？”
　　刚走到一半，小哥哥突然指着肥牛男大吼一声：“你！说！是谁先动的手！”
　　肥牛男正处于半醉半醒之间，猛地一下听到警察问话也是紧张得不行，他打了个哆嗦，忙站起来回答道：“报告警官！”
　　这时，小叔叔刚好走到他面前。
　　一步之遥。
　　因为高度差不多，肥牛男这一起身，两人刚好面对面，然后……
　　“是他先动的手！”
　　伴随着肥牛男的开口，一股腥臭的气浪扑面而来。
　　小叔叔被喷了个猝不及防，一时竟呆住了。
　　半晌。
　　“卧……”只见小叔叔双拳紧攥，脸色铁青，却碍于身份发作不得，于是一个华丽丽地转身，迅速掩面朝门外奔去。
　　“呕……”门外传来一阵剧烈的干呕声。
　　肥牛男愣在原地，不知所以。
　　小哥哥笑成了一朵花。
　　“小林！今晚你值通宵！”小叔叔的声音从外面传来，带着一股浓浓的悲愤。
　　小哥哥耸耸肩，不以为然。
　　……
　　“真不是什么大事，最多算个打架斗殴吧，连寻衅滋事都算不上。”郑大平还在给李冉普及民事纠纷和刑事案件的区别，“放心吧，也就走走过场，不用坐牢的。”
　　这时，他电话忽然响了。
　　“喂。”
　　电话那头一阵响亮的噼里啪啦连环炮。
　　“没事。”
　　噼里啪啦。
　　“不用。”
　　噼里啪啦。
　　“……”
　　噼里啪啦。
　　“玉林派出所。”
　　挂掉电话他心虚地瞄了眼蔡菜：“我妈来了。”
　　平地一声惊雷。
　　蔡菜倒还好，李冉立马跳起八丈高。
　　“怎么办怎么办怎么办……”他开始原地打转，满头大汗。
　　“没事没事，我有办法。”郑大平忙宽慰他道。
　　“阿姨怎么知道的？”蔡菜有些奇怪。又不是小孩子了，打架这种事派出所还要通知家长？
　　“她说回去拿东西，然后看到店里一片狼藉，旁边的人还在议论我们……”
　　“这么巧？”
　　“巧不巧都这样了，”郑大平欲言又止，“只是待会儿还得再委屈下你……”
　　“呵呵。”
　　“她肯定要问原因……”
　　“那原因不就是我呗。”蔡菜很有自知之明。
　　“谢谢。”郑大平倒是不客气。
　　“你们在说什么啊？”李冉在一旁急得跟无头苍蝇似的，“快别聊天了，阿姨要来了，我这，我这，我该往哪儿躲啊？”
　　忽然，他像想起什么似的，快速走到警察小哥哥面前，十分礼貌地问：“我可以站到外面去吗？不走远，就在门口。”
　　“不行。”小哥哥一脸严肃。
　　“哦……”李冉垂头丧气地回来。
　　没过2秒，“要不我坐对面去吧，你就当不认识我。”他又说。
　　郑大平无奈极了，他一把拉过李冉，把他摁在板凳上，又冲蔡菜扬了扬下巴：“别担心，有菜菜呢，她会扛起这口野生大锅的。”
　　蔡菜？？？
　　不一会儿，他妈就风风火火地赶来了。
　　看到蔡菜，她嘴角抽了抽。
　　蔡菜觉得她心里一定有一万句MMP没有说出来。
　　“妈……”郑大平赶忙迎上去。
　　“你干嘛呢？玩啥呢都玩到派出所来了？”他妈开口就是一阵怼，“还打架？啊？都跟谁学的呀这是？怎么尽不学好呢？”
　　“妈我……”
　　“又不是小孩子了，啥事不能好好说非要动手啊？一定是有人在中间挑拨吧？跟警察说清楚了吗？不是你的责任吧？那能不能走了？这大半夜的多冷啊！”
　　“不是……”
　　“不是你的责任对吧？我就知道，我的儿子我了解，怎么能干打架这种事呢……”
　　“妈，我是打了……”
　　“什么？！！！”他妈声音陡然提高了8倍，连假音都出来了，“你居然打人？！！！”
　　“妈你听我解释……”
　　“我不听我不听！”
　　“……”
　　“大平啊，你以前可不这样的啊，我老郑家的娃娃啥时候进过局子啊！”
　　“妈，大姐进过，四姐进过，小妹也进过。”郑大平好心提醒她道，“都是因为打架斗殴。”
　　“她们那都是被牵连的！女孩子怎么可能打架？打架的都是男孩子！”
　　“我也是男孩子……”
　　“你也知道啊？”他妈一听这话就气不打一处来，“我们老郑家就你一个男孩子，今天你居然进了局子！我，我，我这脸都被你给丢光了！”
　　“妈……”
　　“别叫我妈！”
　　“那阿姨？”
　　“滚！”
　　“你总得听我解释吧？”
　　“我不听我不听！”
　　“那你回去吧。”
　　“啊？”这回轮到他妈懵比了。
　　“既然你不想了解事情的经过，那呆在这里也没什么用，不如早点回去洗洗睡了，省得你生气我也冤枉。”
　　“那你说说吧，到底怎么回事，是不是对方先动手的，是不是……”
　　“我先动手的。”
　　“你先！”他妈又不淡定了，“为什么要动手？啊？平白无故的，知不知道这样多有伤风化？要是被熟人看到怎么办？真是太丢人了！”
　　“那傻13欺负菜菜，我忍不了。”郑大平义正言辞地说。
　　？？？What？欺负我？什么时候的事？我怎么不知道？蔡菜脸都绿了。
　　郑大平却继续脸不红心不跳地瞎掰道：“他居然骂我媳妇是胖子！还把我媳妇和动物相提并论！是可忍孰不可忍，我作为男朋友必须要为他讨个公道！”
　　“妈，你要怪就怪我吧，跟菜菜没关系。”郑大平一脸深情地望着蔡菜，对着她眼里李冉的身影深情款款地说，“敢侮辱我爱人？老子没把他嘴撕了都算好的。”
　　李冉在他身后感动得直抽抽。
　　蔡菜觉得他再说下去他妈就该来撕她了。
　　忽然感觉背上凉凉的。
　　转头一看。
　　果然。
　　他妈眼睛里已经带着杀气了。


第81章 赖皮
　　今晚的玉林派出所可热闹了。本来也不是什么大事, 问清楚情况赔点钱就完了的, 谁知那肥牛男尽特么瞎扯淡, 非说他哪儿哪儿受伤了骨折了要去医院做全身检查。警察小哥哥想着大事化小, 小事化了，便问郑大平的意见。
　　郑大平倒没什么意见, 他妈意见却大得很。
　　“这么能蹦Q你骨折个啥？”她原本就一肚子火气没地方泄，这会儿遇上肥牛男这么个冤大头, 火气顿时变成了怒气, “年纪轻轻的学啥不好要学人敲诈, 以为我们好欺负是不是？还全身检查呢，那肿瘤套餐要不要做啊？心脏造影也来一个呗, 看看你是不是缺心眼！”
　　“哪里来的老太婆？嘴巴这么臭, 是不是吃了屎？”肥牛男酒还没有醒完，说话仍有些不利索。
　　“老太婆”三个字像是点燃□□包的□□，让大平他妈瞬间炸毛了：“小兔崽子你说什么呢！有人生没人教是不是！知不知道啥叫尊老爱幼！我再怎么也是长辈, 你就这么跟长辈说话的吗？”她下颚扬起，眼睛半眯, 双手插袋, 身体前倾, 嘴里噼里啪啦跟放炮似的，气势简直狂野。
　　“你……”肥牛男正要回嘴。
　　“妈，别跟他说话，他嘴臭。”郑大平淡定地说了句。
　　“就是嘴臭才要好生骂骂！”他妈还在气头上，却也实在受文化所限, 骂不出什么太脏的话，“你看看他，坑蒙拐骗，敲诈勒索，干的都是些什么事呀！也不知道他家里人怎么教的……”
　　“妈，他是真的嘴臭。”郑大平打断她道。
　　“我知道啊！所以才……”
　　“妈，你是不是感冒了？”
　　“嗯，有一点，鼻子塞塞的。”
　　“难怪……”
　　他俩这一顿唠，蔡菜和李冉在旁边笑得直岔气，连警察小哥哥都忍不住背过去清了好几下嗓子，肥牛男就是再醉也知道这些人在嘲笑他了。
　　“我X……”
　　“你就别说话了。”郑大平实在受不了他口气的攻击，“你甭想敲诈我，我也不占你便宜，咱听警察的就完了，行不？打个架而已，别使用化学武器。”
　　“就是，给你200都算看得起你，还做什么全身检查？敢情医生一闻你身上这味道都给你算病入膏肓了，那我们哪里赔得起？”他妈附和道。
　　“你们别太过分了！”肥牛男气得直哆嗦，可无奈双拳实在难敌四腿，他一张嘴又哪里骂得过郑大平和他妈两个人？气极之下，一张脸顿时憋得通红。
　　但男人的骄傲不允许他坐以待毙！于是他鼓足力气大吼一声！
　　“你们！”
　　忽然！声音断了！然后他脸色一白！伴随着一声敞亮的饱嗝！
　　“嗝……”
　　紧接着！
　　“呕……”
　　卧槽！打个嗝而已，居然打吐了！
　　像一颗硕大的粪球在人群中间炸开，一股浓浓的酸臭味扑面而来，伴随着肥牛男喉咙里发出的一阵咕噜咕噜的抽动声，各种污秽之物争先恐后地从他鼻子里嘴巴里喷涌出来，像粥一样，黏糊糊的，还拉着丝儿……卧槽，酸爽。
　　警察小叔叔刚从门外换完气回来，正准备去教训警察小哥哥，谁知刚走到肥牛男面前……怎么说呢，天意吧，反正蔡菜觉得如果不是因为他身上穿着这身警服，肥牛男今晚可能就走不出这扇门了。
　　……
　　萧雨到的时候肥牛男已经被警察小叔叔铐到院子里慢慢吐去了，偌大的警察局里只剩下蔡菜，李冉，郑大平母子两和肥牛男的女伴。
　　“怎么回事？”萧雨脸色很不好看。她回家找了一圈没找着蔡菜，心情正不爽，打电话过去居然告诉她进了派出所？顿时更生气了。
　　这妮子，居然还有力气四处蹦Q？她想起早上那会儿，那个趴着求饶的姑娘，脸上羞红一片，眼里水汽蒙蒙，口口声声说着腿快废掉了，求她放过。结果这才小半天功夫，这要废掉的腿就迈进派出所了？
　　她冷哼一声，恨不得立刻提起蔡菜衣领就把她丢到床上去好好解释解释。
　　蔡菜被盯得浑身不自在：“你……你来啦……”
　　萧雨刚想说话，却听到另一个责备的声音从旁边传来。
　　“你是她姐吧？”郑大平他妈看到萧雨一脸怒气，再看蔡菜一副唯唯诺诺的样子，以为是后者家里人来了，忙上前叨叨起来，“我是郑大平的妈妈，今天这事说到底还是你妹妹引起的，我儿子一时冲动昏了头……”
　　“哦？”萧雨瞟了眼郑大平，眼神里有刀光在闪。
　　郑大平赶忙上前拉住他妈：“妈，别说了。”
　　“什么别说了，怎么能不说呢？你这招呼也不打就带个女朋友回来，我一点准备都没有，完了第一次见面就打架进局子，你叫我怎么想？”
　　“妈，咱们回去再说……”
　　“什么回去再说，回去你尽忽悠我，鬼知道你说的是真的还是假的？就现在说！趁对方家属也在，咱把话一次性说个明白！”
　　“妈！”郑大平生怕事情穿帮，声音不自觉就提高了些，“你少说几句行不行！”
　　“不行！”他妈也是个倔脾气，“我的儿子，交了女朋友，完了这事还得别人来告诉我？你让我面子往哪儿搁！什么意思？先斩后奏？觉得绕开我这事就板上钉钉变无可变了？没那么容易！”
　　郑大平气得浑身直哆嗦。
　　萧雨脸沉得能滴出水来。
　　蔡菜和李冉快要吓死了。
　　倒是那个女伴，一副看热闹的样子，就差来份啤酒花生拌豆干了。她一路听来，总觉得哪里不对，直到郑大平他妈说出“女朋友”三个字，才意识到这位阿姨肯定是误会了。
　　于是她本着你们不让我好过我也不让你们好过的平等互助原则，幽幽地插了句嘴：“阿姨，你怕是搞错了哟，你儿子和那个男的才是一对。”
　　……
　　后面的事情蔡菜就不知道了，因为她被萧雨拎着离开了。只是直到走出很远，蔡菜都还能听到派出所那个方向隐隐传来一阵撕心裂肺的鬼哭狼嚎声。
　　“还惦记着呢？”萧雨见蔡菜都走这么远了都不忘回头看，心里没来由地一阵鬼火冒。
　　“他妈不会杀了他吧……”蔡菜忧心忡忡地问。
　　“怎么，担心啊？”萧雨语气不自觉就冷下来。
　　蔡菜听着，不觉好笑：“你吃醋啊？”
　　“刚到手的媳妇居然在关心别人，你觉得我应该怎样表达自己的心情？”萧雨语气淡淡的，但任谁都能听出其中的不满。
　　蔡菜噗哧一下笑出声：“可你明明知道这是在演戏呀！”
　　“难道重点不应该是‘刚到手的媳妇’吗？”萧雨挑了挑眉。
　　蔡菜一愣，然后脸刷地一下就红了。
　　萧雨很满意她的反应。
　　“可是……”蔡菜还想再说。
　　萧雨摇摇头，打断她：“他俩那点破事，迟早要捅破的，既然早捅晚捅早晚要捅，不如早点捅，早捅早爽嘛……”
　　这话说得绕口，但蔡菜听懂了。她不仅听懂了，甚至还听出一丝弦外之音，再联想到昨晚……她脸红得更厉害了。
　　萧雨趁机捏了捏她的手：“他们早坦白，我们早安生，总不能老被占着媳妇，我也是很需要爱护的呢！”
　　蔡菜还了她一记白眼。
　　到家时徐阿姨她们已经睡了，蔡菜昨晚几乎一夜没合眼，今天也……总之困得要死，正准备回房休息，才发现双手被萧雨死死地拽着，一点放开的意思都没有。
　　“你……”
　　“我怕黑。”萧雨说。
　　蔡菜差点被她赖皮的模样气笑了。
　　“一起睡。”萧雨腆着脸，牵着她的手晃啊晃，晃得她心发慌。
　　“可是我好困……”她小声地说。
　　萧雨莞尔一笑：“困就睡啊，睡个觉而已，你想什么呢？”
　　蔡菜身体一僵，然后猛地一把推开萧雨就往屋子里跑。
　　正欲关门，一只纤细的小脚迅速伸进来。
　　“你出去！”蔡菜羞恼极了。
　　“我不，”萧雨一点一点把门挤开，“你要是不喜欢我的卧室，那我就在你这边睡好了。”
　　“不行！”蔡菜不敢使劲，怕压着她，事实上，她也不想使劲。
　　“行不行都这么着了，你爱睡不睡吧。”萧雨身子进来了，又顺手把门关上，然后凑到蔡菜面前，与后者脸对着脸，眼对着眼。
　　近，很近，近到蔡菜连她的睫毛都能数得一清二楚。
　　萧雨的呼吸很轻，吐气如兰，温热湿润，像一块刚出炉的芝士面包，暖乎乎的气息喷打在蔡菜脸上，香香甜甜的，诱人极了。
　　蔡菜觉得好饿啊……
　　“你流口水了。”萧雨坏笑着，然后麻溜地脱掉衣服，跳上床，摆好姿势，拍了拍身边的床位，又冲蔡菜招了招手：“来吧，今晚让你在上面。”


第82章 小芳
　　第二天, 蔡菜又请假了。她坐在床上, 面色潮红, 看着屋子里一片狼藉, 差点没哭出来。萧雨太可怕了，说人形泰迪简直抬举了泰迪, 事实上她应该叫人形电动棒，还是不用充电的那种。
　　蔡菜揉了揉抽痛的太阳穴, 又想起昨个儿夜里被人各种花言巧语东诓西骗, 不禁就气得牙痒痒的。说好的让她在上面呢？骗子！漂亮女人的话果然不能信, 把人骗上床就只顾自己爽了！哦不对，好像是自己比较爽来着……emmm……但还是很过分！人家也有一双剪刀手的好不好！人家也想全军出击呢！
　　她伸了伸腿, 还好, 还能动，于是磨磨唧唧地爬下床，唉声叹气地收拾起掉落在地上的那些衣物被单什么的来。
　　萧雨一大早又去医院了, 蔡菜真怀疑她是不是不用睡觉的，在医院忙活了大半天, 回来又忙活大半夜, 还真是辛苦吼。
　　听说老太太情况好转很多, 虽然暂时还没有醒过来，但出血已经止住了，而且没有引起并发症，也算是不幸中的万幸。
　　每次想到老太太，蔡菜心情就非常复杂。她当然希望老太太能快点好起来, 但一想到她居然偷偷给萧雨定了亲，又气不打一处来。
　　……
　　刚出房门就碰到徐阿姨。
　　“哟，菜菜啊，早呀！”徐阿姨抱着一大束鲜花，脸都要笑烂了，“昨晚累着了吧？来来来，这里有些花，放在卧室里，可以帮助你凝神静气。”说着就挑出几朵开得极艳的百合，眉开眼笑地递给蔡菜。
　　蔡菜脸红得能滴出血来。
　　“姨，你拿错了，薰衣草才是凝神的，百合是催情的。”小芳在一旁插了句嘴。
　　蔡菜伸出的手生生顿在空中，脸上的表情精彩极了。
　　“你懂什么！”徐阿姨转身敲了下小芳的脑袋，“百合干净纯洁，意喻美好，而且还有特殊的含义，哪里是薰衣草那种只香不弯的小不点能媲美的？”
　　“不是的姨，薰衣草也是弯的，基佬紫听说过吧？就是薰衣草了。而且薰衣草颜色更好看，味道也更香，骚浪骚浪的，还能帮助睡眠，简直不要太完美……哎哟姨你掐我干啥？”
　　“就你知道！”徐阿姨忍不住翻了个白眼。
　　“书里讲的嘛……”
　　蔡菜在旁边听着，脸上一阵红一阵白的。合着她们家里人聊天都这么直接的？简直刷新了她的性向观。
　　其实她原本是比较介意的，毕竟与众不同，难免有点心虚，担心遭到白眼，受到旁人排挤。可如今看来，她所操心的，根本是瞎操心，有那功夫，不如操心一下自己以后考勤怎么办，这样经常请假，会连累KPI，影响年终奖，那才是更可怕的事。
　　小芳插花去了，临走前又冲蔡菜嘱咐道：“姐姐，你眼圈发黑，是睡眠不足的表现，要多喝折耳根泡水哦！补肾哒！”
　　蔡菜脚下一滑，差点摔倒。
　　徐阿姨在一旁笑得直咯咯：“这孩子，真是口没遮拦，也不知道谁惯出来的。”
　　“她爸妈呗。”蔡菜顺口说了句。
　　“她是孤儿，没有爸妈的。”徐阿姨说。
　　“……什么？”蔡菜以为自己听错了。
　　“孤儿啊，字面意思，哥污孤，孤儿。”
　　“你的意思是……”
　　“对啊，”徐阿姨点点头，“她没有爸爸妈妈的。”
　　“不是，她不是叫你姨吗？”
　　“不叫姨叫什么？叫姐啊？不行不行，虽然我看起来还很年轻，但毕竟是长辈，她那么一叫，岔辈儿了都。”
　　“……合着你们没有血缘关系啊？”
　　“当然没有啊。”
　　“那为什么……”
　　蔡菜本来想问那她为什么住在这里，转念一想，自己和她们也没有血缘关系，不也住在这里？完了又一想，不对啊，虽然我和她们没有血缘关系，但我和萧雨有关系啊！还是那种比血缘更亲密的关系，更亲密，更深入，更缠绵……想到这里，她脸不禁红得更厉害了，然后又觉得好骄傲好骄傲，可以和萧雨这样那样，再这样那样……嘻嘻，羞羞哒！
　　“咳咳，”徐阿姨轻轻咳了两声，似乎是在提醒蔡菜聊天的时候不要思/春。
　　“小芳是小烟收养的孩子，当年兴建希望小学，小烟觉得这女娃娃不错，成绩好，人也机灵，最重要还是有眼缘吧，反正就把她带回来了。小姑娘也确实争气，成绩一路飙红，这不，今年刚考上交大，还是本部，可把小烟骄傲得。”
　　“这样啊……”蔡菜若有所思，不知道在这样一个环境里，小芳会不会也是弯的Girl。
　　徐阿姨当然不知道蔡菜在想什么，比起小芳，她更愿意和蔡菜聊萧雨。
　　“对了，你去看过老太太没？”她问。
　　“没，萧雨不让我去，阿姨你呢？”
　　“也没，小雨拒绝跟我说话。”
　　“……那还是我好一点。”
　　“那是，你是嫩妈，我是老妈，有了嫩妈忘了老妈，古往今来不都这样？”
　　“……阿姨，你别这样说。”
　　“还叫我阿姨？”
　　“……阿姨，少看点段子。”
　　“嘿嘿，”徐阿姨笑了起来，笑得灿烂极了，“我高兴呀！小雨找了个好姑娘，没有白白耽误这短暂的人生。没有误会，没有错过，没有犹豫不决，没有左右开弓；她能正视自己的内心，遵从自己的选择，我是由衷地为她感到高兴呀！”说着说着，两行清泪从眼中溢出来，顺着脸颊缓缓滑落，滴在衣领上，浸成一朵朵迷人的百合花。
　　蔡菜见状，顿时手足无措起来：“阿姨，您这说哭就哭，我一点准备都没有啊！”
　　徐阿姨哭得伤伤心心的：“你们说睡就睡了，我也没有准备的呀！”
　　蔡菜？？？
　　“而且说起来老太太那事我俩也算共犯，凭啥你就不追究我却被黑得更惨了啊？”
　　“阿姨我也没好到哪里去……”蔡菜看着仍在打颤的两条腿，差点抱着她一起哭。
　　“她都不搭理我！”徐阿姨一把鼻涕一把泪地说，“这下可好，她爸的帐算我头上，她奶奶的帐也算我头上，我又不是背锅侠凭什么啥黑水都往我身上泼呀！”
　　“那阿姨，要不咱下午一起去看看老太太吧？”蔡菜提议。
　　“不去，去了还不得被萧六那婆娘气死。”
　　“不会的，听说老太太已经好多了，恢复得不错，迟早会醒的。”
　　“小雨跟你说的？”
　　“嗯。”
　　“好羡慕，她连屁都不冲我放。”
　　“阿姨……”
　　“但肯定是骗你的。”
　　“啊？”
　　“你想啊，就老太太那岁数，脑子充血了还能恢复得不错？没一口气过去都算好的了。小雨这么说，估计是怕你担心，内疚，自责……妈蛋她怎么不担心担心我啊！”说着，徐阿姨嘴巴一噘，又要哭了。
　　蔡菜此刻脑子里嗡嗡的，跟浆糊似的，啥也拎不清了。她从来没有怀疑过萧雨，她说什么，就是什么，不需要多想，也不需要多虑，但这会儿听到徐阿姨这么说……
　　不行，她得去趟医院。
　　……
　　蔡菜买了一大束鲜花，能遮住脸的那种，然后悄咪咪地上到7楼，又悄咪咪地往病房摸去。老太太住的单间，在走廊尽头。蔡菜一路过去，听着各间病房里传来的各种唉声叹气，不禁愈发担心起来。
　　医院不是个好地方，医院代表着疾病与死亡。她不敢去想万一老太太真的不行了，作为罪魁祸首的她，会遭到怎样的报应。
　　病房门掩着，依稀听到屋里有人在说话。
　　“……我说你天天守这儿有什么用？公司里一大摊子事等着处理，轻重缓急你拎不清吗？人萧雨一小小的业务员都知道每天来瞅一眼就算是尽孝了，你都50岁的人了还不如一个小姑娘懂事吗？”一个男的说。他声音很陌生，蔡菜不认识。
　　“她是我妈，我不守谁守？”这是萧雨姑姑的声音，蔡菜一下子就听出来了。
　　“合着你妈就你一个闺女啊？其他人呢？死啦？”
　　“你说话客气点！”
　　“我也是为你抱不平啊！又不是你一个人的妈，凭啥就你一个人守着？”
　　“萧雨每天都来。”
　　“来了顶个啥用？老太太能醒啊？萧六啊萧六，咱护工也请了，护士也交代过了，老太太一有啥动静她们会第一时间给你打电话的。”
　　“我怕来不及。”她姑语气闷闷的，再没有之前的嚣张跋扈。
　　“那真有啥事你杵这儿也没用啊！听话，先回去吧，公司里那么多事情，这等签字的文件都快摞成山了！”
　　“再等两天吧，等妈病情稳定了……”
　　“再等两天公司都垮了！这年头都是我们等客户，哪有客户等我们的？商场如战场啊萧六，你已经耽搁两天了，再耽搁下去，大伙儿都喝西北风去吧！”


第83章 调皮
　　蔡菜正听得起劲, 忽然觉得脖子上传来一股湿润的热气, 暖暖的, 香香的, 迷人心智，摄人魂魄。
　　她正准备回头, 却听到一个性感沙哑的声音说：“别动。”
　　蔡菜顿了顿，然后一只软软的小手悄咪咪地从背后揽住她, 还有一只手攀到她的脖子上, 从颈窝, 到耳骨，脸, 眉, 额，又再滑下，然后绕到另一边, 最后抚上她的唇。
　　她差点哭出来：“萧……”
　　“嘘，别说话。”身后的声音也有些颤抖, 显然也正处于一种不可描述的状态中。
　　屋里的人还在说话。
　　“那公司怎么办？本来就在起步阶段, 你总不能一直远程指挥。”那个男的说。
　　“等妈醒了再看吧。”她姑叹了口气。
　　“要是一直不醒呢？”
　　“那……”
　　“那也是我们家的事。”
　　最后这句话是萧雨说的。她推开门, 缓缓款款地走进去，蔡菜跟在她后面，涨红着脸，小心翼翼，举步维艰。
　　麻蛋！蔡菜觉得好生委屈, 明明是我被占了便宜，怎么眼下却好像是我在做贼？
　　她莫名其妙地被又摸又抱，好一番上下其手，完了说走就走，连么么哒都没有！简直过分！蔡菜忿忿地想着，又看着前面那个若无其事的女子，顿时气得牙痒痒的，恨不得立即冲过去扑倒她！
　　“萧雨，原来你也会听墙脚。”那个男的看起来有点紧张，但言语间却是一点没客气的。
　　“姑父，你算盘倒打得好，一边给她精神压力，一边给她经济压力，左右都是你占尽便宜，不愧是生意人，只赚不亏吼。”
　　“萧雨你！”
　　“你想要那个公司也不是一天两天的事了，如今正好，趁她病要她命，你心里肯定已经笑得不行了吧？”
　　“放……”
　　“你少说几句。”这时，她姑说话了，语气难得的平静，好像这两人说的事情与她毫无关系。
　　“我倒是不想说，就怕你当初瞎了一次眼，这会儿又瞎一次。”萧雨坐到床的另一边，给老太太掖了掖被角，“平时一张嘴厉害得不行，一到关键时候就哑火，也不知道什么毛病。”
　　“不关你的事。”她姑眉头微微皱起，终于有点表情了。
　　萧雨摇摇头，从包里拿出一份文件：“奶奶情况不太好，陈医生说最好尽快动手术。”
　　“手术？”
　　“对，开颅。”
　　她姑颤了颤：“不是说这么大岁数了，不能开颅吗？”
　　“那些淤积的血，奶奶没办法自己吸收，必须开颅放掉。”
　　“把握大吗？”
　　“如果是陈医生，把握不大，如果换成他老师，把握翻倍。”
　　“那就换啊！”
　　“他老师在国外，如果要做，得先预约，然后包个医疗专机过去，费用在300万往上。”
　　“什么？300万？”男的坐不住了。
　　“300万只是起步，后续还有各种护理，费用更高。”
　　“那陈医生做的话，要多少？”男的急切地问。
　　“不到20万。”
　　男的松了口气：“小六，陈医生也是神经科的医学博士，30多年的临床经验，我们应该相信他。”他往前一步，看着萧雨她姑，“而且国外护理很不方便，我们不可能离开那么久，公司……”
　　“公司只能关门。”萧雨说。
　　“那怎么行？我们前期投入那么大，好不容易开始盈利，而且已经有好几家风投联系我了，用不了多久就能拿到天使轮。小六，我们费了那么多心血，这紧要关头可不能意气用事啊！”
　　“你觉得救老太太是意气用事？”萧雨冷笑一声。
　　“萧雨你少特么在那儿哔哔，有本事你陪护去啊！”男的脸色难看极了，像铺了一层霜，又冰又白。
　　“我去啊。”萧雨认真地说。
　　蔡菜闻言，顿时紧张起来。萧雨要去国外？怎么没听她说过？什么时候去？要去多久？还回来吗？回来的时候还喜欢自己吗？国外金发碧眼丰乳肥臀的性感妞那么多，竞争肯定很激烈……卧槽，压力好大，一定要跟着去，一定要守着媳妇才行。
　　萧雨没注意蔡菜的思绪已经飘到很远了，远到连国外同性婚姻合法这种事都开始考虑了。
　　这时，她姑说话了：“还有别的办法吗？”
　　萧雨点点头：“可以请老教授专程来一趟成都。”
　　“多少钱？”男的忙不迭地问。
　　萧雨鄙夷地瞥了他一眼：“不用医疗专机的话就便宜很多，但还是要100万左右。”
　　“手术什么时候做？”她姑问。
　　“两天后。”
　　“付款呢？”
　　“明天中午12点以前。”
　　“好。”她姑答应得很快。
　　男的闻言，脸色一变：“我们钱都投到公司里了，哪里还有100万！”说完又像想起什么似的，“哦对了，还有萧大萧二！快，快给她们打电话，让她们赶紧送钱来。”说着他拿出手机啪啪一顿摁，“萧大萧二萧四，再加上萧雨，100万平均下来我们只需要出20万。”
　　萧雨差点被气笑了：“姑父，您这帐算得真是6啊！”
　　“怎么？不想出啊？”男的憋得脸红脖子粗的，“你奶奶不是最喜欢你了吗？你不是要替你爸给老太太养老尽孝吗？喏，机会来了，你可得好好把握。”
　　萧雨看着他，似笑非笑：“姑父，年纪大了耳朵也不好使了是吧？我的话您是没听清楚呢还是没听明白呢？100万只是请老教授来成都的费用，手术费和护理费另算，还有后期康复的费用，您这是选择性失忆是吧？”
　　“一共需要多少？”她姑问。不知道为什么，她姑今天话很少，每次开口，都是淡淡地问两个问题，然后就听萧雨和那男的吵。
　　“全部算下来，300万。”萧雨拿出陈医生给她的费用明细。
　　“那不是跟出国一样了？”男的明显不信。
　　“出国治疗手术费就是300万，护理和康复将近500万，加上我们一行人吃喝拉撒，需要准备1000万。”
　　“什么？1000万？你怎么不去抢！”
　　“让你掏钱了么？你激动什么？”
　　“萧六的钱就是我的钱！我们辛辛苦苦白手起家！凭什么要给！凭什么给……”后面的话他没有说出来，但连蔡菜理解能力这么差的人都知道他想说的是什么了。
　　凭什么要给一个将死的老太太花？
　　她姑听到他这么说，脸色一变，嘴唇动了动，却仍是什么也没有说。
　　男的自知失言，立马又转变了口气：“老太太不是还有两套房子吗？干脆卖了算了，反正迟早都要卖的，正好拿来救急。”
　　“来不及。”萧雨无情地打断他，“手续太麻烦了，奶奶等不了。”
　　“那……”男的还想再出些主意。
　　“这钱，我出了。”她姑再一次开口，却惊呆了所有人，“请老教授来成都，300万，这钱我出。”
　　“什么？！”男的瞬间不淡定了。
　　“你……”萧雨也有些迟疑。
　　她姑摆摆手，示意两人不必多说：“大姐身体不好，常年服药，花钱不少；二姐收养的那几个孩子这些年陆续开始上高中了，也正是用钱的时候；四姐一天到晚只知道玩，没个正形，肯定没存下几个钱；至于萧雨……三哥去得早，也没给她娘俩留下什么，都不容易，所以还是我来吧。”
　　“你来？你来个槌子！”男的气急之下竟骂了句脏话，“你脑子是不是被门夹了？300万！你拿什么来？你卡里还有10万块钱没？连出20万都得老子给你贴10万！”
　　她姑听着，砣子都捏紧了，但还是努力控制着情绪，淡淡地说：“我可以把公司卖了。”
　　“什么？！！！”男的快要气疯了，“卖了？你要卖公司？你凭什么？我不同意！”
　　“我是法人，我想卖就卖。”她姑说，“之前有家公司想收购，给300万，我没同意。”
　　“300万？他特么的脑子进水了吧？我们天使轮起码能融到1000万！”
　　“我现在急用钱，等不到天使轮。”
　　“萧六！”
　　“别劝，我肯定是以我妈为重的，公司什么的，一时兴起，没了就算了。”
　　“不行！”男的大吼一声，然后往前一步！
　　萧雨下意识就挡了过去。
　　蔡菜紧随其后。
　　两女站在她姑和男的之间，蔡菜还顺手挠了挠萧雨的手掌心……嗯，软软的，很贴心。
　　“你干什么？”萧雨问。
　　都以为她是在问那个男的，包括男的自己。
　　“我好不容易做起来的公司！决不允许你把它卖掉！”男的声音都气变了。
　　“那你把它买了吧。”萧雨反手握住蔡菜不安分的食指。
　　“什么？”男的愣了愣。
　　“反正她要钱，卖谁都一样，既然那家公司出300万，那你也出300万好了。”
　　“萧雨！”她姑沉着脸吼了句。
　　作者有话要说：　　祝大家节日快乐，爱你们哟~~~~~o(∩_∩)o


第84章 约会
　　萧雨牵着蔡菜悠哉悠哉地离开了医院, 跟度假似的, 逍遥极了。临出门前, 蔡菜不经意间扫了眼她姑, 后者脸沉得能滴出水来。
　　“萧雨，”蔡菜轻轻戳了戳萧雨的小蛮腰, 小声地说，“你姑妈好像不太高兴诶……”
　　“怎么会？”萧雨低头就是一个么么哒, 印在蔡菜脸上, 然后看着她双颊渐渐绯红起来, 像一个加速成熟的苹果，不由好生骄傲, “她应该高兴得快要飞起来了才对。”她很满意蔡菜的反应, 像一朵敏感的小花，一碰就红。
　　蔡菜没听明白她说的话，但已经无暇去琢磨了。她觉得脸上烫烫的, 心里痒痒的，脚下软软的, 总之周围的一切都变成粉红色了。
　　萧雨看了下时间：“还这么早……假也请过了, 戏也演完了, 那我们约会去吧。”
　　“啊？”蔡菜大脑还处在当机中。
　　“去浩海立方怎么样？听说他们新引进了一批鲨鱼，还有人鲨共舞的表演。”
　　“哦……”蔡菜完全没去听她在说什么。
　　萧雨居然在光天化日大庭广众之下亲她！那么自然！那么真实！软软的嘴唇贴在她敏感的脸上，温润湿滑，像一块鲜美的三文鱼，还是厚切的那种！啊啊啊, 怎么办，好刺激好兴奋好想再来一次！
　　萧雨见她不说话便当她是默认了，但口头仍不忘调戏一番：“怎么一副兴致缺缺的样子？不想去？还是想回家？”
　　“回家？”猛地听到这两个字，蔡菜心下一紧，然后下意识抬起头，正好对上萧雨两道色眯眯的眼神。
　　四目相对，两个人居然都在想色色的事情……
　　“还是回家吧。”萧雨舔了舔干涩的嘴唇，脚下的步伐也变得急切起来。
　　“不不不不不，”蔡菜想起出门时徐阿姨那个只可意会不可言传的眼神，又想到她说今天家里会来客人，这会儿回去怕不是要给大家表演一个现场版的春宫图？啊啊啊寄人篱下真是太不方便了！
　　见蔡菜拒绝，萧雨挑了挑眉，脚步却没有丝毫停顿。
　　“不……不……”蔡菜也急，但她越急越结巴，“不如……不如去……”不如去酒店吧？她心想，话到嘴边却变成了，“还是去海洋馆吧？”
　　萧雨脚下一顿：“你确定？”
　　“我……我……”我说着玩的！蔡菜差点哭出来。但一想到大白天的她们居然在人来人往的大街上讨论这种羞羞臊臊的事情，不禁就觉得好开心好激动好喜欢好好玩啊！
　　……
　　两人站在浩海立方门口，各怀心思。
　　萧雨觉得既然蔡菜想看鱼，那其他事情，等到晚上再做也是一样的；而蔡菜想的是，既然萧雨想来这里，那自己就舍命陪夫人，至于其他事情……反正晚上还有大把时间。
　　一时间，两人对晚上的到来皆是充满了期待。
　　海洋馆里很多鱼，在上下左右全方位的玻璃通道里游来游去。两女牵手走在深蓝色的迷宫里，感受着人造海洋的静谧与神秘，不禁同时感叹起造物主的伟大来。
　　“为什么忽然想来看鱼？”蔡菜随口问了句。
　　“不是你想看吗？”萧雨说。
　　“我？没有啊，我不喜欢鱼啊。”蔡菜二丈摸不着头脑，不明白萧雨为什么会产生这种错觉。
　　“上次在公司，你不是跟晓晓说没看过鱼，想看看吗？”
　　“啊……”蔡菜想起来了，然后哭笑不得，“那是唬你的呀！”
　　“唬我的？”
　　“对啊，当时我们正在聊你的八卦，你突然就进来了，只好临时瞎掰一个理由呗……哇都那么久了，你居然还记得？不愧是主管，记性真好啊！”蔡菜羡慕地说，丝毫没有注意到萧雨脸上渐渐泛起的红艳。
　　她不是记性好，她是记得所有有关于她。
　　“什么八卦啊？”她红着脸，娇羞地问。
　　“就你和李总的呗。”蔡菜顺口就说了。
　　“我和李总？”
　　“对啊，传闻你们关系不一般。”
　　“你信？”
　　“当然不信啊，且不说你现在已经是我的人了，就放以前我也是一点都不信的！”
　　“为什么？”萧雨心头的阴郁一扫而空，有笑容慢慢在脸上绽放开来，好看极了。
　　“因为你连刘双双都解决不了啊！如果真的关系不一般，你应该早就叫她收拾东西麻溜儿滚蛋了吧？何必还受一肚子气。”
　　“……”萧雨不知道该哭还是该笑。
　　“对了，你刚才说你姑姑高兴得飞起来又是为什么啊？”蔡菜问。
　　“这事说来话长，我们找个地方坐……”
　　“好啊好啊，”蔡菜忙不迭地点头表示同意，“你想吃什么？”
　　话一出口就觉得自己果然太不矜持了，一点都没有大家闺秀的样子，于是强忍住雀跃不已的心情，故作平静地说：“我的意思是，咱们找个馆子，坐下来，边吃边说。”
　　“一定要吃东西吗？”萧雨哭笑不得。
　　“啊？不吃啊？”蔡菜有点小失望，但一想到是和萧雨在一起，吃不吃东西好像也没那么重要了。
　　于是两人坐在鲨鱼池旁边的小板凳上，看着池子里几条东碰西撞的可爱的没有方向感的小鲨鱼，慢慢聊起了她姑姑的故事。
　　萧六是单身，母胎SOLO30余年，10年前经人介绍认识了个人，也就是蔡菜在医院见到的那个男的。两人相处了一段时间，都觉得对方还不错，便迅速定下了关系。
　　但不知道为什么，每次一提到结婚，萧六都抵触得很，一会儿说感情不到位，一会儿又说时机没成熟，总之耍朋友可以，结婚不行。幸好那男的也无所谓，说什么形式而已，懒得麻烦。两人心有灵犀，一拍即合，于是就这么一路过来了。
　　两人一起创办了公司，一起工作，一起生活，小日子也算过得温馨舒适，其乐融融。
　　然后，忽然有一天，老太太催她生孩子了。萧雷的去世给老太太带去了很大打击，因为徐梅的关系，她再也无法像以前一样疼爱萧雨，而整个萧家就属萧六年纪最小，所以生育下一代的任务就只能落在她身上了。
　　老大身体不好生不出，老二一心助学没时间，老五四处游玩人影子都见不着，叫她生？估计老太太自己生都比她靠谱一点。
　　可萧六自己也是个半残废啊！她这岁数，再过几年都该绝经了，生孩子？生痔疮还差不多。
　　就在这时，她发现那个男的也不对劲了。
　　首先是结婚。以前是萧六自己排斥反对不同意，各种抵制推脱，可自从老太太提过几次后，萧六态度就没那么坚决了。她一松口，男方态度就显得尤为重要了：他不同意。
　　理由和萧六那时大同小异，一张纸而已，太麻烦啦，没必要的balabala。每次萧六一提他就忙，没时间，公司重要，生意重要，什么都重要反正就是结婚没个卵用还耽误事儿。
　　然后是生孩子。这个男方倒一心为萧六着想，一会儿说岁数大了生孩子不安全，一会儿又说母体代谢已经很差了，生出来的小孩容易智障。萧六有一次还嘴说“别老说我怎么怎么的，你不也40多了？”然后男的马上改口说自己精子不健康，存活率低，干脆结扎了算了。
　　结没结扎萧六不知道，也不关心，因为她找了个私家侦探，调查出男的在许多年前便在外面已婚已育了。他当然不敢结婚，因为那样就涉嫌重婚，也当然不敢生孩子，因为他已经有两个孩子了。
　　萧六没有摊牌，只是拿着这些证据去找了萧雨。
　　她不知道自己为什么会在第一时间想到萧雨，两人关系说起来并不算好，甚至还有点恶劣。但萧家已经没有其他人了。她当然不敢惊动老太太，其他姐妹她也不想联系，以前她是小妹，有问题都找三哥，现在三哥不在了……那就找三哥的孩子吧。
　　老太太病情证明是萧雨伪造的，实际上并没有那么严重；风投的几个公司也是萧雨联系的，大家人情往来一番，也不是什么大事。幸好两人没结婚，公司在萧六名下，如果那男的肯买，那她姑就拍拍屁股拿钱走人，好聚好散；如果那男的不买……
　　“他一定会买的。”萧雨说，“公司运营不错，盈利指日可期，而且风投也确实有在联系他，走一波天使轮应该问题不大。最重要的是，买下它就可以和六姑划清关系，跟他老婆孩子一家团聚，所以他一定会买的。”
　　“那你姑姑不是亏死了？”蔡菜不明白。
　　“任何时候能用钱看清一个人的本质，都不算亏。”萧雨温柔地揉了揉她的小脑袋，“更何况，财务这种东西，你说它赚它就赚，你说它亏，它就亏。”
　　作者有话要说：　　约会什么的和520更配哟~~~~~~~(*^__^*)


第85章 继续
　　两女在用餐区买了两杯特色饮品, 其实就是加了冰块的果味糖水, 用一个海豚造型的杯子装着, 很应景, 很好看，小孩子们很喜欢。
　　蔡菜也是小孩子, 所以她也很喜欢。萧雨不是小孩子了，但因为蔡菜喜欢, 所以她也假装自己很喜欢。
　　两人又回到鲨鱼池旁边。
　　倒不是因为鲨鱼多好看, 而是因为这里人很少。人少, 打扰就少，两人可以静静地呆着, 慢慢地说话, 悄悄地喝水，默默地打量对方。
　　蔡菜喝水的样子很好玩。因为怕口红花掉，所以她必须嘟起小嘴, 然后把吸管插进去，再细细吸上几口, 又慢慢□□。萧雨每次瞄到这个情景时都很想把她的吸管抢走, 然后把自己的嘴巴贴上去。
　　这个动作, 很适合种草莓。萧雨心想。听说种草莓很舒服，像某处突然真空，又瞬间充满血，神经会被提起来，又重重落下去, 像坐云霄飞车，爽在一瞬间。嗯，前两天忙着玩别的，没有来得及实验，今晚……可以试试。想到这里，萧雨不禁跟着蔡菜撅起嘴，做出吸果汁的动作。
　　其实她原本不用这样小心翼翼的，因为她的口红是防水的。
　　自从上次自己的口红印在蔡菜衣服上后者生了整整3分钟的气之后，她把家里所有口红都换成防水的了。
　　她不想蔡菜有1分钟的不高兴。
　　蔡菜当然知道萧雨在看她，因为她也在悄咪咪地看萧雨。两人各自打着自己的如意小算盘，身体在不知不觉中慢慢靠近，心也在不知不觉中慢慢靠近。
　　然后，她们的肩膀碰到了一起。
　　蔡菜颤了颤，萧雨笑了笑。
　　蔡菜低下头，脸有些红。
　　萧雨也低下头，不过却低得有些偏，直接偏到了蔡菜眼前。
　　“有……有人呢……”蔡菜面如猪血。
　　“所以呢？”萧雨坏坏地笑着，却真的没有再靠近了。
　　蔡菜好一阵失落。
　　妈蛋，一说有人就怂了，真是看错了你！她忿忿地想着，然后又觉得没关系，你怂我不怂，你怕我不怕，我艺高人胆大，你不敢……我敢！
　　于是她撅起小嘴，像喝水时那样，嘟成一朵小花，然后快速而精准地……啵在萧雨右边脸颊上。
　　“啵”的一声，在不大的空间里来回回响。
　　“啵”…… “啵”…… “啵”……
　　蔡菜一波强势之后立即直起腰杆，眼睛直视前方，一副不要问我我什么都不知道的正直严肃脸。
　　然而，萧雨仍低着头。
　　小样儿，还回味呢？蔡菜心里甜蜜得不行，看着对方脸上渐渐泛起一抹羞羞的红晕，觉得亲爱的萧雨真是太可爱了，恨不得再来一个更深更重的真・么么哒。
　　讨厌……死相……现在又喜欢被动了？要是在……在……在床上能这么老实听话该多好！她想着想着，差点没笑出声来。
　　“喂喂喂，够了哦，不要太贪心，贪心会生病的。”她笑眯眯地戳了戳萧雨的脸，手指传来的弹力反馈简直完美。
　　但萧雨还是没反应。
　　“萧雨？”蔡菜有点奇怪，于是俯下身……
　　萧雨的表情难看极了。
　　“怎么了？”蔡菜大惊失色！“肠胃炎又犯了吗？要不要去医院？我马上打12……唔……”
　　要说的话还没来得及出口，嘴巴便被狡猾的萧雨狠狠堵住了。
　　“唔……唔……”蔡菜下意识挣了挣，脖子以上却被萧雨牢牢扣住。
　　一颗新鲜的葡萄印了上来，凉悠悠的，有点酸，有点甜，带着些许浅浅的褶子，和褶子里淡淡的葡萄味果汁。
　　蔡菜舔了一下，觉得很好喝，又想着来而不往非礼也，于是主动把自己的小芒果送过去，放进萧雨嘴里。
　　芒果很软，很甜，甜得发腻，腻得萧雨心神恍惚。
　　葡萄和芒果相遇，是一种奇妙的感觉，仿佛置身于水果世界，周围全是新鲜，甜美，水润。蔡菜在吃萧雨的葡萄，萧雨在吃蔡菜的芒果，双方感受着彼此的湿滑和浓烈，进退维谷，欲罢不能。
　　一记甜蜜的，深入的，缠绵的，吻。
　　太甜了。
　　旁边陆续有人经过，没有人觉得诧异，哪怕是两个女孩子。
　　每个人都沉浸在自己的世界里，他们看海，他们看鱼，而萧雨看蔡菜，蔡菜看萧雨。
　　两人的手紧紧握着，唇紧紧贴着，热切又冷静。直到蔡菜隐隐觉得好像哪里不对？为什么旁边好像有第三个人的呼吸？卧槽该不会把这个海洋馆里某种不可描述的东西招引出来了？于是她强行收拾起被吻得软软绵绵的心神，小意地往旁边瞄了一眼……
　　卧槽！吓得她差点跳起来！
　　一个7，8岁的小孩子正站在她们旁边，兴致勃勃看着她俩激情昂扬，活力四射地打啵。
　　“你……你干嘛？”蔡菜一把推开萧雨，盯着小朋友问。
　　“姐姐，你们在干什么啊？”小朋友也问。
　　“谈恋爱啊！”蔡菜忍不住吼了句。
　　萧雨噗哧一笑。
　　“二夫！”一个漂亮的阿姨从远处跑过来，抱起小孩子冲蔡菜一脸歉意地说，“对不起对不起，打扰了打扰了，请继续请继续……”
　　继续你妹啊！蔡菜脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　待得一大一小两个身影走远了，蔡菜遗憾地叹出一口气：“唉……”
　　“你好像很失望的样子。”萧雨揶揄道。
　　“我失望？”蔡菜下巴一扬，然后伸出手，勾起萧雨的下巴，色眯眯地笑起来，“我随时都可以……”
　　萧雨眉头一皱。
　　“开玩笑的开玩笑的，”蔡菜见状，立马泄气，接着赶紧收回手，低下头，怂怂地说，“你觉得什么时候方便咱们再……”
　　“我肚子有点不舒服。”萧雨说。
　　“诶？”蔡菜顿时又紧张起来，“痛还是痒？肠胃炎犯了吗？要不要打12……”
　　“不用，”萧雨打断了她，“你带面包了吗？”
　　“面包？”蔡菜一时没能反应过来，“你饿啦？”
　　“……”
　　“哎呀，我就说找个地方吃饭嘛，你偏不，看看，这下肚子饿痛了吧……”
　　“面包……”萧雨又重复了一遍，语气怪怪的。
　　“我没有呀！谁出门还带面包嘛，又占地方还不好吃……”
　　“算了。”萧雨放弃了继续与她交流的念头。
　　“那我们出去吃好吃的吧！”蔡菜不查，反而亲密地挽起她，“我知道海滨城有家烤肉很不错哦，价廉物美肉也实在……”
　　“唉……”萧雨无奈地叹了口气，然后俯身过去悄声说了句，“我亲戚来了。”
　　“谁？”蔡菜四下张望一番。
　　萧雨觉得这孩子脑子怕不是被海水泡傻了。
　　“大姨妈！”她忍不住低吼一声。
　　“……啊？”这下轮到蔡菜辶恕
　　原来此面包非彼面包。
　　“哈哈，哈哈，”她尬笑两声，“我，刚好，有……”
　　萧雨脸色终于好看了些。
　　接过面包，萧雨信步往卫生间走去，蔡菜看着她婀娜窈窕的背影，忽然发现一个现实的问题。
　　“萧雨！”她叫住她。
　　萧雨回过头。
　　“你果汁……还喝吗？”蔡菜指了指她手里的小海豚。
　　萧雨脚下一个踉跄，差点滑倒。
　　蔡菜噔噔噔地跑过去，笑嘻嘻地接过饮料：“你亲戚来了，就不能喝冷的东西啦！不过没关系！我会帮你喝光光的！”
　　“那我要怎么感谢你呢？”萧雨勾起嘴角。
　　“以身相许就好了啊。”蔡菜想也没想就这么说了。
　　“可是……今天不太方便……”萧雨故作犹豫。
　　蔡菜脸唰地一下就烫起来：“我，我不是这个意思……”
　　“不是？”
　　蔡菜脸快熟透了。她想起之前期待的那个夜计划，顿时深深理解了希望越大失望越大这句话的含义。
　　萧雨看到这妮子一脸失落的样子，哪里不知道她在想什么？原来心有灵犀是这样的感觉，真是……棒呆了。她心想。
　　“没关系，”她抬起手，揉了揉蔡菜的脑袋，低声安抚道，“听说两个人在一起久了，时间会越来越接近，直到变成一样的。”她这话说得隐喻，但蔡菜还是听懂了。
　　“所以我们要经常在一起！”她雀跃地说。
　　“嗯，而且要在一起很久。”萧雨揉了揉她的脑袋，然后俯过身，在后者眉心处轻轻啄了一下，“在这等我。”
　　蔡菜脸又红了。
　　原谅我词汇贫乏，好像每次都只会写脸红。但每次和萧雨亲密接触，蔡菜身上确实都会泛起一大片不正常的红晕，像过敏一样，又痒又难受。
　　但很爽，是欢愉之后的放空，是紧张之后的安详，痛并快乐着，欲罢而不能。
　　啊，萧雨。
　　这个磨人的，小妖精。
　　作者有话要说：　　希望能在520这天，给大家带来甜蜜的好心情。o(∩_∩)o


第86章 销假
　　蔡菜已经好些日子没和李冉郑大平联系过了, 按理说她应该去个电话关心一下的, 然而事实上, 等她后知后觉想起来还有这么两个人的时候, 已经是三天以后的事了。
　　因为萧雨某种，呃, 身体原因，计划中的三天三夜和三更半夜的娱乐活动并没有如期进行。
　　这天一大早, 当感官在萧雨的轻啄下慢慢苏醒时, 蔡菜忽然意识到, 今天该去上班了。
　　不想上班！想和萧雨亲亲抱抱睡觉觉！蔡菜忿忿地想着，然后下意识往萧雨怀里拱了拱。
　　“我先去医院, 晚点回公司。”萧雨看着怀里依人的小鸟, 性致盎然。
　　蔡菜当然不能阻止萧雨去医院，但她也不想错过这大好的晨光，于是被子一掀便手脚并用地爬到前者身上, 脑袋一埋就是一记缠缠绵绵的早安吻。
　　感受着身上的姑娘体温渐渐升高，萧雨眼神一黯, 忍不住就开始上下其手。
　　“女人, 你这是在玩火。”萧雨说, 然后也不给蔡菜开口的机会，身子一翻便把她压在下面，回敬了一个婉转悠长的么么哒。
　　？？？为什么我又在下面了？蔡菜心里咆哮着，一万个不服气。
　　亲够了，摸爽了, 萧雨又意犹未尽地帮蔡菜穿起衣服来。她其实可以做得更多，但她不想放纵自己。以后日子还很长，不用着急。
　　蔡菜一脸的不开心。
　　“怎么？没吃饱？”萧雨一边给她穿衣服一边调侃道，“你这样容易饿，我可怎么养得起？”
　　“什么叫没吃饱？”蔡菜眉头一皱，小嘴一撅，“根本就没吃好不好！”
　　萧雨顿时笑得开心极了：“要是天天都让你吃饱，我这手啊，估计用不了多久就得废掉。”
　　蔡菜老脸一红：“那就让我来啊！”
　　“好啊！”萧雨答应得很爽快。
　　“哼！”蔡菜转过头，不想理她。每次都答应得好好的，结果一上床就死不认账。什么你上我上，被子一盖她连身都翻不起来。
　　“别担心，”萧雨给她穿好衣服，吧唧一口亲在她气鼓鼓的小脸上，然后笑眯眯地说，“我买了把尤克里里，平时没事的时候会多练练手……指。”
　　蔡菜恼羞成怒，顺手薅起一个枕头就砸向她。
　　萧雨笑着躲开：“还买了几部加藤老师的佳作，回头我们一起拜读。”
　　蔡菜呸了声，红着脸跳下床，快速跑到门口，嘭的一声打开，又嘭的一声关上。
　　“哟！菜菜啊！这么早就起来了啊！怎么不多睡会儿呢？”门外传来徐阿姨的声音，“咦，你脸怎么那么红？发烧了吗？诶诶，你去哪儿啊？跑慢点诶地板刚拖过……”
　　窗外射进来一缕灿烂的阳光，印在萧雨脸上。听着门外叽叽喳喳的热闹声，她笑了起来。
　　这样的生活，真好。
　　……
　　蔡菜顶着一对帅气的熊猫眼来到公司，一进办公室就发现自己座位上趴着个人。
　　诶？啥玩意儿？请假两天直接岗位换人了？不对啊，明明用的是年休啊！而且才三天时间，人资部批个请假条都得一个礼拜呢！
　　那……蔡菜疑惑地走过去，正好看到一弯晶莹剔透的口水顺着桌沿流下来。
　　蔡菜杀人的心都有了。
　　这个枕着她佩奇抱枕的，睡得鼾声震天的，不是陈蓉又是谁？那口水，呲啦吧唧的，顺着佩奇的吹风机鼻子流到桌子上，泛起一路腥味，蔡菜忍不住想一个烟灰缸给她砸过去。
　　“陈姐。”她拍了拍陈蓉的背。
　　“嗯……嗯？”陈蓉一个激灵，“菜菜啊！你可算来了！”
　　蔡菜看着她，心下一惊。几天不见，她怎么憔悴成这样了？精致的妆容不复存在，得体的衣服也被压得皱皱巴巴的，嘴角还残留着一溜儿涎液的痕迹，和佩奇身上那块圆圆的印记交相辉映。
　　头发有些散乱，黑眼圈都快拉到鼻孔下面了，嘴唇干裂，神情颓败，晃眼看去，她仿佛一下子老了10岁。
　　“陈姐……”蔡菜心顿时就软下来了。这是遇到啥事了能把人搓磨成这样？
　　陈蓉当然不知道蔡菜在想什么，她胡乱抹了把脸，急薅薅地拉过蔡菜，语气急切地问：“菜菜，你和大平到底怎么了？”
　　“我和大平？什么怎么了？”蔡菜一时没反应过来。
　　“就是不知道才问你啊！”陈蓉急得直跺脚，“大前天晚上，大平他妈不知道从哪里回来，一回来就哭，问啥啥也不说，就哭，哎呀那哭得我真是……整整哭了两天！”
　　蔡菜这才想起那晚在派出所发生的一系列事故。
　　“她怎么了？”她忙问，假装什么都不知道的样子。
　　“我哪知道啊！这不问你呢么！”
　　“我也不知道啊！”蔡菜说，“那她说什么了没？”
　　“说啊，一直骂骂咧咧的，翻来覆去就那几句，什么狐狸精啊，祸害啊，作孽啊，丢人啊什么的，跟复读机似的。”
　　蔡菜差点没笑出声来。狐狸精？说的是李冉吗？我的天，那他恐怕是狐狸精界的扛把子，最MAN健美先生，最壮实小骚包。
　　“大平呢？”她又问。
　　“鬼知道跑哪里去了！打电话不接，发短信不回，我还以为在你那儿呢！”
　　“……为什么会在我这儿？”
　　“不在你那儿还能在谁那儿？”
　　“那你也没说给我打个电话问问？”
　　“这不怕影响你们谈恋爱呢嘛。”
　　“……”蔡菜非常佩服陈蓉的轻重缓急概念。
　　不怪她冷血无情，实在是这三天真的太忙了，是蔡菜20多年平凡人生中最忙最忙的三天，也是最甜最爽的三天，还是最麻最痒的三天。三天，够她回味三辈子了……想到这里，她竟忍不住嘿嘿嘿地傻笑起来。
　　见蔡菜突然笑得如此猥琐，陈蓉有点懵。
　　“菜……菜？”她伸出手，在前者眼前挥了挥，试图打断她的YY。
　　“哦，哦，”蔡菜下意识摸了摸嘴唇，还好，还是干的。
　　陈蓉就是再愚钝也知道有情况了，还是大情况，于是她当下精神抖擞地猜测起来：“菜菜，你和大平……有好事了？”
　　“啥好事？”蔡菜愣了愣，随即立马反应过来她是误会了，“不不不，没有没有没有。”她忙否认道。
　　“那？”陈蓉眼睛里有光彩渐盛。
　　“这……”蔡菜忽然有些为难。她不知道该不该把实际情况告诉陈蓉，虽然照目前这情况来看，郑大平应该是跟他妈坦白了，可向父母出柜不代表向全世界出柜，如此隐秘如此私人的一件事，既然郑大平他妈哭两天了都没说，那她贸贸然说出来，确实是很不妥当的。
　　所以她决定，守口如瓶。
　　看着蔡菜沉默，陈蓉脸上的笑容愈发灿烂了：“菜菜，都是一家人了，有些事不用瞒着我的。放心吧，大平他妈不支持，我陈蓉，第一个举双手双脚支持！”
　　支持你妹啊……蔡菜心想。
　　陈蓉还在继续猜：“这么说来，那天晚上，就是你和大平……嗯，那啥，完了他妈不同意呗？”
　　啥啥啥？啥玩意儿？蔡菜顿时瀑布汗。现在的阿姨都怎么回事啊？一大把年纪了脑子里尽想些什么啊？怎么动不动就开车呢？我一个小姑娘听着都脸红啊！
　　她愤愤地想着，表面上却仍是不动声色。
　　陈蓉显然把她的沉默当成了默认。
　　“太好了！”她高兴得差点跳起来，“我早就说过，你跟大平，是吧，肯定是相当登对的！现在看看，看看！果然良人天赐！”她说着说着，情绪竟莫名激动起来，“菜菜，他妈那边你不用管，你只管跟大平继续恩恩爱爱的就行了，其他的都交给我，交给我！”
　　“哎呀咱大平啊，可算是脱单了！你不知道，他找个媳妇，比我找男人还难！每次给他费心费力找来那些妹子，各种美丽的媚气的娇柔的另类的，他却好像都看不上，弄得大伙儿还以为他是个gay呢哈哈哈……”
　　蔡菜没功夫听她叨叨。
　　郑大平他妈回去了？但郑大平没回去？还找不着人？这什么情况？离家出走了？和李冉私奔了？蔡菜脑子里跟一团浆糊似的，怎么理都理不清楚。
　　这几天着实没睡好，几乎整夜都在与人博弈，折腾个不停。心神本就容易飘，眼下又听到陈蓉在耳边嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，跟放催眠曲似的，眼皮子一垂，便困了。
　　这一困，她竟直接半眯着眼睛，软软地靠在墙上，神思涣散，意识全无。
　　等到陈蓉发现不对时，蔡菜已经施施然打起了呼噜。
　　陈蓉惊呆了。
　　“现在的年轻人啊……”她忍不住叹了口气，看着蔡菜酣睡的样子，不知想到了什么，竟满面春风地笑了起来。


第87章 一起
　　这天晚上, 蔡菜, 萧雨, 李冉和郑大平, 四个人第一次坐到一起，进行了一场爱与性之灵魂大拷问。
　　“真难得您还记得我们。”李冉幽幽地说了句。
　　“这不是怕打扰到你们过二人世界嘛。”萧雨脸不红心不跳地说。
　　蔡菜白眼都快翻到天上去了。到底是谁怕谁打扰谁啊？尤记得那天从派出所回来以后, 萧雨立马把他俩的号码拉进了免打扰名单，之后的几天, 更是一回家就关机, 连带着把蔡菜的手机也设置成了飞行模式。
　　“为什么屏蔽他们？”蔡菜问。
　　“有退路, 他们就永远不敢往前走。”萧雨说。
　　“为什么要关机？”
　　“家里有很重要的人，还有很重要的事, 没功夫接电话。”
　　蔡菜老脸一红：“那……为什么把我的调成飞行模式？”
　　“因为你本来就在飞啊！哈哈哈……”萧雨开怀地笑起来。
　　所以这几天, 即使李冉和郑大平给蔡菜和萧雨去了无数个电话，却永远都是您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。因为她们一直在天上飞着, 一直一直，没有落下来过。
　　……
　　郑大平出柜了。
　　说起来还要感谢肥牛男那个女伴, 如果不是她嚎了那么一嗓子, 郑大平可能永远都没有出柜的念头。
　　直到那天, 那女的说他俩是一对。
　　他想了想，意外地感觉很好。
　　他俩确实是一对。
　　他想让所有人都知道。
　　于是他笑起来，牵着李冉走到他妈面前：“妈，这是我男朋友，李冉。”
　　然后他挨了一记耳光。重重的。
　　“放开。”他妈说, 目光死死盯着两人十指紧扣的手，眼睛里快要喷出火来。
　　李冉本来是很激动的，既兴奋又紧张，然而这一刻，所有情绪瞬间消失殆尽，只剩下一缕淡淡的失落，和一片浓浓的死寂。
　　“妈，这是我男朋友，李冉。”郑大平又重复了一遍，只是这一次，他没有再笑了。
　　“啪！”
　　又是一记耳光。
　　“我叫你放开。”他妈声音有些发颤，手也有些发抖。
　　李冉挣了挣，想要把手抽出来。
　　郑大平却死死握住，纹丝不动。
　　“你放不放！”他妈手一扬，眼见又想扇下来。
　　“妈，他是我男朋……”
　　“啪！”
　　“放开！”
　　“啪！”
　　“放开！”
　　“啪！”
　　“放开！”
　　一阵韵律极强的巴掌交响曲。
　　郑大平也不知道自己总共挨了多少个耳光，只觉得耳朵都快被扇聋了，然后他看到他妈的巴掌转了个方向，对准了李冉。
　　“妈！”郑大平大吼一声，终于有了动作。
　　他一把将李冉拉到身后，然后“扑通”一声跪到地上。
　　兴许是看郑大平实在挨得太惨了，肥牛男也不再要求去医院验伤了，而是拿着赔他的200块钱，拉着女伴匆匆离开了。
　　“快走快走，别惹他们，同性恋什么的最恶心了，什么变态的事情都做得出来……”肥牛男边走边嘟囔。
　　郑大平充耳不闻。
　　他妈还在打，一下一下，跟疯了似的。
　　李冉几度想上前拉劝，都被郑大平用眼神制止了。他只好站在一旁，又急又怕，怕他妈把他给打伤了，更怕他妈把他给打屈服了。
　　说到这里，郑大平抬手摸了摸脸，蔡菜这才注意到他双颊都有些肿胀，脸色也红得很不自然。
　　郑大平家是三代单传。和萧雨不一样，郑大平是男的，所以他更难，他肩负着传宗接代的任务，他的JJ不属于自己，他的JJ是公用的，是属于整个郑家的。
　　还有那份遗嘱。遗嘱里说，必须等他结了婚，生了孩子，二老的财产才能面世，然后进行分配。
　　两位归天的老人，用一份不知数额的遗产，利用整个郑家来督促郑大平结婚生子。而他的亲戚们，也真的以为控制住大平就能控制住遗产，于是纷纷化身媒婆，日复一日年复一年不遗余力孜孜不倦地给大平介绍女朋友，不管什么姿色，什么条件，只要是个女的哪怕是个智障都敢往家里带。
　　所以陈蓉为什么那么积极？为什么一定要促成郑大平和蔡菜？她经常找蔡菜聊天，话里话外一直顾左右而言他，东一句，西一句，却始终说不到重点。她嗓子里像腻着词，藏着话，在等蔡菜主动去掏。
　　只可惜，她注定要失望了。
　　郑家人都是疯子。他爷爷奶奶疯狂地立遗嘱，为了传宗接代；他伯父伯母疯狂地为他选妃招妾，为了分遗产；他妈疯狂地打他，为了所谓的面子。
　　只有李冉爱他，和他的性别没有关系，和他的金钱没有关系，和他的面子里子都没有关系。只因为他是郑大平。
　　所以他也爱李冉。
　　可是，他也姓郑。
　　矛盾吗？是的，所以他想静静。
　　那天晚上，他妈一直打到打不动了才停下来，然后蹲在地上开始哭。从最初的低声抽泣，到最后的崩溃嘶吼，眼泪哗哗地流，妆也花了，双手抱臂，背弓着，拒绝任何人靠近。
　　她边哭边说了很多，“丢人”，“学坏了”，“不光彩”，“戳脊梁骨”，等等等等，都和她的面子有关。
　　都和郑大平无关。
　　“然后呢？”蔡菜问。
　　“然后她就走了。”李冉说。
　　“走了？”蔡菜差点一口老血吐出来。
　　“对啊，”李冉点点头，“哭了很久，大概是哭累了，站起来拍了拍身上的灰，就走了。”
　　蔡菜看向萧雨，萧雨又看向郑大平。
　　“她也想静静。”郑大平平静地说，“之前没有铺垫，一时半会儿接受不了也是正常的，总需要点时间消化一下。”说到这里，他轻轻握住李冉的手，“这么多年了，我也受够了，无休止的相亲，逼婚，洗脑，与其互相欺骗猜忌，不如一次性说开了来。”
　　“你说了什么？”萧雨问。
　　“我说我喜欢小冉，以后的日子，也会和小冉一起过。”
　　“然后呢？”
　　“然后脸肿得更厉害了。”
　　“噗……”蔡菜差点没忍住笑出来。
　　“她终究会知道的。”郑大平揉了揉泛青的脸，“说出来心里轻松多了，之前一直憋着，瞒着，防着，比挨几百个巴掌还难受。”
　　“巴掌只是开始，之后才是博弈。”萧雨提醒他道。
　　郑大平和李冉对视一眼，眼里均是浓浓的担忧：“兵来将挡，水来土掩，既然不知道她要出什么招，我们只能见招拆招。”
　　“如果拆不了呢？”
　　“那就躲。”
　　“不见面了？”
　　“如果她实在想不通，就不见了吧，各过各的，省得两看相厌。”
　　“会不会出事？”
　　“不会，”郑大平摇摇头，“她爱自己胜过任何人。”
　　蔡菜忽然觉得自己很幸运。她没有出过柜，因为她的周围没有柜子，不需要出。
　　她没有说过“妈，我是同志”，“妈，我喜欢女生”，而是说“妈，我喜欢安盈。”然后把安盈的照片拿给她看。她到现在都还记得她妈看到照片后说的第一句话“这个小姑娘好可爱啊！”
　　后来，蔡菜妈和安盈俨然成为了把酒言欢的忘年交，KTV霸麦双雄，春熙路扫货姐妹花，比和蔡菜更像一对母女。
　　作为妈妈，蔡菜妈当然也关心女儿的生理问题。比如内分泌失调。她也会好奇女生是怎么做的啊，会不会不自然啊，会不会害羞什么的，而每每这时候，蔡菜就只能默默拿出珍藏的碟片，或者小黄书，然后蔡菜妈就会发出一声鄙夷不屑的冷哼：“呵，单身狗。”
　　现在，蔡菜终于可以理直气壮地告诉她妈了：“自然，不羞，爽翻天。”
　　想到这里，蔡菜忽然就骄傲起来，然后在心里盘算着，是时候带萧雨回家了。
　　萧雨还在继续问郑大平：“如果你妈/逼你呢？”
　　郑大平看了眼李冉，后者回以他一个暖暖的笑容。
　　“她逼不了我。”
　　“如果以她自身为砝码呢？”
　　“我不会用自己的人生为别人的观念买单。”
　　“可是……她毕竟是你妈妈诶……”蔡菜小心翼翼地说。她知道这话说得很不合适，对李冉百害而无一益，但她还是说了。
　　郑大平摇摇头：“我首先是我，然后才是我妈的儿子。我要先做好我，完整的我，真实的我，才能做她儿子，完整的儿子，真实的儿子。如果我是假的，那她儿子也是假的，如果她需要一个假儿子，那她就不需要我。”
　　这话说得很绕口，但在座都听懂了。不仅听懂了，蔡菜还差点哭出来。
　　李冉背过脸，打了两个喷嚏，笑着说“大晚上的谁在骂我啊”却说着说着就哽咽了。
　　“这是一条很长的路，”萧雨举起酒杯，看着面前这两个胆小却勇敢的男人，“再艰再难，我们一起走。”


第88章 公婆
　　蔡菜把想带萧雨回去见家长的念头跟萧雨一说, 后者竟难得地扭捏起来。
　　“这……这么快啊？”她慌慌张张的, 手指搅动着衣摆, 眼神东瞟西瞟的, 看上去紧张得不行。
　　“不快了，都23年了, ”蔡菜苦着脸说，“而且我都快把你家里人见全了, 你却还没有见过我爸妈。”
　　“那哪儿能一样？”
　　“一样的, 我爸妈很好相处的, 你就跟平时一样就行了。再说了，丑媳妇总要见公婆的, 你躲得过一时, 躲不过一世……”
　　“我丑吗？”萧雨面色一肃。
　　“不不不，你要是丑的话，这世上就没有漂亮姑娘了。”蔡菜腆着脸, 笑眯眯地牵起萧雨的手，“放心吧, 只要是我喜欢的, 我爸妈都会喜欢, 带你回去，也是想让他们放心，让他们知道，我也有人照顾了呢！”
　　“他们知道你喜欢女生？”萧雨眼睛里闪过一道精光。
　　“知道啊，”蔡菜不疑有他, “他们要是知道我找了个这么漂亮的媳妇，肯定高兴死了。”
　　“怎么知道的？”萧雨隐隐觉得好像抓住了什么重要的讯息。
　　“……”糟了！怎么办，总不能说因为老妈帮忙追求过安盈？“呃，大概是因为我喜欢的明星都是女的？”
　　“是吗？”萧雨面露狐疑。
　　“哎呀，今天天气真是不错，既然决定回去，干脆择日不如撞日，现在就出发吧！”蔡菜迅速转移了话题。
　　“……啊？”萧雨气势瞬间弱下来。
　　蔡菜真是爱死了眼下萧雨这副娇俏可人的模样，萌得滴水，软得化骨，跟公司里霸道总裁冰山御姐的形象完全不一样，跟床上那个奸诈狡猾无恶不作的女魔头也不一样，是另一种不可言表只想推倒的小女子姿态，让人忍不住想一口吃了她。
　　哦不，是让人忍不住想被她一口吃掉。
　　？？？等等，难道连潜意识都已经自我放弃了吗？妈蛋！蔡菜愤愤地想着，然后垫起脚尖，吧唧一口亲在萧雨额头上：“我要让他们知道你是我媳妇！就今天，就现在！”
　　萧雨愣了愣，红着脸，半天没吭声。
　　“走！见公婆去！”蔡菜得意洋洋地牵起她，得意洋洋地走在大街上，得意洋洋地向全世界宣告，这个女人，是我的。
　　哦不，我是这个女人的。
　　此时天色还尚早，夕阳的余晖印在两女红扑扑的小脸上，一个面红耳赤，一个神采飞扬。萧雨低眉顺眼地跟在蔡菜后面，看着她迫不及待又满心期待的样子，不由好生欢喜。
　　没有事先打招呼，蔡菜径直拿钥匙开了门。
　　客厅没人。难道不在？蔡菜疑惑地看向餐厅……餐桌上密密麻麻摆着10多道菜，有鸡有鱼，有荤有素，五颜六色的，惹眼极了。
　　蔡菜妈正坐在桌子旁边卖力地掰着一块大蟹腿，看到蔡菜回来，她大吃一惊：“你怎么回来了？”
　　“我……”
　　正要说话，却看到蔡菜爸又从厨房里端出一大锅鲜白的羊肉汤：“媳妇，汤来了！”
　　蔡菜妈冲他使了个眼色。
　　她爸一回头，正好看到自己如花似玉的闺女站在门口。
　　“哟！菜菜回来啦！”他放下汤，高兴地擦了擦手，“怎么，知道爸爸今天做大餐？来，快尝尝我这个现学的藿香鲫鱼。”说着他就夹起一块鱼肚皮肉，沾了点汤汁，迅速跑到蔡菜跟前，把肉递到她嘴边，“来，张嘴。”
　　蔡菜吧唧一口吞下：“好吃！”
　　他爸笑弯了眼。
　　忽然，后腰处传来一阵扭痛！
　　蔡菜这才想起身后还有个人！我的天！居然把媳妇忘了！她心道糟糕，今晚怕是上不了床了，于是忙堆起一脸笑，麻溜儿地把萧雨拉到身前，冲她爸说：“爸，这是我女朋友，萧雨。”
　　女朋友。不是朋友。就像郑大平向他妈介绍李冉时，说的也是男朋友。
　　这是蔡菜的态度，给她爸妈看的，也是给萧雨看的。女朋友，字面意思，没什么好遮掩的。
　　萧雨没想到蔡菜会说得这么直接，当下就傻了，呆呆地站在门口，满脸通红，手足无措。
　　蔡菜爸也愣了愣，然后仔细打量起萧雨来。
　　蔡菜妈噔噔噔地跑过来，手里拿着个蒸得通红的螃蟹。
　　萧雨的脸比螃蟹更红。
　　半晌。
　　“闺女啊……”蔡菜爸叹了口气，表情有些一言难尽，“你这是……”
　　萧雨紧张得脚趾头都抠紧了。
　　“你这是……高攀了啊……”
　　……
　　桌子中间有一盘鱼，很骚气的一道菜，汁黑葱绿豆瓣红，蜿蜒地蜷缩在餐盘里，对着萧雨不停地搔首弄姿。
　　“别干坐着呀！来，吃，快吃，”蔡菜爸不停地给萧雨夹菜，“这丫头也真是的，要回来也不事先说声，我也好多整几个拿手菜……”
　　“爸，上次我回来的时候你给买了半只甜皮鸭，炒了个豆芽煮了个豆腐汤就把我打发了，记得吗？”蔡菜好意提醒他道。
　　“那是因为我和你妈一下午都在追剧……”
　　“哟，那可真是赶巧了，我一回家你们就没时间，我一不在你们就整10多个菜。”
　　“那是当然，嫁出去的女儿泼出去的水，还是老婆才能陪自个儿一辈子，孰轻孰重，很好掂量。”蔡菜妈悠悠地说了句。
　　“我还没嫁呢！”蔡菜脸红脖子粗地怼了句。话一出口才惊觉不对，然后心虚地瞄了眼萧雨。
　　萧雨脸上笑嘻嘻，眼底全是鄙夷，心想回头你在床上的时候希望也能继续如此硬气。
　　“别听你妈瞎说，她每个周末都让我这样做一大桌子菜，就怕你哪天心血来潮忽然回来了没饭吃。你别看这菜多，要是你今天没回来，下个礼拜，整整7天我们都得继续吃这些菜呢。”蔡菜爸乐呵呵地说。
　　“吃你的饭去。”蔡菜妈瞪了他一眼。
　　“这下好了，不仅闺女回来了，闺女的女朋友也回来了，下个礼拜终于不用再吃剩菜了。”她爸笑得更欢了。
　　蔡菜听着，脸上一阵红一阵白的。
　　萧雨脸上的红就没褪过。
　　蔡菜妈见状，也没再多说，而是转向萧雨：“萧姑娘，你应该比我们家菜菜大一点吧？”
　　“嗯，”萧雨点点头，“翻年就30了。”
　　“你俩交往多久了？”她又问。
　　“五……”蔡菜正要回答。
　　“五个月？那怎么现在才带回来？”蔡菜爸惊讶地打断了她。
　　“五天。”蔡菜说。
　　蔡菜妈和蔡菜爸对视一眼。
　　“你家里人知道菜菜吗？”蔡菜妈又问。
　　“知道。”萧雨说话向来简明扼要。
　　“那他们想必也同意了？”
　　“是的。”
　　“他们对此有什么意见吗？”
　　“没有。”
　　“那约个时间，一起吃顿饭吧？”
　　“啊？”萧雨表情一下子就变了。
　　蔡菜心头一紧：“妈！”
　　“没有别的意思，”蔡菜妈瞪了她一眼，示意她不要插嘴，然后又对萧雨解释道，“因为你们情况特殊，我必须确定女儿所托可靠，也担心你只是一时兴起……”
　　“阿姨，我对菜菜是认真的。”萧雨说得非常严肃，语气里的绵绵情意让蔡菜差点把持不住。
　　然而蔡菜妈并没有退让：“我相信你的决心，但我必须和你父母见一面。”
　　“妈！”蔡菜怒了。
　　“我爸爸前些年去世了，”萧雨一把拉住她，“我妈……我会和她约个时间。”
　　蔡菜妈有些不好意思。
　　蔡菜爸趁机往萧雨碗里夹了块鸡腿：“萧姑娘，我们没有恶意，请不要见怪。”
　　“我明白。”萧雨把鸡腿上的肉剔下来，放进蔡菜碗里。
　　蔡菜爸见状，忙又夹去一块红烧肉：“萧姑娘，我闺女这人吧，虽然皮了点，但心绝对是好的。往后如果有什么地方惹你生气了，千万别往心里去，实在不行揍她一顿，要下不去手给我打电话，我来揍。”说着就从衣兜里掏出一张名片递给萧雨，“5天时间，你可能还不太了解她，但是没关系，过日子嘛，哪有一帆风顺的，对吧？就当是花钱买刺激了……”
　　“爸！你说什么呢！”蔡菜差点一口肉沫子喷出来。
　　“唉，我这不是怕人家后悔嘛。”她爸叹了口气，“你何德何能找着个这么漂亮的姑娘，万一哪天她恢复神志了，你可怎么办哟！”
　　“……”要不是说话这人是她爸，蔡菜这会儿估计早掀桌子了。
　　好在蔡菜妈还是向着蔡菜的。
　　“我闺女怎么了？”她神色不悦地看着蔡菜爸，“虽然她这也不好那也不好，人懒还笨，人胖还馋，但好歹也是一姑娘，你说话还是注意着点OK？”
　　“OK的OK的，”蔡菜爸赶紧答应道，然后又往三女碗里添了些菜。


第89章 留宿
　　吃完饭, 蔡菜爸收拾好碗筷, 准备去厨房洗碗。萧雨见状, 顿了顿, 然后一迈脚，也跟着进去了。
　　蔡菜刚想去拉她, 却不料自己先被拉住了。
　　“你干嘛？”蔡菜妈问。
　　“哪有让客人洗碗的？”蔡菜不高兴地说。
　　“放心吧，你还不知道你爸？压根儿不会让她湿了手。”蔡菜妈说, “也就是找个机会聊聊天, 熟悉熟悉人, 打听打听情况。”
　　“啥情况？问我不就完了？”
　　“你两嘴一翻全是忽悠，谁信啊！”蔡菜妈拽着蔡菜来到客厅, 拍了拍沙发, 示意她坐下。
　　电视里在放雪豹，蔡菜妈故意把声音调得很大，然后凑到蔡菜耳边, 小声地问：“怎么认识的？”
　　“一个公司的。”蔡菜实话实说。
　　“谁先追的谁？”
　　“我……”
　　蔡菜本来想说我不知道，谁知“我”字才刚出口就被她妈打断了：“我也这么觉得, ”她点点头, 深以为然, “费了不少功夫吧？”
　　“……你是我亲妈吗？”
　　“可以不是吗？”
　　“喂喂喂，有你这么贬低闺女的吗？我这姿色不说人中龙凤也算女中翘楚，撩个妹而已，分分钟的事我告诉你。”
　　“哦……”蔡菜妈拖出一个长长的尾音，“那为什么一直单身？”
　　“那是我眼光高！”说到这里, 蔡菜不由好生骄傲。萧雨比起她来，段位高出不止一个山头，简直是珠穆朗玛峰和峨眉山的区别，却竟然被自己给拿下了！
　　哦不，是自己被她给拿下了。
　　真是走了狗屎运！
　　“啊啾！”正在厨房里洗碗的萧雨没来由地打了个喷嚏。
　　“萧姑娘确实不错，”蔡菜妈还在继续说，“人漂亮，气质好，素质高，也礼貌。”
　　“嗯嗯，”蔡菜不住地点头。
　　“可我还是比较喜欢安盈……”
　　“噗！”蔡菜一口茶水喷出来。
　　她妈望着地板上泛起的点点莹光，眉心紧蹙：“安盈身娇体柔易推倒，你压得住。”
　　“萧雨也……”
　　“萧雨一看就是压你的。”
　　“……”母上大人果然火眼金睛，蔡菜对此表示由衷地佩服。
　　“唉，”她妈叹了口气，“这丫头，一看就很强势！强强互攻是没有好结果的，妹子还是要软萌的才好！”她痛心疾首地说。
　　“强强互攻是什么鬼？妈你最近又在看什么少儿不宜的书？连互攻这种词都学会了？”蔡菜表面上强装镇定，内心却委屈得差点哭了。什么强强互攻？她一直都是被攻的！她也想互攻啊！哇的一声哭出来！
　　“虽然老妈我没有当同志的经验，但我有生活的经验，我看人超准的！安盈表面刚毅，内心柔软，只要把她拿下了，那绝对是俯首帖耳，乖巧可人的。”
　　“安盈她是直的啊！”蔡菜觉得头好痛，安盈是不是给她妈下蒙汗药了？
　　她妈摇摇头：“男无纯弯女无纯直，不是她不弯，而是你没掰，只要肯努力，电线杆也能变蚊香盘……”
　　后面应该还有很多，但蔡菜不想听了，她直接拿起一个苹果塞进她妈嘴里，用来堵住她叨叨个不停的嘴巴。
　　她妈一把拍开她的手：“你这姑娘，有平地不走，非要去爬山，那山那么高，你爬着不累吗？”
　　“？？？妈你到底看了什么东西？为什么突然变得这么低俗又高雅，2B又文艺？快拿出来，让我也瞻仰瞻仰，学习学习。”蔡菜好奇极了。
　　直到她妈扭扭捏捏地拿出一本《论百合花培育的100种方法》。
　　一番闹腾之后，母女俩终于安静下来。
　　“你真喜欢萧雨啊？”她妈问。
　　“嗯。”蔡菜万分肯定地点头。
　　“那安安怎么办？”
　　“她有男朋友啊！该结婚结婚该生孩子生孩子该干嘛干嘛啊！”蔡菜完全Get不到她妈担心的点。
　　“唉，”她妈遗憾地叹了口气，“合着我这么多年婆媳关系白维护了呗？”
　　蔡菜又是一口茶水喷出来。
　　萧雨过了很久才从厨房里出来。
　　“你们聊什么呢那么久？”蔡菜把她牵到沙发上坐下。
　　“什么聊什么？”萧雨问。
　　“我爸啊，你们不是在厨房里聊天吗？”
　　“没……”
　　“我在这儿呢！”蔡菜爸听见声音，忙从卧室里跑出来，一脸尴尬。
　　“……爸你为什么在卧室？”蔡菜诧异极了，“那萧雨在厨房……妈！”她转过头，愤怒地看着她妈，“谁说不会让她湿手的？”
　　蔡菜妈也尴尬极了，忙抱怨起蔡菜爸来：“你干嘛呢！怎么能让客人洗碗呢！”
　　“我……”蔡菜爸也很委屈。他是想洗的呀！可萧雨不让啊！老来抢他碗，虽然是同志，但男女还是有别的，她那手就在那儿薅薅，自己总不能再薅回来吧？惹不起就躲，所以他干脆躲回卧室看报纸去了。
　　“阿姨，是我非要洗的。”萧雨看上去有些不好意思，“我爸在的时候也洗碗，那时候我还小，没帮得上他忙，现在长大了，会洗了，却没人可以帮了。”她说着说着声音就沉下来，情绪也低落不少。
　　蔡菜见状，忙上前握住她的手，柔声安慰道：“没事，我爸就是你爸，你以后要想洗碗了，随时来我家，天天洗都行。”
　　蔡菜爸和蔡菜妈也附和着说：“对的对的，随时来，随时洗。”
　　话一出口三人就觉得好像哪里不对，细细一想，然后同时哄地一下笑出了声。
　　……
　　蔡菜家房子是套二的，就俩卧室，一大一小。大的那间自然是蔡菜爸妈住，小的那间因为蔡菜以前都是一个人，所以只有一张1.2米的单人床。
　　萧雨站在门外，有些脸红：“要不，我在沙发上将就一下吧？”
　　蔡菜小脸也红扑扑的：“可是沙发比床更窄啊。”
　　“睡啥沙发哟！”蔡菜妈不知道从哪里冒出来，手里拿着一碟小熏香，“床单被套都是上周才换的，干干净净的，放心睡吧。”她把香薰往蔡菜怀里一塞，又冲她眨了眨眼睛，“喏，拿着，依兰香的哟~~~~”
　　“啥玩意儿？”蔡菜一脸懵逼。
　　萧雨羞红了脸。
　　1.2的床真是太小了，两人得同时侧着身子才能睡下。萧雨初来乍到，忸怩不安，气势比起平时矮了不止一截。而蔡菜则刚好相反，她极其擅长窝里横，这会儿在自己地盘上，看着萧雨羞羞答答的模样，心里忽然就痒痒起来。
　　肯定是香薰的作用。她心想。然后趁火打劫……哦不，趁热打铁，总之慢慢伸出手，从背后抱住了蜷得跟虾球似的萧雨。
　　萧雨浑身一颤。
　　哈哈！蔡菜差点笑出声来。小样！以前都是我颤颤，今天终于轮到你颤颤了吧！真是风水轮流转，此一时彼一时，三十年河东三十年河西老天开眼啊！
　　正准备出手，忽然又想到一件事。
　　“萧雨……”她软软地唤了声。
　　“不行。”萧雨嗡嗡地回了句。
　　蔡菜面色一沉。
　　萧雨艰难地翻过身时看到的就是一张不爽得扭得出水的脸。
　　“怎么了？”萧雨觉得这妮子实在太可爱了，当下没忍住就往她嘴唇上吧唧了一口，“你想干嘛？”
　　“想。”蔡菜诚实地点点头。
　　萧雨一个翻身就压了上去。
　　蔡菜差点哭出来。
　　“没办法，”萧雨显得无奈极了，“我也想让你一回来着，可你看，形势比人强……”
　　信你才有鬼！蔡菜白眼都快翻到天上去了。
　　萧雨摆好了姿势，却没有进一步动作，而是一下一下轻轻抚摸着蔡菜的小脸，软软的，滑滑的，吹弹可破，手感好极了。
　　“干嘛？”蔡菜一脸怨妇样。
　　“等等。”萧雨说。
　　蔡菜羞恼极了。
　　“你妈妈对我印象怎么样？”萧雨忽然问，语气有点僵硬，听起来有点紧张。
　　“怎一个好字了得！”蔡菜想也没想就把提前背好的稿子念出来，“沉鱼落雁闭月羞花，仪容俊秀冰雪聪明，人见人爱倾国倾城，超凡脱俗……”
　　“说人话。”萧雨打断她。
　　“人美心善。”蔡菜对答如流。
　　“吃顿饭就看出我心善了？”萧雨宠溺地刮了下她的鼻子。
　　“那是，你不还给她夹菜了嘛。”
　　“你妈妈……真好。”
　　“徐阿姨也很好啊！”
　　“……”
　　见她不搭话，蔡菜知道她心里还介意着，于是主动往她怀里蹭了蹭，然后抬手勾住她的脖子，轻轻地说：“她们那个年代，出柜一定很辛苦吧？被当成怪物，异样的眼光，没有人理解，全是指责。”
　　“或许你想说，不爱就不要结婚。可是萧雨，我真的很感谢徐阿姨，感谢她结了婚，感谢她生下了你。”
　　“很自私对不对？但是如果没有你，我又该何去何从唔……”
　　后面的话没能再说出来，因为嘴巴被死死堵住了。之前静逸祥和的气氛一扫而空，一去不返，只留下满屋娇喘，和一室春光。


第90章 年会
　　今年的年会定在高新皇冠假日酒店, 离公司很近, 过街就到, 中途还能回来收个邮件打份报表什么的。
　　萧雨让蔡菜先去, 她晚点从医院直接来。
　　她姑姑的事情处理得很顺利，那个男人眼界太窄, 以为300万可以买断所有，第二天就把钱给凑齐了。听说她姑姑签完协议回家后整整笑了30分钟, 要不是考虑到笑多了会加深抬头纹, 估计还能再笑上好几天。
　　这是蔡菜第一次参加年会, 有点紧张，但幸好有陈蓉和晓晓陪着, 于是大紧张变成了小紧张。
　　郑大平还没有回家, 他妈妈也还没有把真相告诉陈蓉，所以陈蓉还把蔡菜当侄儿媳妇一样守着护着，生怕她有一丁点儿不如意。
　　“那个穿红裙子的是庞总, 财务总监，平时很少来公司的。”
　　“蓝条纹领带的那个, 看到没, 宁副总, 李总的得力助手，地位甚至在贺老师之上。”
　　“正在和我们肖经理碰杯的叫王芳，贺老师的夫人。”
　　陈蓉一路走一路小声给蔡菜介绍着，生怕她一个不开眼得罪了得罪不起的人。
　　“总经办苏总，人称笑面虎, 典型的脸上笑嘻嘻，心里MMP，背地里整过很多人。”
　　“研发部邓总，心眼特别小，你说一句话他能给你揣摩出三个意思来。”
　　“生产部袁总，老好人，生产上任何问题你都可以直接找她，保证给你处理得漂漂亮亮的。”
　　“谢谢你，陈姐。”蔡菜真诚地说。
　　“陈姐，你也太偏心了吧，”晓晓在一旁打趣道，“我怎么就享受不到这种贴心服务啊？”
　　“你要来当我侄儿媳妇，我也这么待你。”陈蓉笑眯眯地说，“可惜你当人家媳妇去了，连娃娃都有了。”说到这里，她故意瞄了眼蔡菜，“唉，我要啥时候才能抱上侄孙子哦~~~~~”
　　蔡菜吓得冷汗直冒。
　　几人闲聊间，年会开始了。
　　萧雨还没有来，蔡菜正想给她去个电话，忽然听到晓晓一声惊呼：“李总来了！”
　　蔡菜立马回头。
　　这是她第一次见到李总本尊，怎么说呢，和想象中霸道总裁的人设出入很大。他看上去40出头，有点胖，腆着肚子，被一大群人簇拥着，像一个葫芦形的土皇帝。穿着一身橄榄色西服，应该是订制的，但由于体型的原因，不怎么好看，反而是头顶上那一撮小卷毛比较惹眼，三三两两的，随着他的动作左摇右摆随风晃荡。
　　时间果然是把杀猪刀啊。蔡菜心想。曾经那个在海上颐气指使的男子，那个单骑走千里，只为心中梦想的人，如今也变成普通的芸芸众生了。
　　然后余光不小心瞟到跟在领导团后面的刘双双，一席白裙，一条项链，一个黑色手拿包，除此之外再没有其他任何装饰，看起来朴素极了。
　　“装吧她就，”陈蓉在一旁鄙夷地说，“平日里一副飞扬跋扈的嚣张模样，一到领导跟前就变身清纯可爱小白兔了。”
　　“也不知道领导们怎么想的，在公司打人这么严重的违纪行为居然只给了个小小的行政处罚。”晓晓愤愤不平地说，显然也很疑惑。
　　“听说是你们李部长强势压下来的，”陈蓉伏在蔡菜耳边小声道，“他铁了心的要维护，其他领导不看僧面看佛面，也不好处理得太过。”
　　果然是李部。蔡菜一点也不觉得意外，以他和刘双双那种关系，唇齿相依，唇寒齿亡。
　　“也恰好遇着萧雨请假，如果她在，肯定不会这样大事化小，小事化了。”晓晓说。自从那天刘双双对她动手后，她的阵营也明显偏向蔡菜了。
　　“是的，”陈蓉点点头，“本来是个大好的机会，弄垮刘双双，相当于砍掉李部长一只手，不死也得脱层皮。”说到这里，她转向蔡菜，声音极小地说，“如果，我是说如果，如果有一天，你坐到刘双双那个位置，然后协助萧雨一举扳倒李部长，到时候，可得记我一份大人情。”
　　“啊？”蔡菜没听明白。
　　“这段时间，萧雨病假+事假，已经超过公司规定的合并休假时长总和了。市场部往人资部打了好几份报告，有要求KPI清零的，有要求扣除年终绩效的，还有一份报告，要求降职降薪，以肃纪律。”
　　“谁要求的？”蔡菜不自觉紧张起来。
　　“匿名的。不过……用脚趾头想也知道是谁。”陈蓉朝刘双双方向扫了一眼。
　　蔡菜点点头。
　　“我全给压下来了，准备等萧雨回来后再挨个儿处理。”
　　“咦？这样可以吗？会不会……”
　　“不会，”陈蓉摆摆手，大方地说，“反正我们部门以‘拖’出名，拖一两个星期的事那根本不叫事。”
　　“谢谢你，陈姐。”
　　“一家人，甭客气。”
　　蔡菜有些尴尬。
　　“话说萧雨到底什么时候回来？”陈蓉问，“她老不来，对方气焰日益嚣张，别到后来想压都压不住了。”
　　“怎么会？”晓晓显然不同意她的观点，“以她和李总的关系，只要她开始动作，别说刘双双了，就连李部长大概也只是个跳梁小丑而已。”
　　“放屁！”蔡菜闻言，立马骂了句脏话，把旁边两女吓了一跳，“萧主管不是那种人！”
　　“可是……”晓晓还想再说，陈蓉赶忙一把拉住她。
　　“可是什么！你们什么都不知道！”蔡菜气得要死，情绪也有些失控。她们竟然这样说她的女人！“萧雨什么人，能看上那种肥头大耳的中年大叔？”她只会看上我这种超级无敌青春美少女！
　　“菜菜你……”
　　“我是萧雨的人！”蔡菜想也没想就说了，说得心安理得，理直气壮。
　　陈蓉恍然：“难怪。”
　　“我们早猜到了。”晓晓倒显得镇定得多，“萧雨一来就那么照顾你，你也有意无意地维护她，我一直就猜你会不会是她故意安排进市场部的眼线。”
　　“可菜菜是我招进来的……”陈蓉一脸奇怪，“而且是在很巧的情况下。”
　　蔡菜瀑布汗。
　　她俩肯定想岔了。她们以为的是那个“人”，和她嘴里的那个“人”，显然不是同一个意思。
　　也幸好，刚才她情急之下说漏嘴，正愁不知道怎么圆回来。
　　一番慷慨陈词之后，就到了评优的环节。
　　萧雨电话打不通，蔡菜急得团团转。之前两人曾讨论过这个问题，萧雨说因为她休假的关系，今年市场部的推荐权就落在李部一个人身上了。两票变一票，这件事顿时变得很有意思。但她很早之前就表明过立场，眼下只希望李部不要做得太过分，不然她有心反弹的话，大家都不好过。
　　李部长是根老油条，做市场的，嘴巴都跟打过蜡似的，成也他说，败也他说。要搁以前，蔡菜其实是无所谓的，可今时不同往日，佛家人也有了好胜心。
　　他肯定会推刘双双的。蔡菜心想。特别是在上次争锋相对之后，蔡菜与他的关系早已从不痛不痒变成了水火不容。
　　……
　　所有人都很高兴，一副欢天喜地喜气洋洋的样子，因为评完优秀就要发钱，发完钱就要吃饭，而吃完饭，就该过年了。
　　蔡菜和萧雨商量好了，今年的大年30，两家人一起过。
　　萧雨一开始是不愿意的，毕竟以她和徐阿姨的关系，多说一句话都得难受老半天。
　　“这些年徐阿姨受的惩罚已经够多了，咱们就不要再对她不搭不理的了。”蔡菜一心想缓和母女两的关系，有事没事就唠叨几句。
　　“我看你搭理得挺高兴的。”萧雨哪里不知道她那点小心思。
　　“那是因为徐阿姨想知道你的事，又不敢直接问你，不就只能从我这里曲线救国了嘛。”蔡菜委屈巴巴地说。
　　“她想知道什么？”萧雨挑了挑眉。
　　“饭菜合不合口味啊，晚上睡觉冷不冷啊，地毯颜色喜不喜欢啊，还有……额……还有一些嘱咐。”蔡菜脸忽然红红的。
　　“什么嘱咐？”
　　“额……就是……关于……额……那啥的。”
　　“啥？”
　　“哎呀！就是那什么嘛！”
　　“什么？”看着蔡菜恼羞的模样，萧雨成功被勾起了兴致。
　　“就是怕我们没经验！干不成事！让有什么问题及时问！千万不要觉得不好意思！免得影响夫妻关系！”蔡菜脸红脖子粗地说完，然后又想起徐阿姨另一番嘱咐，“她还说，她和沈阿姨是实践出真知！可以即问即答！比百度百科好使多了！”
　　萧雨脸上的表情精彩极了。
　　半晌，她缓缓吐出两个字：“闲得。”
　　然后这事就这么定下来了，也不知徐阿姨是因色得福，还是因色得福。


第91章 开始
　　“人力资源部优秀员工：王欢！”
　　伴随着一阵又一阵热烈的掌声, 一个又一个部门的优秀员工站到了台上。得奖的有钱, 高兴；没得奖的与有荣焉, 也高兴。总之现场一片祥和, 其乐融融，皆大欢喜。
　　“市场部……”司仪正要宣布。
　　“等等！”台下忽然发出一个声音。
　　是刘双双。
　　“我有话要说！”她施施然走上台。
　　“她想干什么？”
　　“她竟然抢司仪话筒……”
　　“有好戏看了。”
　　人群中议论纷纷。
　　蔡菜注意到李部长, 面不改色心不跳，似乎一点也不担心。
　　“李总好, 各位领导好。”刘双双开始了她的表演。
　　“我是市场部刘双双, 现任行销助理一职。我到公司6年零10个月了, 从一个普通文员走到现在，自问兢兢业业, 勤勤恳恳, 工作中从没有出过半点差错，业绩在部门里也是排得上号的。”
　　“之前因为本部门职能职责划分不明确，导致我在做行政工作的同时也接了一些离职同事的遗留业务。本着有钱赚钱公司有利润我也有提成的共赢原则, 我同时做了两件事，打了两份工, 而现在, 某些人利用某些非正常裙带关系, 企图剥夺我用自身人脉关系做出来的业务，我认为，这种行为是非常损人不利己的，于公司更是有百害而无一利。”
　　“按理说我今天不应该在这个地方说这些话，但如今我的直接领导也为强权所压, 不敢反抗，而对方势力之大令人发指，我实在无处申诉，更不能眼见自己多年来的心血付之一炬，所以只能在今天，在这里，向李总讨个公道。”
　　说完，她眼睛直直地盯着李总，眼神里没有丝毫胆怯。
　　这是孤注一掷了啊……蔡菜心想，说好听点是义无反顾，说难听点就是狗急跳墙。
　　她时机挑得很好，也很不好。好的是众目睽睽之下，李总不会敷衍了事，更不会置之不理；坏的是，她这样做，相当于是变相地利用了所有人，用他们来要挟李总，必须正视这件事，必须给她一个说法。
　　上位者都不喜欢被要挟，李总也不例外。
　　于是他连站都没站起来，直接说了句：“我相信总经办会处理好这件事情。”
　　总经办的王主任之前大概是惊呆了，这会儿听到李总的声音，三魂七魄顿时回了道，忙跑上去拉住刘双双：“你干什么呢！”说着就把她往台下拽。
　　刘双双一把甩开她的手，眼睛仍盯着李总：“李总，这些事总经办是知道的，行政部人资部连贺老师都是知道的，您要是不知道的话，只能说明他们大概觉得只是件小事，不用向您禀报。但对他们来说是小事的事，对我来说却是大事，很大很大的事，关系到我一辈子的事。”
　　“我记得您曾经说过，员工的事，再小也是大事，所以我希望您今天能把它当成一件大事来处理。”
　　听到这里，终于有人脸色变了，还不止一个。只是，他们变脸色，不是因为刘双双提到了他们，而是因为，李总的脸色变了。
　　全场都很安静，安静得不像一场年会，而像一场追悼会。
　　这时，一阵洪亮且节奏感十足的巴掌声响起。
　　“啪，啪，啪……”从人群的末端，渐渐移动到前面。
　　是萧雨！她来了！蔡菜开心地跑过去，正想伸手牵她，忽然想起这里是正经场合，不宜搂搂抱抱，于是脚下一刹，身子生生顿住，刚抬起的手落在她衣摆处，小心翼翼地掸了掸上面的灰。
　　萧雨冲她微微一笑，不着痕迹地捏了捏她的手，然后一副我办事你放心的傲娇模样。
　　刘双双自然也看到她来了，顿时一副咬牙切齿的样子：“原来是萧主管来了，真是稀客，两个月不见，我还以为你另谋高就了呢。”
　　萧雨笑了笑，没理她，而是走到李总面前，笑着说：“李总好。”
　　李总点点头：“身体怎么样了？”
　　“老毛病，不碍事，以后少喝点酒就行了。”
　　“老太太呢？”
　　“还没醒，已经有专家来会诊了，这两天就会有结果。”
　　“那我晚点去看看她。”
　　“好。”
　　两人说话间，王主任也正在台上死命拽着刘双双。
　　“有什么话我们下来说！”王主任急得不行，这脸丢得，感觉明天她总经办主任的头衔就会被下了。
　　“既然萧主管来了，那我今天索性就把话全部说开了来，也让大伙儿评评理。”刘双双见两人聊得高兴，根本不搭理她，不由地火气更盛了。
　　其实刘双双自己也知道，今天过后，她基本就凉了，但她仍心存一丝侥幸，觉得哪怕只有万一的机会，也值得搏一把。俗话说，搏一搏，单车变摩托，不拼的话，她就永远都没有出头的机会了。
　　其实最着急的是李部长。他就坐在李总后面，一看到刘双双上台就知道要糟，然后使劲冲后者使眼色。谁知眼睛都快眨废掉了，刘双双就是死活看不到，或者假装看不到，总之就是不搭理他。
　　要不是担心有失身份，李部长真想亲自冲上去把她拉下来。这姑奶奶，实在太没有眼力劲了，他心想，李总和萧雨说话，摆明是在给她台阶下，如果她顺势下来了，这事也就过去了，年会照开，优秀照评，回头顶多给她一个行政处罚……扣点钱而已，舍财免灾不是吗？可现在，看她那模样，居然还想把事情闹得更大？真是……作啊！
　　李部长的心在滴血。
　　萧雨心里却笑开了花。作，你可劲儿作，照死了作，作不死你我不姓萧！她乐呵呵地想着，李总什么人她再清楚不过了，看着肚子大，实际肚量小，你让他失一点点颜面，他就让你失很多很多金钱！现实社会就是这样，金钱至上，再没有什么惩罚措施能比与收益挂钩更让人心凉的。
　　她现在只需要静静地等待，等刘双双念出自己的名字，接着再“配合”她演完这出戏，然后就可以恭送她离开了。
　　是的，离开。今天离开酒店，明天离开公司，明年，谁还会记得刘双双这个人？
　　李总自然也听到了刘双双略带要挟的言辞，脸色明显就难看起来：“萧雨，你们部门最近事情可真多啊。”
　　“李总，您知道我的，向来只关心业务方面的事，这些家长里短，我可不想去费那个神。”萧雨不紧不慢地说，“李总若是想知道，不妨问问李部长？他常年在办公室，这些内务，想必会比较清楚一点。”
　　李部长闻言，脸色顿时一变：“萧主管，你惹出来的事，可别往我身上推啊。”
　　话一出口他就心道不好！上当了！
　　果然，萧雨皱起眉头：“李部长指的什么？我做了什么让刘双双不高兴的事了？”她看着台上，一副若有所思的样子，“是说她利用职务之便抢夺其他业务员客户资源的事吗？还是她用底价撬同事正常盈利单子的事？还是她和后辈争这个优秀员工名额的事？”
　　“……”这一刻，李部长肠子都悔青了。他真是一时大意，搬起石头砸自己的脚，眼下这几件事一挑出来，李总就是想不关注都不行了。想到此，他不禁气得牙痒痒的，恨不得扑过去一把掐死萧雨。
　　果然，李总直起了身子：“有这些事？”
　　李部长差点哭出来。
　　萧雨点点头：“其实我个人觉得并不是什么大事，犯不着在年会上说，影响大伙儿心情。”她说得轻松惬意，仿佛这些事跟她没有半点关系。
　　放屁吧你就，李部长在心里翻了一万个白眼，不是大事？不是大事你用得着这么费心费力的安排这一出出？每一步都跟安排好了似的，就等着我们往里跳呢。
　　他心里还在暗自诽谤着，却见李总忽然站起来了。
　　要知道，以李总的体型，站起来其实是很费劲的。但即使费劲，他也要站起来，就说明，他是真的，生气了。
　　李总一生气，后果很严重。
　　台上王主任和刘双双还在拉扯，台下一干人等看戏的看戏，抹汗的抹汗，此时眼见李总站起来，一个二个忽然就像被定住了一样，连动都不知道怎么动了。
　　刘双双见状，顿时笑起来，但笑得不太明显，是那种很压抑很隐喻的笑，看起来假惺惺的，丑死了。
　　另一边，萧雨也笑了，笑得很明朗，很自然，明眸皓齿，一看就知道是大家闺秀，弯弯的眉眼弯弯的嘴唇，印在蔡菜眼里，让她心痒痒的，手也痒痒的，连带着嘴巴，都痒了起来。


第92章 穿帮
　　年会临时中断了, 偌大的宴客厅里鸦雀无声, 大家都紧张地看着那个圆圆胖胖的男人, 大气也不敢出一口。
　　“你下来吧, ”李总冲刘双双招了招手，然后转头对贺主任说, “让大家休息30分钟，30分钟后, 活动照常进行。”
　　贺主任很准确地传达了李总的意思, 但是没有人离开。没有人想休息, 人人都想看热闹。
　　“要不要清一下场？”王主任紧张地问。她好心疼自己，眼见就要退休了, 居然遇上这么一出。做了一辈子老好人, 别到头来晚节不保，被开除了就真的丢人了。
　　“不用，”李总摇摇头说, “不让他们旁听，他们也会知道, 不如坦荡一点。我确实说过, 员工的事都是大事, 既然都是员工，就都有资格知道我处理大事时候的态度。”
　　刘双双很快下来了，眼里藏不住的窃喜。她大概以为自己赌赢了，拿到了与萧雨对抗的主动权。
　　“李总……”她抽抽噎噎的，泫然欲泣。
　　蔡菜差点吐出来。
　　“到底怎么回事？”李总问得很温柔, 眼睛却是看着王主任的。
　　王主任是个老好人，遇事向来喜欢和稀泥。她不喜欢攀龙附凤，也不喜欢结党营私，平日里与人相处礼貌而疏远，温暖却淡漠。李总很喜欢这种凡事都能把自己摘离在外的人，于是常年对她信任有加，不然也不会把总经办主任这么重要的职位让她一坐就是15年。
　　可是这一次，王主任明显犯了难：“李总，还是让她们自己说吧，我听到的和看到的都不完整，贸然说出来，有失公允。”
　　“就说你知道的。”李总又坐回到椅子上。
　　“那李总想听哪一件？”
　　“所有。”
　　“有点长……”
　　“长话短说。”
　　王主任自知是福不是祸是祸躲不过，当下也不再推脱：“我知道的事情有三件。第一件事是市场部蔡菜，5个月前谈了一个单台DR的单子……最后这个单子被刘双双以底价签回来了。”
　　王主任说得很慢，但思路清晰，有条有理，且有一说一，没有任何偏颇。
　　“第二件事是2个月前，蔡菜签下一个大单子。但刘双双说，这个客户本来是她的……”
　　“第三件事是蔡菜签下这个单子后的第3天，两人发生了一点摩擦……”
　　“摩擦？”发出疑问的人不是李总，而是萧雨。
　　“怎么，你不知道？”这下轮到王主任奇怪了。
　　萧雨看了眼蔡菜，后者讪讪地笑了两下。
　　“继续。”李总说，语气淡淡的，听不出来有什么情绪。
　　“什么摩擦？”萧雨又问。
　　王主任看向李总，李总点点头。
　　“打架，蔡菜和刘双双在办公室里打架斗殴。”王主任说。
　　“打架斗殴？”萧雨脸色一下子就变了。
　　“你真不知道？”王主任以为她在演戏。
　　萧雨郑重地摇摇头：“我那时候在住院，来探病的人，都没有提到过这件事。”说到这里，她狠狠剜了蔡菜一眼，咬牙切齿的，恨不得立即把她拖到旁边去问个清楚。
　　这时，李总又开口了：“从你的描述来看，应该是第一件事引发了第二件事，第二件事又引发了第三件事？”
　　王主任点点头。
　　“怎么处理的？”
　　“第一件事，我们开了个会……”
　　“第二件事，我们还没来得及开会……”
　　“第三件事，刘双双记行政处罚一次，蔡菜暂时没有处罚。”
　　“哦？”李总抬起眼皮。
　　“行政处罚？”萧雨努力控制住自己即将喷发而出的怒火，“打架斗殴只记个行政处罚？”
　　“另一个连行政处罚都没有。”李总扫了她一眼，然后又看向王主任，“继续。”
　　“由于办公区域内涉及员工隐私，没有安装监控，公共走廊有，只看到一个画面……”说到这里，王主任顿了顿，然后看了眼萧雨。
　　萧雨有种不好的预感。
　　“监控里显示，蔡菜当时在往门外跑，刘双双从后面追上她，把她摁在地上，狠狠删了一个耳光……”
　　萧雨当时就愣住了，呼吸也停滞了。
　　“那为什么只做了行政处罚？”李总问。
　　“刘双双说是蔡菜先动手的，而且刘双双身上确实也带伤。人证和物证都没有看到蔡菜还手，说明蔡菜之前确实动过手，所以……”
　　“所以就让它们负负得正，相互抵消，大事化小了？”
　　“是的。”王主任说得很坦然。这就是她处理事情的方式，如果我不能全部都知道，那我就当作全部都不知道。“现场一共5个人，除开当事2人，其余3人口径基本一致，但由于她们都是后面才来的，对之前的情况也不甚了解。”
　　“所以目前的处理方式，我自认为是最公平且合理的。”
　　萧雨不想再听这些叙述了，她现在心已经揪成了一团，只想把刘双双按在地上狠狠揍一顿。拳头下意识紧紧攥着，眼睛也死死盯着刘双双，她需要一个机会，她只要一个机会……
　　忽然，拳头被一张温暖的小手包裹住，柔柔的，软软的，在她手背上来回摩挲。身体突然就痒起来，然后是一阵酥酥麻麻的感觉。萧雨知道这是蔡菜无声的安抚，心下一软，便伸出一根手指回戳了她一下。
　　蔡菜一直悄咪咪地站在萧雨身后，感受着她波涛汹涌起伏不定的情绪。她当然知道她的心情，她与她早已是一体，此时眼见心爱的人就快要控制不住自己，蔡菜当然要阻止她玉石俱焚。
　　没事……她在她手背上小心翼翼写着字。
　　萧雨依旧沉着脸，拳头却不自觉松了松，因为怕突兀的骨头膈着蔡菜。
　　蔡菜见状，心里顿时甜出了蜜。她想到一些事，决定突破一下自己，也给萧雨一个惊喜。于是她悄咪咪地看了眼四周，又悄咪咪地蹲下身子，假装系鞋带。
　　这时，李总正说到“你们第一件事就没有处理好，才会导致之后事情的发生”。
　　所有人的注意力都在李总身上，自然不会注意到蔡菜的小动作。
　　除了萧雨。
　　她心里正奇怪着，忽然感觉到后面那个调皮的小妮子迅速掰开她的拳头，然后一个温暖湿润的小东西在里面舔了舔……巨大的刺激直入心脏，萧雨差点就那什么了。
　　她强忍住内心的激荡，转身一把拉起蔡菜：“跟我过来，我有话问你。”
　　……
　　萧雨把蔡菜压在母婴室的墙上。
　　“为什么不告诉我？”她情绪波动得厉害，差一点就控制不住想操人的自己。
　　“只……只是演戏……演戏而已啦，我也没有很吃亏。”蔡菜嗫嗫巴巴地说。她从来没有见过萧雨如此气急败坏的模样，不由地又心疼，又内疚，还有点……好奇？
　　“我管你有没有吃亏！”萧雨气得要死，却又不忍心对媳妇太凶，只得拼命压制住又生气又心痒的复杂的情绪，恶狠狠地捶了一下母婴室的隔墙，“你是不是傻？就站那儿让她打？她什么东西！也敢对你动手？”
　　“我故意的啊……”蔡菜觉得脑袋好疼，这女人平时不是挺聪明的嘛，怎么一到关键时候就掉链子？
　　“我管你故不故意！”萧雨也没功夫想那许多，她现在一肚子火，只要一想到刘双双那个JIAN人居然打她的女人，她就恨不得弄死她。
　　“好啦，真的没事，乖啊，”蔡菜看着她一副急火攻心的模样，不由好生自责，“是我不好，没有提前告诉你，我以为自己能处理好，怕你担心，而且当时……唔……”
　　她当然没能把话说完，因为萧雨不由分说地压上了她的嘴。
　　她不想再听她说什么了，愤怒的小火苗已经把她的理智烧得一干二净了。刘双双是什么东西？什么工作，什么公司，什么李总，什么业绩什么订单，全特么见鬼去吧！她现在什么都不想管了，只想要眼前这个女人，就在这里，就是现在！
　　愤怒转化成欲/望，她手里抱着的，嘴里尝着的，无一不让她的火更旺，气更强。她死死抵住她，死死压住她，死死，死死，死死地吻着她。
　　“唔……”感受到萧雨突如其来的狂野，蔡菜意乱情迷。唇间传来一缕淡淡的咸腥味，但蔡菜并不觉得痛，迷迷糊糊间忽然反应过来，应该是萧雨之前情绪太激动，咬破了自己的嘴唇。
　　一时间所有情绪都化作心疼，然后所有心疼都变成了激烈的回应。她知道她在心疼，甚至比自己更疼，比刘双双落在自己身上的拳头还要疼。她心疼她的心疼，下意识就想要安抚她，让她可以不要再那么疼。
　　于是她变成了主动的一方，她要用自己来安抚身下这个焦躁的姑娘。


第93章 出来
　　两人过了很久才从母婴室出来, 脸上皆是一片红云。
　　萧雨衣衫是丝质的, 这会儿看起来依旧平平整整, 波光粼粼。可蔡菜就没那么幸运了, 她今天穿了一件纯棉的白衬衫，眼下已经皱成了蒸笼里的一屉花卷, 上面还有各种深浅不一的印记。
　　“待会儿回去怎么说呀~~~”蔡菜哭丧着脸。妈蛋，刚才就不应该主动的, 一时情起, 忘记对方是人形打桩机这回事了, 一手反客为主简直不要玩得太溜，这嘴还没放开呢腿就被抬起来了。
　　可宴会厅里还有一大摊子事呢！刚才李总说休息30分钟, 眼下何止30分钟, 130分钟了都快。保洁大姐连着来敲了两次门，都被萧雨搪塞过去了。蔡菜眉眼低垂，看着眼前这个女人香汗淋漓却又故作正经的模样, 不由心生邪念，趁着她和保洁大姐说话的时候忍不住伸手探了探一处娇滴滴的禁地。
　　结果就是又被摆弄了将近1个小时。有道是自作孽不可活, 古人诚不我欺也。
　　母婴室不大, 但沙发板凳一应俱全, 水杯吹风小毛毯也是配齐了的，简直贴心。无奈场地实在太小，许多动作施展不开，而且隔音不好，每次有人路过蔡菜都会全身绷紧, 而每次一绷紧，萧雨就摆动得更欢快了。
　　真是……刺激。
　　压抑的低吟，频繁的喘息，各种深入浅出简直令人□□，蔡菜没有魔障却胜似魔障，仿佛陷入了一滩幽闭的深泉里，不见天日，也不想见天日，只想永远被困在这弹丸之地，不再醒来。
　　但终究是要醒来的。
　　醒来方知荒唐放肆。
　　大姐，咱回家再玩不行吗？哪怕等开完年会啊！吃过饭直接楼上开个房不好吗？搂着抱着躺着趴着哪样不比在这挤着好？一定要这么节约吗？
　　蔡菜在心里默默吐槽了一万句，却也只敢在心里。她此时两腿发软，脚步虚浮，半分都不想动弹，只能全程姨母笑地看着萧雨一派云淡风轻的样子为自己擦洗，不由感慨万分。
　　果然是拿人家的手软，吃人家的……嘴软哦……
　　如此，在萧雨有一下没一下的触碰中，蔡菜红着脸把和刘双双打架一事挑着讲完了。她讲得很快，几乎没有停顿，因为她感觉如果再拖沓下去，这腿就又要遭殃了。
　　“为什么不告诉我？”萧雨声音明显轻快了很多，再不复之前的沉闷压抑。
　　“说了怕你担心嘛……”
　　“不说我也会知道。”
　　“原本想趁这个机会把她干掉，谁知还是太高看自己了。”蔡菜摇摇头说，“想着等你回来，少了个碍眼的人，一定会很高兴，然后大肆表扬我一番，再亲亲抱抱举高高……”说到这里，她偷偷瞄了眼萧雨，发现后者也正看着她，眼里的温柔简直快要化出水来。
　　“随时都可以亲亲抱抱举高高。”萧雨俯身在她小嘴上啄了一下，“以后不要这样了，我会心疼。”
　　“好……”蔡菜简直见不得萧雨这副娇柔懒起的样子，差点没把持住自己躁动的双手。
　　不行，不行，千万不要冲动，冲动是魔鬼，你一动又会被压的！残存的理智在咆哮，都快2个小时了！再不出去年会都要结束了！晚饭还没吃呢！海鲜呢！波士顿大龙虾呢！
　　想到这里，蔡菜终于冷静下来，然后她站起来，理了理衣裤，冲萧雨一脸正经地说：“我们出去吧，看看最终的结果，到底花落谁家。”
　　……
　　王主任找萧雨都快找疯了，这会儿终于见着两人款款归来，激动得差点哭出来。
　　“你们去哪儿了到处都找不着人！”王主任焦急地一把拉过她，“李总找你呢！快，跟我来！”
　　李总正兴致盎然地看着表演。
　　“李总，萧雨来了。”王主任怕怕的，说话的声音有点抖。
　　李总转过头：“怎么问个话就问得没影了？”
　　“验伤。”萧雨淡淡地回了句。
　　蔡菜红着脸在心里偷偷啐了她一口。
　　“这么久了，还有伤？”李总显然不信。
　　“身上的没有了，心里的还有。”萧雨说。
　　“你觉得总经办的处理欠妥？”
　　“对。”
　　“哪方面？”
　　“不公平。”
　　李总笑着摇摇头：“从过程来说，他们确实处理得不好，但从结果来说，已经很公平了。”
　　萧雨没吱声。
　　“那萧主管觉得应该怎么处理？”王主任听出了她的弦外之音。
　　“眼见为实，监控里是怎样的，就按照怎样处理。”
　　“可刘双双身上的伤也是我亲眼看到的。”
　　“也许是她自己弄的。”
　　“很新鲜的伤，头顶还秃了一块。”
　　“也许是她被家暴了。”
　　“……萧主管，我们没有必要做这种无端的猜测。”
　　萧雨看着她：“不是猜测，是偏袒。”
　　王主任被萧雨的坦率弄得哭笑不得。
　　“好了好了，”李总打断了两人的争执，“这件事就这样吧，两个人都是市场部的明日之星，缺了谁对公司来说都是损失。”
　　老狐狸。蔡菜暗暗瘪了瘪嘴。
　　“今年市场部的优秀员工是谁？”萧雨换了个话题。
　　“杨晓晓。”王主任很快说。
　　不是蔡菜，也不是刘双双，而是杨晓晓。
　　杨晓晓？蔡菜愣了愣，然后下意识看向萧雨。
　　萧雨在笑，但笑得很奇怪，有一种原来如此的了然。
　　“这是李部长和大家综合考虑后共同决定的。杨晓晓虽然业绩不冒尖，但一直比较稳定，而且上次冲突，她因为帮忙被误伤，也算是公司鼓励大家助人为乐，再者，对于孕妇，公司一向是优待的。”王主任似乎是在解释，当然，是对李总。
　　“处理得不错。”李总表示了赞许。
　　王主任松了口气。
　　萧雨仍然没吱声。
　　李总扫了她一眼：“你有什么想法，可以提。”
　　“蔡菜也要享受优秀员工的待遇。”萧雨一点都没有客气。
　　“不行！”王主任似乎觉得萧雨有些过分了，情急之下竟忘了请示李总，直接就拒绝了。
　　萧雨皱起眉头：“你可以代表李总了？”
　　王主任一愣，随即捂住嘴巴，大惊失色：“对不起李总……”
　　“给我个理由。”李总眼睛仍看着台上的表演，但大家都知道这话是冲萧雨说的。
　　“给总经办长长记性，不要以为新员工没背景就可以任人欺压。”萧雨淡淡地说，“宁欺白须公，莫欺少年穷，终须有日龙穿凤。”
　　王主任一颗心刚放下又提起来。
　　“蔡菜进公司不到一年，除开三个月实习期，她在短短8个月时间里销售额达到了1300万，虽然累计业绩暂时不如刘双双，但只要给她足够的时间，超越前者指日可待。”萧雨语气十分淡然，但脸上的表情异常认真，“刘双双区域被划分后，业绩直线下滑，说明她并没有独立开发新客户的能力，连正常维系都日渐困难。”
　　“你们或许觉得我在帮助蔡菜，但刘双双的客户是怎么来的？她可以偷可以抢，难道我就不能正大光明地帮扶新人一把？”
　　“更何况，蔡菜是我的人。”
　　说完这句，她往后退了一步，和蔡菜站到同一条水平线上。
　　蔡菜此时颜面发红心跳加速，特别是在听到萧雨最后一句话时，紧张得差点窒息。但她知道越是这种时候，越不能胆怯，更不能落了萧雨的面子，于是昂首挺胸，努力保持着傲人的仪态，不卑不亢地说：“李总您好，我就是蔡菜。”
　　这是李总第一次看到蔡菜。很年轻的女孩子，身材高挑，面容姣好，有几分姿色，但略显稚嫩，一看就是刚毕业的愣头青。“青涩”这个词，在某些时候是褒义，但在生意场里，会被吃得连骨头都不剩。
　　“萧主管想培养她？”李总眼睛又转向舞台，似乎蔡菜对他而言并没有什么吸引力。
　　“是的。”萧雨毫不掩饰自己的目的。当然，如果能把那个“培”字去掉就更好了。
　　何止培养，简直想养。
　　李总思忖片刻：“王主任。”
　　“李总。”王主任赶忙上前。
　　“就按萧主管的意思办吧。”
　　“好的。”
　　“私下处理。”
　　“好的。”
　　“去吧。”
　　王主任低着头迅速离开了。蔡菜注意到她转过身时，嘴巴嘟成了一个小小的O型，正小心翼翼地吁着气。
　　“那我们也先走了。”萧雨这回语气好了很多。
　　“等忙完这段时间，回家里来吃顿饭吧，你阿姨想你得紧。”李总头也没回地说。
　　“知道了。”萧雨答应着，然后迅速牵起蔡菜往电梯间走。
　　“去哪儿啊？”蔡菜问。
　　“楼上，客房。”
　　“啊？”蔡菜脸腾地一下就烧起来了，“不，不好吧？”她超小声地说，“刚，刚刚，才，才……还，还累着呢……”


第94章 客房
　　蔡菜在1208房见到了李冉和郑大平。一间大床房。
　　“你们怎么在这里？”她惊讶极了。
　　“不知道啊, 萧雨叫我们来的。”郑大平也很纳闷。
　　蔡菜看着一屋子还没有来得及收拾的狼藉, 不禁怀疑他纳闷的真实性。
　　先前进屋时, 郑大平正半倚在床头看电视, 李冉一副我好累你不要跟我说话我什么都不想听的样子，懒懒地瘫在沙发上, 一动也不动。
　　瞎子都知道他们干了什么。
　　没有眼睛也有鼻子好吗。
　　不知想到了什么，蔡菜的脸又红了。
　　“我是叫你们来有事情的, 不是叫你们来搞事情的。”萧雨觉得这妮子真的好容易脸红, 怕不是对空气过敏？
　　李冉是她叫来的, 房间也是她开的，之所以开大床房, 是因为她只CALL了李冉。不过……一想到自己也刚从肆意的状态中恢复过来, 而且办事地点更为嚣张猖獗，也就不好再哔哔别人什么了。
　　至少人家是在房间里。
　　“大姐，你叫我2点来, 这会儿都5点了，我白等你3个小时, 你就不准备解释解释, 道个歉？”李冉声音有些沙哑, 双目无神，满脸疲惫，和平日里清朗活泼的状态大不一样。
　　“白等？”萧雨嗤笑一声，“我倒觉得这3个小时你一点都没有浪费，快活得很。”
　　“嘁, ”李冉心虚地转过头，“还不是你半天不来，我总得找点事情做吧？”
　　“萧老师似乎也没有闲着。”郑大平插了句嘴，眼睛有意无意地在蔡菜身上来回扫着，“应该也是神游了一番太虚，所以才迟到的吧？”他半眯着眼睛，一副看破不说破的高深模样。
　　萧雨笑了笑，算是默认了。
　　蔡菜脸上顿时姹紫嫣红的。
　　李冉显然没听明白大平在说什么，但他也不想明白。身体已经很累了，实在不想让心也跟着受累，于是他问萧雨：“到底什么事这么火急火燎地把我叫来？还好心给开房？”
　　萧雨想了想：“你准备什么时候跟你爸摊牌？”
　　李冉一愣：“摊牌？什么摊牌？为什么要摊牌？”
　　“会影响我。”萧雨说。
　　“应该是帮助你才对吧？”李冉艰难地撑起上半身，“他不是一直以为你是他准儿媳妇吗？”
　　“什么？”蔡菜刷地一下站起来。哎哟腿好软，不行我要坐下。这么想着，于是又坐回到椅子上，“什么儿媳妇？”
　　“之前关系比较好，去他家里吃过几次饭，他爸误会了，他也没解释，之后就对我一直不错，照顾有加。”萧雨语气淡淡的，似乎这件事和她没什么关系。
　　“喂喂喂，萧雨你有没有良心，”李冉一听这话就不乐意了，“什么叫吃过几次饭，你特么都吃了快10年了！”要不是累得动不了，他这会儿估计能气得跳起来。
　　“他爸是？”蔡菜下意识问。
　　“李总。”
　　“噗……”蔡菜一口茶水喷出来。
　　“想什么呢你！”李冉还在嚷嚷着，“好不容易有个挡箭牌，于你于我都是好事，大家玩得好好的……”
　　“我有媳妇了，”萧雨说，然后转过头，看着蔡菜，“不能让她受委屈。”
　　“我也有啊！”李冉不甘示弱。
　　郑大平扫了他一眼。
　　“我……我也是啊……”他改了口。
　　蔡菜差点没忍住笑出来。
　　“我要和菜菜正大光明地交往。”萧雨又说，一脸严肃。
　　“你疯了？”李冉笑意渐敛。
　　“以前我们还小，他们不想管，随我们瞎折腾，不干涉，”萧雨皱起眉头，“现在时间到了，他们就要开始安排我们的生活了。”
　　“你的意思是？”李冉也开始严肃起来。
　　“结婚。”
　　李冉从沙发上跳了起来。
　　郑大平从床上站了起来。
　　蔡菜也跟着站起来。
　　4个人互相看着，房间里一时静默无两。
　　蔡菜就是再傻也知道他们在说什么了。更何况蔡菜并不傻。
　　萧雨和李冉是相识多年的好朋友，为彼此阻挡过一些风雨。可是现在，风雨大了，挡不住了，如果不想被淋湿，就只能退回屋里，或者躲到伞下。
　　退回屋里可能就出不来了，躲到伞下可能就回不去家了。
　　这确实是件令人头疼的事情。
　　过了很久，大概有10分钟，也或者是10个世纪，总之，李冉率先开口了。
　　“你要出柜吗？”他问萧雨。
　　“我没有柜子。”萧雨回答得很快。
　　“家里没有，但社会上有。”
　　“跟在哪里没有关系，我心里没有，它就没有。我不介意别人怎么看，如果不是担心你难做，我已经把菜菜介绍给所有人了，以我萧雨女朋友的身份。”
　　“他们不可能容得下你。”
　　“如果这里容不下我，只能说明这里不适合我，我可以去一个适合我的地方，问题不大。”
　　“那菜菜呢？”
　　“我……”蔡菜刚想说我会跟着萧雨，谁知却被萧雨抢了先。
　　“她当然要和我一起。”
　　像被喂了一颗蜜枣，甜进心里，蔡菜眼睛里顿时冒出许多粉红色的小泡泡。她花痴地看着萧雨，心想这就是我喜欢的姑娘！霸气测漏又甜软腻人！人设简直完美！
　　“你说一起就一起啊？人家也有一大家子的好不好。”李冉翻了个白眼。
　　“我见过她父母了。”萧雨说。
　　“咦？”
　　“而且还在她家里过夜了。”说到这里，萧雨不禁有些得意。
　　“妈蛋！”李冉烦闷地挠了挠脑袋，“我怎么没你这种好运气？”
　　这时，郑大平开口了：“你有我。”他说，“不管你在哪里，我都在你身边。”
　　“我家情况比较特殊，”李冉闷闷地说，“我出柜的话，怕是要被打死。”
　　“我也差点被打死。”郑大平笑了起来。
　　“还真是一对难兄难弟呢。”蔡菜小声嘟囔了句。
　　“是难夫难妻。”萧雨纠正她道。
　　“要不搬过来和我一起住吧，像萧雨和菜菜那样。”郑大平走到李冉身边，揉了揉他微卷的小碎发，“我期待这一天已经很久了。”
　　“你都自身难保。”李冉眉心紧蹙，看上去愁得不行。
　　“养你还是没问题的。”
　　“谁要你养，我也有自己的事业！”
　　“你是指保利楼上每个月都在亏损的那家餐厅吗？”
　　“……”李冉捶了他一拳。
　　郑大平笑着握住他的手：“放心，有我。”
　　“你养不起……”
　　“你节约一点，我努力一点，可以的。”
　　“我……”他还想再说。
　　“等等，”郑大平打断了他，然后看向萧雨和蔡菜，“麻烦你们先出去一下。”
　　萧雨牵起蔡菜，转身就走。
　　“咦？”蔡菜还没有反应过来。
　　“不要听别人的床头风，会耳聋。”萧雨伏在她耳边小声说，“想听的话，我给你吹。”
　　……
　　蔡菜眼睁睁看着萧雨从兜里掏出一张门卡，刷开了李冉隔壁房间的门。
　　“滴”的一声。
　　哇戳这又是什么骚操作？现在开房也兴双开了？
　　“要，要听墙角吗？”蔡菜有些犹豫，“会不会不太好？”
　　萧雨差点一口老血吐出来：“你一天到晚脑子里都在想些什么！”
　　“想你啊。”蔡菜想也没想就这么说了。
　　说完她就愣住了，觉得自己好浪好放肆，居然这么直接一点都不矜持嘤嘤嘤……然后看着萧雨脸上渐渐有笑意绽开，像一朵美丽的迎春花，春意盎然。
　　“你……你想干嘛……”蔡菜打了个哆嗦。
　　“想。”萧雨点点头。
　　谁要跟你玩这种老梗啊摔！
　　“为什么开两个房间？”蔡菜迅速转移话题道。
　　“今天就住这里了，”萧雨说，“回家太远，太浪费时间了。”
　　“……”不要一言不合就开车啊大姐！蔡菜差点哭出来。
　　萧雨戏谑地看着蔡菜的脸蛋由白到红，像一块可爱的草莓蛋糕，香甜诱人。
　　她忽然觉得有点饿。本来是真的有正事的，但现在……好像吃饱比较重要？
　　如此想着，身体便慢慢往前，倾斜，靠近，然后在距离蔡菜不到0.1公分的地方停了下来。
　　因为被拦住了。
　　蔡菜涨红着脸：“羞，羞，休息一下……”
　　萧雨挑了挑眉：“一下是多久？”
　　“再怎么也要1……”
　　小时两个字还没有出口就被萧雨不耐烦地打断了：“好，1分钟倒计时开始。”说着便把整个身子都软软绵绵地搭在蔡菜肩膀上，温润的嘴唇在后者耳垂处轻轻撕咬着，“59，58，57，56，5……”
　　蔡菜浑身像是过电了一般，腾地升起一股酥麻之感，耳朵被萧雨呼出的暖气喷得湿湿的，像有一万只蚂蚁在上面蠕动，撕咬，咬得她烧心烧肺，抓耳挠腮。
　　“50，49，48……”萧雨还在缓缓数着，一下一下，一声一声，像带爪的钉耙，锯齿尖尖，抓挠在蔡菜身体最隐蔽柔软的地方，痒痒的，难受极了。
　　数你妹啊！腿都被你数软了！蔡菜又急又气，也不管什么羞不羞休不休的了，直接一个翻身就把萧雨压到地上，一双眼睛死死地盯着她，眼中秋水清波，娇媚动人。
　　“还没数完呢。”萧雨仰头望着眼前这个浑身散发出浓浓情/欲的女子，笑盈盈地说。
　　“你自个儿慢慢数去吧！”蔡菜急不可耐地攀爬而上，像一条饥渴的八爪鱼，于缠绵缱绻间，带起一番旖旎的，风起云涌。


第95章 计划
　　晚饭于亲热中错过了, 完事后蔡菜趴在床上, 呼天抢地, 捶胸顿足, 哭得稀里哗啦的，差点背过气去。想假装置气拂袖而去, 却偏偏腿脚不听使唤，浑身上下也没有半点力气, 只能对着萧雨干瞪眼。
　　“看我做什么, 你自己要的。”萧雨倚在一旁, 笑盈盈的一副讨打样而不自知。
　　“我要吃饭！”蔡菜气呼呼地说。
　　“又要吃？”萧雨故作惊讶。
　　“……你怎么这么污！”蔡菜快被她给气死了。
　　“你自己说的啊。”萧雨一脸无辜。
　　“我说的是肚子！”
　　“我说的也是肚子啊……”说着她就俯下身子，伸出细长的手指, 在蔡菜光滑白净的肚皮上画起了小圈圈, “拜托，是你扑的我诶。”
　　蔡菜脸刷地一下就红了：“啊呸！我扑你是想我……我……不是让你……你……算了不说了！”说起就一肚子气。
　　“下次，下次, ”萧雨看着蔡菜一副要哭不哭的样子，觉得这妮子简直太可爱了, “下次一定让你来。”
　　“鬼才信你！”
　　“真的, 真的, ”她腆着脸讨好道。
　　“那下次是什么时候！”
　　“现在就可以啊，”萧雨说着，侧身一躺，便四仰八叉地摆好了姿势，“来吧！”
　　“……真的？”蔡菜心下一喜, 手指就不听使唤地开始蠢蠢欲动。
　　“真的，但是算算时间，李冉他们快来了哦。”萧雨好心提醒她道。
　　蔡菜这才想起隔壁还有2个人。
　　“他们……”她想问，又不知该如何开口，一张小脸涨得通红。
　　用脚趾头想也知道他们在干什么好不好！
　　“放心，这家酒店隔音做得很好的。”萧雨自以为非常清楚蔡菜的顾虑，“毕竟五星级，是非常注重客人隐私的。”
　　蔡菜瞥了她一眼：“哦，你好像很了解的样子。”
　　萧雨坏坏地笑起来：“因为我没有听到他们的声音啊！当然，也可能是你的声音太大了，把他们的盖过去了……哎哟。”
　　腰间的嫩肉被猝不及防地扭了一圈，疼得萧雨呲牙咧嘴的。
　　“叫你乱说！”蔡菜刚下手就后悔了，特别是看到她疼得眉头皱起，当下就心疼起来，“很痛吗？我给你揉揉……”
　　话音未落，萧雨忽然一把拉过她的手，往身前一拽！“时间不等人啊宝贝儿，你想要，就得快哦……”说着就把嘴巴凑过去，准备一亲芳泽。
　　蔡菜猝不及防地压到她身上，感受着身下的柔软和唇上传来的迷人的温度，高兴得不得了。这回稳了，她心想，哈哈哈，终于轮到我加藤菜大显身手……
　　“咚咚咚”，“咚咚咚”，一阵急促的敲门声响起。
　　“小雨！菜菜！”门外传来李冉的声音。
　　卧……如果不是萧雨拦着，蔡菜家祖传的40米大砍刀今儿个就要见血了。
　　……
　　几人在中海国际找了家烤鱼店，环境不错，挺深邃幽暗的，最适合他们这种刚从深邃幽暗中出来的疲惫的人形泰迪。
　　落座后，李冉发现蔡菜脸色似乎不太好。
　　“怎么了？”他关切地问。
　　“托你的福。”蔡菜没好气地怼了句。
　　李冉听到她这么说，不知想到了什么，顿时忸怩起来：“哎呀，下次会早点出来的。”
　　“噗……”郑大平一口茶水喷出来。
　　蔡菜翻了个白眼，觉得这人怕不是个傻子。
　　鱼很快上来了，要的剁椒味，又酸又辣，超级开胃。蔡菜吃鱼不喜欢挑刺，以前就干脆吃黔鱼或者小梭边，现在有了萧雨，便也喜欢上细嫩鲜美的花鲢了。
　　“你们商量好了吗？”萧雨一边给蔡菜挑鱼刺一边说。
　　“嗯，决定摊牌。”郑大平也在给李冉挑鱼刺。
　　“摊牌？”萧雨挑了挑眉，手上的动作却没有停。
　　“是啊，如果你要出柜，小冉他爸势必还会给他安排别的相亲对象，与其让他走我的老路，不如干脆摊牌。”说到这里，他顿了顿，然后看着李冉，“总要面对的，不管他们同不同意，我们都要在一起。”
　　“太好了！”蔡菜替他们由衷地感到高兴，“他们一定会理解你们的！”
　　“难，”李冉叹了口气，“我家还指着我继承皇位呢。”他说这话时表情非常无奈，语气间也是满满的自嘲。
　　蔡菜愣了愣，忽然反应过来：“你是独生子？”
　　李冉点点头。
　　“难怪，”蔡菜说，“李总这么大的家业，肯定是想要你传宗接代的。”
　　“传宗接代？这辈子都不可能。”郑大平霸气地打断她。
　　“是是是，”蔡菜调皮地吐了吐舌头，“就像你不要遗产一样，李冉也不要家产。”
　　萧雨闻言，撇过头，刚好看到蔡菜粉嫩的小舌头暴露在空气中，上面波光粼粼，有些浅浅的小褶子，还有层细密的白色绒毛，看起来……很好吃的样子。
　　“咳咳。”郑大平轻咳两声，打断了她的注视，“挑你的刺去。”他说。
　　“哦。”萧雨故作镇定地转过头，继续挑刺。只是不知道是心虚，还是心动，手隐隐有些发抖，连筷子都握不太稳了。
　　蔡菜当然没有察觉到萧雨的异样，而是继续揶揄着对面两人：“你俩真是天造地设的一对，都有皇位要继承，羡慕。”说着又用肩膀攘了攘萧雨，“我们就没有这种烦恼，对不对？”
　　“嗯。”萧雨闷闷地应了声。
　　“压力好大，”李冉哭丧着脸，“真希望我妈能像徐阿姨那样开明豁达。”
　　“你妈很凶吗？”蔡菜问。
　　“不，只是需要她在我爸去厨房拿菜刀时帮忙拦一下。”李冉说。
　　“啊？”蔡菜倒吸一口气，“你爸那么野蛮？”又想起白天在酒店看到的那个圆圆胖胖的李总，那副慈眉善目的模样，“不像啊，感觉很和蔼很亲切啊！”
　　“都是假象。”李冉苦笑一声，“都说心宽体胖，我爸那么胖，心眼却小得跟针眼似的，谁要惹了他，立马拿记事本记上，回头逮着机会就给小鞋穿。”
　　“那他如果知道你们一直在骗他，会不会对萧雨进行精准打击报复啊？”蔡菜忽然担心起来。
　　“所以叫她三思而行啊！”李冉愤愤地盯着萧雨，一副苦大仇深的样子，“我爸什么人她最清楚了，宁愿被针对也要做这种毫无意义的事吗？”
　　“这不是毫无意义的事。”萧雨抬起头，与他对视道，“这是我这辈子最大最重要的事，任何人都不能阻止。”
　　李冉顿时焉了气。
　　“那摊牌之后，如果他们不同意，你们打算怎么办？”蔡菜又问。
　　“跑呗。”李冉说。
　　“跑？”
　　“就是私奔啊。”
　　“嚯，这么刺激？”蔡菜兴致一下子就被提起来了，“怎么私奔？奔去哪里？带钱吗？餐厅怎么办？手机号码要不要换？”
　　“喂喂喂，想绝交是不是！”李冉脸色更难看了。
　　“好了好了别吓他了，”郑大平赶紧站出来维护道，“他心软，顾虑得多，不止自己，还有别人。”
　　“别人？”
　　“他家里人啊，他妈家庭主妇，又只有他这么一个儿子……”
　　“你不也一样吗？”
　　“我比他好一点。”
　　“你都被赶出来了还好一点？”
　　“不是赶出来的……”郑大平扶额，“是我自己不想回去。”
　　“那不一样么？”
　　郑大平顿了顿：“有什么办法呢。”
　　“是啊，有什么办法呢。”李冉轻轻附和道。
　　气氛忽然微妙起来，两男情绪低迷，两女深感庆幸。四人各怀心思，然后同时拿起筷子，不说话，只吃鱼。
　　忽然，蔡菜灵光一闪：“你们为什么不形婚呢？”
　　三人被她的脱口而出惊呆了。
　　蔡菜没管他们，继续兴致勃勃地说：“你们看吼，萧雨和李冉青梅竹马，如果他俩形婚，李冉也不用离家出走了，他家里人也顺心如意了，李总还会继续提携萧雨，简直一举多得……哎哟！”
　　脑袋被重重敲了一下，疼得蔡菜差点哭出来。
　　转过头，刚好对上萧雨杀人的目光。
　　蔡菜打了个哆嗦。
　　“你想让我和李冉形婚？”萧雨语气冷得简直快结冰了。
　　“……啥？”蔡菜开始装糊涂。
　　“那你是不是准备也和郑大平形个？刚好2V2，还可以一起举行婚礼？”萧雨看似在开玩笑，表情里却一点笑意都没有。
　　“不不不，”蔡菜瞬间产生了强烈的求生欲，“我随便说说的，随便说说，说说而已，没有那个意思的。”她慌忙地想要解释，却越解释越不得章法，“怎么可能让你和别人结婚，你怎么可能和别人结婚，就算我们两个不能结婚，我们也不会和任何人结婚……”
　　“你想结婚？”萧雨注意到她每句话里都有结婚两个字。
　　“不不不，”蔡菜急忙摇头否认道，“我只是想看你穿婚纱的样子，你这么漂亮，穿婚纱一定很好看，像仙女下凡一样，美得不可方物，”说到这里，她眼神闪了闪，显得有些黯淡，“就是觉得你跟我在一起很可惜，错过了很多美好……”
　　“我没有错过美好。”萧雨打断她，然后伸出手，捧着她的脸，看着她的眼睛，认真地，慢慢地，一字一顿地说，“你就是美好。”


第96章 坦荡
　　安盈要结婚了。
　　事实上蔡菜和安盈已经差不多大半个月没有联系了。这段时间里发生了很多事, 从萧雨奶奶犯病, 到郑大平出柜, 然后是李冉, 当然，最重要是萧雨。她和萧雨, 终于在一起了。
　　新婚燕尔，浓情蜜意, 卿卿我我, 如胶似漆, 分不开是正常的，但凡有点空闲时间, 手已经酸得连打电话的力气都没有了。
　　更别提腿。能下床都是萧雨额外开恩。
　　今天也是趁着萧雨去医院的时候偷偷溜出来的, 趁着还能动。
　　蔡菜接过安盈递来的请柬，半天回不过神。
　　新郎当然是袁毅，但时间地点……和穆辰晓晓的, 一模一样。
　　“你故意的吧？”她看着安盈，心里很不是滋味。
　　“对啊！”安盈毫不掩饰她的想法, “就他那点家底, 10桌899的农家乐套餐顶天了, 我定的可都是海鲜席，3000一桌呢！”
　　“有意思吗？”蔡菜问。
　　“有意思，”安盈说，“人活着就是为了一口气，我就要争这口气。”说完她指着蔡菜, “你来给我当伴娘。”
　　“不去。”蔡菜想也没想就拒绝了，“你可以随便，我不能随便。”
　　“怎么叫随便呢？”安盈一听就炸毛了，“这是经过我冥思苦想，深思熟虑……”
　　“是蓄谋已久吧？”
　　“我不管，反正你来当伴娘，让我们美美的站在门口，气死对面那个老小三。”
　　“不去。”蔡菜很有原则。
　　“这么坚决？3000块钱的海鲜席都不吃？”
　　“我就指着这一次伴娘，几块三文鱼就想把我打发了？3000平均到12个人不到300，还不够我扣全勤的。”说到这里，蔡菜摸出手机，打开计算器，啪啪开始算账，“你看吼，红包怎么也得小一万吧？拾掇拾掇自己2000不算多吧？回头我还得帮你挡酒，体检一次1000多又没了……”
　　“等等等等，你拾掇啥啊要2000？礼服化妆盘头发我这可都是全套包了的，你还需要拾掇啥？拿人名币给自己扎朵花儿啊？”
　　“那不得买个项链手镯什么的吗，配礼服好看啊！”
　　“你要那么好看做什么？我结婚还是你结婚啊？再说了，你平时喝酒都按斤算的，凭啥来我这喝一次回去就要体检啊？”
　　“那你咋不说我还给封个一万的红包呢？这基本上可就是肉包子打狗有去无回的，你咋不觉着我给多了呢？”
　　“多啥啊多，就你那饭量，还得管3天，一万够不够都是个问题。啊不行，回头得再好生算算，别你给的红包还不够你一个人伙食费的。”
　　“不是一个人。”蔡菜忽然停止了侃大山。
　　“啥？”安盈一时没反应过来。
　　“我不是一个人……”
　　“不是人是啥？猪啊？”安盈以为蔡菜还在和她玩嘴炮。
　　蔡菜脸都气红了：“我和萧雨一起来。”
　　“一起来就一起来呗，别忘了提醒她也封个大的。”安盈笑盈盈地说。
　　“她不给，我给。”蔡菜说。
　　“哈？”
　　“我连她的份子钱一起给。”
　　“凭啥啊？”安盈立马不乐意了，“这参加婚礼还兴夹带的啊？她又不是你家属你凭啥帮她给啊！”
　　“是……是家属啊……”蔡菜红着脸，小声地说。
　　“啥？”
　　“是家属啊！”
　　“家你妹你家几口人我不知道啊？”
　　“……”蔡菜觉得这女人脑子怕不是锈掉了吧？
　　安盈忽然反应过来。
　　“你……你俩……那啥……了？”她张大嘴巴。
　　蔡菜红着脸，点点头。
　　“我去！萧雨也弯的啊！”安盈惊讶极了。
　　蔡菜的脸更红了。
　　“合着你那一万块钱还是两个人的啊！”安盈关注点飘得很快。
　　蔡菜真想一刀砍死她。
　　……
　　蔡菜用了1个小时，把最近发生的事三三两两挑着跟安盈说了。
　　最近发生的事都不是小事，所以安盈一路惊呼。
　　“什么？你把萧雨奶奶弄医院去了？”
　　“什么？你把郑大平弄警察局去了？”
　　“什么？李冉是你们公司的大少爷？”
　　“什么？你和萧雨上C……唔唔，放，放，开！”安盈费力地扳开蔡菜的手，“我去，菜菜你简直就是灾星本星啊！”
　　蔡菜羞愧得不要不要的。
　　“不过，萧雨也弯的真是万万没想到，要放直女堆里哪个男人不得拜倒在她的石榴裙下？到头来居然被你拿下了，简直走了狗屎运。”安盈继续吐槽。
　　蔡菜原本最听不得人家说她不好，但一听这话又把萧雨夸上了天，情绪顿时复杂起来。
　　“我……我真的配不上她吗？”她小心翼翼地问。
　　安盈差点一口果茶喷出来：“喂喂喂，你这副小媳妇模样是什么鬼？妈的一看就知道是被压的那个，浑身上下透露出一股浓浓的‘受’气……”
　　“滚！”蔡菜扔了她一颗糖球。
　　两人又笑闹一阵，蔡菜忽然平静下来。
　　“其实我以前喜欢过你的。”她说。没有用多大力气，也没有很激动，就那样自然而然地说了出来。
　　“我知道啊。”安盈也很自然。
　　“……”这下蔡菜没办法自然了。
　　“拜托，我是直又不是瞎，就你那点小心思，谁看不出来啊？”安盈翻了个大大的白眼，“什么小书签红心锁，五角星千纸鹤，这都跟谁学的啊这是，也忒俗了。”
　　“那些男生就这么送的啊，我看你好像挺喜欢的。”
　　“废话，免费的东西，不要白不要，能吃能玩能打发时间，搁谁来送我都喜欢啊！”安盈一副就你这智商也能交到女朋友简直过分的表情，“可你不一样好不好，你每个月就那么点生活费，尽拿出来折腾了，回头没钱吃饭了还得靠我接济，合着我是自个儿花钱给自个儿买这些没用的东西了呗？”
　　“……”蔡菜被她怼得脸上一阵红一阵白的。
　　“不过有段时间我倒是认真考虑过，干脆和你将就着过了算了，可后来又一想，不行啊，这一辈子搞柏拉图也不是个事啊，人之初，还是要性的。”
　　“我……”蔡菜很想说同性之间的性也很棒啊！就像她和萧雨，简直飞檐走壁，上天入地，溜得一逼，比电动棒不知道好到哪里去了！
　　毕竟人形打桩机，可不是吹的。
　　“而且你从来没有跟我表白过，连一丁点这方面的意向都没有透露过，总不能还要我直的一方先开口吧？”说到这里，她轻啐一口，“还记得有次我们去旅游，不是睡的一张大床吗，我当时还想，要是你霸王硬上弓，我是从呢还是不从呢，结果从字下面一颗心，怂。”
　　蔡菜已经震惊得不知道该说什么了。
　　“所以……”安盈欲言又止。
　　蔡菜屏息凝神。
　　“所以萧雨的份子钱，还是要给的。”安盈说。
　　蔡菜跳起来就是一个暴栗。
　　“青春啊青春！”安盈边躲边感慨，“充满了未知的刺激，小心翼翼却又胆大妄为，无时无刻不在挑战身心的极限。”
　　蔡菜捶得更狠了。
　　“别打了别打了，”安盈笑眯眯地讨饶道，“10年，让你打10拳，咱们就两清了。”
　　蔡菜停下手，“其实你还是有一点喜欢我的对吧？”她忽然问。
　　安盈点点头：“当然啊，人心都是肉长的，何况你这么漂亮，连我这种只吃男不吃女的也很想试试呢。”
　　“那为什么……”
　　“因为是你啊！”安盈偏着头，想了想，“我不可能弯的，所以不能伤害你。我只需要按自己的方式活着，你自然会走，会再喜欢别的人，但是也会一直在。”
　　她说得很诚恳，眼睛blingbling闪着迷人的光。
　　“虽然10年时间确实有点久，但你看，这不就遇着萧雨了吗？良人不可急，缓缓终会来。”
　　“那你还要收我良人的份子钱？”
　　“不收也行啊，你让她也来给我当伴娘呗，我还能倒给你点。”安盈奸诈地笑起来。
　　“滚。”
　　“哈哈哈，”安盈笑着，又从包里拿出一个和之前一模一样的请柬，“刚才那个是假的，3000块钱我吃哪儿不好要跟他们挤红杏？再说了，就算我想去那里办，袁毅家里也不会同意啊！”
　　“你和袁毅……”
　　“唉，就这么过吧，我知道自己什么德行，能找个这样的不错了。”说到这里，安盈叹了口气，“倒是你，我特地要了两件同款的婚纱，我的S，你的XL，回头一起去试试吧。”
　　“哈？”
　　“叔叔阿姨就你这么一个女儿，肯定也想看到你穿婚纱的样子，可如今看来，这辈子恐怕是指望不上了。婚是没办法结的，但婚纱可以穿啊，SO，拍个照片给他们看看吧？”
　　蔡菜心下一动。
　　走出咖啡厅，天色还尚早。太阳红灿灿地挂在天空上，印出两女红扑扑的脸蛋，像给她们打了一层金黄色的柔光，好看得不得了。
　　安盈主动走上前，抱了抱蔡菜：“这么多年，辛苦你了。”
　　蔡菜愣了愣，然后回抱住她：“感谢你当年不弯之恩。”


第97章 翻身
　　手里拿着请柬, 心里想着安盈先前那一番话, 蔡菜的心绪久久不能平静。这一刻, 她忽然想起许多事, 想起那个曾经活力四射的姑娘，那个自己曾一心一意想要陪伴追随的姑娘, 如今，就要嫁作他人妇了。
　　不是难过, 没有遗憾, 只想静静。
　　她觉得应该找个特别的地方, 坐下来，好好捋一捋, 然后与过去告个别。与过去的自己告别, 与过去的心动和过去的爱恋告别，告别过去做过的事写过的诗，告别过去做过的梦喜欢过的人。
　　这是一场仪式, 需要她自己来完成。然后走着走着，不知怎么的, 竟走到了玉林。自从两人赤身果体互通有无之后, 萧雨就把玉林的钥匙给了蔡菜一把, 只是因为平日里天天腻在一起，她一直没有机会单独来过。
　　终于，今天，她来了，一个人。
　　也许冥冥中自有天意, 天意告诉她，从桐梓林走到玉林，并不远。
　　是的，很近，哪怕她走了整整10年。
　　玉林这边有个阿姨，每周末来打扫一次卫生，所以屋子里并不脏乱，连锅碗瓢盆都整整齐齐，干干净净。
　　这么干净的厨房，不做饭真是可惜了。蔡菜心想。然后打开冰箱，毫无意外的……空无一物。
　　蔡菜决定把她塞满，满满的，快要溢出来的那种满。
　　于是她去了趟超市，买了很多东西。什么鸡鸭鱼肉，零食果蔬，包子馒头，薯片专挑大包的，可乐也只拿大瓶，还有咖啡和巧克力，都是论斤地买。
　　都是甜食。
　　甜食有治愈心情的能力。
　　结账的时候收银小姐姐很热心地告诉她超市有送货上门的服务，而且免费，但蔡菜拒绝了。
　　没有什么是她拿不起的，也没有什么是她放不下的。
　　10分钟后她觉得可能还是有些东西是她拿不起的，于是又腆着脸回去找收银小姐姐。
　　这一刻，她连脸都放下了。
　　萧雨家的冰箱是薄荷色的，很小，只有125L。小冰箱当然塞不进很多东西，但好在很容易被塞满。蔡菜用了很大的气力，鸡蛋都被挤爆了好几个，门才终于稳稳地关上，不再弹开。
　　蔡菜背靠冰箱，顺着门，缓缓滑坐在地上。
　　她觉得好累。
　　累得想哭。
　　于是她就哭了。
　　回忆顺着眼泪流出身体，滴在裤子上，印出一团深灰。深灰是记忆的颜色，是遗忘的颜色，也是过去的颜色。它不明亮，纵然沉稳，但毕竟黯淡。
　　蔡菜很沉稳地喜欢了安盈10年。
　　10年。
　　如果蔡菜有孩子那孩子现在都该有女朋友了。
　　不过幸好，蔡菜现在也有萧雨了。
　　幸好是萧雨。
　　萧雨不沉稳，萧雨很放肆，当然，只在蔡菜面前。如果用一个词来形容蔡菜现在的心情，那应该是：苦尽甘来。
　　安盈是苦，萧雨是甘。
　　何其有幸。
　　想到这里，蔡菜忽然高兴起来，她想马上去找萧雨，然后抱住她，然后为爱鼓掌。
　　但眼下，她决定先为爱人洗手做羹汤。
　　……
　　萧雨是带着怒气回来的。她从医院一出来就给蔡菜打电话，死活没人接，然后回航空路，没人；问李冉，不知道；蔡菜妈，不知道；直到迫不得已把电话打到安盈那儿，才知道两人在桐梓林喝了个下午茶，现在已经分开了。
　　桐梓林到玉林，蔡菜能想到的，萧雨自然也能想到。
　　她气极了，因为蔡菜不接电话，还因为她和安盈出去了，却没有告诉她。
　　然而，当她气冲冲地打开门，看见平日里那个腼腆娇柔的女孩正扎着一个丸子头，穿着一件花围裙，踮起脚尖，站在炉火前小心翼翼却又满怀期待地看着锅里的山药炖排骨时，心中所有的怒气都被盈然而起的春风吹到门外边去了。
　　听到响声，蔡菜回过头。
　　“你回来啦！”她高兴地说，一副我在做饭你快表扬我的得意劲怎么都掩饰不住。
　　“嗯，”萧雨应了声，然后慢慢走到她面前，低下头，将满心的柔情化为一个深深的亲吻，“辛苦了。”
　　蔡菜愣了愣。
　　和安盈离开时一样的话，一样的“辛苦了”，却是一个抱歉，一个宠爱。
　　宠爱。
　　蔡菜心头一暖，嘴上便开始热切地回应起来。
　　“别做了，等下出去吃吧……”萧雨低喃着，手上一用劲，便把蔡菜抱到灶台上。
　　蔡菜脸唰地一下就红了：“都，都要好了呐！”
　　“那就关火，等下再吃。”萧雨顺势就想依上去，却被蔡菜慌张地推开。
　　“这里不好……”
　　萧雨挑了挑眉。
　　“太，太香了，会影响我，的发……发挥。”蔡菜吞吞吐吐地说完，又小意地瞄了眼锅里的排骨和已经炒好的蒜蓉虾仁，不自觉地吞了一口口水。
　　萧雨又好气又好笑。果然做饭不是什么好事，又浪费时间精力，还影响夫妻间的和谐关系，远不如在楼下随便吃点然后回来亲亲抱抱举高高来得美好。
　　“你饿了？”她无奈地问。
　　“嗯，”蔡菜乖巧地点点头，“中午就吃了2两面，然后下午走了很长的路，还买了很多东西。”说到这里，她一骨碌跳下灶台，跑到客厅献宝似地打开冰箱，“看！我买了超多吃的！有牛排，鱼段，虾仁，紫菜，方便面……”
　　“怎么买这么多？”萧雨看着她跳下灶台，不由心道可惜，“就算我俩今天在家，这一顿也吃不完啊。”
　　“一顿吃不完就吃两顿，今天吃不完那明天也来吃！”蔡菜回头一笑，眼睛里像埋了一颗星星，闪烁着兴奋的光，“反正这两天休息，我也没什么事，就在家做饭给你吃！”
　　萧雨笑着摇摇头。
　　“好嘛好嘛，”蔡菜见她摇头，以为是不同意，便扑到她怀里脆生生地撒起娇来，“你从来没有吃过人家做的饭，你都不知道人家的手艺有多好！”
　　“我吃过你，我知道你手艺很好。”萧雨笑得更欢了。她摇头不是因为不同意，而是因为她也饿。蔡菜饿了想吃饭，而她饿了，想吃人。
　　于是她抱起怀里不停蠕动的姑娘，径直走到沙发旁，把她放下，然后俯身在她耳边，轻轻地说：“那么，吃饭之前，我可以先吃一份甜点吗？”
　　蔡菜红着脸，正要点头，厨房里忽然传来一阵“噗哧”的声音。
　　“不好！汤扑出来了！”蔡菜立马跳起来，飞快地跑进厨房，留下萧雨一个人在沙发上唉声叹气。
　　……
　　吃过晚饭，两人瘫在沙发上看电视。
　　蔡菜手艺很一般，但萧雨吃得很饱。她看着同样软在怀里打嗝的蔡菜，心里忽然生出一个想法：“不如我们搬回来住吧？”
　　“啊？”蔡菜吃饱喝足了，懒懒的，连脚趾头都不想动。
　　“搬回玉林来住，就我们俩。”萧雨拨开散在她额间的碎发。
　　“为什么？”蔡菜抬起头。
　　“方便。”萧雨笑起来，顺便给了爱人一个清脆的么么哒。
　　好主意！蔡菜心下一动，正要答应，忽然觉得不能就这样便宜了她，于是故作犹豫地说：“可是小芳做的菜很好吃……”
　　“我也很好吃。”萧雨吧唧就是一口。
　　“沈阿姨游戏玩得很好……”
　　“我也玩得很好。”吧唧又是一口。
　　“徐阿姨……”
　　“你不想吗？”萧雨不想吧唧了，她想啪啪。
　　于是哗啦一下翻过身子，把蔡菜压进沙发里，脑袋在后者耳根处轻轻摩挲起来：“我想和你一直在一起，一起生活，一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉。”
　　蔡菜脸上一红：“现在就是这样的啊。”
　　“现在人太多了。”萧雨轻轻咬住她的耳垂，呢喃道，“我要随时随地可以亲你，抱你，不用考虑睡谁的房间，甚至不用睡房间，沙发，地板，浴室，厨房，只要我想，只要你想。”说着嘴巴便不安分地游走起来，手也开始上上下下，左左右右。
　　蔡菜很快便陷进她的桃色柔情里了。正欲回应，脑子里忽然出现一个声音：“趁此机会！反受为攻！”
　　好主意！她心下一动，立即反手勾住萧雨的脖子，腿一蹬就来了个180度奴隶大翻身，然后看着身下娇媚动人的萧雨，顿时身心皆愉，四肢百骸都忍不住痒痒起来。
　　“搬回来也可以，不过今晚，你要听话……”说着头一埋，便欺上后者柔软甜蜜的香唇。
　　萧雨哪里不知道她想干什么，顿时心里好笑得不行。这妮子，居然想借此机会翻身做主人？呵呵，简直天真，看我不把你……等等，这是什么感觉？诶？嘶！咦？嗯……唔……啊……
　　作者有话要说：　　特意选在今天这个日子反攻，祝小伙伴们儿童节快乐！


第98章 醋意
　　这一晚, 她们留在玉林睡了。确实自由, 一路向西, 无所畏惧。窗帘一拉, 就什么都不顾了，也什么都不穿了, 自由，奔放, 没有任何压力。
　　蔡菜在床下面发现很多东西, 因为当她躺在地板上的时候, 侧过头，眼睛刚好就瞟到那里。本应该通透的床底, 此时正密密麻麻堆耸着好几座小山, 晃眼看去，乌漆一片，怪吓人的。
　　至于为什么躺在地板上……嗯, 有来有往嘛，中华民族的传统美德, 她也懒得跟那个人形打桩机计较。
　　“那……是什么？”她喘着粗气问。
　　萧雨头也没抬地回了句：“海报。”她声音有些沙哑, 是长时间辛苦劳作后造成的疲惫。
　　“我, 能，看看，吗啊……”
　　萧雨眼神闪了闪：“还有心思看别的，是为夫的无能。”
　　“啊！”蔡菜尖叫一声，“我我我, 我错了！”这一下，差点没让她哭出来。
　　一个小时之后，蔡菜终于缓过劲来，然后开始惦记萧雨床下那些陈年旧物。隐约记得徐阿姨说过，如果有机会来玉林的话，一定要看看她床底下，因为那里，有她的秘密。
　　她想知道萧雨所有的秘密。
　　“我能看看你收藏的海报吗？”她小心翼翼地问。
　　“嗯。”萧雨无力地应了声。年轻就是好啊，这么快就恢复过来了，可怜的自己，却连手都还抬不起来。
　　海报有很多，王祖贤的，山口百惠的，Ruby Rose的……emmm还真是不挑吼！各种年龄层吼！上至五几年下至九零后吼！蔡菜没来由地一阵酸。
　　由此可以看出萧雨喜欢的风格并不一定，再看看自己，似乎哪头都不占。
　　“善变！”她气鼓鼓地哼了声。
　　“什么？”萧雨没听清。
　　“你喜欢这么多明星，却没有一个像我的。”蔡菜说。
　　萧雨笑了起来：“那你喜欢谁？”
　　“杜鹃！”
　　“我像杜鹃吗？”
　　“像！超级像！”
　　“原来我只是别人的替身。”萧雨也酸溜溜地说了句。
　　蔡菜一时哽住。
　　萧雨见状，无奈地摇摇头，然后艰难地抬起手，轻轻揽过醋溜酸菜：“以后都换成你的好不好？各种姿态的，表情，神色，妆容，我都喜欢。”
　　“油嘴滑舌。”蔡菜捶了她一下。
　　萧雨趁机躺回到地上继续恢复元气。
　　蔡菜继续寻宝。
　　床脚有一个小铁盒子，盒底锈迹斑斑，边角有点变形，看起来应该有些年头了。盒子没有锁，就一个扣片，很轻易就能打开。蔡菜拿起它，莫名感到一阵心悸。
　　一般来讲，放在这种隐蔽地方的盒子，里面藏着的，肯定都是些很私密很重要的东西。
　　蔡菜怕的是，萧雨的私密，与她无关。
　　因为盒子太破旧了，而她们认识，才不过一年。
　　一时间，整个心情都DOWN下来了。
　　萧雨见身边的姑娘半天没有动静，疑惑地转过头，刚好看到蔡菜表情里流露出的遗憾与悲伤。
　　“怎么了？”她问，想撑着坐起来，却实在有点力不从心。
　　蔡菜赶忙把盒子放回原处。她不想知道萧雨的过去，不管关于谁，也不管她是否还惦记。她只知道，此刻，她是她的，而她，也是她的。
　　如此想着，心里顿时生出一股强烈的占有欲。她要确认这个女人的归属，现在，立刻，马上，没得商量。于是强忍住内心的不安，整个人像八爪鱼一样攀到萧雨脖子上，媚眼如丝，吐气如兰：“雨宝宝，再让我一次，好不好？”
　　不等萧雨反应，她已经积极地行动起来。比之前更为直接，暴躁，像一头发/情的大象，尖利的獠牙和湿润的鼻子在前者身上不断摩挲，似乎想要一口吞掉她。
　　“等……等等，”萧雨费力地逮住她准备探入的手指，一抬头，冷不丁就对上一双泛红的眼睛，像是受了天大的委屈。
　　“怎么了？”萧雨心下一紧。
　　蔡菜抽了抽鼻子，没有说话，头一埋又准备继续干正事。
　　萧雨就是正事。
　　“怎么了？”萧雨又问了一次。
　　还是没有回答。
　　于是她放开她的手……“嘶~~~”一股极强的刺激感由内而外散发开来，但萧雨并没有因此沉沦，而是扳起前者的脸，直视她的眼睛，丝毫不理会对方不停搅动的手指，也不理会自己任何羞羞的生理反应。她就那样看着她，静静的，一丝不苟，哪怕其实春心早已泛滥成了一片汹涌的浪潮。
　　“我吃醋。”蔡菜也是艺高人胆大，碧波荡漾间还能稳住心神，与人对话。
　　“吃醋？”萧雨挑了挑眉，身体里的邪火越烧越旺，就快要压不住了。
　　“嗯，我看到一个铁盒子，很老旧，不敢打开，怕里面有关于你和你前任的过去，所以吃醋。”蔡菜诚实地说。
　　萧雨哑然失笑：“你看到一个东西，觉得有点奇怪，然后什么都不问，就开始吃醋？”
　　“我在问啊……”蔡菜的速度越来越快。
　　“唔~~~”萧雨颤了颤。
　　“你要怎么解释？”蔡菜说着，迅速俯下身，手上不停，嘴里不歇，同时堵住她两张嘴巴。
　　萧雨被吻得上气不接下气。
　　忽然！一阵奇怪的声音从她喉咙里发出来，似压抑后的绽放，破茧后的新生，总之，美妙极了。
　　“你是我的。”蔡菜说，然后手上一松，整个人便软绵绵地栽进萧雨怀里，一动不动。
　　萧雨看着身上这个可恶的女人，委屈得差点哭出来。说好的要做一辈子攻呢？为什么一天之内被压了两次？难受，想哭，感觉人设彻底崩了。
　　是的，她失算了，本以为自己霸道总裁高高在上，如今看来，蔡菜这朵小白花，也不是吃素的。
　　……
　　萧雨是神，是蔡菜的女神，是蔡菜的杜鹃。她有过往很正常，就像自己也有一段关于安盈的故事。
　　道理都懂，可心还是隐隐作痛。能被萧雨惦记的姑娘，蔡菜真的很好奇。
　　所以当萧雨允许她打开铁盒时，她紧张得心跳都快要停止了。
　　最上面是一摞信纸，下面应该还有一叠照片。
　　“这些东西确实很重要，如果你想看，我陪你一起。”萧雨如是说。
　　蔡菜有些犹豫。
　　如果要窥探萧雨的过去，那是不是也应该把自己的过去剖析坦白？可一想到安盈……毕竟10年，萧雨信不信自己已经把她放下了？而且两人如今仍有来往，萧雨会不会介意？如果她要自己和安盈绝交，那自己又该如何处理？
　　一时间，情绪纷纷，手里的铁盒忽然变得沉重起来。
　　“怎么了？”萧雨坐起来，从后面抱住她，“不是想看吗？怎么不打开？”
　　“我不敢。”蔡菜说。
　　萧雨挑了挑眉；“你以为是什么？”
　　“情书吧，喜欢的人的照片什么的。”蔡菜声音闷闷的。
　　萧雨哑然失笑：“我为什么要把这些东西放在床底下？”
　　“因为喜欢啊！”蔡菜回过头，冲她翻了个大大的白眼，“随时都可以拿出来看，就像我床底下那些哆啦A梦，每次倒床上就抽一本出来，简单粗暴。”
　　“你喜欢粗暴的？”萧雨笑起来。
　　“说正事呢！”蔡菜又羞又恼。
　　萧雨低头就是一个吧唧：“我没有什么秘密，盒子里面是一些早年的家书和照片，我爸走后，不想睹物思人，就收起来了。”
　　“……”蔡菜脸涨得通红。
　　“没关系，我知道你的顾虑。”萧雨把脑袋埋进她头发里，声音轻柔地说，“我以前确实喜欢过一个姑娘，但她不是你，你也不像她。”
　　“你们在一起了吗？”蔡菜问，手指在铁盒上有一下没一下地摩挲着。
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“她结婚了。”
　　“和男孩子？”
　　“嗯。”
　　“她是双？”
　　“也许。”
　　“……”牛叉，都不知道直的还是弯的就先喜欢了，蔡菜心想，然后又问，“那你们现在还有联系吗？”
　　“很少。”
　　“我认识吗？”
　　“不认识。”
　　“她知道吗？”
　　萧雨想了想：“应该知道吧。”
　　“那肯定是直的，”蔡菜说，“如果是弯的，绝对不会拒绝你。”
　　萧雨笑起来：“我这么有魅力吗？”
　　“岂止魅力，简直魔力。”蔡菜搂着她的脖子，脑袋在她唇边蹭啊蹭，“比如现在，我光是看着你，腿就已经软了。”
　　萧雨习惯性地挑挑眉：“那不如让它真的软一软？”
　　“不要不要，”蔡菜忙直起身子，严肃地说，“后来呢？”
　　“没有后来，我们没有交往过。”
　　“为什么不表白？”
　　“我毕竟不是男生，不懂她的喜好，而且……”说到这里，萧雨顿了顿，“她说我们更适合做朋友。”
　　蔡菜眼神闪了闪。她不喜欢分手后还继续做朋友的朋友。
　　萧雨哪能看不出她的小意，但前任这种事，总归瞒不过，而且，她确实不想对蔡菜有任何隐瞒。
　　因为她爱她。
　　她这么想着，也就这么说了：“菜菜，我是现在的我，你是现在的你，我爱现在的你，也希望你能爱现在的我。”说完，不等她反应，便主动把嘴凑了过去。
　　和欲望无关，只是单纯地表达爱意。她要用这个吻让亲爱的姑娘放心，让她知道自己没有伤口，没有幻觉，也没有枷锁，她是完整的。


第99章 发泄
　　两人在玉林没羞没臊地过了三天。
　　三天, 九餐, 全部吃的外卖, 根本没有时间做饭。萧雨把去医院的时间从3, 4个小时缩短到了1个小时，却还不够蔡菜补觉的。
　　萧雨精神是真的好, 蔡菜怀疑她是不是偷偷喝了红牛，还是加强型的那种。
　　幸好临近年关, 公司允许销售人员自由考勤, 去维护各自的客户关系, 不然蔡菜真的没脸再请假了。调休，年休, 事假, 病假，能用的理由在短短两个月时间里全用遍了，然而没有一次是用来干正事……哦不, 都用来干正事了。
　　想到这里，蔡菜不禁有些担心。真的要搬回云林住吗？和萧雨？单独？emmm, 虽然萧雨很好玩, 但班还是要上的呀, 不然没有钱吃饭呀，她可舍不得让亲爱的雨宝宝陪她饿着肚子为爱鼓掌。
　　……
　　刘双双离职了，悄悄的，没有掀起任何波澜，也没有人知道原因。按理说, 就算今年没有评上优秀，但毕竟工龄在那里，老员工，小中层，收入虽然不复从前但绝对比上不足比下有余。
　　可突然就离职了，一点征兆都没有，像一阵风，说刮走就刮走了，什么痕迹都没有留下。
　　“没道理啊……”蔡菜嘟囔着，好生费解。
　　她最近请了不少假，偶尔来趟公司也是心不在焉的，老想着今晚回哪睡，要干吗，怎么干，明天还要不要上班这种人生四大终极难题。事实上，她也确实不知道第二天要不要上班，通常都是临时决定的，取决于某人起床时性致高不高。
　　而且临近年关，走访客户也是非常必要的，拜个年，送个礼，陪个笑，再回来陪个睡，小日子过得简直辛苦，以至于对公司最近发生的许多事情都毫无察觉。
　　就连刘双双离职这么大件事都是陈蓉打电话告诉她的。
　　“为什么啊？”她问，“就为了500块钱？”
　　“谁知道呢，”陈蓉说，“大概是觉得丢人吧，面子上挂不住，就不想待了。”
　　“那李部呢？也同意她走？”
　　“嘁，听说部门那栏字签得可快了，跟巴不得她早点走似的。”
　　“不对啊，按说他俩关系那么好，居然不挽留一下？”
　　“好什么好，我跟你讲，李部这会儿绝对正躲在办公室里偷笑呢！”
　　“哈？”
　　“烫手的山芋，谁不想甩快一点？就算两人曾经有点什么，经过这一次年会，也不会再有了。你不知道，李部他女儿都差不多和你一样大了……再说，刘双双人老珠黄，有什么好玩的？还一天到晚打着李部的旗号颐气指使，真以为她是正房大太太啊！”
　　“……”蔡菜一时不知道该说什么才好。
　　“总之马上就不用再看到她那张飞扬跋扈的鞋拔子脸了，想想就开心。”
　　“她工作交接给谁的？”
　　“萧雨啊，不过萧雨已经好些天没来了，也不知道在忙活个什么。”
　　在忙活我呢，蔡菜老脸一红。一想到这个，不禁就有点口干舌燥，她忙扭开一瓶矿泉水，咕噜咕噜地喝起来。
　　“对了菜菜，”电话那头的陈蓉声音忽然小下来，“听说大平搬你那儿住去了？”
　　“噗……”蔡菜直接一口水喷出来，打湿桌面一片。
　　“怎么了？”陈蓉吓了一跳。
　　“咳咳，没，咳咳，没事……”蔡菜被呛得一个劲地咳嗽。
　　“大平都快2个月没回家了，每次问他妈他妈就说被狐狸精拐走了，不会回来了，弄得我这心里怪难受的。”
　　“狐狸精？”蔡菜莫名觉得李冉这个新外号还挺萌的。
　　“我当然知道狐狸精就是你啊！”陈蓉忿忿地说，电话这头的蔡菜却差点把手里的瓶子给捏爆了。
　　“唉，其实他妈也挺不容易的，一个人，辛辛苦苦把大平拉扯大，虽然我很讨厌她的某些做法，但毕竟是大平他妈……”
　　“还是让他回来看看吧，母子间啥事不能好好说呢？退一万步讲，就算你再怎么不好，起码还是个女的不是？总比那些同性恋来得好吧？老这么逼他逼他的，万一哪天他不喜欢女的喜欢男的了，可怎么对得起老郑家的列祖列宗……”
　　“陈姐，我还有事，先挂了。”蔡菜二话不说挂掉了电话。
　　看你妹！她气极了，这些人真不知道哪里来的优越感，凭什么歧视同志？祖宗又怎么样？妈妈又怎么样？性向这种事情，是人为可以控制的吗？就算控制得了身体，控制得了心吗？为什么要打着为他好的名义做伤害他的事？为什么要逼他成为他不想成为的人？就因为你生了他养了他就有权力定义他的一生吗？
　　你们才是变态！她真想对着郑大平一家子这样吼过去。
　　正气愤着，电话又响了。
　　这回是萧雨。
　　“在哪儿呢？”
　　听到她的声音，蔡菜情绪一下子平复不少：“在食堂吃饭呢。”
　　“我到公司了，要上来玩玩吗？”她“玩玩”两个字音发得特别暧昧，像一股热气直接喷在蔡菜耳朵上，酥麻酥麻的。
　　蔡菜脸立马就红了：“……不，不好吧？”
　　“哈哈，”萧雨在电话那头笑出了声，“跟你开玩笑呢，我这么敬业的人，怎么可能在办公室这么神圣的地方要你？是这样，刘双双离职了，我需要你……来帮忙处理一下她的遗留文件。”
　　你断句还可以断得再故意一点！蔡菜羞恼极了。
　　……
　　蔡菜蜷在沙发上玩手机，眼睛时不时瞟过萧雨忙碌的身影，左晃晃，右晃晃，晃得她好生心疼：“要不我们先去吃饭吧？”
　　“你又改名叫‘饭’了吗？”萧雨笑眯眯地走到她跟前，双手撑在沙发两侧，把她压在中间。
　　“……你好幼稚哦！”蔡菜往后缩了缩，然后腾出手开始解裤带。
　　萧雨眼神闪了闪。
　　“心情不好，要抱抱。”蔡菜红着脸说。
　　萧雨“嗯”了声，然后走到门边，将门“咔嚓”一下反锁：“幸好这边不是落地窗。”
　　萧雨的主管办公室比李部的部长办公室要小一点，只有一个对着中庭的窗户，和一个黑色的双人沙发。沙发很短，对于两个170+身高的姑娘来说，完全不够躺。
　　只能坐。
　　“过来。”蔡菜拍了拍身旁的空位。
　　萧雨摇摇头：“你过来。”
　　蔡菜乖乖站起来。
　　萧雨一把搂过她，埋头就是一记深吻。
　　“为什么心情不好？”她的声音从喉咙里挤出来，像是地狱来的妲己，又暗又妖。
　　“嘘……安静。”蔡菜没功夫多说，挥手就把办公桌上的东西扫到一旁，然后双臂微微用力，就把萧雨驾了上去。
　　“开饭了。”她说，声音里满满的急切简直快要抑制不住。
　　萧雨叹了口气，轻轻推开她：“我喜欢情之所起，不喜欢借题发挥。”
　　蔡菜刚要埋下的身子生生顿住。
　　“告诉我，怎么了？”萧雨坐起来，捧着她的脑袋，在她眉心处轻轻亲了一下，“虽然我也很想，但你这样什么都不说，我会分心，会多虑，会不爽。”
　　蔡菜觉得自己的实力受到了质疑。
　　“相信我，”她挑衅地勾起嘴角，“不会不爽的。”
　　emmm……
　　果然很爽。
　　好半天萧雨才缓过劲来。
　　“你真是……”她费力地抬起手，揉了揉趴在旁边喘粗气的蔡菜的脑袋，“谁欺负你了？”
　　蔡菜顺势翻过身，也躺在办公桌上，侧过头与她对视道：“也没谁，就是觉得当个同志怎么那么难呢？”她闷闷地把陈蓉先前那番话原封不动地转述给她听，“自己的人生，想爱就爱了，为什么要上升到孝道伦理那种高度？”
　　萧雨听着，顿时又好气又好笑：“敢情你为了别人的事情拿我撒气？”
　　蔡菜自知失言，忙调皮地吐吐舌头：“怎么叫撒气呢？明明是在疼爱你。”
　　萧雨挑了挑眉：“那我也来疼爱你一番可好？”
　　“好啊好啊！”蔡菜此时某处正空虚得很，听到她这么说，忙不迭地点头道，“来而不往非礼也，还是我们家雨宝宝明事理。”说着就把身体往旁边挪了挪，然后抬起头，露出一双星星眼。
　　说不心动是假的，只是没想到这只小白兔如此积极，萧雨无奈地刮了一下她的鼻子：“你啊，真是越来越浪了。”
　　“初经人事，难免放纵，”蔡菜迅速攀上她的脖子，“主要是雨宝宝太诱人了，为夫实在情难自控……唔……”
　　“看来你对‘为夫’这个词的用法还不太了解，”萧雨将两根手指塞进她嘴里，然后欺身覆到她耳边，“让我来告诉你，什么是‘夫’……”
　　又是一番酣畅的云雨。
　　午休时间就在双方激烈的你来我往中度过了。
　　完事后，蔡菜虚脱地趴在桌子上，委屈巴巴地问：“雨宝宝，你饿吗？”
　　“我很饱。”萧雨说。
　　蔡菜懊恼地捶了一下桌子：“我问的是肚子！”
　　“肚子很饱，肚子以下也很饱。”萧雨笑得欢畅极了。
　　蔡菜立马一个360度托马斯大翻滚滚到她身上：“想不想吃回锅肉？”
　　“这个嘛……”萧雨思忖片刻，“我倒是不介意回一下锅……”
　　“色胚！”蔡菜气鼓鼓地爬起来，准备去找点吃的。谁知脚刚一落地就软了，差点摔倒。
　　萧雨眼疾手快，一把抱起她。
　　“先去沙发上休息一下吧，”她把她放在沙发上，“等会儿去吃砂锅米线。”
　　蔡菜瞪大了眼睛，眼睁睁看着这位泰迪公主居然又生龙活虎地忙起工作来，不由好生佩服。
　　“雨宝宝，你喜欢我什么？”她忽然问。
　　“什么？”萧雨愣了愣。
　　“你啊，这么完美，漂亮，又能干，技巧高超，体力更是上天入地一级棒，为什么会喜欢我这个什么都不懂的小屁孩？”蔡菜问得很诚恳。
　　“什么都不懂？”萧雨笑起来，眼睛眯成了一条缝，“我喜欢你的谦虚。”
　　“喂喂！”蔡菜老脸一红。
　　萧雨拿着文件，俯身贴到她耳边，轻轻往里面吹了口气：“你也很漂亮，也很能干，技巧方面，我更是自愧不如，至于体力嘛……你输在蛮干，我赢在巧劲。”
　　蔡菜脸红得没边了：“那你是什么时候喜欢上我的？”
　　“怎么说呢，从喜欢上你的那一刻开始，就一直很想上了。”萧雨诚实地说。
　　作者有话要说：　　谢谢西木木兮同学的长评，愿大家都能在这个不完美的世界里，活成自己最喜欢的样子。


第100章 战争
　　两人在各种商业互吹中等来了砂锅米线。
　　“你有魅力。”蔡菜说。
　　“你有魔力。”萧雨说。
　　“你知性文艺。”
　　“你含苞待放。”
　　“你不平凡。”
　　“你平而不凡。”
　　“……是在下输了。”
　　“哈哈哈……”萧雨笑得开心极了。
　　一旁煮米线的小伙子实在听不下去了：“两位美女, 快吃吧, 再夸米线就该凉了。”
　　蔡菜没好气地瞪了他一眼：“你是不是嫉妒我们谈恋爱？”
　　“哪儿能呢, ”小伙子抹了把头上的汗说, “每次你俩一来，我这生意就好得不得了, 你俩简直是我的财神爷啊。”他说着就往蔡菜碗里加了勺臊子，“可不能每次来都坐我旁边谈情说爱啊, 照顾一下我这个可怜单身汉的心情好吗？”
　　蔡菜噗哧一下笑出了声：“我刚来公司的时候你就单身, 这都一年多了, 还单着呐？”
　　“可不，”老板实诚地说, “现在竞争多激烈啊, 不止男人抢姑娘，连姑娘都来抢姑娘了！唉，生活不易啊~~~”
　　两女乐开了花。
　　“看到没, 这才是正确的三观。”蔡菜冲萧雨撅了撅嘴巴，“谈恋爱就是谈恋爱, 跟同性异性都没有关系。”
　　萧雨无奈地刮了下她的鼻子：“还惦记着陈蓉那几句话啊？”
　　“对啊, 我就特讨厌这种歧视同志的, 会愤愤很久。”蔡菜嗦了口米线。
　　“男孩子嘛，多是家里指着传宗接代的，确实会比女孩子艰难一点。”萧雨说，“这个社会就是这样，赋予你更多权力的同时也会剥夺你更多权力, 我们管不了别人，但可以做自己，就是阻力大点而已，没什么好忿恨的。”
　　“幸好我们两边家长都比较开明。”蔡菜庆幸地说，“所以啊乖乖雨，别再怪阿姨了，”她趁机劝解道，“抛开母女的身份，其实你俩是同壕的战友呀！应该相互扶持才是。叔叔的事，过了就过了，咱们心里缅怀，可日子终究是要过的，要向前看呀！”
　　萧雨一如既往地保持沉默。
　　蔡菜知道她不喜欢她提这件事，这会儿能让她一段话说完已经是额外开恩了，于是也不好再继续说，只又假假地叹了口气：“老婆和丈母娘关系不好，我这个上门女婿，很难做的呀！”
　　“呸，”萧雨轻啐一口，“你还难做？我看你跟她好得就差同穿一条裤子了。”
　　“瞎说！”蔡菜赶紧冲她抛了个媚眼，“要穿也是咱俩穿啊，一样的size，一样的嗜好……”说着一副贱贱的你懂的表情，“透明或者蕾丝。”
　　萧雨差点一口米线喷出来。
　　小伙子一勺臊子全洒在灶台上了。
　　“所以你到底喜欢我什么呢？”蔡菜又把话题绕了回来。自从知道萧雨曾经有一个神秘的红颜以后，她就经常陷入一种莫名其妙的自卑里。
　　美分各种。像萧雨的美，是由内而外散发的清冷高傲，仿佛拒人于千里之外，却又迷人于方寸之间。而宏姐，则是骨子里透出来的妖娆，不管男人女人都会多看一眼的那种本能的吸引。再看自己，就美得很含蓄了，最多占个年轻，书看得多，学习能力强……
　　“那你又喜欢我什么呢？”萧雨不答反问。
　　“喜欢你的完美。”蔡菜想也不想就这么说了。
　　“我正好相反，喜欢你的不完美。”萧雨笑起来，眼睛眯成了一条缝。
　　“喂喂喂，不准耍赖皮！”
　　“没有赖皮啊，都是实话，你哪里好哪里不好都没所谓的，我都一样喜欢。”萧雨把自己碗里的牛肉放进她碗里，“喜欢这种事，哪里说得出因为所以呢？”
　　“那你是从什么时候开始喜欢我的？”蔡菜又问。她知道萧雨不喜欢撒谎，但后者越是这样坦荡，她心里就越是堵得慌。
　　“那你呢？”萧雨继续打太极。
　　“我不知道。”蔡菜如实说。
　　萧雨挑了挑眉。
　　“真的，第一眼看到你的时候只觉得你很漂亮，然后发现你对我很好，再后来……反正我也不知道是从什么时候开始喜欢上你的。”
　　“那我也不知道。”萧雨面不改色，心情却一下子就DOWN下来了。
　　蔡菜眼尖，立马捕捉到她眉宇间那一丢丢失望，忙伸出手，揪了揪她冰凉的耳朵：“应该没有比你晚很多。因为有天晚上，你来给我送恒信的资料，记得吗？在你踏进门的一瞬间，我忽然有种感觉，就是很想很想和你住在同一个屋檐下，一起生活。”
　　“你用不着安慰我。”萧雨明显不信。
　　“真的，”蔡菜又扣起手指，弹了弹她的耳垂，“那时候应该就有点点喜欢你了，只是因为自卑所以不自知，觉得自己配不上你。”
　　“拿开你的手。”萧雨被她撩拨得不想吃米线了。
　　“不。”
　　萧雨眼神一黯：“看来你是想要我把你就地正法。”
　　这时，米线小哥哥终于忍不住，哐当一声打翻了用来端米线的盘子：“两位姐姐，还让不让人做生意了？这大白天的，咱好好吃米线行吗？”
　　“哈哈哈哈……”蔡菜笑着收回手。
　　“讲真，”她呷了口面汤，又继续说，“那时候你才刚调过来不久，所以我俩看对眼的时间应该差不多。”
　　萧雨笑而不语。
　　“最多你比我早几天，但我很快就追上来了。”蔡菜颇有些自豪。
　　“不止几天。”萧雨摇摇头。
　　“那10天？半个月？”蔡菜开始猜。
　　“错。”
　　“给你接风那天？在银杏吃饭，完了你送我回去？”
　　“还要早。”
　　“还要早？难道你刚调来市场部就喜欢上我了？我魅力这么大？”蔡菜明显不信。
　　“都说你猜不到了。”萧雨宠溺地看着她。
　　“难道是我入职那天？你在哪里看到我了？一见钟情？”蔡菜孜孜不倦。
　　“……”
　　“或者某个春天的清晨？夏日的午后？秋季的傍晚？凛冬的深夜？”
　　萧雨连摇头的动作都省略了。
　　“到底是啥时候啊？”蔡菜被勾得心痒肺痒的，恨不得立即扑过去扒开她的嘴，把这个秘密掏出来。
　　“就是就是，到底啥时候啊？”米线小哥哥也把脑袋凑过来，一副快说快说人家好期待呢的三八模样。
　　萧雨白了他一眼。
　　忽然，身子像过电一样，一阵酥麻。低头一看，蔡菜那妮子的小脚丫，不知什么时候伸过来了，此时正在自己腿上忙得不亦乐乎。
　　“你干什么？”萧雨挑了挑眉。
　　“乖雨雨，快告诉我嘛~~~”蔡菜咬着下唇，眼睛半眯，时不时冲她眨巴两下，简直风情万种。
　　萧雨表面不动声色，但身体里忽然由下而上窜起的那股邪火，差点让她失了神志。
　　“噗哧……”砂锅里扑腾出来的汤汁浇熄了火苗。
　　“哎呀！”米线小哥哥手忙脚乱地一边擦拭锅边一边重新开火。
　　“女人，你这是在玩火。”萧雨声音沉下来。
　　“女人，你如果不说，我会玩得更火。”蔡菜挑衅地舔了舔干涩的嘴唇。
　　“不要考验我的耐性。”萧雨眼神一黯。
　　“彼此彼此。”蔡菜轻轻撩拨着耳边的碎发。
　　“不吃了。”萧雨站起来。
　　“好啊。”蔡菜也跟着站起来。
　　“诶？要走了吗？”米线小哥哥看着两人碗里几乎没怎么动过的米线，不禁觉得好生可惜。只是不知道他可惜的是米线，还是别的什么。
　　……
　　砂锅米线旁边有家七天，连锁酒店，502钟点房，里面有两个可以给六味地黄丸打广告的女人。
　　此时两个女人正在缠斗，双方赤身果体，你来我往，深入浅出，不分伯仲。
　　“你说不说！”蔡菜喘着粗气，大汗淋漓。她现在略占上风，但也只是暂时的，稍微不注意就会被萧雨反受为攻。
　　可事实上，萧雨知道，自己已经反不了了。今天的蔡菜极其狂野，与平日里恭谨温顺小白兔的人设大不一样，简直……刺激。她很少有这种被挟制的情况，然而今天，她确实是败了。
　　感受着蔡菜带来的狂风暴雨，她像一叶轻舟，除了随风飘摇，别无他法。
　　见她不说话，蔡菜美目一挑：“呵呵，真是个硬气的妖精。”说着，一狠心，再次用力！
　　“啊！”萧雨惊呼出声。
　　然后蔡菜猛地起身，带出一滩晶莹。
　　“不说是不是？”她舔了舔她冰凉的鼻尖。
　　萧雨没理她。
　　她又勾起嘴角，灵巧的舌头顺着鼻尖一路往下……
　　“嘶！”萧雨感觉到体内忽然钻进一股透心的冰凉。
　　“说。”蔡菜嘟囔着，吐词不是很清楚，像是嘴里含着什么东西。
　　萧雨濒临崩溃，一个字都说不出来，只能胡乱抓着她的头发，避免过早沦陷。
　　蔡菜的手也没闲着，双双举过头顶，放在一个顺手的地方，捏着一对顺手的尤物，挤揉捏压，弹扭揪挠，无所不用其极。
　　“别……”萧雨轻喘出声。
　　“说。”蔡菜坚持着她的坚持。
　　“很久，很久了……”萧雨终于没能忍受住从身体各处浸入骨髓的酥麻酸爽。
　　“多久？”蔡菜勾了勾舌尖。
　　“唔……7……7，8年？”
　　“哈？”蔡菜停下来。
　　萧雨趁机喘了口气。
　　“7，8年？”蔡菜以为自己听错了。
　　萧雨红着脸点点头。
　　“我很想知道。”蔡菜好奇极了，但眼下，她还有更重要的事情要做。
　　“但我更想要。”
　　紧接着是一阵更刺激的刺激，排山倒海，翻天覆地。


第101章 拍照
　　刘双双离职的时候, 工作交接那一栏是萧雨和李部长共同签字的：萧雨对文件负责, 李部长对资源负责。
　　然而等蔡菜看到文件时才发现, 许多信息都被篡改过了, 原本应该填手机号码的位置，被生生改成了座机, 而座机打过去，却一直没有人接。
　　她立刻把这个情况告诉了萧雨, 后者思忖片刻, 然后问她：“你想做商务助理吗？”
　　“不想。”蔡菜回答得很快, “我喜欢做销售，可以接触许多人, 听到许多故事, 学到许多知识。”说完怕萧雨生气，忙又补充道，“不过如果你希望我接, 我就接，只要能和你在一起就好了。”
　　萧雨听到她这么说, 当下就有些感动：“傻瓜, 不管你接不接, 我们都在一起啊。”
　　“还是有一点点不一样的。”蔡菜嘿嘿傻笑两声，“做销售会经常出去跑客户，不在公司，看不到你。做助理就不一样了，你在哪里我就在哪里, 随时可以看到，还可以偷偷摸摸地亲亲抱抱举高高。”本来是个瞎掰的理由，这会儿说出来，竟然显得直观又立体，“24小时和12小时，我当然选择24，一秒钟都不想分开。”
　　萧雨觉得蔡菜这张嘴不去讲深夜电台情感故事简直可惜了。她抬起手，揉了揉她的脑袋：“你好像忘了，我也是要跑市场的。”
　　“诶？”蔡菜还真忘了。
　　“而且眼下资料不齐，这个职位就是块烫手山芋，谁接谁倒霉。”萧雨说，“文职工作，拿的是基本工资，靠每年的涨幅过活，一眼能看到未来10年。而销售，有绩效和提成，有奔头，每一天都不知道明天会发生什么，充满机遇和挑战。”
　　“但是累。”说到这里，她顿了顿，“我不希望我的女人这么辛苦。”
　　蔡菜被她“女人”两个字唬得一愣一愣的。
　　“但我尊重你的决定。”萧雨在她额头上轻轻吻了一下，“你想出去奔跑，我就给你备饲料；你想在家吃草，我就去买镰刀。总之，都依你。”
　　“都依我？”蔡菜一下子雀跃起来，眼睛里blingbling地开始发光。
　　“都依你。”
　　“那以后都让我在上面好不好？”
　　“噗……”萧雨一口茶水喷出来，“还能不能好好聊天了！”她气恼地想把她摁到地上鞭挞一顿。
　　“好了好了，说正事，说正事，”蔡菜眼见小娇妻的眼神渐渐凌厉起来，忙轻咳两声，然后故作正经道，“我不怕辛苦，怕平庸。我想和你一样优秀，这样站在你身边的时候才会像个伴侣，而不是随从。爱一个人最好的方式是提升自己，成为你眼中最耀眼的星星，让你为我感到骄傲。”
　　“你一直是我的骄傲，宝贝。”萧雨哪里不明白她的心思，一颗心顿时暖洋洋的，像被蜜泡过。
　　“所以还是决定继续做销售吗？”她问，“如果要做助理，我可以想办法把丢失的名单找回来，问题不大。”
　　蔡菜摇摇头：“知道你厉害啦，但我还是想做销售，多挣点钱，给媳妇买漂亮衣服。”她嘿嘿地笑着，像个傻大妞。
　　刘双双离职后去了另一家做医疗器械的公司，职位直接定到市场总监，可谓是真正的麻雀变凤凰，一飞冲天。然而，一个小小的内勤，文职岗，业务全靠偷和抢，对专业知识或许有些了解，但在市场开拓方面……萧雨不信新公司的领导看不出来。
　　所以，她是用什么手段拿到那个位置的，萧雨多多少少都能猜到一点。
　　对方公司是川医械在本地最大的竞争对手，双方向来势不两立，水火不容。而因为经常一起出现在招标现场，又被行业里称为公不离婆，秤不离砣。
　　“可我记得市场部有硬性规定，离职后三年内不得从事本行业相关工作，否则是可以告她的呀！”蔡菜刚入职时就签了这么个协议，当时还感叹说这家公司防范意识真强，保密工作做得真好。
　　“她是以内勤的名义招进来的，所以没有签这个协议。”说到这里，萧雨叹了口气，“后期转岗也只是调整了薪资，没有走正规程序，不知道是人事方面的疏忽，还是有人故意钻漏洞。”
　　“诶？故意钻漏洞？”蔡菜跟萧雨混久了，也学着听话抓重点了。
　　“她离职的时候，李部长字签得非常爽快，几乎没有检查任何资料；而她去的地方，又恰好是公司的死对头，以她和李部长的关系，后者不应该毫不知情。”
　　“所以，她带着客户资料去了对手公司，李部长其实是知道的？”蔡菜很快反应过来。
　　“甚至很有可能就是李部长一手安排的。”萧雨表情很严肃。
　　“为什么？”蔡菜也跟着严肃起来。
　　“不好说，”萧雨想了想，“有可能是想中间商赚差价，也有可能是想……”
　　“一手遮天。”蔡菜明白了。
　　医疗行业吃的大多是关系户，买卖认人比认公司的多。李部长手握20多年行业资源，刘双双手里又有一份实实在在买过东西的客户名单，两人强强联手，简直天下无敌。
　　新公司不知道实际情况，看到客户名单就像狗看到骨头，就差两眼放光摇尾欢迎了，自然是要什么给什么，还生怕给得不够。他们或许想等客户对接完成以后，就把刘双双开除或者转岗，空手套白狼；而刘双双想的却是，等在这边拿到新公司的客户名单后，以此为要挟，或是与李部长互通有无，见人下菜碟，利益最大化。
　　同一个客户，他们可以做这家公司，也可以做那家公司，就看两边报价的水分和回扣的高低。而恰好两边定价的人，是一对野生鸳鸯，上床交尾，下床交战的那种。
　　两边都是狼，就看谁能咬得过谁了。
　　萧雨是个认真的女人，特别在工作中。她心细胆大，于人于己都要求尽善尽美，精益求精。不管公关部还是市场部，她永远妆容明亮，服侍得体，不因有人而妖艳，也不因无人而懒散。
　　所以蔡菜也跟着她慢慢变得更美好了，不管行为举止还是精神面貌。就像一朵向日葵，向着太阳，努力伸展枝桠，奋发向上，活力四射，欣欣向荣。
　　她记得第一眼看到萧雨时，那个漂亮得不像话的女人，却毫不张扬，也不浮夸，就那样慢慢走过来，对着大家灿然一笑。每次想起那个笑容蔡菜心情就会变得很好，工作也会充满干劲，像冬天里一把温暖的火，给她疲惫困倦的身心加油鼓气。
　　萧雨是正能量，她爱正能量。
　　她爱萧雨。
　　……
　　这天天气不错，安盈约蔡菜陪她去试婚纱。
　　“把萧雨也叫上吧。”她在电话里说。
　　“为什么？”蔡菜想着萧雨还要去医院，正准备拒绝。
　　“上次不是说给你也订了一件吗？不穿给她看看？”安盈好心提醒她道，“听说男人第一次看见心爱的女人穿婚纱会激动得掉眼泪，不知道萧雨会不会。”
　　“萧雨又不是男人。”蔡菜瀑布汗。这妮子，怎么都要结婚了还这么调皮。
　　“不不不，你俩一看就是萧雨当家作主的，你一副受样，还是不要自作主张吧。”电话那头传来一阵放荡的笑声。
　　蔡菜“啪”地挂掉了电话。
　　“什么叫我不是男人？”一旁的萧雨脸色不太好看。这才几天，就开始把自己和男人比较了？
　　蔡菜一听这语气就知道她误会了，忙笑眯眯地解释道：“安盈今天试婚纱，让我去帮忙看看。”
　　“哦？”萧雨挑了挑眉。
　　安盈要结婚的事她是三天前才知道的，顺带着连蔡菜10年单相思的事也一起知道了。
　　说实话，不高兴，而且嫉妒。10年，铁杵都该磨成针了。而且这种没有结果的暗恋最是难忘，毕竟得不到的永远最好，永远在骚动，且永远有恃无恐。
　　但蔡菜再三强调已经过去了，然后非常积极主动地向她表达了爱意，非常直接，直接到她那天连医院都没有去成。
　　是的，蔡菜认为，爱情的表达就是打桩，没别的。原谅她母胎SOLO时间太久，周围也没有可以学习借鉴的例子，甜言蜜语什么的撩妹技巧简直负分。但好在也因为时间够多，闲暇之余看了不少爱情动作片，更细细研究揣摩过一些动作要领，所以打桩的本事堪称一流，竟直接让萧雨软了腿。
　　事后萧雨死活不相信蔡菜没有谈过恋爱，直到后者带她回到九里堤，从衣柜下面的夹层里翻出大概20斤碟片。
　　20斤！据说以前还有2个4T的移动硬盘，不过坏掉了。
　　萧雨表示果然人不可貌相。
　　蔡菜害羞的同时隐隐也感到有些自豪。
　　10年如一日，10年磨一剑，遇到萧雨之后，这把利剑，终于出鞘了。
　　啊哈哈哈，棒！
　　她并不觉得得不到的是最好，也不喜欢缅怀过去。她觉得现在这样就很好了，生活很好，工作很好，对象也很好。特别是对象，好到她即使被捶了无数次还依然不敢相信这是真的。
　　这当然是真的。
　　她对萧雨是真的，萧雨对她，也是真的。
　　所以当萧雨听说安盈给蔡菜准备了一套婚纱时，当时就坐不住了：“她给你？订婚纱？可以骂脏话吗？指名道姓的那种。”
　　蔡菜忙安抚住她：“租的，就半天，穿着拍个照就完了。”
　　“为什么要租？为什么要拍照？”萧雨强忍住心中的火气，但脸上的阴云简直快蔓延到发根了。
　　俗称炸毛。
　　蔡菜见状，哑然失笑：“她说我大概就这一次穿婚纱的机会，应该拍个照，让我爸妈看看，留个纪念。”
　　萧雨听到这个理由，情绪终于缓和下来，但语气仍是冰冷僵硬：“你要想拍，我们随时可以拍，单独，不需要通过她安排。”她说得严肃认真，郑重其事，“伯父伯母要看肯定没问题，但她看问题就很大了，而且你居然答应了？我都没看过的样子你居然先给别人看？还是我情敌？拜托，麻烦你有点人/妻的自觉好吗！”
　　人/妻……蔡菜听到这个词，脸上忽然不自觉地红起来。
　　萧雨看着她一脸莫名娇羞的模样，哪里不知道她在想什么，腿一抖，差点就颤了。
　　那是她们前天晚上看的一部影片，叫人/妻的诱惑。
　　嗯，还蛮好看的。
　　好半天蔡菜才回过神，然后艰难地收拾起□□的心情，故作镇定地说：“影楼搞活动，可以邀请好友免费试穿不同码数的新娘同款，她也是好心，想着反正免费，不试白试，没有别的意思，你不要多想。”
　　“那她邀请别人好了，你不需要。”
　　“可我都答应了……”
　　“答应了？！什么时候的事？！为什么不告诉我？！”
　　“告诉了的……”
　　“什么时候？！”
　　“就那天晚上啊，跟你说她要结婚之后。”
　　“咦？为什么我完全没有印象？”
　　“咳咳，”蔡菜清了清喉咙，用以掩饰内心的激荡，然后慢慢地，用极小的声音说，“因为……你那会儿……正忙着……呢……”
　　两人齐齐沉默下来。
　　半晌。
　　“那我也去，”萧雨说，“我要第一个看，在更衣室里看。”


第102章 婚纱
　　1个小时之后, 安盈在影楼见到了一脸春风得意的萧雨和一脸怨妇模样的蔡菜。
　　“怎么这么慢！”她等得妆都花了。
　　“堵车啊。”蔡菜不太自然地回了句。
　　嗯, 嘴巴里堵车了。萧雨笑眯眯地想。要不是想到这边有人在等, 她很想让蔡菜身体里也堵一下车的。
　　安盈今天很漂亮, 不同于平时的机灵活泼，而是一种特别的成熟庄重, 有一股人/妻的即视感。
　　Emmm，为什么又想到人/妻？蔡菜想一拳头捶死自己。
　　“叔叔阿姨也在路上了, 你是先试试还是等他们来了再试？”安盈问。
　　“我……”蔡菜刚想说等。
　　“先试。”萧雨说。
　　“啊？”
　　“我先看看, 然后上妆。”萧雨又说, “这样等二老来了，就可以看到一个完整且完美的闺女了, 岂不是更好？”
　　好你个大头鬼！蔡菜在心里翻了个大大的白眼, 分明是你自己想抢占先机，还那么多歪歪道理，简直可恶。
　　萧雨挑了挑眉, 一副你不听话就死定了的霸道模样。
　　“也好，”安盈对两人的眉来眼去不以为意, “更衣室在楼上, 你们两个可以共用一间。”
　　萧雨听罢, 点点头，牵起蔡菜就往楼上走，也没注意到安盈话里那个“共用一间”的含义。
　　直到工作人员拿来两件一模一样的婚纱。
　　“两件？”萧雨以为对方拿错了。
　　“对啊，同款的，蔡小姐一件, 萧小姐一件。”工作人员说。
　　萧雨额头青筋瞬间暴起。
　　蔡菜这才想起安盈好像确实说过也给萧雨订了一件。
　　“先拿进来吧，”她赶忙跑过去摁住萧雨，又冲工作人员婉婉一笑，“麻烦你了。”
　　“怎么回事？”萧雨嘭地一声关上门，脸色铁青地问。
　　“她说让你也当伴娘来着，我给忘了。”蔡菜不好意思地说。
　　“我？伴娘？给她？她脑子是不是进水了？”萧雨气得要死，说话也没了往日里的淡然平和。
　　“我已经帮你拒绝了，”蔡菜抬手揉了揉她的脑袋，“乖啊，不气，摸摸。”
　　“……你少来这套！”萧雨哪里不知道她的伎俩，装小可爱傻白甜简直得心应手。
　　“哎呀~~~~”蔡菜像树袋熊一样挂在她手臂上，摇啊摇，摇啊摇，声音简直腻得出水，“乖乖雨，咱不穿就是了，何必跟人家生气气呢~~~~”她故意嗲声嗲气地东磨磨西蹭蹭，企图转移这位霸道总裁的注意力。
　　萧雨被她磨得头昏脑胀的，手臂处传来的触感滑润Q弹，温润沁心，诱人极了。
　　心动之下，也有点惩罚的意思，萧雨猛地伸出手，迫不及待地把这个磨人的小妖精揽到身前，然后埋头，用力一吻！
　　蔡菜顺势攀上她的脖子，讨好地回应起来。
　　萧雨眼神一闪。这妮子，以为这样就可以搪塞过去？呵呵，天真。她在心里冷笑一声，等我吃够了，再来和你好好算账。这样想着，嘴上的力道不自觉又加重了些，吻得蔡菜差点喘不过气来。
　　这是惩罚吗？蔡菜不明觉厉，但看着萧雨眼底泛出奸诈的笑意，心里顿时生出警惕。
　　果然，下一秒，萧雨便开始真正的“惩罚”了。她领着蔡菜，顺着沙发的靠背缓缓滑下，连带着刚送来的2套大大的婚纱，一齐拖拽到了地上。
　　“唔……”蔡菜紧张极了。这死萧雨，怎么哪儿哪儿都在……这里怎么能打桩嘛！情急之下，想要阻止她，却无奈嘴被封住，手脚也动弹不得。
　　“别动。”萧雨低喃着，然后一把抓住她的手，高高举过头顶。
　　“干……干嘛……”蔡菜涨红了脸。
　　“这个梗太老套了，”萧雨笑起来，然后低头在她脸上啄了一下，“我们换个说法，把‘嘛’字去掉。”
　　“不不不不不，”蔡菜闻言，一个激灵就想爬起来，却不料萧雨力气大得可怕，她被死死压住，完全没有反抗之力。
　　“要我帮你换婚纱吗？”萧雨轻轻撕咬着蔡菜的耳垂，满脸狡黠地说，“我技术可是很好的哟！”
　　……
　　蓬松的婚纱裙摆被压在地上，大得夸张的白纱几乎铺满了整个更衣室。萧雨看着躺在一地洁白中一脸羞恼的蔡菜，轻声说：“既然她要送，我们就收了，至于用来穿还是垫……”说到这里，她扯起纱裙的一角，盖在蔡菜头上，“我应该谢谢她。”说罢就吻了上去，隔着白纱，很轻柔，很体贴，与平日里霸道直接的掠取完全不一样。
　　蔡菜愣住了。口中有异物感，却很舒服，像两瓣夹着椰果的布丁在唇间摩擦，晶莹甜美，仿佛在说，我很好吃，请君品尝。
　　于是她伸出舌头，尝了尝。
　　“哎哟！”舌尖被咬了一下，又痛又痒。
　　蔡菜懊恼地看着肇事之人。
　　“这不是在惩罚你，而是在惩罚我。”萧雨感受着心情的激荡，一时情深难抑，遂即一把掀开白纱，欺身而上。
　　蔡菜躲闪不及，又被压了个瓷实。
　　“这里不行……”她手忙脚乱的，努力保持着神志的清醒。
　　“闭嘴。”萧雨不想再跟她废话了，直接低下头，堵住她吵人的嘴巴，然后撸起袖子，开始摩拳擦掌，准备进行一轮爱之进行曲。
　　忽然，电话响了。
　　“安……安盈，”蔡菜费力地吐出几个字。
　　“光听铃声就知道是她？”萧雨挑挑眉，手掌往她峰处狠狠一捏！
　　“啊！”蔡菜惊呼出声，“不不不，肯定是，我，我爸妈，来了，这电话得，得接。”
　　萧雨哼了声，放开她充血的嘴唇，然后拿起手机，按下接听键，打开扬声器，放在她沟口。
　　姿势还是那个姿势，却因为电话的位置……蔡菜觉得羞耻极了。
　　电话那头传来安盈的声音：“换好了吗？”
　　蔡菜硬着脖子，正要回答，却被萧雨一把捂住嘴：“没有。”
　　“哦，是萧雨啊，那你帮我转告菜菜，伯父伯母到了，但是他们忘记带单反了，所以得回去一趟。”
　　“好啊。”萧雨差点没忍住笑出来。
　　“你们那边还要多久？要时间短的话我就等等，时间长的话干脆我送二老回去拿。”安盈又说。
　　“很久。”萧雨想也没想就这么说了，像生怕安盈反悔似的，“菜菜试了我还得试，估计个把小时吧。”
　　“那行吧，我来回大概40分钟，回头见。”
　　“回头见。”
　　挂掉电话，萧雨女干笑地盯着蔡菜，像在看一只可口的生蚝：“亲爱的，知道什么叫天意吗？”
　　蔡菜认命地点点头：“拿你那件垫，我这件还要穿呢！”
　　萧雨笑眯眯地铺好场地，然后将蔡菜公主抱起，再轻轻放在柔软的白纱裙上：“这回倒挺自觉的。”
　　蔡菜一把揪过她的耳朵：“呵呵，谁攻谁受还不好说哎哟！喂喂……唔……嗯……”
　　结果显而易见。
　　蔡菜再一次城门失守。
　　又双。
　　……
　　蔡菜看着镜子里面色潮红的自己，羞涩得不要不要的。
　　衣服是萧雨亲手脱掉的，婚纱是萧雨亲手穿上的，头发是萧雨亲手扎的，唇彩是萧雨亲手涂的。她是萧雨亲手雕琢出来的尤物，她是萧雨的。
　　腰窝处有好几个草莓印记，是萧雨最喜欢的粉红色印章。萧雨每到一处新的地方就会打卡，打在她身上，也打进她心里。
　　“这是什么癖好？”蔡菜问。
　　“让全世界都知道你是我的，在这天空下的每一处地方。”萧雨说得诗情画意，振振有词。
　　而此时，振振有词的她正对着窈窕曼妙的蔡菜的背影狂咽口水。
　　萧雨很少如此失态，即便是在床上。她是个极其自律的人，并且非常擅长控制自己的情绪。但这一刻，能亲手为心爱的女人穿上婚纱，她连做梦都不敢这么想。
　　“我来给你化妆吧。”她说，声音沙哑极了，比之前翻云覆雨时更为激动。
　　蔡菜羞涩地点点头。她愿意把自己交给萧雨，一切以她的喜好来装扮，只要她喜欢，别人喜不喜欢，又有什么关系？
　　萧雨拿着粉饼盒，手微微有些颤抖。
　　穿婚纱的蔡菜太美了，美得令她感到窒息。
　　手指带着粉扑轻轻落在她白嫩的脸颊上，即使隔着厚厚的海绵也能感觉到滑润Q弹的回应。每一次触碰都是一项考验，刺激着她紧绷的神经。
　　忽然，蔡菜转过头，对上她迷醉的眼睛：“雨宝宝，我也想看你穿婚纱的样子。”
　　“哈？”萧雨还没有回过神。
　　“求你了，”蔡菜站起来，二话不说就开始脱衣服，“地上那件脏了，你试试我这件，就穿一下，就看一眼。”
　　“我……”
　　“你闭嘴，”蔡菜难得地强势了一回，“就穿一分钟，好吗？”
　　萧雨哭笑不得。她看着眼前脱得光溜溜的蔡菜，后者手里拿着仙气四溢的婚纱，一脸恳求，满心期待，实在无法狠下心来拒绝。
　　“就一分钟，真的，我来帮你。”蔡菜说着就走上前，低下头，抬起手，开始为萧雨宽衣解带。
　　衣服很好脱，但蔡菜仍然脱了很久。没别的，就是怂，打心眼里的软弱，根本不敢真的去剥。终于知道电影里面演的那种哗啦一下把衣服撕烂的激情戏绝对是假的，她连碰一下都跟过电了似的，浑身上下一阵阵的酥麻。不过几颗小小的纽扣而已，汗都解出来了，却依然□□地伫立在原地，从洞中探出它们圆圆的小脑袋，像在讽刺蔡菜的无能。
　　蔡菜觉得自己被一群小小的纽扣嘲笑了，简直奇耻大辱。
　　好在萧雨见她实在无措，于心不忍，于是握住她的手，从上到下，挨个把那些调皮的扣子解了个遍。
　　“会了吗？”萧雨问，喷出的香气带着咸湿的汗味，扑在蔡菜脸上，勾起后者一阵心悸。
　　萧雨握着她的手，也是一脸情动。
　　毕竟蔡菜，还光着身子。
　　两人厮磨了好半晌，终于卸下所有遮蔽物，赤诚相对。
　　“真棒。”萧雨忍不住啄了她一下，也不知是表扬她的动作，还是表扬她的身体。
　　“他们，差不多，要回来了。”蔡菜说。她说得费力，也说得违心，不知道是想说给萧雨听，还是想说给自己听。
　　萧雨眼神闪了闪，然后接过婚纱。
　　“这一次，听你的，下一次，听我的。”她说，然后快速将婚纱套过头顶。
　　婚纱里还残留着蔡菜独有的体温和香味，令萧雨一阵晃神。
　　小了点。她心想。然后背过身，准备拉拉链。
　　“我来。”蔡菜急忙俯身过去，在她手心处亲了亲，然后逮住拉链，慢慢往上拉。
　　很滑顺，像萧雨的肌肤，吹弹可破。
　　一脱一穿，并不容易，特别于蔡菜而言，简直比跑了一场马拉松还累。
　　萧雨此时背对着她，像一朵曼妙的雪白兰花，盛放在幽幽谷底。她有着从骨子里浸出来的高冷孤傲，但情动之后，却又如妖娆的蝴蝶兰，从头至尾，绚烂无比。
　　蔡菜见识过她很多种模样，还想继续见识她更多种模样，于是小心翼翼地扳过她的身子，想从正面一览芳华。
　　谁知，只一眼，就沦陷了。
　　这哪里是天使，这分明是天神。
　　天神下凡。
　　所有形容美好的词语句子在这一刻都显得苍白至极，唯有湿润的某处可以略微说明她的心情。
　　3秒钟之后，蔡菜再也抑制不住内心的渴望，扑了上去。
　　“我要。”她说，直白且认真，带着她在萧雨面前独有的小孩子气，“我要做第一个吃螃蟹的人。”她声音沙哑，气喘吁吁，眼底的□□简直快要漫出来，将萧雨淹没。
　　“我可不是螃蟹。”萧雨又好气又好笑。
　　“你是我的女人。”蔡菜说着就吻了上去，难得地霸道，“平时我是你的，现在，你是我的。”
　　“嗯~~~”萧雨软软地应了声，任由她放肆索取。
　　“你真好看，”蔡菜在她唇上低喃着，手脚也开始不安分地动作起来，“我都不知道你穿婚纱能这么好看，好看到我心跳都快停止了。”她虔诚地恭维着，满身心都散发出一股浓浓的想要的情绪，“你是我的吗，你真的是我的吗，你是神仙对不对，下凡来历劫的对不对？”
　　“……”这人电视剧看多了吧？打桩也能说得这么诗意？萧雨简直不知道该说她什么才好。
　　“真不敢相信，你是我的女人。”蔡菜说着，身体一弓，竟直接撩起裙摆，钻了进去，恣意又张狂。
　　萧雨差点惊呼出声。
　　蔡菜不是故意的，是真的情不能自已。萧雨太诱人了，不似人间凡胎，所以她迫切地需要这个仙女跌入凡尘，落进她怀里，躺在她身下，如此，她才能安心。


第103章 套路
　　电话响了好几遍蔡菜都没有接, 什么妈妈爸爸的全被抛到了脑后。
　　不怪她见色忘义, 实在是萧雨一而再再而三地想要喧宾夺主, 咸鱼翻身, 蔡菜不得不打起十二万分的精神予以应对。好在她多年来勤于学习，善于总结, 积累的知识在这一刻得到了充分的运用。
　　72种技巧被玩了个遍，以至于后来随便一个姿势都可以荡起一阵波澜。萧雨躺在裙摆上喘息不已, 洁白的婚纱被揉得变了形。蔡菜狡黠地看着眼前这个面色红润的姑娘, 心里好生得意。
　　“亲爱的, 该我了。”她伏在萧雨身上，嘴巴凑在后者耳边, “说你爱我, 快点。”她一边呢喃一边扭动着身体，气喘吁吁，眼神迷离。
　　“爱你……”萧雨难得地娇羞起来, 脸上浮起一片红云。
　　甜言蜜语正要出口，门外忽然传来一阵急促的脚步声。
　　“哒哒哒”“哒哒哒”
　　然后是一阵急促的敲门声。
　　“咚咚咚”“ 咚咚咚”
　　“菜菜！萧雨！”
　　是安盈的声音。
　　蔡菜身子一僵。
　　“干什么？”她强忍住身体内部传来的股股骚动, 压低了嗓子问。
　　“你们穿好了没有？一个小时了都！电话怎么没人接？静音了吗？”
　　“穿好了……”蔡菜正回答着, 忽然感觉一个熟悉的物体伺机侵入, 紧接着是一阵超速的刺激，由下而上，差点贯穿她！
　　“啊！嘶~~~”她低呼出声。
　　“穿好了就出来啊！叔叔阿姨都在楼下等着了。”安盈隔着门，并没有听出她的异样。
　　“好，好……”她费劲地答应着, 脸红得像浸过血。
　　“唔~~~~”伴随着脚步声渐渐远去，蔡菜也到了。
　　萧雨很满意自己的速度。
　　蔡菜蜷在她怀里，看着后者一脸得意的样子，不由恼羞成怒：“你干什么！”
　　“你改名了？”萧雨笑眯眯地低下头，对着她气鼓鼓的小脸吧唧就是一口，“你姓什名么了么？”
　　……
　　纵使加了急，两人离开更衣室也是30分钟之后的事了。换好衣服化好妆，萧雨看着眼前这个美得不可方物的姑娘，心里暖洋洋的。
　　这是她的girl，无论在哪里。
　　她搀着蔡菜慢慢走出更衣室，走下楼梯，然后看到一脸期待的蔡菜妈和蔡菜爸。
　　蔡菜爸手里拿着单反，看到两人出现咔咔咔就是一顿猛拍。
　　“咦？萧雨你婚纱呢？”蔡菜妈赶紧拦住她心急的老公，“拍什么拍！没见人萧雨没穿衣服呢么！”
　　萧雨尴尬地笑笑：“阿姨，我那件不合身，就不穿了。”
　　“不合身就换啊！又不要钱。”安盈赶忙叫来工作人员，“给萧姑娘换个码。”
　　“不用……”萧雨刚想拒绝。
　　“不用了！”蔡菜抢先一步开口道，“她穿婚纱的样子只能我看，你们不可以看。”
　　“我的天，要不要这么护妻？”安盈怪叫一声，“再说了，这么漂亮只能你一个人看岂不是太可惜了？要是我就巴不得把她放到春熙路的超大显示屏上，让所有人都来看。”
　　“自己的媳妇干嘛给别人看？”蔡菜一脸不乐意。
　　“让全世界都知道这么漂亮的姑娘是你的女人啊，多洋气。”
　　“不用。”蔡菜并不能Get到她的点。
　　“护妻狂魔！”
　　“对啊，你咬我？”
　　两人争执不下，蔡菜妈趁机把萧雨拉到一旁。
　　“小雨啊，是这样的，我和她爸想在小房间里放一张漂亮的婚纱照，很大很大的那种，你知道吧？”
　　萧雨点点头。
　　“但是一个人的婚纱照就不叫婚纱照了，那叫穿着婚纱的艺术照，所以得两个人的。”
　　“阿姨，两个女人的婚纱照叫闺蜜照。”萧雨好意提醒她道。
　　“没事，咱自己心里知道就行了。”蔡菜妈拍了拍她的手背，“菜菜也说了，这辈子认定你了，非你不娶，所以我们尊重她的决定，有两件小棉袄也是暖和的。”
　　“阿姨……”
　　“你也知道，菜菜不经常回家，我和她爸年纪大了，有时候想闺女，又不好意思打电话，就想着能有个耐看的玩意儿也好啊。”说到这里，蔡菜妈适时抹了一下眼角。
　　“你们有自己的小生活，阿姨理解，也不要求你们回来住，就寻思着趁这机会把照片拍了，然后洗出来，挂在墙上，权当个念想。”
　　“小雨啊，不怕你笑话，阿姨就这么一个闺女……你俩好好的，行吗？不要拌嘴，不要斗气，好好过日子。我希望菜菜这辈子啊，就来这一次影楼，就拍这一次婚纱照，一辈子，和同一个人，幸福到老，就够了。”她言辞恳切，表情认真，像是在托付最重要的东西。
　　萧雨感动极了，声音也不由哽咽起来：“阿姨，我会的，我会好好爱菜菜，让她这辈子都无忧无虑的。”
　　“好，好，”蔡菜妈的表情既欣慰，又欢喜，“那你也去换上婚纱，咱们一齐来照个全家福，好吗？”
　　“好。”萧雨郑重地答应了。
　　她太意外了，完全没想到蔡菜妈会要求她一起照全家福。这本该是一家人才做的事情，而现在，她也是菜菜的一家人了。
　　……
　　当萧雨穿着及地的大纱裙从楼梯上慢慢走下来时，蔡菜仿佛看到了从天而降的仙女。她虽然不知道萧雨为什么忽然又同意穿这个了，但看到眼前这个和自己穿得一模一样的姑娘，她忽然觉得她的生命从此有了另一个映像。
　　她上前握住她的手：“我来接你。”
　　萧雨笑了笑：“我的荣幸。”
　　两人并肩站在大厅里，柔和的灯光照在她们身上，圣洁极了。
　　“天啊，太漂亮了！”
　　“我的天，简直刺瞎了我的眼睛。”
　　“我从来不知道这套婚纱居然这么好看！”
　　“超美的！连PS都不用了！”
　　“做客片真是可惜了，我建议直接用来做样片！”
　　“对！做样片！”
　　影楼的工作人员凑在一起夸张地赞叹着。
　　“什么样片？”蔡菜耳尖，听到了一大波赞美中一点小小的不一样的声音。
　　“呃……”安盈下意识看向蔡菜妈。
　　后者脸色不太自然。
　　“呵呵，”蔡菜冷笑一声，随即招来一名工作人员，“请问你们刚刚说的样片是什么？”
　　“就是这个活动的升级版呀！”工作人员眼睛里冒着小星星。这两个姑娘真是太好看了，比很多明星都好看呢！
　　“什么活动？”蔡菜又问。
　　“就是我们影楼的活动啊，婚纱买一送一，然后如果效果好可以用来做宣传客片的话，就送张家界双人3日游；如果可以做宣传样片的话，就送香港双人5日游哦！”
　　“那换成样片！”蔡菜妈立马说。
　　“妈！”蔡菜听到这里，哪里还不知道自己和萧雨被下了套，“你们太过分了！”
　　“过什么分，过什么分，人家免费送的，不要白不要……”
　　“你要双人游我给你订！好吗！请不要消费我和萧雨的感情！”蔡菜真是气得心口痛。
　　“这怎么叫消费呢？明明是祝福好不好！”蔡菜妈半是讨好半是恭维地说，“我闺女天下第一美，找个媳妇天下第二美，这美都美了不得拍出来给那些凡夫俗子开开眼界？况且人家影楼免费给你俩宣传呢，这意义多大？你们是所有同志的榜样，只有你们先站出来了，后面的小姑娘们才有勇气站出来，站在阳光下！”
　　这话就说得有点严重了，蔡菜和萧雨对视一眼，皆看出对方眼中的诧异。
　　萧雨：你妈太牛逼了，拍个照而已，居然能上升到这个高度。
　　蔡菜：放屁！她那纯粹是瞎掰呢，为了她那个劳什子双人游。
　　蔡菜妈还在继续说：“所以啊，不仅要拍，大胆的拍，还要张贴出来，放在门口，让所有人都看看，婚纱照不是只有男女才可以拍的，女女也可以！”
　　蔡菜不想再跟她神辩了，而是转向安盈：“所以，你也是演员之一咯？陪你试婚纱什么的，不过是剧情需要？”
　　安盈脸红成了苹果：“我确实是在这里订的啊，只不过阿姨听说要送双人游之后，就给你俩也订了一套。”
　　“阿姨给我们订的？”萧雨惊讶极了。原本知道被套路了的时候，她确实有一点点不高兴，但这会儿一听，这婚纱竟然不是安盈的赠品，而是阿姨订的？
　　“那有啥，女儿谈恋爱了，这当妈的给买套婚纱不是天经地义的事情？”蔡菜妈一副无所谓的样子，“我现在两个女儿，刚好活动又是买一送一，还搭个香港5日游，简直完美！”
　　蔡菜听着，心一下子软下来：“妈……”
　　“乖。”蔡菜妈上前，拉起她的手，双目含情，笑脸盈盈地说，“婚纱也买了，礼堂也定了，那你们准备什么时候举行婚礼？”


第104章 跳楼
　　李冉跳楼了。
　　接到郑大平电话的时候蔡菜和萧雨正在优衣库的试衣间里……试衣服, 然后立即跑到街上拦了辆出租车就往医院赶。
　　一路上蔡菜都很着急, 又急又怕。郑大平只说进了ICU, 也没说到底怎么回事, 也没说到底情况如何。
　　萧雨应该比蔡菜更着急，毕竟10年老基友, 感情之深非常人可比。但她什么也没说，甚至没有催促司机开快一点, 只是靠在后座上, 不断地调整呼吸。
　　郑大平在医院门口等她们。
　　10多天不见, 郑大平跟变了个人似的，看起来颓败极了。他精神不振, 面色苍白, 双目无神，胡子拉渣，整个人萎靡得不行, 像是经历了长时间非人的折磨，身心已然俱疲。
　　原来, 四天前, 李冉兴致勃勃地把他带回了家, 准备向父母公开出柜。开始还聊得挺好的，见识，阅历，眼界，三观, 以郑大平的谈吐修养，李冉父母应该很高兴李冉能交到这样一位博学多才的好朋友。
　　然而，喜欢的话才刚出口，李冉他爸就掀了桌子。
　　郑大平是被李冉他妈打出门的。是真的打，手脚并用，毫无章法，连门口的鸡毛掸子都用上了。
　　李冉扑腾着想要跟出来，却被他爸掐着脖子架在墙上，动弹不得。
　　“别怕。”这是郑大平对李冉说的最后一句话。
　　“等我。”这是李冉对郑大平说的最后一句话。
　　那之后，两人便再也没能见上面。
　　手机被没收了，小院也进不去，郑大平在别墅外面蹲守了整整4天。4天，1个人，期间要躲避巡逻的保安，要偷偷摸摸溜出去买吃的喝的，还要忍受冬夜的寒霜风雪。
　　他偶尔能听到从屋子里传出来的激烈的吵闹声，砸东西的声音，还有隐隐约约的哭泣和嘶吼。
　　每当这时候，他就在屋外大声地唱歌。
　　李冉最喜欢听王力宏，为此他练习过很久。而在这4天里，王力宏差不多200首歌已经被他唱了个遍，从大城小爱到落叶归根，从爱你等于爱自己到KISS GOODBYE。
　　这天，他迷迷糊糊中听到屋子里又争吵起来了，于是他开始唱一首简单的歌。谁知，刚唱到“你就在身边”时，就看到李冉的身影从3楼的阳台上一跃而下。
　　他当时就傻了。
　　他看着屋里的人们冲出来，捶胸顿足，呼天抢地；又看着120急救车呼啦呼啦地开来，又呼啦呼啦地开走。他下意识跟着救护车在马路上飞奔，脚下没有知觉，也没有停过。
　　他站在手术室外，双腿有些打颤。他看着“手术中”的灯亮起，又看着他熄灭，然后看到医生快速地走出来，轻轻说了句“可能要截肢。”
　　他终于崩溃了。
　　彻底崩溃了。
　　给蔡菜和萧雨打电话已经花光了他所剩不多的，所有的力气。要不是李冉还活着，他大概也不想活了。
　　蔡菜在一旁听着，哭得差点背过气去。她不知道要经历怎样的绝望才会选择舍弃这个美好的世界，贴心的爱人，和有恩的父母。但他终究还是跳了，闭着眼睛，从窗口，义无反顾地纵身而下，毫不犹豫。
　　哪怕他当时往楼下看一眼，就一眼，就能看到心心念念守在楼下不离不弃的郑大平，在陪着他，在等着他。
　　他怎么忍心。
　　萧雨一路沉默，直到现在，才问出了第一句话：“为什么不通知我。”
　　“小冉说，不要让你来这趟浑水。”
　　“所以宁愿他跳楼？”
　　“我不知道……我真的不知道他会……”郑大平眼睛胀得通红，双拳紧攥，显然也已经后悔得不行了。
　　萧雨叹了口气：“他们知道你跟来了吗？”
　　郑大平点点头。他一路跟着，却也一路躲着，尽管如此，医院就这么大，手术室就这么小，怎么可能不被发现？但那又怎么样呢？他们已经没功夫去管他了。
　　没功夫管了。
　　因为已经晚了。
　　“跟我来。”萧雨说，然后一步一步往手术室走去。
　　手术室外面的走廊很空，只坐着一个面容悲恸的女人。萧雨径直走到她面前，轻轻唤了声：“容……阿姨。”
　　被叫做容阿姨的女的听到声音，愣了愣，然后抬起头，看着萧雨：“你来了？”
　　萧雨点点头。
　　突然！
　　“啪”的一声！
　　一记敞亮的耳光！
　　容阿姨以迅雷不及掩耳之势扇了萧雨一个巴掌。
　　“你还有脸来？”她指着后者，颤颤巍巍，浑身发抖。
　　“你干什么！”蔡菜心一下子就揪起来了，然后扑腾着就要冲过去打回来。
　　“大平！”萧雨叫了声。
　　郑大平下意识伸出手，将蔡菜死死拽住。
　　下一秒，就见萧雨肿胀着脸，轻言细语地安慰起打人的那个阿姨来：“没事了，容阿姨，没事了。”
　　“滚开！”容阿姨推了她一把，然后扑上去又是一拳，“你怎么还有脸来？你居然还有脸来？你为什么还有脸来！”她的手重重捶在萧雨身上，一下一下，像灌了铅的铁锤，发出一阵“咚咚咚”的闷响声。
　　蔡菜心疼极了。
　　“你这个骗子！为什么要骗我！为什么要骗我！”容阿姨打一下骂一句，眼泪像决堤了似地拼命往外涌，“你们不是一对吗？你们不是一对吗！不是说好要结婚的吗！不是说好要嫁给他的吗！为什么要骗我！为什么！”
　　“对不起。”萧雨抬起手，想挡住她雨点般的拳头。
　　容阿姨啪地一下拍开她的手：“别碰我！”
　　“别打了。”萧雨再次抬起手。
　　“啪！”又被拍开。
　　如此反复几次，萧雨的手也以肉眼可见的速度红肿起来。
　　“你是不是有病！”蔡菜终于忍不住了。
　　容阿姨闻声，转过头，看着蔡菜一副怒不可遏的样子，竟真的停下手，然后极不合时宜地露出一个比哭还难看的笑容：“你新欢？”
　　“女朋友。”萧雨说，虽然很小声，但是很笃定。
　　“啪！”又是一记耳光。
　　“你特么……”蔡菜一把推开郑大平，脚下生风，眨眼就来到了容阿姨跟前。
　　“别闹！”萧雨一个闪身挡住她，又冲她微不可查地摇了摇头，“我来。”
　　“你来个屁！”蔡菜气得要死，“你都快被这疯婆子给打死了！”
　　“你不要来！你滚！”容阿姨表情怪异，语气激愤，“我不想看到你！现在不想！以后也不想！请你滚！滚远一点！不要再出现了！”
　　蔡菜也不是省油的灯：“谁稀罕来啊！要不是李冉被他家里逼得跳楼，我们能来这破地方？再说了，我们是来看李冉的，跟你有毛线关系？你以为你谁啊？他妈还是他婆啊？哦应该是他婆吧？老八婆！”
　　“菜菜！”萧雨忽然打断她，然后拽着她的胳膊往后轻轻一拉！
　　蔡菜正吵得起劲，一个不注意，脚下一拐，竟被萧雨带着一个跟头栽到了地上！
　　“咚”的一声闷响。
　　蔡菜坐在地上，直接懵了。
　　萧雨也没料到自己这么轻柔的动作居然会让她摔倒，顿时就心疼得不行。
　　“没事吧？”她赶忙蹲下身子，撩开蔡菜的裤腿，准备查看她的伤势。
　　“你……吼我？”蔡菜眼圈一红，眼见就要哭出来。两人认识一年多了，正式交往也一个多月了，萧雨从来没有对她说过重话。从来没有。更何况吼她。
　　可眼下……
　　“没有吼你，”萧雨轻轻揉捏着她的脚踝，温柔地说，“我怎么会吼你呢？只是好像记得谁说过，尊老爱幼是中华民族的传统美德。”
　　“可是她打你！”蔡菜说起这个就气不打一处来。
　　“应该的，”萧雨细不可闻地说了句，“她是李冉的妈妈。”
　　“呸！李冉的妈妈就能打人吗？那李冉的婆婆是不是还能杀人了？”蔡菜哪里管他那么多，“你也是！凭啥让她打！我都没有打过呢！”她一边埋怨一边心疼地看着萧雨的手臂，“看！都肿了！”
　　“没事，”萧雨抬手揉了揉她的脑袋，“几个巴掌而已，又不痛。”说到这里，她把声音降到了最低，“我爸走后，我不想回萧家，也不想看到……妈，就经常去李冉家里蹭饭。”
　　“容阿姨对我很好，做的饭也很好吃，所以一吃就是好几年。后来他们开玩笑说等李冉长大了就让他和我结婚，当时李冉还小，我也没把这当回事……”
　　“没把这当回事？”容阿姨听到萧雨这么说，当时就气笑了，“萧雨啊萧雨，是不是什么事在你眼里都不是个事？是不是什么话对你来说都是个玩笑？”
　　萧雨回过头，看着她，脸上露出一种很奇怪的表情。
　　容阿姨的表情也很奇怪，她走上前，面对着萧雨，缓缓蹲下来，然后伸出手，轻轻抚摸上后者僵硬的脸颊：“如果李冉对你来说是个玩笑，那么我对你来说，是不是也是个玩笑？”


第105章 纠葛
　　“你什么意思？”蔡菜顿时警惕起来。她是萌, 不是傻, 更何况任谁都能听出那个所谓的容阿姨话里的暧昧。
　　“什么意思？”容阿姨勾了勾嘴角, 眼睛一动不动地盯着萧雨, “你告诉她？还是我告诉她？”
　　萧雨极不自然地别过脸，又极不自然地说了句：“我不知道你在说什么。”
　　“不知道？”容阿姨哈哈两下笑出了声, “小雨，你这是怕了？你也有怕的时候？”她笑着笑着, 忽然头一埋, 竟直接一口亲在萧雨的嘴上！
　　空气瞬间凝固了, 其余二人，也像是被凝固了一般, 瞠目结舌, 一动不动。
　　直到萧雨推开姓容的，蔡菜都不敢相信自己的眼睛。
　　“你……你们……”她怀疑自己产生幻觉了。嗯，是了, 这几天都没有休息好，脑袋一直晕晕乎乎的, 总感觉有什么东西在眼前晃来晃去, 烦死了。
　　烦死了。她心想, 然后唰地一下站起来，一个巴掌就往容阿姨脸上扇过去！
　　“啪！”
　　“你烦死了！”她吼了句，然后看着对方脸上渐渐泛起的红润，非常满意。
　　其实容阿姨岁数并不大，最多40, 看起来比徐阿姨和沈阿姨都要小。她五官很精致，小巧立体，不高的个头身材又极好，剪了个非常减龄的波波头，于是就显得更年轻了。她今天的妆容也很随性，穿着一件休闲大套的居家服，似乎还喷了点香水……一股浓浓的狐狸精味道。
　　这时，容阿姨也反应过来了：“你打我？”她似乎不敢相信眼前这个乖乖巧巧的女孩子居然说动手就动手，一点征兆都没有。
　　蔡菜没理她，而是一把拉起萧雨就要离开这个鬼地方：“雨宝宝，别在意，你就当是被狗咬了一口。”
　　“小雨！”容阿姨也伸出手，死死拽住萧雨，声音变得十分尖利，“她打我！”
　　萧雨被两女左右拉扯着，脸色难看极了。
　　“打你怎么了？没把你打死那是给李冉面子！”蔡菜对待讨厌的人向来有一说一，“妈的也不看看自己什么货色，我的女人也是你能亲的？你那臭成老咸鱼的嘴也配亲人？”
　　“你的女人？”容阿姨再一次气笑了，“你的女人在我床上睡觉的时候你特么还穿开裆裤坐碰碰车呢！亲她？我亲她怎么了？我特么还睡她……”
　　“容阿姨！”萧雨忽然大吼一声，打断了她接下来要出口的话。
　　但是晚了。
　　蔡菜耳朵向来灵敏。
　　她听到了。
　　她说，她睡她。
　　她手突然就放开了。
　　萧雨见状，急忙撇开容阿姨，上前牵起蔡菜：“菜菜你听我……”
　　“呵呵，岂止是睡，小雨跟你玩的那些花样，可都是我教的呢！”容阿姨说着与她的年龄身份极不相称的话，眼神里半是骄傲半是悲伤，“你又算个什么东西，不过仗着年轻……”
　　“够了！”萧雨声音都变调了！
　　容阿姨愣了愣。
　　蔡菜眼泪刷地一下就出来了。
　　她就是再蠢也知道这话是什么意思了。
　　萧雨和容阿姨……
　　那个被萧雨掰弯过的女人；那个结婚了，喜欢男人的女人；那个还有联系，更适合作朋友，蔡菜不认识却又经常想到梦到的女人。
　　就在这里了。
　　她明白了。
　　她什么都明白了。
　　“小雨……”容阿姨似乎没想到萧雨会吼她。
　　“你别说了！”萧雨看着蔡菜泪流满面，感受着她手上的温度一点一点降低，心里没来由的一阵慌乱。
　　郑大平站在一旁，吓得直打哆嗦。他知道这时候应该一心一意地想李冉，分神该死，分心更该死，但……实在太劲爆了。
　　这时，第五个人出现了。
　　“你们在干什么？”
　　声音有点熟悉，蔡菜下意识转过头，就看到李总拿着一张X光片，正神情漠然地看着他们这几个外人。
　　“老公！”容阿姨见到来人，急忙甩开萧雨，上前搂住他的胳膊，“小雨来了，我正教训她呢！”
　　李总把片子递给她，然后一步一步走到萧雨面前：“你早就知道？”
　　萧雨点点头。
　　李总也点点头：“很好。”
　　然后他转向郑大平：“你来干什么？”
　　郑大平不卑不亢地说：“等小冉。”
　　“住口！”容阿姨厉声道，“小冉也是你叫的？”
　　郑大平对这个女人毫无好感，于是话里话外也没客气：“我一直都是这么叫的，他也喜欢我这么叫。”
　　“你放屁！”容阿姨气得不行。
　　“好了，”李总似乎有些累了，他摆摆手，然后说，“那就一起等吧。”
　　郑大平大喜过望。
　　可蔡菜不一样。
　　她不喜，也不望，更不想等。
　　虽然她和李冉也是朋友，但眼下……她觉得天都要塌下来了。心脏似乎停止跳动了，血液也好像没有在流了，她鼻子瓮瓮的，呼吸有点困难，手脚冰凉，连握着她的手的萧雨，她都感觉不到了。
　　她很难过，难过到连哭都不能解决问题了。她现在只想找个地方静一静，不要管什么李冉郑大平，也不要再管萧雨了。
　　是的，她不要管萧雨了。
　　这么想着，便抬腿往电梯间走去。
　　“菜菜！”萧雨急忙跟上她。
　　“你不要过来。”蔡菜回过头，看着她，眼泪像断线的珍珠，顺着腮帮子不停地往下滚落，“你不要跟过来。”
　　她说得很轻，也很重，像一颗陨石从天上砸下来，重重地砸在萧雨心上。
　　电梯很快来了，蔡菜前脚刚踏进去，萧雨后脚就跟进来了。
　　她怎么可能不跟？她怎么可能不要？她是她的，她的菜菜啊！
　　忽然，身后传来一声柔柔的“小雨~~~”
　　蔡菜听到这个声音，愣了愣，随即猛地一下把萧雨往外面使劲一推！
　　萧雨重心不稳，一个踉跄就摔倒在地上。
　　然后，电梯门关上了。
　　蔡菜走了。
　　在她面前，流着泪，离开了。
　　她整颗心都揪起来了。
　　正准备追，晃眼间看见容阿姨的表情，复杂极了。
　　她停下来。
　　“我爱她。”她没头没脑地说了句，却不知道这话是对谁说的，“路是你自己选的，怨不得任何人。”
　　说完这句，便头也不回地往楼梯间跑去，企图凭脚力追上蔡菜。
　　……
　　蔡菜消失了。
　　说消失有点夸张，不过3个小时而已，对萧雨来说，却像是过了3个世纪那么久。
　　她一路从楼梯追下来，却还是晚了一步，电梯门敞开着，蔡菜不知去向。她疯了似地往外跑，逢人就问，却没有人知道她在说什么。
　　3个小时里，她回了玉林，去了徐梅那儿，还给蔡菜妈妈打了电话，但都一无所获。
　　她突然害怕起来。
　　她害怕失去蔡菜。
　　她从来没有这样深刻地爱过一个人，以前没有，现在有了，以后，还想继续爱下去。
　　认识容易是个意外。
　　那年，她18岁，刚上大一。她爸爸去世之后，她不想和萧徐两家联系，也不想要任何人的钱，便寻思着找个兼职来补贴生活。她是成外毕业的，高考英语149，被第一志愿川大英语专业录取，于是目标很自然就放在了英语家教上。
　　然后，就遇到了容易。那年李冉正值中考，英语烂得一塌糊涂，李总让容易找个家教，后者在众多兼职的大学生里，一眼就相中了萧雨。
　　容易比萧雨大13岁，不过因为保养得好，31岁的她看起来和24，5岁差不多，甚至更小。李冉是她18岁的时候生下来的，她凭着这个男孩子挤走正室，成为了唯一的李夫人。
　　容易脾气不好，大喜大怒，还易反复，实在不好相处。但对萧雨，她是真心的喜欢。喜欢她的颜，喜欢她的才，喜欢她的冷，喜欢她的傲，所以她对她很好，巴心巴肝，掏心掏肺，好得挑不出一丁点毛病。
　　在外，她们一起逛街，购物，打球，唱歌；在内，她给她做饭，把她介绍给所有亲戚朋友，自称是她的异姓姐姐，对她呵护备至。
　　但萧雨知道，并不是。
　　一个时尚艳丽的女人，一个高调雅致的女人，一个温柔多金的女人，对自己百般照顾，万般迁就，说实话，很难不动心。
　　于是有了容易口中的睡过，虽然不过是一场意外，一次酒后的春意盎然。
　　就那一次。
　　那之后，萧雨便对她敬而远之了。
　　她知道这场交锋不会有结果，没有结果的事，她向来不愿意浪费时间。她知道容易喜欢她，但她更喜欢钱，她离不开李总，或者说离不开李总带给她的优渥的生活。
　　她把萧雨当情妇。
　　她想包养萧雨。
　　所以当萧雨意识到这份畸形的感情会对所有人造成伤害以后，她选择了离开，毅然决然。
　　容易是同，曾经为了生计或者生活嫁给李总，当上李夫人，但她内心一直是空虚寂寞的，她清楚知道自己的取向，她清楚地知道，她不爱李总。
　　她喜欢萧雨，真心实意，特别是一夜春宵之后，更加食髓知味，恨不得天天把萧雨绑在身边，看着，守着，宠着，爱着，唯独不能正大光明的。
　　所以她无法阻止萧雨的离开。
　　但幸好，她还有李冉，她的儿子。
　　李冉在萧雨的辅导下英语成绩进步神速，李总对此非常满意，于是又预定了儿子整个高中的补习课程，并给出了一个高于市场好几倍的价格。
　　萧雨原本想拒绝的，但当李冉一把鼻涕一把泪地挽留她时，心忽然就软了。
　　李冉这孩子，看着块头大，但心性极好，简单善良，脾气也丝毫没有遗传到他妈妈的暴躁，所以萧雨很喜欢他，一直拿他当弟弟看待。
　　这时，容易也找到她说，不会再与她纠缠不清了，只希望她能好好辅导李冉，让这孩子成才，以后顺利接管家族企业，至于其他的，她也不报什么希望了。
　　于是萧雨就答应了。
　　为了躲容易，她把补课时间从晚上改到下午，地点也从李家改到了学校门口。她每天都来接李冉放学，然后在校门口的奶茶店里，慢慢给他讲解习题。
　　奶茶店对面是家包子铺，里面有个可爱的妹子，在帮老板卖包子。


第106章 过分
　　蔡菜在大街上漫无目的地走着, 不知道走了多久, 也不知道走到了哪里。手机早就关机了, 不然萧雨的电话信息应该会铺天盖地席卷而来。但她现在心里很乱, 什么都不想看，什么也不想听, 只想一个人，静一静。
　　她知道每个人都有过去, 开心的不开心的, 她没有参与, 所以不能指摘。但一想到容易说的，萧雨的床上功夫都是她教的, 蔡菜心里就像被针扎了一样, 痛得不行。
　　前些时候，萧雨跟她说，喜欢她, 7，8年了。她说第一次见到她, 是在学校门口, 她在奶茶店里给李冉补英语, 而蔡菜在对面包子铺里卖包子。
　　包子铺对面确实有个奶茶店，但那时蔡菜整个心思全在安盈身上，所以并没有注意过其他地方的男男女女。
　　那年的蔡菜还很青涩，喜欢的心情溢于言表，却不敢当着面。她躲在包子铺里, 偷偷摸摸打望着安盈，却不曾想，对面的奶茶店里，也有一个人，在正大光明地打望着她。
　　卞之琳说，你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你；明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　那之后，萧雨每次来都会下意识往包子铺里看，以至于李冉一直以为萧大美女最喜欢的食物是包子。
　　萧雨习惯找她，找那个躲在蒸笼的雾气里小心翼翼的姑娘，找那个面对喜欢的人时脸红脖子粗的姑娘。不知不觉，观察她成了一种习惯，她看着她，看着她眼里的另一个她，觉得很有意思。
　　如此，便是1年。1年后，李冉如愿直升本校高中部，补习的地点自然也没有变。
　　但蔡菜变了。她不再卖包子了，她走在安盈身边，乐得眼睛眯成了一条缝。
　　萧雨不知道她有没有表白，有没有成功，但看着她笑靥如花的模样，心里没来由的一阵失落。
　　如果那个笑容，能为我绽放……她经常这么想。甚至偶尔梦到那个明媚羞涩的姑娘，虽然有雾气的遮挡，但她清秀的五官却在梦里异常清晰。
　　再后来，蔡菜也毕业了。
　　萧雨还是照常去补课，只是再没有见过那个被包子烫了手立马捏耳朵的姑娘，那个为了看美女一头栽进蒸笼的姑娘，那个时而雀跃不已时而唉声叹气的姑娘，那个白痴的姑娘，那个可爱的姑娘。
　　她以为她们这辈子永远不会再有交集了，她也许只是她平淡人生中一个匆匆的过客，直到有一天，她在公司的茶水间又看到她了。
　　如此有缘。
　　她比读书那时候漂亮多了，更时尚，也更有魅力，让萧雨忍不住想去亲近她，了解她。于是她主动找到李总，要求调到市场部，成为她的直属领导。
　　后面的故事就很俗气了，但对蔡菜来说，她俩的故事，才刚刚开始。
　　……
　　蔡菜走得很累了，但却没有地方可以去。租的房子退了，玉林回不去，徐阿姨那儿更不敢回。不想让爸爸妈妈担心，想来想去，就只剩下安盈了。
　　天已经黑了很久了，因为没有开手机，所以不知道具体时间。她买了三瓶红星二锅头，一路走，一路喝，等走到桐梓林，才发现有这钱不如买个芝士蛋糕。
　　然后她想到一个人，她身上有芝士蛋糕的味道。
　　丢掉空酒瓶，进了小区，上了楼，然后“咚咚咚”地敲门。她很饿，感觉好像已经很久没有吃过东西了，肚子里咕噜咕噜地叫，脑子也不大灵光了。
　　安盈一开门就看到蔡菜一副要死不活的样子。
　　“怎么了？”她忙上前搀起她，“跑哪儿浪去了？还喝酒？萧雨刚打电话过来找你……”
　　“别告诉她。”蔡菜用仅存的一丝力气嘱咐她道，然后又缓了一会儿，才慢慢吐出一句，“有吃的吗？”
　　蔡菜从来不知道蕃茄煎蛋面能这么好吃，好吃到她差点哭出来。酸酸甜甜的浓汤裹挟着白白软软的面条，金灿灿的煎蛋上有几滴晶莹剔透的光芒。
　　那是她的眼泪。
　　她好想她。
　　“你吃就好好吃，别哭哭啼啼的整得那么文艺。”安盈看着电视，头也不回地说。
　　袁毅被她赶出去找基友开黑了，她坐在沙发上看电视。她不知道发生了什么，也不想知道。她只知道这些年好像没看蔡菜哭过，这会儿哭起来，真是难看得要命。
　　“我……我今天见到萧雨的前任了。”蔡菜说。
　　“哦。”安盈换了个频道。
　　“长得比我乖，身材比我好，还比我有钱。”蔡菜低着头，声音闷闷的，领口被眼泪打湿了一大片，像是被晕染开的水墨画，一眼一妖娆。
　　“这说明什么？萧雨瞎？”安盈的嘴巴向来不饶人。
　　“她还和萧雨上过床！教过她很多很棒的姿势！”
　　“……”安盈吓得遥控器都掉到地上了。
　　蔡菜其实并不知道自己在说什么，她只是心里有气，不发泄不痛快： “凭什么！就因为认识得早吗！就可以为所欲为吗！她还亲她！当着我的面！她居然没有反抗！太过分了！”
　　“是很过分！”哇！信息量好大！安盈心想，这碗蕃茄煎蛋面真是赚死了。
　　“我嫉妒她！嫉妒得快要死掉了！我这些年也没少看片子！我也可以教萧雨很多很棒的动作！她可以做的，我都可以！”
　　“是是是，你可以，你牛逼。”
　　“她奶奶的，说打人就打人，说打啵就打啵，她算个什么东西！凭啥亲我萧雨！萧雨是我的！老子要撕烂她的嘴！”
　　“撕！使劲儿撕！”
　　“吗的都结婚了！儿子都比我大了！还来跟我抢女人！要不要脸！”
　　“呸！不要脸！”
　　说到这里，蔡菜忽然一下站起来：“我要去找萧雨！我要问清楚！她究竟喜欢谁！”
　　“问！”安盈举双手双脚表示赞成。
　　“可是……万一……万一她喜欢那个老女人呢？”此时的蔡菜很不自信，她隐约记得，刚到医院时，萧雨在看到那个女人的一瞬间，眼睛里曾出现过一种莫名的情绪，那种情绪，她很熟悉，叫做回忆。
　　她们曾有过一段难忘的回忆，这个事实让蔡菜难过得想跳楼。
　　“呜呜呜~~~她亲她~~~她没有反抗~~~她一定还喜欢着她~~~她一定很喜欢这种成熟稳重的老阿姨~~~”蔡菜越想越伤心，眼泪像开了闸的自来水，怎么都关不住，“我人笨，脑子不好使，又没有恋爱经验，还老给她惹麻烦，她肯定讨厌死我了~~~”
　　“她如果讨厌你，干嘛还和你在一起？”安盈觉得这女人一旦恋爱了，脑子确实就泡水里了。好好一个问题，非往死路上想，八匹马都拉不回来。
　　“大概觉得我年轻，肉嫩，好吃，不塞牙~~~”蔡菜哭得声音都哑了，“呜呜呜我好后悔呀~~~我当年要是往奶茶店里看一眼！就一眼！早就可以把萧雨抱回家了~~~都怪你！”
　　安盈：“Excuse me？”
　　“我喜欢你那么久，你看都不看我一眼，害我错过了心爱的萧雨，还害她落进坏人手里，被坏人□□成一个怪阿姨！你害我孤独伶仃地过了10年，没有亲亲抱抱举高高，没有么么哒也没有啪啪啪！我恨你！”蔡菜说着，竟一个跟头扑到沙发上，把安盈压在身下，满腔怒气地说，“你赔我！赔我萧雨！赔我失去她的整个青春！”
　　真他妈见鬼了……安盈挣扎着想要爬起来，却发现醉酒后的蔡菜力气大得吓人。我滴妈，这怕不是要失身了？她心里怕得要死，表面上却强装镇定：“你想干嘛？”
　　“干……”蔡菜想起萧雨常玩的那个梗，心里不禁更痛了。
　　干？？？安盈快被她给吓死了。
　　“要不，亲一个算了？”她小心翼翼地打着商量，生怕对方一个不高兴就吧她啪了，“主要是，那啥，我也没这方面经验，是吧，怕服侍得不到位，您也不舒服……”MMP，她这辈子都没这么怂过，打又打不过，骂也没什么用，只盼着蔡菜能赶紧良心发现，放过她这个无辜的小可怜。
　　“亲一个？”蔡菜嘴里喃喃的，也不知道是听清了还是没听清。总之她一边哭一边傻笑着，脑袋渐渐就往下沉去。
　　卧槽真亲啊？安盈眼睛都瞪大了。妈的，早知道就不该让袁毅回避了，如今真是赔了夫人又折兵。眼见蔡菜嘴巴越凑越近……卧槽，豁出去了，她忿忿地想，不就打个啵嘛，没事，当啃兔脑壳了。
　　谁知蔡菜在距离她0.01米的地方停住了。
　　“你是谁？我的萧雨呢？”她突然撑起来，差点没把安盈的腰子坐爆，“谁特么要亲你！我要亲萧雨！我的雨宝宝，又软又好吃……”她眼泪还没停，眼睛东张西望的，手上的力气也渐渐松懈下来。
　　就是现在！安盈眼见有机可趁，立马一个鲤鱼打挺翻身而起，却不料腰腹用力太猛，竟直接把蔡菜顶了出去！惯性之下，她也没讨着好，双手落了空，整个人像一条刚跃过龙门的鲤鱼，一个跟头就往前栽倒下去……重重地压在了蔡菜身上。
　　好一个反客为主。
　　优势来得猝不及防，安盈趴在蔡菜身上，哈哈大笑起来：“哈哈，小样！就你，还想睡老子？扯蛋！老子一世英名，怎能被你玷污……”
　　正说着，防盗门“咔嚓”一声从外面打开了。


第107章 道歉
　　蔡菜躺在地上, 梨花带雨, 泫然欲泣；安盈压在她身上, 一脸猥琐, 洋洋得意。
　　萧雨冲进屋时，看到的就是这样一幕。她脸立马黑了：“你们在干什么？”又想起开门时隐约听到的“睡”“玷污”什么的, 脸黑得更厉害了。
　　“玩游戏啊。”安盈见她来了，表情也不太好看。她慢吞吞地站起来, 顺手拽了蔡菜一把。
　　蔡菜此时正醉得厉害, 重心本就不稳, 被安盈一扯之下，身子一歪, 眼见就要撞到沙发上。
　　萧雨眼疾手快, 急忙冲过去扶住她。
　　“喝酒了？”她闻着从蔡菜身上传来的一股子酒糟味，鼻子眉头都皱到一块儿去了。
　　“废话，失恋了不就得喝酒吗。”安盈讲话向来直接。
　　“失恋？”
　　“啊, 说是遇着你前任了，你俩还当着她的面打啵了。”
　　“……”萧雨气结, 却懒得解释, 直接弯腰就是一个公主抱, “我先带她回去。”
　　“等等！”安盈上前拦住她，“你就没什么想说的？”
　　“说什么？”
　　“你和你前任啊，为什么打啵？还当着她的面？不知道她玻璃心受不得刺激吗？”
　　“……和你没关系。”
　　“没关系？”安盈挑了挑眉，随即一个大力就把蔡菜从萧雨怀里抢过来，横在胸前, “你和我是没什么关系，但菜菜和我就有点关系了，她来我这里寻求庇护，我自然不能让她再次落入魔掌。”
　　“魔掌？”萧雨差点气笑了。
　　“她现在醉着，不方便移动，你先回去吧，等她啥时候清醒了想理你了，我再通知你。”安盈故作镇定地说。实际上她也就是装得轻松，其实手已经快抽筋了。吗的，这个女人，好像又长重了。
　　萧雨当然不同意。她找了蔡菜一天了，连口水都没有喝过，眼下好不容易寻得爱人，怎么可能还把她继续丢这儿？她有好多好多话想对她说，有好多好多事情要做……
　　“不行。”她果断拒绝了，然后又从对方怀里把蔡菜抱回来。
　　“嘿，硬抢是吧？”安盈火气腾地一下就被挑起来了，“自己私生活不检点，还特么想来祸害我菜？”说着就挥动双臂，准备用暴力解决问题。
　　蔡菜一直晕晕乎乎的，眼下又被萧雨和安盈一番拉扯，像坐云霄飞车，时不时来个360度空中大翻转，弄得她难受极了。胸口发闷，喉咙里像堵着一股酸水，不上不下地卡在那里，不吐不快。
　　她这么想着，也这么做了，小嘴一张，像开闸的山洪，所有吃过的喝过的，闷着的堵着的，如同汹涌的瀑布，哗啦啦地一泻千里。
　　萧雨终于知道她刚才吃的是番茄、煎蛋、面了。
　　“卧槽！”安盈被迎面喷了一身污秽，差点暴走。
　　这时，萧雨怀里的蔡菜忽然不安分地扭动起来：“好，好臭……要要洗……来洗，干净……”她眯着眼睛，皱着鼻子，表情万般嫌弃。
　　萧雨听着，眼神一凛：“好，好，我们去洗白白……”说着就往浴室去。
　　“喂……”安盈刚想拦住她，却被袁毅挡下来，“算了，让她们用吧。”
　　……
　　蔡菜感觉自己好像回到了妈妈的子/宫里，浑身都被温水浸泡着，暖暖的，柔柔的，像天上的浮云，也像人间的萧雨。
　　萧雨……她艰难地睁开眼睛，果然就看到了萧雨。
　　此时她正泡在浴缸里，萧雨在外面，轻柔地为她擦拭着身体。
　　“雨宝宝……”她神志还不太清醒，以为自己在做梦，于是伸出手，抚在萧雨脸上，“是你吗？我的雨宝宝？”
　　“是我。”萧雨看着她，眼里的温柔简直快要溢出来。
　　“啪”一记响亮的耳光。
　　萧雨？？？
　　蔡菜看面前的人挨了一巴掌都没有反应，心想果然是在做梦，她都不知道痛。然后又想到现实里那个可恶的萧雨，当下就哭出声来：“呜呜呜~~~~雨宝宝~~~~我好想你~~~~我想你一天了，又不敢去找你，怕你不要我~~~~呜呜呜~~~~咳咳，咳，”她边哭边挣扎着想从水里爬起来，结果手上没力气，脚下又滑溜，几个动作下来连呛几口水，呛得她直咳嗽。
　　“别急别急，”萧雨心疼极了，忙俯下身搂住她，“我在这呢，你别动了，我在~~~~”
　　蔡菜像溺水的人抓住了一根救命稻草，忙顺势攀上她的脖子，湿漉漉的脑袋在她颈窝处蹭啊蹭：“雨宝宝~~~~抱~~~~”
　　萧雨抱得更紧了。
　　“雨宝宝，你去哪里了？为什么不来找我？”蔡菜半眯着眼睛，感受着对方身上传来的阵阵柔软，顿觉安心。
　　“雨宝宝，我好饿，我好像好久好久都没有吃过东西了，又没有地方可以去，你也不来找我，我好可怜啊~~~~”她说着说着又抽泣起来，“你是不是不要我了，你是不是嫌我吃得太多了，你是不是觉得我太胖了……”
　　“不多不多，不胖不胖，”萧雨听得心都碎了，“是我不好，我来晚了，我们等下就去吃好吃的好吗，你想吃火锅还是小龙虾，我们可以……”
　　“不要！”蔡菜大声地打断她，然后身子往下一沉，竟搂着萧雨直直躺回到浴缸里，“我要吃蛋糕！”她迷迷糊糊的，只觉得眼前有一块诱人的半熟芝士，香香的，甜甜的，诱人极了。
　　萧雨被抱着跌进浴缸，浑身衣服湿成一片，还没来得及反应就看到蔡菜自清澈的水波中踏浪而来，像一个饥饿的天使，找到了世间最美味的宝藏。
　　“我饿了，”蔡菜覆在她身上，嘴唇从她额头缓缓摩挲到鬓角，“我饿，”然后到耳根，“我要吃饭，”最后到香唇，“我要吃你。”
　　萧雨眼神一黯，顺手打开了花洒的喷头。
　　浴缸里的水花扑腾起来，溅起水花一片一片，像黎明时的暴雨，光洒在哪里，水就落在哪里。
　　……
　　蔡菜是在一股极强烈的刺激中醒来的。浑身酸麻，像做了一场华丽旖旎的梦，梦里只有她和萧雨，在云端翻云覆雨。
　　天地被搅得变了色，周围全是大海的声音。她时而上天，时而入地，有时会被浸进一汪春意盎然的温水里，有时又会被掀到寒冷刺骨的北极。
　　心跳会加速，呼吸会骤停，她终于受不了刺激，睁开了眼睛。
　　萧雨躺在浴缸里，怀里抱着自己。从花洒里喷出的水珠打在玻璃上，砸出一片欢快的声音。
　　一地的衣物，一池的狼藉，她回过头，迎上萧雨满眼的笑意。
　　她想起来了，那不是梦，那是她自己。
　　“好些了吗？”萧雨问，其实她也疲惫得不行。
　　蔡菜正要回答，忽然想起欢愉之前发生的事情，眼神里莫名就带上了恨意：“你在这里干什么。”
　　萧雨知道她酒醒了，所以清醒了。
　　“菜菜……”她温柔地唤了声。
　　“别叫我！”蔡菜挣扎着想要爬起来，却被她抱得紧紧的。
　　“听我说，好吗，不是你想的那样，我们没有……”
　　“你撒谎！”蔡菜扭动着身体，反抗着萧雨的温柔暴力，“她都当着我的面亲你了！你还撒谎！我再也不要听你说，再也不要信你的话了！”
　　可恨的是浴缸太滑，萧雨也太滑，蔡菜本就浑身酸软无力，这一扭之下倒更像是在撒娇，调情，磨得萧雨不知道是该劝她还是该上她。
　　“你放开我！”她快要气死了，这浴缸也不给力，干嘛做得这么光滑，磨砂的不好吗！
　　好不容易集中全部力气，终于甩脱萧雨站起来，正准备迈出脚，却不料又被萧雨从身后再次圈住。
　　“别走……”
　　萧雨的手刚好落在某个不可描述的地方，蔡菜脚下一软！
　　两人齐齐跌回浴缸，溅起水花满天飘零，像下了一场冰雹雨。
　　痛死了。
　　浴缸直接空了大半，两人看着彼此白花花的身子，气氛顿时就不对了。
　　“对不起。”萧雨忍着疼痛坐起来，握住蔡菜的小手，“别跑了，好吗，你生气，打我骂我都可以，就是别再跑了。”她说得很真挚，很诚恳，脸上的殷切简直快要刺瞎蔡菜的眼睛。
　　“凭什么！我就跑！你管不着！”蔡菜气鼓鼓地说。
　　“跑再远，我也能追上，就是累得很，留着那体力爱你不好吗？”萧雨捏了捏她水润的小脸蛋，感受着对方的肌肉渐渐放松，不自觉就松了一口气，“再说了，你永远也跑不出我的心。”
　　蔡菜一听这话鼻子就酸了：“这么会说话，是不是也是那个老女人教的？”
　　萧雨摇摇头：“我们没有在一起过，自然也没有对她说过这种话。”
　　“没在一起她还能把你睡了？”蔡菜哇的一声哭出来，“我们在一起这么久了我也才睡过你5次，她……她……”
　　萧雨觉得这姑娘的脑回路真是不一般，关注点总能毫无意外地偏到别的地方去。她慢慢抱起她，嘴巴凑在她耳边轻轻说：“那是一次意外，我保证，就那一次，而且我当时喝得很醉，什么都不记得了。”
　　“我不信！”蔡菜趴在她肩膀上，哭得伤心极了，“小说里那些出轨的人都这么说！都说喝醉了不记得！其实心里记得可清楚了！”
　　萧雨摇摇头：“不是出轨，是喝醉了，而且也是真的不记得了。”
　　“那你为什么还记得那些姿势！”蔡菜把容易那句话记得死死的，那是她心里的一根刺，扎得她可疼可疼了。
　　“什么姿势？”萧雨没听明白。
　　“你装！你使劲儿装！”蔡菜气急了，小嘴一张就朝她肩膀咬下去！
　　萧雨疼得倒吸一口气。
　　好半天蔡菜才抬起头，看着眼前一个血红血红的齿印，顿时又心疼起来：“既然你记性这么差！那我就在你身上留点印记！免得你以后也不记得我！”心软嘴不软，说的就是她了。
　　“不会的。”萧雨忍着钻心的疼痛，扳过她的脸，与她认真地对视道，“我不会不记得你，因为我会永远和你在一起。”
　　“哼！”蔡菜别过头，不理她。
　　“真的，”萧雨腆着脸凑上去，“我现在很清醒，我记得和你的每一次，每一种表情，每一个姿势。”
　　她不说还好，一说蔡菜就又想起那根刺，心里不禁又计较起来：“谁让你喝醉的！明知道喝醉了会被睡！还喝！那就是故意给别人制造机会！说来说去还是你的错！”
　　“是是是，我的错，我错了，”萧雨捧起她的脸，吧唧就是一口，“菜菜，我错了，我以后再也不和别的女人喝酒了，我把下半辈子都赔给你好不好，每天都让你睡，随便你怎么睡，你想在上面就在上面，想在下面就……”
　　“闭嘴！”蔡菜忽然打断她，然后迅速覆上她的唇，“我要看到你的诚意！”


第108章 和好
　　蔡菜觉得自己简直太没用了, 被美色蒙蔽了双眼, 被欲/望冲昏了脑子！道德沦丧, 底线尽失, 心理扭曲，总之过分！还在生气呢！怎么能……额……啪啪啪！还五次！
　　她又羞又恼, 恨不得一脚把萧雨踹到床底下去。
　　哦，对了, 她是被萧雨从浴室里抱出来的。所以说攻这种角色, 不是你想当就能当的, 得凭实力说话。实力是什么？力气！光有一腔热血有什么用？没两下就瘫了，只能任人宰割。想到这里, 蔡菜决定明天开始练哑铃。
　　不过, 也并不都是被动的。5场，2V3，只输一场, 还不算太亏。
　　这里是袁毅家的客房。听萧雨说完整个事情经过之后，蔡菜差点一口老血喷出来。丢脸, 太丢脸了, 好不容易竖立起来的清纯玉女形象就这样崩了, 还崩得连渣都不剩。
　　安盈和袁毅早就遁了，把战场给她俩空出来，萧雨对此表示由衷的感谢。但毕竟别人家，客场作战，始终不如自己的主场来得放肆, 于是她们除了浴室，也就在客房里睡了个觉。
　　萧雨把和容易来往的所有经过都如实交代了，包括那一夜意外的每个细节。她不想瞒她，也不怕她吃醋，她有的是办法消磨她的醋意，让酸变成甜。
　　蔡菜听完后，幽幽地叹了口气：“唉，做过了就是做过了，任你说出一朵花儿来，身上也还是有别的女人的香水味。”
　　萧雨侧着身子躺在一旁，好笑地捏了捏她的耳朵：“不要紧，我会用你的味道盖住它。”说着就把脸埋进她蓬松的头发里，“以后我身上只会有你一个人的味道，永远。”
　　蔡菜听得心里暖极了，下意识就回手抱住她：“其实我也不是吃醋，就觉得可惜你知道吧，你这么完美，大好的第一次，怎么能给那种老妖精呢！”
　　“第一次？”萧雨抬起头。
　　“对啊，怎么，不是吗？”蔡菜惊讶地看着她，企图从后者眼里读到更多的内容。
　　“当然不是啊。”萧雨认真地说。
　　“那你之前还有过女朋友？”
　　“没有啊。”
　　“那……”
　　“你呢？”萧雨非常擅长反受为攻。
　　“诶？”蔡菜莫名躺枪。
　　“你和安盈……”萧雨瘪瘪嘴。
　　“不不不，没没没，呸呸呸！”蔡菜急忙捂住她的嘴巴，“别瞎说，这种事，会破坏人家夫妻关系的！”
　　萧雨挑了挑眉：“那你第一次给谁了？”
　　“我先问的，你先说。”蔡菜脑子难得地好使了一回。
　　“你先。”
　　“不说拉倒。”蔡菜气鼓鼓地拍开对方不安分的手。
　　“那一起说。”萧雨退而求其次。
　　“好，那我数一二三，然后一起说。”
　　“嗯哼。”
　　“耍赖的话，一辈子没有GC哦！”
　　“……这么狠？”
　　“开始啦！”蔡菜兴奋地坐起来，看着萧雨，认认真真地，“一，二，三！”
　　“手指。”
　　“电动/棒！”
　　……两人齐齐沉默下来。
　　半晌。
　　“好，好巧哦……”蔡菜嗫嗫巴巴的，脸上的表情不自然极了，“还真是有缘嘿。”
　　“嗯。”萧雨难得地红了下脸。
　　蔡菜见状，顿时像哥伦布发现了新大陆似的，惊喜得不行：“诶你脸红了！”
　　“红就红啊。”萧雨别扭地转过头。
　　“好啦，”蔡菜一把搂过她，“没啥不好意思的，反正以后都不用那玩意儿了，有我呢！”说着就把手指放到她面前勾了勾，“看到没？加藤老师的亲传弟子，减藤菜。”
　　萧雨听罢，膝盖一曲，就抵上了她某处不可描述。
　　“嘶……”蔡菜完全没想到她会来这么一手，性致立马就起来了，“看来你是不相信为夫的实力了。”说完，翻身而起，另一只手在她人中穴处轻轻摩挲起来，“听说这里，也很棒……”
　　3V3，平手。
　　一小时之后，蔡菜看着某主管一脸满足的模样，不由好生骄傲：“雨宝宝，为夫和你的小手手比起来，怎么样？”
　　“小手手？”萧雨还没有回过神。
　　蔡菜笑了笑，然后握住她的柔荑，细细把玩起她细长的食指来：“好嫉妒它呢……”
　　萧雨的脸这辈子加起来都没这么红过。
　　玩着玩着，蔡菜忽然停下来，看着萧雨，一脸严肃地说：“雨宝宝，你现在是有媳妇的人了，以后不需要用它了。”她表情郑重，语气认真，“还有，你是我的，永远！我不要任何人看到你脸红的样子！”
　　“嗯，”萧雨看着她动人的眼睛，听着她动人的情话，感受着她动人的激情，不由感动极了，“菜菜，我爱你，以前爱你，现在爱你，以后也爱你，爱且只爱你一个，直到永远。”
　　……
　　安盈和袁毅回来了，四人坐在沙发上，八目相对，尴尬极了。
　　“咳咳，”蔡菜清了清嗓子，准备打破这个僵局，“你们昨晚去哪儿了？”
　　“开房。”
　　“双排。”
　　安盈和袁毅同时回答，却是两个不一样的答案。
　　“一个意思，一个意思，”袁毅忙端起茶杯掩饰自己的心虚，“安安可是艾欧尼亚第一武器，大师级别的。”
　　安盈得意地点点头，然后冲袁毅眨了眨眼睛：“你的武器也很棒。”
　　“噗……”刚喝进嘴里的茶水当下就没忍住喷了出来，在地板落下点点水花，“咳咳，彼此彼此，都棒，都棒。”
　　“哈哈哈，”安盈笑得不行。
　　“喂喂喂，”蔡菜适时制止了两人的黄腔，“矜持一点好不好，有客人呢。”她小意地瞄了眼萧雨，还好，后者好像并没有介意。
　　“矜持？”安盈仿佛听到了世界上最好笑的笑话，“吗的，你们打炮都打到我家里来了，还要我矜持？”
　　“什，什么炮……别说得那么俗气。”
　　“哟，这会儿又觉得俗气了？之前喝醉那会儿倒挺牛逼的啊，要这么那么地把萧雨这样那样了，完了还要再这一下那一下……”
　　“好了够了！”蔡菜急忙跳过去摁住她的嘴，“请你吃饭！四海一家！”
　　几人又笑闹了一阵，然后就说到李冉。
　　说起来，安盈和李冉也是校友，后续一起吃过几次饭，算是认识。这会儿听说他可能要截肢，顿时唏嘘不已。
　　“我一直以为菜菜喜欢李冉呢！”安盈可惜地说，“校草级的男人，健壮又阳光，我还记得他打篮球时的模样，跳跃或者突围，狂野极了。这样一个光芒四射的男人，如果没有腿……不敢想。”
　　“我还帮菜菜写过李冉事件记录簿，大到每一场比赛，小到每一则绯闻，连每个月的月考成绩我都给他抄下来了。说起来，我才是最熟悉他青春的那个人。”
　　说到这里，安盈忍不住叹了口气：“我应该去看看他。”
　　“不是，菜菜喜欢为什么你费那么大劲？”袁毅有些吃醋。
　　安盈白了他一眼：“她怂啊！比如我，是吧，10年了，连屁都没敢放一个，幸好……”
　　“幸好遇着萧雨了！”蔡菜忙打断她。吗的，这女人嘴巴怎么回事？怎么就闭不上呢！
　　安盈狡黠一笑：“是啊是啊，幸好遇着萧雨了，不然我估计就得被掰弯了。”
　　“……”蔡菜真想拿根针把她嘴巴缝上。
　　萧雨脸色不太好看：“不用担心，你铁直铁直的，弯不了。”
　　“那可不一定，男无纯弯女无纯直，再说了，菜菜这么水嫩可口的美人，为她弯一下也无妨。”
　　“晚了。”萧雨语气越来越冷。
　　“不晚不晚，你都还排在我后面的呢……”
　　“行了！”蔡菜打断两人。这尼玛，再说下去得打起来了吧？“我们还有点事，先走了，回头你想去探望李冉的话，再联系。”
　　“行吧，悄悄联系哟，省得某人吃醋不高兴~~~~~”安盈娇滴滴地说，然后冲蔡菜比了个深情的飞吻，吓得后者一阵哆嗦。
　　萧雨拳头都攥紧了。
　　门被“哐当”一声关上了，重重的，震得整个屋子都抖了抖。蔡菜看着一旁脸阴沉得能滴出水的萧雨，恨不得把安盈摁到地上去揍一顿。
　　“嘿嘿，雨宝宝，别生气呀，她故意这么说的，就是为了激怒你，如果你生气了，可不就上她的当了？”蔡菜勾着手指，在萧雨手心里画圈圈，语气也软萌得不行。
　　“她这是在替你报仇呢？”萧雨心情差到了极点，“觉得我负你了？还是觉得她有机会了？”
　　“哎呀，怎么可能嘛，她就那嘴，其实心是好的。”
　　“你又知道？”
　　“毕竟10年好基友……”
　　“对哦，你们10年情深，我这后来的可比不了。”萧雨语气都快酸出一斤保宁醋了。
　　“那你还和别人睡觉呢！”蔡菜见软的不行，只好改变策略，来硬的。“我还生气呢！你就说多少年前吧，那会儿没我，是吧，睡了也就睡了，可昨天呢？她都当我面亲你了！你居然不反抗！我可伤心了我告诉你，我心都凉了！拔凉拔凉的！你说怎么……唔……别……电，电梯……监……唔……监控！”


第109章 醒了
　　老太太觉得自己睡了一个很长很长的觉, 做了一个很长很长的梦。梦里有很多人, 整天在她耳边叽叽喳喳, 叽叽喳喳, 吵得她头疼。她很想睡着，却被吵得睡不着, 于是便想坐起来，骂一骂这群没有社会公德心的人。
　　然后, 她就醒了。
　　病房里是徐梅和萧六, 两人正在吵架。
　　“放屁吧你, 人MK今年流行正玫红色，鲜得滴水的那种, 谁特么主推基佬紫啊, 你以为全世界都跟你一样是同性恋啊？”
　　“我同性恋怎么了？我同我骄傲，这些年过得恩恩爱爱明明白白。倒是你，异性恋, 结果呢？被骗财又骗色，好好的公司也没了, 人老珠黄, 身边还没个知冷知热的伴, 简直活该！”
　　“你懂个锤子！老子故意的！白赚120万你羡慕得来？那公司就一破壳，早跳坑早发财，算了不说了，就你这榆木脑袋和你也说不明白。”
　　“辛辛苦苦7，8年, 夜以继日废寝忘食的就值120万？你傻还是你当我傻？更别说那120万估计这会儿全给老太太填医院来了吧？还剩多少？够吃饭不？”
　　“管你屁事！我妈我乐意，你要看不惯滚一边儿去！”
　　“嘿，我说萧六，你可真是狗咬吕洞宾，我好心好意给你送饭来，你还吹胡子瞪眼的？就这破脾气，难怪没人要！”
　　“给我送饭？你特么分明是来显摆你新买的包包的！欺负我现在没钱是吧？卑鄙！”
　　“哈哈哈，你以前怎么说我的来着？10个包抵不上你1拉链？是吧？嘿嘿，我现在也是有包的人啦，当季新款！怎么样？三十年河东三十年河西，莫欺姐姐穷！”
　　两人一边吃饭一边斗嘴，怼得唾沫横飞的，不亦乐乎。
　　蔡菜和萧雨在另一边玩一款新出的手游。
　　“她们好吵哦。”蔡菜在游戏里打字说。
　　“我带着耳塞呢，听不见。”萧雨发了个大笑的表情。
　　“哇这么女干！分我一个呗？”
　　“？？？只戴一边和不戴有什么区别？”
　　“555，你给不给！”
　　“不给。”
　　“那我自己掏！”
　　“怎么掏？”
　　“用手……呸！流氓！”
　　“哈哈，求你来掏，保证有来无回。”
　　两人如今打情骂俏的水平已然提升了好几个档次，句句话里都暗藏玄机，挑逗撩拨简直轻车熟路，得心应手。
　　“不给晚上不让你上/床！”蔡菜使出了杀手锏。
　　“哦？”萧雨挑了挑眉。
　　糟了！蔡菜心道不好，然后就看到对面那个一脸坏笑的女人放下手机，取出耳塞，笑眯眯地走过来：“你再说一次？”
　　“我……”还来不及认错，嘴巴就被封住了！一记防不胜防的么么哒！热情如火！
　　脸刷地一下就红炸了，蔡菜急忙手脚并用地推开她：“别别别，有人，都在……”
　　“你说要的啊。”萧雨适可而止，也是怕太过深入自己反而先把持不住。
　　“我我我……”蔡菜结巴得不行。
　　“我懂，”萧雨放开她，揉了揉她的小呆瓜脑袋，用不大却刚好能让旁人听到的声音说，“回家再继续，对吗？嗯，这里是医院，不方便，也不卫生。”说完还冲她戏谑地眨了眨眼睛，一副你别解释我都懂的表情。
　　蔡菜气得直跺脚。
　　徐阿姨笑得合不拢嘴。
　　萧六羡慕得合不拢腿。
　　忽然！
　　“继续什么？”一道虚弱而苍老的声音在房间里响起。
　　这个声音来得突然，令人猝不及防，四女一惊之下，竟统统像是被雷劈了一般，呆呆地愣在原地，半分都动弹不得。
　　半晌。
　　“奶奶？”
　　“妈？”
　　“杨……妈？”
　　几女一个跟头扑到病床前，捏手的捏手，抓床单的抓床单，蔡菜不知道该怎么称呼，但也同样激动得不行。
　　老太太没理她们，而是睁着眼睛，盯着天花板：“我还没死呢，就敢当着我的面亲嘴了？那我要是醒不过来，你们不还得在我面前上/床咯？”
　　蔡菜脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　“奶奶。”萧雨红了眼睛。
　　说起来，老太太这次犯病，蔡菜和徐梅确实脱不了干系，一个是她的爱人，一个是她的妈妈，她左右难辞其咎。所以她的内心其实一直非常自责，一直很怕老太太就这么去了，连弥补的机会都不给她。
　　老太太自然听出了她声音里的颤抖：“做什么，要给我介绍你的女朋友吗？晚点吧，等我存点打人的力气。”
　　看得出来，老太太精神状态非常不错，损起人来一点都不含糊。
　　“奶奶……”萧雨握着她的手，流下两行清泪。
　　“妈……”徐阿姨也改了口，想必心里也是后悔得不行。
　　“别叫了，}得慌。”老太太想抬头，无奈力气着实不够，连撑了好几下都没能撑起来。
　　萧六赶忙跑过去扶住她：“妈。”
　　“出院吧。”老太太拍了拍她的手，“这些日子，辛苦你了。”
　　这些日子，确实不容易。
　　老太太虽然一直没醒，但偶尔也能听到几句外面的声音。她听到一些人来了又走，有的轻薄淡漠，有的撂下狠话，只有萧六一直在，萧雨一直在，甚至徐梅和沈烟，在的时间都比她另外几个女儿多。
　　她当然难过，但难过之余，又有些庆幸：还好，还有人在。
　　她听到萧六的老公让萧六放弃她，她听到大女儿说人各有命。老二和老四都很忙，就像自己以前对她们的那样。
　　原来真的有因果报应。
　　她睡着的那段时间里，曾梦到过一次萧雷。萧雷跪在她跟前，重重地磕了三个响头，然后说：“妈，回去吧，她们在等你。”
　　原来她不止有儿子。
　　……
　　老太太醒了，萧雨顿时轻松许多，至少不用再天天往医院跑了。作为前任公关部主管，现任市场部主管，原本年底应该更忙碌的，可事实上，她已经连续请假1个多月了。
　　刘双双的工作暂时由杨晓晓接手，毕竟萧雨不在，蔡菜也三天打鱼两天晒网，其他销售各忙各的，整个市场部除了李部就只剩下待产的杨晓晓闲得发J了。
　　萧雨知道这个消息后，轻轻骂了声：“老狐狸。”
　　“诶？为什么？”蔡菜正在吃蛋糕，嘴里嘟囔不清地问。
　　“说是暂时接，只怕暂着暂着，就名正言顺了。”
　　“可刘双双的工作不是交接给你了吗？”蔡菜叉起一小块芝士递给她，“怎么又跑杨晓晓那里去了？”
　　萧雨接过叉子：“因为没人了啊！本来打算先接过来，然后过继给你，可你不是不要么？而且你啊，也跟着一天天地请假，利损分析报告总得有人做吧？”说着又把芝士塞回到她嘴里，“你这什么毛病，明明蛋糕在你手里，非得我来喂。”
　　“你摸过的更好吃。”蔡菜腆着脸说，然后一张嘴就把叉子含进嘴里，“这破蛋糕，芝士味道还没你身上的浓。”
　　萧雨眼神闪了闪：“那你想吃蛋糕还是想吃我？”
　　蔡菜哈哈笑起来：“终于有我吃你这个选项了？以前可都是你吃我的唔唔唔……”
　　一阵突如其来的么么哒之后，萧雨嘴边也粘上了一圈芝士粒。她其实不喜欢吃芝士，但自从蔡菜说她身上自带芝士香之后，她也跟着爱屋及乌了。比如现在，从蔡菜嘴里渡过来的芝士蛋糕，就确实格外的好吃。
　　蔡菜红着脸，又叉给她一块：“是公司要求的吗？”
　　“嗯，”萧雨宠溺地刮了下她的小鼻子，“晓晓现在大着肚子，不能出差，也不能应酬，说白了就是不能再出去跑客户了，只能呆在办公室收收文件，打打报告什么的。然后李部就去跟总经办提议说，让她暂时接下刘双双的工作，给大伙儿做做利损报告……你放开！”
　　蔡菜含着叉子，使劲嗦着上面的芝士，连带着萧雨握着叉子的手也跟着她的动作一吸一收的，看上去下/流极了。
　　“你是在告诉我，你嘴上功夫很好吗？”萧雨气得浑身发紧。当然，也可能不是气得，而是急得。
　　蔡菜假装无辜地眨了眨眼睛：“好不好你心里没点儿数吗？”
　　“很好，”萧雨放下叉子，伏到她耳边，轻轻往里吹了口气，“女人，你成功引起了我的性趣。”
　　“哈哈哈，别别别，光天化日之下，人来人往的，说正事，说正事，”蔡菜笑得欢畅极了，“那晓晓销售那边还做吗？之前的客户怎么办？”
　　萧雨看了眼周围来来往往的行人，遗憾地叹了口气：“这就是问题。因为助理的工作只是暂时接的，所以业务方面，并没有限制她。”
　　“那岂不是和刘双双一样了？”
　　“何止一样，甚至更稳，我求人和人求我的区别。”
　　“对我们有什么影响吗？”蔡菜看着萧雨嘴角几粒遗留的蛋糕碎屑，忽然觉得身体某处，好饿。
　　“只要不变成下一个刘双双……”萧雨还在继续说。
　　蔡菜站起来，打断她：“别管她们了，咱们先回家吧。”


第110章 李冉
　　李冉全身多处擦伤, 右小腿粉碎性骨折。医院的最终会诊结果是不用截肢, 但需要打石膏固定, 而且以后……大概会瘸。听到这个消息后众人都松了口气, 特别是郑大平，高兴得流下了本不该轻弹的眼泪。
　　这些日子, 他没日没夜地守在医院，以便趁容易离开的时候偷偷溜进病房去看李冉两眼, 陪他说说话。也只有郑大平在的时候, 李冉才愿意说几句话, 其他时候，他都是沉默的。
　　蔡菜和萧雨下班后会去探望他, 给他讲讲最近发生的事。比如宏姐交了个男朋友还没3天就分手啦, 然后又交了个女朋友，已经恩爱一个礼拜了。
　　“宏姐真是厉害，男女通吃。”蔡菜对宏姐的把妹手段简直佩服地五体投地, “那个妹妹一看就很文雅娴静……”
　　“你喜欢？”萧雨打断她。
　　蔡菜皱起眉头：“你不要乱吃醋，我喜欢什么样的你心里没点数吗？”
　　萧雨“哼”了声, 转过头：“谁让你最近老说别人家的好。”
　　“别人家的和我家的不一样, 我当然好奇啊！”
　　“所有好感都是从好奇开始的。”
　　“喂喂喂, 过分了哈，我连话都没有跟人家说过呢！”
　　“你还想跟她说话？”
　　“那你之前还和那个古什么灵的牵手呢！”
　　“那是握手！”
　　“没事握什么手？你手闲啊？”
　　萧雨一把搂过她：“那以后咱俩就天天这么搂着，谁要来握手我就说忙着摸媳妇呢！没空！”
　　郑大平在一旁给李冉削苹果，后者半眯着眼睛看着这两女打情骂俏的，忽然觉得没死真好。
　　“真好。”他说, 然后看向郑大平，“就是辛苦你了。”
　　“不辛苦，”郑大平刮起一勺苹果泥喂进他嘴里，“早就想这么照顾你了，如此才能彰显我总攻的地位。”
　　李冉啐了他一口：“不要以为我腿伤了就攻不动。”说着费力地抬起另一只脚，“看到没，单腿PLAY。”
　　“为夫怎么舍得让你累着？”郑大平又把他的腿塞回到被子里，“别玩了，当心着凉。”
　　“不会凉的，你在哪里，哪里就是赤道。”
　　郑大平眼神闪了闪：“热吗？”
　　李冉狡黠地点点头：“热。”
　　蔡菜听不下去了：“我们是不是应该出去？把战场让出来？”她小声问萧雨。
　　萧雨摇摇头：“让他们热着。”
　　今天容易不在，郑大平好不容易可以一整天都陪着李冉。蔡菜也十分庆幸，因为她非常非常讨厌容易看萧雨时的那种眼神。
　　“她肯定还喜欢你。”她忿忿地说。
　　“喜欢我的人多了，我却只喜欢你。”萧雨宠溺地捏了捏她可爱的小鼻子。
　　“她看你的眼神，像是要把你吃了。”
　　“可我不想吃她，”萧雨亲了她一下，“只想吃你。”
　　“油嘴滑舌！”
　　“发自肺腑。”
　　“糖衣炮弹！”
　　“嗯，射你。”
　　“……流氓！”
　　“喜欢吗？”
　　“……喜欢。”
　　郑大平觉得在调/情这方面，他和李冉还是输了。
　　“佩服佩服。”他冲萧雨拱了拱手。
　　“承让承让。”萧雨笑眯眯地回了个礼。
　　蔡菜和李冉相视一笑。
　　真好。
　　之后几天，容易不在的时间越来越多，郑大平陪护的时间也越来越多。大概前者发现，只有在面对后者的时候，李冉才会笑吧。
　　蔡菜也很高兴，因为她现在每天来，都不用再看到那张讨人厌的脸了。她真的很讨厌容易，这是爱情里的敌对双方，没有丝毫转圜的余地。她每每想到容易那张抹着厚厚口红的嘴亲过她的雨宝宝，那双涂着厚厚指甲油的手碰过她的雨宝宝，她就恨不得把她的嘴撕下来，把她的手剁下来。
　　容易确实精致，像城堡里的公主，或者展台上的芭比娃娃。有金钱做装饰，整个人都像是PS过的一样，浑身上下散发着一股人民币的香味。
　　但蔡菜不自卑。
　　“我还年轻！钱可以挣！妆可以画！香水可以喷！宝宝霜可以擦！”她经常这么说。
　　每当这时，萧雨就会爬到她身上嗅她的体香：“你是我闻过最香的宝宝。”
　　萧雨也是蔡菜闻过最好闻的姑娘。自从有了萧雨之后，蔡菜再也不喜欢吃外面的芝士蛋糕了，她觉得那些芝士的味道还没有萧雨浓烈，而且吃蛋糕长胖，吃萧雨，减肥。
　　听郑大平说，李总每天上午都会来医院看看，8点到11点，3个小时，雷打不动。但奇怪的是，只要他在，容易就不在，而且他每次来都会和郑大平闲聊几句，天南地北的，和当初郑大平刚去他家时一样，好像李冉没有出过柜，也好像李总没有掐过他的脖子。
　　“弄得我好紧张啊！”郑大平一脸心悸地说。
　　“还没弄呢你紧张什么？”李冉躺在床上，正睡得迷迷糊糊的。
　　郑大平的脸顿时变成了猪肝色。
　　萧雨忍着笑，安慰他道：“可能想通了吧，还是儿子比较重要，所以不再反对你们了。”
　　“也可能是因为每次来李冉都不理他，他觉得无聊，只能跟你说说话，解解乏。”蔡菜说。
　　听说李冉一直没有理过李总和容易，一句话都没有说过。平时只要郑大平不在，不管再渴再饿，他都不会吱声。这也是容易经常溜出去的原因之一，想放郑大平进来给他喂点水和吃的。
　　李冉从来没有说过他为什么会跳楼，也似乎没有对骨折这件事产生什么情绪，仿佛他右小腿还完好，也仿佛他并没有残疾。他很正常，于是显得很不正常，毕竟坏了零件，生理心理不可能没有变化的。
　　郑大平一直很担心这个问题，可萧雨和蔡菜也没有经历过这种事，所以没办法开导他。
　　好在至少目前看来，李冉还和以前一样，甚至是在床上。
　　是的，他还会和郑大平做运动，而且是他主动要求的。虽然身体不太方便，有时候激动之下伤口还会痛到哭，但他仍然和以前一样棒，一样花样百出，甚至脑洞大开。
　　对此蔡菜很是佩服。
　　趁萧雨和郑大平在一旁说话之际，蔡菜偷偷问李冉：“听说你要把餐厅转让出去？”
　　李冉眼神一暗：“嗯。”
　　“为啥啊？做菜又不用脚。”蔡菜开了个玩笑。
　　李冉苦涩地笑笑。
　　“生意那么好，丢了蛮可惜的。”蔡菜惋惜地说，“要不你教大平做吧，还可以一边卖菜一边卖酒，双剑合璧，相得益彰，共赢。”
　　“不了……”
　　“或者请个厨师，你在旁边指导，师傅带徒弟。现在铺面不值钱，客源才值钱，你好不容易积累下来那么多食客，就这么放弃了，对得起他们的胃吗？”
　　“我做不了。”李冉颓败地摇摇头，“我已经是个残废了。”
　　蔡菜注意到他用的是“残废”，而不是“残疾”。残疾的人是病人，而残废的人，是废人。
　　李冉觉得，他是个废人了。
　　他终于露出了一丝正常人应该有的恐惧。
　　蔡菜有些心酸：“可是你和大平啪啪啪的时候怎么不觉得累？一说到做菜就累了？做菜比做/爱简单多了吧？没有那么多高难度动作，起码不用劈叉吧！”
　　李冉一口老血喷出来：“菜菜，你真的是姑娘吗？”
　　“得分什么时候了，只要萧雨喜欢，我随时可以变成男人。”蔡菜冲他眨了眨眼睛，“爱情嘛，都是相互的，哪能只顾自己爽呢？”
　　李冉惊恐地看着她，像是在看一只女鬼。现在的女孩子好可怕，果然找男孩子才是对的。他心想。
　　“而且大平最近忙着照顾你，都没有弄他那个葡萄酒了，没什么收入，房贷都快还不起了，你再不搞紧赚点钱，怎么养活他啊？”蔡菜叹了口气，“给你买那个轮椅，8万多，把他老底都掏空了，要不是李总答应给他管饭，这会儿估计就该回家下跪去了。”
　　“轮椅？”李冉显然还不知道这件事。
　　“对啊！我们说就买个1万的呗，能动就行，他偏不，说那个8万的能上下左右360度翻滚旋转，花样可多了。”说到这里，她猥琐地笑起来，“哎呀，真想坐上去感受一下你们年轻人的玩法。”
　　李冉知道蔡菜是在变着法儿地安慰他，但在听到大平穷成这样了都不忘给他买个好点的轮椅之后，心里顿时感动得不行。
　　蔡菜还在继续说：“你看你俩现在，他跟他家里死磕着，你跟你家里……是吧，要再没点儿自己的事业，难道一起喝西北风去？就算不管自己，你总得管管你家大平吧？你可是他的男人啊！”
　　蔡菜说得理直气壮，义正言辞，李冉听得心潮澎湃，兽血沸腾。
　　私房菜现在是宏姐在帮忙打理，但宏姐也有自己的餐厅和酒吧需要经营，暂时帮着可以，时间久了，人家好意思他自己都不好意思。
　　请厨师吗？他陷入了沉思。
　　蔡菜见他真的思考起来，知道这人心态没崩，终于放下心来：“身体抱恙不可怕，可怕的是心也抱恙了。”她抬起手，摸了摸他的脑袋，就像平时萧雨摸她时那样，轻轻的，很舒服。


第111章 玩具
　　这天, 蔡菜起了个大早, 给萧雨煎好鸡蛋饼, 泡好牛奶麦片之后, 留了个小纸条就溜了。最近雨宝宝心情不太好，应该是上火了, 看哪里都不顺眼，蔡菜自知理亏, 也不去触霉头。
　　事情的起因是前些日子两人玩耍的时候, 她突发奇想, 想听听萧雨最神秘的声音。
　　萧雨性子比较高冷，平时就算欢喜也只是哼哼唧唧的, 压抑得紧。而那天晚上, 蔡菜铁了心的要她释放真我，于是使出浑身解数，十二万分地卖力, 终于求得佳人一声口口。
　　怎么说呢，光听那声音蔡菜就能湿一床单。霸道总裁冰山美人的人设全崩了, 只剩下一个娇俏玲珑的绵羊音, 像初尝苹果的夏娃, 带着羞怯，浪漫而天真。
　　蔡菜兴奋极了，像打开了新世界的大门，以至于后来每一次欢爱她都要求萧雨做自己，甚至连哄她睡觉的时候都必须用软萌的绵羊音, 还得叫她“老公”。
　　萧雨羞愤得不行，差点以“家暴”为由离家出走，甚至禁欲了整整14个小时，作为对该项不合理政/权的严肃抗议。
　　于是，为了安抚失声的小可爱，蔡菜打着去见客户的幌子，偷偷溜出来，准备给她买份“惊喜”的礼物。
　　听说金陵横路上有一家情趣用品店很new很fashion，蔡菜一大早就打车过来了。早起的鸟儿有虫吃……晚上又有玩的了！她这么想着，差点忍不住笑出声来。
　　小店开得很隐蔽，夹在一家咖啡馆和一家鲜花店之间，一条狭长的巷子里，一道破旧的小门。若是平时，蔡菜肯定不会注意到这里，只会以为是咖啡馆的厨房或者后门，若不是群里小伙伴不遗余力地发定位，坐标，导航，门牌号，她差点就错过了。
　　进去才发现别有洞天。整个店子呈葫芦形，门是葫芦口，收银台是小葫芦，而真正的核心，则是塞满了整个大葫芦肚子的“玩具”们。
　　蔡菜也算是见过世面的了，想当初买跳/蛋的时候某宝某猫都逛了个遍，每样产品都仔细研究过，可玩性，耐操度，上手简单不，操作方便不，是否易清洗，性价比高不高，总之，她以为自己已经是这方面的半个专家了。
　　然而，直到今天，她才知道，世界之大，世界何其大。网上一隅，不过是尘世中的一粒芝麻，而自己，则是一只可怜的井底之蛙。
　　男左女右，不止卫生间这样分，成/人用品店也这样分。店主是个大婶，50岁左右，有点胖，穿着一条闪闪发亮的真丝睡裙，正躺在沙发上看新白娘子传奇。
　　看到蔡菜进来，她咦了声：“新人？”
　　蔡菜羞涩地点点头：“朋友介绍来的。”
　　“买哪种？”
　　“女用。”
　　“哦……”大婶拖出一个长长的尾音，“想怎么玩？”
　　哇她问得好直接！人家好羞羞呢！蔡菜心里像小鹿乱撞一样扑通扑通地蹦Q个不停：“都……都可以。”
　　大婶顿时露出一副恍然的表情：“需要推荐吗？”
　　“要的要的。”蔡菜忙不迭地点点头。
　　大婶把电视暂停了，然后慢慢站起来，又慢慢走到右边的货架前：“你是上面那个还是下面那个？”
　　“上面！”蔡菜毫不迟疑地说，然后忽然又想到一些，emmm，动作，觉得还是不要骗人比较好，于是又补充了句，“偶尔……偶尔也在下面的。”
　　“平时用指套吗？”大婶又问。
　　“偶尔……”哇大婶好懂，这才是行家应该有的范儿！
　　“润滑油呢？”
　　“不……”嘁，谁用那个，随便吻一吻就有了。
　　大婶又问了一些日常习惯方面的问题，蔡菜都红着脸如实说了。
　　“那玩这个吧，适合新手。”大婶丢给她一个奶白色的小盒子，“880，说明书在里面，不懂可以微信问我。”
　　“这么贵？？？”蔡菜觉得这怕不是进了家黑店？
　　“原装进口的。”大婶翻了个白眼，“想要便宜的是吧？”说着就随手丢过来一个更小的玫红色盒子，“喏，这个，80。”
　　“……这又是什么？”蔡菜问。
　　“和白色那个一样的。”
　　“一样的？那为什么价格差那么多？”
　　“质量决定价格啊！”大婶一副你怎么这么笨我真不想和你说话的表情，“只是造型一样，材料质地都不一样的。白色那个更柔软，更饱实，动力更强劲，用起来也更舒服。”
　　“……所以它到底是什么啊？”
　　“万卷梳。”
　　“啊？”
　　“梳子造型的，好玩，这两年卖得可火了。”大婶诚意满满地说，“姑娘，我做的都是回头生意，从来不坑人的。再说了，啥东西不是一分钱一分货？想玩就别嫌贵，又想好玩又想便宜，干脆自己动手丰衣足食。”
　　她说得好有道理，蔡菜一时竟无法反驳：“那……怎么用？”
　　“看说明书。”大婶又躺回到沙发上。
　　“就这样？”蔡菜抱着盒子，一脸懵B。
　　“不然勒？还要我手把手地教你吗？那可是要额外收费的。”大婶转过头，冲她抛了个媚眼，“不过，看你长得乖，我可以给你打个对折。”
　　“不不不不不，”蔡菜头摇得跟拨浪鼓似的，迅速付了钱，然后飞似地跑出了葫芦屋。
　　……
　　隔壁有家小咖啡馆，蔡菜找了个角落坐下，要了杯莫吉托。她此刻心情有些复杂，跟做贼似的，必须先喝杯冰水冷静冷静。
　　小白盒在她怀里静静躺着，蔡菜好几次想把它拿出来研究研究，都没好意思。终于，等到周围都没人了，她才鼓起勇气，把盒子放到桌面上，静静欣赏起来。
　　奶白色的盒子很精致，萌萌哒，像一朵刚□□的水仙花，惹人怜爱。封口是一次性的，上面还贴着防伪标识。牌子是典雅，后面有一串英文，然后有一个小小的+号。
　　喝了口莫吉托，嗯，很冰很凉很醒神，趁着这股抖擞的精神气，她一鼓作气打开了盒子。
　　首先映入眼帘的是两本说明书，一本日文，一本中英文对照，嗯，细节满分。然后翻开那本中英文的看了看……emmm，刺激局部神经，促进血液循环，从而调节内分泌？蔡菜一副见鬼了的表情，老板你是不是对我有什么误会？我是买来发/情的不是买来治病的！
　　正准备拿出梳子实体继续研究，忽然！她的余光瞄到店外刚刚走过去那两个人……莫名眼熟？好像是？杨晓晓？但另外一个，绝对不是穆辰，反而更像……
　　蔡菜立马放下盒子追出去。
　　前面有两个人，牵着手，一样小小的脑袋，便便的大腹，走起路来四仰八叉的，像两个孕妇。
　　杨晓晓当然是孕妇，但李部长可不是。
　　杨晓晓？和李部长？牵着手？蔡菜觉得自己脑子有些不够用了。
　　两人很快走到蔡菜刚才出来的那个巷子口，一辆单车忽然窜出来！
　　“小心！”李部长眼疾手快，一把拉住杨晓晓猛地往回一拽！后者大惊之下顺势倒进前者怀里，一脸怕怕哒。
　　“你眼睛长背上啦？”李部长开口就是一通骂，“骑车不看路的？瞎啊？吓着我儿子你赔得起吗！”
　　单车已经骑出去很远了，也不知道有没有听到他这一波叨叨。
　　但蔡菜听到了。
　　Excuse me？？？儿子？？？
　　还没来得及消化这个信息，又看到李部长小心翼翼地扶过杨晓晓，艰难地蹲下身子，把脑袋凑在后者肚子上，轻轻摩挲起来：“乖儿子，吓着了没？不怕哈，爸爸帮你骂坏蛋了。”
　　杨晓晓一脸姨母笑的慈祥地看着他，右手在他光秃秃的头顶上画圈圈。
　　随后李部长又站起来，牵起晓晓的手：“没事吧？”
　　“没事，”晓晓摇摇头说，“你别激动。”
　　“怎么能不激动呢！这龟孙子，要是吓着我儿子了，看我不给他一通收拾！”
　　“这不没吓着么。”晓晓娇滴滴地嗔了句。
　　“是是是，媳妇怀得稳，媳妇厉害极了。”李部长笑眯眯地说，然后吧唧就是一口亲在杨晓晓圆圆的脸蛋上。
　　晓晓俏脸一红：“注意场合。”
　　李部长忙收起痴汉式的表情，一脸正气地牵着杨晓晓继续往巷子里走去。
　　其实两人说话的声音很小，大多都是蔡菜凭借他俩口型猜出来的。但蔡菜素来有口型小仙女的称号，看嘴识字的本事那是从小练就的，几乎没有出过错。
　　所以眼见他们拐进小巷子，蔡菜顿时急了！那感觉，就像即将错失一个亿！
　　不行！得跟上去！她这么想着，拔腿就跑。
　　这时，身后传来咖啡店小姐姐一声清新而洪亮的：
　　“小姐，您的跳/蛋！”
　　蔡菜脚下一个踉跄，差点摔倒。


第112章 套话
　　蔡菜拿着手机悄咪咪地跟在后面, 一会儿拍照, 一会儿摄像, 忙得不亦乐乎。镜头里的杨晓晓和李部长一直牵着手, 时而捏捏脸，时而摸摸头, 时而听听肚子，时而亲亲嘴巴, 简直辣眼睛。
　　然后两人停在一栋居民楼前, 树荫下坐着个晒太阳的老婆婆, 看到他们回来，睁了睁眼睛：“小王啊, 又带媳妇出去散步呀？”
　　“是啊雷婆婆, ”李部长笑容可掬地说，“医生说要多运动，回头不用剖肚子。”
　　这时又一个精干一点的老婆婆走过来：“小王, 你们水费都两个月没交了，快过来补上。”
　　“好的好的, ”李部长忙掏出一百元钱, “前些日子带媳妇出去旅游了, 没有在家里住……”
　　三人说着就走远了，因为是居民区，蔡菜不好再跟上去，只得守在门口，任凭冬风呼啸着扇她的脸。这一番所见, 就是再傻也知道这两人是什么关系了，再联想到晓晓的婚期和肚子里那个穆姓宝宝……emmm，好大一个瓜。
　　有瓜当然不能独享，必须和亲爱的一起吃。于是她立马给萧雨发了个定位，然后拨通她的电话。
　　“喂……”萧雨刚接起来。
　　“雨宝宝！看到我给你发的定位没有！快点过来！有大事情发生！”蔡菜霹雳啪啪跟竹筒倒豆子似地张嘴就是一通嚷嚷，“你猜我刚才看到谁了？猜死了都猜不到我告诉你，简直惊天大西瓜……”
　　蔡菜正说得兴奋，忽然听到电话那头传来一个女人的声音：“萧雨~~~~”
　　“谁？”蔡菜立刻警觉起来。
　　“一个朋友。”萧雨说。
　　“哪个朋友声音这么嗲？”
　　“你不认识。”
　　“你在哪里？”
　　“萧雨~~~~”嗲嗲的声音又出现了。
　　“我有点事，先挂了，等下给你打过来。”说完她就挂了电话，再不给蔡菜发问的机会。
　　蔡菜气得不行。这声音，这声音，真特么要腻死个人啊！还萧雨萧雨叫得那么亲切，吗的她不是萧雨都听软了，更何况萧雨那种没见过世面的？
　　想到这里，蔡菜不禁好担心。难道是这两天逼得太紧，雨宝宝竟然！不，不可能的，不过是想听她叫两声而已，不至于，真不至于，而且……她看了眼手中的小白盒子……不行，得回去，得让她知道自己的厉害！
　　问题是她在哪儿呢？平常这个时候肯定在公司的，但刚听电话里那环境，安静极了，那女的声音甚至还带着点回音，肯定不是办公室。
　　家里？更不可能，萧雨要是敢带别的女人回家，呵呵，当我40米大刀是假的？
　　正想着，忽然瞥见李部长又带着杨晓晓回到了居民楼下。
　　“缴完啦？”躺着的那个老婆婆问。
　　“嗯，平时没怎么用，3个月才20块钱。”李部长笑眯眯地说，“雷婆婆，您先歇着，我带媳妇回去休息了。”
　　“去吧，知道你心疼媳妇。”老婆婆摆摆手，“这肚子啊，一看就是个大胖小子。”
　　“哈哈，确实是个大胖小子。”李部长笑得合不拢嘴。
　　蔡菜听着，看着，忽然觉得这么大个瓜不吃好像有点浪费？可是萧雨……算了，不管她，先吃瓜。这么想着，她又拨通了安盈的电话：“安大妈，快过来！有瓜吃！”
　　“上班呢！”安盈可不是个随随便便翘班的人。
　　“大西瓜！红瓤的！”蔡菜说着，哈喇子开始顺着嘴角往下流，“我抓到一对奸夫YIN妇……”
　　“地址发过来，我马上出门。”安盈语气顿时变得激动无比。
　　挂电话之际蔡菜隐约听到安盈跟她同事说：“闺蜜出车祸了，我得过去看看……”
　　……
　　蔡菜挽着安盈愁眉苦脸地走到居民楼下：“哎呀，电话打不通呀，关机的，肯定是在睡午觉呢！”
　　“那咋办啊，咱们人生地不熟的，你咋就不问清楚门牌号呢？”
　　“问了呀，门牌号对着呐，我以为跟咱们村里一样，一栋一栋那么排着的，谁知道还有楼层呀！”蔡菜操着一口浓浓的□□说。
　　“你傻啊，这城里能跟你们那屯儿一样吗？人家是寸土寸金，你那是鸟不拉屎。”安盈皱着眉头，烦躁地在单元门口踱来踱去，“现在怎么办？挨家挨户敲门啊？还是在这儿等他们睡到自然醒呐？”
　　“别呀！”蔡菜拽着她走到老婆婆跟前，“别打扰其他人呀！等等吧，总不能睡到天黑去咯？”
　　两人声音不大，刚好能让老婆婆听见。
　　“那得等到啥时候去了？”安盈一把拍开她的手，“我这防晒霜擦得薄，回头晒伤了你赔得起嘛。”
　　“你这么糙的皮肤，晒不晒都伤。”蔡菜怼了她句，“再说了，嫂嫂怀着大胖小子，瞌睡肯定多的，她睡好咯，我侄儿子才能睡得好嘛！奶奶说了，一切以孩子为重，你等等有什么关系咯？”
　　“豁哟，还没生出来就知道是大胖小子了？”
　　“嘿嘿，你不知道，上个月我哥带着嫂子去香港做检查去了，香港知道吧？那可是比美国还牛逼的地方，人家那儿的医生只需要看一眼就知道你怀的闺女还是儿子了。”
　　“这么牛逼？”
　　“可不咋的，人医生还说了，我们王家，注定三代单传，就这么一个带把的，你说奶奶她能不记挂嘛。”说到这里，蔡菜故作悲伤地叹了口气，“也是奶奶年纪大了，腿脚不好，还晕车，不然真想带她来城里看看。”
　　这番话说得抑扬顿挫，情真意切，一旁的老婆婆听得唏嘘不已，差点老泪纵横：“年纪大咯，是走哪里都不方便咯。”
　　蔡菜见鱼儿上了勾，忙搭腔道：“婆婆，您可不老，我们奶奶都80岁啦，您看着最多也就70不到吧？”
　　“哎哟，哪里哦，我都83啦！”老婆婆撑着摇椅坐起来，打量着两小姑娘，“刚听你们说话，是在找人呀？”
　　“找我王大哥呢！”安盈差点没笑出声来，“婆婆您知道我王大哥住几楼吗？和我嫂子，大着肚子呐！”
　　“小王啊，”老婆婆点点头，“3楼呐，左边那间，刚回来没多久勒。”
　　“谢……”安盈刚想道谢，却见蔡菜在一旁使劲递眼色。她立马反应过来，然后顺势端起小板凳坐到老婆婆旁边，“唉，算了，让他们多睡会儿吧，我奶奶说了，大肚子嗜睡。”
　　“是啊，大肚子困觉得很，白天睡不着，晚上又睡不好，造孽哦！”老婆婆往一旁挪了挪，“来，坐过来，这儿不晒。”
　　“谢谢婆婆！”安盈眉开眼笑的。
　　蔡菜见时机差不多了，便开始撒网。她先问安盈：“哥说这回去香港给我俩带了不少礼物，不知道是放这边的还是放玉林那边的，他跟你说过吗？”
　　“没呐，说是要给咱一个惊喜，我连包都准备好了呢。”安盈配合得天衣无缝。
　　然后蔡菜又转向老婆婆：“婆婆，你见我哥的时候他手上拿啥东西了吗？”
　　“没吧？”老婆婆认真地想了想，“没有，空手的，还拿手掏钱交水费呢。”
　　“还欠人水费呀？”蔡菜故作惊讶地说，“这可不好，我奶奶说出门在外不能赖人账的。”
　　“不是赖账，他上月不出去玩了吗？就没交上。”老婆婆还帮着李部长说话，“以往都准时交的，是个好孩子。”
　　“看来我哥在这儿人缘不错。”安盈一副与有荣焉的模样，“我奶奶说，在家靠亲戚，出门靠朋友，出门在外，人缘第一，正所谓远亲不如近邻……”
　　“是啊是啊，”蔡菜也跟着说，“我哥住这多久了？得2年了吧？还能得到这么高的评价，说明咱王家家教还是可以的。”
　　“什么2年？”老婆婆听到她这么说，立马摆摆手打断她道，“何止2年哦，起码5，6年勒！”
　　“诶？？？”这声惊叹不是假装的，是真的吓。5，6年？他俩住这儿5，6年了？那说明……穆辰这顶绿帽子，岁数挺大了啊！
　　“可是，”安盈瞠目结舌地看向蔡菜，“可是他跟嫂子不是才认识2年吗？”
　　“没有啊，一直是小李啊，”老太太实诚地说，“当年小李还是小姑娘的时候就住进来啦，我看着他俩耍朋友，结婚，生孩子的，我记得他俩结婚的时候还给我拿了两包喜糖呢！”
　　蔡菜一副见鬼了的表情。
　　还好安盈反应得快，忙接过老婆婆的话说：“那他肯定骗奶奶了，他跟奶奶说只交往了2年勒！”
　　“对啊对啊，”蔡菜也回过神来，“哥说2年前认识的嫂子！”
　　“大概觉得5，6年前嫂子太小了？奶奶会反对？”安盈开始自圆其说，“奶奶喜欢成熟一点的姑娘呐，说是屁股大能生儿子！”
　　“哎呀！可不能让奶奶知道这事儿呀！她心脏不好，待会儿气着了，10个嫂子也赔不起啊！”
　　“那怎么办呀？”
　　“只能当作不知道呀！”蔡菜努力装出一副纠结的样子，“我们现在回去，马上回去，就当作没有来过，什么都不知道！”说着，她俯下身，冲老婆婆笑眯眯地说，“婆婆呀，您就当没有见过我们好不好呀？千万别告诉我哥我们来过，省得他和嫂子尴尬呀！”
　　“好好好，”老婆婆答应得可干脆了，“你俩小姑娘真是太懂事了，你们家里人真是好福气哟！”


第113章 难怪
　　两人迅速离开了居民楼。
　　“戏演得不错, ”蔡菜冲安盈竖起大拇指, 发自内心地夸赞道, “该哭哭该笑笑, 深沉忧郁信手拈来，没进演艺圈简直可惜了。”
　　“菜老师教得好。”安盈谦虚地拱拱手。
　　“不不不, 师傅领进门修行在个人，我只是给你画了个圈, 你凭本事把它演成了太阳, 佩服, 佩服。”
　　“承让，承让, 多亏你找到这个圈, 不然我也是有力没处使，白搭。”
　　两人互相恭维着，蔡菜却隐约觉得安盈表面笑嘻嘻, 内心MMP，喜悦的神色里带着一丝不易察觉的悲伤。于是她试探着说：“这就叫恶有恶报, 穆辰当初背叛了你, 如今也被别人背叛了……”
　　“不是背叛。”安盈摇摇头, 打断了她，“背叛是爱过的，不爱了，这个根本没爱过，摆明了算计他, 想让他做接盘侠。这不叫背叛，而是计谋，他喜当爹，头上的草原比抹茶还绿，比龙泉那套房子还大。”
　　“那你要告诉他吗？”蔡菜问。
　　“告诉他？为什么要告诉他？再没有什么事是比前男友被绿更开心的了，我高兴还来不及呢……”
　　“高兴？没看出来。”
　　“长大了，喜怒哀乐都放在心里了，哪能让你看出来。”安盈故作深沉地说，余光忽然瞟到蔡菜手里的小白盒子，“这是什么？”
　　“……梳子。”蔡菜下意识把它往身后藏了藏。
　　安盈见她这动作，不由更加好奇了：“什么梳子？干嘛藏着掖着的？镶了金边啊？”
　　“没没没……”
　　“拿出来瞧瞧呗，正好我也想买一把梳刘海。”安盈说着就欲扑过去抢。
　　“你那头发有啥好梳的，拿根擀面棍滚一滚就行了。”蔡菜揣着盒子左躲右闪，生怕这精致的宝贝被安盈的咸猪手碰到。
　　安盈当然不肯罢休，她支出双手，从蔡菜腰间穿过，绕到后者身后，东挠挠西薅薅，似乎铁了心地要抢到那个白色的小可爱。
　　“别闹，”蔡菜怕痒，被她这么一闹腾，顿时就有点不自在了，“这是送给萧雨的礼物，齿上镶了钻的，要是弄坏了，你可赔不起。”
　　“镶钻？”安盈一听，立马停下手，“梳子上镶钻？这是什么骚操作？”
　　蔡菜小脸一红：“增加摩擦力……”
　　两人正说得热切，忽然听到一道清冷的声音在背后响起：“玩什么呢这么开心，我可以加入吗？”
　　蔡菜吓得差点一屁股坐到地上去。
　　萧雨眼疾手快，一把拉住她，使劲一拽，后者便扑进了自己怀里。
　　“老是毛毛躁躁的，真不让人省心。”说着就俯下身，替她拍了拍身上的灰尘，然后一路往上，嘴巴覆到后者耳边，用极小极小的声音说：“亲爱的，你还是学不会如何保持人/妻的自觉吗？”
　　“诶？”蔡菜脸刷地一下红成了番茄。
　　“当街与别的女子搂搂抱抱，你让我，好生气啊。”萧雨说着，忽然小嘴一张，便轻轻咬了下她粉嫩的耳垂，“该怎么惩罚你呢？这大白天的……”
　　“你你你，”蔡菜最受不了这种挑逗，情急之下，一把推开她，“你不是在忙吗？”
　　“忙完了。”萧雨眯起眼睛，似乎在回忆方才的美味。
　　蔡菜脸更红了：“那那那，那女的是谁？”
　　“谁？”
　　“电电电，电话里那个！”
　　萧雨勾起嘴角，有样学样地说：“你你你，你吃醋啊？”
　　蔡菜红着脸，认真地点了点头。
　　萧雨身下一紧，差点没忍住扑过去：“一个朋友，改天介绍给你认识。”
　　两女在这头半搂半抱地说得起劲，安盈在那头孤苦伶仃地唉声叹气：“姐姐们，你们跟那儿打情骂俏的，把我晾一边，合适吗？”
　　蔡菜这才想起还有安盈这么个人，完了又想到杨晓晓和李部长的事，于是急忙把手机掏出来给萧雨看：“雨宝宝，快看，惊天大西瓜！”
　　……
　　“难怪。”看完照片和视频，萧雨说了这两个字。
　　“什么意思？”蔡菜问。
　　“我们都被他骗了。刘双双只是个幌子，李部长真正要扶持的，是杨晓晓。”萧雨牵着她，边走边解释道，“难怪李部长对我们和刘双双的争斗坐视不管，只是因为我们有2个人，而刘双双是1个人，他不想让刘双双死得太快，才时不时地帮扶一下。”
　　“那为什么杨晓晓这两年在公司里一直不温不火？业绩也不好，KPI也一般，跟个小透明似的。”蔡菜问。
　　“爬得太快，会遭人妒忌。”萧雨宠溺地刮了下她的鼻子，“你看刘双双，一路顺风顺水，走到那个位子上，背后多少人骂？再看杨晓晓，温水煮青蛙，又不得罪人，照样爬上去了。”
　　“她还说是肚子里宝宝带来的好运呢！”蔡菜有些生气。
　　“也没错啊，可她肚子里的宝宝，又是谁带来的呢？”萧雨笑起来，觉得这样不谙世事的丫头真是太可爱了，“销售门槛低，她以销售的名义进来，拿了先进，如今又坐上助理的位置，没人在意她是否有相关工作经验，也没人追究她学历是否够得上。”
　　“对吼！如果外招的话，她是肯定当不了助理的！”菜菜一下子反应过来。
　　“聪明的菜菜，”萧雨抬起手，摁住她不停晃动的小脑袋，“我们闹得越厉害，对杨晓晓就越有好处，所以她表面上帮助你，实际上是在帮助她自己。”
　　“他们两个，一个站刘双双，一个站我们，完了再互通有无，简直无间道。”蔡菜气得要死。这种被人当枪使的感觉真是太糟糕了，感觉自己像个傻逼，被人轻易玩弄于股掌之间。
　　“就算没有刘双双，也会有别的人，被这对露水鸳鸯当成垫脚石，踩着人骨头，一步一步往上爬。”萧雨拍拍她的手，示意她淡定一点，“铁打的杨晓晓，流水的背锅侠。”
　　蔡菜还是很郁闷：“这么一想，刘双双还真是倒霉，在公司干了那么久，对李部巴心巴肝，言听计从，到头来却被部长的姘头挤掉了，死不瞑目。”
　　“可怜之人，必有可恨之处。”萧雨叹了口气。
　　“那接下来呢？他们会做什么？”蔡菜又问。
　　“接下来，应该就是主管的位置了。”说到这里，萧雨竟笑了笑，“我倒十分期待呢。”
　　“他们要是敢动你，我就把这个视频照片曝光！”蔡菜急忙反手握住她，“雨宝宝！我会保护你的！”
　　萧雨转头就是一个么么哒：“忙活一天了，吃火锅去吧。”
　　……
　　三女来到巴蜀大宅门。
　　“把袁毅也叫来吧，”萧雨冲安盈道，“不然你一个人，怪孤单的。”
　　“哎哟喂，可算有人想起我了。”安盈语气不阴不阳的，一听就是不高兴了，“你俩聊骚一路了，愣是没回过头，我还以为你俩把我给忘了呢。”
　　“怎么会，忘谁也不会忘你啊！”蔡菜笑咪咪地挽起她，“你看我吃到瓜第一时间就给你打电话了呐！这份感情，坚若磐石！”
　　萧雨轻轻咳了两声。
　　“放开吧，”安盈翻了个白眼，“没看你家那位醋劲大么。”
　　“放开吧，”萧雨也跟着说，“毕竟是有家室的人，还是注意着点，不要让别人误会了。”
　　“除了你谁会误会啊。”安盈讽刺道。
　　“那就要看她除了我还在意谁了。”萧雨回答得天衣无缝。
　　“醋坛子。”安盈说。
　　“爱的表现。”
　　“小心眼。”
　　“只对菜菜。”
　　蔡菜顿时一个头两个大。每次她俩一对上话气氛就会跑偏，于是忙招呼两人坐下：“先点菜，先点菜。”说着就把小白盒放到桌子上。
　　“这是什么？”萧雨这才注意到蔡菜手里一直拿着的这个盒子。
　　“这是……”蔡菜小意地瞄了眼安盈♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
，又冲萧雨小声道，“给你的礼物。”
　　“礼物？”萧雨挑了挑眉。
　　“嗯……这两天，辛苦你了……”蔡菜的声音越说越小，萧雨的眉毛越挑越高，“怕你不高兴，就寻思着买个礼物哄哄……”
　　萧雨笑起来：“傻瓜，想哄的话，亲一下就好了啊。”
　　“人家买的可是梳子，一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉的那种梳子，”安盈在旁边自作聪明地说，“人菜菜这是想跟你白发齐眉呢！”
　　萧雨笑容渐敛。
　　“还是镶钻的，这是要跟你钻石恒久远，一颗永流传呐！”安盈语气是怎么酸怎么来，最好把这个醋坛子酸死算了。
　　“真的吗？”萧雨看着蔡菜，眼里的浓情简直比锅里的牛油还翻滚得厉害。
　　“Emmm……”蔡菜觉得安盈简直神助攻，但问题是……
　　“是梳子没错啦……”她想了想，然后伏到萧雨耳边，超小声超小声地说，“但是是梳下面的……”


第114章 开车
　　萧雨本着人不犯我我不犯人的敌不动我不动原则, 让蔡菜对这件事暂时保持沉默。她很好奇, 想知道李部长接下来会做什么, 会如何帮助杨晓晓再往上, 干掉她，成为杨主管。
　　体内好战的因子在蠢蠢欲动, 她不想错过。自信当然有，她喜欢靠实力解决问题, 而这个视频, 不会作为她转死为生的道具, 只会是压垮将死的骆驼的最后一根稻草。
　　“最重要的是，他和杨晓晓这事儿吧, 顶多算他生活作风有问题, 对于职场来说，并不是必死的。”萧雨如是道。
　　“那什么才是必死的呢？”蔡菜一边啃鸡腿一边问。
　　“触动到公司的利益了，才会。”萧雨贴心地替她擦了擦嘴角。
　　两人如今的画风已然变成了萧雨负责照顾蔡菜日常, 而蔡菜只负责日。自从有了万卷梳，后者像开闸的洪水, 没日没夜地用, 让萧雨真真感受了一次传说中的“直不起腰来”。
　　从那以后, 蔡菜再也不让萧雨在上面了。有异议？可以，先吃我一梳子。待得脚耙手软，呵呵，还不任我摆弄？
　　蔡菜简直爱死这个小东西了，不过银行卡大小, 却比霸王龙还勇猛，比魔方还耐玩，直接打开了两人另一种欢愉的世界的大门。要不是……emmm……她真想逢人就推荐。
　　她还带萧雨去过那条小巷子，那家葫芦店。原本萧雨在门口死活不肯进去的，直到胖大婶悠悠地说了句有双人玩的她才咬着牙踏进了门。
　　店里的产品依旧琳琅满目，令人目不暇接。蔡菜在胖大婶的指导下又收集了许多小玩意儿，什么鱼啊鸟的，小绿小白，不管大众小众，只要能玩，质量好，通通装进购物篮。
　　结账的时候3702元，蔡菜雀跃地掏出银行卡，正准备刷，萧雨却忽然一把摁住她，然后超小声地问了句：“双人的拿了吗？”
　　“诶？”蔡菜没听明白。
　　胖大婶何许人也，当下会意，立马从旁边柜子里拿出一个粉嘟嘟的小盒子，冲萧雨眨了眨眼睛：“这个是两位一体的，贵一点，但质量非常好，一年质保，包教包会。”
　　“包教？”萧雨眼神一下子变了。
　　“视频，视频，别误会，”胖大婶乐呵呵地说，“虽然我很想亲自教你，但你这不是有小女友了吗？难道还想玩3……”
　　“多少钱？”萧雨立即打断她。
　　“不带片子的1200，带50G片子的1700。”
　　“什么片子？”
　　“教你如何正确使用这个产品的片子啊！”说到这里，胖大婶顿了顿，然后伏到萧雨耳边，悄声补充道，“岛国最新的，我看过了，玩法非常多，而且不分攻受，你值得拥有。”
　　萧雨红了红脸。
　　“要哪种？”胖大婶笑眯眯地问。
　　“1700的……”萧雨故作镇定地说，然后把蔡菜的卡拿回来，换成自己的卡递过去，“刷我的。”
　　胖大婶了然地点点头：“谁爽谁买单。”
　　“雨宝宝万岁！”蔡菜跳起来就是一个么么哒。
　　萧雨脸红得快要滴出血了。她觉得自己大概是有病吧，主动出钱买这些玩自己的东西，难道有潜在M性？不行，今晚说什么也要翻身做主人。
　　蔡菜当然不知道萧雨在想什么，但她想得更放肆。最近又看了几部新片，玩法简直狂野，弄得她心里怪痒痒的，决定趁今晚好好实践一番。
　　于是两人提着口袋，各怀心思，笑眯眯地准备回家开战。
　　刚上车就接到安盈电话。
　　“菜菜……我……我……呜呜呜呜……”安盈在电话那头断断续续地抽泣着，半天说不出一句整话。
　　“吵架了？”蔡菜问。
　　“嗯……”
　　“在哪里？”
　　“桐梓林……”
　　“我现在过来。”
　　挂掉电话她抱歉地看了眼萧雨：“安盈和袁毅吵架了，我可以去看看吗？”
　　不可以。萧雨心想。她不喜欢安盈，和性格无关，单纯的女朋友的前任就是敌人。但她又不想表现得太过小气，毕竟蔡菜对她始终坦荡。
　　“可以不嘛~~~”蔡菜把脸凑到她面前，鼻尖在她嘴边画圈圈。
　　萧雨微微一笑：“亲一个就可以。”
　　蔡菜吧唧就是一口。
　　“这样敷衍，我可是会伤心的呢。”萧雨说着，侧过身子，双手从蔡菜脖颈处穿过，撑在头靠上，俯身就是一个情意绵绵的深吻。
　　她非常喜欢品尝蔡菜的唇味，不是花，不似蜜，是空谷里的幽兰，是碧水中的清莲，是后者独有的芬芳。她用舌尖感受着对方温润的美好，也把自己心中的情/欲释放了出来。
　　两人热切地拥吻着，顾不上车外来来往往的人潮，也顾不得车内拥挤狭小的空间。她们只顾得交换彼此的爱意，让一切都来得情之所起，一往而深。
　　蔡菜只觉得此刻晕晕乎乎的，血液在沸腾，全身毛孔似乎都张开了，它们在欢迎萧雨的到来，鼓励萧雨的入主，甚至希望萧雨能再调皮一点，放肆一点。
　　甘泉涌出，仿佛最晶莹的琼浆，刺激着两人脆弱的神经。唇间的来往虽然热情如火，但毕竟只是暂时的润泽，只治标，不治本，内心的所求愈演愈烈，又瘙又痒，却挠不到，止不住，弄得蔡菜难受极了。
　　每一个细胞都在蠢蠢欲动，等待甘霖的降临。蔡菜太热了，恨不得天上砸下一堆冰雹，只管消暑，不怕疼痛。她觉得心中好饿，好渴，像有一朵炙热的小花张开了瓣儿，只等勤劳的蜜蜂冲破暴雨雷电，踏着七彩的云朵荣耀归来。
　　终于。
　　“咦哦诶……”蔡菜忍不住轻唤出声。
　　像久旱逢甘雨，是他乡遇故知，两颗相爱的心终于长长久久地印在一起了。她们在甜蜜温暖的世界里相遇，相知，相爱，一起俯瞰人间百态，皆觉其他任何都不过是过眼烟云。
　　“雨宝宝……”她下意识抓紧了面前这个女人的头发，这个熟悉她每一寸月几月夫，了解她每一个制高点的女人，感受着她认真的表达，和宠溺的情绪。
　　车内空间不足，双方许多姿势都施展不开，许多技巧也用不上，只能凭借最简单最原始的动作来释放内心最纯粹的希望。
　　她们一动不动，却又张牙舞爪；她们静如处子，却也动如脱兔。她们是双方的良药，敷在彼此最脆弱的地方，治伤，也治痒。她们在诠释相濡以沫，她们在演绎鱼水/之欢。
　　她们是一体的。
　　不分彼此。
　　良久。
　　蔡菜瘫软在后座上，回味不已。她忘记两人是怎么从副驾跑到后座上来的了，只记得萧雨那充满攻击性的颜色，和每一次强有力的精准打击。
　　此时的她，体内体外全是萧雨的味道，口腔里是禁欲的薄荷，身体里是妖艳的迷迭香。萧雨伏在她肩膀上，满脸狡黠的笑。
　　时隔多日，终于夺回主导权了。她心想。在上面的感觉果然不一样，你皮任你皮，我是一条鱼。想到这里，萧雨忍不住伸出嘴里的小鱼，舔了舔身下可人儿微咸的嘴角。
　　世界之大，独爱一人，此人之身，任我乐逍遥，乐呀嘛乐逍遥！她高兴得在心里唱起了歌。
　　……
　　两人正沉浸在温润交织的世界里，蔡菜的电话忽然又响了。
　　还是安盈。
　　萧雨的眉头微不可查地皱起来。
　　“喂……”蔡菜此时全身无力，连带着说话的声音也虚弱得紧。
　　“到哪儿了？”安盈开口就是一通抱怨。她没在哭了，但语气也好不到哪里去，“这都半个小时了，就是穿城也该到了啊！”
　　“我刚从德阳回来……啊！”一股极强烈的刺激感由下而上，将蔡菜戳了个措手不及。
　　“怎么了？”安盈不明就里。
　　“在，在开车……”蔡菜努力保持着正常的说话方式，指甲却已经深深嵌进了肉里！
　　“晚点说。”她快速吐出这三个字，然后不等安盈作出反应，迅速挂掉电话，感受着浑身上下肆意窜动的电流，大脑开始缺氧，呼吸逐渐困难，身体也随着萧雨的控制摆动起来。
　　“确实是在开车啊……”萧雨魅惑的声音在她耳边响起，带着湿湿的粘液，从耳尖，到耳根，再到耳垂，“试试你买的新玩具，好不好玩……”
　　一种从未有过的酸爽感在体内蔓延，蔡菜又想哭又想笑：“停……”
　　“什么？”萧雨没听清楚。
　　这是她第一次玩这种东西，带着点惩罚的性质。没办法，不让她去吧，显得自己太小气，让她去吧，心里又觉得特委屈。
　　是的，委屈。萧雨从不怀疑蔡菜对自己的感情，可每每想到安盈能被自己喜欢的姑娘喜欢了整整10年，她就觉得委屈。
　　“菜菜，我爱你。”她看着那个不停扭动的姑娘，哗啦啦的流水声仿佛就在耳边。
　　蔡菜被戳得泪眼朦胧，差点哭出声来。她当然也爱萧雨啊，很爱很爱的那种，可问题是……你特么使用之前能不能先看看说明书啊！这特么是体外振动的啊！戳你妹啊！
　　想叫又叫不出来，嗓子像被封住了似的，又麻又痒，蔡菜真是想死的心都有了。


第115章 补过
　　萧雨灰溜溜地跟在蔡菜后面, 往安盈家走。她今天干了一件极蠢极蠢的蠢事, 有生之年系列, 这辈子再不可能有比这更丢脸的事情出现了。
　　看着蔡菜一瘸一拐的样子, 她真想以死谢罪。但一想到如果自己死了，蔡菜就会跟别的女人玩玩具……
　　“要不我背你吧？”她腆着脸, 拽了拽蔡菜的衣角。
　　“腿张不开。”蔡菜咬牙切齿地说。
　　萧雨面色一澹骸澳乔Ｄ愫貌缓茫俊
　　“你手有毒。”
　　呵呵，女人, 不知好歹, 敬酒不吃吃罚酒, 是时候给你点颜色瞧瞧了。萧雨心想，然后清了清嗓子, 霸气地说：“那我抱着你走。”说着就弯下腰, 一个公主抱就把蔡菜横抱了起来。
　　蔡菜开始挣扎。
　　“别动。”萧雨轻轻在她额头上啄了一下，万般温柔地说，“让我将功补过, 好不好？”
　　蔡菜不知道该气还是该笑。
　　她是真没想到平时看起来如此聪慧的萧雨，居然会犯这种低级错误。你就是新买个天天用的粉饼也会看看商品简介吧？为什么一个从来没有玩过的弹弹竟然可以直接往里面塞？这特么什么榆木脑袋？害得她直接崩了, 到现在腿都还在打颤。
　　但看着萧雨一脸心疼的模样, 又实在气不起来。罢了罢了, 就把她当成一个懵懂无知的无敌青春美少女吧，不然还能怎么样？当然是选择原谅她啊！蔡菜在心里吐了一万八千个槽。
　　就这样被一路抱着，从车库到电梯，再到安盈家门口，萧雨才把她放下来, 说：“亲爱的，到了。”
　　蔡菜理了理皱巴巴的衣服，然后敲门。
　　“你这车开得可够慢的啊！”安盈的声音从门那头传过来，惹得蔡菜和萧雨脸上均是一阵红一阵白的。
　　门一打开两人就傻眼了。
　　屋子里一片狼藉，袁毅在阳台上抽烟。
　　“你们打架了？”蔡菜看着一地的玻璃碎渣，纸屑，蔬菜水果，衣服袜子，忍不住皱起眉头。
　　“没有，就是比赛摔东西，看谁摔得多。”安盈耸耸肩，无所谓地说。
　　萧雨见状，叹了口气：“你们聊着，我去看看袁毅。”
　　“有啥好看的，以后就是陌生人了，谁也不认识谁。”安盈说。
　　萧雨没理她，径直往阳台去。她其实心里有点埋怨安盈，想着如果不是后者，她也不会犯那个错，不会用错工具，蔡菜也不会……走不动路。
　　蔡菜如今腿脚不太方便，站不得久，于是随便找了个东西坐着，然后看向安盈：“说吧，这回又吵什么。”
　　“他摔我手机，”安盈开始数落起袁毅的不是来，“我去抢，他就推我，把我推到地上，脚踝都碰青了。”说着她就撩起裤腿，“看到没，这回可不是我编排陷害。”
　　“他为什么摔你手机？”跟萧雨待得久了，蔡菜渐渐也学会理性分析问题了。
　　“谁知道啊！我特么正打电话呢，他过来就把我手机抢了，然后摔到地上……”
　　“你在和谁打电话？”
　　“……”安盈忽然沉默下来。
　　“穆辰？”蔡菜了然。
　　“又没说什么……”安盈弱弱地辩解道。
　　“大姐，你都要结婚了，还和前任煲电话粥？”蔡菜觉得这女的脑子怕不是进水了，“避嫌懂不懂？那可是你的前任啊，睡一张床上啪了一整年的男人，你让人袁毅怎么想？”
　　“什么嘛，我就是想提醒下他晓晓肚子里那孩子的事。”
　　“关你什么事？”蔡菜真的不知道该怎么说她才好了，“要不是我自认还算了解你，我会觉得袁毅头上这片草原恐怕不比穆辰那片小。”
　　“放屁呢你！”安盈随手抓起一块抱枕就砸过去，“蔡菜你现在怎么变这样了？以前不管发生什么事你可都是站在我这边的！”
　　“呸！你皮我也跟着你皮啊？”
　　“哼，我看你是跟着萧雨变得冷血了！”
　　“成熟的标志之一就是遇事冷静，不慌张。”蔡菜想起萧雨教她的淡然论，心里不觉更加崇拜后者了。
　　“反正不管怎么样，我们已经分手了，我想去你那儿住几天，避避风头。”安盈又说。
　　“啊？”
　　“怎么，不乐意啊？”
　　“可我现在是住在萧雨家的啊……”
　　“对啊，萧雨那不是套二吗，腾个房间给我呗。”
　　“这……”蔡菜有些为难。
　　“喂你行不行啊，怎么现在找你办个事这么磨唧呢？”安盈愈发不悦起来。
　　“我得问问萧雨……”
　　“去问去问，”安盈不耐烦地挥挥手，“要不是我妈那边房间被保姆占了，我才懒得找你帮忙。”
　　……
　　蔡菜步履蹒跚地来到阳台。
　　“没事，小姑娘嘛，多哄哄，迁就迁就，也不是什么大事。”萧雨正在劝慰袁毅。
　　“不想哄了，”袁毅狠狠吸了口烟，“累得很。”
　　蔡菜听着这话莫名耳熟，依稀记得穆辰走时也是这么说的――他累了。
　　蔡菜火腾地一下就起来了：“累？你追人家的时候怎么不觉得累？这会儿睡够了就觉得累了？”她绕过萧雨，走到袁毅面前，“不就是打个电话吗？又没说什么见不得人的事，怎么就要动手了？”
　　“不止一次了。”袁毅看着大街上稀稀拉拉的行人，平静地说，“他们通过好几次电话了，每次都聊得热热闹闹的，时不时还回忆一下从前，我听着烦。”
　　“……”蔡菜恨不得一把掐死安盈。
　　“她说她问心无愧，所以当着我的面打，呵呵。”袁毅苦涩地笑起来，“她已经24了，还和14岁一样任性。”说完，他看向蔡菜，“我是找老婆，不是找女儿。”
　　“所以呢？你还真想分手？”蔡菜莫名紧张起来，“你们婚纱照都拍了，请柬也发出去了……”
　　“这些都不重要，”袁毅挥挥手，打断她，“自己的一辈子才最重要。”
　　“你……”蔡菜还想再说。
　　萧雨上前，走到两人中间：“我觉得你们双方都需要冷静，毕竟婚姻大事，关乎两个家庭，不能这么儿戏。”
　　“对对对，”蔡菜觉得萧雨好厉害，说话总能说到点子上。
　　“请柬已经发了，收回来是不可能的，作废更没有必要，不如趁着婚期还没到，干脆分开几天，好好想想，看看这段感情还有没有挽回的余地。”萧雨继续说。
　　袁毅沉默地抽着烟。
　　“先谈谈吧，10天时间，怎么也该想清楚了。如果和好，婚礼照办，如果分手，也跟家里说清楚，宴席的事，长辈们会处理的。”萧雨拍了拍他的肩膀。
　　“嗯。”袁毅终于应了声，然后掐掉烟头，走回客厅。
　　萧雨微微一笑，迅速关上阳台门，转头献宝似地看着蔡菜，一副我厉不厉害你快夸我的谄媚表情。
　　“……”你变脸变得这么快你妈妈知道吗？蔡菜拿这个孩子气的萧雨真是一点办法都没有。
　　萧雨见状，心道有戏，忙殷切地搂住她：“宝贝，累不累呀？要不要坐会儿？我蹲着你坐我腿上歇会儿好不好？省得站着身子不舒服。”说着她就准备顺着木栏往下滑。
　　蔡菜这才想起自己是来办正事的，忙一把握住萧雨搂着她的手，小声地说：“雨宝宝，安盈想到咱们家去住几天。”
　　萧雨动作瞬间定住，脸上的表情也渐渐消失了：“什么？”
　　“他们不是吵架了吗，她肯定就不能继续住在这里了呀！你也说了，他们需要分开，冷静冷静，正好我们那儿有个空房间……”
　　“他们冷静，不是我们冷静，为什么要住到我们家里来？”萧雨语气糟透了，事实上，她这会儿的心情也糟透了。
　　“她没有地方住，她妈妈抑郁症犯了，需要保姆照顾，保姆住了她的房间……”
　　“你答应了？”
　　“还没有。”
　　“那我的回答是不。”
　　“雨宝宝……”
　　萧雨抬起双手，捧住她的脸，看着她的眼睛，认真地说：“菜菜，认识你之前，我喜欢一个人住，认识你之后，我想和你过二人世界。这是我的生活习惯，我不希望家里出现第三个人。”
　　“那安盈怎么办？”蔡菜有些急了。
　　“我可以帮她安排酒店，公司有合作的，四星级折扣下来280一晚。”萧雨冷静地说，“如果她资金有困难，我可以暂时帮她垫付，这些都不是问题。”
　　“酒店多不安全啊！她一个女孩子……”
　　“菜菜，她都24了，你管不了她一辈子的。你有你自己的生活，你还有我，我们才是情侣，请你照顾一下我的心情好吗？”萧雨不知道该用什么语气和她说话，想生气，可冲她发不了脾气；想假装无所谓，可她又真的很介意。
　　“可是……”蔡菜还在犹豫。
　　“而且有她在的话，你买的那些玩具，就都不能用了。”萧雨使出了杀手锏。
　　作者有话要说：　　不好意思大家，之前那章一直没有审过。。。今天加更一章，希望小伙伴们不要生气。


第116章 被砸
　　蔡菜纠结极了, 倒不是因为玩具什么的, 而是她不想给萧雨造成任何困扰。她明白虽然两人此时亲密如一, 但实际上仍是独立的个体, 即使是爱人，也应该尊重, 而不是勉强。
　　可安盈，10年挚友, 又如何能够袖手旁观？
　　“要不……”她原本想说要不我陪安盈去住酒店, 可话还没出口, 自己这关首先就过不了。
　　她不想和萧雨分开。
　　“要不去徐阿姨那里暂住几天？”她立即改口道，“自从我们搬走之后, 徐阿姨天天嚷嚷着空虚寂寞冷, 有了安盈这个话匣子，想必她也会欢喜许多。”
　　萧雨挑了挑眉。
　　“而且徐阿姨很喜欢安盈，每次去都把沈阿姨的PS4给她玩。”蔡菜越想越觉得这办法简直碉堡了, “她还可以和沈阿姨开黑，吃小芳做的菜……”
　　“我觉得不用了。”萧雨打断她。
　　“诶？”蔡菜一愣, 顿时紧张起来。她生气了？果然, 果然自己之前的要求太过分了。于是她绞着衣角, 嗫嗫巴巴地凑到雨宝宝跟前，小意地捏了捏后者的手心，“对不起嘛雨宝宝，我也是一时心急，没想太多, 考虑得不周全，你不要怪我……”说着趁其不备，仰头就是一个么么哒，“一想到不能和你玩玩具，我这心都揪起来了。”
　　萧雨眼神一闪，顺势搂住她：“那我来帮你揉揉平。”
　　蔡菜还没有反应过来，就被吃了一轮豆腐，眼见身体各处开始泛起一团团羞涩的红艳，她脸都烧透了：“别别别，这这这，他们他们他们……”
　　“没事，”萧雨在她眉角处轻轻啄了一口，“他们去卧室了。”
　　“诶？”
　　“你刚沉思那会儿安盈就被抱走了。”
　　“诶？？？”
　　“所以我们现在出去反而尴尬，”萧雨笑眯眯地伏在她耳边，像嗡嗡的蜜蜂找着了最甜的蜜，“不如客随主便……”说着手上一用劲，就把蔡菜压到木栏上，“宝贝，我的心也揪起来了。”
　　“诶诶诶……”蔡菜来不及反抗，事实上她也没有力气反抗，更不想反抗。
　　窗帘很大，但轨道很滑，很容易就拉上了。亚麻的流苏和蔡菜的头发绞在一起，从萧雨的指缝中缓缓穿过，很柔软，很舒服，很痒。
　　痒了，就要止痒，这是常识。有声音渐渐响起，配合着大街上来来往往的车响笛鸣，抑扬顿挫，娓娓动听。阳台变成一个密封的区域，没有光，也不透风，黑漆漆的，很适合储藏逐渐扩散的情/欲。
　　……
　　袁毅很想请二人吃个饭，毕竟让人家白跑一趟……哦不，没有白跑，阳台的几盆绿植都被她俩压坏了。
　　但还是应该吃个饭。
　　“不用了。”萧雨说，然后牵起蔡菜湿漉漉的小手，“回去还有事儿。”
　　蔡菜低着头，脸涨得通红。
　　她们太放肆了。虽然有点马后炮，但真的太放肆了。居然在别人家里！而且是在别人也在家的时候！天啦！已经没有脸见人啦！这萧雨，简直真・行走的打桩机！平日里一本正经，可一不正经起来，真是佛挡杀佛，魔挡杀魔。
　　衣服裤子都湿漉漉的，也分不清是什么液体，总之很粘稠。她们迫不及待地想要马上回家，换衣服，或者，脱衣服。
　　安盈一副了然的神色：“回头我在阳台上铺个羊毛地毯呗，下次你们再来，就没那么膈应了。”
　　萧雨客气地笑笑：“也或者你们下次吵架的时候，可以先自行内部调解，如果卧室里调解不了，建议换客厅试试，沙发上，茶几上，甚至电视柜上，实在不行了，再CALL我们。”
　　“哎哟，也是想着给你们换个环境嘛，天天在家里玩，哪里来的情趣。”安盈反唇相讥。
　　“可是这个屋子，我们也很熟悉啊。”萧雨一脸无辜，语气却得瑟得很，“刚才又了解了一下阳台，比浴室舒服多了。”
　　“你！”安盈顿时气得牙痒痒的。
　　“好了好了，”袁毅急忙拦住她，“确实是我们打扰别人了，这种家庭琐事，只能自己关起门来解决。”说完他冲萧雨笑了笑，“麻烦你们了，大老远跑过来，听说之前打电话的时候蔡菜正在开车，真是太不好意思了。”
　　萧雨差点没绷住笑：“是啊，还开得挺快的，我都急死了。”
　　蔡菜真想拿根针把她嘴巴缝上。
　　和安盈袁毅道别后，蔡菜在电梯间里问萧雨：“你怎么一和安盈见面就争锋相对啊？跟仇人似的。”
　　“我吃醋啊。”萧雨实诚地说。
　　“吃醋？”
　　“对啊，你喜欢了她那么久，我每次想着，心里就难过。”萧雨委屈巴巴的，看上去可怜极了。
　　“……那已经是以前的事了啊！”蔡菜觉得这女人脑子怕不是刚才在阳台上磕了吧？怎么就这么轴呢？
　　“可毕竟喜欢过啊！”
　　“可是，我会喜欢你更久啊。”蔡菜暗暗叹了口气，然后伸出手，温柔地抚上萧雨的脸，“她是过去的10年，你是未来的100年。”说完就是一个重重的么么哒，印在萧雨眉心处，“我保证，以后只喜欢你一个。”
　　“我可活不了130岁。”萧雨嘴上嘟囔着，眼里的情意却愈来愈浓。
　　蔡菜将她手覆在自己心脏处：“这里，下半辈子，都是你的。”
　　萧雨顺势捏了捏：“嗯，都是我的。”
　　诶？蔡菜忽然觉得这怕不是又被套路了？
　　……
　　走出单元楼才发现天色已经暗了，蔡菜摸着扁扁的小肚子，差点哭出来：“雨宝宝，我好饿呢……”
　　萧雨眉头一挑。
　　“是真的饿。”蔡菜忙补充道。她现在超怕萧雨，一言不合就开车，还是120码老司机，她这个人力小三轮真是再加八匹马都追不上。
　　“那你想吃什么？”萧雨揉了揉她的小脑袋，“芝士蛋糕好不好？”说着就把嘴凑过去，“你看我……”
　　“够了！”蔡菜难得地冲她小声吼了句，“你今天怎么回事！老是这么那么的！刚才在上面的时候就想说你了！那是人家家里呢！人家屋子主人还在呢！怎么能就那啥了呢！你让人家以后怎么看我！飞天小泰迪啊！”
　　“我……”萧雨被吼得一愣一愣的。
　　“我什么我！今儿个一天，你自己说说，几次了都？车里咱就不说了，你还拿那啥，戳我！平时挺聪明一人今天怎么老干傻事呢？被□□冲昏头了吗！”
　　“我……”
　　“别解释！解释就是掩饰，掩饰就是编故事！我就问你今晚这饭能不能吃！是真的饭！不是你的嘴你的眉，也不是你的手你的……总之我要吃大米！rice！”
　　“我……”
　　“你就说行不行吧！米饭行不行！给不给吃！”蔡菜感觉自己此刻帅爆了，简直艾瑞卡林德附身，吊得一逼。
　　“我车窗被砸了！”萧雨终于吼出来。
　　“诶？”蔡菜当场懵逼。
　　原来两人一路唧唧歪歪地出了小区，萧雨走在前面，一眼就看到碎成蜘蛛网的车窗，和中间一个空空如也的大洞。
　　这时，蔡菜终于也看到了：“诶诶诶？怎么回事？窗子怎么这样了？”她下意识就抓住萧雨，“雨宝宝，雨宝宝，这这这，这怎么办啊？”
　　“报警。”萧雨镇定地说，然后一手牵着蔡菜，一手打110。
　　警察来得很快。
　　“请检查一下车内物品有没有遗失。”警察说。
　　蔡菜这才想起她们买的玩具！她忙冲到后座一看！“啊啊啊！雨宝宝！我们的！Emmm……啊啊啊！”
　　“车子里面有什么贵重物品吗？”警察见她如此惊慌，不免也跟着紧张起来。
　　“有……一点。”萧雨哭笑不得。
　　“是什么？”警察严肃地问，并且拿出了纸和笔准备记录。
　　“刚买的……”萧雨拿出兜里的购物小票和付款凭证，“这些。”
　　警察谨慎地接过小票：“典雅家？”他看着票上一排排好听的名字，“不羁夜？雏樱？雪人？这都是些什么？”
　　“数码产品。”萧雨淡定地说。
　　警察边问边抄下所有品名和价格，又问：“还有其它东西吗？”
　　“副驾抽屉里的1000多元现金还在，后座口袋里的IPAD和AIRPODS也没有被拿走。后备箱有一件茅台，几条烟，都没有移动过的痕迹……”萧雨越说越觉得奇怪，“这么看来，就这些……数码产品被偷了。”
　　警察又核对了一下金额：“加上车窗的话，损失一共在7000元左右。”
　　“是的。”萧雨点头。
　　“旁边有家超市，我们先去看看监控。”警察负责地拍照取证后，又领着两女来到超市。
　　作者有话要说：　　祝小伙伴们端午节快乐，粽子吃到饱，爱人陪到老！


第117章 开脱
　　蔡菜怎么都没有想到, 视频里那个砸窗子偷东西的人, 她们不仅认识, 还很熟悉。
　　哦不, 是和萧雨很熟悉。
　　小小的个子，瘦若无骨, 穿着一身浅蓝色的运动套装，戴着一顶黑黑的鸭舌帽。帽檐压得很低, 几乎快要把鼻子一起盖进去, 虽然看不到眼睛, 但蔡菜清楚地记得她的唇形，和背影。因为那张樱桃似的小嘴亲过她的萧雨, 那个可恶的背影在萧雨身上留下过痕迹。
　　是的, 就是容易，那个蔡菜一想起就恨不得扒她皮抽她筋的可恶的女人。她恨容易，恨她用下流的招数碰了萧雨的身体, 也恨她用卑劣的方式走近过萧雨的心。
　　虽然萧雨并不承认，但蔡菜始终认为, 容易在她心里是有着一定分量的, 而且还不轻。和李冉的妈妈没有关系, 和李总的夫人也没有关系，仅仅是容易这个名字，对她而言，就像心头的一颗朱砂痣。
　　蔡菜在等这颗朱砂痣变成蚊子血，或者苍蝇屎。
　　萧雨此时的脸色也难看极了, 像大冬天吃了口冰，从骨头里浸出来的冷。
　　“是个女贼。”警察说，然后拿出对讲机，准备报回局里。
　　“等等！”
　　“等等！”
　　两女同时出声，把警察吓了一跳：“怎么了？”
　　“那女的……”萧雨下意识瞄了眼蔡菜。
　　“那女的我们认识。”蔡菜没理她。是的，她准备如实告知，然后让警察对容易实施抓捕。她不认为这是巧合，她更相信这是蓄谋已久的跟踪。
　　容易在跟踪她们。
　　不知道从什么时候开始的，也许是今天，也许是昨天，前天，甚至可能从医院出来的那天就开始了。
　　只是今天，她看到萧雨跟着蔡菜进了成人/用品店，出来的时候手里还拿着几大盒“东西”，内心嫉妒的火焰就再也控制不住，腾腾腾地把她的理智烧了个精光。
　　她在吃醋，所以疯狂。
　　“你们认识？”警察放下对讲机，再次拿出纸笔，“说说，什么情况？”
　　“她……”蔡菜正要开口。
　　“误会，误会，”萧雨急忙打断她，然后又冲警察道，“是个朋友，自己人，可能忘记带钥匙了，又着急拿东西，我电话也打不通，就只能砸窗子了。”
　　“朋友？”警察看着监控里那个拿着安全锤一下一下抡圆了膀子对着车窗猛砸的女人，明显不太相信。
　　于是他看向蔡菜，却看到后者正一动不动地盯着萧雨。
　　萧雨没注意，而是继续对警察说：“不是盗窃，本来就是她的东西，着急取，能理解。不好意思哈警官，害你白跑一趟。”
　　“你的意思是，这事儿就不追究了？”警察问。
　　“不追究了，回头让她把玻璃钱赔给我就是了。”
　　“那我这单子，也不用开了？”
　　“不开了，我也不报损，我们私下处理就OK。”
　　“但我出警记录还是要填的。”
　　“好的，您尽管按我说的填，没问题。”
　　警察意味深长地笑了笑：“你要不要征求一下你朋友的意见？”
　　萧雨这才惊觉平时闹闹喳喳的蔡菜此时居然一声不吭，于是慌忙地转过头，却发现后者不知道从什么时候开始，皱着鼻子，红了眼睛。
　　“菜……”
　　“你先忙吧，”蔡菜说，然后头也不回地往超市外面走，“我去车上等你。”
　　蔡菜此刻心情糟透了，像被泼了一盆冰水，从头凉到脚。她知道这事就这样了，不会追究了，也不用立案了，所以她的心一下子就揪起来了。
　　萧雨维护她，当着她的面。
　　为什么？凭什么？怎么能？她想不出任何理由，除非一个：她心里确实还有她。
　　这个还念头一起，便再也挥之不去，愤怒和醋意席卷而来，淹没了蔡菜。
　　……
　　萧雨很快也出来了，和警察一起。蔡菜坐在后座上，冬风从布满蜘蛛网的洞口呼呼地灌进来，吹得她脸很冷，心更冷。她从碎成一块一块的窗子里看过去，忽然觉得那个美丽的女人好陌生，陌生到她都快不认识了。那个贴在她耳边说“以你为天”的女人，那个口口声声“不让你受任何委屈”的女人，那个吻过她每一寸月几月夫的女人，似乎，好像，大概，应该是，背叛她了。
　　敲他妈的。
　　和警察告别后，萧雨迅速回到车里。
　　“菜菜……”她难得地嗫巴起来，像个做错了事的孩子，扭扭又捏捏。
　　“我要回家。”蔡菜打断她说。
　　“好，现在就回去。”萧雨启动了车子。
　　“我要回九里堤。”蔡菜眼睛依旧看着窗外，语气尽可能地保持平静。
　　“吱~~~”萧雨狠狠踩了一脚刹车，车身猛然顿住。
　　“你不用解释，也不要劝我，没用的。”蔡菜抢在她开口之前先说道，“我现在心情很不好，所以不想说话，如果你一定要说，那我就会和你吵架。吵架很伤感情，我不想和你伤感情，所以我不想说话。”她说得很淡定，哪怕是佯装，哪怕心里实际上已经被前面那人戳出了一万个血窟窿。
　　“我理解你的不追究，也请你理解我的不高兴。”说完这句，蔡菜麻溜儿地打开车门，一只脚踏在地上，“你怎么劝袁毅的，就怎么劝自己，分开几天，冷静冷静，未尝不是一件好事情。”说完就离开了，毅然决然，留给萧雨一个茕茕孑立的背影。
　　萧雨没想到她会走得这么决绝，一点反应的机会都不给。她愣了一秒，然后立即打开驾驶室的车门追出去。
　　这妮子，该硬的时候不硬，不该硬的时候脾气比谁都大。萧雨无奈地想，也怪自己，没有事先把计划告诉她，让她误会了，吃了一碗不该吃的飞醋，酸死了自己，也酸死了她。
　　走是不可能走的，这辈子都不会让她走。回去和蔡爸蔡妈住几天可以，带着我一起。阵地在哪里都可以，但身边睡着的人，一定要是你。这么想着，萧雨脚下的步子越迈越快，也没管身边来来往往疾驰的车辆，眼里只有前面那个纤瘦的身影。
　　“菜菜！”她焦急地喊着。今天穿的鞋子鞋跟有点高，跑起来很不方便，眼看蔡菜即将消失在街道的拐角处，她干脆把心一横，哗哗两下脱掉鞋子，丢在一旁，然后赤着脚就准备继续去追。
　　谁知，就是这样一顿，一辆单车迎面而来，刚好碾在她脱下来的鞋子上。
　　“啊！”骑单车的人尖叫了声，然后顺着单车就往一旁倒了下去！
　　“啊！”萧雨也尖叫了声，然后眼睁睁看着一辆单车载着人朝自己压过来！
　　“嘭”的一声闷响，萧雨顿时感觉天旋地转的，好像有什么东西敲在太阳穴上了。神思有一瞬间的恍惚，隐约听到蔡菜好像叫了声萧雨，眼睛却什么也看不见。
　　她费力地抬起手，想要抓住什么，却除了空气，什么都没有。果然是幻听啊……她自嘲地笑笑，手也无力地垂下来。
　　意料中与地面硬梆梆的接触并没有到来，她的手落到了一个温暖柔软的手心里。
　　很熟悉的触感。
　　这是蔡菜的体温。
　　“你特么眼瞎啊！”蔡菜冲着骑车那人二话不说劈头盖脸就是一通骂，“广场上骑什么自行车啊？还骑那么快，赶着上坟啊！”
　　“那她还特么在广场上脱鞋呢！”骑车的人也被摔得不轻，此时也是一肚子火气。
　　“哪条规定说人行道上不能脱鞋了？倒是你，知不知道什么叫人行道啊？那标牌上‘禁止单车进入’六个字是太小了还是你不认识啊？语文老师死得早是吧？拼音都是你妈教的啊？”她嘴巴跟开过光似的，带着心里憋闷了很久的怨愤，对容易的厌恶，和对萧雨的责备。
　　骑车那人被吼得一愣一愣的，一时还不上嘴了。
　　蔡菜还想继续骂，却被萧雨一把拉住：“算了。”
　　她伤得并不重，就是脑袋被车把手砸了一下。痛倒不觉得，只是忽然失明了一小会儿，把她吓了一跳。她好怕以后都看不见了，看不见蔡菜嘻嘻哈哈的笑脸，哼哼唧唧的红脸，和嘟嘟囔囔的白脸。幸好没一会儿又恢复了，能看见蔡菜就在眼前，并没有走远。
　　她紧紧握着她的手，很怕她又想刚才那样头也不回地往前走，她在后面，怎么也追不上。
　　“算个屁啊！”蔡菜可不想就这样放过这种不遵守交通规则的人，“报警，验伤，碰着你了还想算了？天王老子给他的胆子？”
　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏嘛，”萧雨撑着她站起来，“没有他这么一撞，你又怎么会回来？”说着就轻轻搂上她的脖子，“如果被撞一下你可以好好听我说几句话，那我倒宁愿被多撞几下。”
　　蔡菜面色一澹刚想推开她，谁知就看到萧雨难得地红了红脸，然后软绵绵地靠到前者肩膀上，冲她耳朵里轻轻吹了口气：“亲爱的，脚脚疼，走不动了，要抱抱~~~”


第118章 好说
　　抱有很多种意思, “抱我回家”和“回家抱我”, 蔡菜显然更倾向于后者。特别是此刻, 萧雨伏在她身上, 面色红润，美汗淋漓, 整个人软糯得不行，像一个可怜的肉丸子, 令人眼巴巴地馋。
　　馋了, 就要吃, 这是常识。于是她把萧雨抱回了家，抱上了床, 抱了整整两个小时, 以表达她内心无比的愤怒。
　　萧雨被压在下面，难得地没有反抗，任由那个气头上的女人予取予求。她感受着她一波又一波猛力的攻击, 身体也随着她野蛮的行为摇摆起伏。两人在房间里漾起一片汹涌的波涛，入耳全是海浪的声音。她们一刻不停地取予着, 交流着, 像两头困境中的野兽, 只能靠消磨彼此来获得满意。
　　一分钟，两分钟，一个小时，两个小时。像吃了兴奋的药，像打了催/情的针, 她们不知疲倦，也不着痕迹。
　　终于，随着蔡菜一声浅浅的低吟，两只手同时从透明的泥沼里拔出，带出一湾晶莹的碧波，泛着幽幽的青光。蔡菜感觉自己快要虚脱了，手也是酸的，脚也是酸的，身体陷入一滩温润的液体里，浑身上下沾满了浪潮的味道。
　　她很累，累得没有力气再去生气，也没有力气再去管什么困难容易。她现在只有萧雨，只要萧雨，只想抱着她，好好睡一觉，等睡醒之后，再来一轮翻天覆地。
　　看着怀里疲惫不堪的蔡菜，萧雨心疼极了。她当然知道她这一番蛮横不讲理是为什么，但这个傻瓜，为什么就不肯先听听自己的解释呢？一路上她多次想要开口，都被蔡菜用暴/力堵住了嘴，开一次，堵一次，一次比一次野蛮，一次比一次深入。最后还是萧雨先服软，因为她怕蔡菜直接在出租车上要了她。
　　“菜菜……”她轻轻地唤着，白皙的小手覆在她发热的额头上，一下又一下温柔地梳捋着她汗湿的头发。
　　“嗯。”蔡菜沉沉地应了声，语气里仍然带着点抑郁的小情绪。
　　“我爱你。”萧雨说，认真且直白。
　　蔡菜顿了顿。
　　“真的。”萧雨费力地撑着身子坐起来，然后弯下腰，在她脑门处吻了吻，“你要相信我，对你说的每一句话，都是真的。”
　　因为她坐起来了，所以趴在她肩膀上的蔡菜就开始不自觉地往下滑，而当她又弯下腰，蔡菜顿时滑得更厉害了。
　　直到一处洼地。
　　洼地很白，中心处有一个黝黑的小孔，上面布满了细密的汗珠。洼地很软，埋藏着蔡菜小小的鼻孔，和鼻孔里喷出来的重重的呼吸。洼地很暖，带着萧雨的体温，刺激着蔡菜每一根无比脆弱的神经。
　　蔡菜的呼吸又开始急促起来。
　　两人此时的姿势旖旎极了，像一个苗条的妈妈，刚生出一个白净的娃娃。
　　“我不知道容易为什么这么做，但不管她喜不喜欢我，我都只喜欢你。”萧雨的手在蔡菜脸上游走着，每到一处，就带起一缕异样的粉红，直到粉红布满全身。她太了解蔡菜了，知道她每一处娇弱，和每一处细腻。
　　蔡菜知道，萧雨要开始解释了。但她此时浑身乏力，没有办法再用暴力堵住她的嘴，而且，后者的手向来有种魔力，自己不争气的身体在她这样那样一番指导之下，不由更加疲软了。
　　“说来好笑，要不是监控作不了假，我怎么都不敢相信，堂堂总经理夫人，居然会砸窗子偷东西。”萧雨说着，指尖忽然触到一粒硬硬的花生米。
　　嗯，手感很好。她心想，然后轻轻地捏住它，好奇地把玩起来：“你知道吗，她在我这里的身份，不是容易，也不是李冉的妈妈，而是李总的夫人。”
　　“诶……”蔡菜发出一丝异样的声音。
　　“李总待我们不薄，即便是在李冉出事之后，都没有太过为难我们。”萧雨很满意蔡菜的反应，像一只倔强的小猫，又怕抱抱，又想挠挠。
　　“如果我们报警，警察抓了她，最多关15天，而在这15天里，我们就得重新找工作了。”
　　“那……那就……呼……不干了……啊……”蔡菜已经说不出一句完整的话了。
　　“现在还不是时候。”萧雨另一只手也没有闲着，而是扯下一根头发，对折起来，搓成一股细细的麻花，然后把尖的那端戳进蔡菜耳朵里，自己则捏着发丝交叉的这头，轻轻旋转起来。
　　“嘶……”蔡菜只觉得一股奇妙的电流迅速由上到下蔓延至全身，像那什么的时候，酥酥又麻麻。“这，这是什么……”她开始不安分地扭动身体，像一条肉色的蚯蚓，在萧雨身上磨磨蹭蹭。
　　“这是你的新玩具。”萧雨笑了笑，然后两手拇指和食指越搓越快，带动耳朵里的发梢，也跟着越转越快！
　　“不……不……”巨大的刺激让蔡菜慌了神，她想要爬起来，却被萧雨牢牢捏住正面的要害，一动就引起更剧烈的反应。
　　一时间，起也不是，伏也不是，只能硬着头皮承受！
　　突然！一道白光划过！有神降临！
　　“啊！”蔡菜低吼一声，那里喷湿一片。
　　“好玩吗？”萧雨问，然后忍不住又低下头，亲了她一下，“那些玩具，不算什么，只要有我，只要有你，怎么玩都可以。”
　　蔡菜已经没有力气再说话了。
　　“我在找一些东西，还没有找到，所以暂时不能离职。你等等我，好吗？最多一年，我带你去另一个天堂。”萧雨说着，捧起蔡菜红润的小脸，与她深情地对视道，“菜菜，记住，我的心里没有别人，不管什么时候，都只爱你一个。”
　　蔡菜机械性地点了点头。她其实并没有听清楚萧雨在说什么，刚才那一波感觉太强烈了，以至于现在脑子里都还在荡水。
　　“……果然还是应该循序渐进的。”萧雨叹了口气，直接一个公主抱抱起她，施施然往浴室走去。
　　水温很合适，身下的软垫也很合适。蔡菜在经历了一番跌宕起伏大起大落之后，终于放松下来，充盈的热气散在周围，浑身毛孔都张开了，她舒服得差点叫出声来。
　　太阳穴被轻轻按摩着，力度恰到好处。指尖传来的温度很熟悉，让蔡菜又想起刚才那番令人惊喜的悸动。于是她忍不住睁开眼睛，想问个究竟。
　　一抬头就看到萧雨正似笑非笑地盯着她。
　　“好玩吗？”萧雨问，眼里的戏谑简直不要太明显。
　　诶？等等？不对啊？怎么又被反杀了？蔡菜一脸懵逼。明明是我在生气的啊！为什么又变成1V2了？还特么我一次？她两次？还特么倒输一场？我……她心里顿时有一万头小猪在赛跑。
　　见她不说话，萧雨腆着脸贴上去：“你看，一根头发就这么好玩，何必还买什么玩具？”说着用脑袋在她肩膀上蹭了蹭，“我头发虽然不长，但又粗又直，而且超多，一天一根能玩十辈子。”
　　“谁要跟你玩十辈子！”蔡菜又羞又恼。
　　“你啊，我看你刚才玩得可开心了，像一条入水的鱼，甩着尾巴，游来游去。”
　　“呸！”蔡菜羞红了脸，轻啐一口，“你少在那儿油嘴滑舌！”
　　“哦~~~~原来你还是比较喜欢舌头。”萧雨开心地说。
　　“你！”蔡菜简直不想理她，站起来就准备先离开。
　　“等等！”萧雨眼疾手快，一把拉住她，“拔手无情这么狠？”不等蔡菜发飙，她又趁其不备一把把她摁回到浴缸里，“你刚才，玩得好过分~~~~所以，接下来，该我了~~~~”
　　“什么？”蔡菜简直不敢相信自己的耳朵，“萧雨你要不要脸！什么叫我玩了那么久！分明是你在玩我！”
　　“那……”萧雨咬着嘴唇，一副很为难的样子，“那人家让你玩回来好不好？”
　　蔡菜差点被气笑了。
　　萧雨见状，赶忙欺身压上去：“宝贝儿~~~别生气了嘛~~~不都跟你解释过了吗~~~人家只是把那个阿姨当成领导夫人~~~人家心里真的只有你一个了啦~~~”她声音变得跟平时大不一样，软软的，萌萌的，白花花的身子在蔡菜眼前摇啊摇，摇得她直发慌。
　　要不是还在生气，她真想立马变身大灰狼扑过去，撕咬那对可爱的小白兔。
　　“不要生气了好不好~~~~人家让你在上面好不好~~~~就像刚才~~~~”说着，萧雨主动俯下身，依偎进蔡菜怀里，又蹭了蹭脑袋，看上去可怜巴巴的，委屈极了。
　　蔡菜呼吸立马急促起来。
　　见鱼儿终于上钩了，萧雨心头一喜，决定趁她病要她命，直接进入最后的环节。于是她轻轻牵起前者的手，放在你懂的地方，缓缓行动起来。
　　指尖传回来的触感简直惊人，震得蔡菜抖了抖，而这一抖，便带出一阵轻微的口口：“唔~~~~”


第119章 无奈
　　年底各个部门都比较忙碌, 人力资源部更是忙着年终关怀什么的以降低来年离职率, 保证职位饱和度等等, 总之是夜以继日, 四脚朝天，争分夺秒, 不知疲倦。
　　所以陈蓉已经好些天没来找蔡菜唠嗑了。所谓唠嗑，其实也就是问问郑大平的近况, 蔡菜基本都如实说了, 省得那一屋子男女老少担心。当然, 她没敢提李冉。
　　李冉出院后没有回家，和郑大平在私房菜附近租了个小标间, 平时生活起居什么的都由郑大平一手操办, 吃药换药康复运动也是郑大平在照料护理。
　　容易原本是不同意的，后来去过几次那个不足30平方的小世界后，见到这两人战战兢兢过日子的样子, 不知想到了什么，忽然就不再反对了。
　　李总来的频率要比容易低很多, 基本一周一次, 每次来都会和郑大平聊天, 聊很多，也聊很久。他会讲他刚创业时候的故事，那些年的辛苦打拼，这些年的辛苦守业。
　　他给过郑大平一张卡，里面大概有一些钱。原本大平死活不要的, 可李总却说：“一辈子的事，对他来说，对你来说，对我们来说。”
　　事情似乎都在往好的方向发展，直到有一天，蔡菜发现杨晓晓和恒信的杨总签订了一份600万的采购合同。
　　怎么发现的呢？这事儿说来也巧，因为业务关系，蔡菜加了恒信采购部文员的扣扣，这天，文员妹妹忽然问她公司账号是多少，她准备打定金，但合同明天才能快递到，而她明天就要休假和老公去日照了。
　　“菜菜姐，顺丰要下午才来，到时候再打款可能就来不及了，我们机票都订好了，不能再等啦~~~”电脑那头的的文员妹妹发来一个嗲嗲的表情。
　　“可你没看到合同，不知道金额啊，万一打错了呢？”蔡菜故作担心地问。
　　“放心吧菜菜姐，合同金额600万，定金20万，发货前付60%，安装验收完成后付30%，剩下40万作为质保金一年后支付。杨经理已经仔仔细细交代过好几遍啦，我闭着眼睛都能背下来。”文员妹妹像一只可爱的小白兔，不等蔡菜伸手去掏就直接把肚子里的内容吐了个干净。
　　“那我也得核实一下啊。”蔡菜仍显得有些犹豫。
　　“哎哟晓晓姐电话打不通啦，要能打通我何必还麻烦你勒？”小白兔急得不行，“肯定是20万啦，你就相信我嘛，再说了，发货前还要付60%的，我骗你有啥好处呀！”
　　“那行吧，开户行XXX，帐号XXX，打完记得把底单发给我哟。”
　　“谢谢菜菜姐~~~”电脑那头弹出来一个么么熊的表情，而蔡菜在这边气得像头熊。
　　杨晓晓？和恒信？呵呵，感觉就像现任背着自己和她前任和好了，完了自己却被蒙在鼓里，头上青青草原绿油油哒。
　　600万，不是个小数目，就算底价出货的话，业绩提成差不多也有小10万。再想到平日里恒信给自己的都是些苍蝇蚊子那么丁点儿大的小单子，提成还不够请雨宝宝吃四海一家的……哦，上次那单子还特么倒贴300！想到这里，她不由一阵鬼冒火。
　　萧雨没有告诉过自己这件事，说明她也还不知道。但既然合同都签了，说明利损报告肯定有人审过了，SO，除了李部长还有谁？
　　但问题是……为什么李总也没有告诉萧雨？这种成批量的单子，他不可能不知道的。
　　蔡菜忽然想到李冉，再想到萧雨以前说过，李总之所以对她一路扶持完全是看在李冉的面子上，心下顿时了然。
　　不是儿媳妇了，所以没有后门了。
　　想到这里，蔡菜决定先不告诉萧雨，省得她心烦。
　　然后，她准备亲自出马，去找杨晓晓，再续前缘……哦不，兵刃相见。
　　她们约在老地方――食堂。
　　“其实我是带了饭的，”杨晓晓得意洋洋地说，“穆辰说外面的东西不卫生，重油重盐，怕影响宝宝发育，所以每天早上都会提前半个小时起床，煮饭炒菜，好让我娘儿俩能吃着新鲜的。”
　　听到她这种近似炫耀的话，若换成以前，蔡菜肯定会调侃揶揄几句，但自从知道她和李部长……那什么之后，她就觉得直犯恶心。
　　于是她淡淡地回了个：“哦。”
　　“不过你难得叫我一起吃饭，而且食堂也还好啦，所以那碗饭就留给天河路口那个老婆婆吃吧。我跟你说她可造孽了，70多岁了没地方住，一天到晚吃不上顿饱饭……”
　　“听说你和恒信签了个单子？”蔡菜打断了她。她不想跟她废话，她只想知道为什么。为什么要当李部长的情妇，为什么要让穆辰做接盘侠，为什么要撒谎说袁毅把她和穆辰弄到一张床上了，为什么要把恒信让出来现在又抢回去。
　　很多为什么，看起来都没什么用，但蔡菜知道，眼下的没什么用，终有一天，会变得很有用。
　　只是她还不知道而已。
　　杨晓晓闻言，脸色一下子就变了：“你，你听谁说的？”
　　“拜托，这么大个单子，你还想瞒住谁？”蔡菜扒拉着餐盘里的肉丝，一根一根挑出来，放进晓晓餐盘里，“多吃点肉，长胖些。”
　　晓晓脸上一阵红一阵白的。
　　“我知道，恒信原本就是你的客户，我当初只不过是坐收渔翁之利而已。但晓晓，这些日子，我对恒信可以说是挖心掏肺，毕恭毕敬，召之即来，挥之即去，连一个4万块钱的小单子，都请他们吃了饭的。”说到这里，蔡菜顿了顿，然后看向晓晓，“4万块钱的单子，80块钱的提成，请了顿500块钱的饭，晓晓，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着我做个单子还特么亏420块钱。”
　　“但我还是接了，因为萧主管说，大单子都是小单子积累下来的，滴水穿石，水汇成川，总有一天，天道会酬勤的。”
　　“半年时间，我一共接了恒信20多个单子，总提成不到10000块钱，前后招待费2万7，公司报了2万，意思是我到现在，只赚了3000，哦不，2700。”
　　“他们是我第一个客户，虽然来得不太正当，但我自始至终，赤诚相待，问心无愧。”问完这句，蔡菜抬起头，眼睛直勾勾地盯着杨晓晓，“那么你呢？你也问心无愧吗？”
　　四目相对，视线接触的地方，有火光滋滋在响。
　　半晌，杨晓晓苦笑一声：“菜菜，对不起，我也是没办法。”
　　蔡菜摇摇头。
　　她早猜到她会这么说。
　　“吃肉的单子给你，连汤都没有的单子给我。晓晓，你说，他们把我当什么了？”她叹了口气，看起来失望极了。
　　我待人以诚，人待我却似傻/逼。
　　晓晓拿着筷子的手微微有些发抖：“菜菜，你知道公司规矩的，没有背景，没有学历，休产假就等于被离职了。我不过是个专科，业绩也一般，能坐上这个位置纯属运气，这个时候生孩子，产假半年，哺乳假一年，公司不会放过我的。”
　　“我需要这个单子来稳住职务，我不想调岗，也不想被离职。”杨晓晓说得诚恳，泫然欲泣，“这个单子也是压着底价做的，提成全部给出去了，我一分钱都赚不到，空挂个业绩而已。”
　　“菜菜，你放心，我只做这一次，等产假完了，恒信还是你的，好吗？”说着，晓晓把碗里的肉又夹回给蔡菜，“我不是刘双双，我不会吃别人的肉。”
　　蔡菜看着碗里堆起来的肉丝，不知道该说什么。公司确实有这种潜规则，任何非重要岗位，产假回来后基本就闲职了。没有人会等你，除非你很重要。
　　一时间，气氛降至冰点。
　　食堂里人很多，来来往往的，有些认识，有些不认识。蔡菜忽然觉得好辛苦，人与人之间，尔虞我诈，连最基本的信任都没有。友谊？不存在的，但凡关乎切身利益，能保证吃相优雅好看就已经很不容易了。
　　想到这里，她忽然想到一件事，于是问晓晓：“你刚说，你把提成都拿出来给杨总当回礼了？”
　　“嗯。”晓晓点点头。回礼这种事，算不得什么秘密，几乎每个订单都会有，只是金额大小而已。
　　“那这个单子他岂不是要拿走10万？”
　　“不止，”晓晓叹了口气，“我自己还倒贴了点。”
　　于是蔡菜想到自己那个倒贴300块钱的单子：“怪不得不来找我，你这一笔，当他一年工资了。”
　　“我也是破釜沉舟，孤注一掷。”晓晓看上去心酸极了，“我直接找到他，报了价，说了回礼，前后不过5分钟……”
　　“等等，”蔡菜忽然发现她话里的一个漏洞：“你是怎么知道他们有这个单子的？”
　　晓晓正准备夹菜的手，生生顿在空中。


第120章 迎亲
　　时间过得很快, 眨眼就来到了2月。今年的2月对蔡菜来说很特别, 因为情人节那天, 会有两场婚礼, 在这座城市的两个方向，同时举行。
　　她只能选择一个, 她当然选择安盈。但萧雨毕竟是晓晓的领导，人家专门邀请过, 不去的话, 会不会不太好？于是她小心翼翼地问萧雨：“雨宝宝, 你想好去哪边了吗？”
　　“你希望我去哪边？”萧雨正在给她削苹果。
　　“当然是我在哪边你就在哪边啊！”蔡菜腆着脸说。
　　“那你去哪边？”
　　“当然是安盈那边啊！”
　　萧雨摇摇头：“我哪边都不想去。”
　　“诶？”
　　“情人节，当然要和情人一起过。”萧雨叉起一块苹果塞进她嘴里, “单独过。”
　　蔡菜红了红脸：“歌里说, 只要爱对了人，情人节每天都过。”
　　“那你爱对了吗？”
　　“当然，我最爱雨宝宝了。”
　　萧雨无奈地笑起来：“你这嘴哟, 跟泡过蜜似的。”
　　“想尝尝吗？”蔡菜狡黠地眨眨眼睛，“不过, 吃了我的蜜, 就要跟我走哦！”说着, 不等萧雨回答，她飞身扑过去，抱住前者就是一通么么哒，“陪我陪我陪我！情人节不要和雨宝宝分开！”
　　萧雨眼神闪了闪，然后反手抱住她：“好。”
　　正要行动, 蔡菜忽然像想起什么似的，一把推开她：“等等！这该不会又是个套吧？”
　　萧雨差点笑出声来：“怎么会呢？情侣之间拥抱接吻亲亲爱爱是天经地义的事情啊！”
　　“那你本来打算去哪边的？”蔡菜一脸狐疑。
　　“你在哪边我就在哪边啊，”萧雨宠溺地揉了揉她的脑袋，“我顾你一个都顾不过来，哪里还顾得了别人？”
　　蔡菜乐得嘿嘿直笑。
　　“倒是你，作为伴娘，真的不用去新娘家里住一晚上吗？”萧雨假装不在意地问。
　　“不要，我睡觉认人，离了你睡不着。”
　　“哦？那你之前是怎么睡的？”
　　“夹着枕头睡。”蔡菜实诚地说。
　　萧雨挑了挑眉：“我说夫人的功夫怎么那么厉害，原来是每天晚上都在练习。”
　　“什么功……呸呸呸，瞎说什么呢！”蔡菜忽然反应过来，顿时羞得满脸通红。
　　“夫人，夜深了，咱们夹枕头去吧。”萧雨说着，手便开始不安分起来，“不过，我可比枕头舒服多了哟~~~”
　　……
　　情人节这天，萧雨陪着蔡菜一大早就来到了红花小区，准备见证安盈C位出道。
　　事实上蔡菜今天也会很忙，从早到晚，几乎没个歇息的空隙。之前彩排的时候萧雨就有些不高兴了，她看着蔡菜陪站，陪走，陪说话，还陪酒，简直比三陪还累。而现在，还不到5点，她们就赶过来了，然后开始化妆，换衣服，胸前还得插一朵鲜美的百合花。
　　“为什么是百合不是玫瑰？”蔡菜好奇地问。
　　“你说呢？心里没点数吗？”安盈白了她一眼，“当然是百年好合的意思啊。”
　　事情很多，很繁琐，也很累，期间萧雨好几次问蔡菜要不要休息，后者都想点头，然后窝到前者怀里去好好睡上一觉。但是她没有。她觉得自己应该陪安盈走完单身前的最后一段路，和过去告别，也和未来SAY HI。
　　一般婚礼的头天晚上新娘都会和闺蜜一起，说说话，聊聊天，回忆过去，畅想未来，然后在一片粉红色的浪漫幻想中结束单身。但安盈不这样。她想把属于自己的最后时光留给她的父母，以感谢他们生养自己，直到她为人妻，或者为人母。
　　当然，最重要的是，萧雨不愿意蔡菜过来住一晚上。
　　袁毅的接亲大队是8点钟准时到的，却被安盈的家人堵在门外，敲敲打打，时不时嚷嚷几句，就为了讨几个红包。
　　“至于么。”萧雨小声嘟囔了句。
　　蔡菜赶忙捂住她的嘴：“别瞎说，让人听着了不高兴。”
　　“早点结束，你才可以早点休息。”萧雨心疼地握住她的手，“昨晚就没有睡好，今天又这么早起来，你这小小的身子骨，哪里撑得住？”
　　“你也知道我昨晚没睡好啊？”蔡菜又好气又好笑，“明知道我今天要当伴娘，昨晚你还这样那样的，也不知道体贴一下。”
　　“媳妇太诱人，人家忍不住嘛。”萧雨一副笑眯眯笑眯眯好想吃掉你的流氓模样。
　　蔡菜捶了她一下：“不跟你说了，我抢红包去了。”
　　门外开始下红包雨。袁毅撒出来的红包很小只，和蔡菜封给安盈的大信封完全不一样。但好在数量巨多，一把一把的，把屋顶都映成了鲜艳的红色。
　　蔡菜和几个孩子，姑子，婆子，认识的不认识的，纷纷一哄而上，争夺漫天MONEY。期间不知道被谁蹬了一下，又被谁踩了一脚，差点摔倒。但蔡菜毫不在意，继续抢，玩得不亦乐乎。
　　萧雨自然不会参加这种奇怪的活动，她静静地倚在一旁，看热闹，也看媳妇。
　　她觉得蔡菜今天有点异常。
　　异常兴奋。
　　她想到一些事，然后笑了笑。
　　屋外的红包终于撒完了。
　　“你看我抢到这么多！”蔡菜兴冲冲地跑回来，得意地扬了扬手中的红包，厚厚一摞，确实不少。
　　“真棒。”萧雨竖起大拇指。
　　“分你一半！拿去买糖吃！”蔡菜大方地说。
　　“买你的糖行不行？”萧雨笑眯眯地问。
　　“诶？”
　　趁其不备，萧雨迅速低头在她唇上啄了一口：“你的糖最甜。”
　　“拜托……”安盈在一旁看不下去了，“今天好歹我结婚，不要抢风头行不行。”
　　袁毅好不容易破门而入，一进来就看到安盈一脸不爽，忙一把搂过她，然后深情地说：“没事儿媳妇，咱俩也啵。”
　　两对情侣在众目睽睽之下热切地吧唧起来，留下一屋子男女老少大眼瞪小眼。
　　……
　　直到蔡菜坐上绕城的婚车前往酒店，她才真正意识到，记忆里那个桀骜不驯，狂拽酷炫吊炸天的安盈，要嫁作他人妇了。
　　她看着袁毅背着她，光着脚，一步一步，从6楼走到1楼，嘴里唱着情歌，脸上青筋暴起，汗水在朝阳的照射下闪闪发光，心里说不出是种什么滋味。
　　不酸楚，不嫉妒，只是怪怪的，像看了许多年的名侦探柯南，又期望他长大，又害怕他长大。
　　婚礼在银河王朝举行，一家老字号酒店。听说袁毅的爸爸是这里的股东之一，所以这次宴席的档次非常高，场地的布置和菜品也都十分华美。
　　到达酒店后，因为接亲时的一番闹腾，安盈和袁毅的妆都有些花了，化妆师让他们马上找个房间补妆，准备一小时以后的迎宾工作。
　　“菜菜呢？”安盈问。
　　“我来补她的。”萧雨忙接过话说，“两边同时进行会比较快。”
　　然后两女来到礼台隔壁的次房里。
　　“还好，没有花得很厉害。”萧雨一把将蔡菜摁到沙发上，“你躺着就行，赶紧趁机眯一会儿，等下补完了我叫你。”
　　“我不累啊。”蔡菜挣扎着想要爬起来。
　　“你兴奋过度了。”萧雨说。
　　她语气很平静，脸色也不难看，但不知道为什么，这话一出，蔡菜莫名一阵心悸。
　　“没有责怪你的意思。”萧雨叹了口气，然后坐到她背后，抬起手，轻轻按摩起她的太阳穴来，“我知道这是一个仪式，对她，对你，都有不一样的意义。难过是应该的，因为她是你喜欢了10年的姑娘，她是你整个学生时代。”
　　“我很遗憾，我来晚了。”萧雨轻轻缓缓地说着，声音像有一种魔力，慢慢浸透进蔡菜心里。
　　忽然，她感觉手背上传来阵阵清凉，像早春的晨露，晶莹沁心。
　　蔡菜哭了。
　　萧雨扳过她的脸，看着一连串泪珠从她眼睛里溢出，顺着脸庞流下，所过之处，黏糊一片，不由好生心疼。
　　“别哭。”萧雨说，然后拿过湿纸巾，轻轻替她拭去泪迹，“你可是伴娘呢，要美美的。”说着，以唇代纸，从眼睛开始，一路往下，拂过一路湿润，吸去每一颗滚烫的珍珠，直到抵达对方唇边，“我会一直陪着你的。”
　　不等蔡菜回答，她又顺势覆上她的唇，感受着对方水润的饱满，和又咸又甜的美味，心下一紧。
　　纵使情动，却并没有放肆，而是轻轻地吻着，很柔和，很认真。她细细感受着蔡菜情绪的变化，感受着她悲伤逐渐散去，体温逐渐攀升，然后，她感受到了回应。
　　她终于松了口气。
　　今天的蔡菜很美，像一首放了10年的情歌，终于换上了七根崭新的弦。
　　“谢谢你。”蔡菜说。她是真心地感谢萧雨，任何时候，一路相伴，一路指引。
　　她在前面，她是灯塔；她在后面，她是家。


第121章 婚前
　　情到深处来一发, 这几乎是蔡菜和萧雨心照不宣的秘密。她们自由, 她们不羁, 她们不管时间, 不管地点，只要想爱, 哪里都是战场。
　　蔡菜被治愈了，满心的情绪需要释放、抒发；而萧雨, 向来是有求必应、奉陪到底。喜悦可以以身相许, 愤怒的时候也可以；高兴的时候亲亲, 伤心的时候啪啪，所以当泰迪遇上打桩机, 灵肉合一成了她们最好的沟通方式。
　　萧雨太会撩, 蔡菜也甘愿扑火。她可以被萧雨一个吻吻掉所有伤感，也可以在萧雨身上找到最坚强的自己。
　　萧雨将她高高举起，吻上她每一处香滑的细腻。口中的布丁是牛奶味的, 又香又甜，让人恨不能一口吞下, 又舍不得一口吞下。蔡菜是魔鬼, 勾出了萧雨最见不得人的欲/望, 她也是天使，照亮了萧雨每一寸心房。
　　低吟和呼吸在不大的房间里断断续续，是两种截然不同的声音，来自两个截然不同的身体。她们时而贴合，时而分离, 她们徜徉在欢喜的海洋里，灵魂是帆，欲望是桨，一个决定方向，一个决定速度。
　　萧雨速度很快，蔡菜被浪潮拍打得摇摇又摆摆。
　　“慢点~~~~”蔡菜感觉自己快要飞起来了，她低下头，轻轻咬住萧雨的耳垂，万般媚气地说，“等一下，我也要这样。”
　　“呵？”萧雨用行动回答了她。
　　正那什么着，忽然听到一阵急促的脚步声由远及近。
　　“菜菜~~~”是安盈的声音。
　　此时的蔡菜，正挂在萧雨身上，面前是一块超大的落地镜，她看着镜子里半果的自己，面色嫩红，美汗淋漓，像一条正在交/尾的鱼，浑身上下都透出一股咸湿的情/欲。
　　“怎，怎么办？”她不想结束。
　　“不管她。”萧雨更不想。
　　“先，先躲躲。”蔡菜挣扎着想要下来，却忘了萧雨的手指还在emmm……于是一扭之下……“嘶！”她差点就绽放了。
　　“别急。”萧雨搂着她，走到开着门的衣柜前面，然后弯下腰，把她轻轻放在堆成小山的衣服上，“就在这里，好吗？”说着，不等后者反应，她直接低头覆上她的唇，口舌相交，然后手中一阵急速的来来又回回。
　　“菜菜~~~”安盈的声音越来越近，眼见就要到门口了！
　　“啊……”生理和心理的双重刺激让蔡菜再也控制不住，一阵短暂的晕眩从大脑蔓延至到全身，小口中漫出股股香水，将垫在身下的衣裙浸湿了个遍。
　　“宝贝儿真棒。”萧雨放开她，又扯出一件宽大的纱裙盖在她身上，随后温柔地吻了吻她的额头，“休息一会儿吧，婚礼快要开始了。”说完掩上柜门，然后对着镜子整理起自己凌乱的衣衫来。
　　萧雨向来是不屑于躲藏的。不管在哪里。哪怕她小裤已经褪到了小腿，有人来，她依然可以冷静地把对方呵斥出去，然后继续求/欢。
　　可今天不同，毕竟是安盈的主场，作为伴娘，如果被人看到在新娘的化妆间里行鱼水/之欢，似乎有点鸠占鹊巢？所以她并没有阻止蔡菜想躲起来的想法，甚至还帮她选择了隐藏的地方。
　　也是释放的地方。
　　安盈推门进来的时候看到萧雨正在补妆，屋子里有一股奇怪的味道，腥腥的，咸咸的，像雨后蓬松的泥土，散发着春天的气息。
　　“菜菜呢？”她四下张望着问。
　　“洗手间。”萧雨面不改色地说。
　　“时间到了，该去礼堂接人了。”安盈说。
　　“嗯，你先过去吧，我们随后就来。”
　　“你该不会把她藏起来了吧？”安盈半开玩笑道。
　　“我倒是想。”
　　“还真是诚实吼，”安盈笑眯眯走上前，来到她身后，“你在吃醋吗？”
　　萧雨没有回答。
　　“哈哈，”安盈花枝招展地笑起来，“说实话，你应该感谢我，如果我不结婚，你大概会提心吊胆一辈子。”
　　“你太自信了，”萧雨也跟着笑起来，“她遇到我了，就不会再看你了。”
　　“哦？”安盈挑了挑眉。
　　走廊里传来一阵乱哄哄的声音，好像有人在叫安盈的名字。
　　“你该出去了。”萧雨说。
　　谁知安盈并没有离开，而是转身端起一个小板凳坐到萧雨旁边：“前些日子，我在家里整理东西，翻出来很多读书时候的小玩意儿，几乎全是菜菜送给我的，有千纸鹤，洋娃娃，双肩包，笔记本，还有写在笔记本上的一些话。”
　　萧雨停下描眉的动作。
　　“她对我很好，从初中到现在，我却从来没有回过头，从来没有好好看过她。”安盈倚在桌子上，撑着下巴，眼睛直直地盯着萧雨，一字一顿，不急不缓地说，“今天早上，我仔细看了一下，发现她其实长得挺好看的。”
　　“那又怎么样？”萧雨不易察觉地皱起眉头。
　　“我记得我交第一个男朋友的时候，她还哭了。”安盈耷拉着脑袋，手指在桌子上有一下没一下地敲打着，“我以为她在为我高兴，后来才知道，那应该是失恋了的表现。”
　　走廊开始热闹起来，陆续有人经过，听脚步声，好像都有些着急。
　　安盈却像是没有听到那些找她的人和声音一样，只顾和萧雨说话：“我一直以为这是不正常的，女孩子怎么可能喜欢女孩子呢，一样的构造，一样的零部件，更何况还这么熟，亲/热起来就像是自己摸自己，多尴尬。”
　　“所以，你们是怎么接吻的？和男孩子一样吗？啪啪啪的时候呢？用手吗？还是工具？”安盈像一个好奇宝宝，迫切地想要汲取这些新知识。
　　“你到底想说什么？”萧雨有点冒火了。
　　“我说什么？”安盈咧了咧嘴，笑得很不自然，“我说，我也喜欢菜菜啊。”
　　“咔嚓”一声，萧雨手里的眉笔折成了两段。
　　“你说，我现在后悔，还来得及吗？”安盈一点也不怵，甚至还把脸往前凑了凑。
　　“你疯了？”萧雨站起来。
　　“你说呢？”安盈也跟着站起来。
　　“你没有机会。”萧雨盯着她。
　　“要试试吗？”安盈也盯着她。
　　一时间，屋子里的温度陡然升高，两女剑拔弩张。
　　这时，门“哐当”一声从外面被推开，袁毅站在门口：“干嘛呢叫你半天了，不知道应一声啊？”
　　“我在找我的伴娘呢。”安盈说。她把“我的”两个字音发得特别重，像是在提醒萧雨，今天，蔡菜是她的。
　　“那找到了吗？”袁毅往里面看了看。
　　“没有。”
　　“那我们先过去吧，回头让菜菜直接过来就行。”
　　“不行，我要我的伴娘。”安盈再第一次强调了“我的”两个字。
　　萧雨的脸色越来越难看。
　　“那她在哪儿嘛？”
　　“洗手间。”安盈说。她说话的时候眼睛仍然盯着萧雨，一动不动，半寸都没有移开过，“你去看看，然后直接到门口等我。”
　　“好，那你快点。”袁毅又“嘭”的一声关上门，对两女之间微妙的气氛毫无察觉。
　　“她不是你的，”萧雨尽量保持着语气的平静，“以前不是，以后更不会是。”她说得很轻，可任谁都听得出这话里沉沉的火气。
　　“要试试吗？”安盈问。
　　萧雨倏地把手中的眉笔转了个方向，笔尖对准安盈。
　　“干嘛，想打架啊？”安盈笑起来，“菜菜没跟你说过吗？我最喜欢打架了。”
　　“你到底想做什么。”萧雨深吸一口气。
　　“我们来打个赌吧，”安盈的表情很奇怪，像是作出了什么重大的决定，“赌我能不能在2秒钟之内尝到菜菜的味道。”
　　“什……”想问的话还没来得及出口，想做的动作也还没来得及做，萧雨只觉得眼前一花，然后就看到安盈像母老虎一样扑过来……亲上了她。
　　？？？
　　WTF？？？
　　萧雨一下子懵了。
　　安盈的嘴紧紧贴在她的唇上，带着一丝口红独有的粘稠，和香味。安盈睁着眼睛，看着眼前的萧雨从茫然到惊恐，再到愤怒……
　　然后，她伸出了舌头。
　　“卧槽！”萧雨猛地一把推开她，“呸呸呸”地连吐了好几口唾沫，“你神经病啊？！”
　　“我赢了。”安盈抹了把嘴边的涎液，冲萧雨自嘲地笑笑，“我尝到菜菜的味道了。”说完，又耸了耸肩，“也就那样，没什么特别的。”
　　“你特么有病吧！”萧雨难得地骂了句脏话。
　　“结束单身前的最后一个愿望，本来想亲菜菜的，结果老天爷不给面子，连好好道别都不让。”安盈说着，再次走向萧雨，“对于菜菜来说，我大概是她的前任，但对于我来说，菜菜是我的整个青春。”
　　“你干什么。”萧雨往后退了一步。说实话，她现在有点怕她了。
　　安盈笑起来：“怕什么？我又不会吃了你。”说完，她伸出手，冲萧雨微微弯了下腰，“以后，我的青春，就交给你了。”


第122章 婚礼
　　萧雨觉得安盈脑子大概是进水了, 才会要求自己也去给她当伴娘。她甚至带来了上次在婚纱店里试穿的那件礼服, 和蔡菜身上那款一模一样。
　　“喏, 情侣装, ”安盈把礼服递给她，“送你了, 作为我的伴娘礼。”
　　“我是哪里让你误会了？你为什么觉得我会答应？”萧雨差点气笑了。
　　安盈摊摊手：“想必你也不太放心让菜菜和我单独在一起，不然如果我一时兴起, 真要尝尝她的味道……”
　　“你敢？”
　　“我不敢？”
　　“……出去。”萧雨不知道蔡菜有没有听到安盈先前那一番话, 但她心里很慌, 总觉得今天诸多不顺，还是得好好守着媳妇才行。
　　安盈挑了挑眉。
　　“怎么, 还想守着我换衣服吗？”萧雨真是讨厌死了这个女人。
　　“记得把菜菜带过来。”安盈笑了笑, 然后有意无意地朝衣柜方向看了一眼。
　　……
　　萧雨换好礼服，正准备独自一人披挂上阵，忽然听到身后传来一声幽幽的叹息声：“吃干抹净了就想偷偷落跑吗？”
　　“诶？”萧雨诧异地回过头, 就看到蔡菜不知道什么时候已经从衣柜里出来了，正倚在墙上, 似笑非笑地看着她。
　　四目相对。
　　卧槽, 安盈那婆娘居然偷亲我, 菜菜应该是看见了，她肯定很生气，怎么办，在线等，急。萧雨心想。
　　而蔡菜心里想的却是：卧槽, 安盈那傻逼居然说她喜欢我，萧雨一定生气了，怎么办，在线等，急。
　　3秒钟后。
　　萧雨猛然想起安盈还说她喜欢菜菜呢！卧槽这事可不能就这么算了，必须让菜菜知道谁才是她的Miss Right。
　　菜菜也忽然想起安盈刚才好像亲了萧雨？卧槽这事可不能就这么算了，必须让萧雨知道谁才是她嘴唇的主人。
　　两人对视一眼，心里皆有了计较。
　　“过来。”蔡菜朝萧雨招了招手。
　　“正有此意。”萧雨依言往前一步。
　　“我休息好了。”蔡菜眨眨眼睛。
　　“所以呢？”萧雨笑起来。
　　蔡菜这才发现她居然换了衣服，还补了妆，此时看起来和仙女一样，好看得不得了。于是她抬起手，勾住后者的脖子，把她往身前一搂：“打扮得这么漂亮，是要去哪里？”
　　“去你心里。”萧雨反手抱住她，低头就是一个浅浅的吻。
　　“可是……”蔡菜淘气的手指在她身上不安分的四下游走，“你刚才……明明答应……该我了。”
　　萧雨一把抓住企图侵入不法之地的柔荑：“不去迎宾吗？”
　　“不迎。”蔡菜听到迎宾两个字，神色变了变，又想到安盈刚才一番话，情绪立马就不对了。“她刚亲你，我看到了。”她说，声音沉沉的，要不是姿势太强势，萧雨差点以为她要哭了。
　　“她亲的是你。”萧雨说。想到这个，她也鬼冒火，千算万算没算到那个女人居然会玩这么一招，只恨自己反应慢，被占了便宜。
　　不过，幸好不是菜菜，不然她不知道自己会不会失去理智。
　　“你们是不是都觉得我特好欺负，傻白甜，小怂包？”蔡菜往前几步，一挥手就把萧雨压在墙上，眼睛直直地盯着她，语气却像是在自言自语，“想看就看，想不看就不看？召之即来挥之即去？说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢？”
　　哭？开玩笑，她才不是柔肤弱体的女孩子，她曾经也是玩街霸打台球虽然不抽烟但是会打架的假小子呢。
　　萧雨被壁咚得莫名其妙，但一听她这话，顿时明白了：她果然听到了。
　　“傻瓜，”她反手搂住她的脖子，鼻尖蹭上她的鼻子，“我一直都想看啊，一直都喜欢啊，一直都爱啊。”说着就是一个深情的么么哒，印在对方脸上，“她后知后觉，是她的遗憾，我稳操胜券……”
　　“我叫蔡菜，不叫胜券。”蔡菜白了她一眼。
　　萧雨立马反应过来：“是是是，你叫蔡菜，我叫胜券，好吗。”
　　“好啊~~~”蔡菜性致本就大大的，再听她这么一说，当下就按捺不住了。
　　“可是，迎宾那边？”
　　“她可以等，我等不了。”说完这句，蔡菜再没有给她开口的机会，而是直接使用唇舌封印大法，将所有企图打断自己反攻行动的苗头都扼杀在了摇篮里。
　　歌里唱：我颠颠又倒倒，好比浪涛；有万种的委屈，付之一笑；我一下低，我一下高，摇摇晃晃不肯倒……
　　直到有人来敲门。
　　“蔡姑娘，萧姑娘，”门外一个陌生的声音叫到，“安盈让我来请你们，说你们再不过去的话……”
　　“知道了！”屋子里传出一个极不高兴的声音。
　　然后是一阵细不可闻的哼哼唧唧。
　　紧接着！emmm……压抑，沉闷，舒爽？门外那人一时找不到可以描述这个声音的词语，但他立马想到了家里的媳妇，想到了和媳妇欢爱时她那什么……他不禁有点脸红。
　　门终于从里面被打开了，两个面色潮红的姑娘手牵着手信步而出，一个得意洋洋，一个步履蹒跚。
　　谁绽放了谁，一目了然。
　　蔡菜穿着礼服，萧雨穿着常服。蔡菜不让她去迎宾，而是让她去茶坊陪她爸爸妈妈。
　　“你是媳妇，要多跟公公婆婆聊聊天，增进感情。”蔡菜调侃道，“你看我都可以和徐阿姨勾肩搭背了，你见了我妈还扭扭捏捏的，这样可不行。”
　　萧雨脚下顿了顿。
　　“乖，听话。”蔡菜转过身，抱住她，“去休息一下吧，晚上，我还要。”
　　安盈看到蔡菜时脸上的表情精彩极了：“不是吧姐姐，这么点时间都不浪费？”
　　“诶？看得出来吗？”蔡菜有些不好意思。
　　“卧槽你脸上那情/欲简直就差写明‘快来上我’了，”安盈把一盘喜糖塞到她怀里，“萧雨呢？真不来？”
　　蔡菜白了她一眼。
　　“啧啧，也是心大，真不怕我把你带跑了？”
　　“跑不了。”蔡菜说。
　　……
　　婚礼开始了，蔡菜跟在安盈身后，牵着她的裙摆，一步一步走向袁毅。她心里没有波动，很平和，像是结束了一段长途跋涉的旅程，此刻，终于来到终点了。
　　她看着安盈爸爸把安盈的手放进袁毅手里，然后袁毅单膝下跪，对安盈说：“安安，你愿意嫁给我吗。”
　　安盈没有说话，而是回头看了一眼蔡菜。
　　蔡菜忽然紧张起来。
　　安盈见状，笑了笑，冲她微不可查地动了动嘴唇，又转过头，对袁毅说：“我愿意。”
　　然后就是一系列婚礼的标准流程，放视频，谈感想，父母致辞，领导致辞，双方表白，戴戒指，接吻。
　　这些都和蔡菜没什么关系，她只需要在旁边站着，在旁边看着。或许以后回忆起来的时候，她可以调侃，可以揶揄，唯独不能嘲笑。因为这是一场青春的告别，就像安盈刚才对她说的那句“再见”。
　　“下面，有请新娘扔捧花！”司仪兴奋地说。
　　于是许多人开始往舞台前面跑，都想接下这一束象征爱情的好运花。
　　这时，安盈忽然一把抢过话筒：“等等！”
　　然后袁毅和伴郎走到台下，帮忙拦住正在往前冲的人群。
　　“不好意思诸位，这个环节取消了。”安盈一手拿着话筒，一手拿着捧花，笑眯眯地说，“这束花，如果只是个美好的寓意，那大家抢到也没什么用；但如果它真能带来幸福和好运……”说着，她径直走到蔡菜面前，“我要把它送给我最好的朋友，希望幸福和好运永远伴她左右。”
　　现场顿时一片哗然。
　　司仪不知道什么时候离开了，此时舞台上只剩下安盈和蔡菜两个人。斑斓的灯光打在她们身上，璀璨夺目，像两个落入凡尘的天使，一个美丽妖娆，一个纯洁白净。
　　蔡菜已经彻底懵了，呆呆地杵在原地，一动不动。她看着安盈缓缓而来，然后把花束郑重地放在自己手里：“菜菜，感谢你10年相伴。”说完，扔掉话筒，一把抱住她，“虽然现在说有点晚，但我还是想告诉你……”
　　“谢谢，”蔡菜反手抱住她，却打断了她将欲开口的话，“谢谢你的祝福，也祝你幸福。”
　　“你听到了？”安盈笑起来，像一朵花一样，好看极了。
　　“一点点，”蔡菜也跟着笑起来，“但至少知道了，这么多年来，总归不是剃头挑子一头热。”
　　“我还以为你会抢婚呢。”安盈抽了抽鼻子。
　　“你穿婚纱的样子很美，比我想象中还要美。”蔡菜轻轻拍了拍她的背，然后一字一顿地说，“人生有许多阶段，总有人要来，总有人要走。我们走向两个方向，但我们永远在一起。”


第123章 视频
　　扔捧花的小插曲很快就过去了, 对众宾客们来说。但蔡菜显然没那么好运, 因为她有一个很爱吃醋的小姐姐。她这会儿正在安盈的化妆间里补妆, 准备等下跟着新娘去敬酒, 小姐姐站在她身后，倚着墙, 略带探究的眼神上上下下打量着她，也不说话, 搞得她心里小慌小慌的。
　　“时间太紧, 就不劳驾您亲自动手了。”安盈在一旁揶揄她俩道, “省得待会儿我又找不着人，或者找出来一个走不动路的人。”
　　萧雨没理她, 而是上前一步, 来到蔡菜身后，接过化妆师手里的粉刷，在后者脸上轻轻扑打起来：“你已经为人/妻了, 要懂得避嫌，搂搂抱抱什么的, 这是最后一次。”
　　也不知道这话是对谁说的, 但似乎放在谁身上都很合适。
　　安盈顿时有点生气：“我说萧雨, 你怎么这么小气，人家菜菜都大大方方的，你却在一旁小心眼地看谁都像情敌。”
　　“媳妇的事，再小也是大事，小心驶得万年船, 还是谨慎一点好。”萧雨目不斜视，依然专心致志地给蔡菜补妆，嘴里说出来的话却能把在场的人都给酸死。
　　蔡菜此时紧张极了，她太了解萧雨了，后者越是这样淡然，就表示她心里的火越大。
　　萧雨确实火大。特别是在安盈说出那一番话后，在两人拥抱以后，她差点没忍住冲上去。心里的火熊熊烧着，不管怒火还是□□，都需要蔡菜来灭。可眼下周围人实在太多，再大的火也只能憋着，烧不出来，所以很难受。
　　几人正各自小意着，蔡菜的电话忽然响了。
　　是陈蓉。
　　陈蓉？她今天不是去参加杨晓晓的婚礼了吗？按照进程，那边这时候也应该到了扔捧花或者敬酒的阶段了吧？那她现在打电话过来干什么？是抢到捧花了吗？还是分享用餐心得吗？蔡菜疑惑地看了眼萧雨，后者示意她接。
　　“喂，陈姐……嗯……”一股酥麻的感觉从耳根处传来，蔡菜下意识哼了声。啊啊啊，死萧雨，好好化你的妆啊！蔡菜回过头，狠狠瞪了她一眼。
　　萧雨瘪了瘪嘴，不以为意。
　　“菜菜啊！不得了啦！”陈蓉的大嗓门从电话那头传过来，震得蔡菜耳朵一麻。
　　“晓晓，晓晓她，进医院啦！”
　　“什么？”蔡菜哗地一下站起来。
　　“她早产啦！”陈蓉声音听上去慌张得不行，“受刺激啦！早产啊！流了好多血！已经送去医院啦！”
　　“怎么回事？”蔡菜把电话开成了免提。
　　“那什么，刚才不是播放婚礼视频吗，出来的是……是……她和李部长……哎呀我都不知道该怎么说，总之丢人呐这事儿！”
　　蔡菜心下一紧：“她和李部长？”
　　“啊，那啥，她肚里那孩子，好像是李部长的……”陈蓉喘了口气，随即压低了声音道，“当时正在播放那什么恋爱视频，李部长也在，都准备上去领导致辞了，视频里的画面忽然就变成他和晓晓牵着手逛街，完了还说什么他儿子什么的……天啊，简直不敢相信，新郎当时就冲上去揍他了。”
　　“然后呢？”蔡菜紧张地看着萧雨。牵手？逛街？儿子？难道是她拍的那个视频？
　　“然后晓晓去拉架啊，也不知道是被碰着了还是气着了，忽然就说肚子痛，然后下面就流血啦！现在已经送去医院了，好几个同事陪着的，我也马上赶过去，你要过来吗？”
　　蔡菜用眼神询问萧雨，后者摇摇头。
　　“暂时不行，我这边正在敬酒，走不了。你把地址发到我手机上，然后你先过去，我这边忙完马上赶过来。”蔡菜说。
　　“好，那我先过去了，有事再CALL你。”
　　挂掉电话，两女齐齐看向安盈。
　　“干嘛？”安盈往后缩了缩。
　　“是你吗？”蔡菜语气不太好。
　　“你怎么不问萧雨？”安盈觉得好不公平。
　　“不用问。”
　　“那你凭什么觉得是我？”
　　“随便问问。”
　　“那我说不是你信吗？”
　　“信。”
　　“……”安盈显然没想到一向重色轻友的蔡菜居然会这样直接地表明对她的信任，于是眼神闪了闪，“我……”
　　“果然是你。”蔡菜叹了口气。她太了解安盈了，如果不是，她早就跳起来八丈高了。
　　“……是我又怎么样？我敢作敢当，他们有本事也敢作敢当啊！”安盈硬着脖子，像一只不得劲的鸭子。
　　“你这是在杀人啊！”蔡菜恨不得冲过去扇她两巴掌，好让她清醒一点，“你害得人家差点流产了！一条生命啊！大姐！一条鲜活的生命啊！差点就没有了！”
　　“我，我我，”安盈显然也有些懵，“我不知道啊，我只是放了个视频……”
　　“你放个G8视频！吃饱了撑的是不是？人家谁和谁好了谁怀了谁的孩子关你什么事？人家出不出轨劈不劈腿又关你什么事？你特么脑子进水了还是被门夹了要去掺一脚？你吃饱了撑的？”蔡菜是真气，气得失去了理智，嚷着嗓子就大骂一通，也不管合适不合适。
　　萧雨急忙拉住她：“少说几句。”
　　“你看看她……”蔡菜还想继续骂。
　　“你看看她。”萧雨朝安盈努了努嘴。
　　蔡菜转过头，却发现安盈眼眶不知道什么时候红了，豆大的眼泪在里面滴溜溜地打转，好像下一秒就要落下来。
　　“你还哭？”蔡菜觉得她这一手恶人先告状简直玩得溜，“你……”
　　“可以了。”萧雨打断她将要出口的话，然后走到安盈身边，抬手拍了拍她的肩膀，“都过去了，放过他吧，也放过自己。”
　　安盈听到这话，愣了愣，旋即再也控制不住，一把抱住萧雨，哇哇大哭起来：“菜菜是傻逼~~~~~~”
　　蔡菜？？？
　　“我知道，”萧雨轻轻抚摸着她颤抖不已的小脑袋，轻柔地安慰道，“你不希望穆辰像你一样，被劈腿还蒙在鼓里，什么都不知道，像个傻瓜，受尽白眼和委屈，对吗？”
　　萧雨语气温柔，一字一句，却像是万丈雷霆击打在安盈心上。她其实想得很简单，毕竟爱过，怎忍心看他顶着一片呼伦贝尔度过余生？早知道，早结束，早解脱。
　　“你是好心，我知道的。”萧雨边说边冲蔡菜使了个眼色，后者会意，忙把化妆和摄像支出去，让他们休息一会儿，5分钟后再回来。
　　“这件事到此为止，不要告诉袁毅，你就当什么事都没有发生过。”萧雨继续说着，然后捧起安盈的脑袋，认真地看着她，“放不下也要放下，你现在已经是别人的老婆了，知道吗？”
　　“嗯嗯，”安盈哭得稀里哗啦的。
　　“等下我陪你去敬酒，菜菜去医院看看晓晓和孩子，好吗？”
　　“好……”
　　“乖。”萧雨又揉了揉她的脑袋。
　　蔡菜？？？
　　“你们在说什么呢？”她看着平时一见面就争锋相对的两个人，此时却像是情同手足的两姊妹，不由地傻了眼，“还有，你们干嘛搂搂抱抱的？说好的都是人/妻呢，咋到你们身上就不用注意场合了？”她学着萧雨平时教她的那样，赶忙上前拉开两个人，“这是我的女人，你抱什么？”她冲着安盈一通嚷嚷。
　　然后又转向萧雨，一脸委屈地说：“为啥你来陪酒？为啥我去医院？我害怕……”
　　萧雨笑了笑，然后一把抱住她：“刚陈蓉说的是早产，不是流产，说明孩子还在，只是提前出来了，没有出人命，放心吧。”
　　“可是……”
　　“你认识穆辰，许多话方便说；我和他不熟，一安慰就穿帮了。”萧雨把脑袋埋进她头发蹭了蹭，“我喝点酒，壮壮胆，晚上好陪你呀~~~”
　　“好啊好啊，”蔡菜性致一下子就起来了，然后又想到现在好像不是该起性的时候，忙又把欲/望生生压下去，“那我去了应该说点什么呢？”
　　于是萧雨转向安盈：“你是怎么把视频放到现场去的？”
　　“我，我给那个影楼的伙计拿了1万块钱……”安盈嗫嗫巴巴地说，显得心虚极了。
　　“1万块钱？1万块钱就帮忙插个U盘？”蔡菜简直不能理解这个女人的脑回路，“大姐，插口口都没这么贵的啊！再说了，你这么做能得到什么好处？让大家都知道穆辰被戴了帽子？让杨晓晓丢脸？然后呢？”
　　“你懂什么！你又没被戴过绿帽子！回头让萧雨瞒着你去找个年轻貌美的性感小妞，再由我来告诉你，你看看你是什么心情！”安盈听到说孩子还在，心里顿时没那么害怕了，于是开始回嘴。
　　“你特么……”蔡菜说着就要冲过去揍她。
　　“卧槽你真以为我怕你是吧？”安盈也不是省油的灯，论打架她还真没怕过谁。
　　两人迅速扭打在一起。


第124章 早产
　　两边婚礼都结束了, 一边是喜剧, 一边是悲剧。喜剧是因为安盈之后的环节都是带伤上场的, 虽然伤在隐蔽部位, 被衣服遮住了看不见，可是痛啊！走一步痛一下, 痛得她杀人的心都有了。
　　蔡菜也没有好到哪里去，腰身上青一块紫一块, 脚踝也被连踹了好几下, 走起路来一瘸一拐的, 不知道的还以为她是残疾人呢。
　　两人告别过很多次，以不同的方式。笑过, 哭过, 说了再见，然后再见，周而复始, 直到现在――她们打了一架。
　　她们是一个圆，以同一个地方作为起点, 因为性格不同, 所以画出了两个半圈。而眼下, 这个圆，终于闭环了。
　　没有舍不得，只是很感慨，就像安盈说的，她们代表了彼此的整个青春。以后, 就真的是两个方向了，像交叉过后又分开的两个枝丫，一边是生活，一边是爱情，一边是过日子，一边是一辈子。
　　萧雨一直在旁边看着，没拉也没劝，跟个菩萨似的。此时看到两女停下来，终于开了金口，问：“打累了吗，要不要喝口水再继续？”
　　“不了，”安盈坐在地上，看着她，轻轻地说，“该出去了，要结婚了。”
　　“还来得及。”萧雨莫名其妙地说了句这个，然后一把拉起蔡菜，走到门口，“我们可以帮你挡一挡。”
　　“谢谢。”安盈笑了笑，然后摆摆手，“但是算啦，袁毅有钱有闲，挺好的。”
　　随后她整理好衣服，又补了个妆，在两女的陪同下打开门，看着站在门外心急如焚的袁毅，莞尔一笑：“久等啦老公，咱们走吧。”
　　蔡菜坚持要陪安盈去敬酒，萧雨也没有阻止。她知道好聚好散，善始善终，帮人帮到底，送佛送上西。这是蔡菜的执念，要陪安盈走完为人妇前的最后一程，当着所有人的面，吃完这顿婚宴。
　　这也是唯一一次萧雨相信蔡菜不是为了桌子上那18道美味佳肴留下来的，虽然那18个菜，居然很巧的，都是蔡菜最喜欢吃的。
　　……
　　之前说了，一个喜剧，一个悲剧。喜剧不一定是喜剧，但悲剧就真的是悲剧了。
　　孩子好歹保住了，不幸中的万幸。确实是个小子，但不胖，还早产，进了保温箱。穆辰在孩子出来后做的第一件事是申请亲子鉴定，然后连招呼都没打就离开了医院。
　　蔡菜和萧雨匆匆赶到的时候穆辰已经走了，晓晓躺在病床上，一脸平静的样子，平静得……谁都不理。旁边陆续有人进出，或忙前忙后，或唉声叹气，还有人在走廊里偷偷抹眼泪。
　　蔡菜站在门口，始终不敢进去。她不知道进去以后该说什么，能说什么，总觉得说什么都像是在嘲笑，而事实上，她只感到愧疚。视频是她拍的，安盈是她叫来的，虽然知道这件事迟早会穿帮，但起码不应该是在婚礼上。
　　那么多人，本应该见证一对新人的幸福，却见证了一段龌龊的苟且；本应该是段美好的回忆，却成了一段糟糕的经历。所以她自责，她难过，她是罪魁祸首，她难辞其咎。
　　见她踌躇不定，萧雨叹了口气。她知道这丫头，但凡遇到什么事就喜欢在自己身上找原因，跟头牛似的，犟得不行。于是她缓步上前，一把搂过媳妇，然后将她脑袋轻轻摁在自己肩膀上，温柔地说：“做了就做了，晓晓做了，你拍了，安盈放了，都是冥冥中自有天意，怨不得哪一个。”
　　“如果晓晓不做，你什么也拍不了；如果安盈不放，最后吃亏的是穆辰。总有人要受伤，为什么不能是自作自受？她早该想到的，可还是做了，说明她不怕被揭穿，或者有承担后果的勇气，和你没有关系。”萧雨一下一下捋着她的背，像在给紧张的猫顺毛，温柔极了。
　　两人抱了好一会儿，直到萧雨嘴巴都快说干了，蔡菜的情绪才终于恢复过来：“那我们还进去吗？”
　　“当然，同事之间，礼尚往来。”萧雨说着，转抱为牵，领着蔡菜慢慢打开门，进到病房里。
　　陈蓉等人已经离开了，病房里只剩下2女1男，应该都是晓晓的家人。看到两女进来，3人同时转过头，神色间隐隐有些敌意。
　　“打扰了，我们是晓晓的同事。”萧雨率先开口，显得礼貌又亲切。
　　听到她的声音，晓晓难得地有了表情：“你们来了。”她艰难地撑起身子，想要坐起来，“真是好事不出门坏事传千里，才这么会儿功夫，感觉全世界都知道了。”
　　蔡菜忙跑过去扶住她：“别起来了，躺着休息吧。”
　　“没事，”晓晓苦笑着摇摇头，“我以后，应该有的是时间休息了。”
　　“我……”蔡菜又开始内疚起来。
　　“我们不关心个中是非曲折，只是来确认你和孩子母子平安的。”萧雨打断了蔡菜将要出口的话，然后掏出一个红包塞到晓晓手里，“过去是过去，孩子是未来，只要你们娘儿俩好好的，其他都没什么大不了。”
　　晓晓看着红包，眼泪在眼眶里打转：“你们不在现场，没有看到视频，没有看到那些人看到视频时的脸色。”说到这里，她拿出手机，打开相册，翻出一张照片递给蔡菜，“你看，像谁。”
　　照片上是个刚出生的宝宝，很小一只，看上去皱皱巴巴的，弱不禁风。他眼角上翘，自带桃花，闭着时是一条细缝，睁开后……想必也大不了多少。四肢又短又细，跟青蛙似的，而且居然没有头发和眉毛！鼻子和嘴巴都很正常，只是脸蛋有些浮肿，大概是被羊水泡了6个月的后遗症吧。
　　说实话，如果单看头顶和眉毛，蔡菜会认为这绝对是李部长的孩子，但要说面相……
　　“像穆辰。”萧雨说，“谦谦君子，温润如玉。”
　　晓晓眼泪刷地一下就出来了：“是吗，是吧，像穆辰对不对，特别是眼睛，穆辰妈妈说，和穆辰小时候一模一样。”她哭得很厉害，肩膀不停耸动，“可是穆辰不相信，非要去做亲子鉴定，做了又怎么样，他还是不会原谅我……”
　　“宝宝叫什么名字？”蔡菜不忍看她的眼泪，觉得那一颗一颗晶莹的珍珠，像滚烫的开水，灼着她的心脏。
　　“叫顺顺，一帆风顺的意思。”旁边的阿姨笑着说，只是那笑容，明显有些苦涩。
　　“会一帆风顺的。”萧雨安慰她道。
　　好半晌，晓晓终于平静下来：“菜菜，公司我大概是回不去了，恒信的单子，也没有办法再继续跟了，我会让杨总重新和你签一份合同，只是价格……”
　　“不要说这个。”蔡菜摇摇头，声音已经有些变调了。
　　“要说的，事关诚信。”晓晓拍了拍她的手背，“价格是底价，提成要给杨总做回礼，多出来的部分我已经打给他了，你就委屈一下，只能拿个业绩……”
　　“你自己做，让他等你回来做。”蔡菜很坚持。
　　“怎么能让客户等我们呢？菜菜，你不是经常说吗，公私分明，可不能让人家觉得我杨晓晓是个骗子。”
　　“可是……”
　　“别可是了。”萧雨打断蔡菜的继续推辞，“产假时间是半年，客户不可能等的。如果你真想帮助晓晓，那就应该帮她把这个单子做完，甚至做得更好，才能让公司知道晓晓的业务能力，不输于任何人。”
　　“谢谢你，萧主管。”晓晓看着她，眼睛里有泪光在闪。
　　“不客气，我们等你回来。”萧雨说。
　　两人的手紧紧握在一起，蔡菜在一旁泫然欲泣：“晓晓，不管怎么样，自己和宝宝才是最重要的，请一定保重身体，等休完产假，再回来，我们再一起共事。”
　　“嗯！”晓晓用力地点点头。
　　……
　　走出病房后，蔡菜问萧雨：“她还会回来吗？”她问得很小心，声音很轻，像踩在薄薄的冰面上，不敢用力。
　　“不会。”萧雨回答得很肯定，“人言可畏，现在全公司上下都知道这件事了，她回来也呆不下去。”
　　“这样啊……”蔡菜有些失落。
　　萧雨揉了揉她的脑袋：“不用担心，现在工作还是好找，只要调整好心态，不眼高手低，吃饭是绝对没有问题的。”
　　“嗯，我知道。”蔡菜反手握住她，指尖微微用力，像是想要把自己的心情传达给她。
　　“换个环境也好，没人知道她的过去，她才可以重新开始。”萧雨说着，轻轻搂过她的肩膀，把她拥进怀里，“错了就是错了，错了就要接受惩罚，不管是谁，都不能包庇。”
　　“是吗？”蔡菜笑起来，双手环上她白皙的脖颈，“那如果……我犯了错呢？”
　　萧雨微微一笑，随即低下头，慢慢凑上她的唇：“我也会惩罚你，用我的方式。”
　　“什么方式？”蔡菜闭上眼睛。
　　“回家你就知道了。”
　　两片软软的嘴唇在香甜的空气里相遇，带着对彼此无尽的眷恋和爱意。


第125章 舆论
　　晓晓和李部长的桃色事件传得很快, 没几天, 就连做保洁的阿姨都知道这件事了。蔡菜已经不止一次听到类似于“诶你听说了吗, 市场部那个杨晓晓和她们部长balabala~~~”“哎哟这新郎官头上绿帽子可够大的啊, 要换成我，能当场撕了她~~~”
　　按说那天去到婚礼现场的人都是平日里与晓晓关系比较好的, 但这个消息能在第一时间传回公司，并且像雪球一样越滚越大, 她们着实功不可没。本是是非地, 又遇是非人, 晓晓的运气，可见一斑。
　　原本蔡菜还可以忍一忍这些流言蜚语的, 毕竟人家说的是事实, 想辩解都没有能站得住脚的理由。但令她万万没有想到的是，过了几天，舆论居然从“一个人”变成了“那个部门”, 而话题中心也从“杨晓晓”变成了“市场部”。
　　“市场部啊，啧啧, 这回可真是丢人丢到家了哟~~~”
　　“市场部风气不好, 居然可以为了一个小小的职位卖身求荣~~~”
　　“是啊, 都说市场部的人能赚钱，现在看来，谁知道她们那些钱都是怎么赚的哦~~~”
　　“嘁，所以市场部招人都招漂亮的呢，你看那个杨晓晓, 长得就一副勾人样，也难怪李部长喜欢~~~”
　　“要我说他们的萧主管长得可比杨晓晓漂亮多了，就是不知道她~~~”
　　“嘁，堂堂萧主管，能看上李部长那种阶层的？要看也是往李总看呐~~~”
　　因为隔得远，蔡菜听得并不大真切，但意思就是这意思，于是她一时急火攻心，差点就要扑过去撕烂那些没有口德的人的嘴，幸好被一旁的萧雨死死拦住：“别别别，乖乖乖，嘴长在别人身上，你管不了，也管不完。”
　　“她们是什么东西？凭什么这样说？说市场部就算了，说我也可以，竟然敢说你？真是吃了熊心豹子胆……”蔡菜挣着跳着，磨刀霍霍，准备拾起多年不用的40米大砍刀。
　　“无妄之灾，经常都有的，不理不理，当猪处理。”萧雨推攘着她继续往办公室走。
　　“你越不理她们越嚣张，妈的不给她们点颜色看看她们就不知道你萧雨是谁罩的！”蔡菜仍意难平。
　　“是是是，你罩的，你罩的，你罩子大，一个能装俩。”萧雨好言好语地边走边安抚佳人道。
　　“哼！那些欧巴桑就是嫉妒你长得好看，”蔡菜并没有听出她话里的歧义，“自己丑就巴不得人人都和她一样丑，稍微漂亮一点就觉得人家跟她一样龌龊。”
　　“那你觉得我好看吗？”终于回到办公室，萧雨“啪”的一下关上门，把世俗纷扰都挡在了外面。
　　“岂止好看，简直绝色，天上人间，皆无可比。”说到这里，蔡菜顿了顿，“不过，我还是更喜欢你的内在。”
　　“哪里的内在？”萧雨说着，走到桌边，准备喝点水。她端起水杯，手指若有似无地划过杯身光滑的瓷白，像是在抚摸一件艺术品；红润的嘴唇轻轻抿着杯沿，微微开合，白皙的脖子随着吞咽的动作不断起伏，一下一下，像有魔鬼在招手，勾住了蔡菜的全部心神。
　　察觉到对方视线的异样，萧雨转过头，唇上沾着亮晶晶的水珠，眼睛里的戏谑一闪而过……蔡菜呼吸都要停止了。于是她迅速走到门边，“咔嚓”一下反锁，然后拉上窗帘，整个动作如行云流水般一气呵成。
　　“你……”萧雨正要取笑，却忽然看到蔡菜眼神狂闪，呼吸凝重，脚步虚浮，一步一步，慢慢走到她身前，嘴巴不由分说就凑了过来。
　　“你不是想知道我喜欢你哪里的内在吗？”她呢喃着，然后急不可耐地吮吸起萧雨口中甘甜的津液来。
　　“这里。”灵巧的小鱼开始欢快地游弋，齿挡拨齿，舌挡卷舌。
　　“和这里。”
　　“还有这里。”
　　“唔……你怎么这样……”萧雨紧紧搂着她的脖子以上，身体诚实地起了反应。
　　“要放假了~~~”蔡菜口齿不清地说，两处水声都开始咕噜咕噜地翻滚起来，像烧开了似的，“让我们为这个办公室留下点什么吧，痕迹，或者味道。”她觉得萧雨真的有毒，不管哪里，都像是浸着勾人的魔鬼水，掺着欲/望的不老泉。
　　“是要做，做，唔，年终总结吗？”萧雨气喘吁吁地说。最近蔡菜跟开窍了似的，一言不合就上垒，攻气满满，简直迷死人了。
　　“爱。”蔡菜说着，手突突地猛然往前一送！
　　“嘶！”从萧雨口中发出一阵酥麻的口口，听在蔡菜耳朵里，像是最强力的兴奋剂，燃起了她所有热情。
　　“雨宝宝，你真的，太美了。”她说着，艰难地强迫自己退出来，在萧雨略带迷茫的眼神中狡黠一笑，接着趁后者不注意，一把搂着她迅速转身！
　　当身体180度旋转之后，萧雨就是背对着蔡菜的了。
　　“你要……”萧雨还没有来得及反应，蔡菜却直接将两根温润的手指塞进她嘴里，阻止了她的发声。
　　“是的，我要。”蔡菜当然不会就这样放过她，而是一把将桌子上的文件扫开，在一阵哗啦啦的噪音中把萧雨压得躬下腰，然后自己也迅速顺着她的曲线蹲下。
　　“啊！”一阵湿暖的刺激直冲头顶，将萧雨浇了个神魂颠倒。身前是冰凉的大理石桌面，身后是滚烫的蔡菜，前冷后热仿佛置身于冰火两重天，巨大的温差差点让她直接升了天。
　　……
　　一番快活之后，两人相拥着窝在软软的沙发上，一动也不想动。再过几天就要放假了，忙碌的日子即将结束，没羞没躁的20天长假即将来临。一想到可以连睡20天雨宝宝，哦不，是连睡20天懒觉，蔡菜开心得差点飞起来。
　　嗯，是和雨宝宝一起飞，嘻嘻。
　　“想什么呢，口水都流出来了。”萧雨一脸好笑地看着她，又抬手为她拭去嘴角的涎液，“你现在真是，越来越长进了。”
　　“哪里长进了？”蔡菜傻笑着，竖起两根纤细的手指，比了个V。她手指很长，指甲剪得很短，也磨得很圆，“这是我专门为媳妇苦练的功夫，很棒对不对？”
　　“嗯~~~”萧雨将手指拨到面前，细细把玩起来，“听说李部长请长假了，不知道年后还会不会回来。”
　　“回来也会被开除吧。”蔡菜一听到他的名字就不开心。
　　“不会。”萧雨摇摇头说，“他做了20多年市场，手里的资源多到可怕，公司不仅不会因为他私底下做的那些事开除他，甚至还会压下这波舆论，免得他赌气走掉。”
　　“啊？”
　　“没办法，跟作风比起来，资源才是最重要的。”萧雨叹了口气，“所以晓晓真的很不值得，不管是为了什么，她永远是输得最惨的那个。”
　　“如果公司不追究李部长，那肯定也不会追究杨晓晓啊！”蔡菜忽然灵光一闪。
　　“不行的。”萧雨摇摇头，“你也看到了，流言的可怕，我们没有置身漩涡中央，都已经受到波及，更何况当事者？就算公司规章制度放过她，这些闲言碎语，能放过她吗？毕竟是女孩子，脸皮薄，心性弱，天天被人在背后指指点点的，谁受得了？”
　　蔡菜搂着她，沉默下来。萧雨说得对，杀死人的，往往不是真枪实剑，而是唇枪舌剑。
　　“如果她愿意，可以去别的地方，不一定就比在这里混得差。从头开始也是一种开始，她现在是妈妈了，想必这种新生，她也是乐意的。”萧雨攀上她的手臂，冰冰的，凉凉的，上面有浅浅的细毛，摸起来舒服极了。
　　“那她要是不乐意呢？”
　　“不乐意也得乐意。说句不好听的，现在事情曝光，她惹人非议，落人口舌，都是自找的，怨不得别人。”
　　“雨宝宝，你好无情，好残酷，好……唔唔唔~~~”
　　好霸道。
　　嘴唇被狠狠□□了一番，萧雨这才满意地放开她：“知道错了吗？”
　　“诶？”蔡菜正奇怪着，却忽然发现自己刚穿好的衣服不知道什么时候已经被剥得七零八落了。
　　“爱爱后的温存时间，你却一直跟我聊别的女人。”萧雨猛地一下翻过身，将还来不及反应的蔡菜牢牢压在身下，戏谑地挑起她的下颌，“我吃醋的后果，可是很严重的哦。”
　　“呸！你明明就是想……”
　　“对啊，我就是想啊，你发挥完了，人家可还有一身技术在等着为人民服务呢~~~” 萧雨说着，不由分说地欺身而上，手指也开始有目的地游走起来。
　　“我这功夫，叫二指禅。”萧雨的小嘴四下点火，时而伏在她耳边轻轻吹气，时而又抵在她睫毛上缓缓舔舐，“亲爱的，好好享受吧。”


第126章 早餐
　　今天是大假前的最后一天, 蔡菜早早便起床了, 准备给萧雨做一顿丰盛的爱心早餐。同居这么久, 她俩之间已经形成了一种固定的习惯：谁攻谁做饭, 谁受谁暖床。嗯，床笫间事, 配合默契，互通有无, 礼尚往来, 堪称绝世好伴侣。
　　蔡菜今天心情特别好, 一想到明天开始就可以无限睡懒觉，打懒炮……啊哈哈哈哈, 她开心得差点笑出声来。嘘, 淡定，冷静，不要这样放/荡, 白日宣银，有伤身体。她美滋滋地想着, 手上掂锅的动作不由地加快了许多。
　　随时随地锻炼手臂力量, 这是蔡菜最近一点小小的执着。她也想有一天能像萧雨那样, 说公主抱就公主抱，说火车便当就……火车便当。
　　“我怀疑你的蛋饼里加了东西。”萧雨不知道什么时候也来到厨房，从背后抱住勤劳的夫人，软软的身子与她紧紧贴合在一起，“不然为什么这么香, 让人忍不住想把它和它的制造者一起吃掉。”
　　“加了催/情素。”蔡菜回头就是一个么么哒，印在萧雨未施粉黛的脸上，“让你吃了它，就离不开我。”
　　“已经离不开了~~~”萧雨偷偷打了个哈欠。
　　刚起床的萧雨像一只没睡醒的小仓鼠，软软的，萌萌的，穿着一件超大的睡衣，睡衣上还绣着一只可爱的皮卡丘，完全没有平日里高岭之花的清冷模样，看起来可爱极了。
　　“乖，去床上等我，我煎好了给你端进来。”要不是双手没空，蔡菜真想捏捏她有些浮肿的圆嘟嘟的小脸蛋。
　　“不要，就在这里。”萧雨搂着她，声音闷闷的，看样子是还没有睡醒，想在她身上再挂一会儿。
　　“就在这里？”蔡菜故意坏坏地笑起来，“那是你上来？还是我下去？”
　　萧雨没理她，而是把头埋进她的肩窝，自顾小憩去了。
　　蔡菜无奈地摇摇头，手上的动作变得很轻很慢，锅也不掂了，只能用筷子小心翼翼地翻着面，然后夹进餐盘里。
　　不一会儿，一大盘煎饼便做好了。
　　“雨宝宝？”她轻轻唤了声。
　　“嗯~~~”软软糯糯的魅音从背后传过来，带着一丝朦朦胧胧的情/欲，听在前者耳朵里，简直比世界上最强劲的兴奋剂还见效。
　　蔡菜湿得一塌糊涂。
　　光这么说大伙儿可能觉得有点夸张，但你如果看到萧雨不安分的小手在蔡菜身上前后左右地来回游走，时不时抚过她紧实的口口，高峭的口口，再逗弄下那迷人的口口……嗯，怎么湿都不过分。
　　“你够了哦~~~”蔡菜的声音变得沙哑起来，端着瓷盘的手也微微有些发抖。
　　“不够，要抱。”萧雨气鼓鼓地说。她有一点点起床气，睡不好就不高兴，刚才被蛋饼的香味馋醒了，正一肚子牢骚呢，所以这会儿便需要这个罪魁祸首来好生哐哄一下。
　　罪魁祸首当然求之不得。她立即放下碗碟，迅速转身，撩起萧雨宽大的睡衣，一头就钻了进去。
　　萧雨喜欢果睡，不管以前还是现在。刚才因为要来厨房，便随手套了件皮卡丘，而里面自然还是空着的，此时忽然被一阵冷风灌入，又忽然被一具灼热的身体贴上来，她瞌睡顿时就醒了大半。
　　蔡菜不喜欢果睡，但自从和萧雨在一起之后，衣服老是不知不觉中就被扒掉，于是没过多久，她干脆也不穿了。
　　刚才起床时套的那件加菲猫，这会儿已经被脱到一边，两人在皮卡丘的怀抱中赤果相对，感受着彼此愈渐滚烫的体温，呼吸不自觉地就急促起来。
　　“要吗？”萧雨勾上她的脖子。
　　“要。”蔡菜如果有尾巴，这会儿肯定摇得欢快极了。
　　“你吗？”萧雨亲了她一下。
　　“我。”蔡菜想尝试一种早就想尝试但又一直不敢尝试的姿势，“我想做一次树。”
　　“嗯？”萧雨挑了挑眉，然后气沉丹田……
　　“嗯！”蔡菜下定决心，然后手上一用力！
　　emmm……
　　“麻……麻烦您别绷着……”蔡菜可怜巴巴的，脑袋在前者下巴处讨好地蹭了蹭，“乖，放松一点，人家是初学者，经不住您这样折腾。”
　　萧雨笑起来：“怕你累着嘛。”
　　“为人民服务！不怕苦不怕累！”
　　“我会心疼呢~~~”
　　“呜~~~”蔡菜差点哭出来。
　　“好吧，”看着佳人一副忍无可忍的难受模样，萧雨莫名心疼，当下便娇躯一松，软绵绵地趴到她肩膀上，“别逞强哦。”
　　蔡菜见状，立马站直了身体，双臂一架，便把萧雨抱了起来。
　　“看我力气大不大？”她得意洋洋地说。
　　“嗯，大。”萧雨羞羞答答的。
　　万事俱备只欠东风，萧雨满心欢喜，只待神的降临。谁知过了好一会儿，身下那人都没有动静，她不由感到有些奇怪：“菜菜？”
　　“额……”蔡菜支支吾吾的。
　　“你~~~不动吗？”
　　“动……动不了，”蔡菜涨红了脸，“你，你自己动。”
　　萧雨顿时明白过来。
　　“你哟~~~”她忽然又心疼又想笑，然后无奈地摇摇头，双手轻轻摁在前者肩膀两侧，微微用力，背脊便哗地一下挺了起来。
　　两块冰凉的牛奶布丁立时出现，顺着蔡菜的口口处一路往上，滑过锁骨，颈脖，下颌，脸颊，嘴巴，最后停在后者的鼻尖上，像两块明晃晃的水嫩豆腐，又香，又软，让人忍不住想一品甘甜。
　　品肯定是品不了的，因为嘴巴够不着。但蔡菜并没有放弃这个亲密的机会，而是二话不说，脑袋狠狠向前一压，鼻子便被糯米糍紧紧地包裹进去，浓浓的芝士味瞬间浸入神经，令人无比满足。
　　她狠狠吸了两口，香，真香，像增稠的牛奶，是最原始的味道。此时的她觉得口渴极了，喉咙里像烧着一把火，烧干了她所有唾液，只留下毫无意义的吞咽动作，灼得她浑身难受。
　　于是她伸出舌尖，舔了舔。
　　两人同时一颤。
　　“唔~~~”萧雨发出一阵战栗的声音。
　　蔡菜一时把持不住，差点滑倒。
　　但动作还没有结束，按照教程，她接下来应该继续用力，把眼前的可人儿抬起来，举过肩膀，然后便可以解渴。
　　然而……
　　“我……我……”蔡菜羞愧极了。她现在手曲在自己的腰腹处，这已经是她所能做到的极限了，过肩什么的，原谅她实在是有心无力呜呜呜~~~想到这里，她鼻子一酸，差点哇的一声哭出来。
　　萧雨见状，赶忙埋下身子，小嘴在她脸上不停地啄啊啄：“没事没事，是我太胖了，等我减减肥再来。”
　　“你胖啥呀你175才90斤，”蔡菜哭丧着脸说，“我要去报健身课，我要练举重。”
　　“好，”萧雨温柔地摩挲着她的耳朵，“那先把我放下来吧。”
　　“不要！”蔡菜立马拒绝道，“这个不行，不代表那个也不行！”
　　“哪个……”萧雨刚想问。
　　却见蔡菜往前走了两步，然后把她轻轻放在灶台上：“这个。”
　　“嘶！”滚烫的桃瓣杵在冰凉的台面上，萧雨冷不丁地打了个寒颤。
　　蔡菜没有对这个行为作出解释，而是迫不及待地仰头吻上她柔软的嘴唇，不消片刻，灵巧的小鱼便伺机游进了甘甜的大海，在波涛中翻来覆去，宛若新生。
　　终于好受一点了，她心想，于是吞咽的速度渐渐慢下来，手开始不安分地在后者发间左突又进。
　　“嗯~~~”萧雨感觉奇妙极了，上面越来越热，下面越来越冷，体外越来越烧，体内越来越痒。
　　“总有一天，可以举你起来。”蔡菜一边吮吸着甜美一边低声喃喃道，“但现在，我有更好的方式。”说着，小鱼忽然离开了大海，收拾起行装，准备进行一次长途旅游。
　　“你哟~~~”萧雨早已习惯她的贪玩，却拿她一点办法都没有。
　　小鱼开始闯荡江湖。它越过山丘，涉过浅滩，攀上高枝，在最高处栽下几颗红灿灿的草莓，然后翻过悬崖，又在低谷处和一口深邃的泉眼玩了会儿你画我猜的小游戏。
　　再往前，是一片茂密的森林，小鱼走到这里，顿了顿。它一路跋山涉水，历经千帆，眼下终于抵达港口。
　　“准备好了吗？”她问，也不知道是在问小鱼，还是在问萧雨。
　　萧雨早已被勾起了火，此时见她忽然停下来，差点冒火，又听到她这样明知故问，火不由烧得更旺了。
　　“你找死吗？”她想揍人，偏生身体软得一点力气都没有，光是撑住不倒，就已经很不容易。
　　蔡菜舔了舔干涩的嘴唇，冲她邪邪一笑：“我在找你”。
　　下一秒，萧雨便再也说不出话来了。她的姿势从坐变成了躺，双手紧紧箍在蔡菜的头发里，想用力，又不敢用力，想死，又怕死，更怕生不如死。
　　一阵阵奇异的感觉铺天盖地席卷而来，冲得她手也在颤抖，脚更是扭曲，浑身上下无一处不酸软无力，却无法阻止，也不想阻止，只能任由那条可恶的小鱼，一下一下，在天堂间驰骋。
　　终于。
　　“啊~~~~”
　　大坝，泄洪了。


第127章 身手
　　一觉醒来, 太阳已经高高挂在天边, 金灿灿的阳光从纱帘的缝隙间透进来, 印在橡白色的地板上, 波光粼粼的，煞是好看。瞅了眼墙上的钟, 原来已经11点了，萧雨还在一旁沉沉睡着, 蔡菜轻轻在她额头落下柔柔一吻, 便起身准备去做午饭。
　　地板被晒得暖暖的, 蔡菜赤脚踩在上面，觉得舒服极了。一股温热的气体从脚底钻进来, 顺着血管慢慢往上爬, 带起一阵舒爽的颤栗。光很美，人更美，像给一块可口的糯米糍镀了层金色的箔, 是天使的模样。
　　萧雨睁开眼睛时看到的就是这样一幕，蔡菜赤身果体地站在床前, 看着窗外, 仿若神女下凡, 浑身都在发光。
　　“你是老天爷派来收我的吗？”她笑眯了眼，起身从背后抱住爱侣，“你这样美丽，我都不知道该怎么爱你才好了。”
　　蔡菜回过头，捧起她的脸, 吻上她的唇：“想怎么爱，就怎么爱。”说着，顺手拉开半边窗帘，让灼/热的阳光彻底洒进来，落在紧紧贴合的两人身上，将她们与周遭统统笼罩进绚烂的光芒中，然后在所有一切的见证下，深情拥吻。
　　落地窗很大，也很明亮，窗外是宽阔的草坪，和草坪那头匆匆行走的路人。两具雪白的身体在窗边交/缠，一丝不挂，赤诚相对。她们在光天化日之下，感受着彼此的体温不断升高，呼吸逐渐急促，然后，开始明目张胆地争夺爱的主动权。
　　“这回该我了。”萧雨有些猴急。最近都是蔡菜做饭，虽然她也很爽，但她也想做饭啊！大把的厨艺不发挥，迟早会生疏的！
　　蔡菜见她一副可怜巴巴的模样，差点没笑出声来。正要服软，忽然瞥见梳妆台上萧雨的手机一闪一闪的，似乎是有来电。
　　“你电话。”蔡菜说，刚一开口，便被萧雨重重压在了玻璃窗上。
　　“我开的静音。”萧雨眼见大功告成，不由喜上眉梢，身体开始蠢蠢欲动，性致勃勃，摩拳擦掌，急不可耐地就要俯身去闻香识美人。
　　“真的啦~~~”蔡菜感觉一条火龙缠上了自己。
　　“不管它。”萧雨早已经饥渴难耐了，别说是电话，现在就是雷打在她面前都不能让她停下半分。
　　“万一有急事呢，总得站好最后一班岗。”蔡菜以为是公司的事，毕竟最后一个工作日，还是谨慎点好。如今市场部离职的离职，请假的请假，已经没剩下几个人了，作为主管的萧雨和销售代表的她，再不坚守岗位，就真的容易惹人非议了。
　　嗯，当然，也就现在这么想想，要搁早上在厨房那会儿，什么工作岗位职能职责的，统统滚一边儿去吧。
　　蔡菜光溜溜的身子像泥鳅一样从萧雨怀中滑出来，跳到梳妆台前拿起手机：“豁，43个未接。”
　　萧雨见她居然溜了，顿时气得不行，这妮子，竟然在紧要关头急刹车，不知道这样很伤肾的吗！正准备给她点颜色瞧瞧，忽然听到43个未接，不由愣了愣。
　　她是早上那会儿才开的静音，也就是短短4个小时里，有人给她打了43个电话？
　　“谁的？”她没好气地问。最好是真的有事，不然自己不介意让他尝尝真萧氏怒火。
　　“李冉。”蔡菜说。
　　萧雨立马就明白了。
　　“出柜了，”她叹了口气，“选得真是时候。”
　　“诶？”蔡菜大惊。
　　“应该是郑大平想带他回家过年？”萧雨烦躁地走过去，拿过手机，“而且失败了。”
　　看到萧雨一脸欲火滔天欲求不满欲望难抑的表情，蔡菜不禁又好气又好笑。
　　“好啦~~~”她软绵绵地挂到她脖子上，轻轻亲了一口她气嘟嘟的小脸，“明天就放假了，整整20天还怕没时间吗？再说了，一辈子，长着呢~~~”说着就把小鱼放进甘泉里，左戳戳右挠挠，直到对面的小鱼也忿忿地露出头，双方好一番戏耍，才终于恋恋不舍地分开。
　　“给他回个电话吧。”蔡菜喘着粗气，将手机递给萧雨。
　　“嗯。”萧雨闷闷地应了声，感觉身下湿湿的。
　　电话很快通了。
　　“W……”一个“喂”字还没来得及出口。
　　“我在牧电路，大平已经进去快3个小时了，没有电话也没有短信。”李冉语速很快，语气很着急，“我坐着轮椅，行动不方便，你能过来帮帮我吗？”
　　“20分钟后到。”萧雨马上答应下来。
　　趁着她讲电话的功夫，蔡菜已经贴心地把两人身下的水渍都擦拭干净了，然后麻溜儿地穿好衣服，简单洗漱了一番便急匆匆地往郑大平家赶去。
　　……
　　李冉坐在轮椅上，孤零零地在巷子口来回打转。
　　“怎么样？”二女急忙跑过去。
　　“还是没有消息，”李冉将视线投向大院里，“3个半小时了，什么都没有。”
　　两女对视一眼。
　　“你带李冉先走，我进去抢人。”蔡菜二话不说开始扎头发，撸袖子。
　　“抢人？”萧雨差点没给她气笑了。
　　“嗯，我身手还是可以的，万花丛中过，片叶不沾身哎哟你干嘛打我！”蔡菜结结实实地挨了个爆栗。
　　萧雨没理她，而是转向李冉：“需要我们做什么？”
　　“我想知道他怎么样了。”李冉说。
　　“是担心他不出来了吗？”蔡菜揉着头上的包块问。
　　“不，担心他和我一样做傻事。”说到这里，李冉笑了笑，“不出来没关系的，只要和我说一声就好了，只要他好好的……”
　　“恐怕好不了了。”萧雨忽然打断他，然后看着巷子的另一头，神色凝重。
　　蔡菜和李冉顺着她的目光看过去……卧槽那一大波呜呜泱泱的人头，是在演古惑仔吗？
　　“等等，他在说什么？”蔡菜问。她看到郑大平像领头羊一样跑在人群的最前面，脸被风吹得变了形，脚步不停，嘴里好像还在嘶吼着什么。
　　“P……”李冉费力地辨认着。
　　“跑！”萧雨忽然反应过来，然而已经晚了，巷子就这么点长，眨眼间郑大平就跑到了三人跟前。
　　“快跑！”他说，然后推起轮椅就准备继续狂奔。
　　谁知，这一顿，就被追上了。
　　“大平！”
　　“郑大平！”
　　几个跑得快的迅速上前，拦住郑大平，只一秒，落在后面的也跟着到了。一时间，众神降临，男女老少，各显神通，拽胳膊的拽胳膊，抢轮椅的抢轮椅，推蔡菜的推蔡菜，攘萧雨的攘萧雨。
　　“你们干嘛！”蔡菜刚扎的马尾不知道被谁扯住了，疼得她嗷嗷直叫；萧雨的外套也被拽变形了，幸好她个子比较高，又是短发，还有一双尖利的高跟鞋，遇神踩神，遇佛踹佛。
　　最惨的是李冉，小小的轮椅上扒拉了无数只手，他坐在里面，像一片被秋风刮落的树叶，摇摇摆摆，随风飘荡。
　　“放开他！”郑大平又气又急，使出浑身解数去拨那些可恶的触手，无奈敌人实在太多，刚拍开一只又扒上来另一只，像源源不断地丧尸一样，又可怕又恶心。
　　“郑大平！你今天别想走出这条巷子！”
　　“你生是郑家人，死是郑家鬼！想出郑家门？除非我们都死了！”
　　“大平啊~~~可不能这样啊~~~你这样~~~怎么对得起疼你爱你的爷爷奶奶啊~~~”
　　“大平你个龟孙子！你特么把老郑家的脸都给丢光了！”
　　“大平啊……”
　　此时蔡菜脑子里一团乱麻，头发被揪着，耳朵也嗡嗡的，全是些麻麻渣渣的嘈杂。她大概知道是郑大平的亲友团们追出来了，但没想到特么的居然来这么多人！她虽然有些手脚，但双拳难敌四腿啊大兄弟！我这么柔柔弱弱一小姑娘我特么……咦？扫把？
　　余光忽然瞟到路边一个大扫把，有一人多高，粗粗的，壮壮的，很适合……打架。
　　蔡菜忽然心生一计。
　　“看！大平他老公来了！”她扯圆了嗓子大吼一声！
　　众人果然立即停下所有动作，同时朝巷子口看去。
　　就是现在！蔡菜手指一曲，往后一薅！
　　“啊！”一道凄厉的惨叫声在身后响起。
　　头发处顿时松活下来，蔡菜赶忙拔腿就往墙边跑。
　　萧雨只愣了一秒，然后马上反应过来，朝蔡菜的相反方向，家属院跑去。
　　本来拦她俩的人也不多，大部分火力还是集中在郑大平身上，所以两女这一跑，竟没人去追。
　　蔡菜顺利拿到了大扫把，掂了掂，嗯，顺手。
　　紧接着，她一把把扫把横在身前，嘴里大吼道：“挡我者死！”说着眼睛一闭，就朝人群中间冲过去！
　　郑大平见状，赶忙躬下身子，还不忘把李冉的脑袋也往下压了压。
　　几个眼尖的潜意识感觉到危险，往旁边让了让，留下几个反应慢的直直杠在扫把上，享受了一记真拦腰斩。
　　当然，以蔡菜的力气，斩肯定是斩不了的，但推倒却一点问题都没有。她读书那会儿打过很多次架，大部分都是以巧取胜，再加上和萧雨在一起之后，她特别注重锻炼手臂力量，所以眼下这一招用起来，简直堪称事半功倍。


第128章 大圈
　　蔡菜这一扫把, 一下子扫到7、8个人, 其中还有一个老熟人――方便面大婶。呵呵, 真是冤家路窄啊, 蔡菜想着，特意为她加大了力气, 然后就看到一排倒霉鬼叮叮咚咚地挨个儿倒下去。
　　其中年龄最大的是一位大爷，估摸着70上下, 蔡菜有些担心, 怕他年迈受不住。然而事实证明你大爷永远是你大爷, 碰瓷玩得那叫一个6，人还没着地呢叫唤声就起来了, 中气十足, 抑扬顿挫，还带着点川剧的腔调。
　　其余几人见大爷开了头，纷纷反应过来, 也跟着哟呵哟呵地好一阵哼哼，颇有点夫唱妇随的意思。
　　郑大平和李冉也算是见过世面的, 此时却傻了眼。蔡菜平日里看着文文静静一小只, 这会儿玩起扫把来, 居然英姿飒爽，神似双枪老太婆，却又比后者更有味道。他们眼睁睁看着人群闪开，倒下，知道这是蔡菜在为他们拼命了。
　　见好不容易争取来的时间就这样被两人生生消耗, 蔡菜气得不行，劈头盖脸就是一通骂：“看看看看你妈啊！你特么猪啊！跑啊！”
　　这骂声不仅惊醒了郑大平，也惊醒了先前闪开的那几个人。
　　“卧槽这娘们哪儿来的？”其中一个人问，然后其余几人迅速围上来，看样子，是准备对蔡菜下手了。
　　“菜……”郑大平腿一迈就要过去帮她。
　　“别过来！”蔡菜大喝一声，“蹲下！”说着，一把将扫把横举到胸口，原地一个俄罗斯大转盘就飞快地转了起来。
　　“跑！”她边转边说，“蹲着跑！”
　　众人都惊呆了。
　　几个离得近的被扫把狠狠打了几下，像挨了记飞天大闷棍似的，疼得不行；几个稍微隔得远点的看到那黑黢黢的扫把尖，和一股浓浓的恶臭，下意识就往后退了几步。于是此刻，以蔡菜为中心，方圆1米以内，出现了一块真空地带。
　　郑大平蹲在地上，心情复杂极了，不知道是感动，还是不敢动。但眼下情况也不容他多想，跑出去才是正事，才能不辜负菜菜的一番心意。于是他暗暗移动到李冉轮椅边上，伺机而动。
　　这时！
　　“大平！”蔡菜大吼一声！
　　就是现在！郑大平感受到头顶呼呼的风声忽然停下了，当即起身，一把抱起李冉就往大路狂奔而去，连轮椅都不要了。
　　“站住！”围在一旁的人眼见正主要跑，哪里能忍，嚷嚷着就要追过去。
　　蔡菜二话不说，扫把一抬，便挡在郑大平身后，一副一夫当关万夫莫开的架势。
　　“滚开！”一个精壮的汉子走上前。
　　蔡菜往他身后一指：“看！狗！”
　　精壮汉子并不想看狗，但不知道为什么还是转了头，而且才刚转过一半，就听到“哐当”一声扫把落地的声音。
　　旁边几个老兄弟见状，差点气吐血。
　　“卧槽张二狗你是不是傻逼？”
　　“二狗你他妈能再蠢点？”
　　“快追别让那婆娘跑了！”
　　“先把郑大平逮回来！”
　　一时间，小巷子里虎啸龙吟，狼烟四起。
　　……
　　郑大平跑得很快，眨眼就转过巷口，没了踪影。可蔡菜就没那么走运了，毕竟1米01小短腿，再加上不给力的松糕鞋，没跑几步就被拦下来，堵在了墙角。
　　“你他妈……”精壮汉子远远跑过来，拨开拦住蔡菜的人，正欲破口大骂，忽然瞥见蔡菜轻咬下唇，眼中蓄泪，一副娇弱小娘子委屈小可爱的模样，一时竟心生怜意，完全忘记她就是先前那个一把扫帚打天下的女汉子了。
　　“你是谁？和大平什么关系？”精壮汉子问。他语气柔和，声音磁性，还自带杜比音效，好听得不要不要的。
　　“二狗你！”旁边一位大婶看不过去了。
　　“六婶你别说话！”精壮男子转头就是一顿呼呼，“叫谁二狗呢？我叫陈大圈！”说完又转向蔡菜，“包耳陈，大小的大，甜甜圈的圈，大大的甜甜圈，嘻嘻。”
　　不吹不黑，那两声嘻嘻差点没把蔡菜昨晚吃的宵夜给吓出来。她开始怀疑郑家人是不是都是泰迪变的？甭管对面是个啥，先抱着耸两下，耸对了是运气耸错了是命运？
　　大婶也没再理他，而是直接问蔡菜：“你跟那野鸡一伙的是不是！你把大平藏哪儿去了！给我老实交代！”
　　蔡菜闻言，眉头一皱：“你什么东西？”
　　“我！”大婶说着就要扑上去抡她。
　　“六婶你干嘛呢！”精壮汉子不乐意了，赶忙伸手拦住她，“现在法治社会，凡事得讲道理，怎么能动不动就动手呢？有话好好说，算了你也甭说了，我来说吧。”
　　“你说个槌子！”大婶一把推开他，“你那两眼珠子见着个女的就转不动了，我特么牵条狗来都比你有用！”
　　“诶六婶你怎么说话呢？别自个儿男人跑了来找我撒气啊，找我我也没办法帮你解决啊！”精壮男子嘴里跟放鞭炮似的，噼里啪啦就是一通嚷嚷，“虽然我这人吧，热心肠，喜欢助人为乐，而且器大活好，”说到这里，他冲蔡菜眨了眨眼睛，“但是我非常专一，只会和喜欢的人……哎哟！”
　　大婶捡起刚蔡菜丢下的扫把哗哗就是一通乱捅。
　　“别别别，六婶别别别，哎哟！六婶你干嘛呀这是，六婶六婶……”精壮男子边挡边跑，大婶在后面边骂边追。
　　“你个小兔崽子看老子不打死你个缺心眼的烂嘴逼……”
　　周围一干人等看戏的看戏，打趣的打趣，蔡菜眼见有机可趁，忙往后缩了缩脖子，准备脚底抹油――溜。
　　“想跑？”身后忽然传来一个戏谑的声音。
　　是个女的。
　　蔡菜回头一看……不认识。
　　“你把郑家宝贝疙瘩放跑了，那可是这群人的祖宗。”女的朝众人努了努嘴，“等地上那几位皇亲国戚起来了，不扒你的皮抽你的筋才怪。”
　　“那你别挡着路啊！”蔡菜听她这么一说，不由更着急了。
　　“可我也是郑家人啊，”女的笑眯眯地说，“我把你放跑了，回头他们追究起来，我怎么办呢？”
　　“大平也是郑家人啊，说明鸡窝里还是有凤凰的。”蔡菜眼见以方便面为首的几个人互相搀扶着起来了，忙转过身对女的说，“你一看就是凤凰，顶高级顶高级的那种，拜托让让，回头请你吃饭。”
　　“你有我电话吗？”女的忽然问。
　　“啊？”
　　“不然怎么请我吃饭？”说着她拿出一张名片，递给蔡菜，“我叫郑小花，是……”
　　“着火啦！哪家的窗帘着火啦！哎哟那是保险箱吗？保险箱烧起来啦！里面的人民币都烧卷啦！”一个凄厉的声音响彻小巷。
　　众人循声望去，只见从家属院某处冒出一股浓浓的黑烟，掺杂着一股不知道什么味道的味道，像纸又像油，从院子里逐渐蔓延到院子外，引得其他居民楼里的住户纷纷跑出来一探究竟。
　　“哎哟那是郑家院子！”
　　“老郑！干啥呢！熏肉啊？”
　　“呀！郑二爷！你家着火啦！”
　　“快打119！”
　　一时间，惊呼声，叫喊声，脚步声，此起彼伏，小小的巷子里不多时便挤满了人，端水的端水，拿盆的拿盆，叮叮咚咚，乒乒乓乓，场面热闹壮观极了。
　　“咦？这是什么？遗产分配计划书？”先前凄厉的声音又冒出来，在人群中显得格外特别。
　　蔡菜莫名觉得这个声音有点耳熟。
　　“咦？这又是什么？青城山郑家大院土地使用证？”
　　原本准备走向蔡菜的皇亲国戚们听到这里，立马停下来了，原本围着蔡菜的一大波人也统统愣住了。
　　“你听到了吗？”一位阿姨转头问旁边的大叔。
　　“青城山？”大叔有些不确定。
　　“郑家大院？”
　　“土地使用证？”
　　“难道……”
　　两人顿时不淡定了，或者说，所有郑家人都不淡定了。他们开始往回走，先是一步一步，然后一颠一颠，从走，到跑，再到狂奔，短短3秒，蔡菜周围所有人都跑光了，只剩下那个女的。
　　“我可以走了吗？”蔡菜小心翼翼地防备着她，并在心里计算着如果动手的话自己的胜算大概有多少。
　　“可……”那女的刚要开口。
　　“菜菜！”萧雨忽然从人群中窜出来，二话不说牵起蔡菜就要离开。
　　“等等！”那女的下意识伸出手，刚好拽住蔡菜另一只胳膊。
　　势均力敌！蔡菜心里忽然冒出这么个成语。当然，指的是力气。
　　萧雨感受到阻力，回过头：“你干什么？”
　　“就这么走了？”郑小花似笑非笑。
　　“不然呢？”
　　“不道个谢什么的吗？”
　　“有必要吗？”萧雨皱起眉头，眼睛死死盯着那只紧握在蔡菜胳膊上的手，恨不得抽出蔡家家传的40米大砍刀，把它砍掉。
　　郑小花感受到萧雨视线中的敌意，表情却是丝毫不怯：“道不道谢倒也无所谓，不过……我想和这位菜菜姑娘交个朋友。”


第129章 会晤
　　“不好意思, 我媳妇不喜欢和不认识的人交朋友。”萧雨说着, 上前轻轻拍掉郑小花的咸猪手, 然后在蔡菜被碰到的地方吹了口气, 又掸了掸灰。
　　“媳妇？”郑小花美目一挑，旋即恍然, “我说怎么有种惺惺相惜的感觉，原来是同道中人。”她说得直接, 仿佛丝毫不觉得有什么不妥, 就那样大咧咧地讲了出来, 听得蔡菜一愣一愣的。
　　萧雨的表情难看极了，像被强行喂了一口屎, 再看到蔡菜居然依稀有点崇拜的样子, 警惕顿生。
　　“走吧，等那些人发现东西是假的，就会追过来了。”她牵起蔡菜的手, 又用警告的眼神瞪了一眼郑小花，仿佛在说, 你再碰她, 我就砍你。
　　郑小花摊开手, 耸了耸肩，一副关你屁事想打架吗老子奉陪的嚣张模样。
　　“诶？假的？”蔡菜忽然想起先前人堆里那个莫名熟悉的声音，“啊！是你！”她一下子反应过来。
　　“嗯，回去再说。”萧雨一刻也不想多呆。
　　“那……”那就走吧，她刚想说, 谁知被郑小花抢先一步道，“记得请我吃饭哟~~~你刚才可是答应了的~~~不能骗人家哈~~~”她边说边冲蔡菜眨了眨眼睛，那表情，那语气，蔡菜鸡皮疙瘩顿时就起串串了。
　　萧雨原本身子都已经转过去了，听到她这么说，立马又转回来：“什么吃饭？”
　　“关你什么事？这可是我和菜菜姑娘之间的秘密呢~~~”郑小花笑得妩媚极了。
　　“呵呵。”萧雨放开蔡菜的手。
　　“不不不，别别别，没事没事。”蔡菜急忙反手握住她。她意识到萧仙女的火气已经成功被这个郑小花激出来了，这要让她过去了，还不得打起来？不行不行，眼下正在逃命，可没闲功夫打架。
　　这么想着，她忙推攘着萧仙女往大街方向走：“快走宝贝儿，一会儿那群老头老太太追过来可就麻烦了。”她知道醋头上的萧雨是听不进任何解释的，要亲亲抱抱举高高才能好，于是想也没想就往她脸上啵了一口，然后狠狠瞪了一眼郑小花。
　　“嘴。”萧雨停下脚步。
　　蔡菜赶忙又凑到她嘴上，湿湿软软就是一个殷勤无比的么么哒。
　　萧雨反手搂住她，深情地回吻起来。
　　这回轮到郑小花的表情精彩了。
　　好一会儿两人才分开，唇上亮晶晶的，眼睛里也亮晶晶的。
　　“菜菜乖，以后不要随便和陌生人说话。”萧雨捏了捏她红彤彤的小脸，语气终于好多了。
　　“嗯嗯，”蔡菜牵起她的手，“快走吧。”
　　“菜菜~~~记得给我打电话哟~~~”身后传来一声媚气无比的叫唤，还故意拖出一个长长的尾音，跟针似的，扎得萧雨难受极了。
　　“你特么……”她又想回头。
　　“别理她，”蔡菜心里一万句MMP想骂又不敢骂，“她在故意拖时间，等郑家的人追出来，咱们别上她的当。”
　　……
　　两女顺着郑大平发来的定位找到一家酒店，后者正端端坐在大厅里等她们。
　　“李冉呢？”蔡菜左右看了看。
　　“楼上房间里，”郑大平说，“刚把他弄睡着，担惊受怕了一早上……”
　　“弄？”蔡菜一下子兴奋起来。
　　“……菜菜你不要这么污好不好！”郑大平差点一口茶水喷出来，“咱这是在逃难呢！你以为旅游啊？再说了，谁会像你们那样没节制啊，我们每次可都是有损耗的！”
　　“我要回房间。”萧雨这会儿心情不好，没功夫听他俩玩嘴炮。
　　“好，”郑大平立刻掏出一张房卡，“我开了两间大床房，你们先休息一下，等小冉睡醒了，一起去吃五大花园那家烤羊腿。”
　　三人来到电梯间，正准备上楼，郑大平忽然想到一件事：“小冉的轮椅呢？”
　　“……糟糕！忘拿了！”蔡菜惊呼一声，“本来我都记着呢，结果被那个小花一耽误，就给忘了。”
　　“小花？”郑大平正要按电梯的手顿了顿。
　　“叫全名！”萧雨没来由地一阵火，“别小花小花叫得那么亲热，不知道的还以为你俩多熟呢。”
　　“好好好，”蔡菜点点头，然后又冲郑大平说，“郑小花，你姐姐还是妹妹来着，刚把我们放走了。”
　　“等等，什么叫她把我们放走了？我们凭本事跑的，跟她有什么关系？”萧雨再次打断她，语气比之前更差了。
　　“是是是，多亏雨宝宝机智过人，我们才得以顺利脱身。”蔡菜笑眯眯地顺着她说。
　　“你怎么了？”郑大平觉得今天萧雨好像有点奇怪，平时都是媳妇过来宝宝过去的，今天居然吃了熊心豹子胆敢顶嘴了？
　　“托你的福。”萧雨气冲冲地走在前面，头也不回。
　　“我？”郑大平黑人问号脸。
　　“大概是被烟子熏着了。”蔡菜不知道该哭还是该笑，“她在你家放了一把火。”她当然知道萧雨哪根筋不对，说起来，要是有人敢像刚才那样这样明目张胆地打萧雨主意，自己才不会像她那样事后哔哔。
　　她会立马抽刀断水，不带半点犹豫的。
　　“放火？我家？啥玩意儿？”郑大平差点跳起来。
　　“不然怎么跑？”萧雨狠狠啐了他一口，“你倒是跑得快，把菜菜一个人丢在那里，要是出点什么事，你良心不会痛吗？”
　　“我我我，”郑大平顿时结巴起来，“我不抱着小冉呢么，再说了，这大白天的，你还怕她被人拐走了啊？”正说着，忽然看到蔡菜在一旁挤眉弄眼地冲他使劲递眼色，而萧雨……如果眼神可以杀人的话，他现在大概已经死了。
　　“呵呵，可不就是差点被拐走么？”萧雨冷笑一声，余光若有似无地扫过蔡菜，嘴上却说“也就你是个男的，那些老头老太太们跟见鬼了似的，殊不知你家鬼多了去了，随手就能逮着个。”
　　她这话说得颇为隐晦，郑大平一时半会儿没听明白，但蔡菜却是听得明明白白的。
　　于是她赶忙转移话题道：“郑小花是你的妹妹吗？”
　　“对啊，”郑大平不疑有他，“怎么了？”
　　“干什么的？”
　　“好像在什么集团做投资。”
　　“呵，投什么资啊，分明是街边办假证的，见人就塞名片。”萧雨语气酸极了，蔡菜听在耳朵里，脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　“到底怎么了？”郑大平看着她俩，一头雾水，“她也来了？我回去的时候她好像不在啊。”
　　“你们关系好吗？”
　　“不怎么样，特别是这几年，基本没什么来往了。”郑大平说，“她脾气比较怪，喜欢独来独往，和家里关系也不好。怎么？她刚才对你下手了？”
　　下手？萧雨觉得他这两个字用得非常好，非常贴切，也非常惹人讨厌。
　　蔡菜见萧仙女已经处在暴走边缘了，急忙打断郑大平道：“没什么，她说可以帮你把轮椅抢救回来，你给她去个电话吧。”说着就把萧雨往房间里推，“但是不要告诉她我们在一起，也别约到酒店里来。”
　　……
　　进到房间，蔡菜立即像八爪鱼一样缠到萧雨身上。
　　“雨宝宝~~~”她娇滴滴地叫唤着，圆溜溜的小屁股像柯基一样原地打转，小脑袋使劲往后者怀里钻啊钻，“你最近怎么老爱吃飞醋，是对自己没信心还是对人家没信心呐！”
　　“第一次见面就要请人家吃饭，我都没有享受过这种待遇。”萧雨反手搂住她，酸溜溜地说。
　　“才不会请她！”蔡菜在她脸上重重啵了一下，“先前被她拦住了，为了脱身，故意唬她的。”
　　“说明你知道她吃你这套。”萧雨很会抓重点。
　　……不愧是公关部主管，这敌我心思揣摩得太透了。蔡菜觉得自己在她面前跟个透明人似的，什么都瞒不住。
　　“你一点为人/妻的自觉都没有。”萧雨双手越搂越紧，蔡菜感觉自己快要被她嵌到身体里面去了。
　　“要给你一点教训，长长记性。”萧雨说着，膝盖微曲，顶上某人某处不可描述的地方，缓缓活动起来。
　　想啪就直说嘛，绕这么大个圈子，蔡菜不禁在心里翻了个白眼。
　　然而没过多久她就感觉到不对劲了。
　　“你，你……”你别光磨啊！蔡菜难受极了。下面空虚寂寞冷，上面饱满酸胀烫；某处湿漉漉，冰凉凉，某处却又像是有火在烧，滚烫滚烫的。
　　一时间，冰火两重天，蔡菜哪里忍受得住，挣扎着就要去抓萧雨的手。
　　“不行哦~~~”萧雨见怀里的娇人饥渴难耐，自己也早已湿得不行，但她仍努力控制着自己翻腾的欲/望，“说好要惩罚的。”
　　惩罚？岂止是惩罚？这特么简直是要我死啊！蔡菜差点哭出来。
　　“我我我，我错了~~~”她使劲扭着身子，想从萧雨的禁锢中逃出来。只要出来了，翻云覆雨，一念之间。她这么想着，却不知萧雨哪里来的力气，硬是牢牢箍得她动弹不得。
　　“呜呜呜~~~雨宝宝~~~我错了~~~我知道错了~~~我真的知道错了~~~”蔡菜觉得自己快要死掉了。
　　“哪里错了？”萧雨温润的嘴唇在她耳根处舔舐厮磨着，惹得身下人儿一阵阵地颤栗。
　　“不应该和陌生人说话~~~呜呜呜，雨宝宝，我爱你，超爱你，你是青春无敌美少女，我天上人间只爱你~~~只爱你~~~”


第130章 吃肉
　　蔡菜双手被腰带牢牢禁锢着, 高高举过头顶, 绑在床头。她面色嫩红, 气喘吁吁, 身上一丝/不挂，身下白浪/翻滚。
　　萧雨躺在一旁, 侧着身子，表情迷醉, 手指游移, 轻轻抚摸着这具像水煮蛋一样白皙光滑的天体。她下手时轻时重, 时缓时急，时而高高, 时而低低, 像在坐过山车，你也刺激，我也刺激。
　　“雨宝宝~~~”蔡菜已经崩溃过一次了, 在萧雨还没有动作的情况下。她已经不知道还能说什么了，读书时语文老师教过的所有关于颂扬赞美或者认错求饶的词汇她全都用过了, 然而那个可恶的妖精却只是笑, 笑得又涩又假, 手在继续探险，点燃每一处烽火。
　　“雨宝宝~~~求你了~~~”蔡菜眼角挂着泪珠，一遍又一遍地低吟着。到后来她几乎全凭意志在支撑了，似乎只有这样，才能让自己焚身的潮火缓解一点。
　　“萧雨”两个字, 于她而言，是平凡生活中的一剂春/药，累了困了就舔舔，有病治病，没病解渴，还能强身健体，提高免疫力。可眼下，药效显然不够了，这都唤了好几分钟了，体内的瘙痒不仅没有得到缓解，甚至愈发严重了。
　　“错了吗？”萧雨把手停在一处高点，轻轻地问。
　　“错了错了，”蔡菜忙不迭地点头道，“雨宝宝我错了，你惩罚我吧，你快点进来惩罚我吧~~~”
　　萧雨挑了挑眉。她其实也很不好受，身下早已泛滥成河，床单湿得能拧出水来。她在夹腿，下意识的，身体绷得很紧，手指也是费了很大力气才能假装游刃有余。蔡菜释放那会儿她也差点跟着沦陷，但好歹还是忍住了，因为不想让爱人看到自己失控的情欲和丑态。
　　羞耻PLAY，这是她的计划，惩罚的方式。可如今看来，却不知到底是谁在惩罚谁了。
　　“不行，要惩罚你。”她还在故作逞强。
　　“好的，好的，请惩罚我，请你狠狠地惩罚我吧，”蔡菜使劲扭动着身体，像一条求偶的鱼，双腿在床上胡蹬乱踹，一刻不停。
　　“你别乱动~~~”萧雨被她踹到好几下，碰到的地方腾地就起了火，然后以点带面，欲/望瞬间蔓延开来。
　　“那你来动，你倒是来动啊！”蔡菜带着哭腔说。
　　“不要~~~人家不想动~~~”萧雨快要绷不住了。
　　“那你先进来，进来就可以，不动也可以，”蔡菜已经不知道自己在说什么了，她在萧雨柔若无骨的手指下宛若一个提线木偶，恨不得此刻能来一把刀，解决掉自己。
　　忽然！
　　“嘶~~~”萧雨倒吸一口凉气。
　　原来是蔡菜的膝盖无意中顶到她的emmm，一阵极酥麻的感觉由下而上，直冲头顶。
　　蔡菜一愣，旋即恍然，然后就像哥伦布发现了新大陆，顿时窃喜不已。于是她立即改变战略，不再求饶，而是开始有目标的进攻。
　　萧雨恍惚之下，躲闪不及，被一双白嫩的大长腿夹了个结实。
　　“你放开！”她羞恼极了。
　　“不要，夫妻同心，一起接受惩罚吧！”蔡菜一只脚箍住她的月要身，一只脚开始有规律地行动。她没有手，但有腿，膝盖是个好东西，每一次撞击都能带给萧雨不一样的刺激，惹得她嗯哼连连。
　　“把我手上的腰带解开，”蔡菜嘶哑着声音说，“让我伺候你，将功补过，好不好？”
　　“不好~~~啊！”emmm又被顶了一下，萧雨身子开始不自觉地颤抖。
　　“乖，放开，我们一起。”蔡菜没有再顶了，而是改为磨蹭，在emmm周围画圈圈。不到3秒，膝盖上就已经洪波泛滥，流水如注，顺着大小腿分流开来，在上面画出一个尖尖的人字形。
　　……
　　五大花园的塞外风情烤羊腿是一家很有味道的店，羊肉的膻，独有的骚。他家主打羊肉，特色自然就是烤羊腿。超大一只，被抹上佐料，架在中间，碳火在下面昕咀牛肉上的油顺着肌肤纹理往下滴，落进碳里，掀起一阵更狂暴的声音。
　　蔡菜低着头，不说话，眼睛时不时瞟过萧雨，神色间皆是小意。没错，她又双把萧雨给压了，几乎是无意识的，所以力道掌握得……emmm，不太好。
　　“就烧了些木头，树枝，废报纸什么的，哦，还有床单。”萧雨此时正在给郑大平和李冉讲放火的事，“在院子里烧的，周围围了砖块，应该问题不大。”
　　“那就好，”郑大平点点头，“回头问起，就说是我烧的。”
　　“除了陈蓉，还有谁会问？”蔡菜没好气地说。
　　先前她和萧雨亲热的时候，陈蓉来过好几个电话。她当然没有接，不仅没接，还差点把手机摔了，幸好被萧雨拦下来，调成了静音。其实用脚指头想也知道是什么事，但彼时蔡菜根本没有多余的功夫去应付她，光是一个萧雨就已经耗尽了她所有精力。
　　“幸好明天就放假了，至少4月份之前不用再看到她了。”蔡菜事后趴在床上，软绵绵地说。
　　萧雨没理她。
　　“雨宝宝~~~对不起嘛~~~人家知道错了~~~”蔡菜艰难地挪到她身边，“实在是你太诱人了~~~真的控制不住~~~”
　　“呸，”萧雨轻啐一口，一把推开她，“嘴上说得好听，心里指不定笑成什么样了。”
　　“嘿嘿，笑肯定要笑的，我家雨宝宝这么美味，吃一嘴，身心俱愉。”蔡菜腆着脸讨好道，“但我也让你吃了啊，你不也吃得高兴……”
　　“闭嘴！”萧雨红着脸打断她，“我还在生气呢！”
　　“好好好，气气气，那陈蓉那边怎么办？”蔡菜适时换了个话题。
　　“凉拌！”萧雨身下不舒服极了，像被鞭炮炸过似的，又胀又痛，烧灼得不行。
　　“躲得了一时躲不了一世，过完年就要见面的，如果她哭着闹着要我赔她侄儿子，我可怎么办呐~~~”蔡菜哭丧着脸。
　　“叫她来找我。”萧雨没好气地说，“我倒要看看，她哪条理由站得住脚。”
　　事实上今天陈蓉一大早就去上班了，不在家，所以没跟萧雨和蔡菜正面对上。等她接到电话匆匆赶回来的时候，二女又已经跑了，是听到其他人阴阳怪气地说她给郑大平介绍了个“好女朋友”的时候她才知道，原来蔡菜和郑大平，一直在演戏。
　　“怎么忽然想着回去呢？”蔡菜问，“你自己回去也就算了，还把李冉带回去，你家里都是些什么人你心里没个数啊，这肉包子打狗摆明了有去无回的。”她说得忿忿，觉得自己早时受到的惩罚全是郑大平害的。
　　“要过年了，以为可以吃顿团圆饭，”郑大平自嘲地笑笑，“我还是太高估自己了。”
　　原来他并没有回他妈那里，而是径直去了郑二爷家。他知道他妈是绝对不会把这种家丑宣扬出去的，而他和李冉，如果想有未来，就必须让所有人都知道――他俩是一对。
　　于是他进门就说：“二爷爷，我喜欢男孩子，我有男朋友了，我们住在一起。”
　　三句话，三个惊天雷，在房间里炸响。
　　说完郑大平才看到二爷爷家里还有许多其他人，七大姑八大姨什么的。对了，要过年了，来老人家走动的亲戚自然也多起来了。
　　众人当时就懵了，像看鬼一样看着他，好半天才回过神来。
　　“你，你说什么？”二爷爷颤颤巍巍地举起拐杖。
　　“大平？你妈不是说你跟那什么菜的女朋友跑了吗？”一个阿姨问。
　　“你喜欢男孩子？男朋友？女朋友？啥玩意儿？”还有人脑子没转过弯来。
　　“你和谁住在一起？”有人直抓重点。
　　一时间，房间里烽烟弥漫，战火一触即发。
　　然后，他妈来了。
　　这下就更热闹了。
　　郑大平费了好大劲才从人堆里突围出来，还顺手薅了好几个堵门的亲戚。用他们的话说，宁肯他死在屋子里也不能放出去丢人现眼。
　　他原本也想学李冉跳窗子的，可转念一想，不行啊，不能一个家里两个都是断腿的呀，不然以后很多姿势都……哦不对不对，是以后李冉换药按摩什么的，多不方便啊。
　　所以他没跳窗子，所以他走的门，所以他耽误了很多时间。
　　4个人边聊边吃，不得不说这现烤的羊腿实在是太好吃了，外表焦脆麻辣，里面柔嫩多汁，一口咬下去，先是啪啦啪啦，然后吧唧吧唧，接着嘶嘶啧啧，恨不得连手指头都一起嗦掉。他们吃了整整2只大后腿，2块羊舌，一大盆羊杂汤和一碗炒羊碎。
　　“嗝~~~”蔡菜被撑得眼冒金星，赶紧吃了片健胃消食片压惊。不一会儿，舌尖窜起一股异样的酸甜，像萧雨一样，可口极了。话说回来，消食片这种东西，弄成山楂味是不是太不科学了？本来撑得吹胡子瞪眼的，结果吃两块酸酸甜甜的山楂片……卧槽，食欲又回来了。
　　“那你们接下来打算怎么办？”萧雨一边给蔡菜撕羊肉一边问。
　　“先就这样吧，”郑大平说，“反正牧电路那边我是不会再回去了，既然他们不能接受真实的我，那回去也只能落个两败俱伤的下场。”听得出来，他是真的很生气。
　　“那过年呢，回李家吗？”蔡菜又问。
　　两人对视一眼。
　　“不了，”李冉摇摇头，“我们自己过。”


第131章 除夕
　　大年30这天, 徐阿姨家里可热闹了。杨老太太和萧六早早就到了, 蔡菜一家紧随其后, 接着是李冉和郑大平, 然后是小芳，还有宏姐, 居然也提着一大包年货年货风尘仆仆地赶来了。
　　“我家那俩神仙周游世界去了，没工夫回来过年。”宏姐气得不行, “居然不告诉我, 我特么都关店回家了才看到尘封了整整一个礼拜的字条！”
　　“字条？为什么不打电话呢？”蔡菜奇怪地问。
　　“当然是不想让她知道啊, 怕她跟着去，打扰人家的二人世界嘛。”李冉笑得前俯后仰的。
　　宏姐作势就要揍他。
　　“别别别, ”郑大平赶忙拦住她, “小冉心直口快，爱说实话，您别介意。”
　　“……”宏姐一拳头捶在大平背上, 咚的一声，可把李冉心疼得。
　　“没事没事, 人多热闹, 热闹, ”徐阿姨高兴得都不知道该怎么笑了，眼睛从头到尾没睁开过，一直是一条缝。自从萧雨和蔡菜搬出去以后，她和沈烟又恢复到往常清静的小日子，可清静归清静, 却总觉得少了点什么，心里老不痛快。
　　而今天，她算是彻底痛快了。
　　“我买了超多好吃的，回头让小芳给大家做一桌满汉全席。”她热情地招呼着蔡菜爸妈，“亲家这边，快坐快坐，房间都给你们收拾好了，今晚就住这儿了哈，明儿个咱一起上文殊院烧香去。”
　　蔡菜爸显然对“亲家”这个称呼还不太习惯，但蔡菜妈早已认可了萧雨，于是亲切地答应道：“好啊好啊，那就叨扰亲家了哈，咱去给两姑娘求个平安符，保平安。”
　　这时，杨老太太轻咳两声：“去文殊院的话，可以找宗性法师讨个墨宝，回头裱在家里，也是份福气。”她声音难得地温柔，像古老的编钟，古朴稳重，沁心润脾，“早年我和他有过一些交情，想必会卖我这个面子。”
　　“我也要去！”萧六一听，忙嚷嚷起来，“妈，你也太偏心了，我让你帮忙求一幅字画，你一年推一年的，这一说给萧雨求，你倒是啥人情都用上了。”
　　“人情只能用一次，你先用了，小雨怎么办？”老太太说着，剥开一颗糖，塞进她嘴里，“你明天跟他们一起去，不就一起求了？所以说，冥冥中自有定数，一切都是上天安排好的，早不得，晚不得。”
　　“哼，你总是有理。”萧六气呼呼地坐到一边，吃糖去了。
　　“那阿姨您和我们一块儿去呗！给孩子们求点平安符什么的，咱们就求健康符，哦不，您得整个长寿符，长命百岁。”蔡菜妈积极提议道。她其实并不知道这几个人的关系，不过既然在一起过年，想必就是自家人，自家人的话，再怎么恭维都不为过。
　　徐阿姨也跟着连连点头：“一起去吧妈，大过年的，一家人是应该在一起，欢欢喜喜，热热闹闹，团团圆圆。”
　　老太太愣了愣。
　　“想去就去呗，你要绷着不答应，回头可别赖我没劝。”萧六一边嗑瓜子一边说。
　　老太太表情不自然极了，却仍努力绷着一张大家长的脸：“嗯，去去也行，省得法师贵人多忘事，记不住我老太婆的名字。”
　　“嘁，嘴硬。”萧六瘪了瘪嘴。
　　“辛苦了，妈。”徐阿姨伸出手，轻轻握住老太太。
　　老太太也看着她。
　　四目相对。
　　“小雨那符我来求。”
　　“小雨的符我来求。”
　　蔡菜和萧雨看到这一幕，差点没笑出声来。
　　此时她们正在给宏姐和小芳打下手，准备年夜饭。年夜饭自然是晚饭，好酒好菜都得等到晚上，但好在还有不少凉菜可以先打打牙祭，二姐兔丁，藤椒鸡块，香酥甜皮鸭，麻辣小鱼干，各种口味，不一而论，琳琅满目，香味四溢。
　　今晚的大席掌勺者是宏姐和小芳，两人打一进门就腻在一起研究菜品了。因为都是做中餐的，宏姐自然是庖丁解牛，斫轮老手，却不想堪堪成年的小芳竟然也技艺娴熟，锅铲玩得那叫一个6。两人一见如故，一拍即合，言谈间颇有点相见恨晚的意思。
　　杨老太太和蔡菜妈聊得开心，徐阿姨和萧六在一旁嗑瓜子，时不时斗两句嘴，刷刷存在感。蔡菜爸和郑大平在另一边讨论国际时事和品酒心得，然后一起看李冉玩实况足球。
　　不得不说，李冉玩游戏的水平实在是太……差劲了，蔡菜爸一度看不下去，好几次一把抢过他的手柄然后反败为胜。
　　谁知李冉并不心存感激，而是眼见自己居然被一个年过半百的大叔压了风头，还是在郑大平的面前，哪里能忍？当下就一嗓子嚎起来：“沈姨！有人砸场子！”
　　彼时沈阿姨正在削苹果，一听有高手出现，立马虎躯一震，忙握着水果刀就跑过来了：“谁？”
　　……
　　午饭备得很简单，饺子配糖瓣蒜，众人吃得津津有味。杨老太太有午休的习惯，时间一到便昏昏欲睡，萧六给萧雨使了个眼色，后者忙搀着她回房休息去了。
　　“嘁，想单独说会儿话就直说呗，还演上戏了。”萧六在一旁嘀嘀咕咕地说。
　　“你不也配合得挺好的？”徐阿姨白了她一眼。
　　“那有啥办法，43年背锅侠，习惯了都。”
　　两人正相互调侃着，忽然听到蔡菜妈一声惊呼：“诶？亲家也喜欢打麻将？”
　　徐阿姨顺着她的目光看过去：“哦，那个啊，别提了，买来就闲置了。”
　　“为啥闲置？”蔡菜妈跑到阳台上，上上下下打量着麻将机，“哟，还是最新款，得要不少钱吧？”
　　“贵倒不贵，就是没人陪我玩。”徐阿姨叹了口气，“我家那位喜欢打游戏，小芳回来又忙着看书写作业什么的，小雨和菜菜俩丫头就更别提了，吃完饭就回房间玩她自己的去了。”说到这里，她特别幽怨地瞅了蔡菜一眼，仿佛在说，让你们不带我玩儿~~~
　　蔡菜被盯得不好意思极了，忙热情地招呼起大伙来：“来来来，打麻将啦，走过路过不要错过，赢大钱过大年啦！”
　　“好啊好啊！”萧六一听有麻局，立即兴奋起来，“打血战哈，刮风下雨都得要。”
　　“必须的必须的，血战才够味。”蔡菜妈积极响应道。
　　三女很快选好了位置，蔡菜原本想去问问宏姐玩不玩的，谁知后者已经和小芳从诗词歌赋聊到了人生哲学，就差相约去大草原看星星看月亮了。
　　“李冉打麻将不？”她又转向正在沙发上和蔡菜爸死磕铁拳的李冉。
　　“不了，等下还要做运动。”李冉顺口回道。
　　“哦~~~~~”蔡菜立马露出一副我懂我懂都是年轻人哎呀你们男孩子体力真好真是羡慕死我了的表情。
　　“噗！”蔡菜爸一口茶水喷出来。我去，这特么还是我闺女吗？是我那个纯洁可爱的小天使吗？他万分惊恐地想，莫不是惹上啥不干净的东西了？咋一开口就是带颜色的话呢？
　　郑大平自然是李冉在哪里他就在哪里，而沈阿姨也忙着给徐阿姨削苹果，一时间，大家各忙各的，只有蔡菜落了单，成功成为一名闲散人员。
　　于是她一屁股坐到牌桌上，补齐三缺一。
　　“手下留情啊姐姐们，今年年终奖少，输光了明年可就得上街捡瓶盖了。”她哭丧着脸，觉得自己脑袋大概是进水了，专门挖坑给自己跳。
　　三位阿姨被她这声姐姐叫得眉开眼笑的，忙拍着胸脯保证道：“放心吧菜菜，一定给你留点老婆本。”
　　萧雨搀着老太太站在楼上，倚着栏杆，看着一大家子打麻将的打麻将，打游戏的打游戏，打情骂俏的打情骂俏，一少一老脸上都溢满了笑意。
　　“奶奶，干脆你和六姑搬过来住吧。”萧雨忽然说。
　　老太太握着栏杆的手紧了紧。
　　“我和菜菜都是跑业务的，平时工作比较忙，早出晚归，一个礼拜也回来不了两天。小芳眼瞅着就大三了，最近忙着考研的事，而且……估摸着这妮子也快谈恋爱了吧。”她说着，往宏姐方向看了一眼，心想这厮居然学自己老牛吃嫩草？长进了长进了。
　　“反正这房子大，您和六姑搬过来之后，还能省下那边阿姨的钱，”她边说边观察着老太太的脸色，“你们四个人刚好凑桌麻将，也省得六姑老让你陪她玩大富翁。”
　　老太太没说话。
　　哦豁，萧雨暗叹一声，觉得这提议大概是泡汤了。
　　半晌。
　　“谢谢你小雨，”老太太终于开了口，声音明显有些颤抖，“都说家和万事兴，我到今天才真正理解了这句话的意思。”


第132章 过年
　　这天的晚餐不叫晚餐, 应该叫晚宴。堪比宴席的排场, 4海2河3白3红2内脏, 14荤3素1汤1甜品, 喜来登8999套餐了解一下？
　　蔡菜下午打麻将输了小1000，原本一肚子不高兴的, 这会儿往桌子前面一坐，眼睛立马就放光了。什么钱啊纸的, 麻将？麻将是什么？能吃吗？不能吃滚。
　　“可以吃了吗可以吃了吗？”她着急地问。
　　“快吃吧。”萧雨揉了揉她跃跃欲吃的小脑袋。
　　“耶！”蔡菜想也没想就抱住她猛亲一口, 然后一手筷子一手勺子开始对着大圆桌上的菜虎视眈眈起来。
　　“哇这个三文鱼好肥好厚！”
　　“哇牛排好多汁！”
　　“咦这个带鱼怎么这么大？是皇带鱼吗？”
　　“我的天！竹节蛏！比电动/棒还粗！”
　　“诶这玉米怎么是生的？”
　　“妈呀！好嫩气的叫花鸡！”
　　她一边吃一边惊呼, 对宏姐的厨艺简直崇拜到了心坎里。
　　“大多是小芳做的，我就在旁边看了看。”宏姐说着, 冲小芳微微一笑, “辛苦了芳妹，快吃吧，吃完一起去外面放鞭炮。”
　　“二环路以内不能放鞭炮！会坐牢的！”小芳刚要入口的蛤蜊生生顿在半空, 义正言辞地说。
　　“没火花的那种，也没烟, 就几个音响, 3D环绕, 图个气氛。”宏姐说。
　　“那多没意思，不如在家看蔡明和冯巩。”
　　“……”宏姐忽然觉得脑瓜子有点疼。
　　蔡菜看着这两人你一言我一语，总感觉哪里怪怪的，不过眼下也顾不了这么许多，填饱肚子才是最重要的。于是她左右开弓, 风卷残云，进食速度变得更快了。
　　“你能不能斯文点！”蔡菜妈觉得丢脸极了。这丫头，怎么走哪儿都一副没吃饱的样子，不知道的还以为她小时候被虐待过呢。
　　“哼，我吃我媳妇家的饭，想怎么吃就怎么吃！”蔡菜嘴里咬着一大块鸡腿肉，口齿不清地嘟囔道。
　　“是是是，随便吃，随便吃，”徐阿姨赶忙接话道，“胃口好身体才好，身体好家庭关系才好，多吃点，吃好了晚上才有力气……”说到这里，她冲蔡菜妈眨了眨眼睛，一副你懂的表情。
　　蔡菜妈点点头，不再多说，蔡菜一头雾水，其余众人皆笑得合不拢嘴。
　　……
　　一家人一边看春节联欢晚会，一边谈天说地吃吃喝喝，时间不知不觉来到11点，蔡菜妈冲徐阿姨使了个眼色，后者忙拽起蔡菜往卧室里去。
　　“咋了阿姨？”蔡菜莫名紧张起来。难道是刚才吃得太多了？徐阿姨不高兴了？不对啊，往常都这么吃的啊？
　　正想着，徐阿姨已经关上门，然后从床头拿出一条项链，冲她神秘兮兮地说：“菜菜啊，如今你也算是我的闺女了，这大过年的，阿姨也没什么好东西送给你，这条项链……”
　　“不不不，”蔡菜头摇成了拨浪鼓，“阿姨我不能要，这种祖传的东西……”
　　“祖传？哦不是不是，这是我和小烟昨天去群光买的。”徐阿姨哑然失笑。
　　“额……”蔡菜觉得自己大概是电视剧看多了，“那也不能要，太贵重了。”
　　“不贵不贵，也不重，戴着跟没戴似的。”徐阿姨说着就要给她戴上。
　　“不不不，别别别，阿姨您别这样……”蔡菜推攘起来。
　　“别叫了，叫也没用。”徐阿姨很坚持。
　　两人丝毫不觉得这番对话有什么不妥。
　　徐阿姨毕竟年长，论力气自然是比不过蔡菜的，但蔡菜又哪里敢真的跟她使劲，也就做做样子，客气客气，然后就顺从地让她把项链给自己戴上了。
　　“真漂亮。”徐阿姨看着眼前美兮目兮的姑娘，不知想到了什么，忽然就伤感起来，“我要是在你这岁数遇到小烟……”
　　“那就没我和萧雨什么事了。”蔡菜很快说，“阿姨，您这是想让我打一辈子光棍啊！”
　　徐阿姨愣了愣。
　　蔡菜见状，忙站起来：“阿姨，俗话说万般皆是命，半点不由人，你想想那些一辈子都没有遇到的，或者遇到了没敢踏出这一步的，她们岂不是更可惜。”
　　“是吗……”
　　“是的，所以，谢谢你，徐妈妈。”蔡菜说着，主动上前拥抱住她，“谢谢你把萧雨带到这个世界来，让我的一生从此有了依靠。”说完她小心翼翼地从衣兜里掏出一个小盒子，“这是我和萧雨为人子女的一点心意，希望您和沈阿姨永远幸福开心。”
　　盒子打开，是一个亮闪闪的戒指。
　　“本来准备12点准时给你们戴上的，这下小雨又要骂我笨蛋了。”蔡菜挠了挠头。
　　“快试试吧，我们一致认为这款最好看，也最适合你们，”她轻轻握住徐阿姨的手，将戒指戴到她的无名指上，“因为这对戒指的物语是：你是我人生的意义。”
　　你是我人生的意义。
　　徐阿姨一下子就泪目了，然后猛地一下扑到蔡菜身上大哭起来。
　　这对戒指是前些天萧雨特意带蔡菜去专柜试的，试了3个多小时，从20多款里面好不容易选出来的，最适合她们的一对。原本蔡菜更喜欢另外一款，但萧雨说那款太璀璨了，容易招贼。
　　过了很久徐阿姨的情绪才平复下来，双颊红红的，似乎有些不好意思。忽然，她对着蔡菜的肩膀大呼一声：“哎呀！阿姨把你的衣服弄脏了！”
　　蔡菜顺着她的目光低头一看：“嗨，这么点印记，没事没事。”
　　“不行不行，怎么能这样脏兮兮的跨年。”徐阿姨说着就从柜子里拿出一件白色的小礼服，动作快得跟早有准备似的，“换这套吧，小雨的码，跟项链也配。”
　　“不用了吧……”蔡菜觉得过年穿礼服未免也太隆重了点。
　　“用的用的，”徐阿姨赶紧把礼服塞到她怀里，“这是我们两家第一次在一起跨年，当然得干干净净，漂漂亮亮的。”
　　“可是……”
　　“别可是了，快点换吧，要12点了，”徐阿姨迅速溜到门边，打开门，“我在外面等你哟~~~”
　　正准备出去，又像想起什么似的，脚下顿了顿：“菜菜啊，今后你和小雨就是妥妥的一家人了，要好好的，吵架可以，但不要过夜，记住，床头吵架床尾和，妻妻没有隔夜仇。”说完，嘭地一声关上门，留下蔡菜在屋里对着那件崭新的小礼服干瞪眼。
　　……
　　11点55分，徐阿姨算着时间敲开门：“菜菜，换好了吗？”
　　映入眼帘的是一个像仙女一样好看的姑娘，白皙的肌肤在白色小礼服的衬托下更显青春靓丽，一条光彩熠熠的项链在她脖子上闪烁着耀眼的光。
　　恍惚间，徐阿姨仿佛看到了年轻时候的沈烟，也是这般娇俏可人的模样。
　　她终于知道萧雨为什么那么喜欢蔡菜了，因为自己也是那么地喜欢沈烟。没有理由，就是暮然回首，只一眼，便足以定下终身。小雨和菜菜，分明就是年轻时候的她和沈烟啊！她们代表了前半生，而自己的后半生……想必也会和她们一样精彩。
　　“好了，”徐阿姨缓了缓心绪，深吸一口气，然后重重地吐出来，“走吧菜菜，一起出去迎新年吧！”
　　“好嘞！”
　　谁知刚走到门口蔡菜就察觉到不对劲了。客厅里怎么黑乎乎的？灯呢？停电了？怎么这么安静？其他人呢？她奇怪地看向徐阿姨。
　　“来这里。”徐阿姨牵着她慢慢走到客厅中央，然后把她往前面一推，自己则迅速往后退了去。
　　忽然，一个熟悉的声音在黑暗中响起：“菜菜，很高兴认识你。”
　　是萧雨。
　　“认识你之前，我没想过结婚，认识你之后，我希望能和你结婚。”
　　“哐当”一声，屋里所有的灯光同时亮起，把偌大的客厅照了个通天明。萧雨从客厅的另一边走过来，穿着和蔡菜同款同色的小礼服，手里拿着一个眼熟的盒子，笑脸盈盈。
　　“这是……”蔡菜一时有些懵了。
　　萧雨郑重地，三步并两步地走到她跟前，二话不说，“噗通”一声，单膝跪地：“虽然没有18块钱证书的约束，但今天，在这里，在所有家人和朋友的见证下，我想告诉你，我永远爱你。”
　　说完，盒子打开！
　　“是它！”是蔡菜超喜欢的那款比星光还璀璨的戒指！
　　“原来你早有预谋！”她感动得差点哭出来。
　　“我爱你，菜菜。”
　　最后一个“菜”字音刚落，墙上的挂钟正好指向12点，电视机里难忘今宵的音乐开始播放。
　　“哇！这是求婚呐！”小芳捂住嘴巴。
　　“喜欢吗？”宏姐站在她身后，在她耳边温柔地说，“喜欢的话，我们也可以。”
　　小芳脸刷地一下红了。
　　蔡菜妈在一旁偷偷抹眼泪，蔡菜爸轻声安抚着。
　　萧六见杨老太太面色有些潮红，以为后者累了，忙问：“妈，要回去休息吗？”
　　“休什么息，我孙女都下跪了都，我不得看看那姑娘答应不啊。”杨老太太头也不回地怼了她句。
　　“呀，她们那戒指可比我们这款好看多了！”徐阿姨偎在沈阿姨怀里，小声嘀咕道。此刻沈烟的心情也有些激动，因为刚才萧雨亲手给她戴上了一个戒指，和徐梅的是一对。
　　“都好看，”她努力压抑着语气，小声地说，“闺女送的，怎么都好。”
　　“可她们那是八心八箭的！顶级工艺，克数也足，那么闪……唔……”嘴巴猝不及防地被堵上了，徐梅诧异地看着失态的沈烟，一时竟不知道该如何反应了。
　　“好羡慕啊~~~”李冉两眼放光。
　　郑大平也伺机拿出自己给爱人准备的新年礼物：“不必羡慕别人，你足以胜过所有。”


第133章 怪兽
　　12点的钟声还在响, 难忘今宵的音乐还在屋子里回荡。蔡菜眼中噙着泪, 缓缓走到萧雨跟前, 与她面对面, 单膝跪下。
　　她把戒指从盒子里拿出来，轻轻套在萧雨细长的无名指上：“爱你是我做过最好的事, 被你爱也是。”说完，双手迅速攀上她的脖子, 当众就是一个干净利落的吻。
　　明晃晃的灯光打在她俩身上, 给雪白的礼服镀了层金色的光。周围响起祝福的掌声, 她们却惘若未闻。
　　她们此时很忙，忙着深情, 忙着拥吻, 忙着把自己无以言书的心情传递给对方。她们跪在地上，像两个最虔诚的信徒，只对彼此臣服。
　　旁边有人感动, 有人歌唱，但这些都不重要了。萧雨觉得这一刻天地都是她的, 时间也是她的, 菜菜也是她的。她感受着口中的香软, 心下隐隐想要更多，于是顾不得周围亲友还在，站起来就是一个女友力MAX的公主抱，将爱人嵌进怀里。
　　身子一下腾空，蔡菜低呼一声。
　　“晚安。”萧雨丢下一句, 然后头也不回地朝卧室走去。
　　……
　　“这是我们的新婚礼物。”萧雨从枕头下面拿出一个精致的盒子，表情颇有些不自然。
　　蔡菜的表情更不自然：“我以为你抱我回来是要为爱鼓掌。”她有点失望，或者说遗憾，这大好的除夕夜，如果不与时俱进地来一发，怎么对得起先前特意营造的那么美妙的气氛？
　　萧雨听到她这么说，差点化身母狼扑上去，不过好在还是忍住了，然后她故作镇定地说：“先看看礼物，好吗？”
　　“好吧。”蔡菜拿过盒子，细细端详起来。
　　盒子不大，有点像咖啡机，但没那么重，外面包裹着一层青色的牛皮纸，看上去清冷高傲，和萧雨一样，禁欲极了。蔡菜很喜欢这种素色的包装，于是没舍得拆，又拿起来晃了晃，里面有碰撞的声音，说明不止一样东西。
　　是巧克力吗？不同口味的？蔡菜心想，或者牛扎糖？那种小铁盒子装的？又可爱又好吃。她一边猜着，一边用手指在牛皮纸上不停摩挲，仿佛想把意念渗透进去，一探究竟。
　　萧雨看到她半天都没有动作，本来就心急得不行，再看到她白皙的手指在包装纸上变着法儿地摸啊摸，戳啊戳，当下就忍不住了。她一个箭步冲过去，一把抓起盒子唰唰两下就把外包装撕开，然后哗啦一下把里面的东西一股脑儿地全部倒在床上！
　　乒呤乓啷，5，6个小盒子从大盒子里掉出来，四下散落，五颜六色的，好看极了。
　　这是……蔡菜看着眼前一个个熟悉的家伙，差点笑出猪叫。
　　“你哪里买……”话一出口她就意识到不对了，“你去找过她？”她语气一下子冷下来，心情也DOWN到了谷底。
　　床上全是她们之前买的玩具，被容易砸掉窗子偷走的那些。
　　“重新买的。”萧雨随手拿起一个小怪兽，“看，是不是很可爱？”
　　“你不要转移话题！”蔡菜当然不信，萧雨那么清高的人，怎么可能一个人偷偷摸摸去买这种情/趣用品？
　　“真的，”萧雨无奈地从后面揽住她，嘴巴凑在她耳边悄咪咪地说，“老板娘还夸我厉害，说我们这么快就把之前买的那些用坏掉了。”
　　“呸！我才不信！”
　　“真的嘛~~~”萧雨说着，拿出手机，打开微信，找到一个叫“床上红娘”的人，然后给对方发了个消息。
　　“这次买的和上次那些好像有点不一样？”
　　对方很快回：“都是一批货，怎么会不一样？”
　　“这次的感觉要小一点。”
　　“那是因为你们用得太频繁，把小花园撑大了。”
　　“……”蔡菜看到这里，一把抓过萧雨的手机往床角一丢，“你要死啊！”她脸腾地一下就烧起来了，像天边的晚霞，金黄金黄，艳红艳红。
　　“我要死啊~~~”萧雨坏坏一笑，双手慢慢从她身前从下往上游移起来，“死在你怀里，好不好？”
　　“呸！流氓！”蔡菜正要啐她，忽然像想起什么似的，眼睛一亮，然后急急一蹦而起，趴到床上扒拉起那堆玩具来。
　　萧雨看着眼前这个微微撅起的小屁股，圆圆的，滚滚的，翘翘的，忍不住就想……emmm……
　　于是她悄悄挪过去，正准备出手……
　　蔡菜感觉到她赤果果的欲念，笑眯眯地回过头：“想死对不对？我成全你啊~~~”
　　萧雨老脸一红，然后余光突然不经意地瞟到蔡菜手里拿着的那个……
　　“卧槽那是什么东西！”萧雨忍不住骂了句脏话。
　　“你不是要死吗~~~”蔡菜举起手里的小怪兽，声音腻得出水，“雨宝宝，我们来玩一个□□的游戏好不好呀~~~”
　　“我，我开玩笑的，我，你别过来！”萧雨吓得连连后退。
　　“哼，人家可是一直都把你的话当成圣旨呢！”蔡菜女干笑着步步逼近。
　　“别别别哎哟！”萧雨“咚”的一声跌落到地板上。
　　蔡菜趁机扑过去，把她死死压在身下：“乖雨雨，今晚就让为夫来好好疼爱你一番~~~”说着就开始行动起来，手脚并用，嘴巴也没闲着。
　　“呜！呜呜~~~呜，呜，唔……”此时萧雨充分理解了一句话：生活就像强女干，如果你不能反抗，那就闭上眼睛，好好享受吧。
　　她当然享受，蔡菜的红唇跟抹过蜜似的，又香又滑；咸湿的嘴里仿佛有一道温暖的甘泉，她不停地吮吸，不停地吞咽，泉水依然淳淳涌出，取之不竭。一双柔若无骨的小手轻轻抚过她每一处敏/感，带起阵阵颤栗，而一只细嫩的小脚丫……
　　“我，我自己脱~~~”萧雨艰难地说出这几个字，才终于让那双不安分的小脚从自己tui上滑下来。
　　自从上次看过那部《爱的18种语言》之后，蔡菜就相当热衷于用脚脱/裤子，也不知道是什么毛病。
　　不一会儿两人便被彼此扒了个干净，一个躺在地上，一个压着她，皆是一副气喘吁吁的模样。
　　她们准备好了，身体里每一个细胞都在告诉她们：我们准备好了，可以开始要了。
　　“我……”萧雨刚想说我来，忽然感觉下面被什么东西咬了一下。
　　“什，什么东……”她隐隐有种不好的预感。
　　“嘘~~~”蔡菜此时正伏在她身上，一手捂住她的嘴，另一只手不知所踪，“别动~~~我来~~~”
　　“来什……啊！”
　　萧雨很快就知道她要来什么了。
　　电机开始运转，小怪兽发出“突突突”的声音，像一把袖珍的椭圆形□□，冲着萧雨突击而去。
　　“啊！”被咬住的瞬间，萧雨立马就叫起来了，然后下一秒声音便全部被蔡菜吞进了肚子里。
　　“亲爱的，小声一点，不然会被发现的哟~~~”蔡菜轻轻啃咬着她的软唇，用这种又酥又痒的方式惩罚她的失态。
　　“嗯，唔，不~~~”
　　一张嘴唇被蔡菜一下一下地舔舐摩挲，一张嘴唇被小怪兽一下一下地触碰撕咬，高处被揉捏着，欲/望被挑逗起来，萧雨从来没有经历过如此羞耻的炼狱，强烈的刺激感差点让她丧失了神智。
　　一波波快/感汹涌地袭来，她跟着浪潮起伏，不能自己。她已经不知道自己是谁了，在哪里，在干嘛，只知道蔡菜抱着她，领着她，在一个从未踏足过的领域里探险。
　　“嘟嘟嘟~~~”小怪兽扯住唇瓣来回甩动，惹得萧雨娇躯颤颤，口中低吟不已。此时的她香汗淋漓，浑身酥麻，脚软了，手酸了，整个人又爽又怕，怕就这样爽到死去。
　　忽然，小怪兽毫无征兆地离开了花园，萧雨顿时松了口气。但短暂的轻松之后，一股更加强烈的失落感漫天盖地涌上心头，空虚，寂寞，有点冷，她不禁感到心里慌慌的，痒痒的，饿饿的。
　　嗯，饿，想吃东西。
　　于是她可怜巴巴地看着蔡菜：“我~~~我~~~”
　　我想要。简单的三个字，却怎么也说不出口，她羞赧地红着脸，看着这个已经占据了她整个生命的女人，好生纠结。
　　“你怎么？”蔡菜坏坏地笑起来。
　　萧雨瞪了她一眼，百媚丛生。
　　“乖，说出来，说出来我才知道，才能帮你。”此时的蔡菜像一只狡猾的狐狸，耐着性子，对到嘴的食物各种挑拨逗弄。
　　“我~~~”萧雨拼命抵抗着某处传来的阵阵渴望，却实在有心无力。
　　“我要~~~”终于，她败给了欲/望。
　　蔡菜一直在等这句话，而现在，她成功了。
　　于是她再也控制不住，立刻俯下身，狠狠吻住这个娇媚的可人儿。
　　小怪兽一直在她手里，她在操作，她在摆弄。她眼睁睁看着心爱的姑娘在她身下扭动，情/欲滔天，娇/喘吟吟，自己又何尝不是骚/痒难耐？身体早已处于紧绷的状态，双腿夹得差点抽筋。
　　地上淌着一滩水渍，从一点点，到一团团，然后是一股股，直到现在浸成一滩。两人在自产的温水中拥吻，翻滚，仿佛回到了人类最初孕育生命的地方，在那里，她们没有性别，没有角色，只有最原始的本能，和一只可爱的，小怪兽。


第134章 还愿
　　大年初一的早上, 天还没亮, 蔡菜和萧雨就醒了, 或者说压根儿没睡。新奇的玩意总能带来新奇的体验, 而新奇的体验总是会让人兴奋不已，她们已经兴奋了一整个晚上, 如果不是睡在隔壁的蔡菜妈发消息来让两人节制一点，她们大概还会继续兴奋下去。
　　蔡菜起了个好头, 教会了萧雨一种只可意会不可言传的游戏方式, 而萧雨的学习能力之强, 着实令蔡菜咂舌。哦不，是咬舌, 因为她在到达高点的时候差点没控制住咬舌自/尽。
　　这大概就是所谓的爽到死吧。
　　所以说知识就是力量, 高尔基先生的名言是：人的天才只是火花，要想使它成为熊熊火焰，那就只有学习！学习！
　　蔡菜一直在学习。打从8年前看第一部小片子开始, 她就在不断地学习，每解锁一个新的知识点, 她都像打开了一个新世界的大门, 小心心欢喜不已。 
　　时代发展得很快, 科技日新月异，人类爱爱的技术也在不断创新。她记得这种玩具是4年前在一部叫《爱神别咬我》的片子里出现的，当时的造型还很简单，就是一个小圆球，没什么脑袋和尾巴。然后第二年, 开始变长，第三年，开始变弯，到今天，什么边刺凸点全有了。
　　蔡菜曾希望有朝一日能把这些玩具全部买回来，和心爱的姑娘好好研磨一番，为此她费了不少功夫，在漫长的单身的日子里刻苦钻研，摆什么姿势，用多大力气，头朝哪个方向，尾巴如何拍打，都在小本本上记得清清楚楚，想着这样，玩的时候才不会浪费彼此宝贵的力气。
　　所以，当昨晚美梦成真时，她真的就知道每一款小宝贝的最佳使用方式，每一处巧妙的设计，和隐藏的私/密的乐趣。
　　萧雨惊讶于蔡菜的少年老成，也对她床/事方面的技巧惊叹不已。但自己毕竟是老姜，多吃了几年米，自然也不会轻易甘拜下风。
　　于是两人你争我夺，你来我往，你方唱罢我登场，相交甚欢，默契甜蜜。
　　看别人玩，和自己玩，和自己玩别人，和别人玩自己，是四种完全不一样的体验。而在这个迷人的夜晚，蔡菜终于，全部都体验过了。
　　非常刺激。
　　……
　　吃过汤圆，一大家子兴冲冲地往文殊院赶。
　　原本蔡菜不想去的，12种玩具她才玩了5样，还没有过半呢！大好的光阴可不能浪费在求神拜佛这种毫无意义的事情上。
　　可当蔡菜妈一脸戏谑地说：“如果你不去，我就把昨晚的录音放给徐妈妈她们听。”
　　蔡菜立即屈服在她的Y威之下。
　　不得不说大年初一来文殊院的人实在太多了，一群人走1分钟，停3分钟，山门堵，天王殿堵，三大士殿堵，大雄宝殿就更惨了，根本进不去。老太太被挤得呼吸困难，差点背过气儿去，没办法，众人只好先把她扶到一旁休息。
　　萧雨和蔡菜一心想求姻缘，便告辞了其他人，去找签筒。无奈人潮拥挤，别说签筒了，连佛祖的像身都快看不到了。
　　“算了，我看今天这签是求不了了，还是去买几个桃酥泡芙什么的填填肚子吧。”蔡菜唉声叹气地说。
　　文殊院的宫廷桃酥和无水蜂蜜蛋糕超级好吃，好吃到飞上天的那种好吃，本地人都排着队的买，稍微去晚点就卖完了。他家的蛋糕是不加水的，糖也放得很少，所以不甜，但超级香，一口咬下去，满嘴都是鸡蛋烘出来的香味，蔡菜一口气能吃下两斤。
　　“我们现在是进不去，也退不了。”萧雨牵着她的手，生怕她走丢了，“这签求不求都无所谓，签好，我们就谢谢它，签不好，我们就去它的。”
　　“早知道这样，还不如留在家里玩游戏呢。”蔡菜小声嘀咕了句。
　　萧雨老脸一红：“不着急，下午就回去了。”
　　两人又笑闹了一阵，长长的队伍终于开始缓缓前行。约莫半小时后，她们来到大雄宝殿殿前，请了500块钱的香，正准备排队礼拜，忽然看到拐弯处一个熟悉的人影。
　　“刘双双？”蔡菜使劲攥了攥萧雨的袖子。
　　萧雨自然也看到了：“真是冤家路窄。”
　　话音未落，刘双双刚好抬起头。
　　“哟，这不是萧主管吗？”她愣了半秒，随即假模假样地笑起来，“看样子咱俩还真是有缘啊，这佛门净地也能遇上。”刚说完，又看到萧雨旁边的蔡菜，“哟，菜菜也在啊，怎么，陪领导上香？”
　　她语气嘲讽，目光和两女直接对上，丝毫不怵。
　　蔡菜原本想冲她翻一个大大的白眼，又觉得佛祖面前这样不逊似乎有些失礼，怕被怪罪，于是强忍住骚动的眼珠子，烦躁地瘪了瘪嘴。
　　这时，萧雨开口了：“双双姐，好久不见，听说你离开川医械后平步青云，现在已经是一人之下万人之上的刘总了，真是可喜可贺啊。”
　　刘双双傲然一笑：“不出牢笼怎么知道外面的世界有多大？萧主管，你的本事我也是知道的，等啥时候想离开川医械了，吱一声，我康盛集团的大门永远为你敞开。”
　　“所以双双姐今天也是来还愿的？”萧雨故作奇怪地问。
　　“什么还愿？”
　　“难道不是你去年来许了个愿，希望被公司流放以后能找个好下家？”
　　“呸！你们才是来还愿的呢！”
　　“对啊，我们就是来还愿的啊，去年请佛祖帮忙驱逐小人，这不，感谢佛祖有灵，立马送走了瘟神，所以这大年第一天，就来还愿来了。”萧雨说得振振有词，蔡菜在一旁差点笑抽过去。
　　然而，这一抽，就发现，好像？哪里？不对？我的天，两人的手还握着呢！而且是十指紧扣的那种握，简直……浪漫！可眼下，刘双双还在对面呢，这种浪漫会变成杀人的利剑！
　　蔡菜心道不好，正准备把手抽出来，谁知刘双双竟然察觉到她的恍神，然后顺着她的目光一路往下……
　　“哟哟哟~~~~”她声音一下子提高了八个度。
　　哟你妈啊！蔡菜火腾地一下就起来了，原本要抽的手也不抽了，当下就回了句：“双双姐喜欢在寺院里唱RAP啊？自带背景音乐和烟雾效果是吧？”
　　彼时大悲咒刚刚结束，忏悔文只起了个头，刘双双的声音正好夹在两乐之间，“哟”得正是时候。
　　萧雨“噗哧”一下笑出了声，觉得这妮子委实太可爱了。
　　刘双双脸都气青了：“你！”
　　正欲骂人，忽然一个小和尚从人群中间费力地钻出来，冲刘双双一脸肃穆地施了个礼：“施主，佛门清静之地，禁止高声喧哗，请保持一颗庄重的心，诚心敬佛……”
　　“敬你妹啊！你怎么不说她！”她怒不可遏地指着蔡菜。
　　“我错了。”蔡菜迅速低头认错，冲小和尚施施然还了礼，然后轻言细语地说，“在佛祖面前失礼了，罪过罪过，请小师父体谅。”
　　小和尚点点头，又看了眼刘双双，眼神里分明在说“看看人家小姑娘多懂事，你这么大岁数了咋还活回去了呢？”
　　刘双双差点一口气没接上来。
　　“算了，少说几句吧。”萧雨不想小和尚难做，也确实环境庄严，不宜吵闹，便抬手拍了拍蔡菜的脑袋，示意她不要调皮。
　　“哼，怪不得一来市场部就对她照拂有加，原来关系如此亲密。”刘双双一张嘴真是贱到极致，随时随地都处于炮击状态，说轰就轰，完全不在意时间场合。
　　“双双姐羡慕吗？”萧雨似笑非笑。
　　“哈哈，羡慕？羡慕你们两个同性恋？”刘双双故意说得很大声，想让周围的人都看到她们，知道她们，知道这两个“与众不同”的女人。
　　蔡菜差点就冲过去揍她了。
　　萧雨一把把她拽回来，然后往身前一搂，一低头，就在人群中大大方方地亲了个嘴。
　　刘双双眼珠子都要瞪爆了。
　　小和尚转过头，口中不停地念：“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
　　周围有人小声惊呼，有人视若无睹，但这些都和蔡菜没有关系，因为她听到萧雨在她嘴里小声呢喃了句：“刚才就想在佛祖面前亲你一下了。”
　　队伍还在缓慢移动，并没有因为这两人突如其来的亲昵就停滞不前。围观的是少数，议论的更是少少数，更何况两人只是点到即止，并没有太过缠绵。
　　“不要脸！”刘双双愤愤然呸了声。
　　“施主，请文明进香，正确祈福。”小和尚又弱弱地开口道。他其实说得很小声，语气也很正常，但听在刘双双耳朵里，却仿佛在嘲笑她的骄横跋扈，于是怒火渐生，然后越烧越旺。
　　忽然！
　　她“啪”的一下把手里的香烛扔到地上：“祈个锤子福！”
　　小和尚吓了一跳。
　　“这香老子不上了！”说着她就离开了队伍，然后准备离开大殿。
　　谁知人实在太多了，而且都是往里面来的，她个子小小，力气也不大，实在难以逆行而出，以至于挤了半天还在原地打转。
　　“施……施主……”小和尚又弱弱地唤了声。
　　“闭嘴！”刘双双以为他要劝她上香，当即就吼了回去。
　　“……”小和尚一副欲言又止的模样。
　　好半天刘双双才终于挤出去，衣服凌乱不堪，包包变了形，鞋上有无数脚印。口红都挤花了，一条长长的印子从嘴角拉到耳鬓，头发乱成了鸡窝，原本扎得高高的马尾此时垂头丧气地贴在后颈，无数根飞扬的毛须须在空中伴着袅袅佛烟轻舞飞扬。
　　小和尚见状，无奈地摇摇头，叹了口气，又冲萧雨和蔡菜施过礼，然后一边往外走一边小声嘀咕道：“干嘛非去挤正门呢，人家敬完香都是从后殿离开的……”


第135章 好处
　　萧雨手里握着三支香, 左手在上, 右手在下, 高高举过头顶, 对着佛像恭恭敬敬地作了个揖。香炉已经快要被游客们cha满了，她只好寻了个较偏的位置, 然后把香稳稳地cha进去。
　　蔡菜跟在她后面，依样画葫芦地做完这套步骤, 又被牵着走进大殿, 准备叩头。
　　蔡菜其实是无神论者, 但她觉得不管信不信，抱有一颗谦卑的心总是对的。天大地大, 你以真诚待任何, 任何也会以真诚待你，而如果对方不真诚……你不理它就是了。
　　所以蔡菜总是开朗，看什么都觉得光明, 哪怕是刘双双……哦不，刘双双还是很讨厌的。
　　两人双膝跪在蒲团上, 双手合十, 举过头顶。2秒钟后, 一路往下，停在嘴巴处，然后开始许愿。蔡菜就一个心愿，很快念完，念完后好奇心隐隐作祟, 于是偷偷睁开眼睛，偏过头，瞄了眼身旁的萧雨。
　　早前说过，蔡菜在辨认口型方面堪称专家，于是乎，这会儿绝技就派上用场了。
　　“和菜菜……走过……每一天……到老……我……让你靠……”
　　让我靠？蔡菜心下一喜，差点没忍住抱住她就来一口狠的。但幸好还是忍住了，且不说身前庄重肃穆的佛祖，单是背后几千双焦灼的眼睛……她红着脸，低下头，身上像裹了一层蜜，从外甜到里。
　　不过，老了可能就靠不动了。她开始胡思乱想。然后又开始回忆曾经看过的那些片子里，最大的姑娘是多少岁来着？嗯，看来以后要加强锻炼了，这样等到老的时候，才能继续肩负雨宝宝的……任务。
　　两人从后殿出来，蔡菜脸色殷红。
　　“怎么了？很热吗？”萧雨抽出纸巾，正准备给她擦汗，却发现无汗可擦。
　　蔡菜才不会告诉她是因为刚才片子回忆多了这会儿身体正不听使唤地饥渴难耐呢。
　　于是她迅速转移话题道：“你说刘双双会不会把咱们的事儿传出去啊？虽然她人缘不好，但公司里肯定还有她的眼线，要是被别人知道了……”
　　“知道什么？”萧雨假装糊涂。
　　“知道我们是一对啊！”
　　“我们本来就是一对啊。”
　　“……也是哦。”
　　“而且，你以为公司里还有谁不知道？”萧雨戏谑地笑起来。
　　“诶？”
　　“都知道你是我办公室的常客……”
　　“诶？？？”
　　“哈哈，逗你的。”
　　才不是逗她的。两人天天腻在一起，说是办公，也算调情。偶尔一起吃午饭，蔡菜带着便当，白净净地进来，红彤彤地出去，而且一呆就是2个小时。吃饭一小时，那还有一小时呢？睡觉吗？更何况离开的时候满屋的蜜香，满身的痕迹，还有什么好隐瞒的？
　　萧雨虽然没有公开，但也从来不打算隐瞒。
　　……
　　初二开始每逢佳节走亲戚。
　　今年的亲戚和往常不一样，除了自家的亲戚，还有媳妇家的亲戚。萧雨原本不想如此流于形式的，无奈蔡菜很喜欢这种名正言顺吃百家饭的活动，而且杨老太太和徐阿姨私下没少给她加鸡腿，就是为了能让萧雨好好配合一次。
　　于是两女便在萧家徐家蔡家钟家来回折腾了个遍，每天都是7点起床，9点出门，22点回家，以至于初二到初六，整整5天，蔡菜愣是没把剩下那7个玩具研究完。
　　走亲戚是门技术活儿，脸上得绷住笑，膀胱得绷住尿。蔡菜一心想给萧雨长脸，再加上收了杨老太太的好处，一张嘴跟开过光似的，哄得萧家几个长辈各个都乐得合不拢嘴。
　　而蔡家钟家就更夸张了，见到萧雨跟见到真・女婿似的，那亲热得，就差把她头摁肉盆里了。
　　“别别别，”蔡菜妈赶紧上前拦住这群差点好心办坏事的亲戚，“小雨不爱吃肉，跟菜菜不一样。”
　　结果亲戚们转身把蔡菜的头摁肉盆里去了。
　　总之这几天实在太累了，累得两女连日行一善的力气都没有了。她们拖着疲惫的身子回家，洗澡，上床，躺尸，最多搂一搂，抱一抱，亲一亲……嗯，最多就到亲了，然后就睡着了。
　　好不容易熬到初七，本以为今天不用出门了，可以在家好好休生养息了，谁知才堪堪过了7点，两女就醒了。
　　啊，可恶的生物钟。
　　蔡菜看着黑漆漆的天花板，不由叹了口气：“终于结束了。”
　　萧雨也跟着叹了口气：“终于开始了。”
　　蔡菜美目一挑：“雨宝宝是在埋怨为夫这几日没有宠幸你吗？”
　　萧雨轻笑一声：“那夫君可是准备补偿于我？”
　　蔡菜闻言，心下一甜，手肘微微用力，随即翻身而起：“愿为夫人效劳。”
　　谁知萧雨早有准备，膝盖一曲便顶上了某处不可描述：“下去。”
　　诶？？？
　　不等蔡菜反应，萧雨直接来了个仰卧起坐，前者顺势滑进她的怀里。
　　好腰力！
　　“这几天，真是辛苦你了。”萧雨笑眯眯地在她额头上亲了一下，语气却明显有些不对劲。
　　“不辛苦，不辛苦，”蔡菜察觉到她话里有话，忙摆摆手，腆着脸说，“媳妇高兴，我就高兴，为了媳妇，再辛苦都是值得的。”
　　萧雨呵呵一笑，伸出食指，勾起她的下巴：“说吧，收了多少好处？”
　　“啥，啥好处……我听不懂。”蔡菜眼睛一闭便开始装死。
　　萧雨哼了声：“如果你不老实，就别怪我也不老实。”说着双手开始揉面团，膝盖也开始小蜜蜂采花蜜。
　　“嘤嘤嘤~~~”蔡菜被磨蹭得不要不要的，难受极了，“也，也没有多少啦，人家就是意思意思走个流程唔~~~”
　　“流程？”萧雨当然不信，“报数。”
　　“不报！我凭本事收的红包哎哟！哎~~~嘶~~~报~~~人家报嘛~~~”蔡菜终是没能忍受住入骨的酥麻，痒意从某不可描述之处直抵脑干，“大姑给了800，二姑给了600，四姑给了2000……”
　　“还有呢？”
　　“没~~~啊！”蔡菜感觉自己被什么奇怪的东西入侵了。
　　“亲爱的，让我们看看，到底是你的嘴硬，还是我的小雪人硬。”萧雨坏笑着，手中的电动小马达开始“嘟嘟嘟”地工作起来。
　　蔡菜脑中顿时犹如一束金光闪过，有天使在飞。她双腿开始打颤，手也无意识地四下乱抓，一时情不能已。
　　“说吗？”萧雨晃了晃雪人的尾巴，加大了力度。
　　“六姑给了一万，杨奶奶给了两万！”蔡菜喘着粗气，差点哭出来。
　　“哟，叫六姑了？”萧雨摁下暂停键，俯身在她脸上亲了一下，“可以啊小菜菜，敢卖媳妇攒私房钱了。”她笑容愈发殷盛，腿间愈发湿润，折磨别人的同时，自己也被折磨得情起难抑。
　　“两口子的事，怎么能叫卖呢，叫……啊！”
　　“叫啊？”萧雨坏坏一笑，“那你可得好好叫叫啊。”说着就把手上的小东西随手一扔，亲自上阵，嘴手腿三管齐下，既解脱爱人，也释放自己……
　　五天的欲望积累在一起，直接导致床单被废掉了。开始是几个小孔，然后被撕成条状，到最后，竟湿得能拧出水来。蔡菜感觉自己是在泥坑里翻滚，浑身上下没有一处完好的地方，要么酸胀酸胀的，要么水湿水湿的，要么黏黏糊糊的。
　　头发贴在脸上，不知道是流的汗，还是浸的水，也不知道是谁的汗，或者谁的水。她只知道自己已经彻底被榨干了，干得连口水都没有了。她很累，很想睡，但身下又湿又冷，很不舒服，身上也腻拉吧唧的不得劲，于是便唤了声萧雨：“雨宝宝~~~抱我去洗澡~~~”
　　萧雨此时的情况比起她来只有更差没有更好，别说抱人了，就是想动动手指头估计都得再休息5分钟。
　　“乖，等等。”她艰难地开口道。也怪自己，刚才实在太……激动了，导致现在有点脱力。但亲口承认自己不行是需要勇气的，她可不想在心爱的女人面前丢脸，于是迅速转移话题道，“媳妇，咱们是不是应该来一次新婚旅行？”
　　“旅行？”蔡菜动了动眼珠子。
　　“对啊，好不容易有个长假，如果只是吃饭睡觉走亲戚，岂不辜负了这大好的假期？”
　　“好啊好啊，”蔡菜一听，立刻积极地响应道，“在青山绿水中啪啪啪和在蔚蓝海域边啪啪啪的感觉肯定不一样，还有戈壁荒漠，海市蜃楼……”
　　“你咋不上天呢？”萧雨又好气又好笑。
　　“天上也可以啊，我们之前看那部《空中的爱》不就是在飞机上的吗？”蔡菜两眼开始放光。
　　萧雨被她打败了：“那你有没有什么特别想去的地方？”
　　“有啊！”
　　“哪里？”
　　“红，灯，区。”


第136章 夜遇
　　萧雨怀疑蔡菜的脑子是不是被先前那番激烈的运动荡出问题了。红灯/区？去干嘛？找小姐吗？那她们应该各找一个还是一起找一个？这很重要, 直接决定了打麻将还是斗地主。
　　她看着她一副兴致盎然的样子, 差点没忍住一榔头给她捶过去：“去干嘛？”
　　“长长见识啊！”蔡菜一本正经地说, “我长这么大还没有去过那种地方呢, 只在片子里看过，好像很奢靡很精彩……”她想起那些诱人的透视装, 小肚兜，渔网袜, 还有令人血脉偾张的烈焰红唇, 哇, 真是太刺激了。
　　“那是不是还得给你找个姑娘过过成人的瘾？”萧雨语气不太好。这特么是在变相地嫌弃老子技术不好吗？
　　“诶？为什么要找姑娘？就我俩单独在一边喝喝小酒看看钢/管舞不行吗？一定要找作陪的吗？”蔡菜皱起眉头，“那怎么收费的啊？贵不贵啊？”
　　“喝酒？钢/管舞？”萧雨闻言, 顿时恍然大悟, “你说的是酒吧吧？”
　　“不是酒吧，是les吧。”蔡菜认真地纠正她道。
　　“……那也不是红灯/区啊大姐！”
　　“一个意思嘛，同志酒吧, 一个意思。”
　　一个意思个鬼啊！一个是我俩玩的，一个是我俩和别人玩的啊大姐！萧雨无力地翻了个白眼。
　　吃过晚饭, 两人优哉游哉地来到东门大桥。成都les吧不多, 出名的也就两家, 一家峰王，一家AMO。萧雨说她有个朋友在峰王上班，里面环境氛围什么的都还可以，游戏环节多，互动大家也放得开, 总之好看又好玩，于是便带着蔡菜来了。
　　两人随便找了个位置坐下。原本蔡菜想去中间的，但萧雨觉得那里人来人往的太嘈杂了，不适合说悄悄话亲悄悄嘴，况且媳妇这么花容月貌，还是少引人注目的好。
　　谁知刚坐下就听到一声娇媚婉转的：“哟~~~今儿个是刮了什么风，居然把萧姐姐给刮来了~~~”
　　蔡菜当时鸡皮疙瘩就起来了。
　　然后就看到一个穿着兔女郎服饰的小姑娘蹦蹦跳跳地跑过来，手里拿着一听冰可乐：“萧姐姐，怎么好久都没有来了？是不是把我们这群老伙计搞忘了啊？”她说得殷切，媚气十足，再加上妖艳的妆容，简直狐狸精本精。
　　萧雨眉头微微皱起，表情说不上高兴还是不高兴：“林姐，你这扮嫩的癖好还真是数十年如一日啊，以前是花仙子和魔法少女，现在怎么又喜欢上兔女郎了？”
　　说着，她转过头，给蔡菜介绍道：“这是峰王的股东之一，林乐乐。”随即又覆在后者耳边，用极小极小的声音说，“宏姐的老情人。”
　　蔡菜脸上的表情精彩极了。
　　宏姐？的前任？再联想到小芳，萧雨，和之前那个男的，蔡菜不禁觉得她的口味未免也太杂了，不怕拉肚子吗？
　　“真是铁打的宏姐流水的前任啊。”她假假地感慨道。
　　萧雨点头表示赞同：“不知道伤了多少少男少女的心。”
　　“那作为她多年好友的你……”蔡菜开始挖坑。
　　“绝对专一，忠诚不二，谁让我媳妇你这么漂亮聪明又能干呢？”萧雨笑眯眯地说。
　　“嗯，是很能干。”蔡菜也跟着笑起来。
　　萧雨某处一紧。
　　“这位是？”兔女郎看着面前打情骂俏的两人，心下隐隐已经猜到了几分。
　　“菜菜，我媳妇。”萧雨郑重地说。
　　“林姐好。”蔡菜伸出手。
　　“幸会幸会。”兔女郎轻轻握住，头一埋就要……
　　“打住。”萧雨赶忙用手挡住她，“这油你要揩了，咱俩朋友可就没得做了。”
　　“哎哟喂~~~”兔女郎见小心思被拆穿，脸色顿时就有些不自然起来，“这不是职业习惯嘛，你也真是的，干嘛那么认真。”
　　“别人无所谓，菜菜不行。”萧雨确实非常认真。
　　“是是是，你的媳妇你说了算。”兔女郎赔着笑说，“那今天想喝点什么？老三样？”她一边说着，一边用余光有意无意地打量蔡菜，似乎是在观察什么。
　　蔡菜被盯得不舒服极了：“小雨，我去下洗手间。”
　　“我带你去。”兔女郎自告奋勇。
　　“不用不用，你们聊，你们聊，”蔡菜吓得一溜烟就跑了。
　　……
　　问了两个人，经过一个幽长的通道，蔡菜终于找到了洗手间。不大，但打扫得很干净，有一股沁脾的花香。人不多，蔡菜很快进去，又很快出来，洗了个手，就准备离开。
　　出来后才发现小通道里多了两对……emmm……正在……emmm……果然这里的姑娘开明奔放又有情趣，喜欢这样刺激的玩法。蔡菜心想。
　　近处这对，两人差不多身高，一个压在另一个身上，一手扶墙，一手……在下面忙活着。被压的那个姑娘则背靠着墙，双手搂住上面那人的脖子，身子不停地扭动，像一个正在求偶的蚂蚱。
　　两人交颈相靡，唇枪舌战，忙得不亦乐乎。
　　因为光线不太好，蔡菜实际上并没有看得很清楚，只听到一阵啪嗒啪嗒的水声从交/合的地方传出来，和那个被压姑娘的口口声，特别大，特别……骚。她声音其实很软，萌萌的，叫出来却是那样靡乱，那样放肆，听得蔡菜面红耳赤，口干舌燥的。
　　快走快走，不要再看了，也不要再听了，不然你待会儿出去就该把萧雨拉过来一块儿……emmm……蔡菜在心里默默念着非礼勿视非礼勿听，脚下的步子也迈得更快了。
　　无奈通道实在太窄，那两人交叠之后的身体占去了大半个空间，蔡菜想要过去的话，就必须侧着身子，贴在上面那人的背后，擦“肩”而过。
　　像三明治那样。
　　哎呀呀呀三明治什么的真是太羞涩了！她想起和雨宝宝看过的那部《三明治爱情》，脸上忽然就滚烫滚烫的，像烧了层炭。
　　但还是得过去啊，不然照她和雨宝宝的时长，岂不得等上一个小时？不行不行，虽然活的春/宫很好看，但是更好看的雨宝宝还在外面干等呢！这样想着，她便小心翼翼地贴着墙，慢慢往前走。
　　离得越近下面那个姑娘的口口声就听得越清楚，上面那个姑娘的喘息声也跟着钻进耳朵。蔡菜一心向佛，口中不断叨念着前些天在文殊院里听过的“佛经”，待到两人跟前时猛地深吸一口气！然后眼睛一闭！便侧起身子准备快速通过！
　　谁知刚过到一半，上面那人的手正好抽出来，手肘非常不合时宜地……撞在了蔡菜腰上。
　　“哎哟！”蔡菜低哼一声。
　　那人闻声，身子顿了顿，然后手又猛地往前一戳！
　　“嗯唔~~~”下面那姑娘叫唤得像是有人在砍她。
　　卧槽！这特么！蔡菜脸都要红透了。
　　“干！”有人骂了句脏话。
　　“不好意思不好意思，打扰了打扰了，你们继续，继续……”蔡菜赶忙道歉道，然后撒开了腿就往前面跑。
　　脸红脖子粗地闯过了第一关，蔡菜并没有松一口气，因为不远处第二对佳侣正在翘首以待。卧槽！蔡菜差点哭出来，这是上天对我的考验吗？要经过九九八十一难才可以回到雨宝宝身边吗？
　　不过万幸的是，这一对显然没有在啪啪啪。虽然姿势跟之前那对差不多，一个长头发的姑娘半倚着身子靠在墙上，一个短头发的姑娘一手撑着墙，一手拿着烟，似乎在和她说悄悄话。
　　蔡菜小心翼翼的，准备再次……
　　忽然！
　　“菜菜？”一个有点耳熟的声音。
　　蔡菜回过头，看到一张有点眼熟的脸。
　　那个原本倚在墙上的长头发姑娘，此刻正笑脸盈盈地看着她，然后一把推开身上短头发的姑娘，就朝她走过来。
　　“你……”
　　蔡菜正想问你是谁，长发姑娘却忽然一把搂上她的肩膀，脑袋伏在她的耳边，轻声道：“菜菜，我是郑小花啊，你忘记了吗？”她声音有些颤抖，整个人看上去柔柔弱弱的，可怜极了。
　　小花？蔡菜愣了一秒，随即反应过来。是她！郑小花！郑大平的妹妹！
　　这时，那个短头发的姑娘也刚好转过来，见郑小花搭在蔡菜肩膀上，一副怯懦病娇的模样，表情顿时变得精彩极了：“你干嘛？”
　　正欲往前，却不料郑小花忽然冲她大吼一声：“你不要过来！”她一边吼一边往蔡菜身后挪躲了躲，“我已经有女朋友了！”然后指着蔡菜，“就是她！”
　　“我不是我没有你胡说！”蔡菜下意识就把她搭在自己肩膀上的手给拨开了。
　　“菜菜！”郑小花急忙再次拽住她的胳膊，“帮帮我！这个女人想对我用强！”
　　短发姑娘：“？？？”
　　郑小花赶紧冲她使了个眼色。
　　“哦哦，”短发姑娘见状，心领神会，忙清了清嗓子，随即大吼一声，“你叫吧！叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　“……”郑小花觉得这人怕不是个智障吧。


第137章 游戏
　　蔡菜终于听明白了, 这个郑小花, 是想让自己假扮她的女朋友啊！那……肯定是不行的。不过想到之前那场风波里, 郑小花对她和萧雨也算善意, 没使绊子，对此她一直心存感激。
　　于是她走到短发姑娘跟前, 冲她义正言辞地说：“姑娘，追女生不要用强, 你又不是男的, 没有地方会充血, 也不存在忍不住，那么着急做什么？俗话说得好, 知己知彼, 徐徐图之，要徐徐，才能图之, 晓得啵？”
　　短发姑娘：“？？？”
　　“平时少看点小说，不要YY, 不要冲动, 实在不行自己解决一下, 为什么要强迫别人呢？就算强上了，你手指又没有G点，也不会射出什么奇怪的东西，反而辛辛苦苦，累了自己, 爽了别人，得不偿失。”
　　短发姑娘：“？？？？？？”
　　见姑娘没有反应，蔡菜觉得自己已然大获全胜，于是冲郑小花比了个OK的手势，示意她搞定了，然后就拍拍屁股，准备走人。
　　“菜菜……”郑小花觉得脑瓜子生疼。
　　“不用谢，路见不平，拔刀相助，应该的。”蔡菜以为她要道谢，忙谦虚地摆摆手，又友好地拍了拍她的肩膀说，“她要是再骚扰你的话，就报警哦，打110。”说完，转身就走，毫不留念。
　　见她竟真的就这样把自己打发了，郑小花不禁又好气又好笑。她冲短发姑娘微不可查地点了点头，后者会意，立马一个壁咚咚住她。
　　“草泥马你咚我干什么你咚她啊！”郑小花快要疯了。
　　“哦哦，”短发姑娘苦恼地收回手，挠了挠头，又三步并两步追上蔡菜，正准备伸手……
　　“咚”的一声！
　　短发姑娘猝不及防地被过肩摔了。
　　卧槽？？？
　　其实蔡菜还没有反应过来，只是下意识就做出了这个动作，本能地阻止别人吃自己豆腐。
　　“哎哟~~~”短发姑娘倒在地上，发出阵阵哀鸣。
　　“对不起对不起，”蔡菜慌忙地跑过去，想扶她，又怕遇着碰瓷的，更怕万一被她像对郑小花那样压到墙上，那可怎么办！一时间，方寸大乱，心急如焚，惊慌失措，只想找萧雨。
　　对！找萧雨！蔡菜眼睛一亮：“姑娘您躺着别动！我去找我家属来！”说完就跑了，一溜烟儿地，留下地上的短发姑娘欲哭无泪，和一旁的郑小花两眼放光。
　　可以可以，厉害厉害，牛逼牛逼，郑小花看着那个仓皇逃离的背影，觉得自己好像更喜欢她了。
　　“大姐，麻烦下次追妹子自己上好吗，我岁数大了，身子骨弱，经不住这样折腾。”短发姑娘疼得呲牙咧嘴的，她一边揉着胳膊站起来，一边哼哼唧唧地抱怨，郑小花却惘若未闻。
　　……
　　蔡菜穿梭中在斑驳的灯光中，专心致志地找萧雨。此时已经临近深夜，酒吧里的人渐渐密集起来，蔡菜又在舞池的各个角落见到了各种帅T美P，有说悄悄话的，有打悄悄啵的，有摸摸的，当然，也有啪啪的。
　　蔡菜已经经历过一次活春/宫了，再没了先前那种兴奋和惊喜，她一路低着头，从各种嗟叹低吟喧哗中经过，平心静气，面不改色，仿佛在进行一场净化心灵之旅。
　　她路过许多人，有超帅超拽一副很难接近的样子的；也有超美超艳一个人坐在那里抽烟喝酒一副谁都别来搭讪我的样子的。但更多的是普通人，就是那种算不得丑，也谈不上漂亮，普普通通的，和成千上万的你我她一样，平时上班下班，上学放学，夜晚来打个尖，寻找最真实的自己。
　　可是，为什么只能在晚上，在这种陌生的地方，才敢释放出自己原本的样子呢？我们都只是一个小小的普通人而已啊……想到这里，蔡菜莫名心酸，心情也跟着沉重起来。
　　越往中间走人越少，大多都是一个人一桌喝酒打望的。大概成对的都去角落了吧，蔡菜心想，毕竟灯光越暗我心越荡~~~她忽然庆幸，一来就找了个角落的位置，这意味着她和萧雨？是不是？也可以？诶？好主意！
　　正走着，忽然一个小姑娘拦住她的去路：“美女，喝酒吗？”
　　蔡菜抬眼一看。哎哟我去，她收回之前关于普通人的想法。这小屁孩一看就不是普通人好嘛！初中毕业了没？小小的个头，巴掌大的脸上画着极不合时宜的浓妆，看起来怪怪的。
　　“我不和未成年人喝酒。”蔡菜认真地说。
　　“我17了。”小姑娘一边说着一边就往她身上靠。
　　“我27了。”蔡菜故意谎报了年龄。
　　“……我去！”小姑娘立马站直身子，轻啐一口，“阿姨，您是来这里忆青春的吗？”
　　蔡菜？？？
　　小姑娘很快走了，本来攥在手里的写着电话号码的小纸条也被她收回去了，留给蔡菜一个倨傲的背影。
　　然而，很快，她又在另一个地方看到了她……萧雨旁边。
　　嘿，看来这小姑娘语文还是学得挺不错的，知道广撒网，多敛鱼，择优而从之呢！
　　蔡菜悄咪咪地靠过去，就听到萧雨说：“我有女朋友了。”
　　“那你介意多一个吗？”
　　“介意。”
　　“我技术很好的哦~~~”小姑娘说着，抬起手，似乎想去摸萧雨的大腿。
　　“艹！”蔡菜火腾地一下就起来了。
　　好在萧雨很快闪开了。
　　“姑娘，别这样，天色不早了，快回家去写作业吧。”她不动声色地说，一副知心老大姐的语气。
　　“你就是我的作业~~~”小姑娘仍不死心，继续往她身上靠。
　　萧雨继续躲。
　　两人跟老鹰捉小鸡似的，一个不停地靠，一个不停地躲，不到半分钟，就把一张桌子给绕了个圈了。
　　“美女，别怕呀，我会很温柔的~~~”小姑娘以为她在玩欲擒故纵，当下就兴奋得不行，“我们去过道里玩，那里很隐蔽，你女朋友不会发现的~~~”她语气软萌，说出来的话却是赤果果的，充满了情/欲。
　　蔡菜听得尴尬癌都要犯了，她快步走过去，一把拎起她的衣领往旁边一丢：“麻烦离我媳妇远点。”
　　小姑娘回过头：“哟，是阿姨啊。”
　　蔡菜？？？
　　小姑娘又转过身冲萧雨道：“美女，别被她骗了，她都27岁了！老女人一个，体力精力都不如我，你……”
　　“我喜欢啊。”萧雨说着，笑眯眯地走到蔡菜跟前，双手环住她的小蛮要，低头就是一个甜腻腻的深吻。
　　蔡菜哪里不知道她的目的，当下也回抱住她，热切地回应起来。
　　小姑娘眼珠子都要瞪爆了。
　　当两人恋恋不舍地分开时，才发现小姑娘居然还没走。
　　“看够了吗？”蔡菜语气不太好。她丫的居然说我是老女人！是可忍孰不可忍！
　　“不怎么样，”小姑娘撇了撇嘴，“我要是你，她这会儿已经开始脱裤子了。”
　　“脱裤子？”
　　“对啊，说明你接吻技巧不行，不能勾起人家的性趣。”
　　“……”蔡菜觉得自己脑子大概是抽了，才会和她在这里讨论这种问题。
　　“而且，你一看就是受，我可是攻呢！”小姑娘仍一副意难平的样子，眼睛时不时就瞟一下萧雨，似乎觉得这样一个大美人，配了蔡菜，简直可惜。
　　蔡菜？？？
　　这时，场中的音乐声忽然停了，然后一个娇滴滴的声音在大厅里响起：“接下来，就到了我们一夜一次，一次一夜的游戏时间~~~”
　　“耶！”小姑娘尖叫一声。
　　萧雨似乎也隐隐跟着激动起来。
　　“怎么了？”蔡菜问。
　　“游戏环节开始了。”萧雨坐在高脚凳上，将蔡菜搂进怀里，下巴枕着她的肩膀上，性致勃勃地说，“每日一动，非常精彩。”
　　很快，蔡菜就知道她口中精彩的每日一动是什么了。
　　一位妆容艳丽，打扮性感的小姐姐从黑暗处款款走来，站在舞池中央，无数道彩色的光束打在她身上，耀眼极了。
　　“各位~~~万众期待的每日一动又开始了~~~今儿个老板放话说了，参与就有礼品送！一等奖是某蕾斯家珍爱套装一套，价值1999元~~~二等奖是蕾丝睡衣一件，价值699元~~~三等奖是蕾丝专用酒具一个，199元！参与奖……”说到这里，她顿了顿，目光有意无意地扫过蔡菜和萧雨，“林老板香吻一枚~~~”
　　“噗……”蔡菜一口柠檬水喷出来。
　　“至于内容嘛~~~是我们去年圣诞节时广受好评的，相濡以沫！”
　　“啊！！！”台下响起震天的尖叫声。
　　“啥玩意儿？”蔡菜一听这濡啊沫的就觉得色/情极了。
　　“游戏的名字，”萧雨笑着解释道，“情侣上台亲嘴，下面夹一张纸巾，10分钟后，谁夹的纸巾越湿越润，谁就赢了。”
　　“这么刺激？”蔡菜眼睛一下子就亮起来了。


第138章 自杀
　　“来这里玩！就要毫无保留！火力全开！把你们的恩爱秀出来！”主持人激情高涨,  语气里的怂恿和鼓动简直让人热血沸腾。
　　很快就有不同风格的姑娘,  笑闹着,  簇拥着,  往台上涌去。
　　“一对， 两对,  ”蔡菜兴奋地数着， “七对,  八对！雨宝宝, 九对了诶！”
　　不知道是不是这次奖品设置得特别丰厚,  以至于大家的积极性都被调动起来了，很快就有十对情侣站到舞台中央, 而许多速度慢了没挤上去的就在台下安心当吃瓜群众。
　　主持人拿着一张木浆色的纸巾走到第一对情侣面前。
　　“谁夹呀~~~”她娇声媚气地问, 纸巾在对方脸上扫过来，拂过去，看得蔡菜心里怪痒痒的。
　　两位姑娘一看就是经常参加这种活动的主儿, 面对主持人的调戏，丝毫没有怯场,  只是相视一眼,  继而宛然一笑。
　　“我来。”矮个儿姑娘说, 然后一把抓过主持人手里的纸巾， 在众目睽睽之下就放进了对象的裤子里。
　　对象：“？？？”
　　“哈哈哈哈哈！！！”台下顿时爆发出一阵震天的哄笑声。
　　紧接着是第二对。
　　“我来。”短发帅t率先接过平展的纸巾。
　　她对象赶紧捂紧了裙角。
　　“傻瓜。”帅t温柔地揉了揉她的小脑袋，然后将纸巾稳稳夹进自己的双褪之间。
　　“好！”台下欢呼声此起彼伏， 还有人大肆叫嚷着要请她喝酒。
　　后面还有几对，因为角度问题,  蔡菜看不大清楚，只听到主持人的声音在场间来来回回，和一些围观群众的嬉笑声断断续续。
　　然后。
　　“各就各位~~~”主持人大手一挥，“预备！开始！”
　　伴随着一阵劲爆的音乐咚咚锵锵，台上10对情侣的脑袋迅速凑到了一起。人群中响起热烈的掌声，此起彼伏的加油、鼓劲、欢呼，人们的热情差点掀翻屋顶。
　　“哎呀当众亲亲好羞羞哦！”蔡菜一边感慨一边努力伸着脖子往台上看，生怕错过什么精彩的细节。
　　“你好像很期待的样子？”萧雨抿了口酒，眼底散发着幽幽红意。
　　“没有啦，我才不想让别人看到你那什么的样子呢。”蔡菜笑眯眯地在她脸上轻轻一吻。
　　“那如果看不到呢？”萧雨放下酒杯。
　　“诶？”
　　“现在，正好。”萧雨说着，一把把香软的佳人搂进怀里，头一埋，便在后者口中肆意征伐起来。
　　……
　　这个年过得很快，也很快乐。两人在卿卿我我吃吃喝喝中度过了最后几天闲暇时光。
　　虽然没有出远门，但两人在灵魂交互的过程中，已然走遍了祖国各处的大好河山。她们飞进云层，坠入山涧，浸到海里，灵魂上天入地，比任何一次旅游都带劲。
　　蔡菜每天都会带萧雨去吃一些好吃的东西，比如八里小区的牙牙饭，成都饭店背后的甜不辣，还有书院街的三哥田螺。
　　其实这些萧雨都吃过，但她喜欢看蔡菜兴致勃勃介绍菜品的样子，和她喂自己食物时一脸期待的样子。
　　年后第一天上班，蔡菜是被萧雨生拉硬拽起来的。
　　“乖，快点，要迟到了。”她一边给这个磨人的小妖精穿衣服，一边好声好气地哐哄她道，“今天有早会，要点名，迟到会被扣KPI的哦~~~”
　　“要穿O家那件白色衬衫！”蔡菜企图故意拖延下床时间。
　　“是这件。”萧雨把领标拽到她眼前晃了晃。
　　“……要配MC的黑色小A裙！”
　　“已经拿出来了。”
　　“不要扎马尾！给我盘个丸子头！”
　　“好好好，你说了算。”
　　“早饭吃什么！”
　　“在桌上，三明治和你喜欢的太阳蛋。”
　　“……”好吧，还是乖乖起床吧，蔡菜认命地叹了口气。
　　来到公司，时间还很早，萧雨停车去了，蔡菜自己先上楼。开门，开灯，熟悉的市场部，熟悉的办公位，可对面那个熟悉的杨晓晓却不在了，另一头飞扬跋扈的刘双双也不在了，就连李部长……诶？蔡菜的目光扫过部长办公室……
　　那是什么？晃啊晃的？
　　她奇怪地走过去。
　　……卧槽卧槽卧槽！妈妈！妈妈救我！我要回家！蔡菜感觉脑子里嗡地一声，然后就空了，紧接着一阵天旋地转的晕眩感扑面而来，她一下子坐到地上，下意识就尖叫起来：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　萧雨刚出电梯就听到蔡菜的惨叫声了，她一路飞奔过去，一把抱住坐在地上连连后退尖叫不已的蔡菜。
　　“怎么了？”她顺着她的目光看过去……
　　“卧槽。”
　　眼前是一双胖胖的小腿，在惨白的灯光下左摇右摆。
　　萧雨迅速放开蔡菜，冲上去就抱住那双晃荡的双腿，然后对蔡菜大吼道：“去叫人！打120！”
　　蔡菜还沉浸在惊恐的情绪中，并没有反应过来。
　　“快点！叫人！”萧雨声音都变了。
　　“哦哦，好好，”蔡菜颤颤巍巍地爬起来，歪歪斜斜地跑到走廊里，“救，救命，救命，救命啊！”
　　很快就有人跟着进来了，同事，领导，男的，女的，保安，大家都没有见过这种场面，一边尖叫着一边帮萧雨把李部长放到地上。
　　萧雨伸出手，探了探他的鼻息。
　　还好。她松了一口气，然后立即叫来一个力壮的保安：“你，快过来，给他做一下心肺复苏。”
　　“啥玩意儿？”保安一脸懵逼。
　　“摁他胸口啊！”
　　保安唯唯诺诺地走过去：“胸口在哪儿？”
　　“……”萧雨听了想打人。
　　“我来！”另一位领导模样的中年男人迅速上前，二话不说撸起袖子就开始按压。
　　萧雨见状，深吸一口气，准备进行人工呼吸。
　　“等等！”蔡菜忽然叫住她。
　　萧雨还没抬头就看到一根粗粗的吸管递进来。
　　能吸珍珠和芋圆的那种。
　　“用，用这个……”蔡菜知道这时候还讲究这些很不合适，但……她确实是个自私的人。
　　“我来！”先前那保安一看这阵仗就知道萧雨要干嘛了，于是立即站出来毛遂自荐道，“萧主管，这个我会！我们入职的时候培训过！”他似乎觉得终于有能用上自己的地方了，当即跪到地上嘴巴就凑了过去。
　　“捏住鼻子。”萧雨提醒他道。
　　保安立即捏住自己的鼻子。
　　“……”萧雨觉得这人培训的时候肯定是开小差去了。
　　又一个人上前，帮忙捏住李部长的鼻子。
　　“打120了吗？”萧雨问。
　　“打了打了。”好几个人回答。
　　“还有气，应该没吊多久，也可能……”萧雨皱着眉头，似乎在怀疑什么。
　　但她并没有思忖很久，而是转头对另一名保安说：“去调监控，查来访记录，看看李部长是几点钟到公司的，中途有没有去过别的地方。”然后又开始安排其他围观群众，“你，去通知总经办王主任；你，打电话给贺老师；你，请肖经理过来一趟。”
　　很快周围的人便被支走得差不多了，然后她转向蔡菜：“等下如果有人问你，我们的事，可以说。”
　　“什么事？”蔡菜问。此时她已经从巨大的惊骇中缓过来了，又看着萧雨冷静地将事情一件一件安排下去，秩序分明，井井有条，不由好生佩服。
　　“我们的事，”萧雨又重复了一遍，“我们住在一起的事。”
　　蔡菜明显看到地上那两个正在抢救李部长的人同时顿了顿。
　　“他还有气，颈脖勒痕不算深，应该就是你开门那会儿才吊上去的。”她声音不大，但也不小，地上的三个人，都能听得到。
　　“如果一心求死，20天长假，随便哪天来都能死硬了，却偏偏选在今天，早会前，全公司人都必须在的时候。”说到这里，她笑了笑，语气显得有些讽刺，“没想到一把年纪了，还要用这种手段来讨价还价，也是可悲。”
　　蔡菜没有听懂她话里的意思，不过也不需要懂。她趁萧雨说话的时候偷偷绕过其他人，溜进了部长办公室，然后打开手机的摄像功能，开始摄像。
　　刚才萧雨给她使了个眼神。
　　“不管他有没有想法，有什么想法，都和我们无关。你去看看他带走了什么，抹掉了什么，然后记录下来，以防万一。”
　　这是她解读出来的那个眼神的意思。
　　事实证明，她解读得很对。
　　蔡菜记性很好，这是她的优势。所以她记得进门右手边的待客区里，有一个茶几，茶几上常年放着一个小茶壶，很小，很旧，但是李部长很喜欢。
　　而现在，茶壶不见了。
　　然后她又转向李部长的办公桌。
　　电脑，键盘，鼠标，鼠标垫，水晶笔筒，公司颁的优秀干部奖杯……等等，蔡菜顿了顿，应该还有一个牛皮笔记本才对啊？她记得那个笔记本的封面，很特别，是用整张牛皮磨出来的，中间有一个做旧的水牛图案。
　　蔡菜很喜欢牛，哦不，应该是很喜欢牛肉，煎的炸的烤的烧的炖的，牛排牛柳牛杂牛滑，还有雪花肥牛……好吧扯远了，总之她很喜欢牛，所以每次来都会多看两眼那个带牛的笔记本，然后思考水牛的肉应该怎么做才会比较好吃。
　　可是现在，它也不见了。
　　会不会放到抽屉里去了？蔡菜心想，然后拉了拉抽屉的把手。
　　锁着的。
　　书桌后面是一排顶天立地的书柜，里面放着些关于市场营销方面的书和杂志。柜门和把手处有一层厚厚的灰尘，看样子已经很久没有人打开过了。
　　事实上李部长的文化程度并不高，书刊画册什么的，蔡菜从来没有看到他看过。他喜欢玩军棋一类的游戏，喜欢看关于战争的电影，但绝对不喜欢书，所以他大概只是去旧货市场淘了一点二手的行业相关，放在书架上，用来充门面。
　　总之蔡菜镜头转过去的时候，这里似乎和以前一样，一样无人问津，并没有什么奇怪的地方。
　　最后，是一个角落。
　　角落里有一盆绿油油的天堂鸟，开着两朵大大的，橘红色的花。花蕊很大，花瓣也很大，叶子很大，枝丫也很大，原本蔡菜是准备忽略这里的，毕竟盆栽，又不能吃……
　　但她忽然想到一件事。
　　李部长曾经有一次找她谈话，结果不太愉快，而她离开时，隐约听到过一个女人的哭声从这里传出来。
　　盆栽是女人吗？显然不是；植物会哭泣吗？富强民主文明和谐。
　　于是蔡菜拿着手机走到天堂鸟旁边，仔细观察起来。
　　土是真的土，花也是真的花，叶子……蔡菜伸出手，拨开一片超大的叶子。
　　然后，她看到一个把手。
　　很隐蔽很隐蔽的把手，和墙面同色，分体式的，很小，小到蔡菜以为自己眼花了。
　　于是她又把手机凑得近了些，然后放大。
　　确实是锁。
　　有锁必然有门。她心想，然后开始检查周围的墙面。果然，在锁的右边，有一条笔直笔直的缝隙。是门。难怪这里要挂一副这么大的世界地图，应该就是为了掩住这道门和墙壁之间的缝隙吧？
　　蔡菜止不住的兴奋和好奇。她轻轻握住门把手，往外一拉……没拉动。于是赶忙把手机放到一边，蹲下身子，准备把这盆碍事的天堂鸟挪开。
　　作者有话要说：　　改这章耽误太久，晚上会再更一章，明天也会双更，不好意思了各位，么么叽。


第139章 密室
　　蔡菜喘着粗气, 费了九牛二虎之力, 终于挪开了天堂鸟。但她没有顾得上休息, 因为眼前有一道门, 一道拨动着她心弦的门，一道能让她成为福尔摩斯菜的门。
　　她感觉新世界就要被打开了, 她将被世人歌颂。那种紧张和喜悦的心情，简直比吃了一千块牛仔骨还令人激动。
　　于是她再次握住门的把手, 深吸一口气, 然后慢慢地, 慢慢地，转动。
　　很快把手就被压到底了, 可是门……纹丝不动。蔡菜又使劲拉了拉, 还是不动。卧槽这特么还有机关的啊？她顿时焦躁起来。
　　谁知仓皇之下，不知巧合还是天意，原本往外拉的力道, 忽然转了方向，朝里面推了进去。
　　“吱呀”一声, 门开了。
　　蔡菜？？？
　　好吧, 不管推还是拉, 总归打开了，也算是意外之喜。蔡菜揉着刚才差点被闪了的腰，慢慢走进去。
　　不需要开灯，因为很亮，有一扇窗户, 晨光从外面洒进来，金灿灿的，铺了满地。对着窗户的是一张床，应该有1米5宽，灰色的床单，肉色的被套，肉色的枕头。
　　卧槽好Y乱！居然在公司里铺床！蔡菜愤愤地想，然后又看到床旁边有一个立式衣架，衣架上挂着一件灰色衬衫，和一条玫红色的连衣裙。
　　玫红色？这么骚？唔……质地好像不错，应该是真丝的，卧槽！杨晓晓私底下居然喜欢穿这种emmm……性感小炸/弹？蔡菜心里顿时像有一万头神兽呼啸而过，被碾压得不要不要的。
　　她发现自己真是太不了解杨晓晓了，从进公司时的活泼开朗小白花，到后来外向话痨小吃货，然后是插足安盈不要脸，紧接着洗心革面要做人。而现在，呵呵，李部小情人？穆辰接盘侠？百变女郎啊卧槽。
　　再回头看李部长，更人渣！居然还铺床？还特么床垫床单一应俱全？真把公司当小旅馆了是吧？随时随地想干就干？
　　想到这里，蔡菜都气得不知道该怎么骂他们才好了。不行，得把雨宝宝叫过来，一起骂。
　　于是她赶紧跑到外面，才发现120已经来了，正把李部长往担架上抬。然后110也来了，公司领导也来了，还有许多认识的不认识的同事都来了，连保洁阿姨和做绿化的大爷都没落下。
　　“雨宝……萧主管，麻烦您过来一下。”她小心翼翼地扯了扯萧雨的衣角，不停冲她使眼色。
　　“怎么了？”萧雨跟着她往办公室里走。
　　“我发现一个秘密房间！李部长的！里面竟然有床！还是双人床你知道吗！哇塞好刺激的说！”蔡菜一边走一边压低了声音道，神色间的兴奋怎么都掩不住，“衣架上还挂着睡衣！真丝的！玫红色！骚极了！我一个女的看了都想喷鼻血！”
　　短短两句话时间两人就来到门前，萧雨刚想说什么，却被蔡菜打断了：“你看得出来门的位置吗？”
　　“我……”
　　“看不出来对不对！不要紧，我也是找了很久才发现的！”
　　“额……”
　　“好了，不要说话，屏息，凝神，我要开门了。”
　　萧雨点点头，表情有些奇怪。
　　然后蔡菜又得意洋洋却故作严肃地握住门把手：“看到没？在这里！很隐蔽对不对？”说着，微微用力……
　　“当当当当！看到了吗！这是一个单独的空间！”蔡菜推开门，兴奋极了。
　　“额……这是休息室。”萧雨其实很不想破坏她高涨的情绪，但如果任由她继续想象下去，估计这妮子能脑补出一本小黄文来。
　　“对啊！他竟然私自开辟休息室！这种违规违纪的事……”蔡菜还没有反应过来。
　　“不是他开辟的……”萧雨扶额。
　　“哈？”
　　“这种写字楼每平方面积都是有记录的，要算钱的，他哪可能自己开出来这么大一间房子啊？”萧雨尽可能放缓语速，语气也温柔得不行，“其实每个部长办公室都有这样一间单独的小休息室啊，公司给配的，算是干部福利吧，可以用来午休，或者晚上加班有个地方睡觉什么的……”
　　“那为什么要做得这么隐秘！”蔡菜一口老血吐出来。
　　“毕竟只有领导才有嘛，不想被说官/僚主义，遭人诟病，也是担心下面的普通员工心里不平衡……”
　　“何止不平衡！简直垂直哭泣！”蔡菜揉着酸痛的手臂，欲哭无泪，“还用盆栽挡住！他们也不嫌搬来搬去的累死人吗？”
　　“不用搬啊……门是朝里面开的，从盆栽旁边的通道进去就可以了，最多就是窄了点，可能会被枝桠勾到衣角，注意一点，问题不大。”
　　“……可以骂脏话吗？很脏很脏的那种。”
　　“傻瓜。”萧雨看着她一副吃了屎的表情，不由好笑。
　　“已经很棒啦，仅仅凭借自己细心的观察就找到这个地方，非常了不起。”她揉了揉她沮丧的小脑袋，“不管怎么样，先进去看看吧，万一里面有什么很重要的东西呢？”
　　“唉……”蔡菜重重地叹了口气。
　　难受，想哭，好不了了。
　　……
　　房间很小，也就5，6平米吧，除了床和衣架，就只剩下一张宜家的小板凳了。
　　“这就是你说的真丝睡衣吗？”萧雨一眼就看到那抹骚亮的玫红色。
　　“嗯……该不会也是公司给干部们的福利吧……”蔡菜一副兴致缺缺的样子，无精打采，垂头丧气。
　　萧雨走过去，拎起裙角：“谁的？”
　　“杨晓晓呗，还能有谁。”蔡菜想起之前听到的那个哭声，越琢磨越觉得准是她没错了，“妈的，我都走到真相门口了，愣是没敢往那方面想。”
　　“哪方面？”
　　“上班时间公然女票女昌啊！”
　　“……”萧雨觉得这丫头的脑回路真是不一般，“女票女昌？不至于，最多算个金屋藏娇，而且……”说到这里，她顿了顿，“这条裙子，应该也不是杨晓晓的。”
　　“什么？”蔡菜腰杆一下子挺直了。
　　“我记得她是S码，可这件是L。”萧雨摘出领标，“TEN家的，版型本来就偏大，而且价格也高，设计方面……”
　　“等等，你为什么知道得这样详细？”蔡菜一脸狐疑地打断她。
　　“我也有一条啊。”
　　“诶？？？”
　　“不过我的是水蓝色，也是L码，我穿着都嫌大，晓晓还比我矮半个头，总不能穿着吊带都落到肚脐去了吧？”
　　“再等等，你也有一件？同款？我怎么没有印象？”
　　“没在你面前穿过啊。”
　　“……为什么不穿！看不起我吗！”
　　“……咱俩睡觉不是都不穿衣服的么。”
　　“……好的明白了，”蔡菜红着脸低下头，“请继续。”
　　萧雨好笑地捏了捏她发烫的小脸：“想看的话，今晚回家给你穿啊。”
　　“好啊好啊，”蔡菜兴奋地点点头，然后又看了眼衣架上那件……妈的好性感。
　　萧雨点点头，又继续说：“印象中有一次来找李部长签字，刚好刘双双也在，桌子上放着一本TEN家的杂志，我就随口说了句她家的衣服质感很好，特别是真丝那款，穿着很舒服。我记得当时刘双双还很不屑地说了句‘萧主管这么性感啊，真看不出来啊’，语气酸得能腌萝卜了。”
　　“萧主管何止这么性感，简直人间尤物。”蔡菜一想到那具XX的身体，跟水煮蛋似的，好吃极了。
　　“你也是。”萧雨侧头就是一个么么哒，“而且晓晓偏稚嫩，并不适合这种妖娆的风格……”
　　“她平时穿得正经，不代表在床上的时候也正经，如果李部长就好这口，别说真丝了，蛛丝她都得穿。”蔡菜义正言辞地说。
　　“不会。”萧雨显然不同意她的看法，“每个人都有自己的穿衣风格，如果强行变装，只会画虎不成反类犬，完全浪费了这件衣服的美感。”
　　“那如果不是她的，又会是谁的？”蔡菜好生费解。
　　“我倒认为，有一个人，更适合这件睡裙。”
　　“谁？”
　　“一个和我差不多体型的女人，一个更妖娆，更风骚的……刘双双。”
　　“刘双双！”
　　两人一起把这个名字说了出来。
　　“卧槽！”蔡菜忍不住惊呼道，“你的意思是，李部长不止和杨晓晓？还特么和刘双双？我的天，他行不行啊？那么胖，还那么能干？”
　　萧雨听到她的比喻，不由笑出了声：“‘能干’这个词用得真棒。不过，我们现在也只是猜测，没有证据，仅凭一件睡衣，说明不了什么。”
　　“有证据也没用啊，刘双双都离职了，就算能证明他俩苟且，对我们也没什么好处吧？”
　　“也是，”萧雨点点头，“那接下来，就只能等李部长醒过来才知道他在演哪一出了。”


第140章 回去
　　她们很快就知道李部长在演哪一出了。
　　因为他醒了。
　　他醒来后做的第一件事就是给李总去了个电话, 要求无责任离职。
　　“不可能。”萧雨说。
　　然而事实啪啪打脸, 李总当场就同意了, 前后不到10分钟。
　　李部长是中层干部, 原本签署过保密协议，自动离职的话需要归还股权, 放弃红利，三年内不得在同行业同岗位任职, 否则公司有权以盗窃罪起诉他。而无责任的意思就是, 这些条款都作废了。他可以转让或者卖掉股权, 红利照拿，还可以去竞争对手的公司继续做市场部长, 市场总监, 甚至副总经理。
　　“李总脑子进水了？”蔡菜气得都不知道该怎么骂了。
　　一个区区刘双双，不过做了几年助理，手里的资源都足以让她坐上另一个公司市场总监的位置, 更何况有着20多年从业经验的市场部长？这何止是羊入虎口，这简直是脑壳有包。
　　“李总……想必有他的考虑。”萧雨说。事实上她也不知道李总是怎么想的, 这种百害而无一利的决定……他怕不是被李部长给下了药了。
　　两人正说着, 萧雨电话忽然响了。
　　一个陌生的号码, 没有备注。
　　萧雨顿了顿。
　　“怎么了？”蔡菜见她不接，忍不住揶揄道，“愣着干什么？难道是老情人从遥远的他乡回来找你了？”
　　事实证明她猜对了一半。
　　“老情人”和“找她”的那一半。
　　错的是距离。
　　不遥远。
　　还很近。
　　“是容易。”萧雨说。
　　“卧槽你还记得她的电话号码？”蔡菜差点跳起来就是一个晴天霹雳斩。
　　“嗯，”萧雨诚实地点点头，“她的很好记, 尾号是77520。”
　　“妻妻我爱你？”蔡菜的40米大刀已经准备好了，“这特么是公然出柜了吗，李总神经得有多大条才会这么明显的暗示都看不出来？”
　　“……这是李总给她选的号码。”
　　“什么？！！难道李总知道你们？！！”
　　“……你这脑子一天到晚都在想什么啊？”萧雨看上去无奈极了，“就是简单的爱妻子啊，李总买了个号码示爱，挺简单的啊，咋到你那儿就成一本故事会了呢？”
　　“……好吧！那她为什么给你打电话！你们是不是还有联系！”
　　“没有，这么久了，第一次。”
　　“很好！”蔡菜满意地点点头。
　　电话还在响。
　　“接吗？”萧雨问。
　　“接！我倒要看看，这个老妖婆又要整什么幺蛾子！”
　　萧雨瀑布汗。
　　接起电话，她顺手点开了扬声器：“喂。”
　　“回来吃顿饭吧。”电话那头的容易开门见山。
　　“不了。”萧雨说。
　　“那么绝情啊~~~”她的声音一如既往甜得发腻。
　　蔡菜的内心毫无波动，甚至还有点想吃徐亮家的大猪蹄子。
　　“要陪媳妇。”萧雨的语气也很自然。
　　“你可以带她一起来啊~~~”
　　蔡菜精神一振。诶？这是在约战吗？好的，等我回去把防弹衣穿上，再把祖传的杀猪刀抗上。她立即打起十二万分精神，然后冲萧雨比了个抹脖子的动作。
　　萧雨？？？
　　电话那头的容易还在说：“其实是李生想跟你谈谈工作上的事~~~”
　　“可以在公司谈。”萧雨不相信这个理由。
　　“听说市场部出了点事情，他不想在那里谈。”说到这里，容易笑了笑，“别怕啊，我又不会把你媳妇吃了。”
　　蔡菜闻言，忙冲萧雨使了个眼色，示意她别怂，只管应战。那表情，积极得就差抢过电话亲自问时间地点单挑还是群殴了。
　　“总之今晚回来吃饭吧，都吃0.010多年了，也不差这一顿。”容易说。
　　萧雨看了蔡菜一眼，后者连连点头。
　　“那好吧，我们5点钟左右到。”萧雨说。
　　挂掉电话才发现蔡菜已经拿出化妆盒开始补妆了。
　　“妈的早知道今天该穿那条阿玛尼的紧身裙，亮瞎她的……emmm，淡定，素质，低调，富强民主友爱和谐！”她嘴里不停叨叨道。
　　……
　　李总家在南门，说不上远，这条路萧雨也走过无数次，今天再走，身边却多了个人。她已经很久没有回去过了，因为不想和容易有过多的牵扯，也不想面对李总的误会。
　　李冉的事她有责任，如果一开始不是她帮着打掩护，让李总二人产生了错误的以为，或许李冉的出柜，就不会造成这么严重的后果。
　　她一直以为许多事情可以拖，一拖再拖，却没曾想，小伤竟会拖成顽疾，或者癌症，久治不愈，直至送命。
　　所以她开始学着直面问题，遇到一个，解决一个。她不再怕，也不再拖，这是她30年生命中上过的最深刻的一节课。
　　今天带菜菜来，也是这个意思。既然要让全世界都知道菜菜是她的女人，那从这里开始，是最合适的。这些年，她承蒙李家太多恩惠，李冉的信任，容易的倾心，李总的提携，而今天，她准备把菜菜郑重地介绍给他们。
　　一进门就看到容易，坐在沙发上，似笑非笑地看着她。
　　“我跟李生坦白了。”她说。
　　萧雨牵着蔡菜的手一紧。
　　蔡菜更是被唬得一愣一愣的。这是演的哪出？跟预想中的情节不一样啊！没有宣示主权，没有指鹿为马，就这么直杠杠地来个坦白了，立马便被动为主动，高手，这特么才是真高手啊！
　　“你什么意思？”萧雨沉着脸问。
　　“就是说，我~~~和你~~~”容易笑得妖艳极了。
　　“亲如母女吗？”蔡菜插了句嘴。
　　容易的笑容立马僵住了：“你说什么？”
　　“关系好呗，母女情深，李总一定很高兴。”蔡菜反复强调“母女”两个字，把容易气得不轻。
　　“小雨，看来你这个女朋友还不知道……”她准备使出杀手锏。
　　“我知道啊，”蔡菜立即打断她，“不过是有人落花有意，有人流水无情，有人趁火打劫，有人避之不及，一个可怜，一个可爱。”她开始满嘴跑火车。
　　“你！”容易气得脸色都变了。
　　“我比你好一点，两情相悦，互许终生，承让，承让。”蔡菜微微一笑。
　　这时，李总下来了。
　　“你们来了。”他看起来没什么精神，两个浓浓的黑眼圈挂在脸上，像是很多天没有睡觉的样子。
　　“李叔叔。”萧雨礼貌地招呼道。
　　“李叔叔好。”蔡菜也跟着招呼。
　　“这位是？”李总觉得这姑娘有点面熟。
　　“我女朋友。”萧雨说得很直接，也很认真，“我们交往半年了，之前一直瞒着您，对不起。”说着她就弯下腰，冲着李总微微一鞠，“李叔叔，咱在家就是一家人，客气的话我不会说，李冉的事情我有责任，但我们没有恶意，只是想做自己而已。”
　　李总叹了口气：“我知道。”
　　“诶？”萧雨第一反应就是李冉把她卖了。
　　“不是小冉。”像是知道她在想什么，李总很快说，“是李部长给我发的消息。”
　　“李部长？”萧雨和蔡菜对视一眼，大吃一惊。
　　“大年初三那天，他来找我谈过，无责任离职的事。”他慢悠悠地走到沙发跟前，容易立即起身，又扶着他坐下，“说了很多他自以为内幕的内幕，以此来换取自由，我都拒绝了。”
　　“什么内幕？”萧雨问。
　　“很多……但都不重要。”李总摇摇头，显然并不想说。
　　“那为什么提到我？”
　　“以为你是我养的金丝雀。”说到这里，李总看了蔡菜一眼，“提醒我，金丝雀有异心。”
　　蔡菜心想李部长果然年老心衰，眼力劲儿大不如从前了。
　　“然后呢？”萧雨又问。
　　“然后软的不行就来硬的呗，”容易插嘴道，“知道我家老李人善心软，整这么出上吊的戏码，呵呵。”
　　“所以您就同意了？”
　　“以性命做要挟的事情，我都可以妥协。”李总看着她，说出来的话，却并不轻松，“和生命比起来，钱和名利，不算什么。”
　　蔡菜觉得他这话是针对李冉说的。
　　“李部长和李冉不一样。”萧雨显然也听出了他话里的话。
　　“他铁了心地要走，留下他，只不过是留下一个祸害而已，害人害己。”李总说，“他那个位置，想做乱，太简单了，与其有那闲工夫给他擦屁股，不如趁早断了。”
　　“那为什么您之前不同意？”蔡菜忍不住问。
　　“你……”容易正想损她几句。
　　“为了利。”萧雨抢先一步解释道，“都想多争一点，他要命，就不要钱，要钱，就不要命。”
　　“可傻子都知道他是在演戏啊！”蔡菜不服气地瘪瘪嘴。
　　“如果你晚进去一点，就难说了。他既然敢拿命来赌，赌赢了，咱们就给他一点钱，没关系。”萧雨边说边牵着她走到李总跟前，“李叔叔家大业大，犯不着跟他计较这点蝇头小利。”
　　“什么蝇头小利哟，他手里的资源……”
　　“傻瓜，”萧雨敲了敲她的脑袋，“如果一个企业的命脉掌握在一个小小的市场部长手里，那这个企业，未免也做得太失败了。”
　　李总一直没说话，听到这里，终于忍不住点点头道：“小雨啊，你天生是块做生意的料，如果你能做我的儿媳妇……”
　　“李叔叔，”萧雨快速打断他，“不瞒您说，我一直把您当半个爸爸孝敬的，跟李冉没关系，跟您的提携和指导也没关系，就冲我在李家吃了10年饭，我就不可能拿您当外人。”
　　李总和容易对视一眼，然后笑起来：“还是容易看人准啊，一早就说你和李冉只适合做姐弟，不适合做夫妻。”
　　啊呸！蔡菜在心里气得直骂娘。她当然觉得他俩不适合做夫妻，她特么是想和我的雨宝宝做妻妻呢！
　　李总还在继续说：“眼下李部长一走，市场部部长的位置就空出来了，小雨啊，不管论资历还是能力，你都是第一人选，主管升部长，也是合情合理，你看……”
　　“我？”萧雨吃了一惊，“可部长的职务向来都要求20年以上从业经验的啊！”
　　“哎哟，规矩是死的，人是活的嘛！”容易白了她一眼，“现在公司里哪里有这么合适的人嘛，要是外招，空降，万一又来个吸血馒头怎么办？现在猎头挖来的奸细比虱子都多，真是叫人防不胜防。”
　　李总点点头：“是啊，我也没那个精力去考验筛查了，只有你，小雨，自己人，我信得过。”他说着，从公文包里拿出一份文件，“这是任职文件，你先看看，我去换身衣服，然后就吃饭吧。”


第141章 很快
　　萧雨升任市场部部长的消息传得很快, 但她和蔡菜的事传得更快。不知道是从哪里开始的, 也不知道是谁说的, 总之当萧雨知道有人把她和蔡菜的恋情公诸于众的时候, 整个公司都知道这件事了。
　　于是大家茶余饭后的话题从李部长自杀变成了萧部长是同性恋，恋的对象还是同部门的姑娘。李部长成功从舆论中心脱离了出去, 也成功从公司脱离了出去。
　　但萧雨没有多余的精力来管这些，她在带着蔡菜跑客户。
　　自从答应李总接任部长一职以后, 两女加班加点把公司历年来的销售记录按区域和产品进行了汇总, 然后挨个儿打电话进行联系。很快被篡改过的信息就被筛选出来了, 无一不是采购周期稳定的大客户。
　　“真是只老狐狸啊……”萧雨叹了口气，揉了揉酸痛的肩膀, 然后看了眼时间：3点15分, 又是一个半通宵。
　　“先睡觉吧。”萧雨一把揽过正在一旁整理资料的蔡菜，替她摁起太阳穴来，“一个礼拜了, 还没整理完，许多电话都得重新查, 查到座机之后再去问采购负责人的手机, 实在有些耽误事儿。”
　　“没事, 就目前看来，许多甲方还是认咱们这个牌子的，李部长最多带走一些关系好的，但总的来说，损失会比我们预料的小很多。”蔡菜企图继续扑到电脑上去工作, 却被萧雨拦下了。
　　“明天再做吧，很晚了。”她说着就去剥蔡菜的衣服，“我们好像已经很久没有睡过一个好觉了。”
　　“不用不用，我精神好着呢。”蔡菜并没有听出她话里的隐喻。
　　“就是精神好才要睡觉啊……”萧雨坏坏地笑起来，“精神不好，就睡不动了。”
　　“原来如此！”蔡菜忽然大吼一声！
　　“就是如此。”萧雨满意地点点头，然后就开始脱衣服准备进行一场爱的运动……
　　等等，怎么那丫头又奔电脑去了？
　　彼时她衣服正脱到一半，手刚举起，还没过脖子，这下好了，是继续脱呢还是继续脱呢？
　　“你干嘛？”她语气渐渐冷下来，和她的体温一样。
　　“我就说这账目怎么对不上！原来是李部长每年都会删掉一些销售记录！你看！去年原本应该有552个甲方，但报表中只有499！虽然序号是552！但其中那53个是重复的！我们……唔唔唔……”后面的话自然来不及说了，因为萧雨覆上来了。
　　“我重要还是账目重要？嗯？”她开始行动。
　　“别别别，等等等，我再查查前年的……哎哟！”蔡菜被咬了一口，“干嘛咬人！”她有些生气。
　　“痛比痒好。”萧雨淡定地说，然后一把拎起她丢到床上，“一天到晚就知道查查查，查查查，你查人家那么勤快做什么，你怎么不查查我啊？”她身上只着片缕，看着义正言辞的蔡菜，忽然觉得这个小妮子，一夜之间，似乎长大了不少。
　　“查你干嘛，你也作弊了啊？”蔡菜不觉好笑。
　　“插查衩岔，查是排在插后面的。”萧雨一脸幽怨地躺到床的另一边，委屈巴巴地说，“你说说，咱俩都多久没敞开心扉坦诚相对了？自从接了这个活儿，你比我还费心费神的，睡得比我晚，起得比我早，做的比我多，还拿的比我少，你说你图个啥？”
　　“图你啊。”蔡菜想也没想就这么说了。
　　“诶？”萧雨转过头。
　　“最近公司有谣言说你喜欢我……”
　　“等等，”萧雨立即打断她，“我要澄清一下，那可不是谣言。”
　　“……好吧，总之就是很多人说你喜欢我。”
　　“她们说得对。”
　　“……你别打岔！”
　　“好的好的，”萧雨忙伸手揽过小菜包，“媳妇你继续说。”
　　“其实也没啥，就是不想让人把咱们看扁了。不能因为我们是女的就认为我们做不好市场，也不要以为女的做市场就只会卖肉。同样的，女生也可以喜欢女生，不影响公事，不影响业务，更不会影响到任何人。”蔡菜说得义愤填膺，一鼓作气下来，才发现自己衣服不知道什么时候竟已经被脱得精光了。
　　“你有没有在听我说话！”她羞恼极了。
　　“在听在听，媳妇说得对，媳妇说什么都是对的！”萧雨还在忙活着。
　　“你！”
　　“媳妇你继续说，我耳朵听着呢！”萧雨准备解下最后一层束缚。
　　“听你妹！”蔡菜气得要死，伸出手就使劲推了一下萧雨，“让开！”
　　萧雨被推了个踉跄，满脸疑惑。
　　“我自己来！”蔡菜说着，哗哗两下解掉那什么，然后像刚才扑电脑那样直接朝萧雨扑过去，“要查也是我来查！这是我的本职工作！”
　　萧雨一愣，随即笑着关上了灯。
　　……
　　这一次很快，因为萧雨很快。
　　“雨宝宝今天好羸弱哦~~~”蔡菜在一番激烈的工作之后，也有点累了。她停下来，俯着身子，喘着粗气说，“‘欲罢不能’这个词，还真是考验体力吼！”
　　萧雨羞赧难掩：“怨谁？”
　　“怨我，怨我，”蔡菜覆上她的唇，“对不起雨宝宝，这些天冷落你了，不过公司里那些传闻……”她想了想，觉得还是应该重视一下这件事情比较好。
　　“不是传闻。”萧雨虚弱地说。
　　“好吧，总之这件事会对我们产生什么影响吗？”
　　“没有，除了给无聊的人增加一点饭后的嚼头。”
　　“可别人会用异样的眼光看我们……”
　　“刘双双是异性恋，别人看她的眼光向来不算和善；杨晓晓也是异性恋，她的风评已经差到连保洁阿姨都直呼她为‘小三’了；还有李部长，别说在公司，现在整个业界，他的口碑都快要跌到谷底了。”
　　“你不是人民币，不可能人人都喜欢，总有人看不惯，那又有什么关系。”萧雨说着，撑着身子坐起来，“只要重要的人理解你，其他人，算个屁。”
　　“重要的人吗……”蔡菜若有所思。父母对萧雨非常满意，朋友们也很喜欢她，而萧雨本人……
　　蔡菜看着那双离自己越来越近的蠢蠢欲动的小手，嗯，应该也是很喜欢的没错了。
　　……
　　蔡菜拿着杨晓晓转过来的恒信的单子，脑瓜子生疼。利损报告今天上午出来了，这个价格一毛钱都赚不到，前期还要压将近100万的材料款，质保期也长，安装培训还要分3次进行，光是人工差旅这一项就要亏损差不多5万块。
　　果然一孕傻三年，蔡菜心想，杨晓晓接这个单子的时候怕不是正在阵痛，手一抖就把字给签了。
　　问题是现在合同已经签了，红章也已经盖了，想单方面毁约应该是不可能了。但因为刚好遇上过年，两边放假的时间不一致，导致对方20%的预付款迟迟没有到账，所以这边的采购任务也就还没有下下去。
　　她找到萧雨，表明了自己的观点：“我认为这合同做不了，费心费力还不赚钱，太亏了。”
　　萧雨摇摇头：“理由？”
　　蔡菜把利损报告递给她：“如果按照正常流程拉完进度，利损只能堪堪持平。更何况前期垫付的材料款，中期各种正常支出，然后如果对方良心大大的，很快付清尾款的话，最好的情况也就是不亏。可一旦中途中间出点什么问题，对方卡一卡，或者拖一拖，我们就是百分之百亏损。”
　　“没必要担这种风险，我们是做生意的，不是做慈善的，不赚钱的活路，谁做谁傻瓜。”蔡菜一鼓作气说完，一点停顿都没有，说明这件事她已经考虑了很久了。
　　“不要只顾眼前，要考虑以后，稳定的甲方，长期的合作，才是我们看重的。”萧雨也说得十分认真。
　　“我查过他们最近三年的合同，都不算大，要么单量小，要么价格低，不算优质甲方。”蔡菜很坚持，“而且最近两次他们的大额订单付款时间都一拖再拖，严重的那个整整拖了2个月，对我们造成了非常大的资金压力。”
　　“我明白了，那你的意思是，要么加价，要么就……”
　　“不做了。”蔡菜肯定地点点头。
　　萧雨若有所思：“还有其他选项吗？”
　　“有，如果他坚持要做这个单子，又不同意加价的话，那么晓晓答应给他私人回扣就只能取消了。”
　　“多少？”
　　“16万。”
　　“你这是在生剐他的肉啊……”萧雨觉得这丫头出手还真是狠，一刀下去，一个洗手间就没有了。
　　“不然我们就得自/宫。”
　　“你想怎么做？”
　　“我想去找杨总谈谈，可以的话，正常溢价10%，不行的话，这单子就取消。”
　　“好吧，那你等我一下，我去收拾收拾。”萧雨说着就站起来，准备……
　　“不，我自己去。”蔡菜立即拦下她。
　　“你自己去？”萧雨显然愣住了。
　　“嗯，总不能老在你的羽翼下缩着躲着啊，我也应该出去经历一下风雨的磨练了，这样才能快快长大。”蔡菜说得一本正经，义正言辞，“我可不想做温室里的花朵，病娇又软弱，山里的花儿们可要好看得多了。”
　　“这……”萧雨顿时有些感概，这丫头，果然长大了。
　　“放心吧，现在人家都叫我小萧雨，说我身上有你的味道呢。”
　　“废话，天天这么那么的，可不就有我的味道咯？”萧雨笑着调侃她道。
　　蔡菜红了下脸：“没个正经。”
　　说实话，两人在一起久了，确实就越来越像了。不管谈吐打扮，还是行为举止，连香水，现在都用一样牌子的了。《这个杀手不太冷》里有这么一句话：最深沉的爱，莫过于你不在的时候，我活成了你的样子。
　　蔡菜深以为然。
　　“那么，需要我做什么呢？”萧雨走上前，揽住她，觉得这妮子最近好像长高了些。
　　“需要你在家，做好晚饭，等我回来。”蔡菜环上她的脖子，嘴唇缓缓向前覆去。
　　“想吃什么？”萧雨眉开眼笑地问。
　　“人/体/盛。”


第142章 力争
　　这是蔡菜和杨总第四次单独约见, 在一个茶楼里。两人坐在茶几的两头, 杨总翘着二郎腿, 抿着茶, 笑眯眯地看着蔡菜。而蔡菜呢，再不复之前的小心翼翼, 也不觉得紧张，而是淡然地看着他, 微微一笑。
　　“好久不见了小蔡同志, ”杨总觉得这丫头的气场似乎和以前不一样了, 却又说不出到底哪里不对，于是先发制人道, “你上次送我的蛋糕实在太别致了, 我到现在都还记忆犹新呢。”
　　蔡菜差点一口茶水喷出来。
　　“杨总喜欢就好，”她稳了稳心神，故作镇定地说, “那包装盒可是手工制画的，每一副图案都不一样, 不会重复, 各有所寓, 所以我们一直说这蛋糕虽好，但其实盒子才是真正千金难求的臻品。”
　　“哟，那看来我回去可得把它好好收藏起来了。”杨总跟着说。
　　“能有件特别的东西被杨总收藏，是我的荣幸。”蔡菜表情万般诚恳。
　　两人闲聊了好一会儿，各种国际时事, 娱乐八卦，新闻摘要，总之爱说的不爱说的，爱听的不爱听的，能聊的都聊完了。杨总是老狐狸，蔡菜跟着萧雨呆久了，也变成了小狐狸，这一大一小俩狐狸太极打得那叫一个溜啊，而且颇有默契，都死活不提杨晓晓和合同的事。
　　眼看就要到晚饭时间了。
　　蔡菜心想既然这单子左右都是亏，也就多亏点和少亏点的区别，那再亏一顿饭钱，也没什么大不了的，于是果断邀请杨总道：“杨总，都这个点了，一起去吃顿饭吧。”
　　杨总也是没想到蔡菜这么能忍，宁愿继续尬聊也不愿意先开口说正事，心下不禁隐隐有些佩服：“小蔡啊，有话就直说吧，否则这饭吃得越久，我俩越难受。”
　　“哪能呢，能跟杨总交流心得体会，是多少人都羡慕不来的事儿。”蔡菜正欲站起来的身子生生顿住，然后重新坐下，“不过今天约杨总出来，确实有点小事，需要向您汇报一下。”
　　杨总摆摆手：“汇报就算了，你说吧，我听着。”
　　“晓晓的事，想必您已经听说了？”蔡菜斟酌了一下措辞。
　　“嗯，”杨总点点头，“听说她产假提前了，所以这个合同，由你来跟进？”
　　“是啊，”蔡菜闻言，忙拿出合同，“所以说这么巧合呢，您看看，这刚签的合同，还没捂热火呢，企业政策就发生了变化。唉，大过年的，麻烦事都遇到一起了。”
　　“变化？”杨总笑起来，“你们公司的变化，跟我有什么关系啊？”
　　“还是有一点点关系的。”蔡菜也跟着他笑眯眯地说，“开年采购那边说原材料涨价了，年前报备过，所以财务这边成本跟着变动，花了三天时间，给出了今年产品的最新定价。这不，政策刚出来，我就急着给您汇报来了。”说着就把合同推到杨总跟前。
　　“呵呵，小蔡啊，看来你对业务这块，还是不大熟悉啊。这涨价，向来都只涨后不涨前的，你刚也说了，咱们合同都签了，这都纸上画押板上钉钉了的事，怎么能事后来坐地起价呢？”杨总瞟了一眼合同，却没有伸手去拿。
　　“唉，杨总，真不是我坐地起价，主要是公司那边，您知道的，特别较真，就事论事，说您预付款没付，这合同就不能算数，年后的合同，就应该按照年后的价格来执行。”说到这里，蔡菜立即愤愤然起来，怒气填胸，满腔义愤。
　　“我都说了，杨总是老客户，老客户拖欠一下预付款，有什么关系呢？大家都这么熟了，是吧，只是刚好遇着公司重新定价，唉，也真是麻烦死了。”
　　杨总听到这里，忍不住打断她：“拖欠？小蔡，这合同上可是白纸黑字写明了签订合同10个工作日内付20%预付款，10个工作日到了吗？怎么就成拖欠了？”
　　“确实到了，杨总。”蔡菜生怕他不信，赶忙翻开合同，把付款期限那一条只给他看，“您看，咱是2月7号签的合同，今儿个都3月了……”
　　“过年的假期呢？也给我算进去了？”杨总敲了敲合同上“工作日”几个大字，“工作日，工作日，节假日也算工作日吗？”
　　“哪能呢杨总，7天法定节假日自然是给你算在工作日以外的，可就算除开那7天，咱这也20多天了呀~~~”
　　“7天？”杨总差点气笑了，“小蔡啊，你们过年就放了7天？不对吧，我可听说你们单位足足放够了20天呐！”
　　“杨总，我们做销售的，平时累着了，过年多放几天，那是公司体恤。可财务他们为了等您的预付款，那是真的就只放够了国家规定的7天就来上班了呐！结果左等右等钱都不到账，这不，现在都还抱怨着呢。”蔡菜脸不红心不跳地说。
　　“我们过年也是20天的假，所以这时间得从我们上班后开始算。”杨总依然十分硬气。
　　“杨总，我其实无所谓的，您想从哪天算都可以。可是公司不同意呀，非说按国/家规定的来，说您这合同，就算到了法庭上，那人法官，肯定也是按7天国/家法定节假日来判的。”
　　“哟，合着这是想跟我对簿公堂了？”杨总眯起眼睛。
　　“不不不，杨总，这话就说得太严重了，咱都多熟的关系了，能好说好量的事儿，就不用走公家那条路了吧？”蔡菜打起哈哈来。
　　杨总想了想，又说：“这合同是7号晚上签的，我9号交回公司，办款一般需要3天，但我们10号就开始放年假了，所以等到3月1号上班之后才进行的付款程序。如果帐号信息没问题，预付款应该明天就会到你们账上。”他非常难得地解释了一遍他们的付款流程，相当于是变相地服软了。
　　“嗨，我也这么说，这不刚好遇着节假日嘛，杨总这边的预付款从来没有拖很久过。”蔡菜忙起身给他斟了杯茶，“可财务那边……怎么说呢，大家都是打工的，为难您我也讨不了好，是吧，确实是公司这么规定了，实在没办法……”蔡菜显得可怜极了。
　　“呵，那按照你的意思，这合同只能重新签咯？”杨总冷笑一声。
　　“是啊杨总，把时间改成今天，这样过两天你们的预付款到了，咱这打款时间才在合同范围内嘛，这样的合同才具有法律效益，对您也好。”蔡菜“设身处地”地为杨总着想。
　　“那你想把金额改成多少呢？”杨总又问。
　　“公司规定常规产品涨价20%……”蔡菜刚一开口。
　　“什么！”杨总差点掀桌子了。
　　“当然，杨总您不在这20%范围里的，”蔡菜赶忙安抚他道，“您是我们的老客户，也是优质甲方，公司这边也是考虑到您年前就和杨晓晓有过口头协议了，所以给您的价格是10%的……”
　　“不可能！”杨总“啪”地一下把合同扔在茶几上，“我600多万的东西，过个年就要涨60万？我不可能答应的！”
　　“这……”蔡菜哭丧着脸，也不提吃饭的事儿了。
　　“小蔡同志，”杨总似乎意识到自己有些失态了，忙正了正身形，清了清喉咙，“你们这样坐地起价，我回去没法儿跟公司交代，所以这合同啊，没办法重签。”
　　“那……那可能这次就没有办法继续合作了。”蔡菜不想再跟他兜圈子了，她有些饿了。想到家里还有个……emmm……好吃的东西在等她，什么杨总曹总的，一边儿歇着去吧。
　　“你想毁约？”杨总眯了眯眼睛。
　　“不不不，杨总，看您这帽子给我扣的，我真是哭都没地方哭啊！”蔡菜连连摆手道，“而且，按照合同，确实是你们违约在先，我也只是个小小的销售，一切按照公司的规章制度办事，我哪敢私自来得罪甲方啊！”她说得委屈巴巴的，就差掉眼泪了。
　　“杨总，说白了，其实我就是帮晓晓跑个腿儿，您也知道，她的提成都……给……是吧？按理说，我应该啥都不管，空挂个业绩，也就完事儿了，我何必专程跑这一趟，费力不讨好呢？”
　　“实在是公司要求我来，我不得不来啊！”她使劲吸了吸鼻子，眼圈渐渐泛出红色，“杨总，要不这样，您再回去商量商量，如果可以，咱就按溢价10%重新签合同，如果不行，就下次有机会的话再合作，您看……”
　　杨总起身就欲离开。
　　“等等杨总！”蔡菜像忽然想起什么似的，忙又叫住他，“为了表示我的诚意，您跟晓晓谈好的那什么，我这边自掏腰包，给您凑个整。”说着，她伸出两根细长的手指……比出一个经常做的V形……吗的又想歪了。
　　蔡菜恨不得先扇自己两个耳光，好让自己无处发泄的春意消亡一些：“这个数，杨总，预付款到给5，尾款到了再给15。”她说得诚恳，心想60万和20万，就看你是真的以公为重还是狐假虎威，以公谋私了。


第143章 犒劳
　　杨总走后, 蔡菜迫不及待地打了个车就往家里赶。她其实并不在意杨总会怎么选, 反正怎么选都是自己赚。她左右不想继续维护这个客户了, 因为经过这么多次接触以后, 她深深地感觉到：杨总对公司，并没有诚意。
　　每次有大单肥单的时候, 他都是先丢给别人家，只有一些小单, 或者人家看不上的, 不赚钱的单子, 他才会记得这边。而即使是丢给这边的苍蝇肉，他都不忘捞上一笔。怎么说呢, 不挑吧, 进得了米其林，也吃得下大排档，或多或少, 总之有就行。
　　所以她很生气，倒不是多么正直, 刚正不阿, 就是觉得恶心。君子爱财, 取之有道，又想当女表子又想立牌坊这种事，做多了是会遭到报应的。
　　然而，等她到家了才知道，更恶心的事还在后面：她前脚刚走, 杨总后脚就把电话打到萧雨这儿来了。
　　“打来干嘛？”她没好气地问。
　　“还能干嘛？告状呗。”萧雨替她换下正装，又套上可爱的居家服。
　　“告状？他？好意思？”蔡菜觉得这人脑壳简直有包，自己既然敢这么谈，肯定是经过领导同意的啊，还告状，小孩子吗？“那你怎么说的？”她问萧雨。
　　“大单涨价确实违背商业逻辑……”萧雨说得很从容，因为她确实就是这么想的。她向来不会为了恭维而恭维，可以支持，不能盲从，“一般这种情况，我们都自己内部消化，不会将亏损的风险转嫁到客户头上，也是为了以后长期合作。”
　　“那如果没有以后了呢？”蔡菜说，“我有应付他的精力，什么大客户都谈下来了。”
　　“如果把他列入失信甲方名单，自然不用考虑太多。”萧雨捏了捏她气鼓鼓的小脸。
　　她当然是无条件支持媳妇的决定的，全部。所以即使她私底下认为这件事情其实可以模棱两可地操作，或者不涨价，但付款方式发生变化，或者涨价，但溢价部分可以在整单结束后付清，总之都可以商量。
　　但蔡菜决意不做了，那就不做好了。她难得全盘操作一个订单，不管涨价还是压价，都由她去吧。鸟儿大了，总归要飞的，让她出去见识一番风雨，未尝不是一件好事。
　　所以她很明确地告诉杨总：“猪前腿可以给你，但两只后腿我们必须留着；猪头可以送给你拿去说媒，但猪尾巴和猪心肺我要留下来给媳妇煲汤。”
　　其实也就是大头小头的问题，萧雨不让步，杨总只能对着电话好一通嚷嚷，然并卵。他死皮赖脸地磨，希望能按年前的价格把这个单子做了，后面的单子又再另说。
　　萧雨当然不会同意。
　　“杨总，这件事已经由蔡菜全权负责了，我作为部长，不好再去插手，否则底下的人不得骂死我啊？您看这样行不行，这个单子就先按蔡菜说的办，之后的单子，我再跟公司申请一下，给您个满意的折扣。”
　　她厚着脸皮打哈哈的本事是跟蔡菜学的，所以说人无完人呢，她也有向媳妇低头虚心求教的一天。
　　“然后呢？”蔡菜坐在餐桌前，看着一大桌子琳琅满目五颜六色的菜，食指大动。
　　“最后他同意溢价5%，回扣按你说的那个数。”萧雨夹给她一块红烧牛腩。
　　蔡菜一口裹住：“也就是合同金额增加30万，给他的钱增加4万？”
　　“嗯。”
　　“你同意了？”蔡菜囫囵着，软糯的牛肉在嘴里化成了羹。
　　“没有，我让他和你联系。”萧雨替她擦了擦嘴角溢出的汤汁。
　　“好。”
　　“你会怎么处理？”萧雨很好奇。
　　“10%是我的底线，一分都不能少。”蔡菜说得很肯定。
　　“哦？”萧雨挑了挑眉。
　　“商业报价向来高开低走，双方都是如此，如果有意见，大家好商好量的，也不是不可以破例。况且我已经跟他说明了涨价的理由，他却惘若未闻，直接走人，然后背着我跟你打小报告？简直心机。”
　　“他信誉不好，又涉及账期，还想碾压我们的市场利润？以换取他的私人回扣？呵呵，天真，我已经不是从前的菜菜了，我……”蔡菜说着，舀出一块龙骨，插上吸管，狠狠嗦了口里面的骨油，“哎哟我的妈好烫！”
　　“刚刚才熬好的，当然烫，”萧雨见状，赶忙一巴掌拍掉那块该死的骨头，又捧起她的脸，仔细观察起她的嘴巴来，“烫着没？我给你呼呼。”说着就对着她的嘴开始吹气，跟灌气球似的，呼呼直响。
　　“烫……”蔡菜看着她亮晶晶的小嘴嘟在自己眼前，晃啊晃的，诱人极了。
　　“光吹哪行？”她一把揽住她的后脑勺，往前一压，嘴巴便贴上了一块可口的柔软。“要这样……”她派出小鱼，从对方嘴里努力汲取着香甜的甘泉，对灼伤的口腔进行科学地物理降温。
　　……
　　杨总已经两天没和蔡菜联系了，正当蔡菜以为这事儿就这么黄了的时候，财务忽然打电话来说恒信的132万预付款到帐了。
　　WHAT？蔡菜一脸懵逼。然后当天下午她就收到一份快递，里面装着一份合同，是上次她在茶楼给杨总的那份，改过价格之后的。
　　WHAT？？？她更懵逼了。眼下合同双方都已经盖章，就表示正式生效了，签订日期是喝茶那天，预付款也在规定期限内到帐了，意思就是，现在，这个单子，不想做，也得做了。
　　蔡菜万万没想到杨总会来这么一出先斩后奏，但她很快就调整好了思路，然后开始安排采购和生产。
　　你皮任你皮，我只管钓鱼。蔡菜心想。兵来将挡，水来土掩，你合同来了，我就按流程走呗。反正眼下不亏钱了，还能挣个业绩，最多就是辛苦一下，督促着生产那边千万不要延误工期，安装那边万万不能发生失误，如此尾款便没有理由扣罚。
　　这样想着，心情顿时好起来，忍不住就想去萧雨那里寻求一番夸奖。
　　谁知刚起身就看到萧雨和李总从外面进来，边走还在边说着什么。
　　看到蔡菜，萧雨眉开眼笑地招呼她道：“菜菜，快过来，我们正找你呢。”
　　“找我？”蔡菜疑惑地走过去。
　　“嗯，”萧雨用力拍了拍她的肩膀，又转头冲李总道，“李总，这白捡的60万，您可要好好犒劳犒劳我们这位大功臣哟。”
　　“行啊，怎么犒劳你说吧，请大伙儿吃顿饭？还是去打场球？”李总看起来也很高兴，小小的眼睛眯成了一条缝。
　　“哎哟，60万就换一顿饭啊？”萧雨白眼都快翻到天上去了。
　　“哈哈哈，”李总豪迈地笑起来，“就知道你早有主意，说吧，又想让我怎么个放血法？”
　　“哪里哪里，放血什么的我可不敢，最多就是拔您一根头发，还是白的那种，可要可不要的。”萧雨笑眯眯地接过话道，“员工嘛，无非就两个盼头，一个升职，一个加薪。”说到这里，她冲蔡菜使了个眼色。
　　蔡菜赶忙跟着应道：“如果能升职加薪一起，就更好了。”
　　萧雨满意地点点头：“现在市场部主管的位置还空着，人力资源部那边一时半会儿也没招到合适的，您看……”她仔细观察着李总的表情，企图从里面发现点什么有用的讯息。
　　“蔡菜是去年才来的吧？”李总突然问了句。
　　“但她去年的销售额仅次于刘双双。”萧雨立马说。
　　“是因为奥泰那个单子吗？”李总说得很直白。
　　萧雨愣了愣。
　　“听说那个单子做得并不顺利，因为商业贿赂问题，交货期一拖再拖，前期材料款被压了差不多3个月，后期尾款也迟迟无法结清，到现在都还有5%的尾款没有收回来，另外5%的质保金要一年以后才能结算……”李总说着，眼神若有似无地扫过蔡菜，“不过，还是非常值得肯定的，一个新人，能做出这样的成绩，实在很不容易。”
　　“贿赂问题后来两边法务部门都调查过，是走的别人的账户，跟我们公司没有关系。”萧雨急忙解释道，“李总，您现在提这个……”
　　“还跟我装？”李总笑起来，“走唐宏那娃子的账户和走你的账户有什么区别？瞒得过别人，还瞒得过我咯？”
　　“……”萧雨吃瘪，小脸立马就红起来了，“是是是，李叔叔您英明神武，您气宇非凡，您……”
　　“好了好了，”李总摆摆手，打断她，“其实也没什么，给闺女的媳妇一个职位，又不是什么大事。”
　　“李叔叔？！”萧雨惊喜得差点叫起来。
　　“哟，这会儿又李叔叔了，刚才可一直是李总李总这么叫的。”李总弹了她一个脑门响，“真是有了对象就忘了叔叔，跟李冉那小子一个德行。”说到这里，他忍不住叹了口气，“那小子，就跟郑大平蜷在那么丁点大的屋子里，也不回来，真是令人伤心哟……”
　　“嘿嘿，”萧雨一听说到李冉了，忙打起哈哈来，“那主管的事，就这么定了？”
　　“其实我倒觉得，还有一个更好的方案。”李总忽然说。
　　“什么方案？”
　　“你觉得，她坐部长的位置，怎么样？”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　萧雨和蔡菜一齐惊呼出声。
　　“这姑娘的业务能力十分出众，再加上你从旁指导，我相信绝对可以胜任。”李总说，“至于你嘛，回去继续坐镇公关部去。自从你申请调来市场部以后，那边整得乌烟瘴气的，一团乱麻，新来的小姑娘一身戾气，骂轻了听不进去，骂重了又哭鼻子，没个管事的，我难办得很。”
　　“不是新招了个主管吗？”萧雨奇怪地问。
　　“你觉得那几个祸祸能听她的吗？处处给她使绊子，这不，刚过完年就跑了。原本说从她们三个里面直升一个上去，可黄金三角，缺一个都没法鼎立，而且那三个大小姐你是知道的，墙都不扶，就服你，真是愁死人了。”
　　“那市场部这边？”萧雨更愁。
　　“当然也不会这么容易。”李总很快说，“李部长的在职年限你是知道的，21，这是一个很可怕的数字，这个数字代表了经历，和能力。而你，”说到这里，他转向蔡菜，“你是去年才入职的，虽然业绩暂时不错，但不论资历还是人脉，你上面都有无数个更好的人选。”
　　“所以呢？”蔡菜的好胜心一下子就被提起来了。
　　“你需要证明自己的实力。”
　　“怎么做？”
　　李总看着她一副摩拳擦掌跃跃欲试的模样，不由好感顿生：“我手里有个甲方，非常优质，虽然眼下只是一个不足30人的小公司，但背靠四方集团，实力不容小觑。而且他们目前只做医疗器械，专业性强，对我们十分有利。蔡菜，如果你能拿下这个甲方，成为他们的指定供货方，市场部部长这个位置，就是你的了。”
　　两女对视一眼。
　　“当然，还有另一种方案，更简单，也更容易，你们可以一并考虑。”说到这里，李总声音不自觉地压下来，“去劝劝小冉，让他赶紧回家。”
　　萧雨噗哧一下笑起来：“李叔叔，您这属于公私不分啊。”
　　李总老脸一红：“我就这么一个儿子，公的也是他的，私的也是他的，分那么清楚干什么？”
　　“可这是李冉自己的决定，我们不能左右他。”萧雨又说。
　　李总没说话，而是看向蔡菜。
　　“请李总把甲方的资料给我一份，我会尽力而为的。”蔡菜微微一笑，像天边泛起的朝阳，明媚极了。


第144章 我去
　　李总很快就差人把资料给送来了, 两女依偎在沙发上, 一边嗑开心果一边研究。她们当然不会用李冉去换取职务, 大家都是一个渠里的战友, 卖友求荣这种事，她们不会做, 也做不来。
　　李部长辞职后，和刘双双去了同一家公司, 就是川医械多年来的竞争对手：康盛集团。李部长在那边任职市场总监, 刘双双作为他的副手, 两人可谓强强联合，一时间, 神挡杀神, 佛挡杀佛，劲头正盛，风光无两。
　　而反观川医械, 在经历了去年诸多波折之后，市场部已经支离破碎：离职的离职, 休假的休假, 有的跳槽了, 有的回家了，有的结婚了，有的生孩子了。李部长带走了诸多资源，也带走了诸多人。
　　李总对此并没有追究，他想得很开, 而且他反复强调一句话：“能被带走的，都是留不下的；而留下来的，才是最重要的。”
　　蔡菜对此很是赞同。
　　“可按理说，资源不是应该都在公司的吗，为什么还可以被私人带走？”蔡菜十分纳闷。
　　“有些甲方，只认脸，不认公司。怎么说呢，也是李部长他私交到位了吧，这种‘友好’的关系，公司控制不住。”萧雨正卖力地给她剥果仁。
　　“那他‘私交’别人的钱不也是公司出的吗？借花献佛玩得这么溜他妈妈知道吗，公司都没有防范机制的吗，那如果所有销售都跑了，客户不就一个都没有了吗，公司岂不是就只能倒闭了？”蔡菜义愤填膺地说。
　　萧雨将一小撮果仁塞进她嘴里：“所以才有商务助理这个岗位啊，所有合同都要经过评审，也方便公司记录每个客户的联系方式，和订单详情。”
　　“诶？意思是被带走的那些资料公司其实早有备份？”
　　“对啊，就看后来的人能不能把他们追回来了。”说到这里，她俯过身子，吧唧一口亲在蔡菜脸上，“亲爱的，看你的了。”
　　“看我？”蔡菜一脸大写的懵逼，“看我干啥？看我玩溜溜球吗？”
　　“等你做了部长，再招几个销售，咱们重新开始，拓展市场，扬帆起航。”
　　“哈哈，这个佳瑞诺生物科技拿不下来，部个屁的长哦。”此刻屋里只有她俩，蔡菜也不再逞强，而是流露出一抹细微的不自信，“我这年纪，刚毕业的愣头青，人家凭啥听我说话啊。”
　　“你已经很优秀了。”萧雨揉了揉她的小脑袋，“要相信自己，放手去干，输了不怕，最多也就是和现在一样而已。”
　　“那你呢？真的要回公关部吗？”蔡菜又问。
　　“嗯，先公关，后市场；我冲锋，你压轴；我们夫妻同心，其利断金。”萧雨开心地笑起来。
　　……
　　蔡菜曾经问过萧雨，以后者的能力，大把更好的企业随便选，世界500强也不是进不去，为什么要屈居在这小小的川医械，一干就是6，7年。
　　“蒙人恩惠，总要回报点什么。”萧雨如是道。
　　“是因为在他家吃了10年饭吗？”蔡菜又开始散发莫名的小醋意。
　　“不，是因为在这里遇见了你。”萧雨笑着刮了下她的鼻子，“而且我一毕业就在这里，辛辛苦苦好几年，和公司也有感情了。与其去别的地方从头开始，不如努努力，把自家的小企业做成大企业，这样岂不是更有成就感吗？”
　　“这是李家的，可不是你家的。”蔡菜嘟囔道。
　　“傻瓜，不论在哪里，想要爬得高，走得远，都要保持一种‘以厂为家’的心态。如果只是拿薪水混日子，那哪里又不一样呢？”说到这里，她郑重地捧起蔡菜的脸，与她对视道，“我也希望你做的每一件事都是你喜欢的，不只是为了生活，或者为了我。”
　　“可我只喜欢你啊。”蔡菜回答得很快。
　　萧雨愣了愣，随即点点头：“好巧哦，我也是。”
　　两人离得很近，近到能轻易看清对方眼里的自己。她们能感觉到彼此浓浓的爱意，和一种甜蜜的心有灵犀。她们四目相对，柔情似水，情到深处……就接了个吻。
　　薄薄的嘴唇贴在一起，软软的，滑滑的，虽然品尝过很多次，这样那样，里里外外，各种姿势，但每次重新吃到，还是止不住地惊喜。
　　爱情真是个好东西，只要有爱，永远新鲜。
　　蔡菜曾经问过萧雨，以后者的能力，大把更好的企业随便选，世界500强也不是进不去，为什么要屈居在这小小的川医械，一干就是6，7年。
　　“蒙人恩惠，总要回报点什么。”萧雨如是道。
　　“是因为在他家吃了10年饭吗？”蔡菜又开始散发莫名的小醋意。
　　“不，是因为在这里遇见了你。”萧雨笑着刮了下她的鼻子，“而且我一毕业就在这里，辛辛苦苦好几年，和公司也有感情了。与其去别的地方从头开始，不如努努力，把自家的小企业做成大企业，这样岂不是更有成就感吗？”
　　“这是李家的，可不是你家的。”蔡菜嘟囔道。
　　“傻瓜，不论在哪里，想要爬得高，走得远，都要保持一种‘以厂为家’的心态。如果只是拿薪水混日子，那哪里又不一样呢？”说到这里，她郑重地捧起蔡菜的脸，与她对视道，“我也希望你做的每一件事都是你喜欢的，不只是为了生活，或者为了我。”
　　“可我只喜欢你啊。”蔡菜回答得很快。
　　萧雨愣了愣，随即点点头：“好巧哦，我也是。”
　　两人离得很近，近到能轻易看清对方眼里的自己。她们能感觉到彼此浓浓的爱意，和一种甜蜜的心有灵犀。她们四目相对，柔情似水，情到深处……就接了个吻。
　　薄薄的嘴唇贴在一起，软软的，滑滑的，虽然品尝过很多次，这样那样，里里外外，各种姿势，但每次重新吃到，还是止不住地惊喜。
　　爱情真是个好东西，只要有爱，永远新鲜。
　　吻到激/烈处时，蔡菜情不自禁就攀上了萧雨的脖子，准备进行下一项和谐友爱的拓展运动。于是，原本放在腿上的一大摞资料随着她的起身哗啦啦散落一地，没人去捡，因为没人在意。
　　这时，一张毫不起眼的A4纸从四散的文件堆里飘出来，正好落在萧雨脚下。
　　“咦？”萧雨一把逮住蔡菜正在上下的手。
　　“怎么了？”蔡菜衣服都脱一半了，忽然被打断，满脸不高兴，“这样半途中断，人家很伤肾的。”她一边说一边顺着萧雨的目光往地上看去……
　　“这是？”她愣了愣。
　　纸上贴着一张照片，照片上的女人有点面熟。
　　蔡菜光着半边身子把A4纸捡起来，仔细盯着看了半天，终于想起来了。
　　“郑小花？”郑大平的妹妹？
　　“你倒还记得。”萧雨语气酸溜溜的。
　　“真没想到，她居然是佳瑞诺的项目负责人。”蔡菜把这页纸往萧雨怀里一塞，“你念念。”
　　萧雨脑袋一甩：“凭什么我要……唔……”
　　很快她就知道凭什么了。
　　因为蔡菜开始忙活起来了。
　　嗯，很忙，嘴和手，都忙。
　　“快，念。”蔡菜口齿不清地说。
　　“不！嘶~~~好好好，念念念，你别……嗷……”萧雨差点一瞬间抽过去。
　　“佳瑞诺……生物……科技……啊……采购部……唔……四方集团……嗯……哈……”萧雨念不下去了，下面那个女人太混蛋了，专挑软弱的地方攻击，她根本没办法分神，因为每一缕神经都绷紧了，梆硬梆硬的，连头发丝儿都跟着竖起来了，像打过蜡似的，水润光彩，Y欲焕发。
　　要飞天时，她下意识攥紧了拳头，薄薄的A4纸在她手中被攒成了个球，照片小花什么的，统统滚一边儿去吧。
　　……
　　“我去！”
　　“我去！”
　　尽管刚刚才经历完一番旖旎的温存，但接下来的剧情却出现了令人始料未及的转折。两人连身上的衣衫都还没有来得及穿戴整齐，就开始为郑小花的事情争执起来。
　　“她摆明了对你有意思，你去找她，那就是送羊入虎口！”萧雨气得袖子都套不进去了。她清楚记得那天在巷子口，郑小花看蔡菜时的那个眼神，和她喊菜菜时的那个语气。
　　“她对我有意思我就要躲着她啊？生意归生意，生活归生活，我是代表公司去和她谈生意的，不是代表自己去和她谈感情的。”蔡菜说得义正言辞。她觉得萧雨这醋劲似乎也忒大了点，有好感又怎么样？那要是全世界都对我有好感，我岂不是连门都不能出了？
　　“你现在是有求于她，太被动了，容易被……”说到这里，萧雨顿了顿，“反正我去就好了。”
　　“容易干啥？被骗啊？骗哪？身子还是心呐？”蔡菜满不在乎地将对方摁回到沙发上，又把那个在身前晃荡了半天的袖子给她套进去，“放心吧，你媳妇这点自保之力还是有的，强抱什么不存在的，我一个过肩摔别说她了，就是男的也不一定躲得过。”
　　“那万一她有帮手呢？”萧雨担心地问。
　　“我带个电击棒。”
　　“万一她下药呢？”
　　“我啥也不吃，啥也不喝。”
　　“万一她……”
　　“你最近又看啥小说了？”蔡菜扶额无语。
　　“……在古代与公主抢老婆的日子。”萧雨嗫嗫巴巴地说，“不是，媳妇，你可不知道，现在世道险恶，人心不古，你又生得俊俏，难免不被人惦记，你看那小说里……”
　　“打住！”蔡菜不禁又好气又好笑。果然还是不该让她看那些小黄暴的，这不，连说话都带着一股浓浓的古早风了。
　　没错，最近两人不再满足于乏善可陈的片子，而是找了些emmm的小说来看。文字描述虽然不如图像那么直观，但毕竟通用，看多了开门见山锋芒毕露的，偶尔来点含含糊糊拐弯抹角的，隐约中带着一点可见可不见的含蓄，又有着烘云托月般的朦胧……着实别有一番滋味。
　　而且各种姿势，花样，那一百个作者就是一百个莎士比亚啊！连“在泥浆中摸爬滚打”这种富有生活气息的床X都写得出来，简直天才！充满了暴/力美学！
　　总之，很nice，很好看，收藏订阅评论投雷一条龙服务。
　　“媳妇，你听我一句劝，那些女配可坏可坏了，为了得到女主真是无所不用其极，下毒下蛊下药就差下刀子了，嘤嘤嘤好可怕……”萧雨一脸心有余悸地说。
　　蔡菜？？？
　　“反正我不能让你去以身犯险，万一她给你下迷药，回头必须那什么才能解，然后你神志不清就被XXOO……”
　　“好了好了可以了，”蔡菜伸手抚上她的额头，“你是不是哪里不舒服？要不要吃点药休息一下？”
　　“要去也是我去，”萧雨一把拍开她的手，认认真真地说，“本来开发新客户就是公关部的职责，市场部要之后再去谈产品细节的。”
　　“已经开发过了啊。”蔡菜扬了扬手中的资料。
　　“那我作为市场部部长……”
　　“你就是想去呗？”蔡菜一语道破了她的小心思。
　　“对啊。”萧雨也回答得干脆。
　　“那就一起去呗。”
　　“诶？”萧雨以为自己听错了。
　　“我也没说单独去啊，连李总都重视的客户，当然是一起去比较好啊，多个人多个方案，而且部长出马更显诚意嘛。”
　　“额……”萧雨看着落在膝盖处还没来得及提起来的裤子，不禁好生尴尬。


第145章 使诈
　　佳瑞诺生物科技是一家刚成立不过3年的小公司, 注册资金500万, 在职员工人数26人。按理说这么小一家公司, 名不见经传, 并不应该成为众厂家争夺的香馍馍，然而事实啪啪打脸, 听说递了邀约函的企业都从环球中心排到春熙路了。
　　所以蔡菜也只能随大流，先递个邀约函过去, 然后等对方什么时候运气好翻到她们的牌子了, 再叫上萧雨一起去见面详谈。
　　于是递牌子这天, 蔡菜只随意打扮了一下，在KFC吃过早点, 便困困顿顿地往环球中心赶。听说佳瑞诺的背后是四方集团, 国内医疗行业三大巨头之一，这次分这么个不起眼的公司出来，实际上是为了让采购部门独立运转, 摆脱集团内部的一些资本操控。
　　而郑小花，便是这个部门的负责人之一。
　　今天蔡菜带了很多东西, 公司简介, 产品资料, 推荐方案书，还有一些专利证明什么的，总之能加分的资料全准备齐了，洋洋洒洒一大摞，拿电脑包装着, 还挺实沉的。
　　谁知天公不作美，刚出地铁站就开始下雨，周围也没个火三轮儿什么的，蔡菜一边暗骂倒霉一边把电脑包护在怀里，踩着水坑就往环球中心一路小跑过去。
　　走人行道的时候鞋跟卡在地砖缝里了，淋着雨费了老半天劲儿才给拔出来；过马路的时候又被一辆飞驰而过的小轿车溅了一腿子泥，气得蔡菜在雨里哇哇大叫，咽下不少无根水。
　　好不容易来到写字楼，浑身上下已经湿透了，头发贴在头皮上，雨滴顺着脸盘子直往下滴。
　　蔡菜觉得这辈子从来没有这么倒霉过，啥破事儿都在今天遇上了。她拿出纸巾烦躁地擦拭着头发，边擦边往洗手间走，准备去搓搓裤腿上的泥。
　　“哟！这不是菜菜么！”一个牙尖十八怪的声音在身后响起。
　　蔡菜不用回头都知道是刘双双那个老妖婆。
　　果然没有最倒霉只有更倒霉，再没有比落魄时候遇到讨厌的人更悲催的事了。
　　为什么不是一副光鲜亮丽傲娇的样子遇到她啊！蔡菜忿恨地想，忽然又想到这个写字楼才刚建成不久，入驻的商家还不多，跟医疗相关的更是寥寥可数，SO……难道她也是来给佳瑞诺送资料的？
　　她赶忙回过头，果然就看到刘双双穿着一身笔挺的西装，手里提着那个以前常见的公文包，正笑盈盈地从大门口走进来。
　　“怎么，没车坐？”刘双双上上下下打量着她，“现在川医械这么不景气了？连公车都不派了？还是觉得你段位太低？不配坐？”她表情轻蔑，语气嘲讽，“不对啊，你们市场部都没几个人了，咋还不给车呢？就不怕你一气之下，也跑了啊？”
　　真是冤家路窄。蔡菜心想，然后翻了个白眼，掉头就往洗手间走。这种只会逞一时口舌之快的老女人，看着就烦，别说理了，光听她说话都得犯好一阵恶心。
　　见这丫头竟对自己视若无睹，刘双双气得要死。但一想到今天是来办正事的，也没功夫再去计较这些琐事。“等我再拿下这个佳瑞诺，成为他们的指定乙方，你们川医械，就再无回天之力了。”这么想着，脚下的步伐不由迈得更快了。
　　洗手间在电梯间旁边，蔡菜进门的时候看到刘双双在触摸屏上摁出了32这个数字，心下一凛。
　　佳瑞诺就在32楼。
　　果然。
　　她心里盘算着，一边吹头发，一边搓裤子，然后补了个妆，又整理了一番仪容，这才感觉自己又重新活过来了。
　　来到32楼，蔡菜并没有看到刘双双，于是她找到前台，准备按计划先递资料。
　　“您好，有什么可以帮您？”前台小妹妹笑眯眯地问。
　　“你好，我是川医械的销售代表蔡菜，来给郑经理送邀请函和我司的产品资料。”蔡菜很有礼貌地说。
　　“好的，请稍等。”
　　登记过程很快，前后不到5分钟，蔡菜的电脑包就空了。
　　“请问郑经理一般都什么时候有空？”蔡菜腆着脸问。因为她觉得这个小妹妹笑起来很可爱，看上去一副人畜无害的样子，应该很好说话才对。
　　“郑经理一般什么时候都没有空。”小妹妹依然笑眯眯的。
　　“……”蔡菜忽然觉得她好像也没有那么可爱了，“你们是按照递交资料的顺序约见厂家吗？”
　　“是的。”
　　“一般要等多久呢？”
　　“要等郑经理有空的时候。”
　　很好，回答得很漂亮，蔡菜拳头都攥紧了。
　　“那今天郑经理来了吗？”她继续不耻下问。
　　“来了。”
　　“我能在这里等她一下吗？”
　　“她今天的会客行程已经排满了，恐怕您是等不到的。”
　　“她现在也在会客吗？”
　　“是的。”
　　“是康盛医疗的刘双双吗？”
　　“不好意思，这个恕我不能奉告。”
　　“那您能不能帮忙打个电话，让刘双双出来拿个东西，就说是川医械的蔡菜给她带的。”
　　“我可以帮您转交。”小妹妹一直保持着标准的空姐笑，职业素养简直满分。
　　“不太好吧？”蔡菜眯起眼睛，“这东西比较贵重，万一出点问题，我俩那点小薪水，可是万万赔不起的。”
　　“这……”
　　“放心吧，我和刘双双都认识好几年了，老熟人。再说了，我又不找你们郑经理，还可以让她趁机休息一下，喝口水，两全其美。”这时候，蔡菜作为销售的好处就彰显出来了：那嘴巴，巴拉巴拉翻得跟小魔仙似的，可快可快了。
　　小妹妹却仍然显得有些为难。
　　“这样，您就帮忙知会一声，她要是出来，我就把东西给她；她要是不出来，我立马离开，绝不耽误你。”蔡菜一脸诚恳，语气也忠厚老实极了。
　　“好吧。”小妹妹点点头，终于同意了。
　　蔡菜迷之一笑，觉得这丫头还是挺可爱的。
　　“你好马姐，请帮忙转告康盛集团的刘双双小姐，前台处有位川医械的蔡菜小姐说有贵重物品需要亲手交给她，请问她是否方便出来取一下？”
　　“是的，蔡菜小姐，姓蔡名菜。”
　　“……好的。”
　　挂掉电话，她在电脑上敲了几下，然后蔡菜就看到本来对着门口的摄像头转向了她。
　　“你干嘛？”蔡菜吓了一跳。
　　“里面需要确认您是否是他们所认识的那个蔡小姐。”小妹妹也一头雾水，刚她在电话里听到马姐问了刘双双后，随后响起的却是郑经理的声音，“哪个蔡菜？”
　　于是马姐就让她把图像传输进去，里面有显示器，可以看到摄像头拍到的一切画面。
　　她一边操作一边想，所以刘双双小姐到底要不要出来？这位蔡菜小姐又要不要离开？虽然她长得很好看，但如果脾气不好的话，说不定会告他们侵犯人家的肖像权呢。
　　没一会儿电话就响了。
　　是内线。
　　小妹妹赶忙接起来。
　　“快请蔡小姐进来，”马姐的声音从听筒里传出来，“哦不用了……”
　　还没来得及挂电话就听到一阵急促的高跟鞋声从走廊尽头传来。
　　“哒哒哒”，“哒哒哒”。
　　居然是郑经理。
　　郑经理怎么跑出来了？尿急吗？小妹妹茫然地左看看，右看看，一时间不知道应该作出一个什么样的表情。
　　“菜菜！”郑小花高兴得都不会笑了。
　　事实上她确实很少笑，不管在公司还是家里。所以眼下哪怕只稍微弯了下嘴角，都把小妹妹吓得不行。
　　“郑，郑经理好，”她急忙招呼道，“这位蔡菜小姐找……”
　　“找我的。”郑小花目不转睛地盯着蔡菜，盯得后者心里直发毛。
　　“怎么不先打个电话呢，我好下去接你啊。”郑小花往前一步。
　　“不是要预约吗？”蔡菜后退一步。
　　“别人要预约，你不是别人，所以不用。”郑小花又往前一步。
　　“……那你有空吗，我们聊聊合作的事？”蔡菜继续后退。
　　“可以。”郑小花停下来。
　　因为再退的话那个傻姑娘就要跌下台阶了。
　　这时，刘双双也跟着跑出来了。
　　“蔡菜！你搞什么鬼！想用这种卑劣的手段见到郑经理吗！”她气得要死，本来双方都准备谈商务部分了，这妮子居然使阴招！想插队！我去，这个郑经理居然也真的就这样跑出来了？“郑经理，你别理她，她哪里是要见我啊，她分明是想见你！”
　　“真的吗？”郑小花瞪大了眼睛。
　　“额……”蔡菜模棱两可。
　　刘双双：？？？郑经理语气间莫名的兴奋是怎么回事？


第146章 暴起
　　三人一齐坐在会客室里, 郑小花和刘双双都看着蔡菜, 一个津津有味, 一个咬牙切齿。
　　“原来你也是这个行业里的, 咱们还真是有缘啊。”郑小花努力抑制着内心的欢喜。真是踏破铁鞋无觅处……哦不对，应该是蓦然回首, 佳人却在灯火阑珊处！有缘有缘，真是太有缘了！
　　“不过既然想找我, 为什么不先打个电话呢？还专程跑一趟, 又是下雨天, 万一摔着了可怎么办。”她看着窗外瓢泼的大雨和蔡菜身上还没有来得及清理干净的水渍，不由皱起眉头。
　　“额……”蔡菜尴尬极了。她的名片只在自己手里呆了不到5分钟就被扔掉了, 鬼还记得她什么公司电话的啊。而且萧雨三申五令不许动用“美色”武器, 要不是遇着刘双双了，怕被她捷足先登，自己也不会耍这种小手段。
　　“你们认识？”刘双双觉得这个蔡菜简直是她命中的克星, 从她到市场部的那天开始自己就哪儿哪儿都没有顺过。
　　“见过几次。”郑小花似笑非笑地说。
　　原来只是见过几次……刘双双不觉松了口气。应该连朋友都算不上吧？不然哪还用递什么资料，一个电话就搞定了。
　　“你刚说找我干什么？聊合作？什么合作？”郑小花注意力一直在蔡菜身上, 至于刘双双什么的, 要不是想着他们康盛集团和四方那边私下有来往, 不好得罪，否则真想让她滚一边儿去，别妨碍自己把妹。
　　“嗯！”蔡菜听到她终于开始说正事了，不自觉就挺起胸膛。
　　然后就看到郑小花表情极不自然地端起水杯，喝了口水。
　　“听说贵公司最近在对生产医疗器械的厂家进行评估, 准备寻求一家可靠的乙方作为指定供应商？”蔡菜赶紧把刚从前台小妹妹那里要回来的资料递给她，“我们川医械自1989年建厂，至今差不多有30年时间了，不管研发还是生产都与国际接轨，如今川内市场占有率也是名列前茅……”
　　郑小花看着她一张樱红的小嘴开开合合，不自觉就想到那天晚上在酒吧里，也是那张迷人的小嘴，一张一闭，配合着震耳的音乐，吐气如兰，一丝丝靡乱的颤音从那里发出来，嗯哦啊诶……吗的不能再想了，再想下去，自己就得去洗手间隔裤搔痒了。
　　然后她摇摇头，企图把这些磨人的欲念从脑子里甩出去。
　　可这个动作被蔡菜和刘双双看在眼里，各自就有了不一样的解读。
　　蔡菜一惊：卧槽这么快就谈崩了？我连自我介绍都还没有做呢！说好的朝中有人好办事呢？直接被朝中人毙了是个什么梗？
　　刘双双则是一喜：哈哈！蔡菜和萧雨那对姬佬没戏了！等等，姬佬？她都不知道自己脑子里怎么会忽然冒出这个词，然后下一秒就觉得这个词简直太贴切太合适了。
　　于是她自以为和郑小花站到了同一个阵营，赶忙伏到后者肩头，微不可查地说了句：“郑经理，这位蔡菜同志……那可是‘真同志’啊……”她“同志”两个字说得特别轻，轻得来如果不仔细听的话大概会以为那只是一个吐气的声音。
　　但即使是这么小声的一句话，语气里的嫌弃和鄙视也已经很明显了，明显到郑小花一听眉头就皱起来了。
　　蔡菜差点没笑出声来。这傻逼，马屁还真拍到马腿上去了。要是让她知道郑小花也是同道中人，不知道她会不会后悔得把舌头割下来扔地上踩。
　　果然。
　　“同志？”郑小花挑了挑眉，终于把眼睛从蔡菜身上挪下来，转移到刘双双脸上去了。
　　她目光有些不善，是一种愤怒，或者说敌视。
　　刘双双却误以为这是一种认同，她听懂了自己的意思，对蔡菜生出了厌恶，于是当下就更牙尖起来：“可不，还是和她的顶头上司呢！啧啧，平时在公司里就招摇得很，大庭广众之下卿卿我我搂搂抱抱的，简直不成体统。”
　　“哦？刘小姐倒清楚得很。”郑小花眼神闪了闪。
　　“呵呵，我可是跟她们相处了差不多一年时间呢！后来实在看不下去了，这才跳槽来到康盛的。”刘双双说得一板一眼，跟真的似的，“郑经理，您可不知道，她那相好，现在已经是市场部的部长了，以前不过一个小小主管，靠着出卖色相勾搭上了大BOSS，回头却在外头包养女人……”
　　她以为她说得小声，蔡菜听不到，却不想蔡菜听墙角从来都是不需要声音的，光看口型就可以了。
　　于是……
　　“刘双双！”她火腾地一下就冒起来了，“你又想挨揍了是不是？”
　　“哟，比声音大啊？吓唬谁呢？”刘双双翻了个白眼，“还我想挨揍了？上次也不知道是谁，脸都被我给扇肿了……”
　　“谁？”郑小花突然插了句嘴，“谁脸被你扇肿了？”
　　刘双双万万没想到她会突然发问，下意识就回道：“就她呗，想打架，又打不过……”说到这里，她似乎意识到打架这种事说出来有伤风化，伤敌1000自损800，影响很不好，于是忙又改口道，“也没有多严重，就一巴掌而已。”
　　“为什么事？”郑小花尽量保持着语气的平和。
　　“她……”怎么说呢？刘双双一下子犯起愁来。抢单子？太LOW了，简直拉低自己档次。好歹人家现在也是总监特助了，和这种只会送资料跑腿的货色可不一样。
　　“因为你的客户不认可你而认可我；因为你的同事不喜欢你而喜欢我；因为你的领导不信任你而信任我；因为你是你，而我是我。”蔡菜很快帮她做出了回答，“因为我们不是一类人，所以你羡慕我，嫉妒我，也恨我。”
　　她这话有两层意思，一是指性向，二是指人格，但听在刘双双的耳朵里，分明就有点看不起她的意思了。于是她冷哼一声，白眼都快翻到天上去了：“我？嫉妒你？你疯了吧？不过有一点你说得很对，我们不一样，当然不一样，你可是川医械无人不知无人不晓的同性恋！”
　　这话说得很严重，而且声音不小，会客室外几个过路的人全听见了，纷纷朝这边看过来，眼神里的意味……纵然是蔡菜这般心大的人，都有种被视JIAN的感觉了。
　　“刘小姐似乎很看不起同志啊。”郑小花冲那些人使了个眼色，后者赶紧一溜烟跑开了。
　　“变态之人如过街老鼠，活该人人喊打。”刘双双一副大义凛然的模样。
　　“呸！”蔡菜立即就怒了，也不管是在哪里，什么场合，跳起来就是一通劈头盖脸地骂，“我同志我骄傲，我光明正大仰不愧天，你呢？老妖婆一个，还陪领导睡觉，给人当小三，踩着男人的肚皮往上爬，你才是过街老鼠！不要脸！呸！”
　　“你！”刘双双脸色也刷地一下变了，“你特么少血口喷人！”
　　“我血口喷人？你那条烂大街的玫红色吊带裙还在李部长休息室里挂着呢！要不要我拍下来发给你看看啊？傻逼，买不起TEN家的就买个杂牌呗，非要买高仿，A货，连拼音都拼错了，简直丢死人！”蔡菜骂架的水平依然犀利。
　　“放屁！老子仁恒专柜买的！仿NMGB……”刘双双正骂得起劲，却忽然像是被谁掐住了脖子一般，声音生生顿住。
　　倒不是脏话什么的有损形象，而是……
　　“你特么套我话？”她一下子就反应过来了。
　　蔡菜嘿嘿一笑，随即得意洋洋地掏出手机，啪啪摁了几个键，里面立即传出来两个人争吵的内容。
　　“你那条烂大街的玫红色吊带裙还在李部长休息室里挂着呢！”
　　“买不起TEN家的就买个杂牌呗，非要买高仿……”
　　“老子仁恒专柜买的！仿NMGB……”
　　刘双双差点一口老血喷出来。
　　“就你这智商，啧啧，”蔡菜一脸可惜地摇了摇头，然后又转身冲郑小花做了个鬼脸，“你真的放心把生意交给这种人吗？人品有问题，智力也跟不上，如果由她来负责你的项目，那你也忒惨了。”
　　郑小花蜜汁一笑。
　　这丫头，果然太有趣了，有颜有才，总能成为场间焦点，即使是在酒吧那种地方……咳咳，冷静，淡定，不要想。
　　刘双双此时已经快要被蔡菜给气死了，于是她随手抓起一个……
　　这时，一直没有说话的郑小花突然开口了：“康盛集团的……刘小姐是吧，我建议你先把烟灰缸放下，有话好好说，否则……”说到这里，她顿了顿，然后看了蔡菜一眼，“否则你今天，可能就走不出我佳瑞诺的大门了。”


第147章 表白
　　刘双双脸刷地一下就白了, 表情比吃了屎还难看。郑小花这话明显是向着蔡菜的, 威胁的味道太浓了。她不知道为什么, 但她知道, 今天这场争锋，从现在开始, 她就算是彻底输了。
　　蔡菜也气得牙痒痒的。她当然看到刘双双手里的烟灰缸了，她也做好准备了, 全身都已经进入到战斗状态, 手指紧紧抠着椅背, 只等她动了。
　　只要她动，今天就要把她揍趴下。蔡菜心想。上次为了演戏不得以让了她几手, 她还真以为自己是软柿子了？呵呵, 我断掌菜的名声可不是大风吹来的。
　　万事俱备只欠东风，谁知忽然被郑小花这么一掺和，再看刘双双的脸色, 得，东风刮偏了。眼下别说打架, 还是想想待会儿是坐地铁还是打车回去吧。
　　两女四目相对, 气氛降至冰点, 刘双双寻思着这架到底打还是不打，烟灰缸究竟砸还是不砸？而蔡菜想的却是：几点了？还来得及去菜市场买菜不？今晚是给雨宝宝做鱼香茄子还是青椒玉米呢。
　　这时，郑小花又说话了:“刘小姐，今天诸多不顺，不如你就先回去吧。四方和康盛交情向来深厚, 就算撇开我俩不谈，回头冯总也会亲自和你们林总联系的。”
　　“先回去？”刘双双差点被她气笑了，“郑经理，正因为两家关系素来友好，我今天才特意赶过来，只等和您定下细节以后回去直接拟定合同……”
　　“可眼下这情况，没法儿谈啊。”郑小花指了指她还没放下的烟灰缸，又意味深长地看了蔡菜一眼。
　　蔡菜诧异极了。卧槽？这件事居然已经被内定了？难怪李总亲自出马也没捞着好，只得到一个模棱两可的“日后再说”。
　　“这样吧刘小姐，”郑小花思忖片刻，然后颇有些为难地说，“我接到的通知是今天先签意向协议，长期合作的书面文件还在进一步完善当中，不如你就先回去，我抽空再向冯总再请示一下，然后回复您？”
　　“不行！”刘双双想也没想就拒绝了，“郑经理，先来后到，要走也不该是我走吧？川医械今天递的邀约函，今天就能跟您谈事情？这要是传出去，你佳瑞诺的名声可不好听啊。”
　　郑小花摇摇头说：“刘小姐，我们午休时间是从12点开始，现在已经12点03分了。”说着，她扬了扬手腕上的表，“对公时间我和蔡小姐可没有谈过公事，所以接下来的私人时间里，我也不打算继续谈公事。”
　　这个逐客令就下得很明显了，刘双双就算脸皮再厚此时也有些挂不住了。
　　“呵呵，之前没谈，不代表之后也不会谈。”她准备再做一次最后的挣扎，“郑经理，我们都是帮别人打工的，所作所为，还是要对得起给我们发薪水的人才行。”
　　郑小花蜜汁微笑：“放心吧刘小姐，冯总老早就交代过了，康盛集团作为四方旗下第一友好企业，这种有油水的差事，是肯定不会忘记你们的。”
　　“郑经理……”刘双双原本还想再说什么，忽然灵光一闪，然后立马意识到这女的特么是在变着法儿地给蔡菜透信哩！要是再纠缠下去，他喵的什么秘密都不是秘密了！
　　“呵呵，郑经理，好手段。”她忿恨地瞪了郑小花一眼，然后咬牙切齿地说，“那我就先回去了，我人老珠黄，不比年轻妹子有姿色，和郑经理聊不到一块儿去。”
　　“嗯，不错，自我认知很到位，个人定位非常准确。”蔡菜差点没被她给笑死，人老珠黄？第一次听到有人这样抬举自己。
　　“你！”刘双双手上一使劲，烟灰缸再次蓄势待发！
　　这时，之前那位马姐刚好进来，似乎是来找郑小花一起去吃饭的。
　　“咦，还没有谈完吗？”她问。
　　“谈完了。”郑小花站起来，冲刘双双扬了扬下巴，“刘小姐要回去了，你送一下。”
　　“哦，”马姐答应道，然后又看向蔡菜，“那这位……”
　　“老朋友，叙叙旧，不用管我们。”郑小花嫣然一笑。
　　老尼玛逼！刘双双在心里骂了一万句脏话。刚刚还说只见过几次，连电话什么的都不知道，这会儿就成老朋友了？妈的你以为你高压锅啊，熟得那么快！
　　但她也实在不想再呆下去了，再呆下去也只是自取其辱而已。这两个人一看就特么有故事，说不定……她忽然想到一种可能，一种本来不太可能，但眼下看来，似乎又有点可能的可能。
　　……
　　刘双双终于走了，脸上挂着一副想日天的表情。蔡菜看着她的背影消失在大门拐角处，不禁高兴得笑出了声。
　　“谢谢你哈郑经理，我们改天再见。”她眉开眼笑地说，然后提上包也准备离开。
　　“诶？你也要走了？”郑小花差点迷失在她弯弯的嘴角缝里。嗯，那天晚上，就是这个嘴角，时而抿着，时而噘起，还流下过几丝亮晶晶的涎液，特别诱人，特别解渴，特别……想喝。
　　“对啊，不是到午休时间了吗，我可不像刘双双那么没眼力劲儿，就不打扰您休息了哈。”蔡菜一副您不用说我都懂得的神色。
　　“……”你确实很没有眼力劲儿啊！郑小花在心里狂吠，我特么把她支开不就是想单独跟你呆一会儿吗！你到底在懂个什么啊！“都这个点了，要不一起去吃个饭吧，就在楼下。”她主动邀请道。
　　“不了不了，家里还有事，就不打扰您了。”蔡菜忙忙摆手道。还得赶回去买菜做饭呢，家里还有一个秀色可餐的媳妇，和一张嗷嗷待哺的小嘴。
　　“你不是还要介绍你们公司吗？”郑小花假意扶额。
　　“诶？对吼！”蔡菜猛地一拍脑袋，“哎呀你瞅我这榆木脑袋，差点把正事儿给忘了。”她嘿嘿一笑，忙把桌上那堆资料推到郑小花面前，“郑经理，我知道插队不好，不过既然来都来了，还是烦请您帮忙看看，我们公司不论资历还是资质……”
　　“你饿不饿？”郑小花忽然打断她道，“要不咱们去楼下，找个地方，边吃边聊？”
　　蔡菜感觉她的眼睛一直在自己身上打转，根本没看那些资料一眼，不觉就有些不快：“郑经理刚才不是说您下班时间不谈公事吗？”
　　“那是对别人，公私分明；对你，我可以公私不分。”眼下正值午休时间，公司里一个人都没有，而郑小花向来艺高人胆大，这话想说，也就说了。
　　“……”蔡菜万万没想到她会说得这么直白露骨，当场就愣住了。
　　郑小花见她没反应，以为这丫头心动了，赶紧趁热打铁道：“菜菜，我们也不是第一次见面了，你应该也看得出来，我很喜欢你，很想和你产生更进一步的交流……”说着她的手就开始往蔡菜那边移动，2秒钟之后，她握住了蔡菜的手。
　　蔡菜抖了抖。
　　“跟你们公司比起来，我对你的兴趣比较大，所以介绍公司之前，不如先介绍一下你自己……”郑小花还在继续说。
　　“谢谢郑经理，”蔡菜终于反应过来了，然后下意识就想挣开她的手，“我有女朋友了，您见过的，以后如果有机会，我会和她一起来拜访您，以准乙方的名义。”谁知郑小花的手箍得牢牢的，她一挣之下，竟没有甩脱。
　　“女朋友吗？”郑小花勾起嘴角，笑了笑，眼睛仍直直地盯着蔡菜，“没关系，“朋友”而已，并不妨碍我追求你。”
　　“你！”蔡菜有些怒了。
　　“你很可爱，”郑小花心想反正话都说到这个份上了，不如再表现得更直接一点，于是手上微微用力，一把把毫无准备的蔡菜拽到身前，“我很喜欢你，请给我一个机会，和你的‘女朋友’公平竞争。”
　　蔡菜被拽得猝不及防，差点一头撞进郑小花的怀里，再听到她这番恬不知耻的话，当下就火了。她心里一计较，立即生出主意，趁着身子偏偏倒倒之际，另一只手顺着对方手臂蜿蜒而上……一把箍住她的肩头！
　　郑小花也不知道哪里来的自信，竟以为她是要搂抱自己，然后下一秒！
　　她就被过肩摔了。
　　“啊~~~哎哟！”她以头部为中心，在半空中画出一道半径167cm的弧线，然后重重地摔到地上。
　　蔡菜本想趁此机会脱离魔爪，离开郑小花的掣肘，却不料自己的手还被她牢牢逮着，这一摔之下，自己也没稳住重心，竟也就顺着这股力道，一头栽了下去！
　　“噗通”一声，两人齐齐摔在厚厚的地毯上，以一种很emmm的姿势压着，四目相对，动弹不得。


第148章 撞见
　　郑小花仰面朝天, 躺在地上, 觉得自己刚才在半空中翻滚的那一下简直帅爆了！而蔡菜叉着双臂, 压在她身上, 满脸的尴尬和窘迫。此时两人一下一上，四目相对, 前者兴奋不已，后者狼狈难堪, 连周围的空气都跟着变了味道。
　　没有人先说话, 现场死一般的寂静。
　　直到外面的感应门发出“滴”的一声, 似乎有人刷卡进来了。
　　蔡菜浑身一震！这样的情景可不能被别人看到！不然铁定会引起误会的！到时就真是跳进黄河也洗不清了！这么想着，她赶紧支起手臂准备站起来……诶？手掌不经意间撑在一团软软的东西上面, 然后就听到郑小花发出一声娇媚无比的“嘤~~~~”
　　？？？蔡菜顺着手臂往下一看……敲里吗！她完全忘记刚才两人旖旎的姿势了！现而如今眼目下, 这双该死的手正准确无误地摁在郑小花饱满的emmm上，后者一脸陶醉，亦或是舒爽？总之蔡菜看了想打人。
　　于是她赶忙把手往外一撇, 谁知因为刚才压得太久，手臂有些酸麻, 这一撇之下, 受力不稳, 身子又猛地往下一沉，整个人就像失重的铅球，重重压到了郑小花的身上。
　　眼见两人的嘴唇就要碰到一起！！！
　　郑小花甚至闭上了眼睛！！！
　　闭尼玛啊！蔡菜自然是宁死也不会失了清白的，于是她用力把脑袋往旁一扭！
　　“纾　
　　左脑勺狠狠撞在郑小花的嘴唇上。
　　“噗……”郑小花一口牙血冒出来，差点没就此背过气去。
　　这时, 走廊里传来一道空旷的声音：“郑经理，你还在里面吗？”
　　卧槽？蔡菜吓坏了。印象中是之前那个马姐的声音，幸好幸好。但不管是谁都不能再这样躺着了，这么想着，她再次鼓足力气，撑着地毯就准备从郑小花身上爬起来。
　　谁知郑小花也不是省油的灯，她嘴里包着一口淡淡的血沫，双手从蔡菜胳肢窝处麻溜儿地穿过去，然后紧紧搂上她的小蛮月要，箍得她动弹不得！
　　“你干什么！”蔡菜低吼一声！
　　“亲我一下，就放开你。”郑小花口齿有些不清楚。
　　“神经病啊！”蔡菜气得要死。
　　“喜欢吗？”郑小花灿灿一笑，露出被血染红的牙齿。
　　其实她现在嘴巴痛得要死，嘴唇肯定是撞破了，缕缕血丝顺着唇褶浸进来，在口中四下散开，特别的……好吃。
　　地毯很厚实，马姐的脚步声细不可闻，但蔡菜知道她马上就要转过弯来了！而偌大的落地窗，只要一来人，就肯定会被看到！
　　怎么办怎么办，她急得像热锅上的蚂蚁，团团转。亲是不可能亲的，这么变态的要求，她现在真想一刀把这个郑小花给剁了！
　　忽然！她灵光一闪！
　　此时两人上半身正紧密地贴合在在一起，脑袋也离得很近，一人手撑着地，一人手搂着美女，看起来似乎哪儿哪儿都很忙的样子。但我特么还有脚啊哈哈哈！蔡菜在心里大笑三声，然后默默运了口气，膝盖一使劲，就抵上了郑小花……emmm……不可描述的地方！
　　“嘶~~~”郑小花只觉得一阵剧痛从那里传出来，还带着一点异样的酸软和酥麻？但总的来说还是痛的，痛得她蜷缩起身子，勾起脚背，膝盖也不自觉地弯曲起来，正好顶在……emmm……
　　蔡菜被顶了个猝不及防，一头就往前面栽去。
　　郑小花怕她摔着，赶紧把她往下腹一压！
　　于是两人……
　　好死不死地……
　　正面……
　　亲上了……
　　蔡菜只感觉两片温软的嘴唇贸贸然覆了上来，带着一丝淡淡的血腥味。大脑当场就当机了，只剩下一对眼睛越瞪越大。
　　而郑小花则是闭上了眼睛，嘴角含笑，一副死也瞑目了的样子。
　　敲里吗干嘛作出这样的表情啊！蔡菜一边在心里骂娘一边用手撑着地想使劲推开她！
　　谁知！
　　“唔~~~”郑小花月匈前被如此一阵大力的挤压，顿时爽麻得又想嘤嘤嘤了。
　　蔡菜吓得又是一抖。
　　敲敲敲！她感觉自己快要疯掉了，这特么神の恶性循环啊！
　　这时，一个倒吸一口气的声音在头上响起。
　　“郑……嘶~~~”
　　得，也别敲谁吗了，直接装死吧。蔡菜心想。
　　用脚指头想也知道是马姐拐过来了。
　　嗯，是马姐没错。
　　但并不全是。
　　因为刘双双也跟着进来了。
　　两双黑色的高跟鞋同时出现在两女的余光里，伴随着刘双双一声刺耳的尖叫：“~~~~~~啊！！！”
　　叫你MB啊，郑小花心想，可别把我家菜菜吓着了。
　　然而已经晚了。蔡菜吓得差点直接昏厥过去了。她再也顾不上什么月匈啊肺的，手一用力就撑着郑小花的emmm站了起来。
　　郑小花好好的C被活活压成了A，一阵又痛又痒又酥麻的感觉瞬间从两峰传遍至全身。
　　“唔~~~~”她差点口口出声。
　　无奈舒爽的感觉只持续了不到2秒钟，随着蔡菜手掌的离开，郑小花的emmm又从A弹回了C。山峰失去了温度，她好一阵失落。这女人的手简直有毒，就是不知道进入自己……的时候，会是一种什么样的滋味。
　　郑小花觉得刺激极了，不过和她打了个啵而已，就可以让自己激动成这样，如果能在这里……她瞄了眼柔软的地毯，和偌大的落地窗，心下竟隐隐有些期待起来。
　　她一边想着，一边跟着蔡菜站起来，唇边的血渍娇艳欲滴，月匈口随着呼吸一起一伏，脸上的表情也精彩极了。
　　……
　　四人隔着玻璃窗，无言以对。
　　马姐一副我的天你们在干什么为什么不锁门为什么不拉窗帘的表情！
　　而刘双双则是一副敲他吗我看到了什么我是不是眼瞎了的表情。
　　“对，对不起！打扰了我们马上出去你们继续！”马姐一口气说完便腿软地推着刘双双往外走，“刘小姐麻烦您在外面等一下您的手机我呆会儿给您拿出来。”
　　“不行！”刘双双立马拒绝道，然后似乎意识到自己的语气太冲，忙又缓和下来说，“不用不用，我自己去拿，拿到就走。”说着就朝会客室里走去。
　　蔡菜这才看到刘双双的手机落在她刚才坐过的椅子上了。
　　可是……她莫名觉得哪里怪怪的。按理说她俩出去左右也有10多分钟了，怎么这么久才发现手机不见了？而且刘双双一个人肯定进不来，必须要有工作人员刷卡，那她是怎么找到马姐的？或者，两人一直没有分开过？想到这里，她又看了一眼手机的位置。
　　这一看，奇怪的感觉更强烈了。如果是从她裤兜里掉出来的，那应该滑落在椅子的左边或者右边，可眼下这手机正端端正正地躺在椅子正中靠前的位置，这特么是在用口口夹啊？玩什么？感受来电时的体外震动吗？
　　正想着，忽然看到郑小花也走到椅子前面，拿起手机晃了晃：“这么烫，该不会是在录音吧？”
　　录音？录音！蔡菜立马反应过来了，再想到之前和郑小花一番……emmm……交流？当下就冲过去抓起手机往地上狠狠一砸！
　　“……大姐，这是地毯，还挺厚实的。”郑小花好心提醒她道。
　　“你干什么！”刘双双见计划被识破，赶忙由走变跑，直往屋里冲。
　　郑小花立即冲马姐使了个眼色，后者会意，一把抱住刘双双就往外面拖去：“刘小姐，麻烦您先出去等一下，我马上帮您把手机拿出来。”
　　“放开！”刘双双着急得不行。
　　趁着这点功夫，蔡菜又捡起手机摁开锁屏键……卧槽，要密码。
　　“姓蔡的你干什么！”刘双双挣扎着继续往屋里移动，马姐被她拖在后面，脸色憋得涨红，却似乎有心无力，阻拦不住。
　　“给我吧。”郑小花朝蔡菜伸出手。
　　“啊？”蔡菜愣了愣。
　　“地毯太厚，摔不坏；钢化屏，踩没用；这里是32楼，从窗户扔出去容易砸着人，非死即伤，得不偿失。所以，给我吧。”郑小花舔了舔唇角的血渍，似乎在回味方才蔡菜的美味。
　　“你！”要不是眼下情况紧急，蔡菜真想抽出祖传的40米大刀冲她一顿乱砍。
　　“如果你不想这段录音流出去的话，最好听我的。”郑小花觉得这个女人连生气都那么可爱，真是……想睡。
　　这时，刘双双已经来到门口了。
　　蔡菜确实没有其他办法了，眼看刘双双就要进来了，她赶紧把手机塞到郑小花手里。
　　“乖。”郑小花冲她噘了噘嘴，做出一个么么哒的动作。
　　蔡菜一阵恶寒。


第149章 会玩
　　拿过电话, 郑小花迅速点亮屏幕, 然后啪啪一通摁……蔡菜眼睁睁看着她输入密码, 然后, 进到主页。
　　“Excuse me？”蔡菜眼珠子都要掉出来了。
　　“之前看她输过，我记性一向很好。”所以记得所有有关于你。郑小花心想。
　　“果然是在录音。”她点开后台, 就看到录音程序正在运行。
　　“快删掉！”蔡菜说。
　　“亲我一下就删。”郑小花笑眯眯地打开音频文件夹，手指放在删除的按钮上, 却迟迟不肯点下。
　　“你！”这人怎么这么可恶！蔡菜真想一把掐死她。
　　“郑经理！”彼时刘双双也来到两女面前, 看到郑小花已经打开的页面, 脸色一下子就惨白起来。
　　“郑经理，请把手机还给我。”她声音有些发颤, 却仍抱着一丝侥幸。
　　郑小花正在撩妹, 被她这么一打断，心情顿时就DOWN下来了：“刘小姐，您知道您已经涉嫌盗窃我单位商业机密了吗？还是说您本来就是抱着这个目的来的？”
　　“你, 你在说什么，我听不懂。”刘双双开始装傻。
　　“呵呵, ”郑小花咧嘴一笑, “刘小姐真是贵人多忘事, 不过幸好我们会客室有监控，去调出来看一下就知道了。”说着她转头冲马姐道，“去，把30分钟以内的监控视频发到我手机上，让我们来看看, 刘小姐是怎么‘遗失’她的手机的。”
　　刘双双听到她这么说，脸刷地一下从白转红，又由红变白。
　　马姐自然也听到了，但她并没有去调监控，而是伸手推攘着刘双双往外走：“刘小姐您先出去吧，等郑经理把那些东西删了，我就把手机给您拿出来。”
　　“不行！”刘双双面如猪血，红得发黑。
　　“看来刘小姐是铁了心地要进入我们佳瑞诺黑名单了。”郑小花一边说话一边又拿出自己的手机，拨了几个键，“偷录第三方商业谈话，这种行为极其龌龊卑劣，刘小姐确定可以代表康盛集团扛下这口大锅吗？”
　　刘双双注意到她拨出去的号码备注是“集团冯总”。
　　是四方集团的冯副总经理，那个号称“护犊之王”的冯老二。
　　她要告状！刘双双一下子慌了神。她很明白这个电话一旦拨出去，康盛和四方的合作就算是泡汤了，于是她沉下声音说：“你把手机给我，我可以当着你的面删掉录音。”
　　郑小花闻言，微微一笑：“刘小姐觉得我看起来很像弱智吗？还是欺负我没有玩过智能手机？”
　　刘双双眼神闪了闪。
　　“最新款的XX手机，视频音频自动备份，存储路径可以一分为三，还有一键还原误删程序，啧啧，刘小姐，您是不是觉得我这种乡巴佬肯定没有玩过这么高档的东西啊？”郑小花说着，随手点开文件管理页面，“备份呢，要慢慢找；文件呢，要挨个儿查。SO，刘小姐，您是想我来删，还是让集团的法务部门来删？”她语气很轻，但话里威胁的味道却一点都不轻。
　　“我可以告诉你存储路径……”刘双双继续垂死挣扎。
　　“谁知道你备了多少份？”郑小花打断她，“刘小姐，这里都不是傻子，这些蒙小姑娘的话术还是少说吧。”说着她看了一眼蔡菜，示意后者她就是自己口中的小姑娘。
　　蔡菜？？？
　　“那你想怎么样。”是的，刘双双屈服了。吗的出师不利，不过依眼下这种情况，最多就是删除音频文件，也不会有别的损失，至于蔡菜？呵呵，江湖路远，来日方长。
　　“我自然要维护我的名声。”郑小花义正言辞地说。
　　马姐听在耳朵里，差点没忍住笑出声来。名声？名声是个什么东西？郑经理是同志这件事全集团的人都知道，她还和董事长的女儿……emmm……所以她要维护的应该是那个小姑娘的名声吧。
　　“这种事，没有证据，想必你也不敢乱传，否则影响两家的合作，就不好了。”郑小花还在继续说，“所以我也不会欺人太甚，只把这些有损我形象的东西删掉就行了。”
　　“可以，删吧。”刘双双也不想再跟这对J妇Y妇浪费时间了。
　　郑小花点点头：“那你到外面坐会儿吧，等我删完了，就让马姐给你送过去。”
　　“什么？”刘双双差点跳起来，“删个文件而已，几秒钟的事情，还需要去外面等？”
　　“当然，我得好好研究一下这部手机的存档机制，备份设置，以及有没有定时发送这种功能。”
　　“没有！”刘双双快要抓狂了。
　　“你说没有就没有？你刚还说手机是‘无意中’落在这里的呢。”郑小花撇撇嘴说，“你现在在我这里的信任度为0，所以请出去吧，等我把相关内容删干净了，自然会把手机还给你。”
　　“不可能！要删就当着我的面删！”刘双双这一次态度很坚决。
　　“不出去是吧？”郑小花也有点火了，“马姐，打电话请冯总和法务部的同事马上过来，顺便把康盛集团的林总也请过来，看看这种性质的事件，是不是可以定性为有预谋的商业盗窃。”她说得认真，也很严肃，似乎铁了心地要置刘双双于死地。
　　“这……”马姐有些犹豫。
　　“再去安保处把监控视频调出来，方便等下法务部核实取证。”
　　听到这里，马姐顿了顿，然后俯身到刘双双肩头冲后者轻轻道：“郑经理向来说到做到，而且她和董事长一家私交颇好，你最好不要和她作对。”
　　“……”刘双双心里真是一万句MMP想骂又不敢骂，差点被生生憋出内伤。
　　“您就先出去吧，没事的，我在这里等着，郑经理删完以后我马上给您拿出来。”马姐用极小极小的声音挽劝她道，“这事儿闹大了对我们谁都没有好处，您的手段，郑经理的风评，反倒是那个小丫头，屁事儿没有，实在有些得不偿失啊。”
　　“可我的手机也不能任由她随意翻看啊！”刘双双的声音轻不可闻。
　　“放心吧，郑经理做人做事向来大气，应该是不屑于翻您手机的。而且这不是还有我吗，我帮您盯着，要真有什么苗头，我就大喊一声，这样总行了吧？”
　　“那……”
　　两人用只有彼此可以听见的声音近距离交流着，郑小花惘若未闻，而蔡菜则专心致志地观察着两女的口型，企图看清楚她们在说什么。
　　“那就拜托你了，马姐，”刘双双最终还是认了命，冲马姐感激地笑笑，“我这边事后一定会好好感谢你的。”
　　……
　　刘双双前脚刚踏过转角，马姐就一个飞身跳到郑小花旁边，跟献宝似地小声道：“演得怎么样？”
　　“回去。”郑小花皱起眉头。
　　马姐赶紧退开。
　　又过了两秒，外面大门才响起一声“滴”，表示有人摁门出去了。
　　“好了！”郑小花低呼一声，然后立即点亮手机，“让我们来看看她手机里都有些什么好东西！”
　　“先看相册！”马姐也跟着雀跃不已。
　　……？？？说好的做人做事向来大气呢？说好的不屑于做翻手机这种事情呢？蔡菜惊得眼珠子都要掉出来了。
　　“哇哦~~~”郑小花一边快速地滑动手指，一边从嘴里发出阵阵惊叹，“看不出来啊~~~城会玩啊~~~”她仿佛看到了什么不得了的东西，眼睛放光，语气亢奋，惹得蔡菜心里怪痒痒的。
　　“你要过来一起看看吗？”郑小花冲蔡菜扬了扬手机，“好东西哦，机不可失失不再来哦~~~”
　　“先删录音！”蔡菜故作镇定地走上前，一眼就看到相册里的……emmm……果然刺激！
　　“想不到想不到，这位大姐真是位深藏不漏的主儿啊，走在潮流前端的新时代女性。”郑小花字字珠玑地评价道。
　　这是一个专属相册，里面是刘双双的私房照。照片里的刘双双放得很开，有穿睡衣的，有穿内衣的，有穿那什么的，当然，也有什么都不穿的。
　　她摆出了许多姿势，在各种地方：床上，沙发，餐桌，浴缸，洗手池。她表情丰富，动作不一，但都很露，都很浪。
　　三人正翻得起劲，忽然一抹熟悉的玫红色从蔡菜眼前闪过。
　　“等等！”蔡菜赶忙摁住郑小花不断滑动的手。
　　郑小花颤了颤。
　　妈的这女的手感好好。
　　照片很快定格在一张熟悉的布景里。蔡菜清楚地记得这个地方，这个神秘而隐蔽的休息室。不大的空间里，刘双双正趴在仅有的那张床上，摆出了一个母老虎扑食的动作，而她身上，正穿着那件挂在衣架上的玫红色吊带睡裙！
　　“这张照片，我可以拍下来吗？”蔡菜问郑小花。
　　“不好吧？”马姐立即说，“本来偷看人家的相册就已经很不道德了，再翻拍的话……”
　　“好了，”郑小花伸出手，对马姐做出一个“STOP”的动作，然后转向蔡菜，笑眯眯说，“亲我一下就可以。”


第150章 唐突
　　亲当然是不可能亲的, 但郑小花顺利要到了蔡菜的微信号。
　　“总不能让人家白白为你担风险呀~~~”她可怜巴巴地揪着小指头, 其实心里早已经乐开了花。
　　蔡菜气得想砍人。
　　话长时短, 三女并没有看多久, 实际上也没有什么好看的，就是一个年近不惑的女人在搔首弄姿。拿郑小花的话来说：“看她还不如看毛/片呢, 片子里面的妹子水嫩多汁，又美又白。”
　　录音果然有备份, 分别在三个不同的地方自动存了档。所幸郑小花对这种手机的功能似乎非常熟悉, 没几下就找到了三条隐藏的路径。而正当她准备删除的时候, 不知想到了什么，忽然顿了顿, 然后冲蔡菜迷之一笑：“不能删, 得好好保存我们的第一次。”
　　然后就看到她啪啪两下摁出网页，打开邮箱，上传, 发送，保存。
　　蔡菜？？？
　　“别急, 晚点会发给你的。”郑小花安抚她道。
　　敲……里……吗……蔡菜一口老血憋在喉咙里, 不上不下。
　　该看的都看了, 该发的都发了，该删的也都删了，郑小花把手机递给马姐，示意她赶紧给刘双双送出去。
　　“等等！”蔡菜忽然叫住她。
　　“又怎么了？”马姐皱起眉头。她不太喜欢这个小姑娘，或者说, 她其实不太喜欢任何郑经理喜欢的姑娘。
　　“我……”蔡菜看了眼郑小花。
　　“动作快点。”郑小花像是知道她要干什么似的，问也不问就同意了。
　　蔡菜冲她感激地笑笑，然后从马姐手里拿过手机，打开了微信。
　　最近联系人并不多，蔡菜一眼就看到了李部长的头像。但她并没有急于点开，而是先在通讯录里找到杨晓晓的名字，陈蓉的名字，康盛林总的名字，和其他一些人的名字。
　　她挨个儿点开，有些没有内容，有些有，她粗略地翻了翻，又回到最近联系人的列表里。
　　同样挨个儿点开，安静浏览，直到最后……她点开了李部长的头像。
　　从下往上，这一次，蔡菜并不只是看，而是一边滑动聊天记录，一边拿起自己的手机拍照。
　　“你干什么！”马姐轻呼一声，想要上前阻止她。
　　却被郑小花拦住了。
　　“这可是犯法的！”马姐压低了声音说。
　　“你不说，我不说，就不犯。”郑小花摆摆手道，“等下去把监控记录删掉，我不想任何人知道今天发生的事。”
　　“她拍下来肯定有所图！”马姐义愤难平。
　　“我也有所图。”郑小花意味深长地看着她，“马姐，帮她就是帮我，害她……就是害我。”
　　“你是不是傻！”马姐气得直跺脚。
　　“爱情里，谁又是聪明的？”郑小花深情地看了蔡菜一眼。
　　蔡菜握着手机的手抖了抖。
　　正拍得起劲，外面大门“滴”的一声。
　　有人进来了。
　　三女对视一眼，郑小花一把从蔡菜手里抢过手机。
　　下一秒，就看到刘双双气急败坏地跑进来。
　　“怎么还没有好！”她气喘吁吁的，像是跑了很远的路，显得很累的样子。
　　郑小花瞥了她一眼：“如果你设置得简单一点，或许我就能找得快一点。”说完她又埋下头，手指在屏幕上来回划弄。
　　刘双双看向马姐，后者微不可查地摇摇头。
　　刘双双似乎松了口气：“郑经理，还是我把存储路径告诉你吧，或者直接当着你的面删。您最近事情也多，时间宝贵，就不要浪费在我和川医械小小的矛盾上面了。”
　　“你们的矛盾？牵扯到我了。”郑小花头也没抬地继续意痢
　　“纯属意外。”刘双双诚恳地解释道，“郑经理，大家都是一条绳上的蚂蚱，我确实没有和你作对的意思，也不想把这件事情闹大……”
　　“好了。”郑小花打断她，“第三个文件夹找不到，我直接恢复出厂设置了。”
　　“什么？！”刘双双差点跳起来。
　　“格式化，重置，很难听懂吗？”郑小花把手机抛给她，后者下意识接住。
　　手机屏幕已经黑了，和她的脸色一样。
　　“郑经理，您太过分了！我里面还有很多重要资料……”
　　“什么资料都不及我的名声重要。”郑小花挥挥手，严厉地打断她，“刘小姐，既然敢做，就要敢于承担后果。这一次，我只是格式化了你的手机，下一次，我会直接砸碎它。”
　　刘双双的表情比吃了屎还难看。
　　“那协议文件的事……”她攥着手机的手隐隐有些发抖。
　　“改天吧，今天被你搅和得什么心情都没有了。”郑小花白了她一眼，然后牵起蔡菜，径直往会客室外走去。
　　“郑经理！”刘双双大声喊她道。
　　“马姐，送客。”郑小花头也没回。
　　倒是蔡菜率先反应过来，然后一把甩开她的手：“你！”
　　“哦，忘了这里还有外人。”郑小花不好意思地挠挠头，“不好意思啊蔡小姐，是在下唐突了。”
　　蔡菜：？？？我可去你的吧！
　　两人一前一后离开了会客室，留下刘双双和马姐两人大眼瞪小眼。
　　“郑……”前者还想再说什么，却被后者拦下来了。
　　“走吧，”马姐拍了拍刘双双的肩膀，“再喊下去，恐怕你以后就进不了佳瑞诺的大门了。”
　　“她们两个？”刘双双觉得一肚子火气快要炸开了。
　　马姐可惜地摇摇头：“不用担心，一朵新鲜的小花而已，要不了几天就会焉下去。”
　　……
　　“郑经理，谢谢你。”蔡菜坐在郑小花的办公室，由衷地感谢她道。
　　“叫我小花。”郑小花扭开一瓶矿泉水递给她，“咱们都这么熟了，称呼上就不要见外了，什么经理助理的，多生分。”
　　“……”蔡菜决定收回之前的谢意。
　　“对了，你真的把她的手机格式化了吗？”她问。因为郑小花拿过手机以后，确实鼓捣了好一阵，当时她还以为对方是在故意演戏给刘双双看，没想到却是在恢复出厂设置。
　　“嗯，只有格式化才能彻底清除所有访问记录和浏览痕迹。”郑小花喝了口水，颇有些得意地说，“幸好我也是这种手机，否则还真会被她糊弄过去。”她喝得小口，又故意含而不吞，于是有水随着她说话的动作从唇角溢出来，将唇瓣打湿，看上去亮晶晶的，魅惑极了。
　　蔡菜却视若无睹：“原来如此，那我就先回去了。”
　　“噗……”郑小花差点一口老血喷出来，“回去了？现在？”
　　“嗯，家里还有点事情……”
　　“你就不准备请我吃个饭什么的？好好感谢一下我为了你坑蒙拐骗舍生取义？”吗的，这女的简直太不会做人了！老子刚刚才帮过她，这么快就要撇清关系翻脸不认人了？
　　“……下次？”蔡菜也有些不好意思。
　　“下次是哪次？时间？地点？人物？行程？”
　　“……星期天吧？”
　　“好！星期天！这可是你说的！”郑小花莫名兴奋起来。
　　这就是典型的“她只是对我笑了一下，我却连我们孩子的名字都想好了”之臆想综合症。蔡菜不过是出于礼貌想请她吃个饭而已，她却已经开始查看星期天哪家酒店的情侣大床房有空档了。
　　但蔡菜显然不知道她的打算，而是一心琢磨着这事回去要怎么跟雨宝宝交代。
　　请吃饭是应该的，于情于理，郑小花确实帮了忙，虽然诸多荒唐，但自己确实在她的帮助下从刘双双的微信里发现许多不可告人的秘密。还有那张照片，不论地点，装扮，甚至不难猜出是谁给她拍的。
　　猜测的事情纷纷得到了实证，这让蔡菜十分开心。她迫不及待地想把这些信息分享给萧雨，好让她看看，自己也是有本事的。
　　而彼时郑小花正端坐在电脑面前，对着显示屏，不知道在看什么，一脸雀跃的兴奋的夸张的表情吓得蔡菜鸡皮疙瘩都起来了。于是她提上包，冲前者悄咪咪地说了句：“那郑经理，我就先走了哈？”
　　“嗯~~~~”郑小花其实完全没有意识到她在说什么，她这会儿只顾欣赏眼前各种风格造型的PLAY房去了，有汽车的，飞机舱，水上世界，公主城堡，森林探险，简直多样，令人眼花缭乱，目不暇接。
　　直到办公室的门传来“哗啦”一声。
　　然后又“哐当”一下关上。
　　诶？郑小花终于觉得好像哪里不对劲了。
　　“菜菜！”她大吼一声，然后立马追出去，却连前者的人影子都看不到了。
　　显然蔡菜也是用的跑的，而且速度比她更快，堪称风驰电掣，脚底生风，快如闪电……地跑掉了。


第151章 买药
　　萧雨听着从蔡菜手机里放出来的那段录音, 脸色阴沉得能滴出水来。
　　彼时两人正在看刘双双和李部长的聊天记录, 主页忽然弹出来一个消息推送――是郑小花发来的音频文件, 后面还附着个大大的“爱心”的表情。
　　萧雨发出“呵呵”一声冷笑。
　　吓得蔡菜抖了抖。
　　“点开。”萧雨说, 语气冷得不像个活人。
　　蔡菜颤颤巍巍地伸出手，又颤颤巍巍地点开它。
　　虽然自己刚回来时就已经将整个事情的经过都向女王大人坦白了, 什么“她似乎有点喜欢我但我完全不喜欢她”这种隐晦的情绪也含蓄地表达过了。
　　但毕竟是从自己嘴巴里说出来的，多多少少被过滤了些内容, 远不如录音里那么直接的“你很可爱”“我喜欢你”“给我机会”“公平竞争”来得干脆。
　　哦对了, 还有无数句“亲我一下”。
　　“雨, 雨宝宝……”强大的求生欲使蔡菜立即从沙发上跳起来，一把抱住萧雨就开始大声哀嚎, “你听我解释！你听我解释啊！”
　　萧雨垮着脸, 费力地扳开她的手：“其他的不用说，就解释一下每句‘亲我一下’的应用场景就行了。”
　　“好的好的。”蔡菜连连点头。
　　“然后录音里另一个女人嘴里的‘你们继续’又是指的什么？”
　　“……”蔡菜想起那个旖旎的姿势和那个非常不凑巧的“吻”……作孽啊！
　　看到她犹豫，萧雨火腾地一下就窜起来了！
　　“姓蔡的！”她大吼一声！
　　“在！”蔡菜吓得差点一骨碌滚到地上。
　　“你自己给我完完整整老老实实地重新交代！一处都不许遗漏！”
　　“是！”
　　“再发现有任何隐瞒！以后你就别想在上面了！”
　　“遵命！老婆大人！”
　　于是两人一个站着, 像犯了错的学生；一个坐着，像执教鞭的师傅, 前者战战兢兢, 后者眉头紧蹙。一个小心地说, 一个认真地听，在经过1个小时的回忆与阐述后，整件事情终于“昨日重现”了。
　　除了亲上的那一帧。
　　“哟，还约了饭。”听到最后，萧雨熊熊的火气总算是降下来了, 心里却泛出一股说不出的滋味，不知是气的还是酸的。
　　“是要跟你一起去的，地方我都选好了，就在李冉他们店里。”蔡菜赶紧表明心迹，以示忠诚。
　　“我去？我要去了，那个郑小花还不得恨死我。”萧雨冷哼一声。
　　“那……你不去？”蔡菜试探着问。
　　萧雨起身就准备去厨房拿菜刀。
　　“开玩笑的开玩笑的，”蔡菜赶紧伸手，一把从背后搂住她，“媳妇儿，我也就是一个礼节，想着她帮了忙，又是佳瑞诺的负责人，于情于理请顿饭也没什么，而且就在李冉那儿，她也不能把我怎么样。”
　　“你还想她把你怎么样？”萧雨假意地挣了挣。
　　“不不不，我只想和你怎么样，把你怎么样，被你怎么样~~~”蔡菜感觉有一团火在身前烧，自己搂得越紧，火就烧得越旺，“雨宝宝，你到底是在生气，还是在发/情？为什么身体这么烫？”
　　“闭嘴！”萧雨羞恼极了。她不过是吃醋而已，却不知为什么，越想，越酸，越想。
　　“乖，别生气了。”蔡菜好笑地扳过她的脸，就看到一张红得滴血的盛世美颜，嘟着嘴，皱着眉，一副要哭不哭的委屈样子。
　　卧槽，好诱受！蔡菜差点没忍住变身大灰狼。
　　“雨宝宝，放心吧，我这里永远只有你一个，你是永远的唯一。”蔡菜说着，一把抓起萧雨的手，放在自己胸腔的位置，感受着里面心脏噗通噗通有韵律地跳动，像是在做最庄严的宣誓，“听到了吗？雨宝宝，除非我的心不跳了，否则它永远不会停止爱你。”
　　“哼。”萧雨哼了声，但那声音，明显再不复之前的冷淡，而是变得娇羞许多。
　　蔡菜哈哈一笑：“那么，接下来，就让我用实际行动来向你证明，什么叫做/爱。”说完，她呼啦一下抱起萧雨，哼着小曲，就往卧室走去。
　　嗯，说干就干。
　　（PS：健身的好处在此刻得到了充分的验证，臂力的强劲能更好地促进妻妻关系，有助于提高X生活和谐）
　　……
　　萧雨发烧了。
　　蔡菜跪在床旁边，恨不得狠狠扇自己两个大嘴巴子。生气你妹啊！发/情你妹啊！滚烫个槌子！媳妇儿这是发烧了呐！她却以为她是发/情了！还特么……卧槽！
　　激情过后的萧雨沉沉睡去，额头上的汗珠细细密密，身上的温度节节拔高，亏得蔡菜没有欲虫上脑，继续胡搅蛮缠，而是狐疑地拿出温度计……卧槽，38.9度！
　　混账！傻逼！白痴！臭虫！她在心里不断地咒骂自己，然后拿出退烧贴给萧雨贴上，又去浴室端了盆温水，准备给媳妇擦拭身体，进行物理降温。
　　所幸刚才就已经脱得精光了，此时的萧雨浑身上下不着片缕，擦起来倒也方便。蔡菜扭干了纱布巾，温柔地从上往下，一寸一寸，仔仔细细，心中没有任何欲/念，像一个虔诚的信徒，纯净自然。
　　擦了差不多30分钟，蔡菜又量了一次温度。
　　38.5。
　　有用！蔡菜心下一喜，正准备换盆水继续擦，忽然想起妈妈曾经说过物理降温配合退烧药服用的话，效果更好。于是她赶紧拿出医药箱，着急地打开一看……
　　过期了。
　　啊啊啊啊啊，为什么倒霉事都堆到一块儿来了啊！蔡菜觉得自己今天一定是踩了狗屎，这一整天都过得很不顺利，诸多事故，真是烦死了。
　　但眼下也没有别的办法，送医院还是继续擦？她想了想，决定听媳妇的。
　　“雨宝宝，你发烧了，我们去医院还是……”
　　“擦。”萧雨说得很小声，但意思很明确。
　　“那你先睡一会儿，我下去买点退烧药，然后回来继续给你擦，好不好？”蔡菜又问。
　　“好。”
　　楼下有一家24小时营业的药房，蔡菜琢磨着如果现在跑去的话前后10分钟应该够了。她看了眼床上睡得迷迷糊糊的萧雨，觉得屙个尿的功夫应该不会有什么问题，于是随手抓了件衣服往头上一套，拿起手机就出门了。
　　春天的夜里还是很冷的，一出门温度就教蔡菜做了人。她一路小跑到药房，跟柜台小妹妹说了萧雨的情况和两次量的温度，后者很快拿出一大摞各种价位的各种药供她选择。
　　“要最贵的。”蔡菜没那闲功夫看说明。
　　小妹妹一副遇到冤大头的喜悦表情：“最贵的不一定对症，不如都买回去吧，万一下次又发了别的症状的烧呢。”
　　蔡菜脸上笑嘻嘻心里MMP。
　　结账的时候小妹妹说店里的二维码出问题了，扫不了支付/宝和微信，所以只能收现金。蔡菜看了眼没有口袋的睡裙和除了手机再无他物的双手，觉得这个世界大概是准备抛弃她了。
　　“要不我先转给你吧，我没带钱，家里有病人，着急……”她正说着，忽然听到一个熟悉的声音推门而入。
　　“拿两盒解酒药。”
　　玉林的小酒馆很多，有出名的，不出名的，拍过电影的，录过A/V的，总之形形色色，不足一而论。
　　来玉林很正常，来买解酒药也很正常，只是在这个时间，这个地点，听到这个声音，再看到这个人，蔡菜莫名就觉得很不正常。
　　如果世上真有心有灵犀这回事，那蔡菜这会儿大概是信的。
　　来的人是容易。
　　她也许“正要”去喝酒，“刚好”路过萧雨楼下，又“恰巧”进来药房买解酒药，然后就看到蔡菜对着一张收银条束手无策。
　　她听到蔡菜说“没带钱”，正想耻笑，又听到她说“家里有病人”，立马就笑不出来了。
　　她知道这是哪里，谁家楼下，再看到蔡菜好端端地站在这里，自然就知道是谁生病了。
　　“小雨怎么了？”她有些着急，语气也算不上好。
　　“关你什么事？”蔡菜的语气更差。
　　“我有现金，”容易掏出钱包，从中抽出几张百元大钞，“我来付。”
　　“不……”不要你的钱，简单五个字，还没来得及出口就被收银小妹妹打断了。
　　“不够。”她瞥了两女一眼，觉得那个生病的男人肯定长得很帅。
　　飞速给了钱，容易一把抓过装药的口袋就往楼上跑。
　　“你干什么！”蔡菜愣了愣，立即追出去。
　　两人一前一后爬到五楼。
　　妈的这个女人怎么跑那么快！蔡菜一边喘气一边骂娘，说好的岁数大了体力会下降呢！都40了还有这速度，那要搁年轻那会儿这女的还不得是个女博尔特？
　　“开门。”容易站在门口，心急地命令她道。
　　“开……”开NM啊！蔡菜原本想这么回她的，但她忽然想到另一件事。
　　一件很重要的事。
　　没有口袋的睡裙，和除了手机再无他物的双手。


第152章 入室
　　两女在撞门, 叫萧雨和找开锁匠之间挨个儿尝试。
　　首先是撞门。决定合作实属不易, 主要是防盗门太结实了, 又厚又重, 一个人是肯定撞不动的。两人站在离门大约1米远处，分左右两边, 警惕地看着对方。
　　“我数3下，”容易说。
　　蔡菜翻了个白眼, 表示同意。
　　“1, ”弯腰。
　　“2, ”助跑。
　　“3！”
　　别说，这两人还是挺有默契的, “3”字的音刚落, 便见她们像看到萝卜的驴，蹦着跳着就往门上撞过去。
　　“咚”的一声。
　　果然毫无卵用。
　　但她们并没有放弃，而是继续努力, 一而再，再而三, 三而竭。如此这般, 四、五个回合之后, 两人果然不出意外地，力竭了。
　　“还是想办法把她叫醒吧。”容易靠在墙上，气喘吁吁地说。
　　“刚那么大阵仗她都没听到，你觉得叫唤两声有用吗？”蔡菜也累得不行，真想立即变成软泥瘫到地上去。
　　“也是……”容易叹了口气, 余光刚好瞟到蔡菜手里的手机。
　　她一拍脑袋：“给她打电话啊！”
　　“静音的。”蔡菜连头都懒得抬。其实她这会儿也后悔得很，早知道爱爱前就不要调成静音了，又担心某些不开眼的人碍事儿，影响她们妻妻生活和谐。
　　“那就只能找开锁匠了。”容易看着蔡菜。
　　“嗯。”蔡菜点点头。
　　“那你去吧，快去快回。”容易说。
　　“我去？”蔡菜看了眼穿着薄薄睡裙的自己，又看了眼裹得跟粽子似的容易……
　　“废话，我又不住这儿，我去找开锁匠算个怎么回事？入室盗窃啊？”容易语气酸酸的。
　　她说得很有道理。蔡菜心想。但是……
　　“我走不动了。”她觉得丢脸极了。之前一番云雨耗费了她大部分精力和体力，手还没缓过劲儿来又忙着给萧雨做物理降温：擦身体。之后为了买药急匆匆地像少年啦飞驰，紧接着又追着容易爬了个五楼，结果上来不到2分钟就开始大力撞门……
　　一系列剧烈运动让她严重透支了体能，她现在是手也在抖，脚也在抖，别说跑了，连好好站着都快要坚持不住了。
　　容易看着她一副要死不活的样子，不像是在撒谎，而且刚才她确实跑得不快，脚步虚浮，一看就是肾虚的表现……卧槽！想到这里，她立马明白过来：“你特么是不是人？小雨都发烧了你特么还……”她攥紧了拳头，恨不得马上扑过去把这个人面兽心的放浪子狠狠揍一顿！
　　“你要打架还是救人！”蔡菜怕是不怕的，不过眼下情况特殊，别说打人了，她连挨打的力气都没有了。而且这回确实是自己不对，一时情起……想到这里，她愈发自责了。
　　“开锁匠在哪里！”容易气得牙痒痒的，但又想到小雨还在里面病着，得先把门打开，让她吃上药才是正事。
　　“药房旁边，一个修车的铺子，也开锁。”蔡菜说。
　　“等着！”容易霸气地丢下一句，然后二话不说调头又往楼下跑。
　　……
　　只过了不到5分钟容易就回来了，身后跟着个气喘吁吁的中年男人。
　　“姑，姑娘，您慢点，我，我，不利索……”他喘着粗气，颜面发红，汗跟着鬓角直溜溜地往下滴。
　　“大叔，您要是跑不动的话，那50块钱我可就不加了。”容易头也没回地说。
　　“动动动动动动动……”大叔一听要扣钱就急了，赶紧甩开了老胳膊老腿儿地溜烟往上爬。他每踏一步，地面都传来一声重重的“咚”，像一只沉重的鼓槌，敲击在绷得撑撑的牛皮鼓上。
　　好不容易来到门前，大叔的腿已经有些打颤了，但他仍不忘与容易核对身份：“姑娘，这是您的屋子吗？”
　　“不是。”容易说。
　　“……”大叔也没想到她会这么直接地否认，表情顿时就为难起来。姑娘，没您这样玩人家的，您哪怕骗骗人家呀嘤嘤嘤！
　　这时，坐在角落里休息的蔡菜开口了：“我是。”
　　大叔这才看到楼道里还有个人：“您是？”
　　“主人。”蔡菜说，然后挑衅地看了容易一眼，意思是看到没人家开锁匠都只认我的！
　　容易撇了撇嘴。
　　“啊，我见过你！”大叔猛然一下想起来了，这栋楼里有两个漂亮的姑娘，经常一起上上下下，搂搂抱抱，十分惹眼。
　　“你们是合租的吗？好像住在这里很久了。”他一边唠着嗑一边心生欢喜，心想这趟活儿总算是没有白跑。
　　确认身份以后就很好办了，大叔麻溜儿地拿出包里的工具，对着锁孔捅啊捅，没几秒，就听到锁“咔嚓”一声，开了。
　　蔡菜赶紧提上口袋准备往里冲，却不料被大叔一把拽住：“姑娘，钱。”
　　“诶？”蔡菜一时没反应过来。
　　容易灿然一笑，随即一把抢过她手里的口袋：“你不是这屋子的主人么？快给钱吧。”说完哗啦啦脱掉鞋子，赤着脚就往卧室跑去。
　　蔡菜？？？
　　回头看了眼一脸期待的大叔，蔡菜强忍住揍人的冲动，问：“多少钱？”
　　“180。”大叔说。
　　“啥？”蔡菜没听清楚。
　　大叔却以为她嫌贵了，忙解释道：“原本只要130的，可刚才那个姑娘说如果我能跑快一点的话，她给多加50……”大叔不好意思地挠了挠头，“不瞒你说，姑娘，我追我老婆都没跑这么快过。”
　　“呵呵，”蔡菜露出一个标准的8齿笑，“微信支付可以吗？”
　　……
　　送走大叔，关上门，蔡菜急忙来到卧室。
　　所有药都在梳妆台上散放着，每一种的说明书都被翻出来了，说明都被看过。此时容易正靠在床头，一手托着萧雨的脑袋，一手把一瓶粉红色的液体往她嘴里慢慢倾倒。萧雨眯着眼睛，皱着眉头，似乎很不舒服。
　　眼前的画面很温馨，很和谐，蔡菜一时有些恍神。她没有容易的细心和贴心，连出去买药都会忘记带钥匙，也不知道什么症状该吃什么药。她看到容易搂着萧雨，不自觉就想到她们以前在一起的日子，想到萧雨口中醉酒的那一夜，被砸坏的车窗，和那些被偷走的玩具。
　　于是她走过去，冲容易道：“今天谢谢你了，剩下的，我来吧。”
　　容易喂药的动作顿了顿。
　　“以后都会是我陪着她，所以也要学着照顾她才行。”蔡菜说得很认真，没有嘲讽，也不是挖苦，就是很正常的语气，和平时一样。
　　“你只会拖累她。”容易说。
　　“以前或许会，现在我在改，以后不会了。”蔡菜并不生气。
　　“她发烧了你都不知道，还……”
　　“……以后不会了。”
　　“症状不会看，药也不会买，700多的药，只有1瓶是有用的。”
　　“凡事都有第一次，经验都是从生活中来的。”
　　“真不知道她喜欢你什么，跟个白痴一样。”说到这里，容易叹了口气，“也就占着年轻，有姿色，要换作我当年20多岁的时候……”
　　“不，是因为我只有她。”蔡菜打断她，“我不会为了钱或者别的什么离开她，也不会顾及世俗眼光或者名声什么的和她保持距离。我可以把她带回家里，介绍给我的父母，朋友，亲戚，也可以和她手牵着手走在热闹的人群中，在大街上拥抱，接吻。”
　　“我们是光明正大的情侣，不偷鸡摸狗，不暧昧不明，不欲盖弥彰，也不弄虚作假。我们相爱，纵使性别相同，但不犯法，所以不用躲在小黑屋里。”
　　“虽然亲热的时候要关灯，但也可以不关；虽然怕走光要拉上窗帘，但只要窗帘一拉开，我们就在阳光下。”
　　蔡菜说得很快，但很认真，一字一句，听在容易的耳朵里，如同一记记惊天响雷，砸穿了她所有侥幸。
　　她终于知道自己为什么输了，和年纪没有关系，和妆容也没有关系。
　　她输在自己。
　　看她沉默，蔡菜笑了笑：“所以，虽然你很有经验，但照顾老婆这种事，还是我自己来吧。”说着，她从容易手里拿过药瓶，坐到床的另一侧，将萧雨搂近自己怀里。
　　似乎感受到了爱人的温度，萧雨紧皱的眉头渐渐舒展开来。她无意识地伸出手，环上蔡菜的月要，脑袋在她口口处蹭了蹭。
　　“乖，先吃药。”蔡菜把药瓶放到她嘴边。
　　“苦~~~”萧雨喃喃地说，然后用力摇晃着脑袋，蔡菜感觉自己的口口都要被她磨坏掉了。
　　容易白眼都快翻到天上去了。刚才明明喝得大口大口的，这会儿一回窝里就开始横，也不知道谁惯出来的臭毛病。
　　“喂~~~”萧雨扭着身子撒着娇。她其实烧得迷迷糊糊的，也不知道自己在做什么，只知道是在爱人怀里，所以安心得很。
　　“好，好，喂，喂，”蔡菜声音轻极了，然后仰头就是一口咕噜咕噜，把药水含进嘴里，又轻轻覆上萧雨的软唇，用舌尖将药慢慢渡过去。
　　容易感觉自己眼睛快要瞎掉了。
　　“我走了。”她说。吗的，不能再看了，倒不是生气，就是觉得这两个人简直太没有节操了。
　　而且她没有从来见过萧雨这样软萌的样子，像一只发/情的猫，每个音调都带着朦胧的醉意，挠得人心里怪痒痒的。
　　蔡菜正忙着喂药，嘴巴不得空，于是用手冲她做了个“拜拜”的动作，示意她快走，不要打扰二人的亲密时光。


第153章 碰头
　　星期天这天, 蔡菜一大清早就起床了, 然后用了整整3个小时的时间, 不厌其烦, 苦口婆心，好说歹说, 用尽了浑身上下十八般武艺，到最后自己主动趴床上去做了一套伸展运动, 才让萧雨答应陪她一起去见郑小花。
　　倒不是萧雨不让她去, 反而萧雨一直鼓励她自己去, 提高一下作为准乙方的业务谈判能力。
　　然而蔡菜不敢。她觉得郑小花是恶魔，顶恶顶恶的那种, 一句话说不到两个字便开始发骚, 而自己作为乙方又不太好意思骂娘，也不方便出手打人，就只能走迂回路线, 带上媳妇儿一起去，让她知道自己确实是名花有主的。
　　她们约在今天, 晚上, 李冉那儿。
　　彼时李冉的腿还没好利索, 但好歹能动了，也能下厨，只是走路的时候还有点瘸，而且不能站久了，否则会抽筋。餐厅的营业时间也从11点开始改成了17点开始, 只卖晚上那一顿。
　　谁知这一波不得已而为之的“饥饿营销”却引发了一大批年轻人的热烈追捧，纷纷以“终于预约到冉家私房海鲜大餐”为骄傲，每天电话不断，预约不停，座位爆满，等位的人从3楼排到1楼，18点等到22点。
　　生意火爆导致的直接后果就是李冉忙不过来了。以前还好，也就操持一两个小时，就那样郑大平都心疼得不行，天天在耳边逼逼叨叨，没个消停。而现在……呵呵，他一边骂娘一边撸起袖子在厨房里洗菜切菜配菜，忙得不亦乐乎。
　　于是私房菜变成了夫夫菜，夫夫两人同心同力，一个当墩子，一个当厨子，被食客们看到以后，拍下来发到网上又是整整两个月的的热搜霸屏。
　　眼下冉家私房菜算是彻底火了，没人不知道保利楼上那两个斯文俊俏的男孩子，一个身体不太好，另一个却不离不弃，陪他一同经营着这家海鲜餐厅，彼此相依为命。
　　关于他俩的故事，蔡菜一共看过17个版本，其中3个成功赚取了她的眼泪，写得那叫一个情真意切，感人肺腑，让她忍不住潸然泪下，完全忘记了那两个男的其实她也认识。
　　……
　　由于事先打过招呼，李冉给蔡菜留了个阳台卡座的位置。平时那里可是万人争夺的大热门区域，不仅环境优美，视野开阔，空气清新，更重要的是坐在那里可以时不时“碰巧”看到厨房里面那对甜蜜夫夫的精彩互动。
　　“你们能不能不要在炒菜的时候接吻。”萧雨已经不止一次提出这个意见了，“做饭就好好做，切着菜也能打个啵像什么话。”
　　“我们一直都是这样的啊……”李冉有些委屈。
　　“以前是以前，以前你们是小透明，没人注意，可现在不一样了，现在你们是餐饮界的扛把子，扛把子就应该有扛把子的样子。”蔡菜在一旁添油加醋地说。
　　“扛把子是什么样子的？”郑大平替李冉理了理厨师服的衣襟。
　　“霸道总裁，冷面杀手，面瘫影帝。”蔡菜说得两眼放光，神采奕奕。
　　郑大平嘴角抖了抖。
　　萧雨拍了下自家媳妇看热闹不嫌事大的脑袋：“总之，做你们自己就行了。”
　　“我们就是做的自己啊。”李冉好生不解。
　　“……”萧雨扶额无语。
　　郑小花姗姗来迟。
　　倒不是她故意迟到，而是由于一心想给蔡菜留下一个难忘的夜晚，一段完美的回忆，一不小心，打扮过了头，然后就迟到了。
　　但是没有关系。她心想。然后伸手摸了摸包里两张午夜场的电影票，一张XX酒店情侣套房的门卡……棒！她不自觉咽了口口水，脚步迈得更快了。
　　正当她进入餐厅，款款向前，准备携佳人柔荑，以吻致歉，却发现蔡菜身边还坐着一个……萧雨。
　　卧槽！她居然真的把那个女人带过来了！郑小花心里一万句MMP想骂又骂不出来，堵在嗓子口，不上不下的，难受死了。
　　这时，蔡菜也看到她了。
　　“郑经理，这边！”她赶忙挥手示意道。
　　“呵呵……”郑小花尬笑着，一步一沉重地往阳台上走，和来时一步一轻快的样子完全不一样。
　　“快请坐。”蔡菜极有礼貌地说。
　　郑小花感觉太没劲儿了。打招呼没劲儿，走路也没劲儿，连呼吸都没什么劲儿了。
　　她状似随意地来到桌子前，扫了眼萧雨，和一桌子五彩绚烂的菜……嗯，还是没劲儿。
　　“郑经理，这位是我的女朋友，萧雨。”蔡菜积极主动地介绍道，然后又把萧雨的名片递给她，“也是咱们川医械市场部的部长。”
　　“嗯……”郑小花要死不活地应了声。
　　“您好，郑经理，”萧雨站起来，率先伸出手道，“听蔡菜说，她之前在您那儿遇到些麻烦事，承蒙您照顾，没什么损失，作为家属，我先谢谢您（全家）……了。”
　　“不用，为（美女）……人民服务，应该的。”郑小花也假假地伸出手，与之轻轻一握，然后迅速分开。
　　“我家菜菜刚踏入社会没多久，与人接触简单随意，不懂人心险恶，若有什么地方让郑经理误会了，我在这里先向您赔个不是。”萧雨说着，端起面前的酒杯，做了个“请”的手势，随即仰起头，一饮而尽。
　　“人心险恶？”郑小花嘴角抖了抖，这特么说谁呢？
　　待萧雨放下酒杯，蔡菜赶紧抽出一张纸巾给她擦了擦嘴角的酒渍，又转头冲郑小花盈盈一笑：“郑经理，一路辛苦，先吃点东西吧，这些都是这家餐厅的特色菜，冷了就不好吃了。”
　　吃饭？我特么狗粮都吃饱了，哪还用得着吃饭。郑小花盯着两人十指相握的手，差点没忍住掉头就走。
　　“这家餐厅最近超级火，预约都排到了40天以后，综合人气在某美食APP上排名第三，仅次于米其林三星的桂家和网红米家。”蔡菜冲她兴致勃勃地介绍道，“就像我们川医械，虽然不及前面两家百年历史的企业，但胜在年轻，富有活力，而且极具创新精神，眼光始终是看着前面的。”
　　郑小花挑了挑眉。
　　“来，郑经理，尝尝这个。”蔡菜说着，夹起一块鱿鱼放进郑小花碗里，“这是他们最新研发的菜品，叫白灼小管，是用新鲜鱿鱼白灼而成的，除了盐什么都没加，但吃口极好。”
　　“白灼也需要研发？”郑小花将信将疑地咬了一口……卧槽好新鲜好爽口好Q弹！
　　“这家店是做海鲜的，所以向来追求食物本身的味道，而不是那些花里胡哨的油盐酱醋。就像我们川医械，一直以顾客体验为中心，至于其他什么配套服务，售前售后，都不及产品本身质量来得重要。”
　　“……”
　　见郑小花不搭话，蔡菜又夹给她一块超级厚切的三文鱼：“郑经理，你看，其实哪里都可以吃到三文鱼，差不多的样子，差不多的价格，可有的地方生意就是好，有的地方却要关门大吉，你知道这是为什么吗？”
　　“因为那些店员嘴巴都没你会说。”郑小花笑起来，心中的郁气不觉消散了许多。
　　蔡菜挠挠头：“不是啦，是因为口碑。”
　　“这家店在网上被炒得如此火爆，也是因为始终坚持本心，使用真材实料，不糊弄人，如此才能经受住广大人民群众的火眼金睛，和时间的考验，就像我们川医械，多少年来一直秉承传荣……”
　　“好了好了，别光顾着说话了，你也快吃吧。”郑小花打断她，“我还是第一次见到这样介绍自家公司的，全跟吃的扯上关系了。”
　　蔡菜红了红脸，显得有些不好意思：“郑经理，您不知道，我人笨，不会说话，媳妇说做销售要学会利用自身优势，思来想去，我也就吃东西这么一个优势了……”
　　“……”郑小花觉得好累，这个女人一开口就秀恩爱，一言不合就撒粮，这顿饭吃得简直辛苦。
　　萧雨一直在旁边笑盈盈地看着蔡菜，也不打岔，直到这会儿，才终于开口说：“你已经做得很好了，真实，自然，不做作，比大多数销售都做得好。”
　　“真的吗？”蔡菜被夸得眉开眼笑的。
　　“真的。”萧雨伸手揉了揉她兴奋的小脑袋，“快吃吧，让郑经理也好好品品小冉的手艺。”
　　“嗯！”蔡菜笑眯眯地夹起一块小管，喂给萧雨，“媳妇先吃，听说这批货是今早刚到的，可新鲜了，只有50份，连李冉他们自己都没得吃呢。”
　　彼时郑小花的筷子也正好落在那块小管上，然后就眼睁睁看着蔡菜硬生生从她手下把它夹走，喂进萧雨嘴里。
　　郑小花：“？？？”


第154章 旧识
　　趁着蔡菜去洗手间的空档, 萧雨一转之前的和颜悦色, 满面怒容地看着郑小花：“你又想玩什么花样？”
　　“花样？”郑小花闻言, 噗哧一笑, “你们玩过的花样，我都想玩玩。”
　　“……你特么变态吧！”萧雨难得地爆了句粗口。
　　“你们背地里不都是这么叫我的吗？”郑小花笑盈盈的, 一点也不生气。
　　“你到底想干什么！”
　　“追妹子。”
　　“菜菜是我的女人！”
　　“那又怎么样？”郑小花呷了口酒，挑衅地看着她, “我也喜欢菜菜, 所以我要追她, 怎么了？有意见？”她的嘴唇在杯沿上滑来滑去，像是在感受玻璃的光泽度, “窈窕淑女, 大家一起求。”
　　“放屁！你才见过她几次就喜欢她？”萧雨最看不惯她这副放浪的模样。
　　“一见钟情懂不懂？况且……”说到这里，郑小花顿了顿，“我见过她的次数, 可比你想象地多多了。”
　　“你跟踪她？”萧雨皱起眉头。
　　“还用跟踪？”郑小花噗哧一下笑出了声，“有缘哪里都能碰见, 家里, 公司, 街上，还有……让我数数，”她说着，假假地摊开手，一个指头一个指头地慢慢往里掰, “我见过她吃饭的样子，喝水的样子，坐着的样子，站着的样子，还有……高朝的样子。”
　　萧雨“哗啦”一下站起来，椅子在地上磨出一声刺耳的“咔……”
　　“哎哟，萧姐姐要打人了？”郑小花眉心跳了跳，表面上却仍是不动声色，“你们自己要在我的地盘上浪，怪我咯？”
　　她这么一说萧雨立马就明白了，那晚在峰王……妈的，早知道还是应该控制住自己的，这下好了，被别人活活看了欺头。她心想，眼睛却仍直直地盯着郑小花：“你什么时候到佳瑞诺去了？”
　　“老子一直在四方，去佳瑞诺有什么奇怪。”郑小花丝毫不怵地与她对视道，“这就是天意，天意要我来与菜菜相遇，相识，相知……”
　　“天意？”萧雨笑起来，“郑小花啊郑小花，就你这德行，怎么进的四方，别人不知道，我还不知道吗？”
　　郑小花眼神闪了闪。
　　“怎么，和陈磬闹掰了？”萧雨不怀好意地挑了挑眉，“不然她怎么舍得把号称‘圈内第一炮’的你，踹到这么远个小公司来，天远地远的，还是说，眼不见心不烦？”
　　“你！”郑小花脸色难看极了。
　　原本以为萧雨还要继续咄咄逼人，谁知她话锋一转，再开口却已经翻过这一页了：“郑小花，你的事和我没关系，我也不关心，但菜菜是我的女人，你最好不要打她的主意。”她说得非常认真，一字一句，一句一顿。
　　“你的女人又怎么样，你的女人我也喜欢，你守我追，大家各凭本事，公平竞争。”
　　“公平竞争？”萧雨听到她这么说，差点气笑了，“你追女人什么时候公平过？用强是公平吗？灌酒是公平吗？下药是公平吗？”
　　“那得分人，像菜菜这种真爱，我只会凭真本事上垒。”郑小花说着，不知道想到了什么，竟隐隐笑起来，“我的功夫，只要她尝过一次，就一定会上瘾，然后永远离不开。”
　　“郑小花！”萧雨气得恨不得一筷子捅死她。
　　“怎么，不信？”郑小花侧过头，冲萧雨抛了个媚眼，然后咧开嘴，邪邪一笑道，“萧姐姐可以先试试，亲身体验一回，飞上天的滋味。”
　　“什么飞上天的滋味？”蔡菜刚好从洗手间里出来，就听到这么没头没尾的一句。
　　“菜的滋味，”萧雨赶忙接过嘴说，“郑经理说，这里的菜味道很不错。”
　　郑小花也不戳破，笑眯眯地看着她，一副你高兴就好的表情。
　　“那是当然！”蔡菜一听，顿时觉得这单子有戏，立刻开心得尾巴都摇起来了，“郑经理，不瞒你说，咱这餐厅，食材新鲜，配料高级，连葱都是有机的，厨师的手艺也是顶级的棒，1+1+1，妥妥的超5分好评啊！”
　　“可爱……”郑小花细不可闻地说了句，又在心里加了个“想睡”二字。
　　“就像咱川医械配上你佳瑞诺，优秀加优秀，绝对事半功倍！”蔡菜还在继续说。
　　“那还差一分啊。”郑小花冲她盈盈一笑。
　　“什么？”蔡菜愣了愣。
　　“食材1分，配料1分，厨师1分，对应我佳瑞诺，你川医械，那么，谁是厨师呢？”
　　“这……”蔡菜没想到她会有此一问，当场就懵逼了。
　　萧雨正准备出来解围。
　　“是你。”郑小花端起酒杯，举向蔡菜，“你就是厨师，最重要的那1分。”
　　……
　　话分两头。
　　彼时阳台上气氛凝重，一女胸有成竹，二女剑拔弩张，三女各怀心思。而厨房这边，郑大平正躲在一个小角落里，一边小心翼翼地切菜，一边时不时地朝外面打望一番。
　　“你怕啥啊，那不是你妹妹吗，从来都是妹妹怕哥哥的，哪有哥哥怕妹妹的。”李冉一边炒菜一边开玩笑道。
　　“我哪儿是怕她呀，我是怕她把家里七大姑八大姨的都给招来。”郑大平小声地说，“菜菜也真是的，要早说请了小花我就不给留那个位置了，现在好了，千里送人头，自寻死路。”
　　“你们关系这么差？”
　　“反正不好，多少年没联系了，而且你不知道她那个人，跟男孩子似的，脾气倔，心气凶，还特狠，小时候为了抢我玩具，自己往自己脸上扇了一巴掌，然后去大人面前假哭扮可怜，告状。”郑大平一想起这事儿就胆颤，“她那时候才7岁，7岁！吃饭都得大人喂的年纪，简直可怕。”他心有余悸地说。
　　他一辈子都记得这个妹妹，小小年纪，各种手段，有时候是为了玩具，有时候是为了漫画书，有时候甚至只是为了一颗小小的果汁糖，却要费尽心机，折腾自己，折磨别人，奥斯卡影后戏都没她多。
　　“你家长辈也信啊？”李冉问。
　　“不信。”郑大平摇摇头，神色有些黯然，“倒不是因为她演得不够真实，而是因为她是女孩子。”
　　“我家重男轻女，从上到下，包括小花的爸爸妈妈，遇到什么事，心里也是向着我的。”说到这里，他叹了口气，“所以小花一次比一次闹得凶，一次比一次下手狠，有一次用铅笔把大腿扎了个血窟窿，说是我给戳的，她爸听了，也只是说‘你要不惹人家人家怎么会揍你？让我说你就是活该，女孩子也不知道斯文腼腆一点，一天到晚东窜西窜的，挨打了也活该。”
　　“唉……”李冉抬头往阳台看了一眼，“你们家的姑娘，真是不容易。”
　　“所以她和家里关系也不太好，很少回去。”
　　“那她住哪儿？”
　　“朋友家吧，或者租的房子？不过她工作还算可以，说不定已经自己买了。”
　　“哦？她做什么工作的？”
　　“投资吧好像，不过我也挺奇怪的，按理说她高中都没毕业，这种学历，不太好进那种大公司的，谁知有一次无意间看到她的工作牌，什么四方集团的投资部主管，好像还挺高级别的样子。”
　　“什么？四方？”李冉忽然停下手里的动作，“一二三四的四，方向的方？”
　　“对啊，怎么了？”郑大平不明所以。
　　“那可是行业内的超级大甲方啊！”李冉深吸一口气，“我爸攻略了好几年的对象，却连人家三把手的面都见不着，更别说再往上的老大老二了。”
　　“那萧雨她们……”郑大平转向阳台。
　　“似乎也没有成功……”李冉摇摇头。
　　“嗯……”郑大平低下头。
　　“怎么？你准备出去帮帮她们吗？”李冉问。
　　“不不不，她这辈子最讨厌的人应该就是我了，我这会儿要出去了，本来能谈成的，大概都谈不成了。”
　　“那你在琢磨什么？”
　　“我觉得……她们之间……气氛好像……不太对……”郑大平斟酌了一下措辞，“好像……谈崩了？”
　　“崩了？”
　　“嗯，有□□味。”
　　“就是黄了呗，”李冉觉得这并不是什么大事，“没关系啦，我爸都崩多少回了，她们盘子大，眼界高，看不上小小的川医械也很正常。”
　　“不是，”郑大平摇摇头，“和生意没有关系。”
　　“诶？”
　　“刚才菜菜不在，我看小花那状态，似乎有点挑衅的意思？”郑大平挠了挠头，似乎也没弄太明白。
　　“啥意思？”李冉问。
　　“就是……那啥……小花她……好像喜欢菜菜？”郑大平也希望是自己理解错了。


第155章 牛叉
　　“我喜欢菜菜。”
　　彼时, 另一头, 阳台上, 郑小花也非常自然地说出了这句话, 当着两女的面，大大方方的, 一点都不避讳。
　　“噗……”蔡菜刚喝下去的一口柠檬水，在听到她这话的同时, 还没来得及吞下去就毫无征兆地喷了出来, 洒在面前的干锅花菜上, 泛起一层薄薄的水珠，看上去润泽极了。
　　“当心一点。”萧雨抽出一张纸巾, 贴心地替她擦了擦嘴角。
　　郑小花见状, 轻笑一声，直接伸出筷子，夹起一块花菜, 麻溜儿地送进嘴里，咔嚓咔嚓地咀嚼起来。
　　卧槽。蔡菜眼珠子都要瞪出来了。
　　“卧槽！”正趴在案台上看热闹的李冉也跟着低吼一声, 然后转过头冲郑大平竖起大拇指道, “你们郑家的血统果然与众不同, 追姑娘的段位简直高出天际。”
　　“我追你的时候可是历经了九九八十一难。”郑大平头也没抬地说。
　　“你妹她居然把沾着菜菜口水的花菜吃下去了！”李冉一副看热闹不嫌事大的模样，兴奋得不要不要的，“太黄太暴力了，这下我相信她是真的喜欢上菜菜了。”
　　“她没机会的，只要萧雨在。”郑大平说得十分笃定。
　　果然, 萧雨跟没看到郑小花的动作似的，而是招来服务员，让她把花菜撤下去：“请把这份打包，然后再给我们上一份同样的菜，谢谢。”
　　“好的。”服务员答应着，伸手就准备去撤菜。
　　“别别别，”郑小花赶忙制止她道，然后把原本放在蔡菜面前的花菜移到自己跟前，“加过料的，更合我胃口。”
　　“卧槽好变态！你妹把花菜占为己有了！”厨房里的李冉在向郑大平做实时汇报。
　　“……别看了，快炒菜去。”郑大平把头埋得更低了。
　　而此时蔡菜内心的震惊并没有比李冉少多少，她觉得这个郑小花简直不是人，居然吃自己的口水，太变态了。
　　倒是一旁的萧雨的微微一笑，又转头对服务员道：“那请再来两份干锅花菜，其中一份帮这位小姐打包。”
　　“不用，”郑小花说，“我不喜欢吃花菜。”
　　蔡菜一副你放屁你刚明明吃得卡蹦脆的表情。
　　像是知道蔡菜所想，郑小花冲她抛了个媚眼：“不过因为喜欢菜菜，所以菜菜沾过的东西，我都可以尝试一下。”
　　卧槽卧槽卧槽，蔡菜心里一万头大犀牛飞奔而过。
　　萧雨却意外地笑起来：“郑经理，我十分理解您的心情，毕竟天鹅肉是肯定吃不到的了，但是被天鹅舔过的浮萍，也足够您聊以慰藉一下。”
　　郑小花白了她一眼：“你倒是自信得很。”
　　“形势如此。”萧雨说。
　　“你不过占了点先机，”郑小花说，“影响不了大局。”
　　“你没有任何机会。”
　　“要试试吗？”
　　蔡菜坐在萧雨旁边，一直没有说话，直到听到这里，终于忍不住插了句嘴：“郑经理，您不要这样，大家好好谈生意不行吗非要谈恋爱？”
　　郑小花摊开手，耸了耸肩：“有恋爱谈就有生意谈，没恋爱哪有心思谈生意？”
　　“那你和康盛合作，是因为想和刘双双谈恋爱吗？”蔡菜问得十分认真，脸上的表情诚恳极了。
　　郑小花听了想打人：“我没有和康盛合作。”
　　“可上次在佳瑞诺的时候，她分明提到你们已经在签署合作协议了。”
　　“那不是我安排的。”
　　“说明这个单子的决策者并不是您，或者说您只是决策者之一，除了您以外，还有别的人可以对这件事做决定，而且他选择了和康盛合作。”这是蔡菜深思熟虑了好几天的结果，不然怎么都解释不了刘双双那天为什么会带着协议出现在佳瑞诺。
　　萧雨在一旁一脸赞许地看着她。
　　郑小花闻言，脸色变了变，同时也很欣赏蔡菜的洞察力：“没错，这次的项目，集团一共派了两个人来，我只是其中之一，另一个是集团里负责招商的冯副总，他和康盛的林总是拜把子兄弟。”
　　这事儿郑小花并没有半点隐瞒。这种事，随便查查就能知道的，不如自己先竹筒倒豆子地全部说出来，还能博点佳人的好感度。
　　果然，蔡菜听完，就露出一副感激的表情：“所以郑经理之前对我也是开玩笑的吧，逗逗涉世未深的小姑娘什么的呵呵哒……”
　　“不，我非常喜欢你，这点是毋庸置疑的。”郑小花看着她，一字一句地说，“从在陈姨家里看到你的第一眼开始，我就喜欢上你了。”
　　……卧槽剧本不是这样写的啊！蔡菜又开始在心里骂起娘来。
　　“我原本不相信一见钟情的，但自从见到你，我再也不想和别的姑娘谈情说爱了。”郑小花坦诚布公地说，丝毫不介意萧雨就在旁边，“所以菜菜，请给我一个机会，让我……”
　　“我有萧雨了！”蔡菜听得鸡皮疙瘩直往外冒。
　　“我知道啊，但这并不能阻止我喜欢你。”
　　“可我不喜欢你啊！”蔡菜觉得这人脸皮咋这么厚，非要把话说得这么直白才听得懂吗。
　　“因为你还不了解我。”
　　“我不想了解你啊！”
　　“所以你不能笃定地说你不喜欢我。”
　　“……”蔡菜拳头都攥紧了，“这么说吧郑经理，我一看到萧雨就想把她扑倒，但是看到你……只想说句你好。”
　　“说明你并不反感我。”
　　“……我都不认识你怎么会反感你呢？”
　　“那我还是有机会的。”
　　“……66666，”蔡菜彻底放弃继续和她交流的念头了，她心想生活终于对我这个小可爱下手了，派了个这么奇葩的人来，这是成心要把我往死里整啊。
　　“那郑经理，咱这合作，还谈不谈了？”她叹了口气，生无可恋地问。
　　“谈啊，”郑小花笑得跟个痞子似的，“只要菜菜想谈，谈什么都可以，当然，谈恋爱最好……”
　　“打住！”蔡菜“啪”地一巴掌拍在桌子上，“郑经理，我再说一次，非常严肃非常认真地再说一次，我有女朋友了，她叫萧雨，我们严格来说已经是妻妻了，我们穿过婚纱，在所有家人朋友的见证下举行过婚礼，我的爸爸妈妈非常喜欢她，她的家里人也非常认可我，我们之间感情很好，X生活和谐，对彼此没有任何不满意的地方，所以，不管我还是萧雨，您都没有机会，没有，任何，机会。”
　　她说得坚定，一口气说下来，竟有点立誓的味道。
　　萧雨听着，身体一点一点僵硬起来。
　　郑小花也直接听懵了，半晌都没有出一口气。
　　“卧槽好牛叉！”李冉在灶台旁惊呼一声，“菜菜把你妹唬住了！”
　　“你能不能专心炒菜！”郑大平“啪”的一下打在他屁月殳上，“老是偷听别人墙角，还有13个菜没有炒呢！”
　　……
　　好半天郑小花才缓过劲来，看着蔡菜，眼神有些复杂。
　　“至于么……”她小声嘟囔了句。
　　萧雨则是一脸感动，她伸出手，与蔡菜紧紧相握，激动的心情溢于言表。
　　倒是蔡菜，一副理所当然的模样。她骄傲地仰着头，居高临下地看着郑小花：“郑经理能看上我，说明您眼光好，要求高，择人择物不是只凭心情的，所以您可以再深入了解一下我们川医械，它和我一样，外表是天生优势，内在是后天传承，做人做事精益求精，秉承传统，不断创新……”
　　萧雨握着她的手松开了。
　　郑小花撇过头开始欣赏阳台外的景色。
　　“我司建厂60余年，一年比一年强盛壮大，从人工操作到自动化生产，全方位服务，大到每一个立柱，小到每一颗螺丝钉，可以说，没有一处不精细缜密，以至于最近两年，客户满意率100%，0投诉，0报修，0售后，堪称完美。”
　　说到这里，蔡菜从包里拿出一份制作精美的图册：“郑经理，这是我为贵单位专门制作的推荐方案书，您看看？”
　　郑小花看了眼图册，眼神又不自觉地往上移了半点，然后就看到蔡菜白皙修长的手指，细嫩光滑的手臂，圆润紧致的肩膀，和高耸Q弹的……“咳咳，”她轻咳两声，又想起那晚在光影中随波逐流的放浪姑娘，脸上没来由地红了红。
　　她接过方案书，手指若有似无地从蔡菜掌心划过。
　　“郑小花！”萧雨低吼一声。
　　“干嘛，不让接啊？”郑小花心虚地撇过头。
　　“你接就好生接，这种豆腐也吃，指头是不是不想要了？”萧雨一把把蔡菜的手拽回来，放在掌心搓了又搓。


第156章 简历
　　郑小花用了很长时间, 仔仔细细看完了蔡菜做的这本推荐方案书。
　　厚厚一本, 很精致, 一看就是专门针对这个项目做的, 没有复制粘贴，不是COPY抄袭, 每一页图片都很精美，每一句介绍都很认真, 就跟蔡菜这个人一样, 细致得令人心疼。
　　“这些照片……”郑小花指着产品介绍那一页。
　　“都是我去现场拍的, 100%实物图，您有空到我们公司来参观的话, 见到的机子绝对和这上面的一样。”蔡菜赶忙替她解惑道。
　　郑小花摇摇头：“国内的医疗器械外观造型这一块大同小异, 功能也相差无几，主要还是从价格和服务上拉开距离。”
　　蔡菜和萧雨对视一眼。
　　“不瞒你们说，康盛几个管事的都是从川医械过去的, 所以对你们的价格和服务优势了如指掌，再加上冯总和康盛林总那层关系, 这个项目, 你们机会不大。”郑小花如实说。
　　“冯总吃了回扣？”蔡菜问得很直接。她知道这些项目里的歪歪道道, 心想别人能给的，我们一样能给，或者再多给一点，先把项目拿下来再说。
　　郑小花还没说话，倒是萧雨先开口了：“他们那种关系, 都是常年打点着的，不是一次两次的功夫，我们就是想送，对方都不一定给面子收。”
　　“就是这样。”郑小花点点头。
　　“那咱们就一点机会都没有了？”蔡菜有些不服气。
　　“可以这么说。”郑小花摊了摊手。
　　“那你之前为什么……为什么……一副很有办法的样子？”蔡菜想起之前郑小花说的，只要跟她这么那么的，她就能把单子给她。
　　“傻子才信。”萧雨狠狠翻了个大白眼，“把妹手段而已，要我来说我还能送你上天呢。”
　　“……你可以啊。”蔡菜羞赧地低下头。
　　“什么？”萧雨没听清楚。
　　“你可以……送我……上天啊……”蔡菜红着脸，超小声超小声地说，“不是经常……经常上吗……”
　　“噗……”坐在对面的郑小花一口茶水喷出来，将面前的清蒸蛤蜊淋了个浇湿。
　　“服务员，”萧雨淡定地招招手，“请把这份蛤蜊打包，再加一份豆豉料给这位小姐。”
　　……
　　郑小花看着服务员打包好的蛤蜊，气得额头上的青筋一跳一跳的。
　　“我没有骗你。”她表情凝重地对蔡菜说，“只要跟了我，单子什么的，就算是拼死我也会给你拿到。”
　　“拼死？”蔡菜吓了一跳。
　　“嗯，要用命去换。”郑小花严肃地说。
　　“啊？”
　　“但是没关系，只要是为了你……”
　　“可以了，”萧雨出声打断了她的戏码，“还让不让人吃饭了。”
　　“吃吃吃，吃死你算了。”郑小花愤恨地瞪了她一眼。
　　“不就是回去陪陈磬睡个觉嘛，还拼命，拼爽还差不多。”萧雨给蔡菜剥了个爬爬虾，顺势喂进后者嘴里，“乖，别听她瞎吹，她那嘴里喷出来的气都是带颜色的，谁信谁傻。”
　　“哦，”蔡菜乖巧地点点头，也不奇怪萧雨是怎么知道这些事情的。
　　郑小花气得要死：“喂喂，怎么她说什么你都信啊？”
　　“因为她是我媳妇啊，天大地大，媳妇最大，不信她的信谁的啊？”蔡菜理所当然地说。
　　萧雨笑得合不拢嘴。
　　“那我说的你信吗？”郑小花面露不齿，其实心里还蛮羡慕的。
　　“那要看是关于什么的了。”蔡菜一脸狐疑。如果是关于我和雨宝宝的，哼哼，别说信了，连听都不想听！
　　“前段时间公司招聘，销售岗位，收到一份简历。”郑小花半眯着眼睛，挑衅地看着萧雨。
　　“所以呢？”萧雨连眼皮子都没抬一下。
　　“也是从你们川医械出来的。”
　　“哦？”蔡菜顿时来了兴致。
　　“叫……”郑小花故意拖长了尾音。
　　“叫什么？”蔡菜着急地问。
　　“叫……”郑小花很享受这种被蔡菜热切注视的感觉。
　　萧雨皱起眉头。
　　“叫……”郑小花还在继续吊胃口。
　　“杨晓晓。”
　　“杨晓晓。”
　　两女同时开口，居然是一样的名字。
　　“哈？”蔡菜吓得筷子都掉了。
　　“你又知道？”郑小花快要抓狂了。原本以为这种隐秘的事只有自己知道，可以用来在蔡菜面前献个宝，却不料萧雨那婆娘居然也知道？
　　萧雨白了她一眼，一副看傻子的表情。
　　“你也知道？”蔡菜惊讶极了。
　　“猜的。”萧雨诚实地说，“最近离职的几个人里，除了跟着李部长去康盛的，就只剩下一个准备出国的小贾，和一个在休产假的杨晓晓。”
　　“那你为什么不猜小贾？”蔡菜问。
　　“都说是猜的了。”萧雨宠溺地刮了下她的鼻子，“如今晓晓已经是妈妈了，川医械既然容不下她，那她产假结束以后，总得找个地方挣奶粉钱吧？她以前就是做销售的，再去应聘销售的话，会容易一点。”
　　“所以去了佳瑞诺？”
　　“只是投简历而已，广撒网吧，反正同行业，待遇还算好，试试也无妨。”萧雨说。
　　“撒什么网呀，她是被内推进来的。”郑小花看着两人一唱一和，默契满满的样子，语气自然就好不到哪儿去。
　　“内推？”
　　“对啊，内部推荐，有引荐人的。”
　　“谁？”蔡菜莫名紧张。
　　郑小花没说话，而是看着萧雨。
　　“我不知道。”萧雨诚实地摇摇头。
　　“哈哈哈！”郑小花大笑三声。
　　“不过我可以猜猜？”萧雨又说。
　　“猜！你随便猜！猜到了算我……”“输”字还没出口就被萧雨打断了。
　　“你们冯总？”
　　到口的“输”字活活变成了“草”，郑小花觉得这女的肯定是在耍自己。
　　“谁？”蔡菜问。
　　“四方集团，招商办，冯总。”萧雨本来不确定的，但看到郑小花的脸色，以及她那句要骂不骂的“草”，就知道这波稳了。
　　“你怎么知道？又是猜的？”郑小花心如死寂。
　　“嗯。”萧雨点点头。
　　郑小花忽然觉得好累，活着好累，说话好累，这顿饭也吃得好累。
　　“这也能猜到？你也太牛掰了吧！”蔡菜看着夫人，两眼冒星星，骄傲得不要不要的。
　　“因为郑经理的语气挺无奈的，看样子也是拿这个内推没办法。而她之前说了，从集团过来的就她和冯总两个人，连她都拿着头疼的人，自然就是比她官大一级的冯总了。”萧雨解释道。
　　“原来如此，”蔡菜想了想，“那冯总又是怎么认识杨晓晓的呢？”
　　萧雨看了郑小花一眼。
　　“看我干什么，你那么能猜的，继续猜呗。”郑小花没好气地说，语气里颇有些自暴自弃的感觉。
　　“我猜……是康盛的李部长，哦不，应该是李总监介绍过来的？”萧雨慢悠悠地说。
　　“噗！”蔡菜差点一口茶水喷出来，又忽然想到自己并没有喝水，无水可喷，于是只得将喷吐的动作生生顿住，然后活活咽下一大口空气，又打出一个敞亮的饱嗝，“嗝~~~”
　　萧雨无奈地揉了揉她的脑袋。
　　郑小花没吭声。
　　“对不对呀？”蔡菜小心翼翼地问。
　　“对的。”萧雨才不管郑小花一副吃了屎的表情，转过头冲媳妇笑眯眯地说，“要是不对，她应该会大笑三声，然后大肆嘲笑我一番。可现在，你看她，跟焉茄子似的，就说明我猜对了。”
　　“你才是焉茄子！”郑小花恨不得一口咬死她。
　　“女士，请问要点一份腌茄子吗？”服务员哒哒哒地跑过来。
　　“……走开！”郑小花气得要吐血了。
　　“哈哈哈，”蔡菜开心地笑起来，跟筛子似的，肩头止不住地颤抖。
　　话说到这里，整件事情便显而易见了。李部长通过康盛的林总向四方的冯总推荐了杨晓晓进入佳瑞诺，想让后者在市场部担任一个小小的业务主管。
　　佳瑞诺本就在成立初期，人员配备并不完善，杨晓晓在同行业待过，具备一定的工作经验，至于学历……熟人推荐的，无视就行了。
　　“那你们冯总答应了吗？”蔡菜问。
　　“答应了，说是下个月就来办理入职手续。”郑小花说。
　　“高啊，李部长这步棋走得，实在是高。”萧雨呷了口酒，语气里满满的佩服，“刘双双的突然离职想必也是他安排的，以川医械的履历去到康盛，官升两级。”
　　“而杨晓晓，原本应该稳坐商务助理的位置，然后挑个时机跳槽到四方集团，谁知人算不如天算，后者遇到了穆辰，还生了穆辰的孩子，打乱了他的计划。”
　　蔡菜和郑小花听得一愣一愣的。
　　“这么看来，刘双双和杨晓晓其实都是李部长的棋子，在他的计划里，他们三个人，一个在四方，一个在康盛，而他自己则坐镇川医械，如此一来，整个行业的客户资源几乎就全掌握在他的手中了。”
　　“那不就成土皇帝了？”蔡菜忽然想到了“统一”这个词。
　　“对，土皇帝，搞垄断。”萧雨点点头道，“可如今，杨晓晓那边出了纰漏，导致李部长在川医械声誉俱毁，没办法，他只好带着资源跑到康盛去和刘双双继续鬼混，而杨晓晓，四方是进不去了，但恰好这时候四方又分了个佳瑞诺出来，简直天公作美。”
　　“以林总和冯总的关系，塞个人进来，再容易不过。”郑小花若有所思。
　　“所以，你们那个冯总的歪歪心思，恐怕也不小。”


第157章 计划
　　这顿饭吃得并不紧张, 甚至还算比较惬意。三个同行业的, 职别也接近, 可聊的东西很多, 偶尔有点硝烟弥漫，也就是郑小花对蔡菜那点挥之不去的小心思。
　　“菜菜, 别跟着萧雨了，她都多大岁数了, 人老珠黄, 哪有我这般年轻貌美, 威猛有力。”她打着哈哈，半开玩笑地说, “不论体力精力, 我都比她强上不止一个档次，可以让你想怎么玩，就怎么玩~~~”
　　蔡菜一听, 立马黑了脸：“我只想和我家雨宝宝一起玩。”她觉得这个郑小花真是不要脸，居然一而再再而三地当着萧雨的面勾引自己。
　　“而且她体力也很好, 我们可以玩一晚上不重样的, 360度无死角花式翻滚。”她表情严肃, 语气认真，“我不喜欢年幼无知的傻白甜，就喜欢她这样经验丰富的老司姬。”
　　萧雨在一旁听得哭笑不得：“菜菜，这种事不用跟她说得这么清楚……”
　　“她在质疑你的能力！”蔡菜气得鼓起了小脸，“她才不知道你有多棒！上天入地无所不能！三十六招, 招招见血，七十二种姿势，样样都……”
　　“好了好了，够了够了，打住打住，”萧雨赶忙伸手捂住她的嘴，“再说下去，私房里那点事儿就全给人知道了。”
　　“知道就知道啊，她以为就她的手指是金箍棒吗，可长可短可粗可细？打洞治水无所不能？哼！”蔡菜拿开她的手，“我家萧雨最好了，颜值好，身材好，人好心好，手更好。”说着就把她的手放在嘴边，啄了一口。
　　“……”郑小花只觉得自己耳朵要聋了，眼睛要瞎了。
　　“所以你不要再惦记我了，我已经有雨宝宝了，在外高冷小领导，在家软软小棉花，文能提笔控萝莉，武能床上定……我，总之可攻可受，天下再也找不出第二个这样完美的媳妇了。”
　　“嘁，”郑小花翻了个大大的白眼，但气势明显弱了许多，“你又没试过，怎么知道我不合适？”
　　“不用试，看一眼我就知道谁是我的miss right。”蔡菜说得掷地有声。
　　“你懂什么，我比她厉害多了……”
　　“厉害有什么用？我看颜的。”
　　“我丑了？”郑小花一听这个就炸了，说我傻白甜都可以，但要说我丑那我可忍不了。
　　“丑倒不至于，但跟我媳妇比起来……”蔡菜砸吧着嘴，可惜地摇了摇头。
　　“Excuse me？”郑小花张大了嘴，“她？比我？好看？”她差点没一口老血喷出来，“就她那细眉毛？单眼皮？小眼睛的？能跟我这个卡姿兰双眼皮韩式波波大眼睛比？”
　　“对啊，我就喜欢柳叶眉，丹凤眼，疏离清冷，遗世独立，又纯又欲，高级性感……”
　　“得，咱还是聊点工作上的事情吧。”郑小花打断了她。
　　道不同不相为谋，审美不一样，不能愉快地玩耍。
　　……
　　“除非把冯总弄回集团去，佳瑞诺的事，我才能一家独大。”郑小花瞪了萧雨一眼，没好气地说，“毕竟我善良纯洁小白花，跟他那种老狐狸，斗不过。”
　　“那如果康盛那边出了问题呢？”萧雨假装没看到。
　　“也可以，只要给我个由头，我就能小事化大。”郑小花对自己造势的本事非常自信，不过……“我为什么要帮你们？”她看着蔡菜，一副恨铁不成钢的样子。
　　“以后和佳瑞诺的所有订单在底价的基础上，高出部分全部以现金的形式返还给你。”蔡菜立即承诺道，“而且可以保证的是，同款产品，佳瑞诺拿货价永远最低，只要出现任何一家单位拿货价比你们低的，我们无条件退货，并且100倍赔偿差价。”
　　“哟？”郑小花咂了咂嘴。
　　“郑经理，我们川医械诚意绝对足够，并且不会让您承担任何风险。”蔡菜万分诚恳地说。
　　“也不会让你去□□。”萧雨补充了句。
　　“萧雨你不说话没人当你是哑巴！”郑小花气得想一盘子扣她头上去。
　　“如果康盛出了问题，与康盛交好的冯总自然也不好呆下去，若是为了避人耳目，他说不定会主动申请调回集团，这边的公司，你可就是一把手了。”萧雨再下一记猛药。
　　郑小花眼神闪了闪。
　　“要想让佳瑞诺姓郑，你一个人，千难万难。”萧雨体贴地给她夹去一块鲍鱼，“郑经理，你需要我们，你需要川医械。”
　　“你们准备怎么做？”郑小花把鲍鱼放进嘴里。
　　搞定了！蔡菜心中一喜。
　　萧雨也隐隐有些兴奋，但她并没有表现出来，而是故作沉吟道：“我们要先从李部长下手，抹掉他的爪牙，然后在康盛内部掀起一波舆论，进而波及到冯总。”
　　“怎么做？”郑小花不想听这种假大空。
　　萧雨看了眼蔡菜，后者急忙放出一段录音。
　　“呵，就凭这几句空口白话，就想扳倒一个市场总监？你们未免也太天真了点。”郑小花自然听过这段录音，就是之前刘双双在她公司叫嚣的那几句。
　　“主题是这个，但我们掌握的材料远远不止这些。”萧雨笑着说，“你不用知道太多，只需要关键时候站出来，承认刘双双确实说过这几句话，就行了。”
　　郑小花皱着眉头，没有说话。
　　“放心，需要你的时候，事态应该已经明朗了，不会让你太过为难。”说到这里，萧雨端起酒杯，冲她扬了扬，“互惠互利，合作愉快。”
　　蔡菜也跟着端起酒杯：“郑经理，合作愉快。”
　　“嘁，”郑小花见状，撇了撇嘴，“你要跟了我，一个订单而已，哪还需要那么麻烦。”
　　蔡菜忍不住翻了个白眼：“郑经理，虽然没有这种可能，但假使我跟了你，然后你为了我去跟别人睡觉……你觉得这合适吗？就算不是我，换做任何一个妹子，都不可能容忍自己头上草原这么大，这么绿，上面还有一万头草泥马在旋转跳跃它不停歇……”
　　“我还有其他手段。”郑小花很快说。
　　“郑经理，”萧雨打断她，“我们都是做市场的，自然都想赚钱，但有些钱能赚，有些钱不能赚，这点，我们还是分得很清楚的。”
　　“哦？”
　　“比如那些被李部长偷走的资源，原本就是我们的，拿回来，无可厚非；而他害过的那些人，做过的那些龌龊事，公之于众，都是他罪有应得。”
　　郑小花哈哈大笑起来：“萧雨，别跟我装，这事儿要捅出来，我不信你能用什么高尚的手段，走什么正规的渠道。你做这些，无非就是想帮菜菜出口气，顺便升个官，发点财，有什么说不出口的？要换成我，能做的比你更多。”
　　“哦？”萧雨挑了挑眉，“郑经理脑子向来好使，不如说来听听，让我也看看，我们之间的差距，到底有多大。”
　　“呵，”郑小花轻蔑地嗤笑一声，随即就开始侃侃而谈，“我会先把所有材料整理成册，图片配文字，文字配标注，录音配图片，录像配解说，如此形成一个闭环，才算圆满。”
　　萧雨若有所思：“果然高明。”
　　郑小花听到这句似是赞美的话，不禁得意起来。她抿了口酒，翘起二郎腿：“而且我会把这些文件做成PPT和音频，再分成三份，一份寄给他的原配老婆，一份寄到他的公司，当然，收件人得是另外一个和他有过节的人。”
　　“那第三份呢？”蔡菜迫不及待地问。
　　“笨蛋，”郑小花冲她抛了个媚眼，惹得后者一阵激灵，“当然是给我呀！我再去找个人来一起观摩，研究，然后大肆传扬一番，让他的大名，响彻整个四方集团！”
　　“啪”、“啪”、“啪”，三个巴掌声自场间响起，伴随着萧雨由衷地夸赞：“郑经理果然好策略，如此三管齐下，李部长就算不死也得残了。”
　　“那是！”郑小花刚要得瑟，忽然脑子里一道精光闪过！“哎哟卧槽，萧雨你特么套我话啊？”她双手在桌子上重重一拍，气得差点跳起来。
　　“这哪叫套话呢？这叫学习，交流，分享，共赢。”萧雨不急不躁，淡淡地说。
　　“啊呸！分享个求！你光特么听了，一点建设性意见都没有！”郑小花懒得跟她多说，而是转向蔡菜，“菜菜，看到没，她连替你出头都问别人要方法！干脆你直接跟了我，那个什么李部长王部长的，明个儿就让他滚回老家去！”
　　蔡菜翻了个白眼，没吭声。她现在已经对这些毫无营养的话免疫了，耳朵可以自动忽略掉，根本不需要用脑子。


第158章 对策
　　三天后, 五颗重磅炸/弹分别炸在了五个不同的地方。
　　李部长家里, 他老婆单位, 康盛前任市场总监的手里, 还有杨晓晓，以及郑小花。这是萧雨修改后的方案, 比郑小花做得更狠，更绝, 更彻底。
　　他老婆那边有什么反应萧雨暂且还不知道, 但是听说打那天之后李部长已经连续几天都没有回过家了, 也没去哪儿，甚至没有离开过公司, 就在办公室里铺了个床, 夜夜留宿，对外宣称通宵加班，以博业绩。
　　前任市场总监那里看似也还没有溅起什么水花, 反倒是现任市场部三把手的陈姓主管开始勤快地往林总那里跑，而且经常一呆就是1, 2个小时。
　　刘双双每天依然按时上下班, 神色如常, 该吃吃该喝喝，并没什么异样。她其实也对李部长留宿公司的行为感到不解，刚开始还以为他是在做那方面的暗示，于是在一个夜黑风高的晚上穿着一件真空大衣进到他办公室，谁知却被轰了个体无完肤。
　　“刘双双, 做人不要太心凶，我已经给了你我能给的一切，其他的，你不要妄想，我也不会妥协。”李部长已经很多天没有好好睡过觉了，此时说起话来，颇有些力不从心的感觉。
　　“亲爱的，你在说什么啊？”刘双双听不懂。
　　“闭嘴！谁特么是你亲爱的！”李部长暴起就是一声吼，然后又意识到这里是公司，急忙又把声音压了下来，“你不要以为把那些照片文件送到我老婆那里，我就会和她离婚，然后娶你。”
　　“什么照片？什么你老婆？”
　　“装！你继续装！那些自拍，那个声音！不是你，还特么是谁！还能是谁！”李部长觉得心好累，家里的压力，同事的眼光，还有那些流言蜚语。他完全没想到刘双双会来这一手，鱼死网破，同归于尽，这对她有什么好处？就为了得到自己的身体？
　　“什么自拍？什么声音？”刘双双隐隐意识到了事情的严重性。
　　“呵，”李部长觉得这女人简直戏精本精，一副无辜可怜小白兔的模样。是了，当初就是这副模样吸引了自己，让自己踏入她处心积虑设下的陷阱里，“刘双双，看来你是不到黄河心不死，不见棺材不落泪。”李部长拿出家里收到的那些东西，“啪”的一下甩到刘双双身上，“你自己看看，这些鬼迷日眼的玩意儿，是不是你的‘杰作’！”
　　刘双双狐疑地捡起文件袋，慢慢拆开。
　　映入眼帘的是她的自拍，各种姿势的，有穿了衣服的，有没穿衣服的，有在办公室的，有在酒店的，甚至还有在李部长家里的。
　　玫红色的睡裙显得格外打眼，一个沾毛儿的啤酒肚偶尔入镜，两双腿一长一短，偶尔交叠，还有李部长的声音从里面传出来。
　　对他俩不熟悉的人或许看不出这是哪位胖子，但稍微接触过的，一目了然。特别是李部长的老婆，哪里有毛，多少根，粗还是细，浓或者密，闭着眼睛也能说出它们的坐标。
　　“这是？？？”刘双双傻眼了。
　　“这是锤子。”李部长连骂她的力气都没有了。
　　“我手机……”
　　“嗯，你手机自动拍照，自动存储，然后发送了。”
　　“我不是我没有你胡说！”
　　“我不是我没有你说话~~~”李部长学着她的语气，娇滴滴软萌萌地嘲讽道，“收起你那套吧刘双双，也不看看自己多大岁数了还装嫩扮可爱，真特么恶心。”
　　“李波你！”刘双双气得发抖。
　　“我不可能离婚的，也不会娶你，收起你那套花花肠子吧，省点力气，对大家都好。”李部长坐回到沙发上，头埋得低低的，像一只颓败的鹌鹑。
　　“不是我！”刘双双把手里的照片文件全部用力扔在地上，冲李部长开口就是一顿嚎，“拜托你用用脑子，以我现在的职位薪水，什么帅哥鲜肉找不到，什么鸭子牛/郎包不了？怎么可能做这种自毁前途的事情？还是为了你这个中年秃顶，大腹便便的男人？”
　　刘双双真的要被他给气死了，他以为他谁？吴彦祖吗？值得自己这样求婚求宠求上位？一个中指竖给你哦！
　　“呵呵，不要解释了，解释就是掩饰，掩饰就是编故事。”李部长才不会相信她的自辩，所有罪犯都不会主动承认自己犯了罪。
　　“我解释你妈哦！我们这是被人陷害了你特么个猪脑子！不去找真正的幕后黑手，跟我瞎嚷嚷个锤子啊！”
　　“你才是锤子！”李部长烦躁地大力挥了下手，也不知道是想赶走什么，“这些照片是不是你照的？是不是？老子亲眼看到你拍的！当时就让你删了删了你不听，现在还更棒棒呢，直接快递到我家去了？”
　　“都说了不是我！有你出镜的我当时就删了的！”
　　“删了？那这些是什么？鬼片？”
　　“我怎么知道！我不过是想学那什么拍点艳/照玩玩，又没有想过存档！”
　　“你玩个几把！”李部长劈头盖脸就是一通骂，“没事存个锤子艳/照！还以为自己是年轻貌美小娇花吗？我看你特么就是骚浪/JIAN！一天不睡就不消停！”
　　刘双双被骂得脸上一阵红一阵白的。
　　好半天两人都没说话，一个低着头生闷气，一个翻着照片百思不得其解。
　　“不可能啊！”刘双双的第一反应就是不信，“且不说那些删过的，就是这些没删的，只有我的，也不该流出去啊！我手机24小时不离身，连上厕所都带着，不可能有其他人会看到！”
　　“呵呵。”
　　“而且那些有你的，更是当时就删掉了！”
　　“呵呵。”
　　“更不可能寄给你老婆！因为我根本没想和你结婚！”
　　“呵呵。”
　　“呵你麻痹哦呵呵，肯定是有人在背后搞什么花样……”说到这里，刘双双忽然灵光一闪！
　　“我知道了！是蔡菜！和那个佳瑞诺的郑小花！”她想起来了！那天郑小花和蔡菜拿过她的手机！还私下鼓捣过好一阵！最后格式化了！
　　“什么？”李部长“哗”地一下站起来。
　　刘双双很快把当时的情况重述了一遍：“……就是这样。”
　　“你把手机给她们检查？完了人还不跟那儿守着？你特么是不是傻？”李部长差点气笑了，“刘双双啊刘双双，就算没有咱两这点破事，那手机能随便让人翻吗？你脑子进水了？还是这30多年白活了？”
　　刘双双自知理亏，被骂了也只能嗫嗫巴巴的，还不了口。
　　“呵，想借此机会搞垮我？没那么容易！”李部长把牛皮信封牢牢抓在手里，满脸狠厉，“那你说那些删了的照片，又是怎么回事？”
　　“我，我大概只删了相册里的，忘了，忘了手机还有另外几个存储路径，”刘双双唯唯诺诺地说，“等，等后来知道这个功能的时候，又，又忘……”
　　“好了你不要再说了，”李部长也懒得骂她了，骂得他头疼，“没想到，蔡菜这丫头倒很会利用那副皮相，里面搞了个萧雨，外面还搞了个郑小花。”
　　“哼，知道男人搞不住，干脆搞女人去了。”刘双双积极地附和他道。
　　李部长思忖片刻：“如果她们铁了心地搞我们，那我老婆那边，应该只是个开始。”他越想越觉得头皮发麻，脚杆也冰凉冰凉的。
　　“那怎么办？”
　　“事到如今，只有你先请个长假，出去避避风头。”
　　“啊？请长假？”刘双双大惊失色。她才刚来不过半年，正在表现期，手中大把客户需要一一通知维护，这会儿请长假的话……
　　“双双，眼下正是关键时候，不要计较这点蝇头小利，如果事情闹大了，我俩饭碗都保不住。”李部长说得很沉重，愁眉不展，忧心忡忡。
　　“可我那些客户怎么办？最近好几个联系中的，只等报价和递资料了。”刘双双也跟着焦虑起来。
　　“回头你给我个名单，我先帮你联系着吧。”李部长说，“你没看我最近都以厂为家了，正好帮你打点一下那几个老客户，也给自己找点事情做。”
　　“这……”刘双双还是有些犹豫。
　　“双双！”李部长见她都这个时候了还墨迹，气得差点冲过去掐醒她，“如果被领导看到这些东西，你觉得我俩还留得住吗？如果因为这件事情毁了康盛在业界的名声，双双，相信我，用不了几天，我俩通通都得滚蛋！”
　　“那我请假也不顶事儿啊！她们要整你还是要整你的啊！”
　　“照片上只有你一个人！那肚子腿儿的说明不了什么，我强辩几句，还是留得住的！”李部长双手紧紧箍着她的肩膀，不停摇晃，“双双！相信我，躲一躲，只要这阵风头一过，你还是康盛市场部的二把手！”
　　“那要请多久？”刘双双咬着下唇问。
　　“1个月吧。”李部长说，“我再等几天，看看她们还有什么后手，然后见招拆招，来个死不认。到时候，公司就算听到什么风声，最多算你私生活放浪了一点，不会把你怎么样的。”
　　“而且，说白了，但凡做市场的女人，不放浪一点，哪里来的利益？那么多总啊董的，可都是大肥肚子，公司懂的，说不定还会念在你为了公司牺牲颇多，给你升职加薪……”李部长说着，就把刘双双搂进怀里，“乖，听话，相信我，雨过，肯定会天晴的。”


第159章 阴谋
　　时间一天一天过去了, 李部长等待的雨迟迟没有下下来, 所谓的天晴自然也就毫无踪影。他老婆没有到公司大吵大闹, 领导也没有找他谈话, 好像这件事情没有发生过，如果不是桌子上那堆照片文件还在的话, 他大概会以为他只是做了个梦。
　　萧雨对这种情况一点都不感到奇怪：“李部长的老婆是大学老师，高知分子, 讲究颜面, 是绝对不会去公司里撒泼打闹的。”
　　“那她会原谅他吗？”蔡菜问。
　　萧雨摇摇头：“我不知道, 我们不是一路人。”
　　“那如果……我是说如果，你会原谅我吗？”
　　“不会的。”
　　“这么绝？”
　　“傻瓜, ”萧雨点了点她的脑袋, “我们之间没有约束，没有房子车子孩子，如果你喜欢上别人, 尽管去就是了。”
　　蔡菜闻言，忽然沉默起来。
　　“怎么了？”萧雨察觉到她的DOWN。
　　“那你如果喜欢上别人, 也会麻溜儿地离开我吗？”蔡菜嘟起小嘴。
　　原来在这儿等着呢！萧雨心里乐开了花：“我不会喜欢上别人, 我只喜欢上你。”
　　“……大白天的不要说这种话！”蔡菜俏脸一红, “还是说正事好了！”
　　“我说的就是正事啊，”萧雨搂过她，“菜菜，我们和别人不一样，我们是靠灵魂维系的, 我从不担心你会离开我，所以你也不要担心我会离开你，好吗？”
　　“咦？为什么你不担心我离开你？”蔡菜抬起头，看着她。
　　“我对自己有信心。”萧雨狡黠一笑，头就埋了下去。
　　事后，两人假装什么都没有发生过一样，穿上衣衫，继续讨论李部长现在的处境。
　　“如果是我，就绝对不会原谅这个贱男人。”蔡菜一边提裤子一边忿忿地说。
　　“但凡坐上这个位置的，偷点腥，很正常，想必他老婆也该拎得清。”萧雨一边给她扣罩罩一边说。
　　“可不是说他已经在公司打了一个礼拜的地铺了吗？说明他老婆已经不让他回家了，说不定都准备跟他离婚了勒！”
　　“也说不定只是个障眼法。”萧雨揉了揉她兴奋的小脑袋，“听说刘双双请了两个月长假，假条却没有交到行政部。”
　　她想起之前内线传来的消息，若有所思：“先不说2个月那么久，就算只请一天，假条不交，就不叫请假，叫翘班，这点常识，刘双双不应该不知道。”
　　说到这里，她忽然停下来，想到一种可能：“除非是她交给了某人，但某人没有替她转交。”
　　“李部长！”蔡菜瞬间听懂了她的言外之意，“可是，为什么呢？”
　　“我也不知道。”萧雨揉了揉太阳穴，“如果是想借此机会踢开刘双双，他就不怕那个女人反弹吗？掌握了他们那么多内幕奸/情，不可能就这样轻易被支走的。”
　　“哇，刘双双为他鞍前马后做了那么多事情，他还想一脚踢开她？”蔡菜觉得这个男人真恶心。
　　“恶心？”萧雨想了想，觉得这个词语好像还挺贴切的，“恶心的事情做得多了，大概也就不觉得自己恶心了。”
　　“就是！睡了人家，拿人家当枪使，完了还想一脚踢开，真是没有比这个更恶心的事了！”
　　“那就你错了。”萧雨笑起来，“你还记得李部长休息室那件真丝睡衣吗？你觉得是谁挂在哪里的？”
　　“刘双双呗，她都承认那衣服是她的咯。”蔡菜撇了撇嘴。
　　萧雨摇摇头。
　　“咦？”
　　“那个房间，可不止她一个女人，还有杨晓晓，或者别的谁谁谁，李部长怎么可能允许她把衣服留在现场，这不摆明了会被发现吗？”
　　“所以……”
　　“对，是李部长故意放在那里的。”萧雨脸色也不太好看，“你想想，他都要自杀了，还不忘把刘双双的睡衣挂到衣架上，这种手段，连说他恶心都侮辱恶心了。”
　　“……会不会是前几天恩爱过，然后忘记收起来了？”蔡菜有点不敢相信。
　　“可是他把其它东西都收拾得很好，比如U盘，比如那本牛皮笔记本，还有那个小紫砂壶。”萧雨皱着眉头，眉心打成了一个结，“该带走的都带走了，独独留下两件衣服，一件他的，一件刘双双的，让我们不得不往那方面去猜，去想。”
　　“他怎么知道一定会是你先进去？如果别人先进去，比如我，不认识那件睡衣，也不知道那个牌子，最多以为他金屋藏娇，而且对象是杨晓晓，根本不会和刘双双联系到一起。”
　　“以我和李总的关系，他一走，部长的位置，肯定是我的。他大概以为不会有人进那个房间，所以他那样设计，就是为了让我看到，然后让我去查。”
　　“经过杨晓晓那件事，想必你也知道，女人比男人更在意名声，而他俩的职位决定了，传闻一起，就肯定是刘双双去倒贴他，勾引他，主动爬上他的床。”
　　“为什么？这样做对他有什么好处？”蔡菜一个头两个大。她以前觉得女人的心思可怕，处处是坑，稍不留神就掉进去了，轻则崴伤，重则残疾。可现在，她发现男人的心思更可怕！而且埋的都是刀子，稍不注意，就被砍头了。
　　“我猜，应该是想借我们的手，搞臭刘双双，然后他就可以把她的资源不动声色地攥到自己手里，以巩固他在康盛的地位。”萧雨说。
　　“可怕。”蔡菜不停拍着小胸脯，心有余悸。
　　“不怕。”萧雨顺势伸出手，帮她拍。
　　“……这种时候就不要吃豆腐了好吗！”
　　“我不是我没有你胡说！我只是想帮媳妇顺顺气。”
　　蔡菜哭笑不得：“那我们接下来要做什么？”
　　“爱？”萧雨不要脸地凑上前。
　　蔡菜急忙退到餐桌那边：“说正事呢！”
　　萧雨紧随其后：“就是正事啊！”
　　蔡菜继续躲闪：“你明明知道这么多！都不先跟我说！我才不要和你……爱！”
　　“之前没证据，不好乱说的。”萧雨快步跟上。
　　“你肯定还有后手！”蔡菜脚下生风。
　　“后……手？啧啧，媳妇现在真是玩得越来越大了。”萧雨穷追不舍。
　　两人围着餐桌玩起了老鹰捉小鸡的游戏。
　　不一会儿，小鸡就被抓到了。
　　然后就被吃了。
　　……
　　这边两女忙着亲热恩爱，另一边的康盛却正处于水深火热之中。
　　杨晓晓抱着孩子找上门去了。
　　但是她没有找李部长，而是直接去了林总的办公室。
　　“……就是这样。”她用了1个小时时间，讲完了一个很长的故事，从她17岁，到25岁，从她被安排进川医械，到又被安排进佳瑞诺。在她的故事里，这个孩子是李部长的，她没有隐瞒自己小三的身份，也没有诉苦，就是平平淡淡地讲完了这个故事，然后开始哄孩子。
　　“杨小姐是有什么诉求吗？”林总面色不变，淡淡地问。
　　“从他的薪水里扣出一部分作为孩子的抚养费。”杨晓晓也不激动，也很平静。
　　“杨小姐，你的遭遇我很同情，但说实话，这事儿你们应该私下解决，而不是闹到公司来。”林总说。
　　“他不接我电话，也不回我消息，我找不到他。”杨晓晓拿着一个安抚奶嘴往宝宝嘴里塞，“孩子要吃奶，我也要吃饭，林总，如果你这边不能帮我处理，我就只能去找记者，给他们故事，收他们稿费。”
　　“杨小姐是在威胁我吗？”
　　“是，康盛今年股价不错，不知道这种花边小新闻会不会对你们产生什么影响。”
　　林总眼神闪了闪。
　　“下个月南通有一个市政项目，过亿的利润，康盛应该是第一中标人。”杨晓晓一边逗着孩子一边漫不经心地说，“如果记者会上，记者们都不关心项目，而是关心你们市场总监公然养小三这种事，不知道采购方会怎么想。”
　　“5月中旬上饶的项目，7月黑龙江，8月临沂，林总，你们在哪儿，我就在哪儿，要不到生活费，我是不会善罢甘休的。”她说得淡定，但毅然决然，语气里的坚定，任是见多识广的林总听了，都忍不住颤了颤。
　　“你想要多少？”他问。和疯子赌气，完全没有必要。
　　“一个孩子从出生到工作，所需花费大概是180万。”说到这里，杨晓晓终于抬起头，“我要180万，一次性付清。”
　　林总心里好笑，觉得这女的果然是疯了，180万，李总监怕是脑子进水了才会给。
　　但他表面仍是不动声色：“杨小姐，这是你和李总监的私事，我不好插手，这样吧，我把他叫过来，你们自己商量。”
　　“可以。”杨晓晓点点头，答应了他的提议。


第160章 绿了
　　“晓晓？你怎么跑这儿来了？”
　　李部长接到林总的电话之后, 急匆匆就跑了上来, 一进门就看到杨晓晓正背着身子在角落里给孩子喂奶, 当下就觉得脑门直充血。
　　“你不接电话, 也不回短信，我只好亲自来找了。”杨晓晓头也没回地说。
　　“我……我这两天有点忙, ”李部长尴尬地看了眼林总，后者却一点回避的意思都没有。
　　“我没钱了。”杨晓晓又说, “这个月的生活费你一直拖着不给, 我和孩子都吃不上饭了。”
　　“……就这点事？”李部长气得牙痒痒的, 心想等哪天这边的事情消停了，一定得过去好好给这娘们儿点颜色瞧瞧。
　　“孩子饿了, 不是小事, 找不到你人，你叫我怎么办？”杨晓晓继续喂奶，言语间并没有什么情绪。
　　李部长急忙掏出两千块钱, “啪”的一下拍在沙发上：“快回去！别跟我在这儿丢人现眼！”
　　杨晓晓终于回过头，看了眼钱：“不够。”
　　“不够？”李部长眉心一扭, 眼见就要发脾气。
　　“我不想每个月都来要钱, 显得很下作。”杨晓晓说。
　　“都说了这几天忙！没功夫回去！”李部长吼了句, 然后又掏出2000，“这下够了吧！”
　　“还是不够，”杨晓晓连头都懒得回了，“李波，咱俩这关系, 就到此为止吧，你赔我青春损失费，我和你一刀两断。”
　　“啥玩意儿？”李部长怀疑自己耳朵出问题了。
　　“180万，买断，以后我和孩子，都和你没关系。”
　　“你是不是疯了？”
　　“你才疯了吧，不然怎么会和刘双双那种女人搞三搞四，纠缠不清。”杨晓晓继续保持着平静的语气，只是不知道，平静的表面下，是怎样一副汹涌的情绪。
　　李部长当时就傻了：“……你，你听谁说了什么？”
　　“李波，我真是看错你了，跟了你这么多年，不求名不求分，到头来，不过是你手中一颗棋子，还是最小的那颗！”杨晓晓声音有些颤抖，很明显是气的，“你算盘打得倒好，把我和刘双双都从川医械弄出来，到别的地方给你当眼线，你自己坐收渔翁之利，还能左拥右抱！”
　　“你闭嘴！”李部长脸都白了，“你知不知道你在说什么！”
　　“我当然知道！你这个混球！败类！人渣！”
　　“你不要听那些人胡说！她们是想整垮我！”
　　“整你？你不留下那些证据谁能整到你？”杨晓晓嗤笑一声，“李波，不要解释了，我不是傻子，不会再上你的当了。”说到这里，她顿了顿，“给钱吧，咱们一拍两散，我的青春，就当喂了狗。”
　　“杨晓晓！你要走可以！把我儿子留下来！”李部长又急又气，都不知道该怎么办了。
　　“你儿子？谁是你儿子？”杨晓晓扔出一张薄薄的A4纸，在空中翩翩起舞，然后缓缓落下，“这孩子姓穆，跟你没有半毛钱关系！”
　　“你说什么？”李部长哆嗦着走上前，捡起来，抬头大大的“亲子鉴定报告”几个字，差点把他眼睛戳瞎。
　　他的手在发抖，不自觉的，控制不住。他顺着报告缓缓往下看，中间一排长长的abcd1234他都看不懂，唯独最后一句话，让他两眼一抹黑，差点昏死过去。
　　“确认无血缘关系。”
　　……
　　李部长拿着报告，站在原地，站了很久。直到杨晓晓喂完奶，转过身，他仍然还是那样站着，一动不动。
　　“你考虑好了吗。”杨晓晓问。
　　李部长没有回答。
　　“李波，实话告诉你，刘双双存的那些玩意儿，我都有，而且更多，”杨晓晓理了理衣衫，一字一顿地说，“不管是有意识也好，无意识也罢，这6年多以来，相信我的东西，比她的实锤，更实锤。”
　　“照片算什么，录音也是渣，短信内容可以伪造，来电记录也没什么稀奇，”说到这里，她有意无意地扫了眼林总，“但婚前检查是我们两个一起去的，体检也是一起做的，每次产检都是你陪着的，费用也是你缴的……”
　　“那为什么这个孩子不是我的！”李部长忽然吼了句，把杨晓晓吓了一跳。
　　“哇哇哇……”怀里的宝宝被吓得哭起来。
　　杨晓晓看着他，表情有些复杂：“也许这就是天意，自作孽，不可活。”
　　“不可活？哈哈哈，”李部长笑起来，笑得非常夸张，眼泪都出来了，“神她妈不可活，神她妈不可活！我这辈子就四个女人，一个不婚不育，一个计划生育，一个死活怀不上，一个好不容易怀上了，生下来居然还她妈不是我的！不是我的！”
　　“我不就想要个儿子吗？我不就想要个儿子吗！有那么难吗？有那么难吗！”李部长“哗哗”两下把鉴定报告撕了个粉碎，然后重重扔在地上，“我不信，我不信！你把儿子还给我，你把儿子还给我！”说着就扑过去要抢杨晓晓怀里的孩子。
　　“你疯了！”杨晓晓大惊失色，赶忙往林总身后躲。
　　“把儿子还给我！”李部长拐了个弯，又朝林总张牙舞爪地冲过去。
　　“李总监，你冷静一点。”林总觉得自己跟个树墩子似的，两只苍蝇围在身边嗡嗡嗡的，吵死人了。
　　“你滚开！”李部长挥手就是一个巴掌。
　　“啪”的一声。
　　重重扇在林总的脸上。
　　……时间仿佛停止了，全场安静如鸡。
　　“我，我，对不起林总，我，我手滑了……”李部长感觉整个世界都在和自己作对，大概老天爷是真的不想让他活了。
　　“李总监，你冷静一点。”林总又把这句话重复了一遍，只是这一次，他的语气，冷得能冻死个人。
　　“好，好，我冷静，冷静，”李部长往后退了两步，然后恶狠狠地看着杨晓晓。
　　杨晓晓也恶狠狠地看着他：“李波，如果不是你，我不会落到今天这个下场。”
　　“什么下场？你还想要什么下场！你他妈一个高中生，要学历没学历，要能力没能力，老子把你弄进川医械，准备扶你坐上主管位，谁知你居然在外面勾三搭四，不知廉耻！”
　　“就这样老子也忍了，只要有儿子，你特么爱跟谁过跟谁过，川医械把你扫地出门，没关系，老子找关系让你进去佳瑞诺，你还想怎么样？”
　　“佳瑞诺已经拒绝我的入职申请了！”杨晓晓像看傻子一样看着他，“人家说我风评不好！不适合做市场！有污点！拒绝我了！”
　　“什么？”李部长下意识看了眼林总。
　　“别看我。”林总此刻只觉得脸上火辣辣的，完全不想跟他说话。
　　“李波！现在整个行业都知道我了，都知道了！你叫我怎么办？我带着孩子怎么办！”
　　“谁管你怎么办！”李部长也一腔怒火没地方洒，“又不是我儿子，关我什么事！谁儿子你特么找谁去！”
　　“呵，我就知道，你会这么说，”杨晓晓笑起来，眼底的凉意愈渐浓厚，“李波，我6年青春，当真是喂了狗！”
　　“老子才是哔了狗！”说完这句，李部长走到门口，“哗啦”一下拉开办公室的门，“你走不走？不走我叫保安了！”
　　杨晓晓站着没动。
　　李部长立即拨通了安保处电话：“陈队，叫几个人来林总办公室，这里有个疯女人撒泼。”
　　保安很快来了。
　　“就是她！拖出去！”李部长指着杨晓晓，“以后我要是再在康盛看到她！你们就别干了！”
　　保安连连答应着，然后就准备上前去拽杨晓晓。
　　“别碰我！”杨晓晓大吼一声，把保安吓了一跳。
　　“我自己会走。”说着，她深深看了林总一眼，然后抱起孩子，慢慢朝外面走去。
　　“林总，别忘了我刚才的话，那绝不是危言耸听。”
　　“我什么都没有了，就什么都不怕了。”
　　“我……”
　　“你闭嘴！”李部长不想再听她说任何话了。
　　“李波，你以为你活得多好多成功吗？”杨晓晓走到门口，忽然大笑起来，“还记得我们那次‘婚前检查’吗？报告是我去拿的，医生说男方有死精症！根本不育！不育！你懂吗！不能生育！哈哈哈！”
　　她笑得猖狂，也笑得疯癫：“为什么我们每次都怀不上？你心里没点B数吗？6年来，你从没有戴过套，我却从没有怀过孕！直到认识穆辰！”
　　“什么？”李部长一下子愣住了。
　　“什么什么？夸你呢！说你春天的菜花绿油油呐！”杨晓晓笑得眼泪都出来了，“李波啊李波，你乌龟脑袋上何止一点点绿！你绿了都快30年了！你女儿哪里来的？你老婆是不是野马？你和呼伦贝尔比广阔，和红原若尔盖比海拔呐！”
　　“你放屁！”李部长浑身开始颤抖，“你闭嘴！滚，快点滚！保安！保安！”


第161章 完结
　　几天后, 四方集团总经理陈磬亲自找到冯总, 把刘双双的那些艳/照往桌子上一扔：“冯总, 在选择乙方之前, 还是先了解一下他们员工的生活作风吧，不然我会怀疑你是因为什么选择的他们。”
　　之后过了两天, 康盛内部作出通告，刘双双因为无故旷工一个礼拜被开除了, 李总监则因为家庭问题暂时停薪留职, 由陈主管接任市场总监一职。
　　佳瑞诺暂停了与康盛的合作, 川医械在郑小花有意无意的支持下顺利拿到固定乙方供货协议，李总为此高兴了好些天, 见人就笑, 不知道的还以为他老婆又给他生儿子了。
　　萧雨回去了公关部，蔡菜顺利坐上市场部部长的位置，部门又新招了几个员工, 和当初的蔡菜一样，活力且充满干劲。
　　一切都很美好, 包括杨晓晓。
　　她和穆辰和好了, 毕竟亲骨肉, 父子连心。穆辰虽然很少和晓晓说话，但对孩子那是真心好，捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，喂奶哄睡换尿布信手拈来，亲亲抱抱举高高也是天天都玩。
　　这天, 杨晓晓独自一人来到佳瑞诺。
　　郑小花笑容满面地起身相迎：“杨小姐，您好。”
　　“怎么样了？”杨晓晓表情复杂地看着面前这个女人，“郑经理，我按照你说的，该做的都做完了，该说的也……”
　　“非常顺利，”郑小花挥挥手，打断了她接下来的话，然后从抽屉里拿出两样东西，放在桌子上，推到她面前，“杨小姐，这张银行卡里有10万块钱，是这笔订单的业绩提成。”
　　“这一本是我们佳瑞诺的劳动合同，无固定期限，薪资待遇和你要求的一样，只是职位有些变动。”
　　杨晓晓眼神闪了闪。
　　“杨小姐，跑市场太辛苦了，天南地北的，也没个准时。孩子还小，正是需要妈妈的时候，这份工作，还算轻松，固定朝九晚五加双休，方便你带孩子。”
　　“我……”杨晓晓一时不知道该说什么。
　　郑小花拍了拍她的肩膀：“过去的都过去了，以后向前看，好好干，珍惜当下，不要重蹈覆辙。”
　　“谢谢你，郑经理。”
　　杨晓晓拿着卡和合同离开了，郑小花站在窗子边上，看着她，瘦瘦小小的身影，越看越觉得心酸：“为什么要多给她10万块钱？明明她只要那份合同的。”
　　“这份协议，她也算帮了大忙，提成给她，于情于理。”蔡菜和萧雨从里间走出来，互视一眼，嫣然一笑。
　　“你俩能不一出来就撒狗粮吗？”郑小花皱着眉头，满脸不悦，“而且你们有必要每次过来都一起吗，防贼啊？”
　　“郑经理是我们的重要甲方，每次见你都是荣幸，所以我们公关部和市场部得一起来。”萧雨笑眯眯地说。
　　“嘁，不就是怕你媳妇被我拐跑了吗。”郑小花嘟囔了句。
　　“我不怕。”
　　“我不会！”蔡菜立即跳起来说，“我才不会被你拐跑！”
　　“……”郑小花觉得这姑娘真不会说话，也不知道自己到底喜欢她什么。
　　蔡菜也觉得自己好像有点太直接了，于是急忙转移话题道：“杨晓晓的事，真是谢谢你了，我本来以为她不会同意的……”
　　“我倒觉得她肯定会同意。”萧雨显然持相反意见，“孩子是穆辰的，肯定会留在穆家，她就算现在不说，李部长迟早也会知道。知道以后，李部长会怎么对她？还会给她生活费吗？所以，不如早说早了，顺便帮我们这个忙，拿点钱，谋个长期的饭碗，回去和穆辰好好过日子。”
　　“6年感情，说翻脸就翻脸，也是可怕。”蔡菜拍了拍胸口，又转向郑小花，“但还是要谢谢你，愿意给她提供这个职位。”
　　“怎么谢？亲一个吗？”郑小花赶忙把脸凑过去，“来吧，不要客气。”
　　蔡菜捏了下拳头，发出一阵“咯咯”的关节错位的声音。
　　郑小花悻悻然直起身子。
　　萧雨则已经习惯了她的耍宝：“想必郑经理不仅仅是为了菜菜吧？”
　　“我就是为了菜菜！”郑小花否认道，“要不是为了菜菜，我干嘛费那么大功夫，还给人资部那帮小兔崽子点头哈腰的，又是请吃饭又是塞红包……”
　　萧雨勾着嘴角，似笑非笑地看着她。
　　“当然，如果菜菜跟了我，这些咱就过往不提，我为爱人服务，理所应当。”说到这里，郑小花顿了顿。
　　萧雨做出一个“请”的动作。
　　“但是如果菜菜不跟我，那协议这事儿，咱就要好好唠唠了。”郑小花打开抽屉，从里面拿出一份文件，“你们现在已经是佳瑞诺第一采购方，如无意外，每月100台的机量是可以保证的。”
　　萧雨拿起文件，静静翻看起来。
　　“底价之上，我要20%。”郑小花很明确地给了个数。
　　“20%？”蔡菜张大了嘴巴。
　　郑小花立即换上一副谄媚的笑容：“是的宝贝儿，你值得这个数。”
　　“……真是谢谢你哦。”
　　“你如何确定我们的底价？”萧雨问。
　　“我自然有我的渠道。”郑小花撇了撇嘴。
　　“果然这次新招的人里面，有你的眼线。”
　　“什么眼线眼线说得那么难听，你们塞进来一个杨晓晓，还不许我也塞个人去川医械吗？”
　　萧雨叹了口气：“20%不算高，但你应该知道，我们给佳瑞诺的价格，也不会很高。”
　　“没事，多点就请菜菜吃饭，少点就给菜菜买花。”郑小花说得振振有词。
　　两女相视一眼，皆扶额无语。
　　……
　　若干年后，川医械因为其稳定的产品质量，完善的售后服务，合理的利润价格，一跃成为四方集团医疗器械方面最大的供应商，然后又因为其余几家公司刻意推广，川医械大力进军全国市场，其风头一时无两，竟隐隐有盖过康盛的趋势。
　　康盛林总为此伤透脑筋，好几次找到冯总，想说几句好话，求个情，都被后者以一句“内部作风问题”搪塞过去了。他以为是李部长的私人问题影响了大局，其实不然，当冯总看着在办公室里明目张胆搂搂抱抱的两个女人，心里也很不好受。
　　郑小花和陈磬和好了。
　　“郑小花和陈磬和好了。”另一边，萧雨叹了口气，遗憾地说，“她说如果不是你，那谁都一样，就回去找老相好了。”
　　“你吃醋啊？”蔡菜坐在宽大的沙发上，一边翻着杂志一边吃着饼干，“她那是利益使然，顺便解决生理需求，也算人财兼得嘛。”
　　彼时李总已经宣告退休了，公司正式交给萧雨打理。其实本来应该交给李冉的，谁知后者死活不接，并扬言再逼迫他的话，他不介意再去跳一次楼，以死明志。
　　当然这话也只是说说而已，他现在的私房餐厅已经红遍大江南北了，还开了家分店，他和小芳各管一边。
　　现在整个成都都知道，海鲜私房只认这两个店，一店是男男，二店是女女，而且女女两人手艺都是超棒的，不像男男那边，一个就只能当墩子，帮着剁菜。
　　“听说是容易劝李总提前退休的，陪她去周游世界，过过简单的小日子。”蔡菜酸溜溜地说，心想你酸我也酸，看谁醋劲大。她现在已经是市场部部长了，谈过的甲方何止千万，区区一个萧雨？还不分分钟拿下？
　　“明知道李冉不会接，又支走李总，就为了送你这份大礼，这份情谊，真是听者伤心，闻者落……唔唔……”
　　如今萧雨已愈近不惑，蔡菜也到了而立之年，但两人仍保持着年轻时候的优良传统，随时随地，说干就干。特别是这个总经理办公室，还别说，更宽敞明亮，更好玩刺激。
　　安盈前年生了宝宝，袁毅一家高兴得不得了，给她封了个大大的红包，让她在家安心做全职太太。虽说请了月嫂，但袁毅不放心，一有空就往家里跑，非要亲自照顾这一大一小两位公主，换尿布喂奶，好到没话说。
　　杨晓晓的小孩已经上小学了，听说成绩挺好的，还是个班长。穆辰在单位升了官，与晓晓那些旧时的间隙也算是放下了，一家人小日子越过越好，也越来越和顺。
　　听说刘双双出国了，李部长更是直接消失在了这个行业，没有人再见过他。
　　时间在流逝，所有一切都在慢慢往前走，许多事情在发生，每一天都会遇见各种，好的，不好的，幸运的，不幸运的。人生在世，一辈子，当然会难过，失望，或者沮丧，但请相信，一切都会好起来的，我们只需要耐心等待，因为我们足够强大。
　　走好自己脚下的路，不要摔跤；过好自己每一天的小日子，不要哭。坚强是幸福的通行证，坚持会点亮快乐的蜡烛。蜡烛烧完了世界也许会黑一下，但是不要害怕，再点一根就可以了。
　　这不是鸡汤，这是结束语，送给电脑那头的你，祝你此生平安健康，无忧无虞。
　　爱你们。
　　我是睿娘，谢谢，再见。
　　（全文完）
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
