┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



《总裁又叫我去她家》作者：小爷是枫子

文案：
总裁大人总是以扣工资为由要挟她干“苦力活”怎么办？
干还是不是不干？
干完活，林笙默默拿出手机，打开朋友圈，一字一字摁下：
总裁又叫我去她家干活！
总裁她养小白脸！
成功女人背后的女人，是我！是我！

霸霸霸霸气总裁X小小小小职员
总裁与小职员又苏又甜的日常~

内容标签： 情有独钟 近水楼台 甜文 
搜索关键字：主角：林笙；许楠 


作品简评
林笙辞职当天在街上撞到一个妖艳美人，当场被其十公分高跟鞋踩到怀疑人生。　　冤家路窄，这美人竟是她的新邻居兼新大老板许楠，仗着年轻漂亮，天天来蹭饭不说，还天天用美人计骗她干家务活，压榨她的劳动力，动不动就威胁扣她的工资。在反抗“奸商”“吸血虫”与被压榨的过程中，林笙发现，自己的大老板许楠似乎也不是那么惹人讨厌……作者用细腻的笔触，生动立体地刻画了两个性格不同，出身不同，经历不同的人，携手经过一系列搞笑事件后慢慢走到一起的过程。作者笔力深厚，文采卓然，腹黑矫情的许大霸总与嘴欠软萌的林小职员之间吵吵闹闹的爱情故事跃然纸上，副CP之间的纠葛也十分吸睛，总体来说是苏苏甜甜，专注撒糖一百年的日常小甜文。





第1章 总裁又叫我去她家
　　林笙在一家私企任职，临近过年，请假一天提前回家过年，谁知过年回来，抠门的秃头老板以当夜未到的理由，拒发她的年终奖。
　　林笙一怒之下，就辞职了！
　　神经病才会深更半夜把人叫来公司发年终奖。
　　半年前失恋，今天失业，情场、职场统统失意。
　　人倒霉的时候，喝凉水会塞牙缝，林笙觉得自己真倒霉起来，一杯珍珠奶茶都会引发一场悲剧。
　　事情是这样的，林笙在公司收拾自己的东西，搬回家之后，就想着出去大吃一顿，她憋屈不能憋屈肚子，一下没管住嘴，吃撑了，就买了一杯珍珠奶茶，在大街上慢悠悠走着。
　　正巧对面的超市在搞促销活动，有许多人穿着千奇百怪的衣服在表演，林笙看了一下觉得很有意思。
　　目光被吸引住了，捧着奶茶脚步也就没停，直到感觉一个柔软身子撞过来，她才反应撞了一个人！
　　“啊，对不起，对不起。”林笙头没有转过来，下意识脱口而出，急忙抬头去看被她撞到的人。
　　正要问她有没有事。
　　这么一看，却不由得怔了一下。
　　她居然不小心撞了个漂亮小姐姐，漂亮小姐姐站在她身前，脚下是一双精致的高跟鞋，所以比她高半个头。
　　身材高挑，眉头紧拧，一双幽深的眼眸闪着寒光，望过来的目光清清冷冷，脸色也不太好。
　　许楠本来在路上走得好好的，突然一个女孩子撞过来，避之不及，脚下踉跄了几下，好不容易稳住身子，撞她的罪魁却看着自己发愣。
　　许楠冷声提醒她:“走路不看路，要眼睛干什么。”
　　林笙又怔住，这个漂亮小姐姐生气了，只觉周身蔓延着清清冷冷的气息，竟令她退了一步:“对不起，实在不好意思，我不是故意的。”
　　许楠看了看她，冷道:“下次小心点，睁大眼睛看路。”
　　“好的，好的，下次一定会小心。”林笙急忙应道。
　　额间薄汗都溢出来，林笙活了二十五年，除了她家姑姑，还真没见过几个这么有气场的女人。
　　就好像看了她一眼，心神都被搅乱，就再不敢抬头看了。
　　林笙实在太紧张，漂亮小姐姐教训完了要走，她松了一口气，紧绷的精神松懈下来，拿奶茶的手就不受控制了，倏地用力握了一下。
　　林笙觉得这一秒，简直是她这辈子倒血霉最恐怖的一秒。
　　她眼睁睁看着乳白色的奶茶夹着浑圆的珍珠，顺着吸管喷溅而出，在空中划了一个优美的弧度。
　　“啪”的一声，喷到漂亮小姐姐那张冷冷的脸上。
　　林笙倒抽一口冷气。
　　她在想她今日运气爆棚，要不要去买彩票，中个千八百万。
　　许楠怔愣了一下，不可置信地摸了摸脸，脸上全是乳白色的奶茶，高挺的鼻尖还粘着一颗珍珠，冰凉的奶茶顺着她的下巴，滴落在地。
　　林笙窘迫，恨不得钻地缝！
　　“我我我......实在对不起，对不起，我真不是故意的。”
　　林笙一个箭步，将奶茶扔到旁边的垃圾桶，从口袋抽出一包纸巾，慌忙拿纸巾擦拭许楠脸上的奶茶。
　　被人在大街上当众泼奶茶，人生第一次，许楠心情本就不好，奶茶黏糊糊在面容，心头更加烦躁不已，这会儿实在气得不行，深深吸了吸气，眸底闪着寒光，冷声问道:“说你走路不看路，还泼我奶茶是么？”
　　林笙急忙解释:“对不起，相信我，我真的不是故意的。”
　　“撞我不是故意的，泼我奶茶也不是故意的，你还要我相信你？”
　　许楠抬手稍推开林笙，拿过她手里的纸巾来擦脸，她能感觉到自己的理智，被这女人激起来的燥火给磨掉，退了一步，拉开些许距离。
　　“对不起，下次我会睁大眼睛看路，我真不是故意要......”
　　林笙的话还没说完，许楠拧紧眉心，走上前来，用她脚下那只高跟鞋，不重不轻地踩了林笙一脚。
　　林笙瞪大眼睛，金鸡独立抱脚，痛嚎道:“你踩我干什么！”
　　许楠歉意地看着她:“实在不好意思，你要相信我，我不是故意要踩你，是我的鞋自作主张的。”
　　林笙痛得龇牙咧嘴:“你......”
　　“下次小心点。”许楠冷视地看她一眼，转身踩着脚下那双足有十公分的高跟鞋，“哒哒哒”地走了。
　　这一幕发生在人不是很多的地方，但还是有人看到了，被美女用高跟鞋踩脚，纷纷向林笙投来同情目光。
　　林笙欲哭无泪，今天是犯了什么太岁，怎么一件件倒霉事往身上扑。
　　“这什么人，什么人？”
　　“她踩我，高跟鞋踩我？”
　　“算了，看在是个美女的份上，不生气，我一点也不生气。”
　　“好气啊，啊，痛死我了。”
　　不管怎么自我安慰，林笙还是又气又委屈，可又觉得有些理亏，毕竟是她有错在先，她也无话可说。
　　一瘸一拐地走到台椅，左右看了没什么人，就把鞋子袜子脱了，当在脚背上，看到一个十分刺眼的红印时，林笙深吸一口气，充分发挥她二十五年以来的阿Q精神。
　　“不，我不生气。”
　　“林笙啊林笙，要是谁敢这么泼你奶茶，你怕是杀了她的心都有了吧，美女不就踩你一脚么，值了。”
　　“长得漂亮又怎么了，披着漂亮的外表，内心却这么黑暗，谁敢把这种女人娶回家，谁倒霉。”
　　“呸呸呸，我得嘴下积点德，不能这么诅咒人家。”
　　好不容易安慰好了小心灵，林笙一瘸一拐的回家。
　　是她有错在先。
　　先把人撞了，又泼一脸奶茶，她承认是她不对，可是被踩成瘸子，过马路居然有小学生跑过来扶着她。
　　她好气啊！
　　明明是扶老奶奶过马路的好么，她不是瘸子啊。
　　过完马路，她还得笑着夸小学生懂事来着，不能让祖国的花朵受伤。
　　回到家，林笙洗完澡，摊在床摊了一天，晚上肚子咕咕叫，也不想再起来，今天简直是她这辈子最黑暗的一天，失业不说，还被人踩成瘸子。
　　而脚上传来的痛，无时无刻不在提醒她今天发生的倒霉事。
　　这一睡就睡到第二天。
　　大清早放在枕边的手机突然响了，林笙从梦中惊醒，赶紧摸到手机拿起来一看。
　　来电显示是“萍萍”，是她好闺蜜，不是她家姑姑，也不是爸妈就好。
　　刚接通那边就传来咆哮:“林笙，昨天给你发信息不回，打了这么多电话为什么不接。”
　　林笙赶紧将手机挪离耳朵，开了免提放在枕边，再趴床上，有气无力回道:“我昨天睡了一天，没看到么。”
　　沈萍要被她气死了，没好气地问道:“快说怎么回事，工作做的好好的，你怎么辞职了。”
　　“你一提这事，我就来气了。”林笙抓起手机直起身，“我们公司的老板，非得最后一天发年终奖，发就发吧，结果过年提前请假的，都不给发了，刚好我请假了，死活不给我，你说气不气人。”
　　沈萍回道:“确实是气人，所以呢，你就辞职了？”
　　林笙满脸不屑，抬手拨了拨鬓角的长发:“此处姐不留，自有留姐处，不辞职等着被榨干么，年终奖说扣就扣，那可是我快俩个月的工资，廉价劳动力也不是这么压榨的。”
　　手机那边传来一声嗤笑:“找到地方收留你的没？”
　　沈萍一句话就把林笙打击到了，她垮下脸，可怜巴巴道:“昨天才卷铺盖走人，哪有这么快找到合适的收容所，沈大医生，能不能包养我？”
　　“去你的，我可养不起你，谁让你这么冲动裸辞，非要跟年终奖较真，你每个月工资也不低，又不怎么买东西，我可不信你没点存款。”
　　“我决定以后孤独终老，我得给自己攒点养老钱啊。”林笙说着气得捶了捶床，“萍萍，我还要跟你说一件特别气人的事，就昨天发生的。”她抓起被子恶狠狠撕咬起来。
　　“又怎么了？”
　　“我被踩成瘸子了！”
　　沈萍愣了一下，问道:“有多瘸？需要我帮你检查一下么？”
　　“我是认真的！”
　　“行了吧，真瘸了，你还不得哭唧唧跑来医院找我。”
　　林笙委屈地撅了撅嘴:“离瘸还差那么一点，也不远了。”
　　“说吧，到底怎么了？”
　　林笙气了，又恶狠狠撕咬被子:“昨天我不是刚失业么，心情不好就出去搓了一顿，结果在大街上，不小心撞到一个女人，然后你知道发生什么了么，你绝对想不到！”
　　手机那边传来轻笑:“过程不重要，总之你很惨，被你撞的女人差点把你踩瘸了，对吧？”
　　“完全正确。”林笙鼓起脸，“女人何苦为难女人，泼她一脸奶茶我都道歉了，她还用高跟鞋踩我。”
　　又加重语气，飞快补一句: “萍萍，高跟鞋，很痛的。”
　　沈萍:“笙笙，你应该庆幸现在是夏天，而不是冬天。”
　　林笙愣了一下:“为什么？”
　　“冬天奶茶这么烫，把人家毁容了，你就不是瘸了。”
　　林笙噎住。
　　说的好像很有道理的样子。
　　林笙翻个白眼:“萍萍，我们友谊的小船快翻了，我都被踩瘸了，不帮我说话，怎么胳膊肘还往外拐。”
　　“行了，脚没事吧？”
　　“没事，就是脚背青了一块。”林笙气奄奄奄地扑倒在床，“原来高跟鞋也是女人的防身利器。”
　　“这下知道高跟鞋的厉害吧，你也不爱穿高跟鞋，要不然下次再遇到踩你的女人，你就可以踩回去。”
　　“说的好有道理。”林笙双眼发亮，赤脚下床，翻箱倒柜。
　　“噼噼啪啪的，你在干什么？”
　　“我在找高跟鞋。”
　　手机那边嗤笑:“你是被踩脚，还是踩脑袋上啦，我开开玩笑的，当什么真呢，你就是穿高跟鞋了，遇不到踩你的女人，你也没处施展啊。”
　　林笙找来找去，没多久就摊坐在地上，她绝望:“萍萍，我跟你说，家里居然一双高跟鞋都没有，一双都没有，多么痛的领悟。”
　　“你真愿意穿，我送你一双。”
　　林笙又爬上床:“算了，算了，穿这么高，我还怕摔呢。”
　　手机那边停顿几秒，声音略急促:“我这边来病人，先不跟你说，明天休息，我来找你。”
　　“好耶，你忙吧，拜拜。”
　　林笙挂了电话，趴在床上刚眯上眼，门外传来一阵哐哐当当，十分嘈杂的声音，林笙拉起被子蒙住头，那电钻呲呲钻墙的声音，令她浑身直起鸡皮疙瘩，牙齿都酸软了。
　　“大清早，还让不让人睡觉了。”林笙嘟嘟囔囔下床，打开门一看，对面那间没人住的房子在搞装修。


第2章 总裁又叫我去她家
　　林笙一脸困意重重，眯着眼睛瞅了一会儿进进出出的装修工人，耳边又传来电钻呲呲声。
　　听着一口牙齿都酥软了，林笙无比怨念的吼道:“师傅们，大清早，扰民啊，能不能小点声啊。”
　　其中一名装修工人急忙转身，不好意思地道:“实在抱歉，我们也不想大清早扰民，是这户房主急着要住，只给五天限期，我们也没办法啊。”
　　装修工人叹了一声，转身又开始忙碌。林笙眼珠子往上翻了翻，正要关门，这时从楼下突然上来一中年阿姨:“哎，小笙啊，这么早就醒啦？”
　　阿姨立马又捂住耳朵:“哎哟，下面听着动静就不小，上来一看还真是大噪音啊，吵死人了。”
　　林笙急忙从门内出来，指了指对面那户，问道:“黄阿姨，你这房子不是只租不卖了么，怎么？”
　　黄阿姨“G”了一声，脸都笑成花儿:“我说是这么说的，只要价钱合适，卖就卖吧，这户房主啊，估计是个有钱人，全额付款呢，一天到账。”
　　林笙:“......”
　　全额付款，一天到账。
　　阿姨，咱们做人能不能有点原则？说不卖就不卖，有钱人又怎么的，咱们怎么能掉钱眼里了呢？
　　她又想起了那个可恶的前老板，扣她的年终奖，吸血虫，辣鸡。
　　看看她，多有骨气，说不干就不干，喝西北风也不干。
　　“小笙啊，这几天你就忍忍，等装修好了，就没事啦。”黄阿姨安慰她几句，自个倒转身下楼，“哎哟，我得下去了，可真吵死人。”
　　她都快被吵死了好么。
　　林笙重新躺回床上，整个人窝在被子里头，这该死的电钻呲呲声，穿透墙壁，拼命钻入她的耳朵，她霍然直起身，烦躁地抓了抓头发。
　　“吵死人，气死人！”
　　昨晚没吃饭，肚子饿得咕咕叫，林笙起床洗脸刷牙，吃几片三明治，填了一下肚子，打开笔记本，放歌，两只耳朵塞着耳机，开到最大声。
　　林笙在招聘网上，浏览了一下招聘财务的工作。
　　她有三年财务工作，当年为了攒经验，只要关于财务，边边角角的事情她都干。
　　三年下来，她从前公司的小会计，升上财务主管，要不是因为年终奖被扣，她也不会拍拍屁股走人。
　　死抠门，活该留不住人才。
　　从早上到下午。
　　林笙不是嫌工资太低，就是嫌公司离住的地方太远，挑挑拣拣，最后看中三家中型私企的会计工作。
　　发了简历过去，林笙舒一口气，把电脑一关，瘫软在沙发上。
　　从今天开始，她林笙正式加入为生活奔波的大家庭。
　　除了为生活奔波，她还要与对门的电钻声殊死搏斗，该死的电钻呲呲声，到晚上八点才彻底停歇下来。
　　第二天，电钻声是消停了，“噼噼砰砰”砸墙的声音又来了，大清早，林笙再次被吵醒。
　　她刚被吵醒，门铃却响了。
　　林笙迷迷糊糊，翻个身不想搭理，她在这座城市又没有什么朋友，大早上谁会找她啊。
　　门铃响个不停，跟外面的“噼噼砰砰”一声一样烦人，门铃刚停，枕边的手机却突然唱起歌来。
　　林笙摸来一看，来电显示“萍萍”，她瞬间睡意全无。
　　“不是吧？”
　　天啊天啊，居然忘记今天是周日，萍萍说了今天休息会来找她。林笙急忙下床，瘸着腿往门边狂奔，吼道:“萍萍，别摁了，来了，我来了。”
　　萍萍全名沈萍，是她在上大学的时候，与隔壁大学联谊相识，经过五年风雨，彼此铁铁的闺蜜。
　　沈萍大美女一枚，忒爱管教，她这么久不给她开门，肯定又得叨叨个没完，林笙怕挨骂，打开门。
　　还没看清来人真面目，伸手就把人抱个满怀，呼叫道:“萍萍，你终于来了，我可想死你了。”
　　林笙抱着“萍萍”，她突然觉得有些不对劲，萍萍身高跟她差不多，她怎么会矮这么一大截？
　　向来爱说教的萍萍为什么不吭声？为什么怀中的“萍萍”一动不动，她为什么要吸气？等等，为什么对面的装修工人不干活，齐刷刷看着她？
　　嗯，她......好像，抱错人了......因为......萍萍身上散发的香气......与她怀中的“萍萍”不一样......
　　怀中传来一道清冷的声音:“抱着过年么，还不快放开。”
　　再等等，这声音。
　　莫名的熟悉感。
　　林笙恍惚了一会儿，倏地瞪大眼睛，该不会是那个，被她泼奶茶的女人，踩她脚的女人。
　　林笙眼角余光偷偷往下瞥了一眼，至少十公分的高跟鞋。
　　不，打死不放手！
　　左脚背，隐隐开始痛起来。
　　没踩的右脚背，似乎也在痛。
　　也许，她真该去买彩票。昨天才见面，今天又见面？
　　这是所谓的孽缘？
　　许楠深吸了吸气，敛下任何表情，声音尽量柔和: “你好，这位女士，可以放开我了么？”
　　扒在她身上的手，不但不松开，似乎还更加紧了。
　　许楠抿紧了唇，刚刚门被打开，还没来得及看清这人的脸，就被一把抱住，她只看见女人穿着睡衣，还有那头凌乱的长发。
　　今天听工人反应，隔壁的女孩不满大清早装修，作为新邻居，她只是来表达一下歉意，以及慰问。
　　而已。
　　沈萍从楼下而来，望着紧紧相拥的两人，她愣了一下。
　　林笙紧闭双眼，别过的脸正好对着她，那张脸可以说是十分的生无可恋，隐隐还有点悲痛的意味，她问:“笙笙，你们在干么呢？”
　　听得熟悉的声音，林笙立马睁开眼睛，眼角挤出两滴眼泪，差点要哭出声来，救命，救命啊。
　　许楠正要一把拎起怀中的女人，这时听到女声响起，似乎是认识这个神经病，她觉得还是不要刺激神经病，毕竟，神经病杀人不犯法。
　　许楠很快冷静下来，她转过头，抬眼望着伫立在楼下的年轻女人，微挑了挑眉，抬手指了指抱着她不放的林笙:“她是不是有病？”
　　沈萍看了看一脸不耐烦的许楠，又看了看林笙那张生无可恋的脸，唇边一笑，点了点头:“确实有病。”
　　听语气，这俩个人认识。
　　许楠皱眉:“有病应该去医院。”
　　“喂，你说什么呢。”
　　林笙心头来火了，抬手撑住许楠的肩膀，将她推开。
　　气呼呼又抬头怒瞪许楠一眼，撞进那双黑白分明的眼眸，立马又低下了头，火气瞬间消失个干净，很没出息地缩了下脖子，磕磕巴巴反驳:“你你你，你才有病呢。”
　　许楠终于看清她的脸，微微怔了一下:“居然是你？”
　　林笙惊恐的退了一步，挥手道:“不是我，你认错人了。”
　　“冤家路窄。”许楠吐出四个字，面无表情望着一脸惶恐的林笙。
　　沈萍见状，急忙走上来，好奇地问道:“你们认识？”
　　许楠冷笑:“你问她。”
　　“不认识。”林笙飞快落下话，抓起沈萍的手，也不管站在她身前的许楠，拉着沈萍进门。
　　“砰”的一声，林笙迅速把门给关上，靠着门，心有余悸拍着胸口:“倒霉，真是倒霉死了，吓死了，真是吓死我了。”
　　沈萍轻拍了拍林笙的背:“这是怎么回事，你不认识门外那个美女，你抱着人家干什么呢？”
　　林笙喘了一口气:“萍萍，我要是说出来，别说你不信，就连我都要神经错乱了。”她抬手指了指门外，“刚刚那女的，就是我昨天跟你说过，差点把我踩瘸的女人。”
　　“嗯？你确定？”
　　“百分百确定，那张脸，化成灰我也认得。”林笙边说边眯起眼，从猫眼望去，她被惊吓到了，“不是吧，那女人居然进了对面的房子。”
　　沈萍拎起林笙的衣领，将她拖回内室:“行了吧你，不认识还抱着她，我可看见了，她穿着十公分的高跟鞋，人家没踩你就不错了。”
　　“就是因为看到她穿着高跟鞋，我抱着她才不敢放手，我怕她又踩我啊，很痛的。”沈萍放开林笙，林笙就挽着沈萍一块坐在沙发。
　　她委屈地撅了撅嘴:“再说了，我又不知道是她，我以为是你么，谁知道抱错人了。”
　　“你以为是我？”沈萍愣了愣，她凑到林笙面前，伸手扒了扒林笙的两只眼皮，“这么多年，我也没发现你近视，就你这亮得发光的眼睛，是怎么把两个不一样的人，看成一个人？”
　　“门铃一直响，我正睡觉呢，就没去开门。”林笙小声嘟囔，“你给我打电话，我以为是你来了，没给你开门，我这不是怕你又骂我么，我就想着，先来个大大的熊抱，你就不会骂我了。”
　　“你可真够贼的。”沈萍摇了摇头，她轻轻扯了扯林笙的睡衣，嫌弃地说道:“不用上班，你怎么变得这么堕落，看看都几点了，还不起床，赶紧收拾漂亮点，待会儿带你出去吃饭。”
　　说到吃，林笙很快兴奋起来:“我要吃火锅。”
　　“行，都行。”
　　“好，那你等我。”林笙宛似一阵风，飞快跑去卧室。
　　沈萍突然想起来，喊道:“笙笙，你的脚还能走么？”
　　卧室传来:“你请客，能走！”
　　沈萍:“......”


第3章 总裁又叫我去她家
　　被踩的左脚，当天痛死了，第二天就不那么痛了。
　　林笙把自个收拾妥当，与沈萍一起出门吃饭去，在门口她还特意停了一下，伸长脖子往对门里头看了一眼，谁知刚好撞见出门的许楠。
　　两人眼神相对，许楠怔了一下，似乎没想到会再次看到她。
　　林笙却被吓得一颗心狂跳，虽然被漂亮小姐姐踩一脚，她很生气。
　　但她必须承认，这漂亮小姐姐长得真好看，皮肤白皙，乌黑的长发披肩，她猜漂亮小姐姐双唇涂的口红一定是粉色，身穿一袭休闲的白色长裙，衬得身材越发高挑，脚下踩着一双足有十公分的高跟鞋。
　　十公分的高跟鞋。
　　这是她的噩梦。
　　人生第一次被高跟鞋踩。
　　林笙一时没回神，就这么直勾勾盯着许楠的高跟鞋，直盯得许楠不自觉将脚挪进门槛内，令她更加证实眼前这个女孩有病，绝对病的不轻。
　　许楠拧了拧眉，本来想出门，她转身又进门去了。
　　“笙笙，你在看什么呢？”沈萍已经下去半层楼，见林笙还转站在门口，没好气叫着，“还不快走。”
　　林笙急忙应道:“噢，来了。”
　　出去吃超辣火锅，林笙吃得眼泪汗水直流，也不忘跟萍萍吐槽一下踩她脚的女人，她还问萍萍，要是美女真住她对门，怎么办？要不要报仇？
　　萍萍的意思，报什么仇，屁大点事儿，是她做的不对在先，真住她对门，还让她去跟人家道歉呢。
　　她在心里琢磨着，这个美女突然出现，还进进出出她对面的房子，该不会真的是她的新邻居吧。
　　看，倒霉的时候，把她差点踩成瘸子的女人都住她对门了。
　　要是真住对门，简直滑天下之大稽，她俩成邻居，天天低头不见抬头见，可不得尴尬死了。
　　尤其是那双十公分的高跟鞋，该死的高跟鞋。
　　她得去买几双高跟鞋回来，一定要比那个女人的还高。
　　看谁能踩得过谁。
　　于是，接下来。
　　林笙为了确认新邻居就是踩她的女人，她除了找工作等面试机会，天天就视奸对门的邻居。
　　在“噼啪砰砰”五六天之后，开始搬家具、家电，不过这期间，一直不见那个漂亮小姐姐。
　　林笙有点怀疑是自己想多了，观察几天也就没兴趣，管她是不是，反正又不关她的事。
　　心思全扑在找工作上，她失业半个月，这么久不工作，生活作息被打乱，整个人都快颓废堕落。
　　天无绝人之路，XS公司的面试通知总算是来了。
　　面试日期定在下个月10号，而今天是4月29日，还有十天半个月呢，林笙自信满满，凭她三年的工作能力，她绝对有信心拿到入职offer！
　　今天是个好日子，收容所找到了，小钱钱也就来了，林笙心情很爽，她决定要好好犒赏一下肚子。
　　出门买了一堆食材，林笙正忙着炒菜，这时候门铃突然响了，她赶紧把火关掉，往围巾擦了擦手。
　　“谁啊，别摁了，来了。”
　　林笙打开门，愣了愣。
　　“你......找谁？”
　　“你好，我叫许楠，就住在你对门。”许楠笑了笑，向她伸出手，“不好意思，一直没机会跟你说一声抱歉，这几天家里在装修，声音有些吵，打扰到你。”
　　“啊，没......没关系。”
　　漂亮小姐姐真住她对门？！
　　林笙根本来不及想别的，抬手急忙在衣服上擦擦，这才握住那只芊细的手:“你好，我叫林笙。”
　　林笙握了一下，立马就放开，看着她:“其实，我也想跟你说一声抱歉来着，前几天我真不是故意撞到你，也不是故意泼你奶茶。”
　　“没关系。”
　　对于林笙不严谨的握手方式，许楠拧起眉，怎么搞得好像她会吃人一样，收回半空中的手。
　　许楠的目光落在林笙脚背上，有一块浅浅的紫色印子，有些迟疑，轻声问道:“你的脚，没事吧？”
　　林笙心头一跳:“啊，没事。”她笑了几声，“早就好了。”
　　许楠浅声:“没事就行，那天也很抱歉，我是气急了。”
　　“没关系，没关系。”仇人都已经道歉了，林笙勉强露出一抹笑容，“你今天搬进来的么？”
　　许楠点头:“嗯，刚搬进来住。”
　　真乃滑天下之大稽！
　　用高跟鞋踩她的漂亮小姐姐，居然是她邻居？！
　　林笙目光落在许楠那双十公分高跟鞋上，眼珠子转了转，她琢磨着，得出去买几双高跟鞋回来。
　　心里这么想着，林笙嘴上却客套:“很高兴认识你，要不要进来坐坐，我正在煮饭呢，你刚搬进来还没开火吧，不介意的话，要不一起吃？”
　　“谢谢，不用了。”
　　许楠的双脚再次被林笙的目光盯得极不自在，她突然生出一股再次踩林笙的冲动，脸上却风轻云淡。
　　“家里还要收拾，我先回去了，有时间再聊。”
　　“噢。”林笙应了一声。
　　她也没打算一起吃饭。
　　许楠转身，高跟鞋踩在地板上发出“哒哒哒”声响。
　　林笙望着许楠的背影，小声嘀咕:“今天太阳从西边出来。”
　　俩人同时把门一关，林笙继续开开心心炒菜，另一边的许楠深吸一口气，平复一下复杂的心情。
　　从口袋掏出手机，放在耳边就开口:“隔壁邻居，女性，年龄不到三十岁，长头发，身高目测一米七，名字叫林笙，安安，这下你放心了吧，我跟邻居打过招呼了。”
　　手机立马传来声音:“听是听见了，不过人家请你上门吃饭，你应该趁这个机会，跟新邻居交流一下。”
　　许楠边脱鞋边道:“我脸皮可没这么厚，又不认识，要不是你非得让我去打个招呼，我才不去。”
　　“你刚到那里，人生地不熟的，试着交个朋友也不错。”
　　“交什么朋友，这种冒冒失失的朋友值得交么，当街撞我，还泼我一脸奶茶，结果我居然还住她对门，冤家路窄，不可思议。”许楠边说边走进内室，瘫在新买的沙发。
　　手机传来一声轻笑:“楠楠，刚刚我都听见了，邻居撞你还泼你奶茶，跟你道歉了，说明这个女孩子人心不坏，再说你不也用高跟鞋踩人家一脚，你是不知道被高跟鞋踩有多痛。”
　　很痛么？看那家伙没事的样子，一点也看不出来很痛。
　　许楠道:“算了，不说她了，安安，你什么时候过来我这边？”
　　“我手头的工作还没做完，可能还要再过几个月。”
　　“好吧，你早点过来帮我。”
　　“我尽快，噢对了，你去那边几天了，什么时候入职？”
　　许楠想了一下，回她:“不急吧，我先熟悉一下周边环境，后天就是五一了，你放假过来么？”
　　“抱歉啊，这几天忙疯了，可能去不了，楠楠，你一个人在那边要好好照顾自己，不会煮饭雇个阿姨给你做，别老是出去吃，外卖不干净。”
　　“行，我知道了。”刚说完，下腹突然传来一阵一阵的痛，许楠在沙发弓起身子，倒抽了一口冷气。
　　“安安，我肚子有点痛，我有种不好的预感，我要来姨妈。”
　　“啊？！”
　　“你姨妈不是月初来么！”
　　“我也不知道，可能是提前了。”许楠捂着肚子站起来。
　　正要去准备姨妈巾，她却突然想起来，今天刚搬家。
　　还没来得及买。
　　“安安，家里没姨妈巾。”
　　许楠声音不由得提高了些，这么一激动，腹部似划过一阵暖流，可不就是来姨妈前的征兆。
　　手机那边惊呼:“楠楠，你先别激动，楼下有商店么？”
　　哪有什么商店，当初她挑了多个地方，看来看去，就是看中这栋房子虽老，但离公司近，人少又不闹。
　　这更令许楠绝望，她捂着翻滚的肚子，弱声道:“附近没什么店，我对这里也不是很熟。”
　　“啊，你别急，让我想想啊，对了，你隔壁不就住着一个女孩么，幸好你今天去跟人家打招呼了，快去，先借一片用着，再出去买回来。”
　　许楠震惊。
　　“安安，你没跟我开玩笑吧，姨妈巾......可以借么？”
　　“都这个时候了，你要是能撑到买回来，就赶紧去买。”
　　“好像，撑不到。”
　　这边的许楠在做心理斗争。
　　对门的林笙做好饭，吃饱喝足之后，打开笔记本上网看电视，顺便给沈萍发信息，报告一下今天发生的奇葩事，隔壁邻居竟然主动上门问好。
　　对了，她还约了萍萍五一去买高跟鞋，得买十五公分的。
　　因为林笙觉得，既然住隔壁了，她迟早有一天用得上。
　　看电视剧正入戏，门铃却突然响起来，吓了林笙一跳。
　　“又是谁啊。”
　　林笙嘟囔，从沙发起来去开门，她再次一脸懵逼。
　　入眼的是一张略带苍白的脸，脸上还带着一丝窘迫。
　　竟又是隔壁邻居主动上门。
　　这才几个小时不见，她怎么觉得许楠的气势都变弱了。
　　站着的姿势也不太正常。
　　“你......有事么？”
　　许楠拽着衣角，眼底褪去寒光，泛起了一丝窘迫，她看着林笙，不由得哽了哽喉咙。
　　“你好，我想，我想借......”她该怎么才能说出口。
　　林笙看着她，许楠的眉眼少了几分清冷，精致的五官柔美，好像看着挺顺眼，心底也不这么生疏。
　　眨了眨眼，林笙很是热情地问她:“许小姐，你想借什么，是家里缺什么东西了么？”
　　许楠唇角微微颤抖，面容白皙的肌肤缓缓涨红，一下没控制激动起来，腹部又传来一股暖流。
　　许楠登时脱口而出。
　　“我想借你的姨妈巾用用！”


第4章 总裁又叫我去她家
　　林笙:“......”
　　她还能说些什么？
　　隔壁邻居上门，借姨妈巾，借还是不借？
　　或许是因为来姨妈的缘故，那双幽深的眼眸温和起来，林笙竟觉得高冷小姐姐秒变隔壁家的暖心大姐姐。
　　大姨妈这个小妖精。
　　许楠情急之下，口不择言叫出那句话，怔了一下，双手不由得绞着衣角，面容浮起一丝羞赧。
　　气势如虹的“大灰狼”，在大姨妈这个强大对手面前，瞬间化为小绵羊，声音也显得格外柔弱:“实在不好意思，我突然来那个，家里又没姨妈巾，想借你先用用，我会还你的。”
　　林笙:“......”
　　有借姨妈巾还姨妈巾的么？
　　难道，这就是所谓的有借有还，再借不难？
　　似乎还没从震惊回过神，林笙愣愣问道:“你要棉的，还是网的？”
　　“嗯，随便吧。”
　　那声音轻的不仔细听，林笙还以为她没有开口说话。
　　“你等等，我去拿。”
　　林笙转身就进门去了。
　　看着她进去，许楠站在门口，脸颊发烫，烧得她耳根子都红了。
　　实在太狼狈了。
　　腹部的疼痛却是不停歇，每次来姨妈翻天覆地总要痛个几天，许楠轻呼一口气，抬手揉了揉肚子。
　　这还不是最狼狈，最狼狈的是林笙出来，两手空空，挠了挠头，一脸为难，对她道:“许小姐，真不好意思啊，上次用完了，家里也没有。”
　　没有......
　　一道晴天霹雳仿佛劈在许楠头上，腹部下划的热流却不让她多想，那种一阵又一阵，钻心的痛令她倒吸一口凉气，捂着肚子，痛得弯下腰。
　　“你没事吧？”林笙赶紧挽住她手臂，许楠痛得鼻尖小水珠都渗出来了，可别撑不住跪她门口。
　　“没事。”
　　也就只是弯了一下腰，许楠忍痛，推开林笙的手，缓缓直起身。
　　她没心情看林笙现在什么表情，指不定有多幸灾乐祸，她只想逃离这个尴尬又窘迫的境地。
　　飞快说了一声:“谢谢。”
　　转身之际，腹部热流而过，许楠顿时僵住了。
　　一双手再次挽上她的手臂，耳边传来林笙轻声:“算了，看你痛成这样，作为女人的我都不忍心了。”
　　许楠不由得怔了一怔，一时也不知道该说什么。
　　林笙显然是个嗦鬼，她又道:“再坚强的女人，在姨妈面前，你也得高唱一首征服。”
　　“我先扶你回去休息吧，没姨妈巾就用纸垫垫，我去帮你买姨妈巾，谢我就不用了，就当我泼你奶茶，赎罪的，咱就扯平了。”
　　许楠还有些愣神，林笙一边叨叨，一边扶着她走到对门。
　　“我们才认识几天，怎么就这么有缘分呢，你说是么？”
　　林笙目光落在鞋柜摆放，整整齐齐精致的高跟鞋，一声惊叹:“许小姐，你这鞋柜一排的高跟鞋啊。”
　　脚痛，心好痛。
　　“穿这么高，当心摔着。”
　　忍着脚痛，林笙心里叹口气，摇了摇头，又道:“对了，我得劝你，来姨妈就别穿高跟鞋了，要是真摔了，姨妈侧漏可就尴尬了。”
　　这人叨叨个不停，许楠忍了忍，肚子痛得不想说话，实在没心情跟她聊天，由着林笙搀扶她进门，许楠坐在沙发，望着嘴里还在叨叨的林笙，又无奈，又感激的说了一声谢谢。
　　林笙似乎也发现自己说的有点多，赶紧闭上嘴，其实，她就是被那一排，整整齐齐的高跟鞋气得。
　　她买多少双，也踩不过了。
　　两个人都没出声，许楠微微垂下眼眸，咬了咬唇，心里掀起一阵狂暴，这家伙不是要去给她买姨妈巾么，怎么还不去，她快撑不住要侧漏了。
　　气氛凝结了几秒钟，处在别人家，林笙有些尴尬，她突然一拍大脑:“我我我，我去买姨妈巾。”
　　“砰”的一声，关门走了。
　　许楠紧绷的脸松懈下来，舒了一口气，这一天都发生什么事。
　　先是主动与新邻居打招呼，后来突然来姨妈，去隔壁借姨妈巾，隔壁邻居这会儿帮她买姨妈巾。
　　这都算什么事......
　　许楠揉了揉眉心，她不但头疼，肚子更疼。
　　这城市林笙待了三年，周围环境十分熟悉，她以最快的速度到最近的店，买了姨妈巾，日用夜用各两包。
　　她急着跑出来，忘了问许楠用什么牌子的，干脆就买了她常用牌子的姨妈巾，反正许楠看着也不大，估计跟她岁数差不多吧。
　　等林笙回来，她站在许楠家门口，握着手柄，却没有开门进去，话说回来，她有病吧这是？为什么要答应帮差点踩瘸她的女人买姨妈巾？
　　她们很熟么？
　　朋友都算不上好吧。
　　有点，见鬼了。
　　林笙翻了个白眼，轻轻打开门，脱了鞋子，赤脚走进去。
　　她轻唤了一声:“许楠？”
　　安安静静，没有声音。
　　“咦，回房间了么？”
　　林笙把姨妈巾放客厅桌上，伸长脖子往卧室看了一眼。
　　门虚关着，看不太清楚，林笙正犹豫要不要去瞅瞅。
　　转念一想，又觉得不合适，毕竟她们又不熟，这才见面几天，贸然进别人卧室，显得特别不礼貌。
　　林笙叫了一声:“许小姐，姨妈巾我放客厅了啊。”
　　仁至义尽，林笙拍拍屁股正要走人，她走出几步，倏尔停下，又折回身，竖起耳朵仔细听，从卧室里面，传来许楠断断续续的痛吟。
　　林笙同情地摇了摇头:“痛经真可怕，幸好我从不痛经。”
　　正被痛经折磨得死去活来的许楠，听得林笙这幸灾乐祸的话，气得她抄起枕头，“啪”的一声，砸门上，枕头落地，可把林笙吓了一跳。
　　林笙叩了叩门，小心翼翼推开卧室门，从地上捡起枕头:“喂，你没事吧，要不要去医院看看？”
　　许楠声音有些虚弱:“林小姐，帮我把姨妈巾拿过来，谢谢。”
　　“噢。”
　　林笙赶紧应了一声，她没敢抬头看许楠，她知道女人痛经起来是真的生不如死，虽然她从不痛经。
　　急忙出去拿了姨妈巾，把枕头放在沙发，转身回卧室，却见许楠趴在床上，双手揪着床单，整张脸埋在枕头，弓起身子，微微在颤动。
　　再强势的女人，在姨妈面前，也得褪去那层坚强的外壳。
　　同为女人，林笙的心软了软，把姨妈巾放她身旁，想了一下，问道:“许小姐，家里有红糖么？”
　　许楠闷声:“没有，今天刚搬进来，还来不及买。”
　　看在是美女的份上，林笙咬了咬牙，她道:“那你等下，我家里还有，我去泡一杯红糖水。”
　　许楠一怔:“谢谢。”
　　“不客气，都是邻居。”
　　林笙落下话，转身出了卧室，出门之前，她这才抬眼瞅了瞅新邻居的家，心里又嘀咕上了。
　　同样一室两厅，怎么她家像个狗窝，这里布置既古典又洋气，林笙突然想起来黄阿姨说的那句话，全额付款，一天到账，有钱人。
　　再有钱也有办不到的事，比如，漂亮小姐姐没姨妈巾，还要她去买姨妈巾呢，林笙想想就哆嗦。
　　不能这么没出息，她好歹也是小有存款的白领一枚。
　　她得坚守原则，誓死不为钱财折腰......嗯，至少在折腰之前，让她先诅咒一下扣她年终奖的死男人。
　　回到家，林笙一边拿出红糖，一边给沈萍打电话，电话接通。
　　“笙笙，怎么了？”
　　“没事，就想问问你，五一什么时候去买高跟鞋，我准备钱包大放血了，我要买几十双回来。”
　　林笙开了免提放一边，从墙壁的柜子拿出白杯，洗干净之后，挖一勺红糖放进去，再拿开水冲泡。
　　“受什么刺激了你？”
　　“我受的刺激可大了，隔壁邻居一定是我的克星，不行，我还是得把高跟鞋买回来，以防不测。”
　　“行了，人家都主动上门问好，你还计较这么多干什么，是你有错在先，下次请人家吃一顿饭。”
　　“我不是计较，你是不知道我发生什么事，不跟你说了，我还有事呢，你记得，后天买高跟鞋去。”
　　高跟鞋一定得买。
　　总有一天能用得上。
　　还有，心软是病，得治，鬼知道她干么要给许楠泡红糖水，痛死不是更好，还能出口气呢。
　　不过，看漂亮小姐姐这么痛苦的样子，她还真有点狠不下心。
　　林笙很快泡了红糖水过去。
　　进卧室却看见许楠依旧趴在床上，林笙走过去，将杯子放在床头，小声说道:“那个，红糖水来了，你赶紧趁热喝了吧，能缓解痛经。”
　　床上的许楠动了动身子，含糊应了一声:“嗯，谢谢。”
　　林笙眨了眨眼:“那我先走了，不打扰你休息。”
　　她走出几步，身后传来一阵“咕噜噜”诡异的声响。
　　这这，漂亮小姐姐肚子饿了？
　　不，这不关她的事，买姨妈巾，泡红糖水，她做得够多了，林笙挺了挺胸，抬脚继续往前走。
　　许楠确实饿了，她中午还没出去吃饭，就来姨妈了。
　　翻腾几个小时的肚子终于安静下来，不过许楠已痛得没什么力气，手机又放在客厅，不想下床，只好坐起身，望着快出去的纤细背影，她犹豫了一下，轻轻唤了一声:“林小姐。”
　　林笙脚步一滞，转头看她。
　　“你还有事么？”
　　求人态度得谦和，许楠双手抱着肚子，她声音虚弱地说道:“林小姐，能不能麻烦你，帮我把手机拿过来，应该在客厅的沙发上。”
　　林笙愣了一愣，在她的第一印象中，许楠那身行头，绝对属于职场女强人那类，走路带风的那种。
　　许楠本就长得漂亮，此时清冷的气息弱下来，眉目之间更显娇弱，那双潋滟眼眸望着她，眼波流转，透着那么一丝楚楚可怜，她又心软了。
　　“好的，我去拿。”
　　“谢谢。”
　　卧室旁边就是开放式厨房，林笙出去时瞅了一眼，碗筷什么的都没有，从沙发找到手机，递给许楠时，迟疑问了句:“你要叫外卖么？”
　　“嗯，不会煮饭。”许楠接过手机，随口应了一声，又想了想，她抬头看着伫立在床边的林笙，“今天真是多谢你了，要不要一起吃？”
　　“谢谢，不用。”林笙摇了摇头，又小声嘀咕了句，“你都痛成这样了，来姨妈怎么还吃外卖。”
　　许楠低头想着要吃什么，听到林笙的话，也甚不在意，随口搭了一句:“不然你给我煮么？”
　　林笙撇了撇嘴:“我是好心提醒你，我又不是你的保姆。”
　　许楠突然想起来，问她:“你有W信，或者Z付宝吗？”
　　林笙愣了愣:“有。”
　　许楠垂下眼眸，轻声问道:“姨妈巾的钱是多少？不好意思，我身上没现金，给你转账吧。”
　　“不用了。”林笙摸了摸小耳垂，“可以的话，下次请我吃饭吧。”
　　“好吧，也行。”
　　许楠说着，手机突然响起来，是她的好朋友苏贝安打过来的，林笙见状，立马开口:“你别忘了喝红糖水，没事的话，我就先回去了。”
　　“谢谢。”许楠淡淡笑了。
　　“不客气。”
　　林笙干笑几声，转身走了没几步，身后传来女人的喋喋不休。
　　“楠楠，姨妈巾买回来了吧，我差点忘记嘱咐你了，你胃不好，现在又来姨妈了，还提前了好几天，你不许去外面吃，也不许订外卖，我看现在天还没黑呢，赶紧去聘一个阿姨回来，给你煮饭吃......楠楠，怎么不说话，你在听吗？”
　　许楠揉了揉眉心:“我在听，你也要给我说话的机会。”
　　“听见我说的没有......”
　　苏贝安不放心，又把刚才的话重复一遍，许楠颇为无奈。
　　“行了，我知道，今天来不及聘阿姨了，下次再聘吧。”
　　“那怎么办，你现在是非常时期，不能乱吃东西。”
　　“就几天，没事。”
　　许楠不以为然，不经意间，抬头却对上一双亮晶晶的眼睛，她不由得怔了一下，隔壁邻居还没走？
　　许楠放下手机，浅笑问道:“林小姐，还有事吗？”
　　林笙看了看她，语气颇为客套:“那个，马上到饭点了，我正要煮饭呢，要不你来我家吃吧，就当是给上次我不小心撞你，泼你奶茶，正式的道歉。”
　　好像有点突兀，林笙又极快客套的补了一句:“这以后都是邻居吧，互相扶持也是应该的。”
　　许楠眸中的光芒甚亮，唇边的笑意更深:“好，那就麻烦你了。”
　　林笙:“......”
　　你也知道是麻烦。
　　其实她真的只是在客套。
　　小姐姐，你可以拒绝的。
　　胃不好，不会煮饭，来姨妈，吃外卖，她也就心软一下。
　　而已。
　　许楠坐在床上，不接电话，弯起眼睛，一眼不眨地看着林笙。
　　这姑娘忙前忙后，人心确实不坏，还富有爱心。
　　她觉得，蹭个饭也不错。
　　林笙虽懊恼，然泼出去的水不能收回来，更不能在许楠表现出一丝后悔的意思，即使肠子都悔青了。
　　她面不改色:“许小姐，我现在就去准备，煮好了我来叫你。”
　　“好，谢谢。”
　　许楠笑着点了点头，她越看林笙，越觉得隔壁邻居有点意思。
　　林笙:“不客气。”
　　林笙却觉得小姐姐不是很矜持。
　　有认识几天，就上门吃饭的么？她真的只是在客套......


第5章 总裁又叫我去她家
　　听到关门声，确定林笙走了之后，许楠转头看着放在床头桌的红糖水，她伸手拿过来，喝了一口，静默的手机又开始传来安安的轰炸，许楠把手机放到耳边:“安安，今天的晚餐解决了。”
　　挂掉通话，看了一眼时间，现在5点30分。
　　一时半会只怕是没这么快吃饭，隔壁邻居应该要煮个把小时。
　　她对隔壁邻居的第一印象极差，当街差点撞她跌倒，还泼她一脸奶茶，害得她回来洗了好几次澡。
　　今天借姨妈巾这事，已成为她人生一道洗不干净的污点。
　　不过就隔壁邻居今天的表现来看，不是个神经病。
　　也许安安说的对，人生地不熟的，结交一个朋友也不错。
　　林小姐人品还行。
　　就是不知道厨艺怎么样。
　　林小姐临走之时的表情，有那么一点点微妙，似乎不太情愿，又拿她没办法的样子？
　　胡思乱想了一会儿。
　　许楠也不是没有事做，她坐在床上，随手拿过笔记本，上新公司论坛，开始了解接下来的工作。
　　她边看边喝红糖水，什么时候喝完都不知道，等她反应过来，屏幕右下角的时间已7点。
　　“这么快？”
　　许楠揉了揉腹部，竟觉得还真不那么痛了，就是有点饿得厉害，也不知隔壁邻居炒了什么菜。
　　家里有阿姨，她从小不会煮饭，最近因为一些事情，跟父母闹了点小矛盾，就很少回家。
　　大概了解新公司之后，许楠合上笔记本，她揉了揉酸涩的眼睛，起床换了套家居衣服，就去洗隔壁邻居的杯子，刚洗好门铃就响了。
　　开门之前，许楠想着，她该用什么表情面对门外的人呢？
　　毕竟，她们是真的不熟。
　　认识不到十天。
　　现在的许楠，对隔壁邻居充满了好奇，她是根本不对早上说的那番话负责，她怎么可能结交隔壁邻居那种冒冒失失的朋友呢。
　　啪啪打脸。
　　林笙可没许楠想的多，她从许楠家出来之后，又去外面买了一堆食材回来，平常半个小时就搞定的晚餐，硬是弄了一个半小时。
　　来者即是客，这个客对林笙来说，有那么一点不待见，她的左脚紫印还没消呢，万恶源头是高跟鞋。
　　事后林笙是这么想的，既然住隔壁，那肯定低头不见抬头见，天天见的人，总不能天天冷脸吧，岂不是成面瘫了，搞这么僵硬也不太好，林笙从不与人结仇，那不是她的交友之道。
　　所以，许楠打开门之后，笑容还没扬起来，林笙洋溢着笑脸，一点不认生，十分热情地招呼她:“许小姐，饭菜做好了，上门赏光吧。”
　　不见得林小姐有多尴尬，她怎么能败下阵来，许楠浅浅一笑:“好啊，我今天就给你一个面子。”
　　林笙不客气翻了个白眼。
　　“那你这面子可真大，美女降临寒舍，简直我的荣幸。”
　　“这是对你的恩宠。”许楠从容不迫，将杯子放到林笙手里，“还给你，谢谢你的红糖水。”
　　她的目光不由自主瞥了一眼对面，从那边门中传来一阵饭菜的香气，引她的肚子又开始咕咕叫。
　　那声响有些大了，不但许楠听见，就连林笙都听见了，她极力忍住笑:“你中午还没吃饭吧？”
　　不能在隔壁邻居这里丢脸，许楠保持一抹微笑:“还没有。”
　　又是几声咕咕叫，叫得还不轻，看着许楠越来越红的脸，林笙拼命憋住笑，差点没忍住笑出声。
　　心里现在是一点也不怕许楠，因为这颠覆了她对许楠的印象，谁说高冷小姐姐就没有娇弱的时候，就没有少女心了？只要来一个大姨妈，甭管什么伪装，统统跪在大姨妈脚下。
　　许楠收敛起表情，十分严肃又很理所应当地说:“我饿了。”
　　“我听见了，知道你饿。”林笙大方挥了挥手，“走走走，吃饭去。”她转身向对门走去。
　　许楠咬了咬下唇，心里一番抓狂，肚子饿了她又不能控制不叫，这家伙干么说出来，故意的吧。
　　第一次进隔壁邻居家，许楠左右打量了一下，这一层两户房主，同是一室两厅，邻居家装修风格偏欧式，不缺年轻人追求的时尚，又十分简单，别具一格，家具摆设整洁，该放哪里就放哪里，给人很舒服的感觉。
　　林笙拉开椅子，招呼她:“许小姐，坐下来吃饭吧。”
　　“好，来了。”
　　许楠不动声色收回目光，看来隔壁邻居很会生活，当她走到餐桌边，看到桌子上的饭菜，脸都绿了。
　　猪肝炒菠菜，猪肝炒青椒，猪肝......五道菜，四道菜是猪肝，最后一道菜猪腰汤......
　　“全是猪肝？”
　　林笙眨了眨眼:“许小姐，猪肝补血，你多吃点。”
　　来姨妈，补血啊。
　　许楠不是不喜欢吃猪肝，只是全是猪肝......她不太想动筷子，但是又太饿了，邻居做的猪肝大餐，香是挺香的，卖相也还行......许楠看着，喉咙深处的口水不自觉溢出腔舌。
　　“许小姐，不合胃口吗？”
　　“不是。”许楠摇头。
　　“那快尝尝，我可很少给别人做饭的，你口福不小。”
　　在林笙期待的眼神中，许楠动筷子，她尝试性夹一块猪肝放入嘴中，她怕邻居同她一样，厨艺不太好，没想到这一吃，还就停不下来。
　　许楠由衷夸赞道:“不错，好吃，林小姐不但人长得漂亮，没想到厨艺也这么好。”
　　厨艺得到肯定，林笙心情也十分愉悦，她看许楠吃得一脸满足，自己也有胃口，扒了几口饭，随口问道:“许小姐，你不会煮饭吗？”
　　“不会。”许楠胃口很小，再好吃的饭菜，吃一碗饭饱了就不会再吃，她放下筷子，抽了张纸巾擦了擦唇角，“林小姐，你一个人住吗？”
　　林笙点头:“是啊。”
　　“许小姐也一个人？”
　　“嗯，一个人。”
　　林笙嘴巴没忍住，又开始叨上了:“许小姐，我跟你说，一个人在外面闯荡可要注意安全，尤其不要一个人走夜路，最近新闻好多变态尾随女孩子，劫财又劫色，可怕。”
　　许楠微挑眉头，轻笑道:“怕什么，我有防狼利器。”
　　林笙放下碗筷，好奇地看着她:“真的假的，许小姐，你有什么利器，好用吗，介绍给我用用。”
　　许楠眯眼笑了笑，眼底透出一丝寒意:“你不是用过了吗？”
　　“哎，我什么时候用过了？”
　　“第一次见面的时候。”
　　林笙想了想:“第一次见面的时候，我们第一次见面这么不愉快，不是我撞你，就是你踩我，你踩我......”
　　她腾地站起身来，猛地一拍桌子:“我知道了，那天你用高跟鞋踩我，高跟鞋对不对。”
　　许楠勾唇一笑:“怎么样，这个防狼利器，厉害吗？”
　　明明是笑得风情万种，在林笙看来却特别的欠扁。
　　美女长得再漂亮也没用了，经过与她家大美女萍萍五年相处，她对美女免疫了，她想揍人！
　　被高跟鞋踩一脚，多痛啊，林笙瞪着她，眼睛都快瞪出眼眶。
　　许楠淡淡笑着:“林小姐，你撞我不服气，就泼我奶茶，现在这个样子，是想跟我打架吗？”
　　“你觉得谁会赢？”林笙认真地说道，“你不穿高跟鞋，看起来我比你高几厘米，而且我一直有健身。”
　　“刚吃饱，就想打架？”许楠斜睨她，依旧是一脸风轻云淡。
　　林笙瞪着她坐下来，愤愤道:“我才不跟你打架，女人何苦为难女人，打女人算什么本事。”
　　“是么。”许楠点点头，“感悟很深，女人何苦女人呢。”
　　林笙继续瞪她。
　　“我记得两个小时前，你邀请我来你家吃饭，说的是为了街上的事道歉的吧？你今天晚上做的这桌子菜，不就是给我赔礼道歉的吗？”
　　林笙噎住。
　　客套而已。
　　小姐姐，是你太不客气了。
　　“那行，饭你也吃了，歉我也道歉了，以后咱俩就扯平了，谁也别再说谁的不是。”
　　林笙收拾碗筷:“以后呢，大家都是邻居，能做朋友就做朋友，多一个朋友也不是坏事，和和气气，和气生财么。”
　　她抬头对上许楠的眼睛，满脸认真的神色:“许小姐，行不？”
　　“你说的很有道理，”许楠点点头，“我考虑一下。”
　　林笙气了:“我都这么道歉了，你还想怎么样？”
　　“我来姨妈了。”
　　许楠突然说出这么一句话，林笙猝不及防，差点没一头栽进猪肝里。
　　来姨妈之前，脾气确实会莫名变得急躁。
　　可是，许小姐眼神多么无辜，声音多么的平静，又多么得理直气壮，一句“我来姨妈”了，就能抹平她左脚上高跟鞋的创伤么！
　　林笙盯着她，轻哼道:“我知道你来姨妈了，不用提醒我，你的姨妈巾还是我帮你买的呢。”
　　“姨妈巾”这三个字，让许楠的淡定一秒破功，又尴尬又羞恼，气急了，也不管彼此熟是不熟，抬手就往林笙放在桌子上的手背，拧了一下。
　　“不许再提这个事！”
　　“哎，行，我不说我不说。”林笙急忙收回手，抬眼一看，手背已被拧红了一块，小声嘀咕:“下手真狠。”
　　许楠转了转眸子，轻问道:“林小姐，我们是不是朋友？”
　　林笙揉着手背，不满地说道:“这算哪门子的朋友，还没认识几天呢，就对我又踩又掐的。”
　　许楠轻轻一笑:“林小姐，我记得，你刚刚还说，能做朋友就做朋友，多一个朋友也不是坏事。”
　　“我是这么说的没错，问题是你会跟我做朋友？”林笙叠着碗筷，鼻子发出不屑的轻哼。
　　许楠不解:“为什么不会？”
　　林笙毫不客气地说道:“我们就是两类人，永远也走不到一起，还做朋友呢，我估计咱俩吃完这顿散伙饭，明天见面谁认识谁啊。”
　　许楠抿唇轻笑:“我们可以做朋友，我给你一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“明天你有空吗？”
　　“有啊。”林笙脱口而出，立马反应过来，“我有没有空，跟你又没关系，你问这个干什么？”
　　“你不是想跟我做朋友吗？”
　　许楠弯起眉眼，唇角勾出一抹优雅的弧度，望着她的眼眸，荡漾着一泓清水，泛起丝丝涟漪。
　　褪去冷艳的外表，另类风情的高冷小姐姐，简直就是隔壁邻居家的暖心大姐姐啊，这一笑，林笙如沐春风，让她一时都挪不开眼。
　　“嗯？你想不想？”
　　轻柔的声音说不出的蛊惑，跟漂亮小姐姐做朋友，林笙一时没把持住，愣愣点了点头:“想。”
　　许楠站起身来，抬手轻捏了捏林笙的脸颊:“好，那我们就是朋友了。”
　　脸上笑容越发深了，许楠看着她，语气轻柔，缓缓地说道:“林小姐，既然是朋友，你看，朋友家里缺东西还要买，作为朋友，你得来帮忙么，明天陪我去超市买东西吧。”
　　林笙愣住:“买东西？”
　　许楠点头道:“明天九点，我来敲门，不见不散。”
　　“嗯，多谢款待。”许楠轻飘飘落下话，转身就出门去了。
　　林笙眼神呆滞地望着许楠的背影消失在门口，随着“砰”一下关门声。
　　把她震醒了些，她一屁股坐在椅子上，努力回想着，许楠对她说的话。
　　“买东西？明天九点？”
　　刚刚，发生了什么事？


第6章 总裁又叫我去她家
　　第二天早上九点。
　　门铃准时响起来。
　　林笙想了一晚上都没整明白，她怎么就着了隔壁邻居的道了呢？
　　漂亮小姐姐笑笑，她魂都飞了，没出息，真没出息。
　　就算漂亮小姐姐要跟她做朋友，这才认识几天呢，彼此又还不了解，最重要的是，她什么时候同意陪许小姐买东西了？
　　许小姐今天穿得真御姐范，一袭至小腿的长裙，乌黑柔顺的长发披肩，身材曼妙有致，脚下一双精致的高跟鞋，气质优雅绝佳。
　　就这么站在她面前，比她高了半个脑袋，许小姐笑起来，唇边还有两个小小的可爱梨涡。
　　林笙本来还想拒绝出门，许楠似乎知道她心里的抗议。
　　趁林笙没开口之前，轻轻说了一句“走吧”。
　　林笙脑中白云朵朵，“噢”了一声，又没出息的把门关上，老老实实跟着她下楼，买东西去了。
　　许小姐在前面走着，也不说话，她在后面跟着。
　　高跟鞋踩在地面，发出“哒哒哒”声响，直敲进林笙的心头。
　　望着那双高跟鞋，林笙心里想着，明天一定要去买一双，比许小姐更高的高跟鞋！
　　许楠突然停了一下，侧过脸问她:“你知道附近有超市吗？”
　　林笙顿时回神:“噢，有，往面前五百米，左转三百米，再右转两百米，就有一家大超市。”
　　许楠轻笑道:“我刚搬来这里，还不熟悉，你带路吧。”
　　林笙嘴里应着，心里也嘀咕了一句:“我跟你也不熟啊。”
　　进了大超市，许楠直奔生活区，在她的示意下，林笙去收银台旁边推车过来，跟着她购物去。
　　要买的东西大多数是零食，不会煮饭，这是在储备干粮么。
　　更让林笙惊愕的是，许楠挑选着，走走停停，最终停在摆放姨妈巾的货架，许楠在认真挑选姨妈巾，林笙挪着推车想逃跑。
　　“嗯，这个好用。”许楠手里拿了几包姨妈巾，放在推车。
　　林笙以为许楠选好了，正要推着车要走，谁知道她转身又继续挑选，没一会又拿了另种牌子的姨妈巾。
　　这个行，那个也行，日用夜用都来几包，不到十分钟时间，许楠怀里抱了七八包姨妈巾，似乎还不满意，一包接一包往怀里塞，都快塞不下了，这才放在推车里。
　　林笙都能听到身后超市员的议论声，她头都大了，赶紧凑到许楠身旁，小声提醒:“许小姐，买这么姨妈巾干么，这都够你用一年了吧？”
　　许楠:“我乐意，不行么。”
　　没姨妈巾，这是她的痛。
　　“行，反正又不是我买。”
　　林笙没话说，她手里的推车，除了零食，就是一包包的姨妈巾。
　　整个货架，都快被许小姐扫个精光，她推着一车满满的姨妈巾，承受着各种各样的惊异目光，她光荣成为超市一道绚丽的风景。
　　“看不到我，看不到我~”林笙嘴里念叨着，低下头推着车，装作不认识走在她身旁的许小姐。
　　结账的时候，收银员的目光差点让林笙落荒而逃。
　　倒在收银台的姨妈巾，一包一包，多么的引人注目，多么的姹紫嫣红，各种各样，各种品牌。
　　收银员忍着笑，也不知道是不是故意的，还把姨妈巾多少包说了出来，一共三十包，林笙差点跑路。
　　什么目光都没有对许楠产生一点影响，许楠十分从容地付钱。
　　许小姐这么淡定，是因为她只负责挑选，还有负责付款。
　　之后都是林小姐帮忙搞定，比如林小姐提着装着姨妈巾的大包，继续承受大街上各种各样的目光。
　　出门之前，她是真的不知道许小姐这么缺姨妈巾啊。
　　尴尬死她了！
　　一路尬聊，林笙恨不得变成小人物，钻进姨妈巾堆里再别出来。
　　好不容易尴尬回了家，林笙在许楠家门口放下大包姨妈巾。
　　严肃又认真地说道:“许小姐，下次买东西的时候，能不能先给我打个招呼，让我有个心里准备。”
　　许楠从包包里掏出一把钥匙，边开门，又边应道:“可以，下次买东西，我会提前告诉你。”
　　等等，为什么还要有下次？不不不，没了，一次就够了！
　　“许小姐，东西帮你提回来了，没事，我先回家了。”
　　走走走，她得赶紧回家。
　　从没这么尴尬过。
　　林笙转身还没走几步，就被许楠喊住:“你先等等。”
　　“许小姐。”林笙又转过身来，警惕的盯着她，“还有事么。”
　　“今天谢谢你。”
　　“谢就不用了。”
　　从此再不相交才是真。
　　“你先等一下。”
　　许楠又喊了一声，微挑了眉，弯腰从一堆姨妈巾里，抱出一大半，塞到林笙怀中，林笙下意识抱住，却一时没反应过来，还掉了一包下来。
　　许楠捡起来叠放林笙怀中，瞧着她呆愣的脸，她抬手捏了捏，唇边浅浅一笑:“这些都是给你的，有借有还，我们也扯平了。”
　　扯，扯平了，陪邻居买东西，收获七八包姨妈巾......
　　“噢......噢......”
　　“好了，你回家吧。”
　　“噢......噢......”
　　林笙抱着隔壁邻居还的姨妈巾回家去了，她坐在沙发，盯着桌子上的姨妈巾，她决定了。
　　昨天晚上吃的是散伙饭！
　　一拍两散，大街上的事扯平了，姨妈巾也扯平了，全特么扯平了，那就没必要有什么交情，以后再次见面，谁认识谁呢。
　　做朋友就算了吧。
　　太特么尴尬了。
　　五一，沈萍只有当天时间休息，林笙开开心心跟她出去逛街去，但是林笙很坚决，不买高跟鞋了。
　　还是穿她的低跟鞋舒服。
　　“真不买了？”沈萍最后问了林笙一遍，“可别后悔。”
　　柜台上一排排高跟鞋，林笙别过脸，咬牙道:“不买了，买来又不穿，也是浪费，我还怕崴到脚。”
　　沈萍斜睨她一眼:“就这点出息，你不是天天念叨着，要穿高跟鞋，把踩你的美女，再踩回去吗？”
　　林笙瞪眼:“得饶人处且饶人，我有这么小气么。”
　　沈萍想了想，点头:“有。”
　　林笙:“......”
　　她要是真的小气，干嘛要帮隔壁邻居买姨妈巾，陪着买姨妈巾么。
　　从买姨妈巾那事之后，林笙出门之前都得从猫眼瞅瞅，可别撞上隔壁邻居，在她小心翼翼视奸之下，很安全很顺利，错开与邻居同时出门。
　　许小姐也没再上门。
　　两个人似乎心照不宣。
　　今天是XS公司面试，XS公司虽然只是一家集团的子公司。
　　公司比不得大集团，但也五脏俱全，林笙应聘的职位是财务会计，她有三年的财务工作经验。
　　具备初级会计的证书，明年工作经验满4年，就可以继续考取等级证书，她正在计划考取中级资格证书，CPA忒难了，她暂时还没考虑。
　　XS公司离林笙住的地方不是很远，走路半个小时就到了，今天面试，林笙打扮比较正式，穿了白衬衫以及西裤，标准的小白领一枚。
　　面试时间早上8点开始，林笙7点就出门，却在门口碰到刚出门的许楠，林笙不禁缩了一下脖子。
　　白璧无瑕的脸，划了精致的妆容，眉眼清冷的气息，那双幽深的眼眸，清冷中又泛了一丝凌厉之色。
　　估计是大姨妈走了。
　　许楠看到林笙也怔了一下。
　　林笙扎起长发，一身利落的打扮，显得很精明干练，就是脸上带了点尴尬，时不时瞟向她的眼神，漂浮不定，她在心虚什么呢。
　　许楠锁上门，看着林笙，很自然打招呼:“林小姐，早啊。”
　　“啊，早，早。”
　　“上班么？”许楠走到楼梯边。
　　林笙应道:“嗯啊，是啊。”
　　见她还站在门口边，许楠抬脚下楼梯，颔首示意:“走啊。”
　　“噢，噢。”林笙应了一声，跟着许楠后面下楼。
　　这栋楼只有三层，大清早很安静，整个楼梯间，只有高跟鞋踩在地板发出“哒哒哒”的声响，许楠边下楼梯，很随意问了句:“你最近很忙呢？”
　　林笙点头:“忙着找工作呢。”
　　许楠转过头看了她一眼:“难怪。”
　　“许小姐起这么早。”林笙尴尬地摸了摸鼻子，“上班吗？”
　　“嗯，上班。”许楠顿了一下，又随口问了句，“林小姐做什么工作，在哪里上班呢？”
　　林笙:“去面试，还没入职。”
　　“这么巧，我也要去面试。”
　　“啊，是啊，是啊还真巧。”
　　说话间，出了大门，许楠指了指门口停的一辆白色jeep车。
　　“我还早，送你一程？”
　　林笙急忙摇头:“公司离这很近呢，不用啦，谢谢。”
　　许楠颔首:“那祝你面试成功。”
　　“谢谢谢谢，借你吉言。”林笙双手合十，“也祝你成功，我先走了。”
　　再待下去，她得疯了。
　　太尴尬了。
　　XS公司不远，林笙决定走路过去，八点开始面试，半个小时就到了，时间足够。
　　公司在鹏辉大厦的二十层。
　　林笙不去不知道，一去吓一跳，面试这个岗位的人，足足有十七八个呢，大多数都是女的，男的寥寥无几，不过个个看上去都是精英的模样。
　　有点悲催。
　　不知道能不能面试上。
　　轮到林笙时，已经快十一点。
　　林笙吸了吸气，平复一下跳得极快的心，好歹她也做了一年的财务主管，大大小小场面也见过不少。
　　不能这么没出息。
　　等她走进面试室，抬头对上一双幽黑的眼眸，她差点转身就走。
　　许小姐不是面试去了么！怎么坐在HR的位置上！
　　林笙心里掀起一阵暴风雨，翻天覆地的，但在这个严肃场合，却容不得她乱了阵脚，她垂下眼眸，无视似笑非笑的许小姐，强行镇定。
　　许楠手里拿着一份简历，望着林笙那张露出淡笑的脸，这会儿已找不到任何慌张的神情，她收回探视的目光:“林小姐，请你介绍一下你自己。”
　　介绍......个鬼。
　　......
　　这场面试，林笙练习了许多遍，胸有成竹，就是看到许小姐，她慌了那么一下，掀起了那么点波浪。
　　不过，都被她摆平。
　　关于职业与工作上的正经问题，面试官都问完了，林笙很认真一一回答，许楠倒没有出声。
　　其中一个HR侧头看了看许楠，许楠看着林笙，轻点下了头，HR抬手笑道:“好，面试结束，林小姐，最终结果，我司三日后通知。”
　　通知尼玛。
　　为什么许小姐会在这里。
　　她居然也在XS公司！
　　林笙是恍恍惚惚着离开鹏辉大厦，这一天天都什么事。
　　这份工作，林笙很满意，公司离住的地方不远，不用每天骑单车，不用挤公交，不用挤地铁。
　　就是试用期工资不高，比她以前的工作低一半，转正工资看表现，正常一天八小时，除开忙飞的月底需要加班，一般双休，缴纳五险一金。
　　怎么得也要抓住！
　　“叭”几声车喇叭响在林笙耳边，林笙侧头看了看，白色jeep车摇下车窗，露出一张柔美的脸，她道:“林小姐，回家么，捎你一程。”
　　“不......好啊，我正要回家呢，多谢啦。”林笙拒绝的话到嘴边，却被她硬生生咽下去。
　　坐在副驾驶座上，林笙边系安全带边问道:“许小姐，今天很意外遇到你，你是在XS上班吗？”
　　“嗯。”许楠应了一声，她转了转方向盘，眼角余光瞥了林笙一眼，“你来面试，我也挺意外的。”
　　这个时候，脸皮不重要，暂时抛弃不跟邻居做朋友的豪言壮举，林笙干笑几声，她紧张搓了搓手。
　　“那个，许小姐主持面试，那肯定知道面试结果，我们都是朋友了，要不......透露点消息？”
　　许楠摇头道:“这是公司的决定，我不能透露给你。”
　　林笙垮下脸:“好吧。”
　　许楠轻笑一声，调转车头。
　　林笙一看不对劲，抓着安全带，惊恐叫道:“喂喂喂，这不是回家的路啊，你不会是想把我卖了吧！”
　　“就你，能卖几个钱？”
　　“值好几个钱呢。”林笙又叫着，“不是，你载我去哪儿！”
　　许楠笑了:“我请你吃饭，感谢你陪我买姨妈巾。”
　　“请我吃饭？”林笙愣了一下，立马又兴奋起来，“行啊，你请客的话，我要吃超辣火锅。”
　　许楠点头:“嗯，都可以。”
　　套个近乎，做个朋友，以后去邻居家蹭个饭，也就容易多了。
　　一顿火锅么，很值。


第7章 总裁又叫我去她家
　　“哎。”林笙突然想起来，“你胃不好，能吃超辣的火锅吗？”
　　许楠转头看了林笙一眼，眼神似乎带有鄙视的光芒。
　　“可以点鸳鸯锅。”
　　林笙别过脸:“当我没问。”
　　“你很喜欢吃火锅？”
　　“当然，超级喜欢，越辣越好。”林笙兴奋地应道。
　　许楠淡淡说道: “吃多了上火。”
　　“我也不是很经常吃么。”林笙被泼了一盆冷水，心里直冒着小泡泡，她每次吃一顿超辣火锅，都会上火，接下来她就得吃素了，得缓好几天呢。
　　许楠挑了眉，没说话。
　　口袋突然响起铃声，林笙急忙拿出手机:“喂，萍萍。”
　　“笙笙，你面试怎么样？”
　　“不怎么样呢。”
　　林笙应了声。
　　眼角眼光却偷偷瞥了一眼正在认真开车的许小姐，许小姐有时候气质高雅，有时候又十分接地气，比如借姨妈巾，比如蹭饭。
　　许小姐的眼睫毛长而微卷，高挺的鼻梁，白皙的皮肤衬托粉红色轻抿的嘴唇，唇角似乎勾起一抹弧度，给人一种似笑非笑的感觉。
　　这么一看又入神了，许小姐的侧脸都这么好看，为什么老天要如此不公平，同为女人，差别这么大。
　　迟迟不见林笙做声，沈萍不满了:“喂喂喂，笙笙，你在干什么呢，怎么不说话。”
　　前面有红灯，许楠停下车，她以为林笙挂通话了，别过脸正要开口，却对上一双亮晶晶的眼睛。
　　见她看过来，林笙当场发挥出色的演技，咳嗽一声，立马又装作接电话的样子:“啊，萍萍，我刚刚忙着上车，没听清你说什么呢。”
　　被许小姐撞破偷窥。
　　有地缝吗？！
　　而从小男女通吃，经常成为众人焦点的许楠，当看到林小姐眼中的发痴光芒，心里终于得到一丝安慰，原来林小姐也是个正常人。
　　沈萍放下病单，诧异问道:“忙着上车，你去哪儿？”
　　林笙捂着手机，小声道:“邻居请我吃饭呢。”
　　“邻居？吃饭？”
　　“嗯，对啊......”
　　“不是吧？”
　　手机屏突然幕亮一下，林笙手指不经意点了一下屏幕的免提。
　　于是，接下来这番话以大喇叭的形式迅速飙出来，捂都捂不住，林笙顿时僵硬在副驾驶座上，恨不得当场撞死在许小姐面前。
　　“太阳打西边出来，前几天你不是拍着胸脯说，邻居太坑人太腹黑，邻居一点也不可爱，从此再不跟邻居来往，打死都不跟邻居做朋友么，笙笙，你居然会跟邻居一起吃饭？”
　　许楠握方向盘的手指捏成爪形，她转过头，望着哆哆嗦嗦挂通话的林笙，她伸一只手捏住林笙的脸，将她的脸轻扯过来，许楠浅浅一笑:“我很坑人吗？很腹黑吗？不可爱吗？”
　　林笙:“我我我我......”
　　老天，劈死她吧！
　　“原来在林小姐心里，我是这样的人。”许楠放开林笙的脸，启动车子，自顾自点了点头，“看来，我们也没有必要做朋友了。”
　　“不是，不是。”林笙急了就挽住许楠的手臂，张嘴就磕磕巴巴，“你听我解释，我我我我我......”
　　“你不用解释，我都听到了。”
　　许楠抽出手臂，紧抿成一线的唇线，透着丝丝冷意，声音出奇的平静:“你说的对，我们就是两类人，怎么可能做朋友。”
　　林笙心虚，不敢吭声。
　　许小姐现在这个样子，跟第一次见面时的她一样，眉目清冷，浑身散发一股“生人勿近”的冷冷气息。
　　“吱”一声急刹车。
　　“火锅没必要吃了，下车。”
　　林笙看了看许楠冷下的脸，哪里还敢说些什么。
　　“噢......噢......”
　　解了安全带，林笙刚下车，白色jeep车立马绝尘而去。
　　林笙只觉恍恍惚惚，刚刚她们不是要吃火锅去的么。
　　她是不是彻底得罪邻居？
　　这几天发生的嘈事太多，她心里实在不爽，也就是跟萍萍打个嘴炮，吐个槽而已......
　　开车远去的许楠，吸了吸气，轻捶了一下方向盘:“还以为人品不错，没想到在背后这么诋毁我。”
　　“不做朋友就不做朋友，还拍胸脯，怎么不拍死你。”
　　“还说我坑人，腹黑，不可爱，哪里不可爱，眼瞎了吧。”
　　“同在一个屋檐下，同在一个公司，总有机会收拾你。”
　　现在的许小姐，俨然忘记，她在背后是怎么诋毁林小姐的。
　　许小姐骂林小姐神经病，而且病得不轻，在好朋友苏贝安面前，立下flag，不可能做朋友。
　　目前。
　　两个人都很愉快啪啪打脸。
　　许楠没有回家，而是开车来到XS公司，直接找人事部负责人，她知道今天的面试结果很快出来。
　　人事部经理与财务部总监，从今天面试的十几个人中，经过一番争论，最终筛选出三位较为出色的人选，最终结果待新老板来定夺。
　　总经办，余承瞄了一眼坐在里面的许楠，发现新老板今天脸色似乎不太好，他叩了叩门:“许总。”
　　“进来。”
　　余承将文件放在许楠桌上，笑道:“许总中午不休息么，这么早上班，喏，这就是今天面试结果，三位候选人的资料，你看一下。”
　　“这三个人，你有什么看法。”许楠拿起文件，仔细翻看三个候选人的资料，“或者你心里已经有意向，哪位候选人更合适这个岗位。”
　　余承耸了耸肩:“三个人各有千秋，毛病倒挑不出来什么，不过我更喜欢那个叫林笙的小姑娘。”
　　“嗯？林笙？”
　　许楠听到这个名字，心头跳了一下，问道:“为什么选她？”
　　从三个人的资料中，她抽出一张简历表以及个人资料表，这上面贴的相片，就是刚刚惹火她的女人，许楠一点也不意外，林笙会在入选之内。
　　相片中的林笙，目光炯炯，笑得很人畜无害，像个乖乖女，许楠盯着相片看了半响，她有种恨不得抠出来，狠狠踩上几脚的冲动。
　　余承应道:“工作经验丰富，能吃苦，学习、工作能力也强。”
　　他笑了几声。
　　“最重要的是这姑娘有个性，我问过她上一任职的公司。”
　　“同事对她的评价很高，做财务的嘛，天天跟钱打交道，这姑娘公私分明，准确来说是铁面无私。”
　　“在公司里面，谁也别想从她手里抠出一分钱，老板强制也没用，对来去不明的款项，说不支付就不支付，我还听说，她前老板为了挤走她，故意扣她的年终奖不给，她最后就不干了。”
　　许楠手指敲着桌子，阴阳怪气说了声:“确实是个人才。”
　　余承:“许总认为谁更合适？”
　　许楠把手中的资料递给余承，不动声色道:“林笙，就她吧。”
　　三天后，躺在床上装咸鱼的林笙，终于收到XS公司明天入职通知，林笙开心得快飞了，捧着手机狂亲了好几口，工作有着落，就有小钱钱！
　　一想到隔壁邻居，林笙就心肌梗塞，真叫冤家路窄，两个人闹翻了，天天都能碰见。
　　要么在门口，要么在楼梯间，要么就在门外，可许小姐见着她，目不斜视，就当她空气一样。
　　实在避无可避，迎面碰上。
　　许小姐的目光落在脸上，冰凉冰凉的，刮得脸面生疼。
　　被零下度数的目光注视，林笙觉得自己快冻成冰渣渣。
　　人么，都是贼贱的，两个人和和气气说话的时候，想起被高跟鞋踩的脚背，她又尴尬又不乐意。
　　两个人真不理了，她又愁上了，为了火锅这事，她纠结着，要不要主动上门道个歉，认个错。
　　“算了，不管了。”
　　林笙迅速从床上爬起来，收拾一下自己，屁颠儿去市医院找沈萍，报告这个大好的消息。
　　本来她家笙笙的新邻居客客气气请笙笙吃火锅，被她这么一搅和，两人瞬间就没戏，闹掰了。
　　虽然那些话是笙笙吐槽的，不关她什么事，但毕竟这番话，是由她口中转达给许小姐。
　　沈萍觉得自己有责任，于是，天天怂恿林笙亲自登门道歉，可是林笙这个怂包，拉不下面子。
　　死活不去。
　　中午快到点了，林笙买了萍萍最爱吃的披萨回来，刚走到医院大门口，在她不远处响起惊呼一声，林笙抬头一看，是漂亮小姐姐，似乎被什么东西拌了一下，手里的东西全撒在地上。
　　林笙捡起脚下的文件袋，赶紧跑过去帮忙都捡起来。
　　“哎，你没事吧。”
　　“嗯，没事。”
　　捡起来递给小姐姐，小姐姐接过来，抬头对她笑得那一刹，林笙恍惚一下，小姐姐笑得好温柔。
　　“谢谢你。”
　　林笙红着脸。
　　“不......不客气。”
　　温柔小姐姐对她笑着点了点头，转身就走了。
　　林笙站在原地，瞅着温柔小姐姐的身影消失在人流之中。
　　感叹一声，她嘀咕道:“助人为乐的感觉，真爽，尤其是帮小姐姐做好事，更爽，善有善报，什么时候老天也赐一个温柔小姐姐给我呢。”
　　后脑勺突然被戳了一下，传来沈萍的嗤笑:“白日做梦吧你。”
　　“去你的，做梦还不能做啊。”林笙转身，白了沈萍一眼，手中的袋子递给她，“给你，披萨。”
　　“怎么样，让你道歉的事，考虑好了吗？”沈萍接过袋子，林笙便挽着她的手向旁边的长凳走去，她翻个白眼，“想让我道歉，门都没有。”
　　俩人坐下，沈萍边拆袋子，边道:“笙笙，当面说坏话有点过分，你邻居生气很正常，我觉得最好还是道个歉，我们一起请你邻居吃个饭。”
　　林笙噘嘴:“她都不理我了。”
　　“我生气也不会理你。”
　　“这不一样，你是我闺蜜，她就是个邻居，没交情。”
　　沈萍抬头看着她:“你明天去XS上班，你邻居也在XS上班，以后在公司，你们低头不见抬头见，回了家，你们也低头不见抬头见，这天天见面都冷着脸，你觉得合适么。”
　　“再说了，你邻居代表公司来面试你，说不定她是你上司，敢跟上司对着干，你不怕她给你穿小鞋？”
　　“可别说了，你说得我心里都发毛了。”林笙打个冷颤，拿起一片披萨，想象手中的披萨就是许小姐，大大咬了一口，恨恨地用力咀嚼。
　　沈萍笑着捏了捏她的脸:“谁让你听个电话都能这么不小心。”
　　林笙嘟囔:“我也不想。”
　　沈萍摇头道:“你还是好好想想，明天在公司遇到你邻居怎么办，要是在一个办公室，你更惨了。”
　　林笙愕然:“天啊，在一个办公室，那还不如杀了我呢。”
　　“也有这个可能。”沈萍失笑，“所以啊，趁今天还没过去，你还有时间，赶紧主动跟你邻居问个好，道个歉，解释一下，就什么问题都没了。”
　　“我会热脸贴冷屁股的。”
　　林笙无语，萍萍是没见过，许小姐翻脸不认人的本事一流，上一秒还笑吟吟，下一秒冷成渣渣。
　　也许。
　　这是来姨妈的后遗症？
　　沈萍轻笑道:“人心都是肉长的，不试试，怎么知道呢。”
　　“好吧，我可以考虑一下。”
　　沈萍站起身，抬起双手，捏了捏林笙的脸颊，拎起袋子，笑了笑:“好了，明天第一天上班，好好加油，我得工作去，谢了，这个披萨我的。”
　　林笙挥了挥手:“去吧，去吧，白衣天使辛苦啦。”
　　还是得考虑一下，万一许小姐真是上司，她刚来XS公司又不熟，谁也不认识，没背景又没后台，得罪许小姐，许小姐不用高跟鞋踩她，也会赐她小鞋穿，小鞋多到穿不完啊。
　　想来想去，林笙决定，再次邀请许小姐，上门吃顿饭，在小钱钱面前，个人恩怨算得了什么，脸皮算得了什么，豁出去老脸，道个歉吧......
　　于是，林笙风风火火跑去超市买菜，她也不知道许小姐爱吃什么，多买几个菜，喜欢吃哪个炒哪个。
　　菜买回家，上门请人。
　　林笙站在许小姐家门口，摁着门铃的手死活按不下去。
　　她都想好几种见面方式，要么冷嘲热讽，待会儿她得再次堕入冰窖，要么许小姐理都不理她，把她当空气，直接把门关上，吃闭门羹。
　　要么成功邀请到了，不过这种可能性，几乎为零。
　　最后一种可能。
　　说不定不在家呢？
　　想起冷冰冰的许小姐，林笙没出息有点腿抖。
　　“为了我的光明前途，为了我的小钱钱，豁出去了。”
　　抱着一丝侥幸，林笙深吸一口气，恶狠狠按响门铃。


第8章 总裁又叫我去她家
　　门铃突然响起来，许楠“啪啪”敲键盘的手指一顿，目光斜视，下意识看了一下时间，8点整。
　　她来这座城市大半个月，正式工作也才几天，似乎并不认识什么人，这个时间点上门的，除了隔壁林小姐，她可想不起来还有谁会敲门。
　　门铃响了一声，许楠正想着当作没听到，还是出去开门？
　　结果等了足足一分钟，门铃却没有再响，她不由得得出一个结论，林小姐是个怂包。
　　有贼心，没贼胆。
　　许楠坐在沙发，没搭理刚刚那一声门铃，继续“噼噼啪啪”敲键盘，处理新公司的事务。
　　她刚入职XS公司三天，就感觉到公司高层对她的敌意，高层们似乎对她这个空降总经理很不满，尤其是副总经理，今天一直给她找麻烦。
　　“叮咚”又是一声门铃。
　　许楠微微拧眉，不理。
　　一分钟后，再次“叮咚”一声。
　　大概隔一分钟，就响一声，五分钟过去了还在响。
　　隔壁邻居不是怂包，是个神经病吧。
　　许楠忍无可忍，走到门口迅速沉下脸，打开门，不等林笙开口，冷声道:“林小姐，你再摁我家门铃，我马上报警，告你骚扰。”
　　“许小姐，你听我......”
　　“没什么好说。”
　　许楠冷着脸，“啪”一声把门关上。谁知道门没关上，杵在门口的林笙瞬间哀嚎大叫:“嗷！我的脚！”
　　“你......”
　　许楠急低头看去，林笙穿着拖鞋的左脚挡在门槛，刚刚关门压她脚上去了，脚背除了一块浅浅的紫印，又多了一块青色的印子，看着林笙皱成团的脸，许楠只觉气得不行，把门挥开。
　　“脑袋被门夹了么，你把脚伸进来干什么，怎么不把头伸进来，来，把头伸进来，我再给你夹一下。”
　　林笙也觉得自己脑袋被门夹了，这门夹得跟用高跟鞋踩的疼痛感一个级别，就跟麻痹了似的。
　　抖着腿，挡住门，以防许楠再次关上，林笙缓了一口气，道:“许小姐，你听我说......”
　　许楠打断:“还能动吗？”
　　“好像。”林笙顿住，她整个人都快贴着墙壁，听到她这么问，试着挪了挪脚，瞬间哭丧着脸，“能动，就是有点疼，许小姐，下次关门能不能拜托你，温柔一点，不要这么暴力。”
　　“这是我的家，我温不温柔，爆不爆力，关你什么事。”
　　许小姐语气又冷又硬，她就说会热脸贴冷屁股的吧！
　　许楠:“你还有事吗？”
　　“有！”林笙立马叫出来。
　　许楠挑了挑眉头，示意她说。
　　“也没什么事，我就是来问问你。”林笙蹲下身子，揉了揉青一块的脚背，嘟囔道，“晚饭吃了没有，没有的话，要不要来我家吃饭。”
　　“吃饭？”许楠一愣，说起来，她从下班回来就一直忙着处理公司事情，确实还没来得及出去吃饭。
　　上次安安让她请做饭阿姨，她嫌麻烦，一直也没请。
　　林笙用眼角余光看她:“来不来，我菜都买好了。”
　　“你这是给我摆鸿门宴？”
　　林笙抬起头，挺起胸，直视她戏谑的眼神，道:“是啊，鸿门宴，就问你敢不敢闯？”
　　许楠冷笑道:“有什么不敢闯，无事献殷勤，我记得我们已经不是朋友了，说吧，有什么目的。”
　　林笙蚊子般的声音:“道歉呗。”
　　“什么？没听清。”
　　林笙小声:“嗯，道歉。”
　　“大声点，没听清。”
　　林笙瞪着她，你丫的故意的吧这是，抬手撑起身子，吸一口气，冲许楠吼道:“我说，我道歉！”
　　这次听到了吧，满意了吧！
　　她声音大得整栋楼都能听见，许楠也唬了一跳。
　　嫌弃地捂了捂耳朵，许楠还没开口呢，结果楼下一阵噼噼啪啪开门声，从楼梯间传来女人怒吼:“楼上的，安静点，大晚上叫什么呢！”
　　林笙瞬间闭嘴，抬起一双幽怨的眼睛看着她。
　　许楠气笑了:“林小姐，听到没有，在骂你呢。”
　　“我听见了。”林笙没好气说道，“你听见没有？”
　　许楠反问道:“我听见什么？”
　　“你你你......”林笙气得快抓狂，声调瞬间提高八个分贝，“你这人怎么能这样呢，我都说了我给你道歉，都是我不好，都是我的错......”
　　“操，楼上的真欠揍！”
　　“走，上去看看！”
　　一男一女的暴跳声，以及“啪啪”上楼的声音。
　　林笙与许楠同时愣了一下，许楠有些幸灾乐祸看着她。
　　林笙却一脸惊恐，来不及跑回自己家，拉住许楠的手臂。
　　“快快快，赶紧躲起来，楼下的婆娘好凶悍的。”
　　“你干什么。”许楠没甩开林笙的手，就被拉进门内。
　　林笙迅速把门关上，捂住许楠的嘴:“嘘嘘嘘。”
　　门外传来女人骂骂咧咧的声音:“没人，是不是302那个女孩子？明天见着一定要教育一下她，大晚上叫什么，打扰别人干活！”
　　男人:“行了行了，走吧。”
　　听着下楼声，林笙舒了一口气，吓得她额头的冷汗都出来了，楼下那婆娘特别凶悍，长得又人高马大，尤其是那张嘴，骂人忒厉害。
　　她可不想大晚上被骂。
　　“可以放开我了么？”
　　林笙转过头，这才发现她捂住许小姐的嘴就算了，还用身子紧紧压着人家，这个暧昧姿势。
　　有些惊悚。
　　许楠不穿高跟鞋，身高跟她差不多，这么近的距离，林笙一转头，猝不及防对上许楠那双渗出一丝丝寒气的眼眸，她心头剧烈跳动，放在许小姐唇上的手指没出息在微微颤抖。
　　许楠紧拧眉头。
　　“让你放开没听见么？”
　　清冷的声音仿佛雷声，炸在林笙耳边，把她炸得胆战心惊，似飞一般倒退好几步，嘴里还叫着:“抱歉，抱歉，实在抱歉，我不是故意的。”
　　许楠紧抿成一线的嘴唇，让小小的梨涡都变得吓人。
　　“出去。”
　　“噢......噢......”
　　冰凉冰凉的目光，宛似一把利剑，戳得林笙脸面生疼，她不敢抬头看许小姐，有些心虚，不敢吭声。
　　林笙正要走，突然觉得不对劲，惊叫道:“等等，许小姐，我是来道歉的啊，不是惹你发火的。”
　　“不需要你的道歉。”许楠冷着脸，打开门，“出去。”
　　林笙急了:“我真心的，我菜都买好了，就差一个你了。”
　　“再不走，我报警了。”许楠从口袋掏出手机。
　　林笙挥了挥手:“哎，别别别，我走，我走还不行嘛。”
　　啊，她苦命的日子啊。
　　她的光明前途，她的小钱钱。
　　道歉没成，反而又惹了麻烦，林笙只祈祷明天在公司能顺顺利利入职，再祈祷一下许小姐不是她上司。
　　真要是上司，就冲这积累的矛盾，她得吃不了兜着走。
　　从街上遇到许小姐开始，她平静的日子被打破，就像被投入石头的湖河，荡漾一层一层波浪，而溅起来的水花，简直快把她给呛死。
　　“嘶......”林笙吸着气。
　　小心翼翼挪到门口，踏出门槛时，她侧过头看了一眼，靠在门上的许楠，许楠望着她的目光很复杂。
　　许楠看着林笙慢吞吞的挪动，心头莫名的烦躁。
　　就林笙刚刚看她的眼神，她居然有种奇葩错觉，她竟觉得，这眼神中有一种恋恋不舍的意味？
　　可以肯定的是，绝对不是对她恋恋不舍。
　　邻居主动上门道歉，为了什么？真的只是道歉？
　　许楠突然想起来，前几天人事部经理余承提过，林笙为了年终奖，辞掉前途无限的工作。
　　妥妥的是个人才。
　　许楠冷眼旁观林笙滑稽的动作，林林笙却不死心，心里想着怎么拯救已跌落冰点的关系。
　　她一瘸一拐，慢吞吞挪着脚步，刚走出门口，趁许楠还没关门，身子跌跌撞撞，突然故作地崴了一下脚:“哎哟，哎哟，痛死我了。”
　　许楠被唬了一跳，下意识上前揽住林笙往下掉的身子。
　　当一双纤纤玉手放在她的腰间，紧紧拥住她的时候，林笙浑身僵住了，一股清香当即扑鼻而来。
　　她形容不出来是什么香气，很好闻，不浓郁，淡淡的清香。
　　老天，再劈死她吧。
　　作，太作了，实在太作了！
　　许楠垂下眼眸，凝视林笙那张飘红的脸:“你没事吧？”
　　林小姐痛得脸都红了？
　　“嘶，我脚好痛。”
　　“脚痛？”
　　刚刚是谁以闪电般的速度，一把拉她进门，又是谁像飞一般，直退到角落，逃离她身边？
　　“痛啊，一下又痛了。”
　　作，太作了，自己演的戏，演技再差也要演下去。
　　林笙频频吸气，将那只又紫又青的左脚抬起来，可怜巴巴道:“许小姐，你看你把我的脚又踩又夹，现在痛得都走不了，有家都不能回了。”
　　当真是又紫又青。
　　许楠不说话。
　　“许小姐，我的脚太痛了，能不能麻烦你，扶我回家？”
　　林笙软下身子，像生了重病似的，瘫软在许楠怀中。
　　刚刚还能站起来，现在居然痛得站都站不住？
　　许楠拥住林笙，额间的青筋剧烈跳动几下，刚刚这家伙就应该把脑袋伸进来，让她狠狠夹一下。
　　她忍了忍。
　　林笙侧过脸，双眼含着一泡泪水，声音娇弱:“许小姐~”
　　呕――
　　这种恶心人声音。
　　她什么时候这么作了！
　　许楠吸了吸气，搂住林笙的细腰向对门走去，唇边冷冷一笑，嘲讽地说道:“林小姐，身残志不残啊。”
　　林笙:“......”
　　许小姐这话什么意思，该不会发现她是作的？
　　许小姐，我志在四方，别这样，我是个乖宝宝，我不作的！


第9章 总裁又叫我去她家
　　进了门，许楠扶着林笙坐在沙发上，蹲下身子，轻轻按了按林笙脚背上的青印：“还痛吗？”
　　“你别按。”林笙缩回脚，嘶嘶抽气，“你按着肯定痛了。”
　　许楠直起身，微不耐烦地说道：“你不是痛得走不了路么，这样吧，明天我跟公司打声招呼，你就不用来上班了，在家休息一天吧。”
　　不工作没小钱钱啊。
　　林笙忙道：“别别别，我不用休息，明天就好了，能走路。”
　　许楠皱眉：“你确定？”
　　林笙急了:“我现在是站不起来，但是明天我一定能站起来的，请HR放心，明天我保证来公司报道。”
　　“林小姐，你还真是身残志不残。”许小姐语气戏谑。
　　林笙大义凛然道:“为了公司，为了工作，为了不辜负HR对我的信任，这点困难怎么能难倒我。”
　　这家伙还是个嘴炮。许楠揉了揉眉心，语气果断：“明天早上七点半，搭我的车去公司。”
　　林笙愣了一下:“这不太好吧？”
　　“就这么定了。”许楠侧过眸，不去看林笙那张呆蠢的脸，不耐道，“看在你是残疾人士的份上。”
　　许小姐这是在对她的脚负责么，蹭个车似乎也不错呢。
　　许楠烦躁：“记住了，早上七点半，楼下等我。”明明是这家伙自己伸进来腿，她内疚个什么劲。
　　“许小姐，你等等。”
　　许楠挑眉，抬眼睨视她。
　　林笙抱起沙发的枕头，清清嗓子，别扭地说道：“谢谢你送我回来，还有就是，我今天是真想跟你道歉。”
　　许楠应声:“然后呢？”
　　然后，没然后了么，然后道歉没成，又出了一点小矛盾。
　　林笙转了转眼珠子，她抬起左脚，眨了眨眼：“许小姐，你看我的脚都这样了，今天我是做不了饭了，明天晚上许小姐有空吗？”
　　许楠皱眉道：“你跟别人道歉，都是请人上门吃饭？”
　　林笙撇了撇嘴：“这有什么，自己做的饭菜干净又卫生，我可没因为道歉就请人上门吃饭，你是第一个，再说了，咱俩就住对门，我亲自下厨，给你道歉的诚意，足够了吧？”
　　话说回来，她活了二十五年，就没怎么跟别人闹过矛盾，道歉的次数，一双手都能数过来。
　　自从认识许小姐，她怎么觉得天天都处在道歉的氛围中。
　　许楠道:“诚意还不够。”
　　“这都还不够？”林笙瞪大眼睛，“那你还想我怎么样？”
　　许楠冷笑:“一顿饭，就能抵消你对我的伤害么，你知不知道，你的话对我产生的心理阴影有多大？”
　　有多大，几百万平方米吗？！
　　许小姐，大家都是成年人了，谁没个背后吐槽的时候呢......
　　为什么道个歉这么难，女人何苦为难女人，和和气气做邻居不好么，和和气气一起上下班不好么。
　　林笙认命叹了一口气:“不然，你想怎么样吧。”
　　许楠抿了抿唇角，笑着道:“你得负责我一个月的晚餐。”
　　“一个月？！”
　　“你不是跟我开玩笑吧！”林笙激动的直起站起来。
　　许楠睨了她的脚一眼:“当然，这一个月的伙食费，我会支付给你，另外我还可以额外支付人工费。”
　　“给伙食费......”
　　扯到钱的问题么。
　　“嗯，也许，可以考虑一下。”一个人是吃，两个人也是吃，多一双筷子的事，林笙一下子平静下来，她伸出一根手指，“人工费可不便宜哦。”
　　许楠淡淡笑道:“开个价。”
　　林笙讶然:“这么爽快？”
　　明明记得，她主动上许小姐家门道歉，许小姐理她了，也成功邀请到家，可这许小姐居然要求吃一个月。
　　不白吃。
　　给伙食费，给人工费。
　　好像也不亏，还赚了呢。
　　她又想起了黄阿姨说的那句话，全额付款，一天到账。
　　有钱人！
　　许楠勾起唇，道:“林小姐，你不是会煮饭么，刚好我不会。”
　　“你没请做饭阿姨吗？”那上半个月，许小姐靠什么活过来的？去外面吃，或者外卖？
　　“没有。”　许楠摇了摇头，“我不喜欢外人来我家。”
　　林笙看着她:“真的假的，我也是外人，我也去过你家。”
　　许楠摇头:“下不为例。”
　　“做饭这事，同意么？”
　　“嗯，好吧，看在你这么可怜的份上。”林笙又坐回沙发，“行吧，不就是一个月么，多双筷子的事。”
　　许楠眼底闪过一抹笑意，浅声问道:“你同意了？”
　　“有钱当然同意，这没钱么。”林笙哼唧几声。
　　作为会计，啪啪打着算盘。
　　林笙掰着手头算起来:“根据现在家政的行情，做饭打扫卫生带娃的全功能型保姆，一个月最少得七八千，我就给你做饭的话。”
　　顿了一下，又道:“嗯......看在我们是邻居的份上，我给你打个九五折吧，我算算多少。”
　　林笙转了转眼珠子，抬眼直视那双漆黑的眸子，她伸出两个手指头，一副没得商量的语气:“我给你做饭，一个月两千块，没两千，不干！”
　　许楠一愣:“两千？”
　　“两千很多么，这不多了！”林笙瞪眼，“我下班还得出去买菜，买菜还要买你喜欢吃的菜，我都这么迁就你的口味，两千，少一分不干！”
　　许楠摊手:“我以为你会狮子大开口，要两万。”
　　所以，刚刚许小姐惊讶，不是因为多了，是她提的少了！
　　林笙眨巴眼睛:“许小姐，你嫌少，我可以多要点吗？”
　　许楠伸出两个手指:“两千。”
　　“我怎么感觉错过几百个亿呢？”林笙唉声叹气，肠子都悔青了，“两千就两千吧，便宜卖了吧。”
　　许楠嫌弃:“你掉钱眼了？”
　　林笙情绪激昂:“只要钱眼有钱，我愿意天天掉！”
　　许楠:“......”
　　抬眼望着林小姐那双发亮的眼睛，她忍住扶额的冲动，她觉得，林小姐总有一天，会被钱给砸死。
　　大概。
　　被钱砸死，林小姐也是开心的。
　　许楠伸出手:“手机给我。”
　　“干什么？”
　　“先给我。”
　　林笙乖巧掏出来，递给许楠。
　　许楠接了过来，又递给林笙，面无表情道:“解锁。”
　　“噢。”林笙用大拇指摁了一下手机，用指纹解了锁。
　　“以后每天，我会把我想吃的菜，发到你的手机上。”许楠边说边打出一串号码，拨号打通挂掉，“这是我的私人手机号码，绑定微信，你待会儿加我，我给你转明天晚上的菜钱。”
　　林笙接过许楠递过来的手机，她摸了摸后脑勺。
　　“许小姐，你是来真的吗？”
　　许楠勾起唇角:“林小姐，我像跟你开玩笑的么？”
　　她又问了一遍:“像么？”
　　“不，不像......”
　　林笙呆呆怔了一下。
　　许小姐板起脸，气势汹汹，吓死人，笑起来又美死人。
　　她这一笑，眼眸漾着灿灿星芒，唇边的两个小小梨涡，也跟着笑起来，像是盛满夏日的余晖，吸人注目，温暖却不灼目。
　　见这人看着自己发愣，许楠唇边的笑意更深了，谁知道这人看着就越发呆了，她上前倾身，目光对上林笙的眼睛，问她:“我好看么？”
　　林笙喉咙“咕咚”一声，吞咽口水:“好，好看......”
　　不见得有多沉鱼落雁，闭月羞花，但是这样的许小姐，莫名的有种吸引力，吸引她的注意力。
　　许楠心情突然好了起来，她抬手捏了捏林笙的脸颊，再摸了摸她的头发，轻笑道:“道歉我接受了，好了，不打扰你休息了，晚安。”
　　“晚安。”
　　林笙的脸有点红。
　　刚刚的许小姐，看着她的目光柔柔的，眼闪秋波，就像个邻居暖心的大姐姐一样，亲昵捏她的脸，摸她的头发，她居然，没出息的犯花痴了！
　　关门声响起，林笙瞬间原形毕露，她扑倒沙发上，揪着抱枕，激动不已:“天啊，天啊，我怎么没发现，许小姐居然是这么可爱，这么温柔！”
　　“温柔小姐姐都是我的最爱！”
　　别怪林笙这么没出息，她从小到大啊，最喜欢跟又漂亮又温柔的小姐姐做朋友了，这样的小姐姐笑起来，简直把她的一颗心都给融化了。
　　这一晚上，林笙睡得香香的。
　　第二天7点才起来。
　　今天是入职XS公司的第一天，不能出差错。
　　7点才起来，许小姐7点半出发，只有半个小时。
　　林笙飞快洗脸刷牙。
　　长发扎起来，化个淡妆，穿上白衬衫与西裤，挎上包包，最后在卧室大镜子面前反复确认，她把自个已经收拾妥当，这才心满意足出门。
　　林笙刚下楼，就看到倚在白色jeep车的许小姐，许小姐今天换了个穿衣风格，白领黑白条纹衬衫，修身黑西裤，将身材勾勒得越发匀称。
　　她下意识往地上瞄了一眼。
　　许小姐今天又踩十公分的高跟鞋，她抽了抽嘴角，镇定心神，很自然打招呼:“许小姐，早啊。”
　　听到声音，许楠转过头，看着打扮利落的林小姐，微挑了挑眉头:“早，七点半，很准时。”她打开车门，指了指副驾驶，“走了，上车吧。”
　　“噢。”林笙应了一声，她刚走到副驾驶车门旁边，目光不经意瞥了一眼，林笙惊叫一声，“哎呀！”
　　许楠皱眉:“怎么了？”
　　林笙抬手指向左边，愕然道:“许小姐，你的车爆胎了！”


第10章 总裁又叫我去她家
　　“爆胎？”许楠也愕然，她快步走到车尾，弯下腰一看，车胎已经瘪下去，许楠直起身，目光落在林笙的脸上，“不会是你昨天晚上......”
　　“哎，哎，哎。”林笙一听就炸毛了，“你可别这么冤枉我，扎车胎这种缺德事，我可干不出来！”
　　大清早就这么倒霉，许楠心情不好了，道:“车胎没气，开不了。”她看了看手机时间，“七点三十五分，叫人修车也来不及，街上打车去公司吧。”
　　“打什么车，我有车，等着。”
　　许楠怔了怔:“你有车？”
　　“有！”
　　林笙把包包放在车头，无视愣住的许小姐，转身飞快上楼。
　　这许小姐刚来，大概是不知道，每周一的上班高峰期，路上得堵成什么样，坐车还没走路快呢。
　　许楠望着飞一般的身影，唇角抽动，林小姐昨晚还脚痛得站不起来，仅仅是过了一晚上，就健步如飞？
　　这家伙的车，在楼上？
　　八点上班，时间紧迫，林笙飞速上楼，在家里翻出她的“汗血宝马”，架起来再次飞速下楼。
　　等了两三分钟左右，许楠不想浪费时间，正要先走，林笙就下来了，当她看到林笙手里的自行车，唇角又是一抽:“林小姐，这就是你的车？”
　　林笙放下单车，理直气壮:“单车也是车啊。”她抓过车头的包包，挎在肩膀上，扭头看着许楠，“许小姐，快上来啊，我载你去公司。”
　　许楠转身就走:“不用了，你自己骑，我还是打车吧。”
　　林笙踩着单车，跟在许楠身后。
　　“不相信我的技术啊？”
　　许楠斜了她一眼，很不客气地回道:“一点也不相信。”
　　林笙撇嘴:“好心载你，你不要。”她蹬了几下车板子，单车飞快越过许楠，骑出七八米，林笙突然转头，叫道:“许小姐，可别怪我没提醒你，这个时候不好打车，你可别迟到啊！”
　　说完，林笙蹭蹭蹭踩着单车，七拐八拐就消失不见。
　　许楠心情更不好了，低声咒了句:“死林笙，说走就走了。”
　　她转头望了白色jeep车一眼，皱起眉头，边走边给拖车公司打电话，报给地址挂掉电话之后，她轻吸一口气，挺直背脊，迎着清晨的阳光，轻快地踩着高跟鞋，快步走出巷子。
　　这片巷子都是一栋栋独立的房子，她现在住的这栋楼，外观是旧了那么一点，很有古朴的气息。
　　这里处在城市中心，白天晚上却是不吵闹，少了灯红酒绿，夜间一个人也乐得自在，当初选中这里，离公司比较近，图的就是安静与方便。
　　许楠走出巷子，伫立在巷子旁边的街道，本来想打车去公司，谁知还真被林小姐那张乌鸦嘴说中了，这个时候不好打车。
　　听着耳边刺耳的喇叭声，颇为无语的望着这条路堵成长龙。
　　时间7点四十分。
　　打车来不及了，许楠果断选择走路，她走了没几步，背后传来熟悉声音:“喂，许小姐，我就说这个时候不好打车吧，你还不信我。”
　　林小姐还没走？
　　许楠下意识转头，就看到正向她骑车而来的林笙，这家伙说的这番话真欠扁，脸上笑得也欠扁。
　　林笙见许楠不理会自己，急忙踩着单车过去，晃悠悠跟随着许楠，她嬉笑道:“许小姐，打车来不及，走路赶不到，迟到可不是一个好习惯哦。”
　　许楠脚步一滞。
　　林笙急忙跟着刹车。
　　许楠揉了揉眉心，侧过脸看她:“你怎么还在这里？”
　　林笙:“我在等你啊。”
　　“等我？”许楠微愣。
　　林笙努了努嘴:“路都堵成这样了，你肯定打不了车，这里走路去公司要半个小时，你总不能跑着去吧，谁让我又心软了，看在你让我搭你车的份上，我就勉为其难，载你一程吧。”
　　林小姐把话都说到这份上了，她有什么好扭捏呢。可许楠没怎么坐过单车，心头有些俱意，她清咳一声，略别扭地问道:“你行不行？”
　　林笙戏谑地说道:“你不试试，怎么知道行不行？”
　　许楠气了:“我又没坐过，怎么知道你行不行。”
　　“行不行，待会你知道了。”
　　都这个时候，许小姐还有心情跟她拌嘴，林笙简直想拍拍屁股走人，又恨不得将许小姐绑在后座。
　　“求求你别墨迹，快点吧，时间剩下十多分钟，你迟到可别拖着我迟到，我第一天上班，可不想在上司面前，留下不好的印象。”
　　许楠很想说一句，你的印象早在上司面前蹦成渣渣了。
　　她想了想，又吸了一口气，极为不情愿，又没办法，只好一点点向林笙的单车挪去。
　　侧个身，刚坐下后座，自行车蹭地一下就向前滑去，惯性让许楠往后翻，许楠几乎是本能地抱住林笙的腰来稳住身子。
　　背部压来柔软的身子，淡淡清香扑鼻而来，林笙眨了眨眼，低头看了看环在腰间的纤纤细手。
　　似乎想起什么，林笙眉头微微皱起，谁知芊芊细手拧了拧她腰间软肉，背后传来许小姐气急了的声音:“赶着投胎啊，慢点，给我骑慢点。”
　　“再慢，我俩都得迟到了！”
　　迟到很严重，许楠不说话了。
　　林笙却明显感觉到腰间那双纤手，抱得更紧了，似乎还有点颤抖，只好解释道:“许小姐，你放心，我不会摔着你的，以前我经常骑车载......”
　　林笙突然顿住。
　　“嗯？载什么？”
　　许楠等了半分钟，林小姐都没有出声，她想把手松开，可林小姐把单车踩得飞快，车子摇摇晃晃，仿佛要倒下来似的，她又不敢松手。
　　要是真摔了，旁边突然冲出一辆车......怕是死无全尸。
　　“我是说，我以前我天天骑车去上班，技术杠杠的。”
　　不等许楠开口，林笙眯起眼睛，迎着吹来的晨风，她大声问了句:“许小姐，你买保险了没有？”
　　“抓住了！”
　　许楠顿时一愣，就在她愣神之际，林笙把脚踏板都踩出虚幻来，单车摇晃的越发厉害，旁边的轿车跑得还没单车快，许楠差点跳车保命。
　　今天没有扎起头发，许楠的长发被风吹到脑后，似钢针般笔直笔直的，许楠紧闭双眼，整个人贴在林笙背后，倏地破音之声响起:
　　“死林笙，你给我慢点！”
　　林笙大叫:“慢不了，只有八分钟了，生死时速！”
　　许楠吸气，再深吸几口气。
　　冷静。
　　在商界摸爬打滚那么多年，她怎么能被这点小事吓破胆。
　　许楠咬住下唇。
　　把那声差点不优雅就要叫出来的“啊”，硬生生吞进肚子里。
　　飞快的速度，让她的双手不由得紧紧揪住林笙的腰。
　　谁知她没叫，林笙倏地“啊”了一声，单车瞬间摇摆不定。
　　“干么，你干么。”
　　“许小姐，你别掐我腰啊！”
　　“我没掐......”
　　许楠的声音突然顿住，因为她发现双手正揪着一团软肉。
　　感受到腰间疼痛感轻了些，林笙撇撇嘴，倒也没说什么。
　　只是一个劲踩单车。
　　这可是林笙第一天上班，无论如何，她绝对不能迟到。
　　许楠的目光不经意间，瞥到林笙腰间的衬衫都被她抓皱了。
　　她想了想，趁林笙埋头吭哧吭哧地踩单车，不动声色，微微张开手指，顺了顺林笙白衬衫上的褶皱。
　　等她们赶到鹏辉大厦，距离上班还有五分钟。
　　单车放在外面会被偷盗，林笙要去地下车库放车，在车库门口放下许楠，许楠整理一下头发，也来不及跟林笙说什么话，只让她快点别迟到。
　　林笙匆匆锁了车，飞快跑去乘电梯，她掏出手机一看，7点58分，她松一口气，还好赶上了。
　　电梯升到二十层。
　　林笙刚踏出电梯，迎面而来的，是一张略熟悉的脸。
　　是那个在医院门口，遇到的温柔小姐姐！温柔小姐姐惊讶地看着她，道:“是你，居然这么巧？你也在XS上班吗？我怎么没见过你呢？”
　　林笙摸了摸后脑勺:“是挺巧的，我第一天来XS上班。”
　　“你第一天来啊。”温柔小姐姐看着她，更惊讶了，“你就是前几天，财务部新招来的会计，林笙？”
　　既然是一个公司，林笙大大方方，和和气气伸出手:“你好，很高兴认识你，我就是林笙。”
　　温柔小姐姐握住她的手:“你好，我叫叶彤。”
　　叶彤松开手，目光打量着林笙，脸上露出和煦的笑容。
　　“上次在医院，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　这笑容差点闪到林笙的眼睛。
　　只是温柔小姐姐接下来的话，像一道惊雷，劈在她的头顶。
　　“我是财务部总监，你刚来不熟悉这里，我先带你熟悉一下公司，待会儿再去财务部报到吧。”
　　林笙:“......”
　　温柔小姐姐是财务部大佬。


第11章 总裁又叫我去她家
　　叶彤很意外在XS公司遇到林笙，更意外林笙是在她的部门工作。
　　四天前，她在医院门口，不小心拌了一下脚，资料摔了满地，是林笙这个小姑娘帮她捡起来的。
　　一件小事足以证明一个人的心地善良，所以，叶彤再次见到林笙，不由得对林笙心生几分好感。
　　本来带林笙的人是财务主管，叶彤想照顾一下林笙，就带着林笙在公司转溜一圈，给她介绍公司简史，公司各个部门的职能，各部门的经理，以及各部门与财务部的关系。
　　手机突然震动了一下，林笙跟在叶彤身后，听着她介绍，开始没理会，手机又震动一下，林笙还是没理会，她得乖乖听部门大佬的讲话。
　　兜兜转转半个小时。
　　事无巨细，叶彤很有耐心给她解说，林笙心里十分感激，顶头大佬居然对她这个小虾米这么照顾，看来以后要多多做好事，总是没错的。
　　见多了各种类型的美女，林笙看着叶彤，双眼偷偷冒小星星，就拿许小姐来对比，许小姐是美中带刺，笑里藏刀，冷不丁就大变脸，而叶彤不同，叶彤是那种温柔型美女，跟她相处一起，会给人一种很舒服的感觉。
　　直到旁边来了个男的，打断叶彤讲话:“叶总，请过来一下。”
　　叶彤转身，对林笙笑笑:“你在这里等我，我马上就来。”
　　“好的，叶总。”
　　林笙应了一声，看着叶彤去了旁边的办公室，想了一下，她这才把手机拿出来，不看不知道，一看吓一跳，居然是许小姐发过来的微信。
　　许小姐:迟到么。
　　许小姐:迟到扣工资。
　　林笙以为许小姐是HR，在人事部工作，核算公司每月工资，以及绩效考核，她撇了撇嘴，手指飞快打字发送过去:不好意思，恐怕要让你失望，正在抱部门老总的大腿，再见，勿扰。
　　手机直接静音，放回口袋。
　　总经办。
　　许楠收到这条微信，唇角抽动几下，林小姐真是好能耐，刚上班第一天就抱上部门老总的大腿。
　　等了几分钟，叶彤从办公室走出来:“林笙，说了这么多，口渴了吧，走，一起喝杯咖啡去。”
　　林笙眉头微皱，她第一天来上班，跑了几个其他部门，连财务部的门都没有进去，虽然介绍公司很重要，但更重要的不应该是准备工作么。
　　办公室八卦太恐怖，每个公司总有长舌妇，爱嚼舌根。
　　这个时候不工作，跑来跟老总喝什么咖啡，鬼知道会被八卦成什么样，虽然她也很想抱大腿。
　　“叶总，现在是上班时间呢。”
　　“没关系，你刚来第一天，先熟悉环境，工作的事不着急，我相信你的能力，很快就能上手。”
　　大佬发话，她还能说什么。
　　茶水间，叶彤泡好两杯咖啡，端起其中一杯递给林笙，笑道:“怎么样，对公司有大概了解吧。”
　　“大概是了解。”林笙接过咖啡，腆着脸说道:“谢谢叶总。”
　　“谢就不用了，我们以后都是同事，互相照顾是应该的。”叶彤看着林笙，顿了一下，又弯起唇角，“我们再次遇见，这也是一种缘分。”
　　叶彤看向林笙的眼神，干净温暖，她笑起来，仿佛一缕阳光直照进心底，似乎有一种亲切感。
　　林笙瞬间恍了下眼，又慌忙错开她的目光，垂下眼眸，举杯向叶彤示意了一下:“叶总，谢谢你的咖啡。”
　　“不客气。”叶彤失笑了一下，刚刚林笙看她一眼，脸上的表情就跟做贼心虚似的，她喝了一口咖啡，想起来还有事，“对了，只顾着介绍其他部门，我给你讲讲财务部的情况。”
　　林笙点了点头，收起乱七八糟的想法，认真的看着她。
　　“财务部人不多，一共十三个人，上个礼拜会计辞职到期，你今天刚来，对公司的项目运作、业务往来、以及财务经营状况，还不是很了解，具体的会计工作你的主管会告诉你，我希望你能在最短的时间内，将公司的全部账目有个全方面的了解，林笙，有信心吗？”
　　林笙自信满满，她一口应下了:“叶总，保证完成任务。”
　　这对林笙来说并不难，毕竟三年财务经验摆在那呢。
　　叶彤点头:“好，加油干。”
　　得到部门大佬的鼓励，林笙仿佛打了鸡血似的，神采奕奕，一脸振奋，她“咕噜”几口就把咖啡喝完，立马问她:“叶总，那我回去工作了？”
　　“嗯。”叶彤刚要应声，目光瞥到林笙腰间白衬衫的褶皱，她唤住转身正要走的林笙，“等等。”
　　林笙转过身。
　　“叶总，还有什么指示？”
　　“嗯，没有指示。”
　　林笙正疑惑着，叶彤便放下杯子，缓步走到林笙身前。
　　两个人面对面，眼对眼，身子靠得很近，林笙似乎能闻到从叶彤身上散发出来的幽香，不由得呼吸一滞，大气都不敢出，心跳砰砰加速。
　　一双手轻抚上她的腰，林笙的身体瞬间紧紧绷住。
　　那双手在她腰上动了一下，又环住她的腰，像是在抱住她，林笙倏地涨个脸红，正要推开叶彤，耳边传来轻笑:“林笙，别紧张，你的衬衫皱成团，我帮你弄一下。”
　　林笙大窘，一动不敢动。
　　任由那双手在她腰间轻轻抚动，她刚刚差点就要把部门大佬想歪了，原来大佬是在帮她整理衬衫。
　　幸好茶水间没人。
　　所谓乐极生悲，林笙刚庆幸没人呢，门口蓦然传来高跟鞋踩在地板上，发出“哒哒哒的清脆声响。
　　叶彤似乎也听见了，正要放开林笙，随着“哒哒哒”声响消失在门口，怀中的林笙瞬间僵成一块石头。
　　一道冷冰冰的目光刮来，只觉周身都冷了几分，林笙怔怔望着门口的许小姐，一时间竟没推开叶彤，许小姐漆黑的眼眸带了几分锐利，双唇抿紧成一线，唇边小小的梨涡又变得吓人。
　　卧槽！许小姐大变脸！
　　抚平褶皱，叶彤抬头看了一眼表情呆愣的林笙，好奇地转过身来，便见伫立在门口的新老板。
　　叶彤自然打招呼:“许总。”
　　听到“许总”两个字。
　　林笙又是一怔，许小姐......许总......又是一个公司大佬。
　　许楠饶有兴趣地望着林笙来回变幻的表情，只是悄悄看了一下，很快收回落在林笙脸上的目光，对叶彤笑道:“叶总，好兴致，不过这里是茶水间，人来人往，还是注意点吧。”
　　许大佬，你误会了，事情不是你看到的这样，眼睛是会欺骗人的！
　　林笙没忍住，刚想开口解释，叶大佬却先出了声:“嗯，多谢许总提醒呢，下次我会注意。”
　　光明正大！注意个啥！
　　林笙对上许楠戏谑的眼神，到嘴边的话吐不出来，只涨红着脸，尴尬的简直恨不得钻入地缝。
　　又是一阵“哒哒哒”声响，这声声直敲在林笙心头。
　　刚刚站在门口的许小姐脸色阴沉沉，一定是误会她发的微信消息，她是在抱部门大佬的大腿。
　　她有一种可怕错觉，若不是叶大佬在这里，就凭许小姐冷得快掉冰渣的脸，许小姐脚下那双高跟鞋，一定会毫不犹豫踩她的脚。
　　林笙正胡猜乱想，许楠走茶水间，边泡咖啡边问道:“叶总，这就是公司新入职的财务会计？”
　　许小姐，你面试的，你录取的，你明知故问！
　　叶彤抬眼看了看林笙，笑眯眯道:“对，挺可爱的小姑娘。”
　　从新老板出现，叶彤就发现林笙似乎特别不自在，趁新老板还没出声，叶彤道:“许总，新人刚来还有很多事要忙，我先带新人回部门。”
　　许楠端起咖啡，转过身看着林小姐那张略微扭曲的脸。
　　“嗯，好。”
　　茶水间气氛有点诡异，两个大佬说话，林笙垂下眼眸，不敢看许小姐，也不敢开口出声，等跟着叶彤出了茶水间，她松一口气，如释重负。
　　叶彤与林笙并肩而走，她侧过脸，看着林笙额头冒出来的冷汗，以为她被新老板给吓得，开口安慰道:“林笙，别紧张，许总她不会吃人。”
　　林笙心有余悸，对叶彤笑了笑:“叶总，这个许......许总是哪个部门的？刚刚都没听你说到她。”
　　叶彤解释道:“许总，名字叫许楠，我们公司的大老板。”
　　大大大......大老板......
　　隔壁邻居是公司的大老板。
　　林笙偷偷捏了一把大腿，没出息，不许抖！
　　叶彤继续解释:“我对许总也不是很了解，只知道她是从总公司调过来的，比你早来四天，巧了，就在你面试那天，她刚来公司入职。”
　　林笙:“......”
　　她要不要放弃部门大佬的腿，抱大老板又粗又壮的腿？


第12章 总裁又叫我去她家
　　回到财务部，叶彤带着林笙去财务主管的办公室报到，早上叶彤给林笙介绍过财务主管。
　　黄书琪，性别女，短发，二十八岁，来XS公司已经五年，工作表现不错，学历高能力强，就是性格怪癖，容不得下属员工，出一点出差错。
　　新来的员工，尤其是新员工做过财务主管，有一定的全盘账务处理经验，所以，黄书琪没有像对待新员工那样对待林笙。
　　她刚来就给她安排许多的任务，任务难度不大，却十分复杂。
　　核算公司各部门员工应收账款以及欠款清收处理，林笙有些郁闷，她人都还不认识呢。
　　但这不是逃避工作的理由，不认识就一个个去认识好了。
　　林笙有独立的办公室，小小的一间，塞满了上任会计留下来的资料，交接表就放在办公桌上，林笙拿起来翻了翻，大概了解工作的流程。
　　然后，撸起袖子就是干。
　　林笙陷入疯狂的工作状态，对待工作，林笙向来是极度认真，不然也不会在三年内升上主管。
　　以至于，林笙下班响铃都没有听到，直到有人叩了叩门。
　　林笙抬头一看，是财务主管，她倚在门边:“努力工作是好事，现在是下班时间，你不去吃饭？”
　　这么快就下班了？
　　还是工作起来，时间过得快。
　　林笙看了看电脑右下角，揉了揉酸涩的眼睛，急忙应道:“马上就去，黄主管怎么还不去吃饭呢？”
　　黄书琪推了推眼镜，笑道:“我正要去，看你还没走，过来问一下你，要不要一起去公司食堂吃饭？”
　　“好啊。”
　　林笙急忙关了电脑，随黄书琪一起去食堂。因为她第一天来，还不知道公司食堂在哪里......
　　等到了食堂，黄书琪打包好饭菜，就拿回去公司吃了。
　　公司食堂的饭菜又便宜，菜色又多，妥妥的员工福利，林笙要了一荤二素，也才十块钱。
　　以后中午都可以不用回家做饭了，在公司就可以解决。
　　中午十二点，下班高峰期人很多，林笙找了位置，坐下来吃饭，她吃的飞快，因为中午只休息一小时，下午一点上班，而她的工作还没头绪，她要抓紧时间熟悉工作流程以及具体操作。
　　有时候吃个饭，都会有人来给你添堵，比如。
　　只要有美女的地方，不管在哪里，都会引起一场骚动。
　　身后传来男人的低呼:“卧槽，公司两大美女来了！”
　　“啊啊，美女要来我这里了！”
　　“快快，挪位置！”
　　前后左右都在窃窃私语，林笙本来没打算理会的，她是听到熟悉的“哒哒哒”声，才从饭菜中抬起头。
　　眼都看直了。
　　左边是许小姐，许小姐今天没扎头发，乌黑柔顺的头发披在肩上，身材修长，婀娜多姿的曲线，尤其是脚下踩着十公分的高跟鞋，气势如虹，走路自带动电风扇，呼啦啦的吹那种。
　　右边是叶小姐，五官柔和，眉眼含笑，举手投足都是这般温柔动人，一瞥一笑之间，光彩夺目。
　　两大美女同时出现，瞬间成为全场焦点，别说其他人激动，就连林笙直勾勾看得，都犯花痴了。
　　两大美女都端着员工餐，两个人似乎在交谈什么，看上去很愉快的样子，就是......两个大美女的目光，干嘛时不时看她一下？她脸上有米粒？而且方向也不太对劲，两大美女怎么一直走，喂喂喂，许小姐，你旁边有位置啊！
　　看不到我，看不到我，林笙把头都快低到饭菜里面去了。
　　老天肯定是在玩她。
　　一只指节分明的手倏地入眼，“啪”的一声，铁盘子放在她的桌子上，传来叶彤笑吟吟的声音:“林笙，没位置了，你不介意我们拼个座吧？”
　　上百双眼睛，瞬间齐刷刷盯过来，林笙后背直发毛，叶大佬，我介意啊，后面明明有位置的！我刚刚都听见有人特意给你挪位置！你再找找！
　　“啪”一声。
　　又一只铁盘子放下来。
　　林笙眨了眨眼，稍稍抬头瞄了一下，是许小姐！许小姐坐下来，面容很平静，看不出是晴天还是阴天，红唇动了动:“林小姐，你不介意吧？”
　　叶彤打圆场:“肯定不会介意，对吧，林笙。”
　　林笙小声嘀咕:“我说我介意，你们会打死我吗？”
　　被人当猴子一样看，真的很难受啊，两个大佬这么淡定，明显是习惯被当做焦点，她还年轻......
　　许楠忍住想踩她的冲动，抿紧了唇角，这个林笙，在外人面前，还真是不给她留点面子。
　　叶彤却“噗嗤”一声，十分不顾形象的笑了出来:“林笙，你可真有意思，就算你介意，我也不打你。”
　　看着林笙乖巧的像个小媳妇的样子，当着这么多人的面，尤其是当着大老板的面，她没忍住，抬手揉了揉林笙的脸颊。
　　对叶大佬亲昵的动作，林笙脸红心跳，叶小姐眼底很干净很温暖，她......不排斥，还有些，很受用。
　　许楠冷眼旁观，慢条斯理夹菜放入口中，细嚼慢咽。
　　她并不出声，只是看着林小姐魂飞走了的样子，有些恨铁不成钢，不就是捏捏脸，竟花痴成这样。
　　既然林小姐这么喜欢，看来，回家之后，要给她捏个够。
　　两个大佬吃饭都不讲话，气氛实在太奇怪，林笙也不吭声，匆匆吃了几口，正要放下筷子，却听得叶彤出声:“对了，林笙，你今晚有空吗？”
　　许楠也抬眼看她。
　　叶彤笑了笑:“上次在医院，你帮了我的忙，我还没好好谢谢你呢，所以今晚想请你吃个饭。”
　　林笙犹豫了一下:“叶总，不好意思，今晚我还有事。”
　　叶彤笑笑:“那下次吧。”
　　“好的，”林笙应了一声，她放下筷子，站起身来，“叶总，许总，我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　说完，匆匆离去了。
　　林笙回到公司，跑去厕所洗了个冷水脸，平复一下激动的心情，刚刚叶大佬......想到叶大佬温柔地对她又抱又揉脸，林笙抬眼望着镜子，里面的她已经脸红脖子粗，林笙捂着起伏不定的胸口，这么没出息，跳这么快干么。
　　林笙深吸了吸气，口袋的手机却突然震动了一下，她掏出来一看，许小姐居然又给她发微信。
　　许小姐:腿抱的舒服么。
　　咦――
　　这什么意思？抱叶大佬的腿当然舒服，她对温柔小姐姐完全是没有抵抗力的，不过，林笙眨了眨眼，她怎么觉得这语气，有些酸酸的。
　　她完全没想到，隔壁邻居竟然是公司大老板，这以后相处会不会尴尬？她还得给大老板做一个月的饭，再尴尬也得低头不见抬头见。
　　还有，林笙深深后悔着，她就不应该给大老板打折。
　　一个月保姆，两千块，白菜价，她就这么把自己给卖了！
　　林笙撇了撇嘴，十分恶趣味的，回她信息:许小姐，你的腿更粗壮，缺腿部挂件吗？
　　发过去，没回。
　　看来是不缺。
　　林笙刚回到办公室，隔壁办公室的黄书琪过来，站在门边，目光如炬，语气不善地说道:“听说，你在食堂跟叶总还有许总一起吃饭？”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　黄书琪齐耳短发，西装打扮，长得眉清目秀，戴着一副金丝边眼镜，斯斯文文的样子，只是那口气，一听就让人心生不快，林笙皱了皱眉头，忍下心中的不悦，勉强挤出一个笑容。
　　“食堂人多，没位置了，就一起拼了个座。”
　　“原来是这样，大伙儿都在说你认识许总还有叶总。”黄书琪推了推眼镜，遮住了眼底的敌意，“林笙，你不是初入社会不懂人情世故，办公室这种地方，想必你也很清楚，你才刚来公司，好好工作，千万别学你的上任。”
　　这位财务主管留下一堆莫名其妙的话，就走了。
　　什么叫不要学上任？
　　上任会计干了啥？
　　办公室八卦真恐怖，她就是跟大佬们拼个座而已，就被说认识两大佬，虽然她确实是认识......
　　但她坚决不承认。
　　更不能告诉任何人，她跟公司大老板是邻居。免得以后不知道哪张八卦嘴胡说八道，说她认识大老板，在公司有后台，有关系，走后门。
　　这大腿，她不抱了。
　　保命要紧。
　　林笙刚决定不抱大老板又粗又壮的大腿，手机震动。
　　许小姐:缺。
　　林笙:“......”
　　她很勇敢的回许小姐。
　　哦，那你缺着吧。
　　她相信，许小姐看到这条信息，一定会抓狂的。
　　手机扔进包包里，林笙思来想去，被黄主管这么一说，她很想搞清楚她的上任，到底做了些什么。
　　林笙刚来公司，还不认识谁，她又在独立办公室，没法子主动跟外面办公的人套套关系。
　　在她办公室左边是黄书琪，右边没注意看，不知道是谁。
　　林笙装作去上厕所，抬头看了一眼门牌，吓了大跳。
　　财务总监。
　　她的办公室，居然被叶总监跟黄主管夹在中间！
　　一边是晴天朗朗，温柔动人的小姐姐。另一边是乌云密布，对她充满敌意的帅气小姐姐。
　　这一秒，林笙的脑海，突然闪过这么几个字。
　　夹缝求生记。
　　作者有话要说：　　大家晚安~


第13章 总裁又叫我去她家
　　收回乱七八糟的心思，林笙继续投入紧张的工作。
　　今天5月14号，距离月底还有半个月，她得抓紧时间了解公司运营以及账目，吃透各种报表，月结肯定要忙飞了，更不能出现一分钱的金额差错。
　　注意力太集中，时间一下就过去了，5点下班铃声响起。
　　林笙从一堆资料中抬起头，今天晚上还要给许小姐煮晚饭呢，她想了一下，拿出包里的手机，给许小姐发一条信息，问她什么时候下班，她觉得许小姐日理万机，肯定不会跟她一起下班。
　　翻到昨天晚上许小姐给她发的菜单，林笙翻了个大白眼。
　　许小姐就发了四个字。
　　今晚吃素。
　　还给她发了一百块菜钱，吃个素哪里用得着一百块。
　　她全给退回去了，昨天本来想邀请许小姐上门吃顿饭，她辛辛苦苦买了一堆菜回来，结果没吃成，这次继续吃，可别浪费了。
　　这时，有人叩门。
　　“你好，林会计。”
　　“啊，你好，进来吧。”
　　林笙放下手机，看着门外的年轻女孩子，这女孩子打扮很青春靓丽，衬衫配牛仔裤，简单干净。
　　笑起来很阳光，在公司一群妖艳女人中倒显得独特了，看起来像个刚出社会的大学生。
　　年轻女孩走进来，将手里的文件放在林笙办公桌，腆着脸说道:“林会计，这些资料是黄主管让我下班之前送过来，是去年的年度报表，以及今年的季报，前四个月的月报。”
　　“这么多？”林笙嘀咕了一句，她随手拿了一张报表，看了看，又抬起头，“你叫什么名字？”
　　对上林笙的目光，年轻女孩急忙垂下眼睛，白净的脸泛着怯意，声音有点磕巴:“林会计，我......我叫吴芬，刚来公司不久，还是个实习生。”
　　实习生，难怪看着这么年轻。
　　想当初她还是实习生的时候，在公司也是像吴芬这样胆小怕事，见人就躲，看谁都怕，都是过来人。
　　怕吓着这位小姑娘，林笙笑容满面，语气尽量温和。
　　“吴芬是吧，我也才刚来公司，你不用叫我林会计，叫我林笙就好，还有，别紧张，放轻松点，年轻人就要胆大皮厚，脸皮不能当饭吃。”
　　吴芬犹豫了一下，怯怯道:“我叫你林姐，可以吗？”
　　林笙笑着点了点头:“当然可以，很高兴认识你。”
　　吴芬腼腆地笑了:“我也很高兴认识你，林姐，你还不下班吗？”
　　“我刚要下班来着。”
　　林笙向吴芬挥了挥手中的报表，一副唉声叹气的样子。
　　“你看看，黄主管让你送来这么多资料过来，把我的个人时间给谋杀掉了，我是下不了早班咯。”
　　“林姐，下班时间到了，你可以不加班的。”吴芬被林笙给逗笑，紧张感一下就消失了，这个新来的会计脾气挺好，看样子很好相处。
　　林笙放下报表:“你不也还没下班，在加班吗？”
　　吴芬勉强笑了笑:“是啊，刚出来工作，还有好多不懂。”
　　“要坚信勤能补拙这句话。”林笙对实习生向来格外关怀，“对了，有什么不懂，你也可以来问我。”
　　吴芬眼睛亮了一下，腼腆着脸:“真的么，怪不好意思的。”
　　林笙笑了笑，结合她三年工作经历，她认真道:“在职场学经验，送你七个字，胆大皮厚先开口。”
　　“我记住了，谢谢林姐。”听了林笙一席话，吴芬满血复活，“工作还没做完，我先去工作啦。”
　　林笙点头:“嗯，去吧。”
　　看着吴芬瞬间亮起来的眼睛，她怎么有种诱拐小屁孩的感觉？做什么会计，她应该去搞传销。
　　手机震动了一下。
　　林笙解锁一看，许小姐言简意赅，就回了两个字。
　　不定。
　　不确定下班时间，那她晚点下班也没事，林笙耸了耸肩，拿起吴芬刚送来的那堆报表，一张一张仔细看了起来，她得确认一下报表有没有漏洞，虽然这个几率很小，但不排除意外。
　　一晃，时间就到了八点。
　　林笙扭动酸麻脖子的时候，才发现外面天黑了。
　　她站起身来，扭扭腰踢踢腿。
　　失业一个月了，好久没有这么专心工作，她的办公室不大，却有落地窗，林笙静静的伫立落地窗前。
　　看着这座城市的夜景，华灯璀璨，美不胜收，而她只是这座城市，微不足道的一粒沙子。
　　就是一粒不起眼的沙子，也有不平凡的生活。
　　自从在街上遇到许小姐，林笙觉得自己的日子，完全乱套了，隔壁邻居是上司的上司的上司。
　　最终大BOSS！
　　林笙突然捏了一把大腿，没出息，抖啥啊抖！
　　怕啥啊怕，大老板又怎么的，还能吃了你不成！
　　做人要有原则，要有底线，抱大腿这种事坚决不能干，更不能为了一点小钱钱就折腰。
　　至少在折腰之前，再让她诅咒一下扣她年终奖的死男人！
　　不扣她年终奖，她就不会辞职，不辞职，她就不会在街上撞到许小姐，不撞许小姐。
　　她们就不会认识，不认识，就不会来XS公司面试，不面试......
　　手机突然震动，林笙拿起来，8点10分，嗯哼，时间到了，她得回家给许小姐煮晚餐。
　　林笙收拾完桌子，关闭电脑，挎上包包就出门，偌大的办公室空无一人，其他同事都下班了。
　　苦尽甘来，现在吃的苦，都是为以后的甘做准备。
　　林笙想想就斗志昂扬，她在等电梯的时候，身后传来熟悉的“哒哒”声，林笙“虎”躯一震，温柔的细音又响起:“林笙，你还没下班呢？”
　　林笙抽了抽嘴角，她就是等个电梯而已，为什么她走到哪儿，都能遇见这么两位大佬。
　　林笙镇定自若，转过身微笑着打招呼:“许总，叶总。”
　　叶彤疑惑地问道:“林笙，你不是说，今晚有事吗？”
　　林笙脸一僵，她好像从许小姐勾起的唇角上看出了一丝幸灾乐祸，“叮”一声电梯开门，林笙演技瞬间上线，她显出急色，匆匆道:“叶总，许总，我还有事呢，就先下班了。”
　　也不等两位大佬作声，林笙快步走近电梯，逃离尴尬境地。
　　叶彤笑了笑:“还真有意思。”
　　许楠点头:“确实挺有意思。”
　　电梯下到地下车库，林笙刚解开“汗血宝马”，就收到许小姐的信息:还有事，做饭时间，等候通知。
　　林笙瞪手机:“还等候通知呢，真当我是保姆了。”
　　回到家已经9点，林笙在沙发上瘫了一会儿，再去洗个澡，就已经10点，手机还是没动静。
　　都这么晚了，许小姐还没发通知过来，果然是公司大老板，日理万机，饭都没时间吃，难怪胃不好。
　　9月份中级会计职称考试，还有4个月时间，为了将来的生活更加美好，林笙痛定思痛，失业多久她就堕落了多久，她决定不能再浪下去，看书刷题。
　　翻开书就是一顿干。
　　当林笙从题海中回过神的时候，拿起手机一看。
　　时间快12点了。
　　这么晚，许小姐还在公司加班呢，这饭做不做了，还吃不吃了，林笙捧着手机，盯着界面上那一串数字，她犹犹豫豫，正在纠结着。
　　打，还是不打？
　　林笙烦躁的抓了抓头发，手机扔在另一边沙发，她揪住抱枕，恶狠狠撕咬起来:“不打，打个屁，又不关我的事，我操心什么。”
　　过了十分钟，林笙默默捡回手机，她觉得，作为雇佣关系，保姆应该关心一下，久久不回家的雇主。
　　林笙鼓起勇气，弹出一阳指，拨出电话，过了五秒，电话接通，传来许小姐的声音:“林笙”
　　从许小姐低哑平静的声音，林笙听出来许小姐似乎有些疲倦，加班到这个点的，不累才怪吧。
　　“林笙？”
　　“噢，大老板，我就是想问一下你，还要不要做饭了？”
　　总经办。
　　许楠与叶彤商讨完项目的资金问题，叶彤刚走，小保姆就打电话来了，许楠揉了揉酸涩的眼睛，回道:“这么晚了，不用麻烦了。”
　　“噢，还没下班呢？”
　　“没有。”
　　不用做饭，林笙顿时开心了:“大老板，最近公司附近不安全，听说有变态专门在等下晚班的女孩子，前几天在我们家附近，差不多就这个时候，好几个女孩子被劫财又劫色呢，就算你有防狼利器，你回家也得小心点啊，祝你一路顺风，拜拜。”
　　“关心”完大老板，林笙“啪”地把通话挂掉了，打个哈欠，再舒服地伸个懒腰，睡美容觉去了。
　　林笙刚走到卧室，手机突然响起来，来电显示“许小姐”。
　　“上班就上班，打电话给我干什么，我做饭，又不陪聊。”林笙嘟嘟囔囔，她躺回床上，刚接通。
　　传来许小姐气急了的声音:
　　“限你十分钟，骑着你的宝马，来公司接我！”


第14章 总裁又叫我去她家
　　吼完了，许小姐“啪”的把通话掐断了，一点没得商量的语气。
　　林笙一脸茫然，许小姐这是怎么了，前几天还N瑟有防狼利器。
　　这会儿居然特意打电话过来，指名道姓，要坐她的小破车？
　　十分钟，宝马，接大老板。
　　林笙下意识看了一眼时间，12点15分，深更半夜，NO，不去。
　　这时候，手机突然震动了一下，许小姐发来短信。
　　许小姐:地下车库门口，十分钟没见到人，扣工资。
　　林笙怒了。
　　“威胁，妥妥的威胁。”
　　“大老板了不起，大老板就能随便扣人家工资么。”
　　“扣工资，惹不起！”
　　林笙揪起被子恶狠狠撕咬一番，她突然想起来，许小姐的车今天早上爆胎了。
　　深更半夜也打不到什么车，还有她刚才说的那番话，就是想让她早点下班而已，至于劫财又劫色。
　　美若天仙的许小姐，被劫财就算了，要是被劫色了......
　　许小姐应该会把她杀了吧？
　　“哎，算了算了！”
　　林笙迅速起床穿衣，似风一般架起“汗血宝马”下楼，一路狂踩飙车，晚风把她的长发，全给吹后脑勺了。
　　还好，终于在规定的时间内，到达地下车库门口，门口旁边隐隐见着一抹高挑的身影，林笙踩着单车过去，试探叫了一声。
　　“喂，许小姐？”
　　很快。
　　传来许小姐应声:“在这里。”
　　林笙撇撇嘴，踩着单车停在许楠身旁，埋怨道:“许小姐，你可真是不客气，大晚上不下班，拖着我免费来加班，对得起你给的微薄工资吗？”
　　“闭嘴。”许楠冷冷说道，“谁让你胡说八道。”
　　“你知道我是胡说八道，干嘛还叫我来接你，我又不是你司机。”迎着暗淡的街灯，林笙看了许楠一眼，见她眉眼间的倦意。
　　没来由的，心又软了一下，林笙挥手道:“哎，好了，来都来了，走吧，我们回家了。”
　　许楠犹豫了一下:“不赶时间，不许骑这么快。”
　　林笙翻白眼:“你也不看看现在几点，到这个点了，有人愿意来接你就不错了，还挑三拣四。”
　　“你以为我工资白付给你的？”
　　“两千块能干这么多事么！”
　　“两千块不是钱？”
　　“你还没给！”
　　“干嘛给你，给了你不干活怎么办，压着，月结。”
　　林笙大骂:“奸商。”
　　许楠浅笑:“无奸不商。”
　　资本家都是吸血虫，她的血都快被许小姐吸完了，林笙简直恨不得踩单车走人，怒视着她。
　　“行，你奸，你有理。”
　　林笙理直气壮地伸出手:“我不能白来一趟，打车费。”
　　许楠看着她:“林笙，你这是跟大老板说话的态度么？”
　　林笙抬高下巴:“大老板怎么了，打车不用给钱啊。”
　　“你确定要打车费？”
　　许楠轻轻一笑，脚下却把高跟鞋磨的“咯吱咯吱”响。
　　林笙骤然听到那刺耳的声音，后背直发凉。
　　但是在资本家面前绝对不能怂，不然会被资本家压榨成渣渣，
　　于是，林笙抬头挺胸，很勇敢地说道:“不给钱是吧，行啊，那你打别的车去吧，或者你走路也行，小心别遇到变态啊，拜拜。”
　　说着还真骑车就走了。
　　骑出了十来米，许小姐没有喊住她，林笙边骑边拍了拍大腿，大老板咋的了，怕啥，不许抖。
　　怎么还不叫她呢，林笙没忍住好奇心，偷偷转头看了一眼。
　　隔着十几米的距离，晕黄的灯光一下，伫立一抹孤傲的身影。
　　许楠脸上没什么表情，只是凉凉的目光望过来，林笙有些怂了。
　　尤其是那双可怕的高跟鞋踩在地板，在没什么人的街道，“哒哒哒”声比以往还要响亮。
　　好像，许小姐生气了。
　　林笙颓败地抓了抓头发，调转车头，踩到许楠身旁。
　　“刚刚跟你开玩笑的，我不要打车费了，免费送你回家。”
　　许楠理都不理她。
　　林笙急了，跳下来，推着单车走在许楠身旁:“大老板，你别走么，我真开玩笑的，我都来接你了。”
　　许楠抿了唇角，不理她。
　　“走路半个小时，等你回到家，一点了，明天还要上班。”
　　许楠依然不为所动。
　　“大老板，我知道错了，行不行，你就原谅我，我嘴欠，赶紧的吧，我还要回家睡觉呢。”
　　不能得罪大金主。林笙双手合十，捏着嗓子撒娇:“哎呀呀，好了么，大老板，我求你啦，上车吧~”
　　“你别说话，我谢谢你。”
　　作，得使劲作才行。
　　林笙一鼓作气，作劲上来，故意嗲着声音道:“好么，我闭嘴，我不说话，来么，人家的小车车好寂寞，大老板快来坐一坐，来么来么~”
　　许楠:“......”
　　这女人有做老鸨的潜质。
　　极力忍住掐死林笙的冲动，以及蠢蠢欲动的高跟鞋。
　　许楠深吸了吸气，露出她标准的微微一笑:“林小姐，趁我还没有生气，请你离我远点，谢谢。”
　　林笙清清嗓子，侧过脸看她，一本正经:“大老板，是你叫我来，这会儿又叫我走，你在对我耍流氓吗？”
　　许楠点头道:“是的，我耍完了，你可以走了。”
　　“你你你，你不负责？”
　　“对不起，不负。”
　　“真是没良心。”林笙小声嘀咕，她左右看了看，眼睛突然一亮，她改变攻略:“许小姐，晚饭还没吃吧，你看看这么晚了，大部分餐饮店都关了，想吃啥，回家我给你煮饭吃呗？”
　　许楠脚步一停，终于抬眼看林笙，说实话，她真有点饿了。
　　有反应，就有戏。
　　林笙骑上单车，偏过头望着许楠，收起嬉皮笑脸，轻笑道:“许小姐，咱别闹了，走吧，回家了。”
　　“走就走，谁要跟你闹了。”许楠斜睨她一眼，侧身坐在单车后座，又抬手拧了拧林笙腰间软肉:“我饿了，小保姆回家给雇主煮饭。”
　　“行，我给你煮。”林笙爽快应道，飞快踩动单车。
　　许小姐真难伺候。
　　有谁见过公司的大老板，大晚上坐小职员的单车回家么？
　　林笙心情略有些复杂。
　　她骑单车接邻居回家，作为邻居作为朋友，其实这没什么。
　　关键就是这邻居，是公司的大老板，同在一个公司，这关系在公司，在私生活上，一定要摆放适当，绝不能在公司落人口实。
　　晚风凉凉的，吹得很舒服，林笙吭哧踩单车，身后的许楠简单问了下她工作的事，就没怎么出声。
　　她低头瞄了一眼环在腰间的纤细手臂，大老板指使她，对她这个小保姆，还真是不客气。
　　随后老老实实，将大老板，安安全全，载回家了。
　　上楼，许楠说要先去洗澡，林笙便趁这个时间，把晚上已经准备好的菜都拿出来炒了，许楠说过晚上吃素，随便炒几个青菜就好。
　　等林笙炒了菜，饭也煲好了，已经1点半了。
　　“半夜还得煮饭，不行，我得要求大老板加工资。”
　　林笙边摆放碗筷边嘀咕着，心里又琢磨着许小姐洗澡怎么这么久，她回客厅想看电视等着许小姐。
　　谁知许小姐居然来了，穿着睡衣，在沙发睡着了！
　　估计是加班太累，林笙走到沙发旁边，犹豫着要不要叫醒她。
　　看着许小姐的倦容，睡得这么沉，她又不忍心叫醒。
　　可总不能睡在沙发上吧，林笙倾身，轻轻推了推许楠的手臂，小声叫道:“许小姐，还吃不吃饭了？”
　　许楠正睡得迷迷糊糊，感受到有人在耳边说话，她蹙起眉头，长长的睫毛微微颤动，似要睁开眼睛，结果眼皮耷拉几下，困意终于战胜理智，她转个身，含糊应了声:“别吵我。”
　　林笙:“......”
　　许小姐这么爱睡沙发。
　　“行吧，那你睡这儿吧。”
　　担心许楠在自个家睡感冒了，林笙回卧室拿了一条毯子，盖在许楠身上，林笙伸伸腰，打了个哈欠，深呼一口气，终于可以睡个安稳觉。
　　第二天一大早。
　　林笙睡得恍恍惚惚，转个身习惯性抱住旁边的枕头。
　　抱着抱着，她突然发现，她抱的枕头好像不太不对劲，又暖又软又香，似乎枕头还会呼吸？
　　温热绵绵的呼气扑在她脸颊上，痒痒麻麻的。
　　林笙瞪开眼睛，一张熟悉的脸倏地入眼，睡在沙发上的许小姐，什么时候，爬她床上来了！
　　屏住呼吸，林笙轻轻的，一点点的，挪开压在许楠身上的手脚，她得赶紧装睡沙发去。
　　似乎感受到林笙的动作，许楠眉心微拧，眼皮颤动，长而微卷的眼睫毛轻轻闪几下，细碎轻吟溢出。
　　“嗯......”
　　不不不，老天，千万别醒！
　　林笙心惊胆战，吓得浑身僵住，更是一动不敢动。
　　老天一定是在玩她。
　　许楠缓缓睁开双眼，林笙眼神呆滞地对上一双茫然的黑眸。
　　林笙微笑:“许小姐，早。”


第15章 总裁又叫我去她家
　　许楠瞳孔倏地睁大，没有预料中的尖叫，这一瞬间，林笙只感觉到，被窝突然伸来一双无影腿。
　　她还来不及撤回微笑，很快，重重的肉体砸在地板上，发出“砰”一声，她被许小姐无情的踢翻下床！
　　许楠下意识掀开被子看看自己清白还在不在，立马又裹紧被子，怒叫:“死林笙，你怎么睡在我床上！”
　　“啊啊啊。”林笙四仰八叉摔在地上，她愤愤捶地叫道:“你清醒点，睁大眼睛看看，这是我的床！”
　　“你的床？”许楠愣了愣，转头一看，还真不是她的房间。
　　“我为什么会睡在你的床？”
　　“这要问你自己啊。”林笙底气十足，她捂着屁股站起来，指责叫道:“你半夜爬上我的床！”
　　许楠愣了愣，反问道:“你说，我爬你的床？”
　　大清早就被踢下床，好气啊，林笙愤愤道:“你没看到么，事实摆在眼前，你还想赖账么！”
　　“我怎么会睡在你这里。”许楠眼底一抹茫然，紧拧起眉头，“什么时候又睡你床上了？”
　　林笙愤愤继续指责她:“你居然忘了，昨晚上给你煮饭，你睡我家沙发了！”
　　许楠怔了一下，双唇紧紧抿成一线，她记起来了。
　　昨夜洗完澡，小保姆还没有煮好饭，就坐在沙发上等。
　　实在太困了就想躺会，结果睡得迷糊，半夜醒来，还以为是自己家，这才爬小保姆床上去了。
　　许楠掀开被子，慢条斯理下床，慢条斯理穿上鞋，慢条斯理地说道:“小保姆，做饭不及时，害我饿晕了，服务不合格，扣工资。”
　　林笙一听扣工资就气炸了。
　　“我怎么就做饭不及时了，明明是你非要下班这么晚，这能怪我么，你凭什么，凭什么扣我工资，敢扣我一分钱，我不......”
　　义愤填膺的声音突然刹车。
　　刚摔了一跤，林笙又太激动，一不小心，从身体的某个部位传来轻微“卡擦”一声，她捂着小蛮腰，凄惨叫着:”哎，哎，天啊......”
　　见那张脸都扭曲了，不像作假，许楠急忙过去扶着她，微耐烦地说道:“你这是又怎么了，不就是扣个工资，你至于这么激动么？”
　　“我能不激动么，两千块白菜钱，再给你扣就没了！”
　　许楠无奈道:“眼里就只有钱，当保姆还当上瘾了是吧？”
　　“我这不是看你可怜么。”
　　“你是同情心泛滥成灾了。”
　　“灾难，大灾难，早知道你这么抠，挑三拣四，毛病不少，还是公司的大BOSS呢，就你这抠门劲，说什么我也不赚这点外块。”
　　“那你别赚，自己掉钱眼了，还说的这么冠冕堂皇。”许楠扒开林笙捂着腰间的手，轻轻按了按那块地方，“摔哪了？这里么？还疼么？”
　　“别动别动。”林笙摁着许楠的肩膀，龇牙道:“我腰闪了。”
　　“激动得把腰都闪了？”许楠愣了一下，揽着林笙的腰，托住她的身子，“年纪轻轻，骨质就疏松，我劝你，你还是去医院做检查吧。”
　　“我这是被你给气的。”林笙抬手挽住许楠的脖颈，龇牙咧嘴地问道:“大老板，这算工伤吗？”
　　“工伤？”许楠气笑了，“你还赖上我了？”
　　“谁赖上你了。”林笙义正言辞，“我告诉你，我是有个人尊严的，就算你是大老板，腿又粗又壮又多金，我也不会这么没出息。”
　　“行，”许楠似笑非笑地点了点头，“小保姆英勇可嘉。”她突然收回放在林笙腰部的手，扒下脖颈上的手，淡笑道:“你这腰，就继续闪着吧。”
　　“哎哎哎。”倏地没了支撑，林笙捂着老腰，脚下几个踉跄，倒趴在床上，她揪起被子恶狠狠撕咬。
　　扭头瞪着笑得风情万种的许楠，又恶狠狠叫道:“你一定是上天派来折磨我的，我怎么会跟你这种人交朋友，你好狠的心。”
　　许楠嗤笑道:“在公司，我们是上下级，私底下，我们是雇佣关系，你是我的小保姆，明白么？”
　　“我要求解除雇佣关系！”
　　许楠点头:“行，按照约定，人工费两千，解除雇佣关系等于违约，必须付雇主违约金，违约金是人工费的十倍，刚好两万块，拿来。”
　　“两万，你干脆把我卖了！”
　　“你不值钱。”
　　“奸商！奸商！”
　　林笙恶狠狠撕咬被子，这钱还没赚到，这个吸血虫轻飘飘的，反倒把她的家当老底给撸走了。
　　“对了，昨天晚上你做饭不及时，害我饿晕了，扣工资，让雇主睡沙发，扣工资，敢跟雇主同床共枕，惊吓雇主，扣工资，别这么看我，不服给我憋着，再抗议一句，扣工资。”
　　许小姐表情多么淡定，声音多么平静，又是多么理直气壮。
　　每一个字，每一句话，都让林笙恨不得掐死她！
　　许楠走到床边，倾下身捏住林笙气鼓鼓的脸颊，眯起眼睛笑起来，活像一只千年成精了的老狐狸。
　　“小保姆，认清现实吧，别做无谓的抵抗，你要明白，是你招惹我在先，不服，也给我憋着。”
　　林笙瞪着她:“奸商，吸劳动人民的血，你会遭报应的。”
　　“报应？”许楠嗤笑，她轻拍了拍林笙的脸，低下头移到林笙耳边，“等我先把你吸干了再说吧。”
　　温热的呼气扑在林笙耳朵，暧昧不清的轻语很令人浮想联翩，两个人靠这么近，彼此的脸轻轻贴着，鼻尖更是萦绕着她身上的清香。
　　要不是因为这番话这么欠扁，欠扁到林笙已经自动忽视她的美色，一口气没喘上来。
　　气急了脑子一片空白。
　　她猛然勾住许楠的纤腰，大喝一声:“敢吸干我，来啊，谁怕谁，大不了互相伤害！”
　　许楠愣了一下，似乎没料到乖巧的小保姆居然敢反抗。
　　林笙用力将许楠拉下来，翻身覆在她身上，张开森森白牙，狠狠的，一口咬在许楠白洁的脖颈。
　　咬得当真是极狠。
　　许楠猝不及防，闷哼了一声，那口牙齿陷入娇嫩的皮肉，脖子很快显出一排清晰又刺眼的牙齿红印。
　　丝丝麻麻的痛感，令许楠迅速反应过来，一巴掌拍在林笙的额头，摁着她的头逼她松了牙，双手又握住林笙的腰，用力将她从身上推下来。
　　趁林笙还没起来，许楠一个纵身飞跃，直接跳到林笙身上，压得林笙浑身瘫软，差点没背过气去。
　　“居然敢咬我。”
　　“咬你又咋的！”
　　“还敢反驳？”
　　许楠怒极反笑，身子压住林笙的身子，双手死死摁住林笙的双手，那双深邃的眸子带了丝丝寒气。
　　看着许楠脖颈一个牙齿印，她她她，居然咬了大老板！
　　许楠冷笑一声，唇边露出一抹狞笑，她这张脸，突然变得不同寻常，林笙呆滞望着她，她好像，仿佛看到了恶魔正在向她露出獠牙。
　　“喂喂喂，你别乱来！”
　　“嗷――”
　　“别咬了！”
　　“嗷嗷――”
　　“你还咬！还咬！”
　　“嗷嗷嗷――”
　　“大老板，我知道错了！”
　　“嗷嗷嗷嗷――”
　　“我的脖子要断啦！”
　　鬼哭狼嚎，凄惨无比，直传四周邻居街坊，听说这一天，这片巷子的人都在讨论着，究竟是谁家的姑娘这么可怜，大清早就被家暴了。
　　被咬的一个小时之后。
　　鹏辉大夏，XS公司。
　　叶彤在电梯门口碰到林笙，她呆了一下，看着林笙脖子上裹了一层厚厚的纱巾，厚得密不透风，“噗嗤”一声笑出声，问道:“林笙，你不热吗？”
　　林笙挤出笑容:“叶总，早。”
　　“早。”叶彤忍住笑，“你这是怎么了，没精打采的，还有你这纱巾，大热天脖子围这么厚干什么呢。”
　　“一言难尽。”
　　“感冒了？”
　　“没有。”
　　“那你这是？”
　　林笙话还没说完，叶彤抬手拉她脖子上的纱巾，只揭开一角，就被林笙惊慌挡住，叶彤还是瞧见了，林笙脖子一排排，整整齐齐的牙齿印，她愣了一下:“林笙，你这是被谁咬了？”
　　林笙脱口而出:“狗。”
　　“狗？”叶彤又一愣。
　　“对对对，就是狗。”
　　林笙苦着脸道:“叶总，我家里养了一条狗，特别不老实，昨天晚上爬上我的床，我就踢了它一脚，谁知道它生气了，就把我给敢咬成这样。”
　　“狗能咬这么整齐？”
　　“我记得，被狗咬了，是两个明显的小洞，你这一排排整整齐齐，不像被狗咬，像是被人咬的。”
　　“再说，你被狗咬不去医院，居然不慌不忙来上班。”
　　林笙:“......”
　　叶大佬，别说了。
　　心好痛。
　　熟悉的“哒哒哒”声从身后响起，林笙浑身汗毛倒竖，闷热的脖子瞬间一片凉嗖嗖。
　　许楠平静的声音:“叶彤，怎么了？不是要开会了么？”
　　叶彤笑笑:“马上就来。”
　　“林小姐，上班时间到了，不去工作在这里干什么？”
　　林笙僵硬着脖子，从牙齿缝中挤出四个字:“现在就去。”
　　叶彤轻拍拍林笙肩膀，关切地说道:“林笙，真要是被狗咬了，赶紧去医院打针，我给你批假。”
　　叶大佬，这只“狗”在你旁边。
　　“林小姐被狗咬了？”
　　一道凌厉森冷的目光扫来，周身温度直接下降零度。
　　林笙打个寒颤。
　　咬没咬你最清楚！
　　叶彤看了看许楠的冰冷脸，又看了看林笙的憋屈脸。
　　“林笙，你真被狗咬了吗？”
　　林笙:“......”
　　叶大佬！求求你别说了！
　　回家，会被许小姐打死的！


第16章 总裁又叫我去她家
　　敢把大老板比作一只狗，还被她听见了，吃干抹净的节奏。
　　最怕是给她穿小鞋鞋！
　　林笙琢磨着，该怎么跟许楠划分界限，当时她脑袋一定被门夹了才签雇佣合同，本以为道完歉就完事了，谁知道她变本加厉。
　　经过这么些天相处，不是被踩，就是被夹，昨天被掐今天被咬，下一次是不是要被许小姐的车给撞了！
　　怒了，滔天大怒。
　　她活了二十五年，还没在哪个面前，有这么狼狈过。
　　她受够了资本家的压迫。
　　劳动人民要站起来，反抗！
　　在反抗之前......先让她顺顺利利，度过诡异的今天......
　　进去财务部，每个人向林笙投来注目礼。都快六月份的天气，新来的林会计是怎么的有勇气，给脖子裹一层保护纱？防晒？防辐射？
　　办公室八卦起来，忒恐怖。
　　仅仅一天的时间。
　　林笙的异常行为，被八卦成多个版本，有的说她神经病，有的说她表面风光，暗地里却有个火爆的男朋友，十分凄惨被家暴了，不敢见人。
　　更奇葩的是，有人觉得，林笙围个纱巾，白衬衫搭黑西裤，配上她170的身材，别有一番女人味？
　　在这个高达30度的鬼天气。
　　确定是女人味？
　　而不是酸溜馊味？
　　幸好公司空调开了制冷，而且今天见鬼了，开的特别低。
　　在办公室工作，林笙就舒服了，裹得再紧不闷也不热。
　　一旦投入工作，林笙的注意力完全集中，达到废寝忘食的程度，中午下班响铃也没把她吵醒。
　　直到门被叩响。
　　林笙听到了，手里还拿着报表，头也不抬，嘴里说着:“等等，先等等，嗯，怎么，有事吗？”
　　叶彤也不出声打扰她，迈腿走进来，把办公室门关上。
　　走到办公桌面前，林笙还是理都不理她，似乎特别忙。
　　叶彤把手中的餐盒放在电脑旁边，弯下腰手肘撑着桌子，静静看着林笙，她发现认真起来的林笙。
　　似乎格外的吸人注目。
　　或许是因为好感的缘故？
　　林笙五官端正，皮肤白皙，长得不像许楠那样漂亮，用四个字，小家碧玉形容最恰当不过。
　　因了她貌相条件还不差，性子又活泼开朗，从小到大就很有女人缘，这也是为什么她喜欢跟温柔小姐姐做朋友。
　　因为脖子被咬，林笙今天没扎头发，柔顺的长发披在肩上。
　　她手里拿着一份报表，时不时皱皱眉，似遇到什么难题，时不时眼睛发亮，似又迎刃而解。
　　叶彤看了有几分钟，林笙居然还当她是空气，可真有趣。
　　想起她脸红的样子，叶彤弯起唇角，就忍不住想逗逗她。
　　叶彤凑近，叩了叩桌子。
　　“林笙。”
　　这下她是真的反应过来了，就是反应有些过激。
　　听到声音，林笙吓了一跳，倏地抬头，鼻尖却瞬间碰到叶彤的鼻尖，她尖叫了一声，本能地往后仰去，结果连人带椅子一起往后摔倒下去。
　　真真是摔个脚朝天。
　　“叶总，你来能不能提个醒。”
　　叶彤也被唬了一跳，急急忙忙上前扶着她站起来。
　　“怎么样，摔哪儿，没事吧？”
　　“没......”
　　林笙脸一僵，扶住老腰。
　　“哎，别动我，哎，天，我的腰又给闪了！”
　　“腰闪了？”叶彤有些急了，“疼么？走走走，上医院看看。”
　　林笙龇牙道:“不用，不用，老毛病了，坐坐就好了。”
　　“那赶紧坐着。”
　　林笙两手撑着桌子，叶彤把椅子拉起来，又扶着林笙坐下。
　　叶彤歉然道:“实在抱歉。”
　　“没没没事，是我太激动。”
　　早上刚把腰闪了，现在又闪了。林笙面上勉强露出一抹笑容:“叶总，你找我有事吗？”
　　叶彤指了指电脑旁边:“看到你还没下班，给你带中午饭。”
　　有饭吃。
　　林笙又激动了:“叶总，太谢谢了，你对下属，可真好！”
　　不像某只吸血虫！
　　就会吸劳动人民的血！
　　叶彤笑了笑:“大家都是同事。”她抬手将餐盒拿过来，边打开边道:“下班怎么不去吃饭呢，赶紧趁热吃。”
　　“实在太感谢你了。”
　　林笙拿了筷子，边吃边说道:“我决定了，为了不辜负你亲自送饭，我要更加卖力的工作。”
　　重要的事，说三遍。
　　不像某只吸血虫！
　　只会吸劳动人民的血！
　　叶彤笑笑，目光落在林笙脖子上，迟疑道:“你脖子没事吧？”
　　“啊，没事。”林笙满不在乎，“就是被狗咬了几下。”
　　叶彤只是笑了笑。
　　“林笙，晚上有时间吗？”
　　“嗯？叶总要请我吃饭吗？”林笙看着她，脱口而出。
　　“嗯，得好好谢谢你。”
　　林笙眨了眨眼，她犹豫了一下，又扒了几口饭，最终。
　　“好，我去，”
　　微信有公司微信群，叶大佬让加她微信，叶大佬又留了手机号码，时间地点会发到她手机上。
　　叶彤走后，林笙迅速拿出手机，给许小姐发信息:部门大佬邀请吃饭，今晚不干活，小狗仔自便。
　　敢用“小狗仔”这三个字形容许小姐，林小姐果然是勇气可嘉。
　　而正在开会的许楠，突然收到这条微信，她看了看，回林笙之后，不动声色地把手机放在桌面上。
　　许小姐:扣工资。
　　“扣就扣，我无所谓。”
　　信息发出去，过了几分钟，许小姐没回。林笙撇撇嘴，扣工资就让她扣去，老娘不在乎了。
　　财务部微信群，突然被一条信息给炸开锅了。林笙摁了静音，刚把手机扔回包包，准备投入工作，她深吸一口气，结果吸到一半，她的办公室突然跑进来一大群人，都是财务部的同事。
　　大伙儿目光诡异。
　　同情之中还夹着一丝八卦。
　　咋的了这是，林笙吞咽一口唾沫:“你们......有事吗？”
　　一个胖胖的女人捂住胸口:“林会计，请让我同情你几分钟。”
　　吴芬挤出来:“林姐，你没收到部门微信群的消息吗？”
　　林笙茫然:“什么信息？”
　　“你看。”吴芬把手机递给林笙，公司微信群一片空荡荡，只有一条信息，而且还无人敢回。
　　林笙瞪大了眼睛看。
　　总裁:林笙，上班浑水摸鱼，做工作无关之事，违反公司员工手册以及规章制度，按照规定，这个月扣一半奖金，以示惩戒，共勉之。
　　卧槽！
　　一半奖金！
　　看吧，早上刚骂完，许小姐赏赐的小鞋鞋，立马来了。
　　肯定是公报私仇，许小姐仗着是大老板，滥用职权。
　　断人财路，犹如杀人老母！
　　林笙直气得咬牙切齿。
　　虽然奖金就那么一点点，好歹蚊子肉也是肉啊。
　　财务部一下子讨论起来:“是不是我们之中有内奸。”
　　“找内奸，谁是内奸！”
　　大伙儿又安慰林笙，做财务的就是这样，忙的时候忙死，闲的时候闲死，谁没个浑水摸鱼的时候，只是倒霉被抓到了，让她别往心里去。
　　被大老板点名批评，大事啊，作为领导的黄书琪从隔壁办公室跑过来，语重心长一番教育。
　　什么叫阿Q精神，什么叫打不死的小强，林笙气过了，没事人一样，该上班就上班，该下班就下班。
　　从今天开始，她林笙，就跟许大BOSS杠上了！


第17章 总裁又叫我去她家
　　反抗许小姐的第一步，今天晚上，终于不用干活了。
　　气死许小姐。
　　下班回到家，叶大佬发来微信，问她要吃点什么，对林笙来说，当然是超级火辣的火锅，林笙越生气，就越喜欢吃越辣的东西，辣得浑身冒汗，不管什么委屈不爽都给辣没了。
　　时间七点。
　　火锅地点，林笙定的。
　　时间还早，准备洗澡。
　　林笙泡在浴缸，拿起一面镜子，十分耐心的数了数，脖子上那排排整整齐齐的牙齿印，当真刺眼极了。
　　“啊啊啊。”
　　“好气啊，气死我了，不就是咬一下，至于咬我七八下么。”
　　“是不是属狗的。”
　　“资本家，果然是吸血虫！”
　　“惹不起，我还躲不起么！”
　　牢骚发完了，澡也洗完了，出门之前，林笙给脖子来一个冰敷，这些狗齿印没一个礼拜，怕是消不了。
　　也就是说，接下来这个礼拜，她还得往脖子裹纱巾，外面没有空调，大热天，闷得她快憋死了。
　　六点，林笙空闲下来，想起公司有个论坛，今天听吴芬说，公司论坛是个八卦聚集地，什么八卦都有，更是了解公司大人物的绝好地方。
　　林笙觉得很有意思，打开笔记本，点开公司网页，进入公司论坛，却突然跳出一个注册界面。
　　“不是吧，还要注册啊？”
　　林笙捧着笔记本抓耳挠腮。
　　“取啥名字好呢？”
　　“不行，不行，我得想想，名字取个与众不同，霸气点的。”
　　怎么样才霸气呢？林笙想起许小姐，突然眼睛一亮，恶趣味上来，手指快速敲击键盘，打下一行字:
　　“总裁她养小白脸。”
　　点击确定，弹出窗口:
　　恭喜‘总裁她养小白脸’注册成功，欢迎来到XS公司论坛！
　　“哈哈哈哈哈。”
　　林笙发出惊悚的笑声:“让你扣我奖金，我就背地埋汰你。”
　　总经办，正在忙于批复各种文件的许楠，手里的钢笔一滞，猛然连续打了三个响亮的喷嚏，直把坐在旁边办公的两个秘书吓了大跳，大秘急忙走过来，关切地询问:“许总，您没事吧？”
　　许楠抽了纸擦鼻子，平静道:“嗯，没事，继续工作。”
　　大秘与小秘眼神交流，大秘迅速写了几个字递给小秘:“有点不对劲，许总是不是感冒了？”
　　小秘转头偷偷瞄了一下大老板，大老板那张光滑雪白的脸，三个喷嚏之后，似乎泛起了红晕。
　　“有可能。”小秘回了纸条。
　　XS公司不大不小，员工也不多不少，大概能有三四百人，据林笙所知，XS公司男女比例严重失衡，达到了十比一这个恐怖的比例。
　　她上班才两天，在公司见到的同事，男人这种生物出没无常，女人处处可见，就像财务部，清一色女性，只要有女人的地方，八卦绝对少不了。
　　公司狼多肉少，男人在公司就跟肉沫似的，只要不是特别差，基本有主了，而且公司年轻女性较多。
　　集中在20-40这个区间，另外公司高层很大部分是女领导，女领导成熟又有魅力，在如今这个开放社会，引得公司那些“狼”兴奋不已。
　　林笙明面是很正经的一个人，当着别人，嘴上从来不会说任何八卦。但是......女人天性......嗯，私底下小小的八卦一下，也是可以的......
　　进入公司论坛，林笙首先看到，置顶最上面的帖子，标题夹有“叶彤”两个红艳大字，XS公司人气最旺的，竟是财务部的叶总监。
　　目光移下来，第二条置顶帖子，林笙撇撇嘴，是许小姐。
　　她得承认，许小姐是长得漂亮，不过许小姐才来公司几天，魅力就已经辐射到公司的角角落落了么！
　　仿佛魔怔了一般，林笙点进去一看，先入眼的是一张许小姐的全身照，即使只是一张照片，隔着屏幕，她都能感受到许小姐气场二米八。
　　正要往下移，手机突然震动。
　　叶大佬:我到你楼下了。
　　“这么快就到了。”林笙赶紧合上笔记本，跑到窗口边往下看，一辆红色轿车停在大门口。
　　林笙迅速回复:马上来。
　　匆匆裹好脖子，别让狗齿印露出来，林笙急急忙忙出门，刚下楼，手机却响了，来电显示是“萍萍”。
　　接通。
　　“笙笙，你下班没有？”
　　林笙边出楼边应道:“啊，我下班了呢，萍萍，怎么了？”
　　声音有些犹豫:“嗯......也没什么事，你在干什么呢？”
　　“我正要去吃饭，你今天怎么下班这么早，吃过了吗？”
　　“正跟朋友吃着呢，就问问你在干嘛，也没什么事，先挂了。”
　　萍萍似乎有些不对劲的样子，林笙正想着拨回去问问，又想着她跟朋友吃饭，不好贸然打扰。
　　叶彤见林笙出来，打开车门，向她挥手:“走啦，吃饭去。”
　　“噢，来了，来了。”林笙应了声，手机放回包包。
　　麻辣火锅店。
　　这家火锅店规模挺大的，一共有两层，她们来的时候人还不多，等点好锅底还有菜之后，人越来越多。
　　林笙按照往常一样点了超级火辣的锅底，不过照顾到叶大佬不吃辣，最后一半火辣，一半清汤。
　　“林笙，你很喜欢吃火锅？”
　　林笙听到叶彤问她，狂点着小脑袋:“喜欢，特别喜欢。”
　　看看锅里翻腾涌动的辣椒，又看看林笙那张兴奋的脸，叶彤哭笑不得:“吃这么辣，你不怕上火吗？”
　　“不怕，我又不长痘。”虽然是不长，林笙却焉了一下，“上火了，大不了，我吃半个月素好了。”
　　“那待会儿你少吃点。”叶彤笑着摇了摇头，敛了下神情，隔着飘起的雾气望着林笙，她叩了叩桌子，“对了，今天是怎么回事呢，你上班挺认真的，大老板怎么以为你在浑水摸鱼？”
　　“叶总，你要相信我。”林笙一脸严肃，“我真没浑水摸鱼，就是，就是，嗯......”她该怎么向叶大佬解释，话说回来，上班给大老板发信息，算是浑水摸鱼吧？奖金也不多，大老板扣一半奖金，已经很给面子了。
　　总之她是不会把许小姐供出来，打死咬紧牙关。林笙态度诚恳，认真道:“叶总，下次再也不会了。”
　　叶彤笑了笑。
　　“没关系，我相信你。”
　　她是真不信，就林笙这种工作狂，上班会浑水摸鱼。
　　“谢谢叶总的信任。”
　　林笙简直感激不得了，难怪叶大佬会成为公司最热的公众人物，多么温柔体贴，多么善解人意。
　　哪像那只吸血虫！
　　两人又愉快的聊了一会儿，点的菜都端上来之后，锅底也滚烫开了，林笙跟叶彤说了一句“我就不客气了”，正要开吃，手机却突然响了一下。
　　萍萍:林笙！！！狗崽子，你怎么也在麻辣火锅店！！
　　林笙吓了一跳，急忙回复。
　　“萍萍，你在哪儿？”
　　萍萍:低头，别乱看。
　　“怎么回事？”
　　叶彤见林笙低着头，她叩了叩桌子:“林笙，怎么不吃了？”
　　听到叶大佬的声音，林笙下意识抬头，歉然地笑了:“不好意思，我朋友给我发信息，我回一下。”
　　“好吧。”叶彤挑挑眉。
　　手机又响一下，林笙实在不好意思，急忙站起身来，满脸歉意，匆匆道:“叶总，我去个厕所。”
　　“去吧。”叶彤点头。
　　林笙刚要走出去，不小心碰到旁边的空椅子，椅子摩擦地板，发出“吱呀吱呀”十分刺耳的声音，引得店内众多客人，纷纷向这边投来目光。
　　被刮到小腿。
　　林笙痛得龇牙咧嘴。
　　“林笙，你没事吧？”
　　叶彤忙站起来，推开挡着林笙的椅子，扶着她坐下来。
　　林笙呼一口气:“我没事。”
　　“是不是伤哪儿？”扶着林笙坐下时，分明看到林笙下意识缩了下左脚，叶彤又气又想笑，她蹲下身子，挽起林笙的裤脚，“别动，我看看。”
　　林笙刚想说没事，叶彤不小心按了一下刮到地方，林笙痛呼一声:“啊，轻点，轻点，有点疼。”
　　“你还知道疼，也不小心一点，急什么呢。”叶彤看了一下，就把林笙的裤子放下来，她站起身来，恨铁不成钢般戳了戳林笙的额头，“还好没什么事，就是破了点皮，没出血。”
　　林笙龇牙咧嘴:“叶总，你是不知道，我倒霉的时候......”
　　是真的很倒霉。
　　手机突然连续震动。
　　林笙顿住话，打开手机一看。
　　萍萍:她回来了，我跟她，麻辣火锅店，你右边二点方向。
　　萍萍:搞什么呢，不是吧你。
　　萍萍:狗崽子，你怎么回事，你死定了，她向你走来了！
　　萍萍:自求多福吧你！
　　作者有话要说：　　抓个虫


第18章 总裁又叫我去她家
　　飞快看完短信，林笙明白过来，整个人惊呆住了。
　　话才说一半，这人直勾勾瞪着手机，似看到什么惊大秘密，叶彤又气又想笑，她倾下身，抬手捏了捏林笙的脸颊，将她低下的脑袋轻提起来。
　　“小家伙，手机有我好看吗？别看了，赶紧吃火锅。”
　　被叶彤这么勾起头，林笙眨了眨眼，正要说你好看。
　　谁知萍萍短信中的她，此刻就站在身旁，林笙双眼一瞪，猝不及防，对上一双既熟悉又温柔的眼眸，这人眼底似欣喜又夹了一丝不悦。
　　卧槽！
　　林笙被惊吓的差点七窍生烟。
　　温以筠，她居然回来了！
　　“怎么了，傻了？”
　　叶彤终于发现林笙的不对劲，她顺着林笙的目光望去。
　　什么时候，旁边站了一名年轻漂亮的女孩，这女孩的眉眼温柔，脸上扬起来的笑容，似暖阳一般。
　　叶彤直起身，礼貌地问道:“你好，请问有什么需要帮忙吗？”
　　温以筠从林笙身上转回目光，含笑摇头:“不需要，谢谢你。”她指了指窝在椅子当鸵鸟的林笙，“不好意思，我跟林笙是多年朋友，没想到在这里遇见她，就过来看看。”
　　“林笙，你朋友？”叶彤转过头，疑惑地询问她。
　　“我，我我......”
　　熟悉的温柔气息，熟悉的温柔目光，一切都是这么熟悉。
　　又这么陌生。
　　对上那双温柔似水的眼眸，林笙呼吸不由得急促起来。
　　错开温以筠的眼神，林笙冷静了一下，忙站起身来。
　　“抱歉，我去个洗手间。”
　　匆匆说完，也不管叶彤表情有多复杂，也不管温以筠笑得有多意味深长，推开挡在身前的两个人，林笙熟练的找到厕所，打开水龙头，疯狂浇水往脸上扑。
　　一颗平静这么久的心，在见到温以筠，又被打乱了。
　　不行，不能这么没出息。
　　林笙掏出手机，有些手抖，给沈萍发信息。
　　“萍萍，你怎么不早点跟我说她回来了啊，我要死了！现在怎么办，赶紧来救场，我在厕所，快点！”
　　下一秒。
　　萍萍:厕所等着，我来救你。
　　再下一秒。
　　萍萍:啊啊啊，你惨了，快跑，我看到她进厕所了！
　　这条短信与声音同时响起来，门口传来熟悉的嗓音:“林笙。”
　　林笙吓得手一抖，手机滑落，径直摔温以筠脚下了，此时此刻，林笙心里有一万个mmp要咆哮出来。
　　“林笙，我回来你不开心吗？”温以筠弯腰将手机捡起来，不动身，却站在门口，伸手递给林笙，“半年不见，一点长进也没有，怎么还是这么冒冒失失。”
　　“一点也不开心。”林笙上前抢过手机，“也不关你事。”
　　温以筠只是笑笑:“外面那个美女，新女朋友？”
　　手机放回口袋，林笙看也不看温以筠一眼，边往厕所里面走，边硬声道:“别跟我说话，我谢谢你。”
　　“林笙，你别这样。”
　　“我什么样，我就是这样，你爱怎么样就怎么样。”
　　“你――”
　　随便找了一道门，林笙进去正要关上，谁知一只纤柔的手伸了进来，挡住了要关的门，林笙还没反应过来，温以筠就从她胳膊底下跨进来，并拉开她的手，随手把门给关上了。
　　瞪着温以筠，林笙简直要被气炸了:“你神经病啊，你进来干什么，我上厕所拉屎你也要看着吗？”
　　温以筠咬着下唇:“笙笙。”
　　“别这么叫我，也别这么看着我，我不会心软。”林笙别过脸，“出去，我要上厕所。”
　　“林笙，你听我说。”
　　“说什么，我跟你没什么好说。”
　　“林笙，你还在生我气？”温以筠上前走小步，林笙就退小步，直到退在墙壁上，退无可退，林笙深吸一口气，差点没把她给熏晕:“拜托你，这是厕所，厕所，你不嫌臭我还嫌臭，你不出去我出去，行了吧。”
　　林笙推开温以筠，却被温以筠再次压在了墙壁上，“你告诉我，外面那个是不是你女朋友？”
　　“管这么多，你不嫌累？”
　　“笙笙，我们需要好好谈谈。”温以筠叹息了一声，将头靠在林笙肩膀上，感受到林笙身体的僵硬，林笙一时却也没推开她。
　　“不用谈了，早谈过了。”
　　“再谈一次。”
　　“我拒绝。”
　　“林笙，别这样好么，我这次回来，已经打算不走了。”
　　“不关我的事。”
　　“我很想你呢。”温以筠双手环上林笙的腰，这人的呼吸分明一点点急促起来，她倏地笑了:“林笙，我记得你跟我说过，跟我分手，以后你都不会再喜欢温柔的女孩了。”
　　莫名的，林笙想到了许小姐，所以，她推开了温以筠，认真地说道:“是的，我不会再喜欢了。”
　　“你――”
　　林笙揉了揉鼻梁。
　　“以筠，我真是没想到你还会回来，别来找我了，走了就别回来，我这里不是你想来就来，想走就走。”
　　林笙侧身，打开门，走了出去。结果她刚踏出单间，就看到叶彤跟沈萍两个人，站在厕所门口，沈萍见她出来，急忙跑过来，低声道:“怎么样？你没事吧，以筠呢？”
　　林笙气得咬牙切齿，偷偷拧了一把沈萍的胳膊。
　　“萍萍，你要害死我。”
　　“我冤枉。”
　　走到叶彤身前，林笙强装镇定，微笑脸:“叶总，十分抱歉，我突然没胃口，下次我请你吃饭吧。”
　　“嗯，”叶彤轻轻一笑，她抬手摸了摸林笙的头发，语气像安慰孩子似的，“没关系，虽然不知道发生了什么，但是你别难过就行了。”
　　林笙鼻子突然一酸。
　　其实她真的很喜欢温柔的小姐姐，温柔小姐姐这么好，为什么温柔小姐姐都只能看，而不能在一起。
　　叶彤看到了林笙眼底的失落，她想了一下，轻拍了拍林笙的肩膀，道:“好了，我送你回家。”
　　林笙犹豫了一下，转头看了看沈萍，沈萍点头道:“你先回去。”
　　“怎么了，受什么委屈了，这么委屈巴巴的样子，你明天还要上班呢，可别影响工作。”叶彤边说边挽住林笙的手臂，出厕所门去了。
　　不知何时，温以筠伫立在单厕旁，看着叶彤与林笙亲近的样子，眼角抽动了一下，脸上表情却淡淡的。
　　沈萍有些懊恼，转头看到温以筠，又忙跑到她身旁，劝道:“以筠，以前你俩吵架的时候，我就跟你说过，你不要离开她，你离开她，她就不会再回头了，你现在也看到了，她过得很好，而且也认识了很多新朋友。”
　　“她过得很好。”温以筠若有所思，“也认识很多新朋友。”
　　沈萍:“是，她过得很好。”
　　叶彤开车送林笙回去，已经九点多了。再次见到温以筠，林笙心情很复杂，情绪也很低落。
　　叶彤善解人意，什么也没问，只捡一些笑话来逗林笙，林笙给叶大佬面子，也就勉强笑笑。
　　再三保证没事之后，叶彤这才开车离去了。夜色很暗，巷子一片安静，林笙没上楼，她坐在大门口的台阶上发呆，一个人想着心事。
　　直到刹车声响起，以及刺眼的灯光射来，林笙挡住脸，揉了揉差点被闪瞎的眼睛，很快，熟悉的“哒哒哒”声传来，是大老板，林笙倏地亮了一下眼睛，想起来被扣的奖金，撇撇嘴，又焉焉垂下头去了。
　　大晚上，大门口坐着一团黑影，许楠皱了皱眉头。
　　走近也没看清长什么模样，头都快垂到地板去了。
　　许楠收回目光，正要往门内走去，突然想起什么，脚步一顿，“哒哒哒”又倒回来，试探叫道:“林笙？”
　　林笙没吭声。
　　“怎么了？”许楠扯了扯林笙脖子上的纱巾，“小保姆，你不会是坐在这里，等雇主回家的吧？”
　　林笙闷声:“才不是呢。”
　　“那你坐在这里干什么？”
　　“哦，看月亮。”
　　“地上有月亮？”
　　“哦，我看星星。”林笙抬起头，看着漆黑一片的天空。
　　“受什么刺激了？能让你这么大受打击的样子，就只有钱了，你不会为了奖金的事，还伤心难过？”
　　林笙仰起头，怒瞪着她:“我伤心难过不行啊！”
　　许楠耸耸肩:“可以。”
　　“不打扰你伤心难过。”
　　许楠转身，还没抬脚，蓦然又打了好几个喷嚏，她吸了吸鼻子，倾身捏住林笙的脸颊，眯起眼睛。
　　“林小姐，昨晚睡你家沙发，你是不是没给我盖被子？”
　　林笙委屈:“我盖了。”
　　“你盖了，我怎么感冒了？”
　　“没办法，注定的。”
　　许楠气得用力掐林笙的脸颊:“我发现，你真是嘴欠。”
　　夜色中，倏地对上林笙那双通红的眼睛，似盈满了泪水。
　　许楠愣了一下。
　　“你哭什么？”
　　林笙:“委屈。”
　　“委屈什么？”
　　从她认识林笙，林笙就像路边的小草，又倔又坚强，嫣然一副打不倒的样子，从没看过这样的林笙，红着一双眼睛，娇娇弱弱的。
　　这家伙为了一点奖金，委屈成这样？
　　看在林笙这么可怜巴巴的份上，许楠缓下语气:“不许哭，我欺负你么，我又没打你骂你。”
　　林笙委屈地噘嘴:“你扣我奖金，现在还掐我的脸。”
　　许楠看了看她，直起身，想了想小保姆平时最在乎什么，想了有半分钟，于是，开口道:“起来，我饿了，回家给我煮饭，加工资。”
　　林笙闷声:“加多少？”
　　“比扣得奖金还多。”
　　林笙拍拍屁股站起来。
　　“走，回家。”


第19章 总裁又叫我去她家
　　回了家，林笙倚在厨房门，看着坐在沙发上，手捧笔记本，翘起二郎腿的许小姐。
　　她不是要反抗许小姐么，怎么兜兜转转。
　　最后又回来干活了。
　　不就是加个工资。
　　实在太没出息了。
　　最没出息的是，她这么看着许小姐，又小小的犯花痴了。
　　许楠换了居家服，发型是中分的，乌黑柔顺的长发披肩，左鬓的长发挽在耳后，右鬓长发垂在胸前，衬得五官更为立体，她微微低下头，红唇轻抿，旁边两个小小梨涡显出来，看上去少了几分严肃，整个人柔和多了。
　　“啪啪”敲击键盘的手指倏地顿住，许楠猛然打了几个喷嚏，抽了旁边的纸巾擦鼻子，不经意间，就看到厨房门口，手里拿着锅铲，捂着脸的林笙。
　　从林笙手指缝露出来的肌肤，一片红彤彤的。
　　“怎么了？”许楠出声。
　　林笙听到了她打喷嚏，皱皱眉:“你真感冒了？”
　　许楠冷眼扫过去:“拜你所赐。”
　　看着林笙，顿了一下:“你又没感冒，怎么脸红着这样？”
　　“被你传染了！”
　　“可喜可贺。”
　　“你不赔我医药费么？”
　　“小保姆，我记得早上在公司，你说你被狗咬了，看你这么可怜，我现在就可以带你去医院打疫苗。”
　　可以用锅铲拍许小姐脸上么？
　　林笙挤出一个笑容:“我谢谢你的好意，不过我现在，只恨不得把那条恶狗，抽筋拔骨，挫骨扬灰。”
　　“那你可要小心了。”许楠抬起头，眸中闪着寒气，“指不定哪天，咬你的恶狗，又跑回来再咬你。”
　　林笙转身跑厨房，提了一把明晃晃的菜刀出来，瞪着她轻哼道:“看到我手中的菜刀了么，她敢跑回来咬我，我把她剁成渣渣，炖了吃个精光。”
　　手里扬起菜刀，一副气势汹汹的模样，许楠白了林笙一眼，埋头笔记本，手指“啪啪”敲击键盘，继续处理公司事务的同时，又轻描淡写，用一句话击破林笙的心理防线。
　　“恐吓雇主，扣工资。”
　　“扣什么，我在说咬我的恶狗，恶狗啊！又没说你！”
　　林笙挥了挥手里的菜刀与锅铲，还真想一锅铲拍许楠脸上，再把她小点点给剁成渣渣。
　　“饿晕雇主，扣双倍工资。”
　　“吸血虫，吸血虫！”
　　“趁我还没饿晕。”
　　许楠抬头一看，林笙已经不在厨房门口了，这家伙简直了，她无语地摇摇头，继续打喷嚏，继续工作。
　　林笙心头的阴霾消去大半。
　　她觉得，许楠肯定有治愈功能，她就跟许楠拌下嘴，心情突然变得爽多了，什么烦恼都统统闪一边去。
　　看来，以后有什么委屈，除了吃一顿超辣火锅，还可以跟“吸血虫”拌拌嘴，林笙觉得，在拌嘴的时候，“吸血虫”实在太欠扁。
　　就没心情想乱七八糟的事。
　　许楠正忙着，放在旁边的手机突然响了一下。
　　安安:楠楠，现在在干么呢？
　　“蹭饭。”
　　安安:不错，有进步，现在跟邻居相处的挺不错啊。
　　“还行，挺有趣的。”
　　安安:你这邻居人不错，被你用高跟鞋踩了，还愿意给你煮饭吃，楠楠，你别欺负她，把她给吓跑了。
　　“我没欺负她。”
　　安安:就你那奇葩性子，我还不知道，能让你主动上门蹭饭，肯定把人家当是朋友，你看看你哪个朋友没被你欺负过，就连我都没幸免。
　　“不服，憋着。”
　　安安:......
　　安安:同情你邻居三分钟。
　　许楠想了想，随手打下一行字:这家伙今天有点不对劲，好像很难过的样子。顿了几秒钟，许楠微微皱了皱眉，又一个字一个字删除掉了。
　　这时候，放在沙发上的手机响起来，打断了许楠的沉思，厨房噼里啪啦的，林笙估计没听到。
　　许楠转头瞥了一眼手机，屏幕上只有一串手机号码，她无奈地喊道:“林笙，你手机响了。”
　　“谁啊，我正炒菜呢。”
　　许楠:“没备注。”
　　“没备注都是不认识的，你帮我随便接一下就行了。”
　　许楠放下笔记本，起身去拿了手机过来，接通:“你好。”
　　手机那边没声音，许楠疑惑拿下来一看，正是通话的状态，不像是传销电话，也不像骚扰电话。
　　许楠耐着性子，轻声问道:“你好，请问有在听吗？”
　　默了三秒，许楠正要挂通话，手机那传来一道柔柔的声音。
　　“你好，我找林笙。”
　　许楠微挑眉，看来是认识了。她往厨房门口看了一眼，想了一下，回道:“不好意思，她有事要忙，暂时不方便接听电话，你可以稍后再打过来。”
　　“谢谢。”
　　那边刚挂通话，林笙饭菜、碗筷都摆好了，见许楠拿着手机发呆，抽了纸巾擦了擦手，走过去。
　　“谁啊？”
　　“我怎么知道。”许楠把手机递给林笙，“她说找你。”
　　“没说什么事吗？”
　　“没有。”
　　林笙接过来，解锁看了一下刚才的通话记录，那串手机号码显示本地，不过她不认识，也就不甚在意。
　　“没说事，那就不重要，管她呢，你先别忙了，过来吃饭。”
　　“行。”许楠应了一声，放下手机，同林笙一起走了过去。
　　林笙含糊道:“就几个素菜，家里没什么食材，应付吃一顿。”
　　其实吃什么菜，许楠并不在意，一般晚上她也不会吃多少。
　　两个人面对面坐下来，吃饭期间也没说什么话。
　　许楠虽然吃得慢条斯理，不像林笙狼吞虎咽，可是就这么一会儿，许楠吃半碗，林笙已经吃完俩碗饭。
　　许楠抬头看她:“林笙，你怎么跟饿死鬼投胎似的，你今天不是跟叶彤吃饭去了么？”
　　“没吃成，我饿啊。”
　　林笙继续干第三碗饭，似想起什么，倏地又瞪大眼睛，愤愤叫道:“许大老板，我们来约法三章，”
　　“哪三章？”
　　“第一，在公司上班期间，我不给你发信息，你也别给我发信息，真是怕了你，扣我奖金。”
　　“嗯，可以。”
　　“第二么。”林笙还没想出来，许楠脸色微变，抽了餐桌上的纸巾，侧过头捂住鼻子打了几个喷嚏。
　　“不会是真睡我沙发，睡感冒了吧？”林笙放下碗筷，“你最后不是爬我床上了，怎么还感冒呢。”
　　“你有没有给我盖被子？”
　　“真盖了！”
　　许楠没说话，目光落在林笙脖子上，那一排排鲜艳的牙齿印，都是从她嘴里咬出来的杰作，整整齐齐印着排，似乎，还蛮好看的。
　　林笙被那欣赏般的目光看得直起鸡皮疙瘩，赶紧捂住脖子站起身，瞪眼道:“看什么，还不是你咬的，赶紧吃你的饭，我去给你找感冒药。”
　　她刚转身，门铃却响了。
　　“谁啊，大晚上的还来。”林笙不满地嘟囔着，她看了许楠一眼，不客气指使大老板，“许小姐，我去给你找药，你去开门。”
　　作者有话要说：　　修罗场，修罗场搞起来！！


第20章 总裁又叫我去她家
　　林笙说完，就去翻箱倒柜找感冒药了，她经常健身，身体一直很在线，一年基本不会感冒发烧之类的，但也会备些基本家常用药。
　　不过她忘记放哪里了，只好在客厅卧室东找找西找找。
　　那边在找药，这边的许楠打开门，看着门口伫立的年轻女孩，微微愣了一下，年轻女孩显然也是愣住了。
　　许楠先回过神，礼貌地问道:“你好，请问你找谁？”
　　“你好，我叫温以筠。”
　　年轻女孩边说边将纤柔的手伸过来，许楠一听她的声音，就知道是刚给林笙打电话的女孩子。
　　温以筠自然也是知道，面前的许楠是接听电话的人。
　　许楠握住她的手:“你好，我叫许楠，你找林笙是吧？”
　　既然是林小姐朋友，许楠侧了身，浅笑道:“进来吧。”
　　“谢谢。”
　　温以筠点头，她打开鞋柜，很熟练地拿一双拖鞋，换了进来。
　　在许楠微微诧异的目光中，温以筠很自然地走进了客厅。
　　这个年轻女孩，似乎对林小姐的家，很熟悉。
　　而且，温以筠向她看过来的眼神，带有莫名一丝敌意。
　　让她不是很舒服。
　　今天见了温以筠，许楠终于发现，林笙的女人缘真不是一般的好，就在林笙身边，她见过的，沈萍、叶彤、温以筠、个个都是温柔的大美女。
　　明明这家伙没什么特别，偏偏就是吸引美女体质，就像开了金手指似的，头顶金光灿灿的女主光环。
　　要是活在古代。
　　这家伙怕是要收后宫？
　　许楠打量温以筠的同时，温以筠也在打量着她。
　　在林笙家里，穿居家服的美女，餐桌上的饭菜，两双碗筷，大晚上同处一室，都让温以筠不得不猜测，这个许楠与林笙的亲密关系。
　　这两个人刚进客厅坐下，卧室就传来林笙翻箱倒柜的声音，又听得她喊道:“谁啊，大晚上还来找我。”
　　温以筠没有做声。
　　大晚上还找来，想必关系非同一般，许楠不是不识趣的人。
　　她看了温以筠一眼，站起身走到卧室门边，看着林笙趴在地上，撅起屁股翻柜子的滑稽动作，许楠实在没忍住，走过去踢了踢她的屁股。
　　“林笙，你朋友来了，别找了，出来，我先回去。”
　　“谁啊，是萍萍吗？”林笙冲客厅喊了一声，没听见回声。
　　许楠道:“赶紧先起来。”
　　林笙揉揉被踢的屁股，站起身来，问她:“你家里有药吗？”
　　许楠吸了吸鼻子，想了一下，摇头道:“好像没有。”
　　“那不行，你今天晚上必须把药吃了，要是你明天感冒严重了，赖上我怎么办，扣我工资怎么办。”
　　“行了，找不到就算了。”许楠拽过林笙，推着她出去，“你朋友还在等着你，别找了，出去。”
　　“急什么，我还有最后一个柜子没找呢。”林笙反身扯着许楠的手臂，:“哎，哎，别推我，不行，我还是得想想，我到底把感冒药放。”
　　声音突然顿住，林笙似不可置信看着坐在沙发的人。
　　“林笙。”温以筠神情一紧，眼中有些忐忑看着她，目光下一秒落在林笙脖子上时，排排牙齿印，这是......她捏起了手，眼底泛起一抹怒意。
　　林笙下意识闪过这么一个念头，许小姐给她请进一尊大神。
　　许楠感受到林笙身体的僵硬，疑惑地看了看林笙，又看了看沉着脸的温以筠，这两个人绝对有猫腻。
　　直觉告诉她，作为外人，还是不要参和的好，免得引火烧身。
　　“你们聊，我先回去了。”
　　许楠对温以筠点了点头，正要去拿沙发上的笔记本，刚抬脚却觉得后背的衣服被一只手抓住了。
　　扭头就看见林笙对她挤眉弄眼，许楠微愣，一根手指在她后背一撇一捺，写了四个字:别走，救我。
　　很快，林笙又在她后背写了五个字:配合我，演戏。
　　怕她没感应出来，林笙划着指尖，在她后背又写了一遍。
　　许楠抿了抿唇角。
　　莫非是小保姆的烂桃花？
　　许楠微挑了眉，颔首示意。
　　温以筠咬着下唇，看着两个人拉拉扯扯的样子，心头恼怒。
　　“笙笙！”
　　林笙清咳嗽了一声，牵住了许楠的手，将手覆在许楠额头，看着她的目光瞬间变得深情款款:“亲爱的，你怎么感冒了，肯定是昨晚在沙发上受凉了，真是心疼死我了，我去给你找找药。”
　　入戏贼快，眉眼都是戏。
　　昨晚在沙发上受凉，不应该是睡在沙发上受凉？
　　这在暗示什么？
　　许楠唇角抽动，这家伙简直无药可救，不去演戏真是可惜。
　　不过，演戏是吧。
　　又想打喷嚏了，许楠这次没有别过脸，几声响亮的“哈切”，口水直接喷林笙脸上了。
　　林笙深情款款的脸瞬间变得无比扭曲，许楠看着她，轻轻笑着，抬手捏了捏鼻子。
　　“还不快去找感冒药，找不到药，今晚我咬死你。”
　　林笙抹了一把脸上的口水，忍住狂扁许楠的冲动，她微笑点头:“遵命，我亲爱的许大老板。”
　　“叫什么老板，叫媳妇。”许楠风情万种戳了一下林笙的额头，好戏演起来，媚眼抛起来，“死鬼，赶紧给我找来，找不到今晚别上老娘的床。”
　　林笙:“......”
　　这特么，许小姐花样变脸？
　　许小姐戏精大学毕业的吧？
　　赶紧找药去，女人的战场，不敢参与，全部交给戏精许小姐。
　　从来没见过林笙这个怂样，温以筠深吸一口气，极力平复一下心情，看也不看坐在沙发上的许楠。
　　直接站起身，向正在翻电视底下柜子的林笙走去。
　　温以筠停下林笙身旁，伸手打开角落一间暗格，翻找了几下，将里面的感冒药塞在林笙手里。
　　“别找了，在这里，我跟你说过药都放在这个格子，都说几遍了，你怎么老是记不住。”
　　林笙撇撇嘴，扭头冲许楠喊道::“媳妇儿，看到没有，下次你要记得，药都放在这里！”
　　“你――”
　　许楠应道:“好，我记得了。”
　　林笙正要起身，却被温以筠挽住了手:“笙笙。”
　　那双眼睛都红了。
　　“明明才过去半年，为什么你会变成这样？”
　　为什么会变成这样？因为彻底死心，彻底失望了吧，好不容易走出来，又怎么可能轻易回头。
　　林笙沉默不语，抬眼望着这张熟悉的面容，张了张嘴，又抿住了，狠绝的话她是怎么都说不出来。
　　就在林笙陷入两难之时。
　　一只纤纤细手从天而降，牵住了她的手，拉着她站起来。
　　许楠浅浅一笑:“温小姐，过去的事，就不要提了。”
　　这一瞬间，林笙觉得许小姐真有安全感，林笙不愿意面对温以筠，像鸵鸟似的，缩在她的背后。
　　温以筠站起身，轻问道:“你们在一起多久了？”
　　“不久，十分钟前。”
　　求林笙的心里阴影面积。
　　林笙紧紧揪住许楠的衣角。
　　你怎么能把演戏时间说出来，你要不要这么老实！
　　卧槽卧槽卧槽，露馅了，这下温以筠肯定不相信了！
　　温以筠看着许楠，轻笑道:“笙笙，没想到你真狠心，你说你不再喜欢性子温柔的女孩，你做到了。”
　　许楠侧头看林笙，笑弯起眼睛，问她:“我不温柔么？”
　　林笙抬手指了指脖子，很勇敢反问大老板:“请问，你温柔吗？”
　　“至少，”许楠将手绕在林笙腰间，狠狠拧了一把软肉，看着林笙龇牙咧嘴又不敢吭声的模样，“我觉得我很温柔，你觉得呢？”
　　林笙昧着良心:“哎，哎，别掐了，温柔，你最温柔。”
　　温以筠看不下去，匆匆道:“抱歉，打扰你们，我先走了。”
　　落下话，温以筠给了林笙一个意味深长的笑容。
　　若是换了以前，这笑容林笙巴不得天天看见，现在只觉浑身起鸡皮疙瘩，林笙有预感，温以筠一定不会这么容易善罢甘休，好不容易送走“大神”。
　　又“伺候”许楠吃了感冒药。
　　林笙彻底瘫软在沙发，要死不活地呼道:“啊，女人何苦为难女人，单纯的活着不好么，走了就别回来不好么，这到底是为什么，为什么我的生活越过越糟糕。”
　　许楠没搭理她，打开笔记本，看了一眼时间，十一点。
　　林笙蹭蹭蹭地又凑到许楠跟前，双眼露出崇拜的光芒:“许小姐，我发现你的演技居然比我的还好诶。”
　　“多谢你的夸奖。”许楠斜睨林笙一眼，摁着她的额头，将那张快凑到胸前的脸，十分嫌弃地推开。
　　“离我远点。”
　　林笙又凑过去，可怜巴巴看着她:“许小姐，你看你这么漂亮，这么可爱，这么温柔，这么――”
　　许楠打断:“再废话掐死你。”
　　“我能求你个事儿么？”
　　“说。”
　　“下次遇到温以筠，咱俩能不能，接着演戏。”
　　许楠头也不抬:“可以。”
　　就在林笙差点惊呼出声那一刹，许楠风轻云淡又补充道:“雇我当女朋友，演一场现任怼前任的戏码，你就得给我做一个月的晚饭，而且，免费的。”
　　顿了顿，许楠瞥了林笙一眼，又淡笑道:“我今天演了一场，所以，这个月不用付工资了。”
　　林笙:“......”
　　奸商！吸血虫！


第21章 总裁又叫我去她家
　　许小姐实在太奸诈了，就这么演个戏，动动嘴皮子，她一个月的工资全部没了，而且，她还秒变许小姐的免费劳动力，万恶的资本家。
　　夜深，许小姐回对门去了，而躺在床上的林笙，越想越气愤，她都白菜价卖了，许小姐还要压榨她。
　　再这么压榨，成渣渣了！
　　林笙揪住抱枕，想象成许楠的样子，恶狠狠撕咬起来。
　　也不管许楠睡没睡觉，林笙捞起枕边的手机，发了一条信息:吸劳动人民的血，你迟早会遭报应的！
　　五秒过后。
　　许小姐:先吸干你再说。
　　“好气啊，气死我了。”林笙气得捶了捶床，把手机扔旁边。
　　“来啊，吸啊，谁怕谁，敢吸我的血，迟早有一天毒死你。”
　　带着满腹牢骚，带着对许小姐的怨念，林笙慢慢沉睡过去。
　　就连做梦，许小姐都不放过她，还要来她的梦里压榨她。
　　她梦到她变成许小姐餐盘上的牛排，许小姐架着刀叉，一脸狰狞地看着她，喉咙发出嗷嗷诡异的笑声。
　　许小姐使刀叉在她身上割来割去，一点点放入嘴中，最终把她吃干抹净，渣渣都不剩。
　　第二天，林笙被吓醒了。
　　卧槽，噩梦！
　　看了看时间，六点半。
　　起来在镜子面前照了一下，经过持续不断的冰敷，脖子上的狗牙印消得七七八八了，一眼看过去，还是能看清楚，今天还得再捂一捂。
　　林笙重躺在床上，将整个大脑放空了一会儿。
　　她得好好梳理一下，最近遇到的种种奇葩事，最后总结，她现在的生活过得比狗血剧还狗血。
　　在林笙的信念里，从来没有过不去的坎，遇到一点挫折委屈，就一直郁郁寡欢，这不是她的性格。
　　眼下最重要的是工作。
　　她得努力工作，赚好多小钱钱，奋斗成职场霸气的女精英。
　　要是再能遇到一个合适的小姐姐，就更完美了，从此走上秀恩爱，狂撒狗粮的道路，哈哈哈！
　　美滋滋地胡思乱想一番，七点闹钟准时响起来。
　　林笙甩甩头，赶紧从床上爬起来，收拾妥当之后，已经七点半，架着她的“汗血宝马”蹭蹭蹭下楼。
　　正要开车离去的许楠，见林笙从楼道里出来，她摇下车窗，道:“林笙，上班别迟到，迟到扣工资。”
　　落下话，许楠勾起唇角，不等林笙做声，开车就走了。
　　林笙跨上自行车，瞪着远去的白色jeep车，气呼呼道:“扣扣扣，天天威胁扣我工资，大老板了不起，没见过这么抠的大老板，要点脸不？”
　　今天周四，去公司的这条路上，又给堵上了，堵了有十分钟，许楠正烦躁着，车窗突然被敲了一下，摇下车窗，露出一张笑得十分欠扁的脸。
　　“唷，这可不得了，堵车了，大老板，你可别迟到啊。”
　　“大老板迟到，影响不好啊。”
　　“祝您一路顺风。”
　　“我先走一步，拜拜。”
　　林笙多嚣张，竟敢挑衅大老板。而她似乎知道大老板在背后瞪着她，十分有勇气，旁若无人，高高举起左手，狠狠竖起一只中指。
　　许楠保持微笑，在看到那只中指的时候，微笑倏地裂了开来，放在方向盘的手指捏成爪形，几个深呼吸之后，从嘴里挤出三个字:“死林笙。”
　　大清早，敢蔑视她？
　　报仇雪耻，反抗吸血虫。
　　林笙瞬间满血复活，心情十分愉悦，等到了公司，进入财务部，看到每个同事。
　　不管认不认识，熟不熟，一概笑容满面，亲切的打招呼。
　　吴芬进来办公室，嬉笑道:“林姐，今天心情不错啊。”
　　林笙应了声:“还行。”
　　从认识许小姐，许小姐就一直占据主导地位，看许小姐霸气侧漏，吃瘪的样子，简直爽得不得了。
　　“林姐，我们财务部都在讨论，今晚上去哪儿聚餐呢。”
　　“很好啊，大伙儿聚在一起，热闹热闹，还能拉近彼此的关系。”林笙边说边打开电脑，又问了句，“部门聚餐，黄主管组织的吗？”
　　这时，有人叩了叩门。
　　“是我组织的。”
　　“叶总。”林笙站起身。
　　叶彤走进来，吴芬急忙说道:“叶总，我先出去工作了。”
　　“嗯。”叶彤点了点头。
　　等吴芬出去，又抬眼望着林笙，见她眉飞色舞，神采奕奕的样子，哪还有昨夜的颓废不振。
　　叶彤不禁莞尔:“红光满面，恢复正常，很好，本来我还担心，你今天的工作状态会受影响，看来还是我小瞧了你的抗压能力。”
　　“叶总，那你也太小瞧我了。”林笙满不在乎说道，”再大的事，也不能影响我的工作。”
　　叶彤轻笑道:“今晚部门有个聚会，算是迎接新员工，大家都聚在一起，借这个机会，你可以跟同事沟通，快速融入团队，以后更好的开展工作。”
　　“谢谢叶总，我一定会去。”
　　叶彤笑着点了点头，道: “好，不打扰你工作。”
　　部门聚会，不能推脱。
　　其实，林笙知道这是叶大佬特意安排的，这样可以使她加速融入新环境新团队，增进同事们之间的感情。
　　她刚来公司，又整天在个人办公室，缺少与同事的沟通，以后开展工作，会造成一定的困扰。
　　林笙心想着，晚上出去聚会，就可以不用给大老板做饭。
　　等叶彤出去之后，林笙想给许楠发信息。
　　又想起来昨晚上还约法三章来着，上班期间彼此不许发信息。
　　林笙看了一眼时间，距上班还有五分钟呢，不在上班期间的话，那发一下也没关系。
　　“部门大佬今晚组织聚会，小狗仔晚餐请自便。”
　　这条信息发出去，许小姐没回。两分钟之后，林笙正准备上班，手机突然震动，以为许小姐回她了，结果是财务部微信群发了一条信息。
　　叶大佬:“今晚财务部聚会的时间地点，等待通知，全员务必到场，另外，请大家热情欢迎大老板参与此次聚会，这次聚会费用，大老板全包！”@总裁。
　　黄书琪:热情欢迎！
　　吴芬:撒花撒花撒花！
　　A:哇塞，欢迎大老板！
　　B:欢迎欢迎欢！
　　C:啊啊啊啊，大老板快来！
　　D:开心转圈圈！
　　......
　　大伙儿欢迎之后。
　　林笙内心:一万个mmp。
　　作者有话要说：　　嗨，小家伙们晚上好~
　　明天就要入V啦，谢谢大家的支持，可以的话，还请继续支持作者君~
　　另外，作者君今晚努力，码万更~
　　万更唷~
　　本文坚定走又苏又甜的路线，许小姐与林小姐，反抗与被压榨的日常~么么哒
　　作者君不怎么写作话（羞涩），但是每一条评论都会看，会回的~
　　还有就是，推荐基友的新文，特别好看~
　　《来自男主后宫的宠爱【穿书】》
　　小家伙们多多支持~


第22章 总裁又叫我去她家
　　匆匆忙忙, 在最后五分钟, 许楠总算是赶来公司上班。
　　她刚踏出电梯, 就收到林笙发过来的信息。
　　林笙敢用“小狗仔”来形容她, 实在是勇气可嘉。
　　还没来得及回林笙的信息，又收到叶彤的邀请。
　　这就是天意, 许楠认为，作为新来的大老板, 同下属部门一起聚餐, 体擦民情也是可以的。
　　总经办。
　　看着财务部微信群一堆人的欢迎, 翻了翻，唯独没有林笙。
　　许楠勾了勾唇角, 现在的小保姆, 心情一定很复杂，以为不用给她煮晚餐，就可以为所欲为了吗。
　　想得美。
　　刚刚竟敢竖中指蔑视她。
　　这时叩门声响起来, 许楠放下手机，抬头看了一眼。
　　“进来。”
　　“许总, 这是罗副总刚拿过来, 需要签字的文件。”
　　“嗯, 放下吧。”
　　“好的。”
　　大秘摆放整齐，放桌子上就工作去了。收起乱七八糟的心情，许楠打开钢笔，刚拿起份文件，从中就掉落一张纸, 许楠稍稍诧异，拿起来一看。
　　“晚上一起去看电影，罗。”
　　神经病，许楠面无表情，把纸撕碎了，扔垃圾桶。
　　而此时，身在财务部的林笙，心情实在有够复杂的。
　　出去办公室，就能听到关于许大老板的各种八卦，她们只知道许大老板年轻单身，人美又多金。
　　肯定不知道许大老板有多坑人，有多腹黑，有多可恶。
　　林笙特别想冲出去，揭开大老板的真实面目，这丫就是一吸血虫，谁碰上了都得给你吸个干净。
　　吃人不吐骨头的奸商！
　　就连中午在食堂吃饭，八卦还在继续，中午食堂人多，在她这个桌子，坐了几个财务部的同事。
　　听着她们八卦许小姐，林笙听得津津有味，偶尔附和一句，内心却丝毫不为所动，甚至冷笑一声。
　　你们知道个啥，这坑货就住她对门，天天来蹭饭，动不动就压榨，惯用的伎俩就是美人计，就昨晚露出来的那演技，简直比影后还牛掰。
　　林笙正陷入与许小姐的殊死搏斗，肩膀突然被碰了一下，听到吴芬低呼她:“林姐，林姐，快看。”
　　等林笙回过神，耳边传来各种惊呼声，又看到吴芬以及身旁的同事，盯着某处位置，双眼冒光。
　　顺着她们的目光。
　　林笙发现，在她左边斜上角，隔着五步的距离，坐着两位浑身散发着年轻单身人美又多金的闪光体。
　　对，就是闪光体，就是那种，不管走到哪里，都是金光闪闪，成为众人的焦点。不过林笙就认识其中一个闪光体，另外一个她没见过。
　　这个闪光体，比起另外一个闪光体，散发的光芒更亮。
　　大波浪头发，眼线画得很妖娆，火焰红唇，英气逼人，干净合身的职业装，看起来颇有几分桀骜不驯。
　　想知道坐在许小姐身旁的人是谁，这还不简单，大伙儿立马就开始八卦来了，不到十分钟，林笙基本了解闪光体。
　　罗欢，30岁，公司副总，有才气也有傲气，单身，性取向不明，跟公司许多男女暧昧不清，绯闻多。
　　由此，还牵连出了另外一宗悬案，就是她上任会计，干了些不太光明的事，为了上位不择手段，勾引这个罗副总，事发之后，才被公司辞退。
　　前后左右都在窃窃私语，林笙难得八卦那么一回，扒着饭不吭声，却情不自禁竖起耳朵听。
　　“副总从来不进食堂的，今天破天荒头一回啊，居然还跟大老板一起来，啧啧，司马昭之心。”
　　“这有什么，越是优秀的人，越容易互相吸引，两个职场女强人，互相吸引不是很正常嘛。”
　　“我跟你们说一个最新八卦，大老板来的这几天，副总老是找大老板的茬，一点都不配合大老板开展工作，真是没想到，这会儿居然还能这么心平气和坐在一起吃饭，争锋相对，相爱相杀啊。”
　　“就喜欢这种相爱相杀的戏码，女强人对女强人，掀起一阵腥风血雨，来吧，我们就等着看好戏。”
　　“我看没戏，副总这么风流，大老板怎么可能会看上她。”
　　“说不定大老板俘获副总的芳心，副总从此改邪归正呢。”
　　“去去去，你们以为看电视剧，看狗血小说呢。”
　　听着八卦，林笙咬着筷子，眼角的余光偷偷瞥向两个老总，她这个角度，只能看到许小姐的侧脸。
　　“快看，副总给大老板夹菜。”
　　林笙心里顿时就乐了，这个罗副总泡妞都不了解一下许小姐的口味，许小姐最不喜欢的就是香菜，居然还给她夹香菜，作死也别这么作死啊。
　　从许小姐抿紧的唇角来看，明显是不耐烦了。
　　林笙要多幸灾乐祸有多幸灾乐祸，她倒要看看，放在许小姐那碗上的香菜，许小姐究竟吃还是不吃。
　　结果看戏看太认真，被罗副总抓个正着，一记冷眼扫过来，林笙撇撇嘴，低头吃饭去了。
　　吃完了，林笙就与吴芬一起回公司，也不知道许小姐到底吃没吃那香菜，不过就以她了解许小姐的性子，她委屈谁，也绝对不会委屈自己。
　　还有半小时上班。
　　林笙回到办公室，不小心从包包翻出一盒感冒药。
　　看着感冒药，这才想起来。
　　今天早上给许小姐带的感冒药，一下子，忘记给她。
　　也不知许小姐好点没有。
　　拿出手机，飞快给许小姐发信息:“三分钟后，左边洗手间见。”
　　五秒后。
　　许小姐:见不得人的勾当？
　　林笙气了:“爱来不来！”
　　许小姐:赶紧。
　　现在是下班时间，公司没什么人，左洗手间离总经办不远。
　　林笙把感冒药塞裤兜里，一路东张西望，走去洗手间，到了那里，先确认里面有没有人，林笙弯下腰，探了一个脑袋进去，瞅了一圈。
　　一双精致的高跟鞋倏地入眼，十根脚趾头，根根玲珑剔透，林笙瞪大眼睛，正要抬头。
　　刚看清许楠那张脸，耳朵倏地被拎起来，许楠道:“有事就不能光明正大的说，非得跑来厕所，偷偷摸摸，你做贼心虚呢？”
　　林笙抽着气:“放开，快放开，被人看到影响多不好。”
　　许楠拎着林笙进了洗手间，看着她道:“说吧，到底什么事。”
　　林笙瞪着她:“扯我耳朵干什么，就不能温柔一点。”
　　“我很忙，没空跟你闲扯淡。”
　　“我知道你是大忙人，我也不闲的好么。”林笙嘟囔着，飞快从裤兜掏出一盒感冒药，塞到许楠手里。
　　“给你的，再吃一天。”
　　许楠看清手中的东西，愣了一下，只觉好笑，又颇为无奈:“你找我，就为了给我感冒药？”
　　“不然，你以为我找你闲扯淡呢。”林笙白了许楠一眼，走到洗手池，打开水龙头，边洗手边轻哼道，“我这是看你可怜，要不是因为在我家沙发睡感冒的，我才懒得管你。”
　　“那我还真是谢谢你了。”
　　许楠看着林笙的背影，不动声色，将感冒药放入口袋。
　　林笙转过头，搓着湿哒哒的手，看着她兴奋道:“谢就不用，你要是感动，把工资还给我就行了。”
　　许楠唇边一笑:“本来有丁点感动，现在一点也没有了。”
　　林笙瞬间拉下脸:“好心没好报，你会遭天打雷劈。”
　　“少耍嘴皮子，快上班了，赶紧工作去，让我抓到你浑水摸鱼，剩下的奖金也别想要了。”
　　“现在是下班时间，就算你是大老板，你也管我不着，我是绝对不会给你扣我奖金的机会，在家里吸我血就算了，在公司还――”
　　“咯吱咯吱”。
　　高跟鞋摩擦地板的声音。
　　林笙赶紧抿住嘴，一听这声音后背直冒凉气。
　　强大的气场瞬间压迫而来，林笙没出息有点腿抖，许楠脸色阴沉下来，幽黑的眸子渗出丝丝寒气。
　　许小姐生气了，林笙瞅着不对劲，一溜烟就跑个没影。
　　跑还骂句:“吸血虫。”
　　许楠深深地吸了吸气。
　　很好，胆子越来越大了。
　　走到洗水池，摁下水龙头，往脸上浇了一把水，再浇一把水，面无表情抽出纸擦干净脸上的水珠。
　　冷静。
　　骂她奸商，吸血虫，就算了，还诅咒她遭报应，遭天打雷劈，在林小姐眼里，除了钱就没别的？
　　事实证明，在林笙眼里，付出劳动力，收不回同等价值的报酬，都是耍流氓的行为。
　　就像那个扣林笙年终奖的死男人，已经被她记在心里，挂在嘴边，诅咒了个千百回，至今念念不忘，还时常拿溜出来，狠狠诅咒一番。
　　所以，许小姐被诅咒，在林小姐这里，是一件很正常的事。
　　经过上层领导的安排，财务部聚会时间地点都确定好了，5点下班铃声响起来，财务部人人激动不已。
　　跟新来的大老板一起吃饭，能不激动么，整个财务部，就林笙不为所动，她要是不认识大老板，说不定也会跟着欢呼，跟着兴奋激动。
　　认识大老板快一个月，她已经看透了大老板的真实面目。
　　聚会时间定在晚上8点。
　　还有3个小时空闲。
　　林笙下班就回了家，美美得泡个澡，再往脖子上冰敷一下。
　　狗牙印比她预想的好很快，这才两天，基本上是恢复了，大晚上的，应该可以不用裹纱巾了。
　　瘫软在沙发上，林笙打开笔记本，随便看了看XS公司网页动态，公司没什么大事，点击进入XS公司论坛，输入“总裁她养小白脸”账号以及密码。
　　这才一天，置顶帖子就变了，上面写着大大的标题:
　　罗副总倒追许总裁之路。
　　林笙愣了愣，中午发生的事，这么快就八卦起来了。
　　“谁写得帖子，这么俗的名字，还倒追总裁之路，这路有这么走的嘛，坑坑洼洼，摔不死你。”
　　“我去，这么多回复，看来还挺火的。”林笙边嘀咕着，边点进帖子，镇楼图，是一张许小姐与大波浪，在食堂吃饭的画面。
　　林笙正要往下翻，余光不经意瞥到相片左下角，还有个人侧过头，对着这两个人，翻起了白眼，左嘴角高高努起，十分标准的不屑表情。
　　等等，等等――左下角这个人，好像有点眼熟。
　　林笙凑近屏幕，“啪”一声，下意识把笔记本给拍起来。
　　静默了三秒。
　　“卧槽，谁特么把我也给拍进去了！还拍得这么丑！”
　　“我有翻白眼吗！”
　　“简直丑得不忍直视！”
　　林笙喘了几口粗气，她实在是没勇气打开笔记本。
　　要是被许小姐看到她这个恶毒女配的表情，肯定要嘲笑死她了。
　　手机突然响了一声，林笙打开微信，吴芬先给她发了一张图片，后又发了一段:林姐，你火了。
　　“我什么火了？”林笙好奇，点开那张图片，差点气得她一头撞死，这小小的图片，居然是从那张相片截图下来的，可不就是她在翻白眼！
　　吴芬:林姐，公司论坛好多人，都在说你这个表情很形象生动，完美诠释了我们大家鄙视的心情。
　　林笙:我要去炸了公司论坛。
　　吴芬:别冲动啊，我们大家都很看好你，气死罗副总。
　　林笙:我要被气死了！
　　更让林笙气到吐血，气到爆炸，是许小姐突然给她发了一张图片过来！又是她在翻白眼的图片！
　　许小姐:你对我有什么不满？
　　许小姐:嗯？
　　林笙没敢回许小姐。
　　她选择装死，狗带。
　　过了几分钟，手机再次响了，叶大佬居然也来凑热闹，林笙无力吐槽，还是发了她的“恶毒女配”截图。
　　叶大佬:小林子，你这个白眼翻的刚刚好，太可爱了。
　　林笙:大佬，听我解释！
　　叶大佬:哈哈，不用解释，你的心情我们理解，我们都一样。
　　林笙:哪里一样！
　　叶大佬:嗯，都不看好。
　　林笙:大佬，求你听我解释，我是眼睛进沙子，进沙子了！
　　叶大佬:你还是跟大老板解释。
　　解释个啥？
　　许小姐打不死她。
　　火了，真的火了。
　　整个公司都知道，林笙对罗副总追许总裁，最先公开表态。
　　她十分勇敢地翻一个白眼，表示很！不！屑！
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿――


第23章 总裁又喊我去她家
　　公司论坛就是员工八卦之地, 一般公司是不会管的。
　　热度最高, 帖子就会自动置顶, 林笙简直想狂扁拍相片的人, 干么非得挑罗副总夹菜的时候拍。
　　她那个眼神，有多欠扁, 她看了都忍不住想扁自个千百次。
　　也不知那个罗副总看到了，究竟是个什么样的心情。
　　会不会扛着四十米大刀狂奔而来, 允许她跑三十九米。
　　最后还是血溅当场――
　　磨磨蹭蹭就到了八点。
　　匆匆忙忙换好衣服, 林笙到达聚会地点的时候。
　　大伙儿都已经开始玩起来了。
　　包厢很大, 分成了两个隔断，一边吃饭, 另一边唱歌玩乐。
　　也不知是不是因为大老板买单的缘故, 大伙儿点起来丝毫不手软。
　　地上摆放那一筐五颜六色，红的白的啤的，林笙看着就觉得心在滴血, 这都是红花花的钱啊。
　　吴芬看林笙进门，赶紧招呼她:“林姐, 快来这里。”
　　“噢。”林笙应了声, 目光看了一圈包厢, 财务部十几个人基本都到齐了，叶彤还有大老板都还没来。
　　公司大领导，都是比较忙的。
　　林笙坐下来，跟黄书琪打了个招呼，又跟其她同事打招呼。
　　她们都是公司的老油条, 彼此老熟人了，私底下放得开。
　　也知道林笙性子温和，比较好相处，见她来了，热情地倒上酒递给她，纷纷调侃起她中午的“英雄事迹”。
　　“林笙，罗副总跟大老板在吃饭，当时你有什么想法？”
　　林笙老实交代:“没想法啊。”
　　能有什么想法，她又不是故意翻出恶毒女配的白眼。
　　“佩服你，好有勇气。”
　　林笙挤出一个笑容:“谢谢，我也觉得我很有勇气。”
　　一得罪，就得罪俩大佬。
　　她真是吃了几百万个豹子胆。
　　坐在林笙旁边的黄书琪，见林笙满脸的尴尬，打断她们:“行了，有吃有喝的还堵不上你们的嘴么？”
　　黄书琪板起脸，还挺有威严，这群八卦同事终于放过林笙，继续吃吃喝喝，玩闹唱歌去了。
　　林笙擦擦额头的汗，舒了一口气，转头看着黄书琪，轻碰一下她的肩膀，低声道:“黄主管，谢了。”
　　黄书琪转过脸看她。
　　“我是看不惯背后嚼舌根的，多嘴。”黄书琪倒了杯酒，递给林笙，“喝点，欢迎你加入财务部。”
　　“谢谢，很高兴加入你们。”林笙接过来，碰了一下黄书琪的酒杯，示意道:“先干为敬，你随意。”
　　黄书琪见林笙爽快，不扭捏，又敬了她几杯酒，这几杯酒下肚，林笙就放开了一些，跟黄书琪慢慢聊起来，本来气氛还挺愉快的，大伙儿该吃吃，该喝喝，唱歌的唱歌，玩得开心。
　　直到包厢门被推开，传来一声娇媚的声音:“嗨喽，美女们。”
　　歌声戛然而止，气氛顿时凝结。
　　大伙儿看清来的是谁，纷纷把同情的目光瞥向林笙，林笙正纳闷是谁，放下酒杯，转头一看，倒吸一口冷气，大波浪居然来了。
　　“你们叶总今晚有事来不了，我代替她来陪你们玩，宝贝儿们，见到你们漂亮的罗副总，开心么？”罗欢摘下墨镜，露出一张妖艳的脸。
　　谁敢得罪罗副总，大伙儿赶紧附和几句“开心”，“开心不得了”。
　　罗欢抬了抬下巴，目光在每个人脸上缓缓移动，最终凝定在林笙，扬起眉头，缓步走进来。
　　包厢这么大，就往她这边而来，一看就是来者不善，大波浪气势如虹，杀气满满，林笙后背直发凉，早知道叶彤不来，她也不来。
　　大波浪卷起来的头发披在肩上，妆容很妖娆，眉眼都是傲气，尤其是唇上涂的口红，烈焰红唇，看人不自觉抬高下巴，显得有些盛气凌人。
　　现在跑还来得及么？！
　　罗欢走过来，轻笑颔首示意:“黄主管，麻烦挪个位置。”
　　林笙听了，浑身汗毛都竖起来，这是来找她算账？
　　“罗总请坐。”黄书琪向林笙投了个同情的眼神，站起身走到对面去，副总要位置，没理由不给。
　　就这么一会功夫，这条沙发上的人，统统都挤到里面的隔断去了，五米长的沙发，瞬间空无一人。
　　罗欢挨着林笙坐下，林笙就挪着屁股，一点点挪动。
　　公司副总突然来了，大伙儿还有些不知所措，罗欢却很亲切地喊道:“大家尽情的玩，别拘束。”
　　喊完了，罗欢扭过头看着林笙，林笙被她看得头皮一紧，强装镇定，打招呼道:“罗副总。”
　　“嗯，我在财务部没见过你，你是新来的吧？”
　　语气不善，来者更不善。
　　林笙挤出一个笑容:“对，我是最近的新来的，我叫林笙。”
　　罗欢轻笑，挪了下身子，一只手撑着沙发，另一只手勾住林笙的脖子。
　　林笙瞬间僵住，眼睁睁看着烈焰红唇凑到她耳边，轻语道:“林笙是吧，你很不错，成功用一个白眼，引起了我的注意。”
　　白眼？引起注意？！
　　林笙扒下脖颈的手，认真道:“罗总，相信我，我一点也不想用白眼引起你的注意，完全是个意外。”
　　“没关系，别紧张。”罗欢玩味一笑，“我懂，慢慢来。”
　　林笙:“......”
　　你懂个锤子，根本不是你想那样，那个白眼是送给你的，大佬快放过我，赶紧倒追你的许总裁啊。
　　给你们唱一首好日子！
　　“宝贝儿，别紧张啊。”罗欢抬手轻轻抚过林笙的脸颊。
　　林笙浑身起鸡皮疙瘩。
　　罗欢眯起双眼，勾长的眼线分外妖娆起来，又捏了捏林笙的脸，声音含着警告:“坐着等我，不许跑。”
　　不跑是傻子！
　　罗欢起身走了几步，仿佛知道林笙真会跑，立马又转过头来，果然见那林笙已经站起身想溜了。
　　罗欢冷淡道:“林笙，部门聚会，你就这么走了，真的好么？”
　　有什么不好，林笙僵了一下，小声问身旁的吴芬:“我先走，好么？”
　　吴芬扯了林笙衣角，低声道:“林姐，副总，不好惹，忍忍。”
　　忍忍忍忍忍。
　　只能见招拆招了。
　　罗欢笑眯眯地看着林笙重新坐回沙发上，这才走到酒框，随便拿了几瓶酒，很快回到座位上。
　　“部门聚餐，多难得，在这么好的氛围，不喝几杯酒，这多没意思。”罗欢举起酒瓶向林笙示意了一下。
　　林笙扯扯唇角，不想说话。
　　当看到大波浪把红白啤都掺和一起，林笙脸都绿了。
　　这丫的想灌她酒？
　　“听说，你对我追许楠，很有意见。”罗欢把酒杯递给林笙，轻笑道，“我想听听，你的意见是什么？”
　　林笙接过酒杯，尬笑道:“罗总，你误会我了，我没意见。”
　　罗欢点点头:“看来，确实是我误会你了。”又抬高下巴，颔首示意，“喝啊，今天不醉不归。”
　　林笙垂死挣扎:“明天还要上班，喝这么多酒，不合适吧？”
　　罗欢沉下脸:“拒绝上司的酒，这会让上司很难堪的。”
　　林笙为难道:“行，罗总，我就喝一杯，多得真的喝不了。”
　　以前也有应酬，久了林笙酒量还行，可这种混合酒后劲太大，这个罗副总又一副必须她喝样子。
　　林笙实在没办法，仰头喝完之后，喉咙瞬间烧得火辣辣，只觉头晕目眩，被呛得咳嗽不止。
　　正当林笙双眼冒星星的时候。
　　罗欢眸闪一抹狡黠，又递了一杯酒过来，勾住林笙的脖子，往她耳朵轻轻吹气，声音蛊惑:“宝贝儿，你太棒了，来，接着喝。”
　　林笙急忙摇头道:“不行，不行了，我真喝不下。”
　　“你可以的，来吧。”
　　放在林笙脖子上的手，缓缓往下动，抚在林笙后背，感受到林笙身子的僵硬，罗欢轻笑道:“没关系，你醉了，我送你回家。”
　　因为一个白眼已经得罪罗欢，又不好再得罪她，林笙只好推开递过来的酒杯，挤出笑容:“罗总，不能就我喝，你也一起喝。”
　　罗欢挑起眉头:“好，这样吧，我喝一杯，你喝一杯，怎么样？”
　　有来有往，林笙怎么会不清楚罗欢的意图，暗暗咬牙，问道:“罗总是想跟我比酒量么？”
　　“算是，敢么？”罗欢轻笑道，“别怕，醉了，我送你回家。”
　　明明笑得妩媚极了，林笙忍住想再送个白眼给她，不就是在食堂抛了个白眼，至于这么纠缠。
　　想追许楠就去追呗，逮着她出气算个什么本事，副总了不起。
　　罗欢叫林笙的脸色阴沉了一些，只觉有点意思，添油加火:“这就不敢了么，你可真没意思。”
　　“有什么不敢。”林笙冷笑，撸起衬衫袖子，扯开喉咙吼道:“吴芬，麻烦你，待会儿送我回家！”
　　吴芬探出头:“哎？林姐？”
　　“不错，这才有意思。”罗欢赞赏地点点头，慢条斯理地倒了十几杯混合酒，举起其中一杯。
　　“林笙，其实你认识许楠，而且跟她的关系还不错。”
　　林笙皱起眉，沉默不语。
　　“中午，洗手间，我听见。”
　　林笙愣了一下，猛地一拍桌子:“罗欢，你居然偷听！”
　　“不不不。”罗欢竖起一根手指摇了摇，“公共场所，不存在偷听。”
　　“无耻！”
　　罗欢转了转酒杯，低笑道:“我对许楠很有兴趣，这样的女人才能激发我的占有欲，我势在必得。”
　　林笙冷嘲热讽:“死心吧你，她怎么可能喜欢你这样的。”
　　“不然，喜欢你这样的？”
　　妖媚的声音，明显的含着一抹鄙视，林笙来气了，恨恨道:“我怎么了，反正不会喜欢你。”
　　罗欢挑眉，目光上下打量林笙一番，嗤笑道:“就你，普普通通，还想当我的情敌，不够格。”
　　“做人，还是要有点自知之明。”罗欢举杯饮完了酒，空酒杯递给她看看，面不改色:“该你了。”
　　赤果果的挑衅，林笙活了这么多年，还没这么受气，她总算明白，难怪大波浪大晚上，还跑来聚会。
　　这根本就是有备而来，还是冲她而来的，她刚刚还心想着，不就是一张相片，至于这么大动干戈。
　　敢情是把她当情敌了是吧。
　　行啊，她林笙得多荣幸，能当副总的情敌，情敌怎么能怂呢。
　　“做人确实要有点自知之明，但是不懂得尊重别人，也高明不到哪里。”林笙冷静说完，擎了桌子上的酒杯，就往嘴里灌。
　　举起空酒杯给罗欢看看，林笙抹了抹嘴唇:“喝完了，该你喝。”
　　“林笙。”罗欢看着她，表情若有所思，“你还真是有点意思。”
　　里头大伙儿在欢欢乐乐唱歌。
　　外头的两个女人，你一杯，我一杯，借酒壮胆，酒劲涌上心头，开始争争抢抢，拼命往嘴里灌。
　　大有一副死磕到底的架势。
　　不知怎么得，提起“许楠”这两个字，林笙与罗欢边喝还掐上架，不是你踢我一脚，就是我推你一把。
　　也就十分钟过后。
　　两个人都喝趴了。
　　沙发。
　　两道身影紧紧相叠一起，林笙死死压在罗欢身上，双手揪住她的卷头发，头脑昏昏沉沉，嘴里含糊道:“服不服，罗欢，你服不服。”
　　罗欢意识不清，酒劲上来，浑身无力，翻身不了，半眯眼睛喘着气:“你个王八蛋，放开，别抓我头发。”
　　“不放，就不放。”林笙含糊道，“我问你服不服。”
　　“服......服你妹。”罗欢扒开头发上的手，意识迷糊也不忘宣告主权:“许楠是我的，你别想了。”
　　林笙瞪大眼睛，身子摇摇晃晃直起来，双手揪起罗欢的衣服:“你说什么，谁是你的了。”
　　“许楠就是我的，气死你。”
　　“噢。”林笙揪了揪后脑勺的长发，含糊应声，“你的就你的呗。”
　　“你不跟我抢了？”罗欢用力推开压在身上的林笙，瞬间又瘫软在沙发上，睁着酒意迷茫的眼睛。
　　“哎，你说什么，跟你抢什么，有什么好抢的啊。”林笙醉得迷迷糊糊，困意袭上心头。
　　“许楠......”
　　“噢，你是说许楠啊。”林笙身子摇晃起来，眯眼笑了笑，“抢她干么，是你的根本不用抢。”
　　话落，林笙醉意打败理智，双眼一闭，身体缓缓下落，又压在罗欢身上，一秒钟入睡。
　　就这么十几分钟的时间。
　　里头的众人，终于发现外面的两个人，醉得不省人事。
　　经过一番商定，大伙儿都觉得时间还早，索性让她俩睡哪儿。
　　九点半。
　　许楠与叶彤下班，一路谈笑风生，赶来聚会地点。
　　结果打开门。
　　两个大佬愣住了。
　　桌子上一片狼藉，空酒瓶，空酒杯横七竖八，一股子刺鼻的酒味儿。
　　最重要的是，沙发上两道身影暧昧交叠，林笙压在罗欢身上，罗欢紧紧搂着林笙的腰，脸贴着脸，嘴巴差点凑一块去了。
　　叶彤忙走进去:“这发生什么事了，罗欢怎么在这里？”
　　许楠抿了一下唇角，眼中闪着寒光，径直走过去，首先就把林笙放在罗欢胸上的手拉开。
　　再把两个人紧贴的脸分开，林笙感受到有人扒拉她，十分不乐意了，哼哼唧唧，又把脸贴过去。
　　恰好贴到罗欢的红唇，林笙脸上当即印了个鲜艳的唇印，许楠看着醉得不省人事的林笙，颇为无奈。
　　叶彤走过来:“这俩人没事吧，喝这么多酒干什么？”
　　许楠道:“先送她们回去。”
　　“行。”叶彤赞同。
　　这俩人抱太紧，许楠与叶彤刚扒开一点，嗖地一下又抱上了。
　　许楠掰着林笙的手，叶彤掰着罗欢的手，林笙感觉到了，老大不乐意，嘴里含糊叫道:“哎，哎，别抢我的抱枕，别抢我的抱枕！”
　　“这家伙居然把罗欢当抱枕了。”叶彤哭笑不得，抬手捏住林笙的鼻子，许楠冷眼旁观，过了十秒，本来就通红的脸，更加憋得红彤彤。
　　林笙呼吸停顿了一下，立马发出一声声“吭哧吭哧”的猪叫。
　　结果吵到身下的罗欢，罗欢眯起眼睛，扬起手十分精准，一巴掌拍林笙嘴巴上，猪叫戛然而止。
　　“闭嘴――”
　　叶彤“噗嗤”一声，笑得花枝乱颤，差点不顾形象，要笑喷了。
　　许楠抿唇，肩膀一抖一抖，别过脸，极力控制不让自己笑出声，实在不想看林笙这个呆蠢样。
　　刚刚，她是不是被打了？林笙眼皮翻了起来，睁开了迷茫的眼睛，一只芊芊细手伸过来覆在她的额头。
　　“烧这么烫。”
　　“得赶紧送回去。”
　　从手心传来的丝丝凉意，覆在滚烫的皮肤，这让林笙眯起了眼睛，似极为享受这片刻的凉快。
　　那手突然要离去了，林笙倏地睁大了眼睛，眼疾手快，拽住那只手腕，拖过来放在脸颊上。
　　“林笙！”
　　许楠越拉扯手，林笙就拽得越发紧，缓缓涨红脸，而听到林笙接下来的话，许楠的眉眼瞬间清冷。
　　林笙拖着许楠的手，放在发烫的脸颊，舒服地哼唧几声，含糊道:“冰块，别走，给我凉凉脸。”
　　叶彤捂住肚子，笑得弯下腰:“不行了，我要被这家伙给笑死了。”
　　许楠气得甩开了手，走到正在唱歌众人面前，冷声道:“去，把外面那两个女人给我掰开。”
　　大老板突然出现，众人面面相觑，很快又反应过来，十几个人出去，几个人拉手，几个人拉脚，抱得再紧，在众人合力之下，还是顺利分开。
　　“哎，抱枕，我的抱枕！”
　　林笙坐在沙发，身体摇摇晃晃，嘴里叫着，还挥手乱抓。
　　许楠眸光冷凝，实在看不下去，抬手揪过林笙的衣领，将她拽起来，对叶彤道:“我先送她回家。”
　　叶彤点头，忙应道:“一起吧，我知道她住哪儿。”
　　“抱枕，抱枕。”林笙嘴里嘟囔着，突然碰到又软又香的“抱枕”，双手赶紧环住，抱住就不肯松手。
　　林会计居然敢搂大老板脖子，众人瞪大眼睛，无比惊愕。
　　“不用，我也知道。”许楠边说边抬手摁住林笙的额头，将那张往她脖子底下钻的脸，嫌弃地推开。
　　叶彤怔愣了一下。
　　“我们先走了。”许楠面无表情，揽住醉醺醺的林笙，在众多惊愕的目光中，从容淡定地离去了。
　　财务部众人惊叹，大老板居然知道林会计家住哪儿。
　　静了三秒，众人不约而同想起来――林会计不屑的白眼！


第24章 总裁又拖我去她家
　　许楠开车而来, 打车回家。
　　林笙喝得意识都模糊了, 把许楠当抱枕, 抱着就不肯松手。
　　结果抱得实在太紧, 许楠越拉扯林笙的手，林笙就越用力, 几次下来，差点没把许楠给箍窒息。
　　两个人坐在出租车后座。
　　许楠面无表情。
　　林笙就像一只鸵鸟, 整个人软趴趴地依偎在许楠怀中。
　　双手圈住许楠的脖子, 头枕在她的肩膀, 一股子酒劲上来，只觉浑身发热, 林笙哼唧几声, 迷糊中挪动脑袋，左脸突然贴上一处冰凉，很是舒服。
　　林笙微昂起头, 又垂了下去，用滚烫的脸颊, 贴在那处凉快的地方, 轻轻蹭了蹭, 还一个劲往里钻。
　　许楠气得一次次推开，林笙不死心一次次挨过去，嘴里还“别动”“不许动”“冰块”“我要凉凉”地叫着。
　　“离我远点，别碰我。”许楠又气又嫌弃，一巴掌拍林笙脸上, 要多嫌弃有多嫌弃，用力给推开。
　　被拒，林笙艰难地翻开眼皮，气鼓鼓叫道:“碰你咋啦，还不让我碰啊，冰块没人权，给我过来。”
　　许楠气炸了，又传来前排开车的师傅的偷笑声，更炸了。
　　“来嘛，别走，给我抱抱。”
　　“冰块，别走嘛。”
　　林笙眯着眼睛又靠过来，许楠一只手盖在她脸上，另只手在她的腰间捏起一块软肉。
　　又掐又拧，下手狠极了。
　　腰间火辣辣的痛，让林笙的意识清醒几分，她倏地瞪大眼睛，甩甩头，目光地呆滞看了一会儿许楠。
　　“大老板？许小姐？”
　　许楠冷冷看着她:“清醒了？”
　　谁知林笙浑身抖动几下，猛然靠过去，脸突然贴上许楠的脸，又哭又叫:“许小姐，大老板，救命，冰块会掐人，它在掐我，冰块欺负我！”
　　许楠恶狠狠再用力一拧。
　　“啊啊啊，它还在掐我！”
　　“痛死我了，一点也不凉！”
　　“我不要了！”
　　“走开，快走开！”
　　开车师傅狂拍着方向盘:“哈哈哈哈哈哈，抱歉，哈哈哈哈，对不起，我实在忍不了，哈哈哈哈哈！”
　　许楠抿紧唇。
　　大老板的强大气场，高压气势，顿时散发开来，车内温度瞬间“啪啪啪”降低，开车师傅与林笙的声音戛然而止，蓦然同时打个寒颤。
　　开车师傅头也不敢回。
　　林笙乖得像只小绵羊，缩在许楠怀里，不敢吭声。
　　不见棺材不落泪，欺软怕硬，许楠内心冷笑一声。
　　“酒鬼”浑身散发刺鼻的酒气，让车内都充满了一股子难闻的味道，许楠闻着心里就烦躁，恨不得立刻把林笙给扔出车窗，甩得远远的。
　　眼不见心不烦。
　　不会喝酒逞什么能。
　　想起聚会上那些空空罐罐，不请自来的罗欢，以及公司论坛的帖子，还有那张被偷拍的照片。
　　许楠多少能猜到，这个罗欢一定是来找林笙麻烦的。
　　一个白眼引发的人间惨剧。
　　林小姐，果然是魅力无限。
　　许楠微微蹙眉，低下头，目光顿了一下，从林笙腰间抬起左手，用指腹擦拭林笙脸上的口红印。
　　当红烫的肌肤碰触到指尖的凉意，林笙瞥过头，像只乖巧小奶猫，蹭了蹭许楠的手心，似想要的更多。
　　此时的林笙，喝得醉醺醺。
　　不像平时嬉皮笑脸，安安静静显得很温顺。
　　紧闭的眼皮底下是一双明亮的眼睛，尤其是听到加工资，这双眼睛瞬间能迸发一道炙热的光芒。
　　薄厚适中的嘴唇，扬起来的唇角，似是挂着一丝笑意。
　　林笙性子活泼，尤其爱笑，她笑起来，那种坏坏的笑，带点痞，不惹人嫌，反而会吸引人注目。
　　平时嬉皮笑脸，不着边际的样子，做事又干净利落。
　　许楠看着这张红彤彤的脸，稍微愣了一下神，而从手心传来肌肤的滚烫，温热的呼气，令她很快回过了神，又心生了懊恼，极快抽回了手。
　　少了凉意。
　　林笙开始不老实，扭着燥热的身子，在许楠怀里动来动去，嘴里还嘟囔着:“来啊，怕你啊，喝啊。”
　　许楠面无表情，抬头按下那颗脑袋:“闭嘴，睡觉。”
　　林笙被摁回去，埋在许楠脖颈，呢喃:“噢，睡觉......”
　　出租车直到楼下。
　　林笙不胖，整体偏瘦，身高不矮，体重也就不轻。
　　许楠深怕林笙摔地上磕着，明天起来要敲诈勒索她，就任林笙挂在她身上，揽着她上楼去了，可这浑身重量全部压过来，也把她累得够呛。
　　好不容易扶上了楼，许楠喘息了一会儿，空出一只手，搜了搜林笙裤子的口袋，除了一部手机什么都没有，许楠用力摁起林笙的头。
　　“你家里的钥匙呢？”
　　“噢，到家了......”
　　“问你钥匙，放哪了？”
　　林笙勉强翻起眼皮，含糊道:“钥匙，包......包里。”
　　“包里？”许楠上下看了一眼林笙，“你包包呢？”
　　林笙额头抵在许楠肩膀，含糊应道:“包包，不知道诶。”
　　“没钥匙，你就睡在门外边吧。”许楠要被气死了。
　　林笙嘟嘴:“不要......”
　　脑子一片昏昏沉沉，林笙搂着许楠的脖子，扭动着身子，含糊不清嚷:“热啊，我要洗澡，要洗澡......”
　　这家伙的包包估计落包厢了，许楠正要给叶彤打电话。
　　林笙就一个劲喊热，喊洗澡，还动手解衬衫扣子，衣领扣子迅速开了三颗，林笙随意扯动着衬衫，不经意间就露出一片白皙的肌肤，微微起伏的浑圆，若隐若现的粉红罩罩。
　　稍看直了下眼，许楠耳根子发烫，急忙抬手摁住林笙还在扯扣子的手，又拢了拢松开的衬衫。
　　“热啊，我要洗澡......”
　　许楠犹豫着，就这么一会儿，林笙扒着衬衫又要开始解扣子。
　　“洗澡，洗澡......”
　　“不许扒衣服。”
　　拍下不安分的手。
　　扶着回了家，许楠把她扔到沙发去，自己也瘫软在另一边的沙发，喘息几口气。
　　捏了捏被林笙压得酸软的胳膊，拿出手机，飞快给叶彤发了个信息，让她记得把林笙的包带回来。
　　“洗澡，我要洗澡......”林笙嘟囔着，又开始扯衬衫扣子。
　　许楠一惊，扔下手机，飞扑过去，拽住林笙的双手。
　　“别乱动，我去给你放水。”
　　“噢......”
　　林笙似听见了，果真没有乱动，老老实实躺在沙发。
　　“老实点，不许扒衣服。”许楠掐着她的脸，警告了一句。
　　见林笙躺尸一样不动了，许楠就起身去卧室找了条没穿过的内裤，以及浴袍，这才去浴室放水。
　　调好水温，看着浴缸满水，也不过三分钟的时间。
　　许楠出来，还没看到林笙，便见沙发周边扔着，衬衫、西裤、粉红内衣、内裤，许楠捂了一下眼睛，她想去厨房提菜刀，把林笙给剁成渣渣。
　　再扔出去喂狗。
　　“哎，热死我了，洗澡，热啊，我要洗澡......”
　　许楠冷着脸，双腿仿佛被定在原地，她不太想走过去。
　　因为，除了会看到光溜溜的林笙，她更怕忍不住，掐死林笙。
　　静默了一分钟。
　　许楠没动，林笙却哼唧着从沙发上爬起来，直挺上半身，满脸通红，微眯着眼，呆愣地看着她。
　　乌黑的头发散在后背，两鬓的长发从脸颊掉落，半遮半掩着精致的锁骨，最后柔顺地垂在胸前。
　　胸前......
　　许楠来不及捂眼睛。
　　两个白白胖胖的包子。
　　似乎清醒又似乎迷糊，林笙光着上身，没惊叫也没捂胸，只用手指揪了一下头发，挠挠脸，双眼迷茫地看着她:“许小姐，你怎么会在我家？”
　　无视那对白包子，许楠极力忍了忍，忍住爆打林笙狗头的冲动，浅浅一笑:“林小姐，这是我家。”
　　“噢，你家，我怎么会在你家。”林笙十分苦恼地抓抓头发，只觉脑子有些沉重，又瘫回沙发，嘟囔着:“罗欢呢，我没醉，我还能再喝。”
　　吸气，再吸气，同为女人，该有的大家都有，害羞个什么劲。
　　许楠深吸几口气，极力定了定心神，转身回浴室拿了浴袍，从容淡定地走出来。
　　当看到沙发旁边站着，浑身光溜溜的林笙，许楠不淡定了。
　　光溜溜的身子，身材匀称，脖颈纤长，肩膀细削光润，双峰饱满，小腹平坦，双腿颀长光润。
　　两腿之间――哔。
　　林笙迷糊地眨了眨眼:“许小姐，你怎么还在我家？”
　　“这是我家！”
　　许楠气极了，俏脸红个彻底，她扬起浴袍，猛虎般的姿势，狂扑上去，浴袍往林笙身上那么一裹。
　　拽着她推进浴室。
　　“砰”一声把门狠狠关上。
　　雷厉风行过后，许楠面红耳赤，坐在沙发上喘了几口气。
　　方才那一幕，现在满脑子挥之不去的白包子，光溜溜的身子，许楠咬牙切齿般挤出三个字:“死林笙。”


第25章 总裁又拉我去她家
　　“喝成这样, 要是没人送回家, 街边躺尸, 等着别人捡？”
　　“什么都不穿, 故意的吧？”
　　“就是故意的！”
　　这个时候，许楠简直火大了, 气得捶了好几下沙发泄愤。
　　就算都是女人，身体结构都一样, 许楠可从没见过哪个女人这么坦然, 光溜溜站她面前, 虽然是喝醉酒没意识之下的举动，还是让她难以接受。
　　毕竟, 浑身不挂的林笙, 是个足够让人喷血的艳景。
　　穿衣服看不出什么料，脱了简直是块上好的料加料。
　　或许是因为经常健身的缘故，身上没什么赘肉。
　　明明是相差无几的身高。
　　平时让许楠觉得是菜板的身材, 此时褪去一切衣物，看上去竟比她还好上几分, 这令许楠有些稍稍惊艳。
　　毕竟林笙给她的印象, 大大咧咧又自强自立, 富有同情心，符合“老好人”的形象，上班也就白衬衫配西裤，没什么特别，简单又利落的打扮。
　　许楠的目光, 不由自主落在林笙刚才站过的位置。
　　林笙在沙发旁边，似是刚起身来，光溜溜站在那儿，俩眼惺忪，双颊坨红，看着她的表情又呆又愣，活像个喝醉酒的傻子，叫她“许小姐”明显是认出她来了，却还以为在自个家。
　　被她看光不吵也不闹，更不知捂一捂重要部位。
　　难不成这家伙喝醉了，对人一点防备心都没有？
　　越是逼自己不想，就越往那处想，许楠思忖着，明明是在思考人生，眼前蓦然闪过光溜溜的林笙，一下没控制住，又开始浮想联翩......
　　想着那匀称的身子，及过肩的黑发，前凸后翘，尤其是那两个白白胖胖的包子，挂在胸前......
　　白白胖胖的包子。
　　许楠下意识摸了摸肚子，莫名有些饿了，能吃么......
　　许楠愣了良久，回神。
　　心头顿时泛起羞怒感以及无力感，许楠双手捂住脸，默了良久，才喃了一句:“我都在想些什么。”
　　手心传来灼热的感觉。
　　捂着脸，静坐四五分钟，把怦然乱跳的心平静下来。
　　更是把光溜溜的林笙，恶狠狠压在后脑勺，别出来扰乱视听。
　　许楠舒一口气，打开笔记本，登入公司论坛，她还没进去看过，林笙那个白眼，是叶彤发过来的。
　　就这么半天的功夫，林笙的白眼，就在公司走红，明天指不定多少流言蜚语，虽然林笙是很坚强，但许楠还是有些担心，只希望这家伙扛得住碎言碎语，别被影响。
　　点开置顶帖子，入眼是一张她与罗欢在食堂吃饭的照片，以及左下角抢镜并成功入镜的林笙。
　　照片固定罗欢给她夹菜，配上林笙不屑的白眼。
　　许楠弯起唇角，她也觉得，这个白眼翻的刚刚好，充分体现了她当时的心情。
　　随意翻了翻帖子回复，大都是公司员工在瞎起哄，许楠脸色微冷，点开管理权限，按到置顶帖子，选择删除，就在这一秒，手指却突然滞住了。
　　许楠转头看了看浴室。
　　想了想。
　　又按了取消删除，返回置顶帖子，把那张相片保存下来。
　　再按了确定删除帖子。
　　这种八卦，就没必要存在了。
　　林小姐的白眼，有必要存在，以后可以拿出来，瞻仰一番。
　　还可以，让林小姐也瞻仰一番，自个的美颜俊容。
　　删除帖子，退出公司论坛，许楠处理了一下公司事务，回复其他公司负责人发过来的邮件，时间不知不觉就过去半个小时，回完最后一封邮件。
　　许楠瞥了一眼屏幕右下角。
　　10点58分。
　　“洗半个小时，还不出来？”
　　许楠站起身走到浴室。
　　附耳听了听里面的声音，安安静静的，没什么水花声响。
　　许楠抬手，敲了敲门:“林笙，你洗好了没有？”
　　不见回音，许楠不耐烦了，再敲了敲门，又问了一遍，还是不听林笙应答。许楠心有不好预感，提高声音，又叫她几声，附耳过去，紧贴着门，一片安安静静中，果然夹着极轻的呼噜声。
　　呼噜声――
　　许楠脸黑，居然真睡里边了？
　　蹙紧眉心，犹豫了一会儿，许楠还是把门打开了。
　　林笙整个人泡在浴缸，双手软绵绵垂在外边，头枕着缸边，闭着眼睛，已然一副熟睡的样子。
　　许楠又气又想笑。
　　镇定心神，快步走进去，许楠别过脸不去看伏在浴缸的身子，弯腰摸了摸浴缸里的水，有些凉了。
　　许楠轻拍她的脸:“林笙，别睡了，赶紧起来，会感冒的。”
　　“听见没有？赶紧起来。”
　　被骚扰好梦，林笙不满地哼唧几声，似极不情愿地眯开一条缝隙，还没看清楚是谁，眼皮吧嗒几下，缓缓地瞌上去，还没瞌完，猝然听到一声怒叫:“林笙，再不起来，扣工资！”
　　林笙倏地瞪大眼睛，骤然直起身，转头直勾勾盯着许楠，脱口而出:“又扣我工资，奸商！吸血虫！”
　　说完，林笙抓抓头发，面上的表情迷糊又呆愣，看着她:“许小姐，你怎么在我家，还没走呢？”
　　被溅起水花扑一脸的许楠，抬手抹了一把脸，眸中闪着寒气。
　　“这是我家。”
　　林笙更迷糊了:“许小姐，你搞错了，这是我家啊。”
　　“装糊涂是吧？”许楠直起身，拽过浴袍以及内裤扔到林笙旁边，倾身掐住她的脸，阴森森道，“给你两分钟时间，穿好衣服出来，否则，扣工资。”
　　撂下狠话，许楠头也不回就出去，笔直地坐在沙发，双手抱胸，冷若冰霜，心里进行两分钟倒计时。
　　她一定是被门夹了脑袋，怎么会捡这么一个女人回来。
　　简直要被这个女人气到爆炸。
　　两分钟倒计时――在最后十秒，林笙慢吞吞从浴室出来。
　　只觉脑子晕晕沉沉的，摇摇晃晃往卧室方向走去，瞅到沙发傲挺的身姿，她睁大眼睛瞅了一会儿，好奇地问道:“许小姐，你要睡我家沙发吗？”
　　“这是我家。”
　　许楠冷眼看着林笙。
　　她现在可以原地爆炸吗？炸死这个女人，同归于尽！
　　“什么啊，明明是我家诶，怎么说是你家呢。”林笙小声嘟囔着，伸腰打了个哈欠，看都不再看许楠一眼，转身就进卧室去了，直挺挺扑倒在床上，嗅着香香的味道，一秒入睡。
　　许楠冷眼旁观看着林笙进入卧室，炸死这个女人都不足以平息满腔怒火，她现在，除了无奈甚至还有点想笑，扶着额角，许楠深深叹息着。
　　又感慨着。
　　这世上，怎么会有林笙这种的女人，恨不得一巴掌拍死她。
　　又根本拿她没办法。
　　想起林笙出来时，湿漉漉，滴着水的长发，她的床――
　　该死的邻居，该死的林笙。
　　在商界，在职场，遇到各种各样的人，无论对方是谁，有多难搞，有多狡诈，许楠向来是冷静沉着，应付自如。
　　而现在，令许楠心生挫败感的，居然是一个女人。
　　这女人是老天派来收拾她的么？
　　许楠瘫倒在沙发，几分钟之后，脸上没什么表情，起身，进卧室，拯救她的床，使出一百八十种手法，弄醒林笙，拿吹风机，准备吹头发。
　　“起来，吹干再睡。”许楠一把拽起又要往床上倒的林笙，“坐着，不许躺下，躺下扣工资。”
　　“扣工资”这招好使得很，许楠一说“扣工资”，林笙立马乖了，乖巧地坐起来，眯着困重的眼睛。
　　“你也就这点出息。”许楠嗤笑，倾身坐在林笙后背。
　　林笙听见了，含糊应道:“才不是，我很有出息的。”
　　“眼里就只有钱，能有多大出息，说出来谁信。”边说边抬手拨了拨，披在林笙后背湿漉漉的头发，许楠打开吹风机，一点点慢慢吹干。
　　林笙不满了，噘嘴道:“你不信就算了，我怎么就没出息了，我这么努力工作，靠双手挣得钱，不靠家里养活，自己养活自己，我开心我乐意，我过得很光荣。”
　　“嗯，确实很光荣。”许楠弯了眼睛，拨动林笙的头发，不动声色，似很随意般开口问她，“你家在另一座大城市，怎么跑过来这边发展？”
　　“噢。”林笙直了一下身子，又软垂了下去，“因为一个人。”
　　许楠垂下眼眸，几乎不用想:“是昨晚那个女孩子吧。”
　　“嗯。”林笙声音有些含糊，“是她。”歪头想了一下，“好像，又不是她。”习惯性想揪揪头发，却被许楠一巴掌给拍下去，“吹着呢，别乱动。”
　　林笙撇撇嘴，不动了。静了一下，许楠很是随意地问道:“你这么喜欢她，后来为什么又分手了？”
　　林笙讪讪道:“其实我也不知道，就这么分手了。”
　　下意识又想揪头发，“啪”一声，又被一巴掌给拍下来。
　　“那你现在还喜欢么？”
　　被打，林笙委屈地撅了撅嘴:“不喜欢，早就不喜欢了。”
　　“你来这里工作多久了？”
　　“三年。”
　　“打算一直在这里工作？”
　　林笙眯了眯眼睛，打个哈欠，含糊应道:“目前是这样，这不给你当保姆了么，我走了谁给你做饭吃。”
　　发间的手指滞了一下，背后传来许小姐平静的声音:“嗯，看在你这么听话的份上，就不扣你工资了。”
　　“啊，真的啊，噢，感谢天，感谢地，感谢大老板。”
　　林笙眼中发亮，意识清醒好几分，激动起来，刚扭过身子。
　　“别动，再动一下，扣工资。”
　　“扣工资”是林笙的心头大恨，林笙想骂一句“吸血虫”，又怕“吸血虫”真扣工资，立马又扭身子回去了，乖巧坐着不吭声。
　　看着她这番动作，许楠无语极了，又觉得好笑。
　　也就只有喝醉酒的时候，也就只有现在这个时候，林笙才没这么欠扁，乖得像只小奶猫。
　　吹风机吹出来的温风，柔若无骨的手指穿梭在发间，动作轻缓，本就困意重重的林笙，这下更困了，她垂着头，小声嘟囔道:“许小姐，你可真好，帮我吹头发，吹得我好舒服，舒服得我快撑不住，要，要睡着了......”
　　说着摇摇晃晃身子，眼看着就要往下坠落，许楠急忙挪开吹风机，抬手撑住她的背后。
　　“再等等，马上吹干了。”
　　“不行了，太困了......”
　　“扣工资！”
　　“噢，我还可以再撑撑。”


第26章 总裁又让我去她家
　　许楠已经无语至极了。
　　她大概明白了, 在林笙眼里, “扣工资”就是她的命脉, 而某些事情上, 性子又表现得又倔又固执。
　　会因为被扣年终奖，与前老板拍桌子, 拿不回应属的报酬，最后年薪不低的工作不干了, 愤怒辞职。
　　这骨子的风实在太奇葩了。
　　“好了么？”
　　“很快就好。”许楠细心给林笙吹着头发, 依旧很是随意道, “我们聊聊天吧，这样你就不困了。”
　　“噢, 你想与我聊什么？”林笙眯着眼睛, 轻声应道。
　　许楠看着林笙的背影，想了一下，还是问了出来:“我们认识不久, 又不熟，为什么愿意给我煮饭？”
　　“啊, 这个......”
　　“嗯？”
　　“为什么给你煮饭啊。”
　　林笙含糊应着, 这个有些为难了, 下意识想揪揪头发，刚抬起来，又怕被许楠的巴掌打，立马又放下。
　　看到林笙的小动作，许楠弯起眼睛笑了笑:“为什么？”
　　林笙撅了撅嘴:“因为给你煮饭, 有工资，有钱赚。”
　　许楠:“......”
　　没得洗白了，林笙眼里真就只有钱，还真是掉钱眼里了。
　　“有钱赚，干嘛不赚呢。”林笙嘟囔道，“再说了，你是我的邻居，彼此照顾一下，也是应该的。”
　　柔顺的长发在指间飞舞，细心地给林笙吹着头发，听到她赚钱，许楠浅声问道:“你很缺钱么？”
　　“你傻诶，谁会嫌钱多。”
　　那就是不缺钱，许楠没说话了，她也觉得问得有些白痴。
　　“快点么，我好困，我真的要睡了。”林笙的声音娇弱，透着一股奶声奶气，像是在撒娇，又抬起左手，轻拍了拍许楠的小腿。
　　“不许睡，睡了扣工资。”
　　“噢，不睡就不睡。”
　　温热的风吹来，手指轻柔地穿梭在发间，酥酥麻麻的，舒服极了，林笙意识又开始迷糊，摇晃着身子，呢喃道:“我等不及要睡了。”
　　“再等一下。”许楠跪坐，直起身挽了林笙额边的头发吹着，又安抚着她，“好了，马上就好了。”
　　林笙垂下头，眼皮缓缓瞌下来，嘴里小声呢喃道:“别扣我工资，我还能再撑一会儿，撑一会儿。”
　　“撑着，不许躺下。”
　　“不躺，我撑着。”
　　看着歪歪斜斜的身子，许楠拽回来，又不由得失笑。
　　因喝酒声音显得有些慵懒低哑，软柔呢喃语气，娇娇气气的，像只养了多年的小奶猫，乖巧极了。
　　对比平时的林笙，褪去了嬉皮笑脸，许楠觉得还是喝醉酒的林笙可爱多了，至少不会这么嘴欠讨打。
　　又吹了几分钟。
　　许楠摸了摸林笙的长发，头顶以及发梢都不湿了，这才把吹风机关闭，抬手放在床柜。
　　吹风机一关。
　　林笙没听到那“嗡嗡”响，模糊的意识终于撑不住了，双眼瞌闭，身子跌落，枕在许楠的腿部。
　　柔软的感觉枕得很是舒服，林笙翻个身，寻个舒服的姿势，双手抱住许楠的大腿，很快沉睡过去。
　　许楠看着睡得一脸平静的林笙，颇为无奈的摇了摇头，还说不抱大腿，这会儿还不是抱她大腿。
　　看在她来姨妈期间，邻居这么照顾她的份上，她勉为其难，就照顾一下喝醉的邻居吧，扯平了。
　　许楠将手覆在林笙额头，又摸了摸透着红的脸，不这么发烫了。
　　想收回目光，却不经意看到林笙的脖颈，那一排排淡化的牙齿印，许楠怔了一下神，当时真是被气坏了，才这么过分，把她咬成这样。
　　轻轻抚了抚那些牙齿印，指腹传来凹凸不平的触感，以及林笙脖颈脉搏的跳动，许楠极快收回了手，眼底一抹复杂的情绪。
　　也许，明天抹点东西遮遮，应该就看不清楚了。
　　照顾“酒鬼”，辛苦半个晚上，许楠浑身也累得厉害，想着还没洗澡，明天还要上班，就推开林笙。
　　起身去洗澡。
　　出了卧室，看到沙发旁边还扔着林笙的衣物，一股子酒味儿。
　　放着到明天肯定要发臭，许楠无奈又嫌弃，洗干净晒在阳台上。
　　泡在浴缸，热水包裹着她，令许楠整个人放松下来。
　　来这座城市一个月了。
　　刚开始接任XS，遇到一些小麻烦，公司有人不服空降的总经理，可那又如何，她不屑于争辩也不跟他们争吵，嘴上放炮不如务实，做点业绩出来，堵住他们的嘴。
　　不顺利而烦躁的日子，所幸遇到一个又傻又呆蠢的邻居，这个邻居，心底很善良，也是个老好人。
　　让忙碌的生活都光彩几分。
　　洗完澡，许楠杵在卧室门边，看着睡得横七竖八的林笙，她在考虑着，要不要踹林笙下去睡地板，还真一点不客气，霸占她的床。
　　床与沙发，选一个。
　　许楠选择了床，这本来就是她的床，再说又不是第一次睡了，都是女人，睡一张床有什么关系。
　　最重要的是，她怕睡沙发，好不容易感冒好些了，又引起感冒。
　　许楠果断躺床上，正睡得有些沉了，迷梦之际，却感觉到有柔软的身子往怀里钻，推开了，没过久又钻过来，许楠困得不行，索性搂了睡。
　　于是。
　　经过一夜香香甜甜的好梦之后，林笙意识苏醒，只觉被人抱住了，软软柔柔，香香暖暖的怀抱。
　　骤然瞪开眼睛。
　　入眼是白皙的脖颈，缓缓抬头往上看，圆润的下巴，轻抿的嘴唇，微勾的唇角，唇角两个小小可爱梨涡。
　　“抱枕”不是她的抱枕。
　　是许大BOSS？！
　　她她她她――居然被许楠抱在怀里，睡了一晚上。
　　许楠没把她给杀了？
　　林笙赶紧掀开被子，低头看了看，裹着浴袍呢，除了脑壳有点痛之外，浑身屁事也没有。
　　床不是她的床，卧室不是她的卧室，家不是她的家。
　　醒酒，头痛欲裂。
　　林笙一动不敢动，深怕吵醒许楠，再次被她给踹下床，更怕再次被许楠咬满脖子的狗牙印。
　　昨晚上不是跟罗欢在喝酒么，怎么最后会跑到许楠家来了，喝断片了，这究竟发生什么事？
　　现在，最重要的是。
　　屏住呼吸，林笙小心翼翼，轻轻挪开压在许楠身上的手脚。
　　谢天谢地，许大BOSS睡得深沉，并没有发现她的动作。
　　林笙坐直身子，别过脸不敢去看许楠，刚好看到放在床柜的手机，轻轻挪着身子拿过来，打开看了看，早上6点10分，这醒得可真早。
　　叶大佬给她发了一条微信，问她到家没有，还有她的包包落包厢，上班之后叶大佬会带给她。
　　给叶大佬简单回了条信息。
　　林笙坐在床上苦思冥想。
　　好像有些想不起来昨晚发生什么，喝醉了就断片，揪了揪后脑勺的头发，她是记得大老板来包厢了，然后被大老板接回家。
　　再然后――
　　脱衣服？洗澡？扣工资？
　　等等――
　　扣工资？！
　　林笙突然想起来，昨晚上又被“吸血虫”威胁扣工资，满脑子都是她的扣工资，动不动就扣工资。
　　扣扣扣，天天吸她血，扣她工资是吧，不给许楠点颜色瞧瞧，还以为她老实巴交好欺负，是个甘愿被压榨的劳动人民呢。
　　上次被许楠咬排排狗牙印，害得她被受好几天白眼。
　　报仇雪耻的机会来了。
　　林笙双眼发光，手脚并用，悄然无声挪到许楠身上，双手撑着身子并不压着她，轻轻拨开许楠落在颈边的头发，露出白皙细嫩的脖颈。
　　情不自禁就贼笑了出来。
　　这声音太欠扁了，睡梦中的许楠本能地扬起手，一巴掌精准拍林笙嘴上，微微蹙起眉心，直到那烦人的声音没了，这才软落下手来。
　　林笙瞪眼，龇牙。
　　突然回神，刚刚差点要把许楠给吵醒，醒了还不得把她给“咔擦”，又吓得她额头的冷汗都出来。
　　紧紧抿住唇，不敢再发出声，直勾勾盯着许楠好几分钟，见她眉心缓缓平舒了，这才松一口气。
　　反抗还是要反抗的。
　　仇还是要报的。
　　林笙没敢真咬许楠，低下头，嘴唇贴上许楠左边的脖颈，小心翼翼吸允出一块红印来。
　　前几天许楠咬了她七八下，脖子上排排整整齐齐的狗牙印，坑坑洼洼，凹凸不平，让她看了都不忍直视。
　　现在逆袭的机会来了。
　　看着又红又鲜艳的印子，林笙内心狂笑，她甚至已经可以想象，许楠醒来之后，发现白白嫩嫩的脖颈有唇印，怕是会被气成河豚。
　　不敢多留，她怕被打。
　　准备在右边又吸允一块红印出来，成双成对，多好看啊。
　　林笙倾身，再次贴上那细嫩的肌肤，唇上传来润滑微凉的触感，极为诱人欲罢不能，印子虽是留下来了，却情不自禁往脖颈下边游移着唇。
　　极为细碎的轻吟，从许楠唇边溢起，林笙一下子被震醒，等她反应过来，许楠无意识，双手却抬起来，勾住她的脖子。
　　林笙大惊，浑身僵住。
　　战战兢兢等了一会，没有暴风雨，风平浪静的，许楠又没了声音，林笙咽着唾沫从她颈窝抬起头，只见她长卷的眼睫毛颤了几下，又睡了过去。
　　干坏事不能被许楠当面揭穿，干完了赶紧溜，保命要紧。
　　林笙哪敢再停留，轻轻拉下勾在脖子的双手，挪开伏在许楠的身子，捞起手机，麻溜下床。
　　蹑手蹑脚出了卧室。
　　当林笙看到昨晚上的衣服被挂在阳台时，沉默了一分钟，大老板居然帮她把昨天的衣服给洗了，她刚刚，是不是又在作死？
　　匆忙换了衣服，在家门口的地垫下翻出一把钥匙，回自个家飞快洗脸刷牙，再飞快跑出去买了丰盛的早餐回来，摆放在许大BOSS家的餐桌，趁她现在还没醒。
　　又飞快写下一张小纸条:
　　“许小姐，原谅我一时的冲动，我会对你负责的。”
　　于是，彻底溜个没影了。
　　早上7点准时醒来。
　　许楠睁开眼，想叫醒林笙，结果发现睡在身旁的林笙不见了，叫了几声也没人应答，出来一看，阳台的衣服也不见了。
　　大概也能猜到，隔壁邻居一定是怕她醒了，两个人面对面，会尴尬。
　　脱个光溜溜站在她面前，什么都被她看光了，隔壁邻居想起来，估计真会羞愧得恨不得一头撞死。
　　许楠眸光微闪，嗅到一股淡淡的清香粥味，转过头，见放在餐桌上的东西，抬脚走过去，看着一堆早餐，弯了唇角，扬起了眉头。
　　大清早给雇主准备丰盛的早餐，看来可以考虑加工资。
　　一张纸片放在很显眼的位置，许楠看见了，拿起来一瞄，忍不住嗤笑出声:“一时冲动，对我负责？”
　　“被我看光了，她负责什么，不应该要求我来负责么？”
　　“还真有意思。”许楠放下纸片，回浴室准备洗漱。
　　许楠刷牙时，正要往杯子放水，抬头不经意看了镜子一眼，刷牙的动作倏地一滞，似不可置信般，扔下牙刷杯子，靠近镜子，撩起头发。
　　脖子两边对称的唇印？
　　莫名联想起，放在桌子上的纸片，大概指的不是昨晚，而是在她脖子弄出来的两个唇印？
　　火速收回昨晚对林笙的印象，欠扁的人什么时候都是如此欠扁。
　　狗改不了吃屎，什么狗屁乖巧小奶猫，就是一只野生小狼狗。
　　狼心狗肺，欠打。
　　许楠吸了吸气，往脸上浇了几把冷水，盯着镜子里面，脖颈两边印着的两块鲜艳刺眼的唇印，咬牙切齿道:“很好，敢招惹我。”


第27章 总裁又拽我去她家
　　背着许大BOSS干坏事, 其实, 林笙心里除了心虚, 还是挺爽的。
　　总不能一直被压迫。
　　当对一个人无回报的付出, 这个人习以为常，慢慢的就会得寸进尺, 进而一点点被吸得干干净净。
　　得让大老板看看，她虽然性格是软了那么点, 但是也不是这么揉捏, 敢吸她的血, 她就在血里下“毒”。
　　大不了互相折腾，互相伤害, 两败俱伤, 同归于尽！
　　8点上班，林笙赶去上班的时间，雷打不动的7点50分。
　　今天发生一点小意外, 林笙7点30分就到公司，结果到公司, 她总算明白, 在公司她是真的火了。
　　除了财务部, 她并不怎么认识其他部门的人，一堆不认识的同事，纷纷跟她打招呼，而且每个人还能准确叫出她的名字，林笙想也不用想, 肯定又是那个不屑白眼给她惹的祸。
　　林笙推门一进财务部，好几双眼睛齐刷刷看着她，从她们的眼神中，林笙看出了一丝八卦的意味。
　　“哎，大家早啊。”
　　不对劲，赶紧溜。
　　“林会计。”林笙刚溜到办公室门口，却被几个同事拉走了。
　　“不是，你们干什么呢？”
　　“哎呀，来这么早，现在还没上班呢，来来来，为了增进同事们之间的感情，我们一起来聊会天吧。”
　　“聊什么啊？”
　　“哈哈，随便聊聊么。”
　　“对对对，就是聊聊天。”
　　林笙被推过去坐在中间位置，财务部同事们把她围得起来，一双双充满八卦的眼睛，如狼似虎盯着她。
　　聊个鬼，林笙一点也不想聊，尤其是关于许大老板的八卦。
　　林笙认真脸:“聊什么天，你们干嘛这么看着我？”
　　A同事奸笑问道:“林会计，你跟大老板是什么关系？”
　　林笙下意识道:“没关系。”
　　“吁――”众人起哄。
　　B同事道:“你这话谁都不信，昨晚上你喝醉了，大老板亲自送你回家，大老板诶，我们大伙儿都听见了，大老板还亲口说知道你家住哪儿。”
　　B同事还特意在“大老板”这三个字加强语气。
　　C同事:“林会计，是不是认识大老板啊？你们昨晚――”
　　林笙猛然呛了一下。
　　昨晚上喝断片了，她根本记不得什么，许楠还说了什么，不会把她是保姆这事也给抖搂出来了吧？
　　林笙气沉丹田，张嘴就来:“不是你们想的那样，都别瞎猜了，我跟大老板什么关系都没有。”
　　“就前几天在超市碰到过大老板，聊了几句，发现住很得近，大老板大发善心载我一程，我这不省车费么，就蹭了大老板的车回家。”
　　“嘁――”
　　“不是吧？”
　　“就这样啊？”
　　林笙郑重点头:“就是这么简单，你们都想哪里去了，我才来公司几天，怎么可能认识大老板。”
　　大伙儿正半信半疑。
　　应付办公室八卦，林笙经验丰富，故作低头看一眼时间。
　　“哎呀，”惊叫一声，林笙立马站起身来，推开众同事，急匆匆道，“这么快八点，昨天的工作还没干完呢，我得忙去了，我们有时间再聊。”
　　同事们又想拽林笙，林笙脚下抹油，溜得飞快，直到进个人办公室，把门关上，整个人才松懈下来。
　　面对一群八卦同事，林笙是绝对不会承认与许大老板的关系。
　　事实本来就没有什么关系，邻居加雇佣关系而已。
　　但是八卦么，从每个人嘴里传出来，会越传越离谱。
　　最后会一发不可收拾。
　　许楠是集团的大老板，高高在上，日理万机，而她只是公司的一个小小职员，同在公司，她还是希望与许楠互不干扰，各司其职。
　　何况，许楠刚接管XS公司不久，还未站稳脚跟，就有传言被公司高层针对，管理一个公司已经很不容易，林笙并不想许楠因为这种空穴来风的事，而在公司受到什么流言蜚语。
　　话说回来，许大老板昨天晚上送她回家，还照顾喝醉酒的她。
　　大老板这人，其实......除了腹黑嘴毒，心也不坏的么。
　　林笙很清楚自己喝醉酒的德行，六亲不认的那种，除非是跟特别好的朋友，一般她是不敢喝醉的。
　　还记得许楠说过，不喜欢别人去家里，宁愿吃外卖也不愿请阿姨做饭，昨晚不但让她去，居然还让她睡床上，更令她惊愕的是，不扔她睡沙发就算了，居然让她抱着睡。
　　林笙喝醉酒的德行，就连好闺蜜萍萍，每次在她醒来，萍萍总是一副深仇大恨的样子，恨不得掐死她。
　　她是醉的，许楠是清醒。
　　许楠没掐死她，这么照顾她，简直大恩大德啊。
　　不到上班时间，林笙嘴里咬着一支笔，苦思冥想着，昨晚上到底发生了什么，她怎么想起来就心悸。
　　而且还有一种十分不好的预感，她一定是做了什么了不得的大事，具体的要不去问问许楠？
　　可早上偷偷在许楠脖子留下两个红印，许楠看到会被气死吧？
　　林笙想来想去，最后扔下笔，嘴里念叨:“不管了，先探探口气再说。”
　　打开微信，点开与许小姐的聊天框，输入:
　　“大老板，昨晚谢谢你。”
　　发送。
　　时间7点56分。
　　二分钟过去，没回。
　　“在么，在么？”这段信息旁边，配一个可怜兮兮的表情。
　　大红圆，中间一个感叹号，消息已发出，但被对方拒收了。
　　林笙愣了一下，手机“啪”一声，倒扣在桌面，脸上阴晴不定，一字一句地挤出来:“居然把我拉黑了。”
　　很明显，拉黑她，看来因为脖子那两个吻痕，是真的生气了。
　　总经办。
　　大清早被隔壁邻居气得满腔怒火的大老板，头顶一片乌云笼罩。
　　自从大老板来了，整个总经办就沉浸在一种阴森森的气氛。
　　大秘与小秘挤眉弄眼，两个人都不敢去问大老板，更不敢去打扰大老板，免得无缘无故被骂一顿。
　　两个秘书眼神交流一番，时不时偷偷扭头看大老板。
　　大老板阴沉着脸，笔直地坐着，浑身散发着隔着几道门都能感受到那种“生人勿近”的逼人气息。
　　大秘眼尖，她发现大老板脖子两边，贴了两个创口贴？！
　　听说，昨天晚上，大老板亲自送林会计回家――
　　公司几个部门经理，进来总经办送项目策划书，正想与大老板商讨项目具体的实施事项，经理们大概描述了项目前景，就等大老板做决断。
　　大老板低垂下头，凝视手中的策划书，脸色没什么表情。
　　十分钟过去，大老板都不吱声，经理们面面相觑。
　　又过去了十分钟，压抑的气氛令人都快喘不过气了。
　　终于，大老板叩着桌子，扬起手里的文件，看着经理们，似笑非笑问道:“这就是你们给我的策划书？”
　　“许总。”市场部经理擦着汗，“请问策划书有什么问题？”
　　“什么问题？你们不知道？”
　　大老板眸中寒光闪闪，凌厉的目光向他们射来，几个经理默契般纷纷缩脖子，只觉周身温度瞬间降低。
　　“我们公司是以销售为主，这就是你们给我的交代，你们深入市场调研了么？了解消费者需求了么？”
　　“这份项目的分析、预测，可到达性、可实现性，你们指出来给我看看，从哪里体现出来？”
　　“啪”的一声。
　　文件狠狠甩在桌子上。
　　“拿回去，重做！”
　　经理们个个心里叫苦不迭，大老板今天心情不好，撞枪口上了。
　　这边总经办乌云密布，财务部的林笙就比较没心没肺了。
　　被大老板拉黑，林笙撇撇嘴，手机扔一边，该上班就上班，个人情绪还是不能影响到上班心情的。
　　苦尽甘来，疯狂的工作状态，让林笙在一个礼拜之内，会计岗位的工作流程，基本了解并且掌握。
　　工作量比起她上份工作少多了，没什么刁钻古怪的处理事项。
　　干多少活，就值多少报酬，就她试用期这点工资，干这点活也相当了，没什么好挑剔。
　　中午下班铃声响起来，林笙还在处理公司的款项收付。
　　叶彤叩门:“林笙。”
　　听到熟悉声音，林笙抬起头看了她一眼，急匆匆道:“叶总，麻烦等一下，我先把这笔钱入账。”
　　“这么忙呢。”叶彤走进来，轻笑道，“我来给你送包了。”
　　“啊，差点忘了，十分感谢叶总。”林笙应着，又抬头看叶彤一眼，双手继续“啪啪”敲击键盘。
　　叶彤将林笙的包放在办公桌上，轻语道:“我给你放这了。”
　　“好，谢谢。”
　　看着林笙忙碌的样子，叶彤弯起眉眼，笑笑不说话。
　　入完账，林笙伸个懒腰，目光终于从电脑移开来，倏地落在站她旁边的叶彤身上，怔愣了一下，不好意思地问道:“叶总，你还不去吃饭呢？”
　　叶彤轻笑道:“这不给你送包来了么，刚好等你一起去。”
　　“啊。”林笙惊叫一声。
　　叶彤忙道:“怎么了？”
　　林笙猛地站起身来，抓起手机:“快快快，赶紧走，今天星期五，有鸡腿诶，晚了鸡毛都见不着了。”
　　叶彤:“......”
　　不得不承认，有时候，林笙的脑回路，真的让人很摸不透。
　　来到食堂，可算是赶上，食堂鸡腿差点没了，就剩下五个。
　　食堂阿姨夹了个最大的大鸡腿给林笙，她美滋滋快飞上天。
　　两个人刚坐下吃饭，林笙就听见许多人在八卦她，八卦许大老板，八卦罗副总，又是那个白眼惹的祸。
　　林笙左耳进右耳出，她的抗压能力杠杠的，只要不涉及钱。
　　无视，统统无视。
　　在一群八卦当中，林笙面不改色，有大鸡腿，啃得麻麻香。
　　八卦声不小，叶彤自然也是听见了，只是林笙丝毫不为所动，一个大鸡腿却能引起她的全部注意。
　　叶彤哭笑不得:“林笙，我发现你这个人，特别容易满足。”
　　林笙不置可否:“某种程度上，我是知足常乐的。”
　　叶彤轻笑:“你这么努力工作，有什么远大理想么？”
　　“我的理想啊。”林笙双眼发亮，“就是努力工作，成为叶总这样的职业女强人，从此走上人生巅峰。”
　　叶彤失笑道:“女强人可没你想的这么容易，很累的。”
　　“很累么？”林笙反道。
　　“也不能说累吧，女强人通常是以工作为主，个人表现独立强势，在工作上顺风顺水，各个方面却不都是完美的，我几个朋友，也是女强人，但在生活方面，就比较不尽如意。”
　　“咦，为什么？”
　　叶彤笑笑:“你想想，女人太强势，体现不出女人的温柔，会让人觉得难以相处，受不了，换了是你，天天被人压着，你愿意么？”
　　“不愿意。”林笙把头摇得跟拨浪鼓似的，“我会疯的。”
　　“这不就是了。”叶彤轻笑颔首，“快点吃饭，吃完了休息。”
　　从食堂回到办公室，林笙悲催的发现，她可能永远都成不了职业女强人，因为她根本强势不起来。
　　难怪许楠能做大老板，走路自带电风扇，那浑身散发出来的气场，强势起来，根本不敢抬头看她。
　　可有时候又蛮接地气。
　　接地气的许大BOSS，简直就是小时候隔壁邻居家的逃课小伙伴。
　　戏精一样的大老板。
　　让人又爱又恨。
　　林笙有点小纠结，许大老板都拉黑她了，晚上到底要不要做饭？


第28章 总裁又逼我去她家
　　“你们听说没有, 大老板又发火了, 罗副总都被她骂了一顿。”
　　“嘁, 罗副总那是活该, 上班还去撩大老板，纯属找骂。”
　　“不应该啊, 这几天见到大老板，心情还不错的样子。”
　　“大老板多忙, 处理一大堆事情, 肯定有不顺心的时候。”
　　“阴晴不定, 太恐怖了。”
　　“让我先同情一下，总经办的大秘跟小秘, 天天活在大老板的乌云下, 要是换了我，啊，生不如死。”
　　“听说啊, 今天大老板脖子上贴了两个创口贴呢，没事干嘛贴这种东西, 还是脖子这么敏感的地方。”
　　“嘿嘿, 会不会是――”
　　“大老板可是单身！”
　　“这可不一定, 说不定有什么地下情人，或者秘密情人。”
　　“真有的话，你们猜猜，大老板的对象，是男是女的？”
　　“那得看大老板弯不弯？”
　　“弯, 还是直？”
　　――
　　以上是林笙在财务部。
　　听了整整一天的八卦。
　　一句话总结，今天大老板心情很不爽，很生气，逮谁骂谁。
　　5点下班铃声早响了，林笙忙完工作，就趴在桌子上，双手撑着脸颊，开始魂飞模式，胡思乱想。
　　这个罗副总还真是不死心，利用职务便利，上班还敢去骚扰许楠，确实是纯属在找骂。
　　她就奇了怪了，不就是两个红印，许楠怎么就把她拉黑了呢？
　　上次咬她满脖子的狗牙印，她都没跟许楠计较这么多。
　　拉黑就拉黑，大不了不做饭，大不了不要那保姆工资，谁稀罕。
　　可许楠好歹照顾她一晚上吧，这份心意又让她好感动诶。
　　就这几天来看，许楠天天加班，下班这么晚，很少出去逗留。
　　更不要说出去外面吃饭。
　　最近的晚餐又一直都是她在帮忙做，许楠晚上也不煮饭，她不给许楠煮晚餐的话，许楠去吃什么？
　　零食？
　　外卖？
　　泡面？
　　林笙觉得脑壳疼。
　　左边一个天使，右边一个恶魔，争锋相对，争吵不休。
　　林笙越想越不得劲，越想越纠结，可把她给烦死了。
　　这时，吴芬叩了叩门，走进来，轻笑问道:“林姐，你还没走啊。”
　　林笙下巴搁在桌子上，头也不抬，有气无力地应声:“没有。”
　　“林姐，你脸色不太好，是工作遇到什么问题了么？”吴芬诧异，她很少看到林笙没精打采的样子。
　　林笙幽幽叹道:“不是，我是遇到了人生中，最恶俗的选择题。”
　　吴芬弯下腰，低下头看着林笙，十分好奇问道:“什么选择题？”
　　“摆在你面前有两条路。”林笙直起身，挥出左手，“走这条路，你的人生一片平坦，舒服，解放，简直是通往天堂的完美道路，但是你的生活会过得像一滩死水，毫无波澜。”
　　挥出右手，林笙恨恨道:“走上这条路呢，是一条不归路，你的人生会波折不断，前面有一个终极反派大BOSS，总会跑出来打你一巴掌，折磨得你死去活来，但在斗智斗勇过程中，令你感到窒息的是，你居然喜欢上这种感觉了。”
　　林笙惊恐的说完，猛地一拍桌子，瞪大眼睛盯着吴芬，严肃问道:“换了你，你会选哪条路？”
　　“左边？还是右边？”
　　吴芬一头雾水:“林姐，你在说什么啊，我怎么听不懂。”
　　“你没听懂？”林笙愕然。
　　“一个字都听不懂。”
　　林笙无力趴回桌子上:“其实，我也不知道我在说什么。”
　　像是在放屁。
　　这么深奥的人生选择与哲理问题，果然还是只有她才明白。
　　“林姐，管它什么路呢。”
　　吴芬兴奋地提议道:“辛苦忙碌一周，这个星期难得双休日，要不要一起出去逛街，我请你吃饭。”
　　林笙不为所动:“谢谢小吴吴啊，逛街就算了，这种运动太累了，我只想躺在床上，睡个昏天地暗。”
　　“唔，好吧。”吴芬直起身，“林姐你继续考虑，我先下班了。”
　　林笙忙叫道:“哎，小吴吴，别走啊，好歹给我一点建议！”
　　吴芬在门口回头看她，瑟了瑟脖子，摇头道:“林姐，我可帮不了你，你这个人生选择题，太恶俗了。”
　　赶紧溜。
　　根本没人听得懂好么。
　　门口的身影溜个没影，林笙骤然坐直起身，随手抓起包包，边出办公室边愤愤道:“恶俗，真恶俗。”
　　抽丝剥茧，简单粗暴，就是她跟许大BOSS，道歉与绝交的选择。
　　一晃，晚上十点。
　　总经办，许楠处理完手头的文件，关闭电脑，正准备起身。
　　大老板太忙，没注意门口来人。
　　罗欢倚靠着门，扭了扭小细腰，摆了几个姿势，最终摆出一个自认为很妖娆的姿态，手指屈起，用力叩了叩门，等许楠看过来，抛个媚眼:“楠楠，这么晚了，我送你回家。”
　　许楠收回目光，讥笑道:“罗总，你这个姿势，不怕闪着腰？”
　　罗欢又换了一个妖娆姿势，烈焰红唇送个飞吻:“在闪着腰之前，你的注意总算是被我吸引过来了。”
　　许楠无视罗欢的飞吻，走到罗欢身旁停顿脚步，看了看她，很认真的提出建议:“罗总，有病，得去治。”
　　说完，“哒哒哒”地走了。
　　罗欢怔愣:“有病，去治？”
　　有点小意思。
　　看着那抹纤瘦的身姿越走越远，罗欢急忙追过去，与许楠并肩行走，抬手碰了碰她的肩膀，脸上显出娇羞，柔柔地说道:“楠楠，我没病，你怎么能说我有病，我是正常人。”
　　许楠脚步滞住:“有完没完？”
　　“没完。”罗欢下意识道。
　　许楠声音清冷:“这里是公司，不是你开的夜店，罗副总，请你注意点形象，另外，也请你别缠着我。”
　　罗欢抚了抚卷发:“我就问你点事，问完了，肯定不缠着你。”
　　许楠拧眉心:“你想问什么？”
　　“楠楠，大家都是同事，以后还要配合的，别这么板着脸。”
　　许楠转身就走。
　　“好，我不废话了。”
　　罗欢伸手拽住许楠的手臂，轻笑问道:“你跟林笙，熟不熟？”
　　提起林笙，就想到大清早的糟心事，许楠心头燥意更深，清冷的声音含着一抹不耐烦:“关你什么事。”
　　罗欢低笑道:“你们肯定认识对不对，而且关系还挺亲密的。”
　　“这又关你罗副总什么事？”
　　“大老板，你别激动，我还没问完。”罗欢轻拍许楠的肩膀。
　　“楠楠，昨晚上你送林笙回家，肯定知道她家住哪儿，你告诉我，或者告诉我手机号码也行。”
　　许楠半退了一步，拧紧眉心，冷声反问她:“你这是什么意思？”
　　罗欢轻轻“啧”了声:“我觉得她很有意思，比你有意思多了，昨晚与她喝酒，一不小心喝出感情了。”
　　许楠怔愣了一下，对罗欢这番语不惊人死不休的话，实在无奈又无语极了，心头燥意还没有消下去，在那股燥意上又莫名泛起无名火。
　　“罗副总，不管你私底下怎么玩，这都与我无关，请你不要玩到林笙头上，她不是你的玩具。”
　　罗欢明显感觉到许楠身上散发出来清清冷冷的气息，嬉笑道:“你与林笙什么关系，你生什么气？”
　　许楠眸光冷凝，浅声反问道:“罗副总，你觉得是什么关系？”
　　“我觉得没关系，林笙这么有意思的人，怎么会看上你种――”
　　突然“哒”的一声。
　　声音戛然而止。
　　“咯吱咯吱”
　　高跟鞋摩擦皮鞋的声音。
　　许楠勾起唇角，似笑非笑道:“我是什么人不重要，你是个很没意思，很没下限，很没脸皮的人。”
　　罗欢似不可置信瞪着许楠。
　　许楠神色从容，不慌不忙从罗欢的脚下收回高跟鞋。
　　当高跟鞋离开那一刹，脚背骤然起了火辣痛感，登时传入大脑。
　　罗欢下意识金鸡独立，痛得倒抽冷气，气急败坏地怒叫道:“许楠，你居然敢用高跟鞋踩我，你不知道高跟鞋踩人很痛么！”
　　“欺负我不穿高跟鞋是不是！”
　　“你敢踩我！”
　　许楠保持标准的微微一笑，从容淡定地应道:“那还真是恭喜你，荣幸成为第二个被我用高跟鞋踩的人。”
　　“第二个？”罗欢怒瞪许楠，弯下腰，隔着皮鞋揉了揉脚背，嘴里恨恨道，“谁这么倒霉第一个。”
　　许楠冷笑:“林笙。”
　　罗欢:“......”
　　看到罗欢吃瘪的样子，这几天被纠缠而积攒的不愉快，连带着心头的燥意以及无名火消失殆尽，许楠弯起唇角，转身“哒哒哒”地向前走去。
　　静静坐在车上。
　　许楠坐好几分钟，面容才显出一抹怒意，到底是被刚刚的反转气得不轻，从她来XS公司，罗欢就一直对她纠缠不清，她也实在烦得很。
　　刚刚居然跟她说，与林笙喝酒，一不小心，喝出感情？
　　那是不是吃个饭，都能接吻了？一起游个泳，都能上床了？
　　许楠气得拍了下方向盘，怒道:“这个女人，有什么好，镶金了还是镶钻了，怎么个个往她身上扑。”
　　与此同时。
　　正在家里努力奋斗，为考取会计中级证书而努力刷题的林笙，仰起脸骤然打了好几个喷嚏，吸了吸发涩的鼻子，林笙小声嘀咕道:“大晚上，谁这么没品，居然骂我。”
　　继续沉迷刷题。
　　随时间的过去，突然。
　　“呲呲――”
　　刹车声。
　　林笙下意识扔下笔，飞快跑到窗户边，伸出头往外面探，门口停着一辆白色jeep，是许楠的车。
　　在静寂的巷子，高跟鞋踩在地面发出“哒哒哒”的清脆声传来。
　　林笙目送许楠进了楼道，飞快跑到门口，从猫眼偷窥，两分钟过后，许楠上来，似乎感受到她在窥视，倏地转头过来，林笙立马闪开。
　　吓得她后背发凉，一颗心“噗通噗通”跳得差点跳出来。
　　看着隔壁邻居家紧闭的大门，许楠深吸了吸气，按下心底的愤火，瞪那无辜的大门一眼，转身开门回家。
　　林笙闪开之后，又觉得不对劲。
　　猫眼呢，许楠能看到什么？
　　真没出息。
　　林笙坐在沙发，眼里看着狗血的电视剧，嘴里恶狠狠撕咬抱在怀里的软枕，眼神幽怨，嘴里恨恨念叨着:“咬死你，我咬死你，让你拉黑我，拉黑我，咬死你，我咬死你。”
　　撕咬半个小时。
　　晚上23点。
　　满脸怨念的林笙，终于选择了不归路，这条路，人生会波折不断。
　　前面有终极反派大BOSS，总会跑出来打她一巴掌，折磨得她死去活来，但斗智斗勇过程中，令她感到窒息的是，她居然喜欢上这种感觉。
　　对，就是喜欢这种窒息感。
　　与许大老板这个奸商斗智斗勇，她反而越挫越勇。
　　再说了，她辛苦这么多天，起码把工资给她结算了吧？
　　工资啊，两千块啊。
　　天上掉不下来的。
　　拎起新买的食材，林笙屁颠儿出门而去，欢快摁大老板家的门铃。
　　刚洗完澡的许楠，捧着书正在看，“叮咚”突然一声门铃，许楠倏地抬起头，又低头看书去了。
　　“叮咚”又响，许楠头也不抬，冷笑一声，“叮咚”几声，许楠就冷笑几声，深更半夜，除了隔壁那个女人，她实在想不出来，还有谁了。
　　不予理会。
　　林笙不死心，继续摁，摁门铃摁了十分钟，十分钟。
　　持续不停的门铃声。
　　许楠忍无可忍。
　　到底是低估林笙的脸皮，更是推翻了之前的结论，林笙不是怂包，也不是有贼心没贼胆，更不是神经病。
　　这女人就是老天派来的。
　　折磨她的。
　　该死的隔壁邻居！
　　许楠扔下书，边向门口走去，边听着不断响起来的门铃声，心头刚消散的燥意又泛起来，面容没什么好脸色，打开门，不等林笙出声。
　　“你有病吧，还是脑袋被门夹了，大晚上不睡觉，按我家门铃按得很开心是不是，再按一下，信不信我报警，信不信我打死你。”
　　声音含有明显的不耐烦。
　　林笙提起手里的食材，看着冷下脸的许楠，轻轻地说道:“大老板，你别生气，我就是来给你煮个饭。”
　　看向许楠眼神含着委屈，林笙装可怜的时候，眉眼低垂，娇娇柔柔的模样，攻击力是百分百的。
　　像极了昨晚上喝醉酒的小奶猫，可见识过林笙欠扁的真实面目，许楠现在只恨不得戳瞎林笙那双眼睛。
　　许楠垂了垂眼眸，不去看林笙，暗暗咬了咬牙，冷冷地说道:“不需要，从今天开始，你被解雇了。”
　　“解雇？”
　　林笙反问道:“你确定？”
　　许楠冷笑:“赶紧走，不吃你这种狼心狗肺的人做的饭。”
　　“不吃就不吃，谢天谢地你能解雇我，那可真是太好了。”林笙惊喜欢呼，把手里的食材扔门槛，扭着小蛮腰，转身颠儿颠儿就走。
　　本来许楠冷眼看林笙离去，正也要回家，却突然听到林笙欢呼雀跃地喊了声“劳动人民终于站起来啦”，登时拧紧眉心，脱口怒喝:“回来！”
　　林笙脚步滞住，转过身来，看到许楠冷眉冷眼的样子，疑惑地问她:“大老板，请问还有什么事么？”
　　“过来，继续给我跪着！”
　　林笙:？？？


第29章 总裁又骗我去她家
　　戏精一样的许大BOSS。
　　这么快就败下阵。
　　林笙故作沉吟, 为难道:“大老板, 我好像记得, 一分钟前我刚被解雇, 而且，我这劳动人民刚站起来呢, 你就让我跪下，这不太好吧？”
　　许楠被揭穿有些恼羞, 很快镇定下来, 抬脚踢了踢脚下的食材, 清浅道:“我决定了，重新聘你为保姆。”
　　林笙瞪圆眼睛, 吃惊问道:“你确定要吃狼心狗肺的人做的饭？”
　　许楠双手抱臂, 抬下巴颔首道:“少废话，我这是在给你自我救赎的机会，干不干活, 一句话。”
　　“别急，亲兄弟还明算账呢, 想让我干活, 不是不可以, 既然是重新招聘，以前的呢，就不作数了。”
　　声音微顿，林笙揉搓着手，眸闪光芒, 促狭地笑了:“不过么。”
　　“不过什么？”明明相处不久，却又十分了解林笙的本性，许楠冷笑道，“你想敲诈我？”
　　“你这怎么能说是敲诈，你雇佣我，可不得付我工资啊。”
　　林笙轻哼道:“你得重新付我工资，不付工资，不干活。”
　　隔壁邻居实在太欠扁，老是来招惹她，为了不让隔壁邻居站起来，许楠忍了忍:“行，给你付工资。”
　　“两千块，记得月底结算。”林笙走到许楠的身旁，竖起两根手指头，耀武扬威般在她面前挥了挥。
　　被扣掉的工资又回来，林笙N瑟极了，无视气急败坏的许楠，扭着小蛮腰，拎起许楠脚下的食材。
　　看也不看许楠一眼，轻车熟路进去，嘴里得意嘀咕道:“让你拉黑我，让你扣我工资，让你吸我血，成功反压，气死你，我气死你。”
　　大门离厨房这么近的距离，许楠显然是听到了林笙的话，捏紧拳头，背脊挺直地坐回客厅沙发，冷眼旁观在厨房忙碌的背影，唇边冷笑:“小保姆，还想站起来，门都没有。”
　　静静坐了坐，稍稍平复心情，许楠不去看厨房的林笙，捧起书继续看，结果被林笙搞得心烦意乱，看几分钟了，一个字都看不进眼。
　　索性放下书，靠在沙发上闭目养神，听厨房传来的声响，长而微卷的睫毛颤了颤，许楠缓缓睁开双眼，望向厨房那一抹高挑的身姿。
　　不知道为什么，被压在后脑那个光溜溜的林笙，又浮现在眼前。
　　昨晚上站在沙发旁边的人，缓缓与厨房的身姿，重叠在一起。
　　许楠印象最深刻的是。
　　两个白花花的包子。
　　这边客厅的许楠浮想联翩，另边身在厨房林笙却有点愁了，许楠家的厨房是开放式的，还没有开过火，油盐酱醋之类的调料倒是都准备有。
　　因为第一次来，得熟悉一下厨房的构造，还有厨具的摆放位置。
　　现在已经十一点。
　　这么晚，许楠还没吃饭，也不知她明天要不要上班。
　　林笙心想身动，刚扭过头去看许楠，恰对上她的目光，有些灼热，面容那白皙的肌肤，也有些红。
　　“许小姐，你在感动么，感动就给我加个工资呗。”
　　转过来的是一张极其欠扁的脸，小奶猫突然变成小狼狗。
　　许楠捂了捂脸，当手放下来正视林笙时，又换上风轻云淡的表情:“闭嘴，饿晕雇主，扣双倍工资。”
　　始作俑者对昨晚上的事情，一无所知，害得她这个受害者。
　　又在胡思乱想了。
　　“扣扣扣，就知道扣工资，都是人类，就不能用正常语言交流么。”林笙气得咬牙，“你要是闲得无聊，赶紧过来帮我一把。”
　　许楠拒绝:“我不无聊。”
　　林笙怒瞪她:“我知道你无聊，你刚刚还一直盯着我呢。”
　　“我在监视你，以防你偷懒。”
　　“还想不想吃饭了。”林笙没好气，向许楠挥手，催促道:“快点过来，我有一个重大任务交给你。”
　　许楠看着她，不为所动:“什么重大任务，摧毁地球么？”
　　林笙瞬间拉下脸，转身提了一把菜刀在手里:“能让你提升自我价值，升华人格魅力，做不做？”
　　看着那把明晃晃的菜刀，许楠嗤笑:“你在威胁雇主？”
　　“是的，给你一分钟时间考虑，再不过来，小心菜刀无眼。”
　　“小保姆，胆子不小。”
　　许楠看了林笙一眼，那手举菜刀的滑稽姿态，令她眼底溢出一抹笑意，却不动声色，淡声道:“你敢威胁雇主，扣一半工资。”
　　“扣工资”是林笙的心头大恨，说什么也不能说“扣工资”，即使是喝醉酒，还是念念不忘她的工资。
　　林笙僵在原地。
　　她费尽心思，好不容易才从吸血虫那里骗回来的工资。
　　林笙是演技派，扔下菜刀，一个箭步冲到许楠身前，揪住许楠的手臂摇啊摇:“大老板，对不起，别扣我工资，我错了，我知道错了。”
　　许楠冷笑:“错哪了？”
　　还真来劲了，林笙暗暗翻个白眼，委屈地搅着手指，闷声道:“不该把拯救地球，这种重大任务交给你。”
　　许楠默默无语。
　　林笙恶趣味上来，吸了吸鼻子，低声道:“对不起，我看错人了。”
　　许楠吐出一个字:“滚。”
　　“好了，你别生气，我逗你开心的。”林笙又摇了摇许楠手臂，忍住唇边要笑出来的声音，“这不是看你生气了，逗你开心么。”
　　许楠似笑非笑:“那我要恭喜你，我现在很生气，扣除全部工资。”
　　林笙:“......”
　　我不逗你了。
　　我走。
　　许楠拉开林笙的手:“还想跟我斗，不服，也给我憋着。”
　　“吸血虫，你敢扣我工资......”
　　“扣你工资又怎么样？”
　　林笙的目光不经意落在许楠的脖颈，浓密的秀发垂落在胸前，恰好半遮半掩两个红印，她这个角度，又恰好能完全看清楚，那两个鲜艳的唇痕印在白嫩的肌肤，如红梅落雪。
　　这不是早上留得红印么？
　　林笙没说话了，嘴唇仿佛还能感受到，那脖颈细嫩滑凉的触感。
　　想起早上留的那张纸内容，对许楠负责，这时候一股子别扭泛起来，林笙恨不得当场捶死已经。
　　许楠伸出一根食指，抵在林笙的心口，直视那双明亮的眼眸，唇角扬起，微挑了挑眉，轻语:“是你来招惹我，不服，你也给我憋着。”
　　林笙噎了噎，却又被许楠唇边浅浅的笑意，以及显出来两个可爱的小梨涡，稍稍恍了一下心神。
　　深怕再中许楠的美人计。
　　“大老板，我去给你干活了。”
　　林笙转身就走，许楠却伸手拽住林笙的手臂，借力站起身来，抬下巴斜睨她:“你刚刚说的什么重大任务，你这个保姆搞不定，非得我出马？”
　　林笙别过脸，看着许楠，滑溜溜转了转眼珠子，又轻轻“啧”了一声:“许小姐，恐怕你也搞不定。”
　　这戏谑的语气让许楠很不悦，拧起眉心:“你在蔑视我？”
　　林笙换上嬉皮笑脸:“是你说的啊，我可没这么说。”
　　许楠语气含不耐烦:“赶紧的，你不是要我帮你么？”
　　“就等你这句话，真有重大任务交给你，考验你的时候到了。”
　　林笙拉着许楠坐在餐桌上，转身飞快去厨房拿了两个土豆以及一把削皮刀，放在许楠面前。
　　“大老板，你就把这个土豆皮削干净，对你来说，不是问题吧？”
　　许楠无语:“小保姆，这就是你要交给我的重大任务？”
　　“这还不够大么？”林笙回头看了看厨房，揪了揪后脑勺的长发，“那要不你去刷锅，我来削皮？”
　　望着两个拳头大小的土豆，又想起还没动过的新锅，许楠皱了皱眉:“算了，你还是去刷锅吧。”
　　“加油，好好干。”
　　刷干净锅，准备其他食材。
　　林笙去看了一下冰箱，有些惊愕，冰箱里面除了饮料，什么都没有，大老板家里真是“一贫如洗”啊。
　　把今天买的新鲜鸡蛋塞入冰箱，林笙边关冰箱门，边随意出声问道: “你明天上不上班？”
　　“不上，休息两天。”
　　“大老板不应该忙飞了，怎么还有时间休息？”
　　“不服？”
　　“服服服，我服了你了。”
　　林笙拎起脚下的袋子，打开新买的食材。
　　都是些蔬菜类。
　　这些食材都是林笙下班之后去买的，她可是犹犹豫豫了好久，后来想着都是邻居吧，又在一个公司，她又给心软了呢，怕许楠饿死在家。
　　顺便还掉许楠照顾她一晚上的恩情，以及负点小责任。
　　不过很显然，许大BOSS根本不屑她负责任，还把她给拉黑了。
　　这几天，一直给许楠煮晚餐，许楠每晚会发一堆菜单过来，以及菜式的注意事项，林笙简单看过之后，发现许楠这么纤瘦是有原因的，她特别的挑食，晚上根本不吃荤菜。
　　林笙正忙活着，背后传来许楠清浅，含着不悦的声音:“小保姆，你敢指使雇主干活，你知不知道，你这种行为在家政界要罚款的。”
　　“工资都给你扣完了，还罚款。”林笙忙着洗青菜，头也不回，“你怎么不把我卖了，我给你数钱？”
　　许楠嗤笑道:“就你身上那几俩肉，能值几个钱。”
　　林笙轻哼，不想搭理她。
　　洗好菜，林笙突然想什么，转头看她:“昨晚还是要谢......”
　　声音骤然顿住。
　　林笙怔愣地看着，餐桌上一块块连皮带肉的渣，以及许楠手里正把玩着两根手指粗的，土豆条？！
　　静默三秒。
　　卧槽！她的土豆！！
　　林笙一个箭步冲过去，嗖地坐在许楠面前，双眼直勾勾盯着她。
　　“这么看我干么，把眼睛收收，瞪得都快掉下来。”许楠把手里削好的土豆，伸手递给她，“给你，搞定了，你赶紧拿去炒了吧。”
　　林笙怔怔接过来，无比肉痛地看着两根土豆条:“我记得，我给你的时候，明明是有拳头这么大。”
　　许楠面容神情似有不解，轻语问道:“你不是让我削皮么？”
　　“我让你削皮，你削肉干什么？”林笙拎起只剩手指粗的土豆条，在许楠眼前晃了晃，“你削成这样，是要我帮你炸两根薯条吃么？”
　　“你让我削皮，我已经削了，你又没说不能削成这样。”
　　林笙听到这种理直气壮的话，又看到许楠显出无辜的表情，简直要被气炸了，猛地怒拍桌子:“这么说还是我的错了，我是用来炒土豆丝的！”
　　许楠看了看土豆条，本来还想夸一下自己心灵手巧，但是看到林笙怒瞪着她，一副气急了的模样。
　　好像确实是不能再炒土豆丝。
　　许楠稍稍沉吟，眸光潋滟，看着林笙，唇边缓缓绽出能把人迷得晕头转向的笑容，企图迷晕小保姆。
　　“不然，你还是炸两根薯条吧，刚好一人一根呢。”
　　小保姆:气到卒。


第30章 总裁又要我去她家
　　许楠长得本就漂亮, 眉眼此时褪去一抹清冷, 眼底溢出可见的柔情, 伴随那温柔的笑容, 映入林笙的眸低，她怔怔看着, 又恍惚了心神。
　　当林笙反应又中美人计，怒极反笑, 凑近许楠, 瞪大眼睛盯着她, 嬉笑道:“我还买了西红柿呢，要不给你调成番茄酱, 拌薯条吃？”
　　两个人面对面, 温热的呼气扑在彼此的脸上，林笙没感觉这姿势不妥，许楠可是把林笙看光光的, 只觉得脸颊有些发热，浑身略不自在。
　　许楠镇定自若, 伸出一个手指, 摁住林笙的额头, 轻推开一些距离，看着她，保持迷人的笑容:“那真是太好了，我喜欢薯条配番茄酱。”
　　伸手不打笑脸人，许楠笑起来, 眉眼弯弯，漆黑的眼眸带着无辜的目光，唇边显出两个小小的梨涡。
　　差点没把林笙给迷晕过去。
　　大老板又给她使美人计。
　　不，坚决不中计！
　　林笙下意识掐了一把大腿。
　　不许晕过去，没出息。
　　许楠敛下唇边的笑容，抬起双手，揉捏着林笙的脸颊，浅笑道:“还愣着干什么，想饿晕雇主扣工资么？”
　　听到“扣工资”三个字。
　　“扣个鬼，又威胁我！”
　　嘴硬不过三秒，趁大老板心情还不错，林笙一溜烟跑去厨房忙活。
　　回想起许楠的笑容，林笙忍不住在心里嘀咕，大老板要是能对她多笑笑，别说扣工资，倒贴都行啊。
　　许楠转过身，望着正在干活的林笙，有些无语，又有些想笑，忍住扶额的冲动，看着林笙忙来忙去的身影，缓缓的，又不由得弯起唇角。
　　有时候就是这么凑近，林笙手里不停，眼睛也偷偷瞟许楠。
　　两个人目光对视，许楠风轻云淡，林笙却立马扭回头，只觉胸腔的心跳得飞快，似有一种怦然心动的感觉，刚刚许楠居然用这种眼神温柔看她，莫非是感动她半夜给她煮饭么。
　　为了掩饰被撞破偷窥的尴尬。
　　林笙不满地抗议:“大老板，大晚上，你能不能别这么对我笑了，笑这么好看，想闪瞎我的眼睛啊。”
　　许楠嗤笑道:“我乐意，你一个小保姆，管得可真宽。”
　　“谁要管你了。”
　　林笙轻哼一声，没敢再回头，深怕再中许大BOSS的美人计。
　　本来林笙打算炒三个菜，两个土豆在许楠手里英勇就义，就剩下西红柿炒蛋，以及一把青菜了。
　　难怪许楠不会煮饭，就她这种能把土豆刮成手指粗的土豆条的功力，最好一辈子别进厨房。
　　扫干净餐桌，为了表示一点儿歉意，许楠主动地走过去，站在林笙身旁，看着她熟练地动作，慢吞吞地问道:“有什么需要帮忙么？”
　　想起可怜的两个土豆，林笙侧头看了许楠一眼，到嘴边的“不需要”三个字，被她吞进肚子里。
　　捞起青菜，林笙想了想，提议道:“我教你炒菜吧。”
　　许楠摇头道:“炒菜这么简单的事，这还用你教么？”
　　林笙翻个白眼:“你削个土豆都能削成那样，我很怀疑炒菜这么简单的事，你根本就是一窍不通。”
　　许楠气了，抬脚踢了她一下:“林笙，你又在蔑视我？”
　　猝不及防被踢一脚，林笙皱了皱眉心，也没说什么，只瞪身旁的许楠一眼，将洗干净的电磁锅放好。
　　“你看你一个单身女老板，家里没请阿姨，又不会煮饭，等你学会了这门手艺，要是以后我不给你做了，你可以自己动手，卫生又环保。”
　　听到她这么说，许楠面容的神情若有所思，轻声问道:“干嘛对我这么好，又想加工资？”
　　林笙轻哼道:“你可别感动，等你学会了，不需要保姆，我就解放了，劳动人民就可以站起来。”
　　许楠转身就走:“那我不学了，还想站起来，继续跪着吧。”
　　林笙举起菜刀:“......”
　　于是，许楠坐回沙发看书去，听着厨房传来的“噼啪”声，看着书时不时抬头看看小保姆，她要监视一下小保姆，免得她的贴身小保姆在偷懒。
　　对厨房这种地方，许楠是没什么好感的，她不喜欢油烟味。
　　不过，该夸赞还是得夸赞，不得不承认的是，林笙除了嘴欠讨打以外，厨艺真不错，还挺会生活。
　　二十分钟后。
　　一阵阵淡淡的饭菜香味传来，许楠刚放下书，又传来林笙的声音:“做好了，赶紧过来吃饭吧。”
　　“来了。”许楠轻应了一声，起身走到餐桌边坐下。
　　本来是三个素菜，现在变成两个菜，西红柿炒蛋，青菜。
　　林笙深深觉得许楠这个大老板真可怜，大晚上吃得好凄惨啊。
　　这可不是她这个保姆不称职，虐待大老板的胃，是大老板把土豆给剃成那样，也是大老板自己说晚上不吃荤，她是空有满身厨艺，没处施展。
　　许楠看着两个蔬菜，倒没觉得什么凄惨，晚上吃不吃饭，对她来说，都没什么区别。
　　“给你。”
　　林笙把盛饭的碗递给许楠，许楠接过去，林笙也坐下来吃饭。
　　目光却不由得斜视，许楠脖颈两边，两个鲜艳的红印，听八卦，许楠是用创口贴遮住的，她的狗牙印还是裹了好几天纱巾呢，有点不公平。
　　边扒着饭，林笙看看许楠，边琢磨着，要不要问问大老板，她昨晚上喝醉了，没干什么出格的事吧？
　　许楠慢条斯理吃着，正疑惑着林笙怎么这么安静，可不像平时的她。
　　抬头就对上林笙欣赏般的目光，许楠冷眼扫过去:“看什么，很得意你在我脖子上留的杰作是吧。”
　　“狼心狗肺。”
　　又挥了挥手中筷子，冷声道:“再看，信不信我戳瞎你。”
　　这时候的许楠，俨然忘记，她前几天还很得意，用同样欣赏般的目光，欣赏在林笙脖子留得杰作。
　　林笙撇撇嘴，嘟囔道:“许小姐，干嘛对人家这么凶巴巴么。”
　　“你还有理？”许楠气了。
　　林笙小声嘀咕:“你咬我，我回咬你，有来有往，刚好扯平了。”
　　“闭嘴，吃你饭。”
　　许楠冷着脸，她不想跟这个狼心狗肺的女人说话。
　　林笙很识趣，不吭声了。
　　两个人各怀心思，吃完饭。
　　许楠坐在沙发，依旧看她的书。
　　这时候，桌子上的手机响了起来，声音不是她的。
　　许楠看着手里的书，头也不抬:“林笙，你手机响了。”
　　林笙正在洗碗，不满地应了声:“谁啊，大半夜还打电话。”
　　似想起什么，许楠抬起头，瞥了一眼手机亮起来的屏幕。
　　又是没备注的。
　　声音还在不停响，许楠有些烦躁，放下书，捞起林笙的手机，走到她身旁:“该不会又是你的前任吧？”
　　林笙凑过去看了一眼，摇头道:“这号码我不认识，不是她的。”
　　“你接不接？”
　　林笙从水池举起双手，没好气道:“都是泡泡，我怎么接。”
　　不为所动，林笙继续洗碗:“没备注都是不认识，挂了，挂了。”
　　许楠微挑了眉，摁断了通话，刚坐回沙发，那串号码又打进来。
　　小保姆说了，没备注都是不认识的，许楠捧着书，不予理会。
　　正在洗碗的林笙，又听到手机铃声，心里嘀咕着，不会真的是温以筠吧，跟温以筠分手之后，半年从来没找过她，自从上次见面，她们也没联系过。
　　铃声消停之后，林笙也洗完了碗，她擦干净手，走到许楠身旁坐下，拿起手机看了一眼，再三确定那个号码，虽然显示本地，但她一点也不认识。
　　许楠抬起头，打量一下林笙，明明就是普普通通的，怎么就是这么吸女人呢？她的墙角都被这家伙挖了。
　　又低下头，许楠似很随意地开口:“不会又是你哪个前任吧？”
　　“什么叫又是哪个前任，我活了二十五年，就一个前任。”林笙白了许楠一眼，打开游戏，玩了起来。
　　许楠没说话，只是瞧了林笙一眼，又继续看书去了。
　　“噢，对了。”林笙边玩着游戏，边挪身子挨近许楠，耸动肩膀，碰了碰她的肩膀:“许小姐，我还没问你呢，昨晚上我喝醉了，在你家没干什么事吧？”
　　许楠想了想:“脱衣服算么？”
　　林笙玩的头也不抬:“不算，洗澡不得脱衣服啊。”
　　许楠又想了想:“脱光算么？”
　　林笙满不在乎:“不算，不算，你洗澡不脱光啊。”
　　“那就没干什么事。”
　　确实没干什么，也就脱光站在她面前，被她看光光而已。
　　“噢。”林笙应了声，也就没说话，专心打她的游戏。
　　这个时间，一个在看书，一个在打游戏，窝在沙发，两个人挨着坐，没有唇枪舌战，气氛还挺融洽。
　　许楠侧过眸，瞥了一眼林笙，这家伙安安静静坐着，褪去了嬉皮笑脸，看上去顺眼多了，不那么欠扁。
　　打完一局游戏，林笙揉了揉眼睛，打个哈欠，转头看着许楠，见她毫无困意的样子，抬手挡住书。
　　“你别看这么晚，早点休息，我得回去睡觉了。”
　　“行。”许楠扒开林笙的手。
　　林笙耸了耸肩，站起身来，正要走，却被许楠拽住了手腕。
　　“等等。”
　　林笙看着她:“干么？”
　　许楠松开手，放下书，抬眸仰视林笙，抿唇轻笑，轻柔的声音从喉咙溢出:“明天陪我买东西。”
　　忽视美人计。
　　林笙脱口而出:“买姨妈巾？”
　　许楠脸上的笑容倏地僵滞。
　　但是林笙的信念，就是劳动人民要站起来，不能被资本家压榨，于是很英勇无畏地劝道:“许小姐，你上次可是买了一大堆诶，都能用一年了。”
　　“闭嘴。”
　　看着许楠气急败坏的样子，林笙很无辜的眨了眨眼:“你要是没有姨妈巾，我的姨妈巾，借给你用用。”
　　许楠的脸瞬间就绿了。
　　果然，嘴贱的人就是讨打，欠扁的人，永远都是欠扁。
　　姨妈巾是许楠的心头大恨，一辈子也不愿想起来那种，这会想起借林笙姨妈巾那事，又尴尬又狼狈，气得她抄起旁边的抱枕，怒砸林笙身上。
　　“给我闭嘴。”
　　“不许再提姨妈巾！”
　　“哎，姨妈巾又没惹你么，你不用姨妈巾啊，不让我提，我偏要提，气死你。”林笙接住抱枕，又勇气可嘉给砸回去，龇牙咧嘴做个鬼脸，然后趁许楠发飙之前，拍拍屁股，转身飞快开门溜回家。
　　扣她工资就算了。
　　又想让她当免费劳动力？
　　洗洗睡吧。
　　祝许大老板今晚做个好梦。


第31章 总裁又拐我去她家
　　林笙不知道许小姐有没有做好梦, 她是被噩梦给吓醒！
　　事情是这样的, 昨晚英勇反抗“吸血虫”, 坚决丑拒“吸血虫”的剥削之后, 林笙睡觉都格外香甜。
　　大清早，林笙是被枕边响起来的手机吵醒, 迷迷糊糊接通，传来有些陌生的声音:“林笙, 是你吗？”
　　“嗯。”林笙含糊应了声。
　　“昨晚给你打电话干嘛不接, 你家在XX路XX巷XX楼302吗？”
　　“啊......嗯......”
　　“你等着, 我来找你。”
　　林笙翻个身，刚想含糊应一声, 突然惊醒过来, 找她？谁找她？等等，这人知道她家具体位置？
　　飞快看一下手机屏幕，一串陌生的号码, 可不就是昨晚连续打进来的号码，林笙一个激灵, 吓得从床上跳起来, 吼道:“喂喂喂, 你谁啊？你怎么知道我家在哪？”
　　手机那边传来轻笑:“小宝贝儿，你猜猜我是谁？”
　　这么骚的语气。
　　大波浪？
　　林笙惊愕:“罗欢？”
　　“一猜就中，宝贝儿，你说吧，想要什么奖励呢？”
　　林笙愣了三秒, 翻个白眼扑倒在床上，没好气道:“罗大副总，不就是送了你一个白眼吗，你至于这么小心眼穷追猛打的，我都说了我跟许楠没关系，一点关系都没有！等等，你又是怎么知道我的手机号码！”
　　“你跟许楠没关系，宝贝儿，那可真是太好了。”
　　林笙气愤:“既然没关系，你还来找我干什么！”
　　“找你玩啊，你不是双休吗？正好我也休息，一起出去看个电影？还是逛个街？或者玩点刺激的？”
　　低声暗哑的暧昧声音，配上骚骚的语气，再加上大波浪年轻单身人美又多金，这么明显的约会，稍微有点生理欲求的正常人，都拒绝不了的好么！
　　“林笙，我发现你是个很有意思的人，我也挺有意思，我们一起来意思，怎么样，要不要考虑一下？”
　　“不考虑！”
　　“宝贝儿，别这么快拒绝我，真不考虑一下？”
　　手机传来暧昧的低笑，林笙恶寒不已，她突然想起来了，那晚罗欢来找茬，硬是要逼她喝酒，一下子喝高了，边喝边跟大波浪撕逼，两个人不是你掐我，就是我掐你，最后还搂在一起，疯疯癫癫，情敌秒变神经病，互相给彼此喂酒。
　　迟迟得不到应答，罗欢轻笑:“宝贝儿，在家等我。”
　　林笙怒了:“别来找我，我不在家，我已经出去了，再见！”
　　吼完了，“啪”一声掐断通话。
　　大脑放空几分钟。
　　林笙烦躁地抓了抓头发，这都发生什么事了？
　　大波浪居然给她打电话？
　　看电影？逛街？玩刺激的？
　　林笙抄起抱枕，恶狠狠撕咬起来，嘴里喋喋不休地骂道:“这人神经病吧，口味怎么这么重，泡不到大总裁，退而其次，就来钓我吗！真是可恶！”
　　“倒追许总裁之路才几天，这么快被路上的坑坑洼洼摔死了吗！”
　　“还想约我看电影，做春秋大梦去吧，不知道我眼光是很高的吗！不知道我只喜欢温柔的小姐姐吗！”
　　撕咬一番，发泄完了，捞起手机看了下时间，早上8点多。
　　大清早被人吵醒，林笙气得捶床:“我的美容觉啊！”
　　辛苦一周工作，她今天打算睡个天昏地暗的，哪儿也不去。
　　这下可好了，大波浪知道她家位置，待会儿肯定会来找她。
　　大波浪这种又妖孽又风流的女人，她惹不起，还是躲远点。
　　林笙迅速从床上爬起来，洗脸刷牙，拾掇好了自个，立马换一套休闲衣服，她准备出门躲大波浪。
　　出门之前，林笙坐在沙发又愁上了，她是不是把许小姐的追求者抢了？许小姐知道会不会气个半死？
　　许小姐这么优秀的人，大波浪对许小姐不是很有兴趣吗？不是势在必得吗？不是激发了占有欲吗？
　　这才几天，就抛弃许小姐了？
　　林笙差点仰天长啸，自从遇到许小姐，这一个月以来，她的日子就没平静过，一波未平一波又起。
　　隔壁的许小姐，简直是她人生中最大的克星，她被许小姐用高跟鞋踩，被掐腰，被夹脚，被咬脖子。
　　请问，未来哪一天，她会不会彻底死在许小姐手里？
　　如果真死许小姐手里，能死在许小姐的床上吗？
　　许小姐家里别的没有，就是有一张又软又香的床――
　　要是还能抱着同样又软又香的许小姐，再睡一晚――
　　牡丹花下死，做鬼也风流。
　　突然“啪”一声，林笙捂住脸，烧得一张脸火辣辣，耳根子发烫:“天啊，林笙啊林笙，认识你二十五年，没想到你居然是这样的人，有点出息行不行，思想别这么猥琐行不行，大早上的，都在胡思乱想些什么啊。”
　　坐在沙发静了五分钟。
　　抢了许小姐的追求者，林笙想来想去，就有些不太好意思。
　　又想着，也不知约谁出去玩，萍萍今天不休息，她在这座城市没什么朋友，以前的同事在她辞职之后，关系慢慢淡了，就不常联系了。
　　昨天拒绝吴芬的逛街邀请，现在再找人家，林笙也不好意思。
　　所以，为了弥补许小姐，她痛苦决定，舍命陪许小姐去买东西！
　　站在许小姐家门口，林笙犹犹豫豫，最终还是摁了一下门铃，等了几分钟，意料之中许小姐不来开门，林笙不死心，又继续摁，摁一下，就感叹一声:“劳动人民昨晚刚站起来，又要跪下去了吗？”
　　以至于怒气冲冲来开门的许楠，还没开门就听到林笙的感叹。
　　许楠对林笙这种清奇画风的女人，已经是又无语又无奈了。
　　连续响了几十下，许楠最终还是把门打开，紧抿成一线的唇，显得很不耐烦，当看到林笙瘪着嘴，双眼泪巴巴，又向她装可怜的时候，许楠差点要去穿上高跟鞋给这个女人狠狠来一脚。
　　许楠冷笑:“你又怎么了？”
　　林笙的演技一直很在线，她弱弱地看着冷脸的许楠，吸了吸鼻子，低下头，委屈地搅动着手指。
　　“许小姐，您好，你亲爱的保姆经过一晚的考虑，觉得劳动人民还是跪在你那儿吧，你的保姆决定，今天就当免费劳动力，陪你买东西去。”
　　听到她这么说，许楠勾起唇角，似笑非笑地看着她。
　　林小姐没绑头发，柔顺的长发披肩，不像上班穿得那样正式，穿得十分休闲，上身圆领的白色短恤衫，紧致的牛仔裤，勾勒出一双大长腿。
　　依旧是简单利落的打扮。
　　整体给人的印象，就是一个别人嘴里称赞的乖乖女。
　　这张委屈巴巴的脸，看上去多么惹人怜惜，多么人畜无害。
　　然而。
　　早已识破林小姐真实面目的许楠，丝毫不为所动，她双手抱臂，斜睨她:“你确定要陪我去买东西？”
　　“是的，已经确定。”
　　林笙忙乖巧点头:“就算是买姨妈......”声音倏地一滞。
　　就在林笙差点要说出“姨妈巾”的时候，却被一只芊芊细手成功阻止，那手摸上她的腰，隔着薄薄的恤衫，捏起她的小嫩肉，手法忒狠，大家可以了解一下，什么叫“山路十八弯”，“一百八十度旋转”。
　　那酸爽，杠杠的。
　　腰间蓦然传来火辣的痛感，林笙微张嘴唇，诡异的声音瞬间从她嘴里迸出:“啊嘤，不要......轻点......嘤哦，轻点......大佬，我错了，求放过......”
　　看着林笙扭曲的脸，许楠很快松了手，她气得不轻:“林笙，你就没有因为你这张嘴，被别人打过？”
　　林笙龇牙咧嘴:“被打过。”
　　“怎么没把你打死？”
　　“许小姐。”林笙抽着气，揉了揉被许楠掐的地方，“我可是有腹肌的人，她们都不是我的对手。”
　　许楠又气又想笑:“骗谁呢，我怎么没看到你有腹肌？”
　　林笙瞪眼:“不信，我给你看。”
　　说着，就要撩起腹部的衣服，“啪”的一声，林笙撩衣服的手，被眼疾手快的许楠，一巴掌给拍下来。
　　“我信，行了吧。”
　　又被许小姐打，林笙不满地说道:“腹肌，马甲线，多少女人求都求不来呢，你不看，那是你的损失。”
　　许楠内心冷笑一声，这女人浑身哪个地方她没看过？
　　目光落在林笙腰部，许楠缓下语气，别扭地问道:“还疼吗？”
　　林笙捂着老腰，没好气瞪她:“疼不疼，要不我掐你试试？”
　　“你这是嘴欠讨打。”许楠说着，犹豫了一下，还是走上前来，左手按在林笙肩膀，“别动，我看看。”
　　“哎！”林笙大吃一惊，扭扭捏捏拉着衣服，扭动着小蛮腰死活不让许楠碰，“其实也没什么事，不用看了吧，人家这么隐秘的地方，多不好意思。”
　　许楠直起身，不耐烦了:“能不能正经点，再动扣工资！”
　　“扣扣扣，就知道扣工资，都被你扣个干净了，哪里还有工资给你扣。”林笙不满叫着，也就不动了。
　　许楠:“刚才你还让我看，现在我要看，你还不好意思了？”
　　林笙更扭捏了:“主动跟被动，那那那，那能一样吗？”
　　许楠很想说，林小姐，不管主动还是被动，早被我看光了好吗？
　　她没说话，弯下腰，右手扒开林笙的手，撩起一些衣服，看了一眼刚刚掐的地方，没青也没紫，就是红了一块，轻轻按了按，抬头看林笙:“疼吗？”
　　“你别按啊，你按肯定痛了。”林笙抽了抽气，“大老板，我这可是工伤来着，经过鉴定，一级伤残，保姆要求赔偿医药费，以及精神损失费。”
　　许楠放下林笙的衣服，站直起身，弯起唇角，认真地看着她，一字一句道:“要钱没有，要命一条。”
　　“你的命，不值钱。”
　　林笙几乎是脱口而出。
　　等等......
　　她在说许小姐的命不值钱？
　　等林笙反应过来说了些啥，一只手又摸上了腰，她本能地握住那只手，看着许小姐的微笑脸，她立马眉飞色舞，一脸浮夸的表情:“许大老板，你的命，值钱，很值钱，价值连城，价值千金，千金难买，有价无市，无价之宝――”
　　许楠眸光一沉，掰开林笙的手:“闭嘴，再废话掐死你。”
　　“在门口等着。”落下话，“砰”一声把门给关上。
　　林笙上前敲门，喊道:“不是吧，你不让我进去等啊，许小姐，我都给你跪下了，陪你去买东西啊。”
　　许楠听到了，但没搭理林笙。
　　林笙喊了一会儿，没劲了，就坐在旁边的楼梯，哼着小曲儿。
　　“小兔子乖乖，把门开开，我要进来，不开不开我不开~”
　　她自娱自乐的能力一向很强。
　　这时候手机突然响起来，林笙蓦然吓了一跳，不会又是罗欢吧？
　　飞快从口袋掏出手机，来电显示是“姑姑”，不是那个妖孽，林笙刚松下的气，瞬间又给提在嗓子眼。
　　完了，她家姑姑是大忙人，这么早给她打电话，估计是辞职那事儿，听到什么风声了，兴师问罪的。
　　林笙接通，还没开口说话，她家姑姑一刀见血，十分严肃的声音:“笙笙，听说你最近辞职了？”
　　林笙心惊肉跳，立马回道:“姑姑，你放心，我又找到新工作了。”
　　“新工作？”姑姑声音一顿，“笙笙，你答应姑姑的，只要上份工作你不再做了，就回来我这里上班，辞职了还敢瞒着我，你这是说话不算数。”
　　林笙:“姑姑，我没有......”
　　“姑姑就不明白了，你怎么就喜欢待在那里，这样，下个周末，在你那边我刚好有个约，我来找你。”
　　林笙:“......”
　　“怎么，不欢迎姑姑？”
　　林笙脸贴着墙壁，用力而挤得变形:“欢迎，怎么不欢迎呢，只要姑姑你来了，别骂我，我就欢迎......”
　　“皮痒欠打了是吗？”
　　“不敢......”
　　“好了，笙笙，照顾好自己，我有事要忙，先不跟你说了。”
　　“姑姑，再见......”
　　她林笙天不怕地不怕，就怕家里唯一的女强人，姑姑！


第32章 总裁又刮我去她家
　　明明是静悄悄辞职, 这事她谁都没说, 她家姑姑又是怎么知道她辞职的事, 肯定是有人走漏风声！
　　惨了, 惨了，她家姑姑闻风而动, 下个周末要兴师问罪来了。
　　当初大学毕业，她家姑姑就很不乐意她来这座城市工作, 差点嘴皮子磨破, 再三保证, 她家姑姑才松了口。
　　并且还定下个约定，只要这份工作, 她辞职不干了, 立马回去。
　　上份工作做了三年，工作也很顺利，凭借自己的能力, 一步一步扎实走过来，做到了主管的位置。
　　工作发展前途不错, 短期内她是不打算走的, 以至于她家姑姑是越来越不满了, 一直找机会逮她，都被她给“哄骗”过去了。
　　结果因为一个年终奖，她一朝回到解放前，一怒之下就辞职了。
　　按三年前的约定，她是要回去她家姑姑的公司上班。
　　满满的辛酸泪。
　　请再让她诅咒一下, 扣她年终奖的辣鸡！死男人！
　　随着时间一分一秒的过去。
　　许楠打开门出来的时候，就看见林笙坐在楼梯间，别过头，半边脸紧紧贴着墙壁，挤得有些变形扭曲，而在她出来那一刹，那双幽怨的眼睛呆滞了一下，下一秒，似乎更幽怨了。
　　“怎么了，要死不活的样子。”许楠走过去，将林笙轻拉起来。
　　别怪林笙会幽怨了，她知道女人打扮起来，是需要花时间，但是许小姐从九点进门，十点才出来。
　　林笙幽幽地说道:“许小姐，我等了你一个小时了。”
　　无视那张怨气满满的脸，许楠下楼梯:“少废话，走吧。”
　　许小姐对她这个劳动人民，使唤这么顺溜，还真是一点不客气。
　　她这个劳动人民昨晚才刚站起来，第二天又得跪在许小姐脚下了，可是没办法，她不得不跪啊。
　　林笙唉声叹气地随在许小姐身后，听着许小姐的高跟鞋在楼梯间发出“哒哒哒”声响，格外清脆。
　　一个小时的打扮时间，确实让许小姐的眉目隐去了几分清冷。
　　黑亮的长发披肩，穿上一袭遮住膝盖的长裙，衬着匀称的身材，举手投足间，显得特别优雅高贵。
　　仅仅化了淡妆，林笙看到许楠出来那一刹，她还是有些犯花痴，那张脸不化妆也足以让人神魂颠倒了。
　　当然，林笙认为许小姐气急败坏的样子更好看，因为是被她气得，她莫名有一种变态的成就感......
　　目光落在许小姐脚下那双精致的高跟鞋，林笙琢磨着，被许小姐用高跟鞋踩了之后，一直迫切想买一双来穿穿的，后来又想反正没交集，索性不买了，现在她都被许小姐给奴役了，她是不是应该买一双高跟鞋回来，以防不测？
　　经过一个月相处，从初遇漂亮的高冷小姐姐，到现在的腹黑坑货邻居，林笙已经解锁了许小姐一堆技能。
　　那张脸说风就是雨，上一秒还是笑吟吟，下一秒能把人给冻成渣渣，而且，许小姐的演技十分牛叉，惯用的伎俩就是美人计。
　　年度最佳“戏精”。
　　这个奖项要颁发给许小姐。
　　想着就出了大门，看到许楠往停在门口的白色jeep车走去，林笙忙道:“前面就是大超市，不用开车了吧？”
　　“谁说我要去大超市。”许楠打开副驾驶座车门，“上来。”
　　林笙边走过去，边嘟囔道:“不去大超市，那你要去哪儿？”
　　“跟着来就行了，你只要知道，今天你就是我的免费劳动力。”
　　“又压榨我，我要求加工资！”
　　“要钱没有，要命一条。”
　　又是这句话，林笙听了，气得直瞪眼，又不敢再说“你的命不值钱”，这种会被许小姐掐腰的话。
　　腰间的嫩肉似乎还隐隐作痛，林笙冷哼道:“没钱，那就拿你的命来抵债，你的命就是我的！”
　　“我的命是你的？林小姐，你以为你活在古代呢？”
　　许楠看着她，唇边发出一声不客气的嗤笑，转身走到另一边，打开主驾驶的车门，这才抬眼看着磨磨蹭蹭挪着脚步，一脸不大乐意的林笙。
　　有些不耐烦了:“还走不走？”
　　林笙慢吞吞挪着脚步:“催什么催，我这不走着么。”
　　许楠气笑了，脑中突然闪过一张便纸，想起了什么，她叩了叩车窗，认真道:“林小姐，我记得，昨天早上你给我留的纸条，你会对我负责。”
　　林笙一愣，脚步当即滞住。
　　“你说你是一时冲动，我就很好奇，不知道林小姐，是以什么心态，非要在我脖子上吻出两个吻痕？”
　　吻出两个吻痕？？？
　　“你对我做了这种事，你居然不负责，良心不会痛？”
　　许小姐，你压榨劳动人民，你的良心不会痛吗？！
　　“嗯？”声调上扬。
　　林笙:“......”
　　她在那儿？她在干哈？
　　说完之后，许楠不羞不恼，单手撑着车顶，迎着今日明媚的阳光，也不急，只是眯起眼睛，慢慢地欣赏林笙那五彩缤纷的脸，变来变去，最后涨个通红。
　　有地缝吗？！
　　许小姐这是哪壶不开提哪壶！
　　她就是以报仇的心态，吻出两个吻痕，绝对不是――
　　不过，吻上许小姐脖颈那细嫩的肌肤，唇上传来的微凉柔嫩的触感，很是舒服，十分诱人，她竟没控制往下继续吻了，许小姐无意识搂了她的脖子，溢出细碎的轻吟。
　　还有地缝吗？！
　　林笙涨红着脸，目光不由得瞥了一眼许楠的脖颈，两边的红印不见了，应该是被什么涂抹遮住。
　　不经意间，撞进一双幽深又含笑的眼眸，宛如不见底的漩涡，令人晕头转向，又情不自禁被吸引进去。
　　不行了，再看就要中毒了，林笙慌忙错开了目光。
　　早晨的阳光很暖，倾泻下来，落在林小姐红彤彤的脸上，格外的赏心悦目，许楠看着，不由得扬了唇角。
　　“你要是对我负责，现在我说的话就是命令，你还走不走？”
　　许小姐笑起来，显得特别温柔，说话的音质都变得柔柔的，落在耳里，仿佛有着不可抵抗的引诱。
　　林笙捂住脸:“许小姐，别说了，我对你负责，我跟你走。”
　　没出息，她又中计了！
　　明明是报仇雪耻，大快人心，可是从许小姐嘴里亲自说出来，她已经快被心底翻腾起来的心虚给淹没。
　　难道许小姐就不负责么，在她脖子上咬了一堆狗牙印呢！
　　两个人上了车，许楠脱下高跟鞋，换上一双平底鞋。
　　林笙默默坐上副驾驶座，系好安全带，在如此静谧的空间，似乎还能闻到许小姐身上淡淡的清香。
　　想起喝醉酒那晚，抱着又软又香的许小姐，睡了一夜。
　　一颗心又开始飞跳个不停，更是因为刚刚许楠那番话，脸上火辣辣的烧，烧得林笙脑子一片白云朵朵。
　　又不好怎么面对许楠，只好尽量挨着车窗，别过脸看着外面。
　　这可是破天荒头一回，要知道林小姐那张嘴就像个机关枪一样，永远是“吧嗒吧嗒”响个不停。
　　启动车子，许楠心下有些诧异，微微侧过眸，瞥了一眼坐在旁边，像只鸵鸟的林笙，林笙整张脸挤在车窗，许楠看不清她的面容，却见林笙勾起鬓角的长发，露出的耳朵已白里透红。
　　这让许楠更诧异了，这脸皮厚上天际的女人，居然还会害羞？
　　按着设定好的路线开车过去，许楠不说话，静默了五分钟，林笙还是一声不吭，也不知在想些什么。
　　前面有红绿灯，许楠停下车，侧过头看着林笙，沉吟了一下，伸出一只手将她脸捏住，迫使她转过头，对上那双清亮却闪躲的眼睛，许楠皱起眉。
　　“林笙，你在别扭什么？”
　　这家伙的脸皮厚比城墙，许楠是不信林笙会因为在她脖子上弄出两个吻痕而这么别扭，别扭到不敢看她？
　　林笙不答这话，也不拉开许楠捏她脸的手，漂浮的目光扫来扫去，最终定在许楠脸上，道:“你要去买什么东西，先让我做一下心理准备，可别像上次那样，我被人当成戏耍的猴子看。”
　　许楠松开手:“陪我逛街。”
　　“逛街？！”
　　“怎么，有意见？”
　　“没有......”
　　林笙有些愕然，她还以为许小姐是出来买东西，比如说买家居用品，没想到许小姐居然拉她出来逛街。
　　真没想到，公司的大老板也有闲情逸致的时候。
　　这时裤袋的手机突然响起来，林笙急忙掏出手机，一看屏幕那串号码，只觉头疼，大波浪又打电话。
　　“怎么不接？”
　　“算了，还是不接了。”
　　林笙当机立断，掐断了通话，立马又响起来短信的声音。
　　许楠开着车，看着前面目不斜视，却吐出两个字:“前任？”
　　没想到许楠会这么问，林笙愣了一下，嘟囔应了声:“不是。”
　　忙又低下头，查看大波浪发过来的短信，还没怎么看，一条又一条的短信轰炸过来，这手机声音就不停地响，林笙下意识侧头看许楠，谁知对上许楠那双漆黑的眼眸，似乎泛着冷冷寒光。
　　林笙赶紧按了静音。
　　“宝贝儿，你在不在家，我摁了这么久门铃，你倒是开门啊。”
　　“别怕，我又不会吃了你。”
　　“林笙，在不在家？”
　　“小宝贝儿，开开门，我都来你家门口了，我们一起出去玩，请你看电影，请你吃饭，陪你逛街。”
　　“不接我电话。”
　　“看到，回个信。”
　　回个鬼的信，大波浪居然还真去她家了，林笙气鼓鼓，脱口骂道:“这人是不是有病啊。”
　　许楠问道:“谁？”
　　林笙不打算隐瞒，关掉手机，塞进口袋，恨恨道:“罗欢！”
　　“罗欢？”许楠愣了愣，握方向盘的手紧了些，“她找上你了？”
　　林笙烦躁地揪了揪头发:“昨天晚上就是她给我打电话的。”
　　许楠抿了下唇角，不说话。
　　两个人不说话，车内似乎沉浸在一种风雨飘摇的气氛中，林笙眼角余光偷偷看向认真开车的许小姐，心里想着，大波浪追许小姐，是不是也是用死缠烂打的战术，这么追的？
　　话说回来，倒追许总裁的路，是不是真的很坑坑洼洼，竟让罗副总都没办法放弃了，改泡她这个小虾米。
　　这时手机又突然响起来，林笙瞬间拉下脸，坐着一动不动，她打算装没听到，任由手机唱个不停。
　　铃声停了之后，没多久，又响起来，林笙翻着眼皮，不为所动。
　　开着车，许楠却听得心头有些燥意，罗欢纠缠人的功夫一流，她刚来那几天也被缠得紧。
　　昨天晚上罗欢还在她面前讨要林笙的联系方式，这会儿就已经弄到手，并且纠缠上了。
　　许楠抿了下唇角。
　　她伸出一只手:“给我。”
　　看着眼前节骨分明的纤手，林笙有些懵了:“给你什么？”
　　“手机。”
　　不容置疑的语气，许小姐的目光看过来，凉凉的，林笙几乎是本能，掏出手机递到了许楠手里。
　　纤手伸回去，林笙愣了三秒，立马反应过来，惊叫道:“开车不能接电话，我干嘛要给你，你......”
　　迟了，许小姐已经按了通话，警告的目光扫过来，林笙心虚地撅了撅嘴，也就坐着不出声了。
　　心里又不禁幸灾乐祸起来，罗欢这个妖孽碰上更妖孽的许小姐，还是让许小姐去收伏妖孽吧！
　　林笙满心欢喜，耳边很快响起许小姐清冷的声音:“喂，你好。”
　　手机那边传来温柔的声音，许楠微挑了眉，转过头望着林笙，不动声色地回道:“嗯，她在我这里。”
　　“不好意思，我们正要出去，可能不方便，下次再约吧。”
　　挂了通话，刚好到了目的地，许楠把车开进地下车库，又把手机递给林笙，林笙接过来之后，突然发现有点不对劲，刚才隐隐约约听到，手机那边传来的声音以及语气，不太像是罗欢的。
　　林笙问了句:“谁啊？”
　　正要打开手机查看通话记录，突然一个急促刹车，林笙猝不及防，手机没拿稳，“啪”一声掉下去了。
　　还没反应，耳边很快又响起许小姐，轻描淡写的声音:“你前任，温以筠，她想约你出去。”
　　林笙:？？？
　　作者有话要说：　　修罗场搞起来！


第33章 总裁又抓我去她家
　　许楠的声音很平静, 就像是在陈述一件无足轻重的事情。
　　“不是罗欢么？”林笙震惊。
　　前任约她出去？！
　　许楠淡淡道:“不是。”
　　林笙愣了一下, 突然心生一种劫后余生的感觉, 她双手合十, 拜了拜许楠，虔诚的姿态:“谢天谢地, 十分谢谢你接这电话，感谢帮我拒绝她。”
　　对林笙来说, 前任这种东西, 她是绝对不会再去招惹。
　　解开安全带, 想起刚刚跌落的手机，忙低下头看来看去。
　　“哎, 我的手机呢？”
　　“快帮我找找, 掉哪去了。”
　　许楠侧过头，看到手机就躺在脚边，她弯下腰捡起来。
　　转过身把手机递给林笙, 弯起唇角，似笑非笑地看着她:“林笙, 你前女朋友想约你出去, 我又帮你演了一场戏, 你下个月的工资，没了。”
　　林笙:“......”
　　奸商！吸血虫！
　　一个电话就是一场戏，一场戏就是一个月的工资，许大BOSS演技这么好，怎么不去演戏呢。
　　许楠接了温以筠的电话, 出来街上之后，整个人仿佛都变了。
　　林笙也不知道哪里不一样，就感觉与她斗嘴较真的许楠不见了，随之而来，是另外一个她。
　　不像配合她演戏的戏精许楠，也不像上班雷厉风行的许大老板，更不像在家里被她气得不顾形象也要撕咬一番的许雇主。
　　许楠走在面前，浑身淌着清清冷冷的气息，别怪林笙没出息，许楠不说话的时候，面容冷艳，整个人显得不容易接近。
　　还真让她有点怂了。
　　于是，林笙老老实实，苦哈哈跟在许大BOSS身后。
　　当她免费的劳动力。
　　许楠踩着十公分的高跟鞋，长裙飘飘，蛮腰细腿，身姿婀娜柔美。
　　那举手投足间而流露出来的优雅气质，特别像个高贵冷艳的“女王”，无论她走到哪儿，都会引来特别多的注目礼，甚至还有人驻足看着她。
　　而她林笙就像是“女王”的仆从，恭敬又温顺守护在“女王”身侧。
　　林笙知道许老板自带光环，每次出场总会成为众人焦点。
　　但是，林笙是见识过真实的许老板，她特别不爽，很想冲出去，给盯着许老板来看的每个人来一巴掌。
　　都特么醒醒，千万别被这丫的外表蒙蔽，这货腹黑又欺负人，就是一个吸血虫，一只演技牛掰的戏精。
　　林笙一直觉得，美食与逛街购物是女人的天性，这没错。
　　可是。
　　许老板把这项女人天性，简直发挥得淋淋尽致，活像是八百年没有逛过街，从她们进入国际广场。
　　许楠走走停停，她也走走停停，许楠只有看到高跟鞋的专卖店，她那双黑白分明的眼眸才掀起涟漪。
　　在一番精挑细选之下。
　　仅仅是一个小时，林笙的双手已经提了八个袋子。
　　全是高跟鞋！
　　而且每一双高跟鞋的价钱，都能付她好几个月的工资了，许老板买高跟鞋，花钱如流水，出手这么大方。
　　为什么要克扣她那么一丁点的保姆工资，这究竟是为什么！
　　许楠家里的鞋柜，一排排整整齐齐，五颜六色的高跟鞋。
　　起码二三十双绝对有。
　　就算她买了一双高跟鞋，还妄想踩过无数双高跟鞋的许楠？
　　她觉得有些痴人说梦。
　　就现在，许老板依旧兴致勃勃，还在挑选高跟鞋。
　　林笙终于忍无可忍，趁店员去招呼其他顾客，极快走到许楠身旁，低声道:“你这一个小时，就买了八双高跟鞋，买这么多，你穿的完么？”
　　许楠直起身，侧过脸看她:“谁说买来就一定要穿？”
　　林笙惊愕:“你这买了不穿，你当花瓶放家里，天天欣赏？”
　　“我乐意，你管得着？”
　　林笙气笑:“买来不穿，你这不是有病么，就你家里那些高跟鞋，每天穿不重样，你都能穿一个月呢。”
　　“花得又不是你的钱，你急什么。”许楠斜睨林笙一眼，拎起手中的高跟鞋，转身递给身后的店员，在林笙心痛的眼神中，许楠眼都不眨，气定神闲地说道:“帮我包起来，谢谢。”
　　肉痛加心痛，那双高跟鞋的标签价钱，是她五个月的保姆工资。
　　五个月！钱啊！
　　她能扒许小姐的皮么？
　　快还她的工资！
　　林笙伸手拉着许楠的裙角，许楠正要去看其它的，感觉衣裙被拉扯住了，转过身就看到林笙瘪着嘴，那双盈盈泪眼仿佛要掐出水来，满脸的委屈。
　　许楠愣了愣，被她这模样唬了一跳:“林笙，你这又怎么了？”
　　林笙吸了吸鼻子:“许老板，你这么有钱，为什么要扣我工资？”
　　许楠无语了，敢情小保姆还在心心念念她的工资。
　　许楠想了想，占着身高优势，居高临下地俯视她:“小保姆，为什么扣你工资，是因为你服务不合格，这与我有没有钱，有什么关系？”
　　怎么没关系？
　　关系大了去好么。
　　多不公平啊，在许大老板眼里，难道一双高跟鞋，比她这个活生生的人还重要么。
　　这么压榨劳动人民真的好么！
　　林笙继续吸鼻子，看着许楠的眼睛含泪，要多委屈有多委屈。
　　“我天天伺候你，给你做饭，辛辛苦苦挣得两千块，还不够买你一双鞋的钱，许老板，你天天这么扣我工资，吸我的血，你摸着你的良心告诉我，它不会痛么？”
　　这番话越说声音越大，旁边传来店员低低的窃语以及偷笑声。
　　许楠瞬间沉了脸。
　　她是经历过大风大浪的人，在大庭广众之下，面对林小姐爆发式的演技，很快气沉丹田，丝毫不怯场。
　　“我摸摸。”许楠一本正经地摸了摸胸口，微挑起了眉头，然后对林笙露出标准的微微一笑。
　　“小保姆，实在不好意思，我的良心激动的告诉我，看到你被吸血虫吸成干尸，它很拭目以待，很兴奋也很开心并且快乐。”
　　林笙:“......”
　　看看，戏精加杠精的许老板又上线了，她还能说些什么？
　　这时，有店员走过来:“这位小姐，您要的高跟鞋已经装好。”
　　“好的，谢谢。”
　　“付款在这边，请跟我来。”
　　许楠点了点头，侧过身，看了怨妇般的林笙一眼，毫不客气指使她的贴身小保姆:“去柜台，拿鞋。”
　　听听，语气是多么的霸道。
　　林笙挤出一个笑容。
　　擦肩许楠时，脚步顿了顿，在她耳边飞快低语:“相信我，总有一天，你一定会被高跟鞋崴到脚。”
　　撂下狠话，又轻哼一声，林笙去柜台提鞋去了。
　　许楠冷笑，在她崴到脚之前，小保姆的脚一定会被高跟鞋踩瘸。
　　事实证明，逛街这项运动，实在太累了，逛起来没完没了。
　　林笙不是很经常逛街，每次逛街都能累个半死不活，每次被她家萍萍拉出去逛街，萍萍喜欢大买特买，而她都是跟在屁股后面，充当免费劳动力。
　　与萍萍逛街，还会愉快那么一下，陪着头顶灿灿光环的许楠，简直心累又心痛，林笙眼睁睁看着许楠花钱如流水，好像钱是从天下掉下来的一样。
　　不过，对许楠这个大老板来说，缺啥都不缺钱吧？
　　可里面花的钱，有她被扣的血汗钱啊！心痛就算了，还要被路人各种羡慕嫉妒恨的目光，射个透心凉。
　　看啥看呢？这个漂亮小姐姐真的不是你们看到的那样啊！
　　一晃而过，十二点。
　　逛了两个小时，从国际商场出来，许楠依旧气定神闲。
　　她的贴身小保姆就比较苦逼。
　　林笙左手五个，右手五个装鞋盒的袋子，脖子挂个几年工资的包包，肩膀跨个几年工资的包包。
　　从来没这么受路人关注的林笙，她很光荣成闪光体了，浑身散发着一股金光闪闪光芒，都特么是钱啊。
　　林笙这身“装扮”，把她的身价瞬间拉升了好几个档次呢。
　　有钱人，都很任性！
　　购物确实会让人心情放松，尤其是看到林笙被折腾苦巴巴的样子，许楠购买欲就越强，心情更加愉悦起来，顺带把心头那一丝莫名的燥意吹个干净。
　　林笙是真的免费劳动力。
　　许楠踩着十公分高跟鞋，两手空空，姿势走得飘逸又优雅。
　　可怜的林笙满身“重负”，走得气喘吁吁还要遭受诡异的白眼。
　　这跟上次买姨妈巾有什么区别？
　　气人，又不是她的东西，林笙瞪着走在前面的许楠，气呼呼喊道:“许楠，走这么快干么，你等等我！”
　　听到小保姆不满的声音，许楠脚步停下，转过身。
　　看着向她跑来的小保姆，随着小保姆迈开大长腿，长发吹后脑勺。
　　身上的包包在她身上甩来甩去，手里的袋子也左右甩个不停，动作有些滑稽又有些可怜的样子。
　　许楠抿住唇忍了忍，差点不优雅在大庭广众之下笑出声。
　　等林笙过来，许楠道:“先把东西放车上，我们再去吃饭。”
　　被奴役这么久，林笙不干了。
　　她把手里的袋子放地上，瞪眼道:“我要求加工资，加工资，加工资，不加工资，我就给你扔在这里了。”
　　中午太阳灼热，看着林笙红了脸颊，额头都是汗水，许楠有些心软，本来还想分担一下，这下听到林笙这么说，她改变主意了，点头道:“行，给你加工资。”
　　那双清亮的眼睛泛起的炙热光芒，比灼热的阳光还要明媚。
　　这一瞬间，许楠脑中快速闪过这么一个念头，天天给小保姆加工资，这双眼睛会不会天天都是光芒闪闪？
　　林笙紧张搓着手:“加多少。”
　　“你很缺钱？”
　　林笙懵了:“不缺啊。”
　　许楠无语:“你又不缺钱，天天想法设法的加工资，财迷心窍了？”
　　“加多少，痛快一句话。”
　　林笙是不缺钱，但是被许老板天天压榨，许老板又天天把“扣工资”放在嘴边威胁她，让她很不爽。
　　所以，从这个奸商手里抠出的每一分钱，都让她很有成就感。
　　斗智斗勇，越挫越勇！
　　许楠看了看地上一堆的袋子，又看了看林笙，浅声道:“好了，下个月工资照发就是了，这么多人看着呢，赶紧拿东西。”
　　勾起唇角，转身就走:“小保姆，快点，别跟丢了。”
　　林笙冲许楠的背影做了个鬼脸。
　　被扣的工资又回来，林笙轻哼一声，重新提起袋子，屁颠跟在许楠身后，走了一段路，她越想越不对劲。
　　下个月工资照发，本来就是她应得，这算哪门子的加工资？
　　奸商！
　　地下车库离她们不远，把东西全放车上之后，又回到了国际广场。
　　两个人边走边为中午饭在争论，林笙想吃火锅，许楠不同意，中午吃什么火锅，吃多了上火，不许吃。
　　林笙想吃面，许楠又不同意，中午吃什么面，容易饿，不许吃。
　　林笙想吃铁板鱿鱼，许楠更不同意了，中午吃什么烧烤，不许吃。
　　这也不许吃，那也不许吃。
　　林笙怒了:“你想吃什么！”
　　许楠:“吃饭。”
　　国际广场有一条美食街，那里面聚集了五湖四海的特产美味。
　　天天都热闹极了，林笙在许楠“扣工资”的胁迫之下，被许楠拉着去吃了顿有营养又健康的饭。
　　林笙路过美食街，闻着从里面散发出来的诱人香味。
　　只有兴叹的份。
　　于是乎，去吃了个饭，真的是吃饭，有菜有汤，还有米饭。
　　本来打算吃完就回家的，逛了这么一上午，林笙不知道一脸风轻云淡的许老板累不累，她是快累个半死。
　　结果，倒霉悲催的。
　　林笙与许楠走着，两个人正讨论晚饭吃些什么，背后突然一声叫唤:“喂喂喂，楠楠，林笙！”
　　这声音――
　　林笙实在不想回头，她也并没有回头，而是下意识牵了许楠的手就跑，还没跑几步，不到半分钟，那声音的主人蹭一下出现在她们眼前。
　　就是死缠烂打的大波浪。
　　罗欢瞪大眼睛，惊愕地看着她们:“楠楠，笙笙，你们......”
　　大波浪突然出现，林笙与许楠愣了一下，还没反应过来，身后很快又走出来一个人，声音很是熟悉:“许楠，林笙，这么巧，在这里都能......”
　　声音顿住，叶彤目光落在林笙与许楠牵在一起的手，脸上的表情先是震惊，似想起什么，后又恍然大悟。
　　叶彤笑笑:“原来如此。”
　　林笙懵了，叶大佬这话什么意思，原来什么如此？！
　　罗欢心都碎了，她一脸悲痛欲绝:“你们这么玩我很开心么，我前后要追的两个人，居然是一对有情人。”
　　听到罗欢这话，许楠十分不悦，紧拧起眉头，冷声斥道:“你又在瞎说什么，什么有情人？”
　　罗欢恨道:“你们都牵手了。”
　　许楠怔了一下，忙低下头，这时才惊觉被林笙牵住了手。
　　林笙也很快反应过来，飞快松了手，还往后退了一步，挥手急道:“哎，你们听我解释，我跟许楠不是什么有情人，就是普通朋友，真的，不是你们看到的那样。”
　　罗欢一脸“我才不信”的表情。
　　叶彤打圆场:“好了，林笙，你不用解释什么，两个女人手牵手一起逛街，这不是很正常的事么。”
　　林笙硬着头皮:“对对对，两个女人牵手逛街，很正常的事。”
　　两个女人手牵手逛街是很正常，可是叶大佬，你能不能别笑得这么意味深长，她牵得是许大BOSS的手！
　　林笙下意识去看许楠，许楠勾起唇角，似笑非笑地看着她，那目光落在脸上，冰冰凉凉的。
　　完了完了。
　　下个月的工资又给作没了！


第34章 总裁又推我去她家
　　就这时, 林笙惊愕, 她发现周边的人都向这边投来炙热的目光。
　　公司三个大佬同时聚集。
　　每个大佬浑身都散发一股“年轻单身人美又多金”的逼人气质。
　　三个金光灿灿的“闪光体”, 包围着她, 带着她这个小虾米，在人来人往的国际广场有多么吸人眼球！
　　许楠静静站着, 皮笑肉不笑，眼眸却闪着一抹寒光, 以至于扬起来的唇角, 唇边两个可爱的小小梨涡都变得吓人, 周身缓缓淌出清清冷冷的气息。
　　罗副总卷发披肩，眼线依然画得很妖娆, 烈焰红唇, 分外的妖艳妩媚，又英气逼人，看人时下巴微抬起来, 眉目间显得傲气又盛气凌人。
　　叶总监笑吟吟，如瀑布般的黑发, 在阳光的映衬下, 似泛起了璀璨的光芒, 眉眼柔和，弯起一抹弧度，眼神干净又温柔，给人一种即亲切又舒服的感觉。
　　林笙看着三个“闪光体”，差点没把眼睛闪瞎, 她在风中凌乱。
　　只是许楠那似笑非笑的样子，林笙看一眼头皮就发麻。
　　她居然敢牵许老板的手。
　　还被公司两个大佬撞见，这下跳进黄河也洗不清了。
　　叶彤看林笙表情呆愣，轻笑了一下，捏了捏她的脸颊:“林笙。”
　　“哎。”林笙应了声。
　　又忙看向叶彤，干笑道:“叶总，你们也出来逛街吗？”
　　叶彤含笑点头:“嗯，今天休息，我跟罗欢也是刚出来，没想到这么巧，在广场这里碰到你们。”
　　语气一顿，转头看了看许楠，许楠面无表情，双眼只看着别处，并没有说话的意思，于是收回目光，对林笙笑了笑:“你们呢，也在逛街吗？”
　　“是啊。”林笙有些尴尬，瞄了一眼旁边的许楠，又凑到叶彤跟前，低声解释道:“叶总，我跟许楠真的就是普通朋友，再加邻居的关系，你们千万别误会。”
　　叶彤讶然，也压低了声音:“原来你们是邻居，难怪那天晚上你喝醉酒，大老板亲自送你回家去了。”
　　“哎，一言难尽啊。”
　　“你们是逛完街了吗？”
　　“嗯，正要回家呢。”
　　两个人窃窃私语，动作亲密的样子，引得另外两个人有些不满。
　　罗欢是行动派，也凑过来:“你们说什么悄悄话呢？”
　　林笙瞪她:“没说什么。”
　　罗欢低笑道:“林笙，小宝贝儿，你跟许楠真的没关系？”
　　“没关系。”林笙脱口而出。
　　多么的干脆利落，落入许楠的耳里，就有些刺耳，她转过头，抿紧了唇角，看向林笙的目光冷了几分。
　　朋友关系不是关系？邻居关系不是关系？雇佣关系不是关系？
　　上下级关系不是关系？
　　两个明眼人，都看出了许楠与林笙绝对不是普通关系，叶彤只是笑笑不说话，而罗欢则傲睨了许楠一眼。
　　这女人昨天晚上用高跟鞋踩她，害得她现在的脚背还在痛。
　　得给点她颜色瞧瞧。
　　罗欢动作亲昵地挽住林笙的手臂，用一个十分妖娆姿势依偎在林笙身上，轻轻蹭了蹭，声音娇柔地说道:“宝贝儿，你跟许楠这个没意思的女人没关系，那可真是太好了。”
　　罗欢眼角的余光偷偷瞥了一眼许楠，啧，这女人脸色阴沉沉的。
　　还得再添加把火。
　　罗欢又扭动身子，骚里骚气地说道:“宝贝儿，今天我给你打电话，发短信，你怎么都不回呢？”
　　林笙是拒绝大波浪靠近的。
　　回个鬼的电话短信。
　　大波浪实在风骚了。
　　妖娆的身姿依偎在身上，似乎还能感受到两团软软的肉球在磨蹭手臂，林笙浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　赶紧推开罗欢，林笙瞪眼道:“这么多人看着呢，你离我远点。”
　　“别么，笙笙，什么时候我们再去喝酒，就喜欢你喝醉的小样儿。”
　　“不去！”
　　“那我们去看个电影怎么样？或者吃个饭？还是玩点刺激的？”
　　“不去，不去。”
　　林笙求救般的目光看向许楠，许楠收到了，微挑起眉头，抬脚往后退了几步，一副事不关己的样子。
　　罗欢又要挨过来，林笙急忙挥手道:“离我远点，我要回家了。”
　　“别么，宝贝儿，好不容易在这里遇见了，我们来聊聊天。”
　　“聊个鬼的天！”
　　罗副总演戏的时候，也是个戏精，叶彤失笑摇了摇头。
　　在一个公司共事久了，叶彤对罗欢的性子十分了解，虽风流却不会滥情，追求别人，也就三分钟热度。
　　这会儿发现林笙与许楠关系微妙，罗欢心里有些不平衡，前后追的妹子居然是一对，换谁都心塞。
　　缠着林笙，罗欢也就试探一下，这两个人是不是真的一对有情人，要真是一对，那还能顺便气死许楠。
　　罗欢昨晚上被许楠用高跟鞋踩了一脚，她很生气。
　　叶彤笑着走到许楠身旁，两个人攀谈起来，叶彤又明里暗里宽慰许楠，让她别往心里去，罗欢其实就是逗逗林笙，并不是来真格。
　　中午太阳有些灼热，随后两个人也就没搭理林笙与罗欢，往后走了一些，站在没太阳的阴影下。
　　不过聊得并不愉快，有一搭没一搭的聊着，许楠的目光时不时落在纠缠一起的两个人，分明是心不在焉。
　　林笙被纠缠的实在烦了，毕竟是公司副总，说话什么的还要拿捏分寸，无视罗欢那些乱七八糟的骚话。
　　瞅准机会，猛然抽回手，逃离大波浪，转身往许楠狂奔而去。
　　许楠看着向她跑来的小保姆，微挑起了眉头，小保姆还知道回来。
　　罗欢却极快上前，一把拽住了林笙，嬉笑道:“宝贝儿，别走么，你考虑得怎么样了，放弃许楠那个没意思的女人，跟我这个有意思的在一起吧。”
　　林笙差点要仰天长啸。
　　大波浪，求求你回头看看，你倒追的许总裁就在前面啊！
　　罗欢拉着林笙就走:“宝贝儿，我们这么有缘分在这里遇见，这一定是上天注定的，走吧，陪我逛街。”
　　她都深陷泥塘了，两个大佬居然还站在那里看戏，谈笑风生！
　　林笙情急之下，扭头就怒吼:“许楠，你家亲爱的保姆要被拐骗了，还不赶紧过来帮忙啊，再不收伏这个妖孽，以后就没人伺候你，没人给你煮饭了，收伏妖孽，我一辈子当你保姆，伺候你，给你煮饭！”
　　罗欢愣了:“保姆？煮饭？”
　　蓦然听到林笙吼叫，许楠怔愣住，又缓缓弯起眼睛，浅浅笑了。
　　收伏“妖孽”，就一辈子当她的保姆，伺候她，给她煮饭。
　　听起来是个不错的交易，收伏“妖孽”，这还不简单。
　　吼完了，林笙也呆愣了，她刚刚都在吼了些什么？
　　有地缝么？！
　　“哒哒哒”声传来，许楠脸上挂着淡淡的笑容，身姿优雅，一步步穿越着人群，正向她缓步走来。
　　太酷了，林笙看得眼睛都直了，又突然反应过来说了些什么。
　　“啪”的一声。
　　林笙捂住烧得发烫的脸，好不容易解释清楚的关系，清白又没了，纯属不打自招，她到底在说些什么。
　　很快，林笙的手腕被一只纤手攥住了，将她轻拉离了罗欢身边，耳边很快又传来许楠清浅的声音。
　　“罗欢，你玩够了吧，三十岁的人，不年轻了，还在大街上跟小姑娘拉拉扯扯，你不嫌丢人现眼？”
　　“三十岁”这三个字语气加重，罗欢一听就知道许楠是在讽刺。
　　真实的年龄，一直都是女人不愿意提起来的痛处，尤其是过了青春少女期，迈向中年的漂亮女人。
　　果然，罗欢气得直瞪眼，怒叫道:“许楠，你什么意思，我三十岁怎么了，你不就是比我年轻几岁！”
　　许楠浅笑道:“没什么意思，年轻几岁，也比你年轻。”
　　说着，许楠目光上下扫了罗欢一眼，露出标准的微微一笑，很不谦虚地补充:“嗯，我长得也比你好看。”
　　又转头看着她的贴身小保姆:“林笙，你觉得呢？”
　　林笙:“......”
　　许小姐果然更妖孽。
　　当然，也更好看。
　　“许楠......我就没见过像你......这么不要脸的女人，皮这一下很开心么，夸自己很开心么......”罗欢已经被气得上气不接下气。
　　叶彤见状不妙，赶紧过来打圆场:“好了，好了，都别说了。”
　　手腕被用力一拉，林笙正在感慨着呢，突然几个踉跄，一下没站稳，身子撞进又软又香的许楠怀里。
　　然后，许楠揽着她的腰，用不容置疑的语气在她耳边道:“小保姆，我说完了，走了，跟我回家。”
　　犹如天籁之音，林笙简直爱死了许老板霸道总裁的声音。
　　感觉到揽在腰间的手松开，软软香香的怀抱也离去了，林笙很快又感觉到左手被另外柔软的手牵住。
　　许小姐牵她的手？！
　　林笙这下是彻底呆愣了，任由许楠牵着她走，她的鼻尖，似乎萦绕着从许楠身上散发出来的淡淡清香。
　　国际广场，罗欢与叶彤还站在原地，目送两个人携手离去。
　　罗欢缓缓眯起眼睛，堂而皇之的伸出手:“叶彤，你输了。”
　　叶彤无奈地笑了笑，从包里掏出一百块放在罗欢的手心:“好，我输了，钱给你，还真是被你猜中了。”
　　罗欢往钞票吹了一口气，笑眯眯道:“女人的第六感是很准的。”
　　另一边远去的两个人。
　　林笙也不知走了多久，许楠旁若无人，目不斜视，就这么牵着她穿过人群，离开国际广场，也不说话。
　　也不松手。
　　哎。
　　好吓人啊。
　　许小姐是不是忘了松手！
　　要不要提醒一下许小姐？
　　事后算账，许小姐会不会又扣她工资，不会扣她一年的工资吧！
　　林笙想了又想，最后放弃了，许老板的手好柔软，牵着很舒服。
　　先牵了手再说――
　　侧过头去看许楠，许楠穿了高跟鞋就比她高半个头。
　　她只能抬头仰视许楠，看不清面容，只见得许楠白洁的侧脸。
　　唇角微勾，显出来的小梨涡也不吓人，并没什么异样的神情。
　　而手心传来的温热，以及细腻肌肤的触感，让林笙有些促狭。
　　她还是有点纠结，许老板是不是忘了松手？会不会扣她的工资？
　　哎。
　　叶大佬说得很对么，两个女人手牵手逛街，不是很正常么？
　　可她牵得是许大BOSS的手。
　　林笙脸颊慢慢的就烧了起来，烧得脑子一片空白，整个人轻飘飘，什么时候走到地下车库都不知道。
　　白云朵朵的大脑，只剩下一个念头:许老板在牵着她的手！


第35章 总裁又吼我去她家
　　两个女人手牵手出现在大街上, 是很正常的社会现象。
　　但是这牵手的两个女人, 颜值在线, 长相出众, 身材又匀称高挑，在午日明媚的阳光映衬下, 缓缓的形成一道城市靓丽的风景线，这就很吸人注目了。
　　尤其是稍微矮一些的女人, 透红的脸又娇又羞的表情, 简直不让人想歪她们之间的关系都对不起XXOO。
　　被许楠牵着手, 许楠又不说话，不知道在想些什么。
　　这就让林笙很紧张了, 深怕许楠回过神, 甩开她的手。
　　怒气冲冲再来一句“扣工资”，她得多无辜多委屈！
　　不过，她牵着许楠的手, 在一群路人各种羡慕嫉妒恨的目光中，淡然而过, 心里超级美滋滋的。
　　看许楠这不甚在意的样子, 应该是把她当朋友了吧, 才会不顾旁人眼光，这么肆无忌惮地牵她的手。
　　跟萍萍出去逛街，她们也会经常手牵手，因为那是闺蜜，林笙并没什么异常感觉, 可是跟认识也就一个多月的许老板牵手，那感觉就不一样。
　　好像在心里哪个地方，有一条绵绵细线顺着心口，一点点绵延出来，缓缓地流淌过四肢百骸，最后融入心房，将她心底已经平静很久的悸动，再次震动出来。
　　令她有些懵了。
　　许大BOSS就像是一座宝藏，她开发的仅仅是冰山一角，就比如今天主动牵她的手，这不可不像许楠的作风，平时都恨不得掐死她。
　　就在林笙琢磨着，要不要把手抽出来以防被“扣工资”的时候，她们已经快走到地下车库大门口。
　　在“扣工资”之前，至少林笙心情还是十分愉悦的，毕竟许楠的纤纤玉手可不是什么人都能牵。
　　但人生是一场狗血剧，老天指不定什么时候给你一巴掌。
　　还记得昨天邀她出来逛街的吴芬吗？对，就是财务部那个吴芬。
　　今天出门没看黄历，林笙认为今天一定是不宜出门。
　　吴芬正跟几个财务部的同事，欢声笑语从地下车库走出来，结果这一出来就看到如此劲爆的场面。
　　大老板牵着林会计的手！
　　于是，两波人华丽相撞。
　　林笙眼神呆滞地盯着她们看，她们也呆滞地盯着这俩人看。
　　她们还记得那天早上，林会计信誓旦旦的撇清与大老板的关系。
　　这会儿在街上牵着手，眼见为实，真是跳进黄河也洗不干净了。
　　财务部的众人，不约而同又想起了林会计那个不屑的白眼，难怪会翻不屑白眼，这特么都暗度陈仓了。
　　被公司同事撞见，这让林笙很尴尬又心虚，下意识就要抽回手，却被许楠用力止住，挣扎了几下，一时半会儿也没挣脱。
　　那纤手握得很紧，不容许她松开，急得林笙额头都冒冷汗。
　　在她们面前，大老板淡淡笑着，神态悠闲，而林会计涨红着脸，垂下眼眸，显得有些局促以及窘迫，
　　吴芬干笑几声，很不自然地打招呼:“林姐，大老板。”
　　有出头鸟，众人反应过来，纷纷热情打着招呼:“哈哈，大老板。”
　　许楠看着她们，轻笑点头道:“这么巧，你们也出来逛街么？”
　　“啊，哈哈哈，是是是。”
　　“对啊，出来逛街。”
　　“哈哈哈哈，这么巧呢。”
　　许楠斜睨了林笙一眼，淡笑道:“你们去逛街吧，我们先走了。”
　　然后牵着装鸵鸟的林笙就走，林笙不吭声，把头都快垂到地下了，尴尬地恨不得钻入脚下那一道细缝。
　　财务部众人好奇啊，个个一步三回头，还有人想拍照，却被吴芬极力给阻止，催促着她们赶紧走掉了。
　　仅仅走了几步，林笙想了又想，还是松开了许楠的手，然后弯下腰坐在旁边的长凳上，捂了捂发烫的脸颊。
　　被公司两个大佬误会也就算了，这下又被财务部的同事误会。
　　她并不想被人知道的关系，一下子曝光了，可不得愁了。
　　感觉林笙抽回了手，甚少被人拒绝的许楠，心头泛了一丝不悦。
　　但看着坐在身前的林笙，从她捂住脸的手指缝透出来的肌肤，一片红彤彤的色泽，许楠不由得想笑。
　　想起方才林笙的反应，稍稍思索了一下，多少也知道林笙心里所想，小保姆怕是在顾忌些什么吧。
　　牵着小保姆的手，被公司那些人都看见了，她要是松开了，反而会显得煞有其事，还不如顺其自然。
　　至于为什么会牵小保姆的手，看到罗欢那个女人缠着她的贴身小保姆，让她心里不舒服，突然就想牵了。
　　离开国际广场，小保姆娇娇羞羞的样子，让她很受用，索性牵着。
　　许楠一眼不眨看着垂头丧气的林笙，耐着性子，尽量放缓语气，轻声问道:“小保姆，你又怎么了？”
　　林笙闷声道:“完了。”
　　“什么完了？”
　　林笙瞪圆了眼睛，抬头怒视眼前的罪魁祸首:“我好不容易撇清的关系，这下又被误会了。”
　　周一上班多少八卦等着她，你个大老板是不会懂小虾米的！
　　不信回家看看，公司论坛肯定要掀起一阵腥风血雨！
　　许楠倾下身，盯着林笙的眼睛。
　　两个人这么近的距离，林笙都能看到许楠长而微卷的睫毛，在轻轻颤动，那双幽深的眸子缓缓泛起了寒光。
　　林笙呼吸不由得屏住了，许楠这么看她干么，心底莫名心虚起来，目光漂浮，躲躲闪闪着，并不正视她。
　　许楠眯起双眼，伸出右手食指，抵在林笙的胸口上，认真地问道:“林笙，你觉得我们是什么关系？”
　　林笙怔愣了一下，小心翼翼地反问道:“邻居？上下级，朋友？”
　　“既然是朋友，那你在怕什么，我们清清白白，不能见人？”
　　那根葱葱玉指轻轻按进心口，随着她说话，指尖微微抖动，丝丝麻麻的触感，撩拨起心头一阵荡漪。
　　林笙恍了下神，极力摁下产生怪异的感觉，垂下眼帘，错开咄咄逼人的目光，不去看她的寒气眸子。
　　感觉到压迫而来的心悸，林笙不禁缩了缩脖子，小声道:“不是不能见人，我这不是怕被人误会么。”
　　许楠目光一凝，收回手指，缓缓直起身，淡声问道:“两个女人，你觉得别人能误会成什么关系？”
　　“嗯？”声调上扬。
　　林笙轻哼道:“还能误会什么。”
　　抬手捂住脸，林笙吸了吸气，似下了什么决心，闷声道:“许楠，要不我们还是保持一点距离吧。”
　　“保持距离？”
　　林笙嗫嚅着，手指张开一条缝隙，抬眼望着许楠:“你别靠我太近，我是圈内人，我们性取向不一样。”
　　许楠沉默不语，那天晚上的女孩子，她就知道林笙性取向，但看到林笙装鸵鸟的样子，心底起了躁气。
　　抬脚踢了她小腿一下，冷冷地说道:“性取向不能说明什么，你跟别人可以做朋友，为什么跟我就不行？”
　　感觉到许楠的目光更凉了，林笙吸了吸鼻子，揉着被踢的小腿，小声地说道:“我们在一个公司，我只是小职员，你是公司大老板么。”
　　她们都是邻居，说实话，林笙也觉得做个朋友没什么的。
　　但是在一个公司，又被公司的同事撞到一起在街上牵手逛街。
　　她就怕公司那些流言蜚语，无形中会给许楠带来压力。
　　并且伤害到她。
　　许楠嗤笑道:“大老板怎么了，大老板就没有人权了？”
　　再次倾身，抬手捏住林笙的脸，迫使她对上自己的眼睛。
　　“不管我们之间是什么关系，邻居也好，朋友也好，光明正大的，我都不喜欢藏着掖着，又不是做亏心事，嘴长别人身上，管别人去说什么，都没必要心虚，明白么？”
　　林笙忙点头又点头，知道，怎么不知道呢，她又不是职场新犊子。
　　以前就被八卦多了，早练就一身“百毒不侵”的本事。
　　她也管不着别人说什么，这不是怕许大BOSS受到困扰么。
　　许楠松了手，直起身那一刹，清冷的声音落下:“如果你接受不了，那好，就按你说的，我们保持距离。”
　　清清冷冷的气息又蔓延在周身，这是许楠生气前的表现。
　　林笙有些慌神了，急忙伸手揪住许楠的裙角，许楠淡淡的目光看过来，林笙到嘴边的话又说不出了。
　　憋来憋去，憋得脸红。
　　最终莫名其妙，憋出这么一句话:“可是你主动牵我的手。”
　　许楠低眸凝视那张红脸，冷冷问道:“你没牵过别的女人手？”
　　“啊......”
　　“这个......”林笙窘迫。
　　“没牵过？嗯？”
　　“这个么，牵过......”
　　“那你有什么好害羞的？”
　　许大老板，那能一样么！
　　林笙又捂了捂脸，耳边却骤然响起许楠阴森森的声音:“小保姆，胆子又大了，你竟敢牵雇主的手......”
　　“奸商！”
　　狠狠打断她的声音。
　　林笙瞪眼，怒叫道:“不许扣我工资，又不是我要牵的！”
　　看吧，她就知道，这个吸血虫不会放过任何一个吸血的机会。
　　演一场戏，一个月工资。牵个小手，都是许小姐的阴谋诡计！
　　许楠低眸睨她，慢悠悠地问道:“你确定，你还有工资吗？”
　　“怎么......”
　　林笙本来气势汹汹，在吐出两个字之后，猛然弱下来。
　　怎么，没有了么......
　　许楠弯起眼睛，心情愉悦地欣赏贴身小保姆五彩缤纷的变脸。
　　“小保姆，我记得半个小时之前，你对我吼这么一番话。”
　　“什么话......”
　　“你说，只要我收伏罗欢那个妖孽，你就一辈子当我保姆，伺候我，给我煮饭，而且还是免费的。”
　　“等等！”林笙感觉不对劲，不可置信地瞪着许小姐，“你最后一句，免费的，我有说免费的么？”
　　许楠倾身，在她耳边轻语:“敢牵雇主的手，扣你一生的工资。”
　　林笙目瞪口呆。
　　有扣一生工资的么？
　　这特么不是吸血，是抽她筋扒她皮！挫她骨扬她灰啊！
　　许大老板，你会遭天打雷劈的。
　　林笙发愣了好一会儿，就在她愣神之际，许楠已经不在身旁，急忙抬眼去寻，只见离她十几米处。
　　许楠踩着高跟鞋，一步一步，气质出尘，身姿优雅，在耳边嘈杂的声音中，林笙只听得那清脆的“哒哒哒”高跟鞋踩在地板的声音。
　　倏然，许楠转身看着她:“小保姆，还不快点跟上来。”
　　“哎，来啦！”
　　林笙欢快应了一声，当看到站在许楠背后的人，笑容猛然僵住。
　　以为这就完了？
　　不。
　　事实证明。
　　狗血剧还在继续上演。
　　林笙瞪大眼睛，刚起身又落回座，她有些不太想跟上去，因为，在许楠背后，突然出现一尊“大神”。
　　这尊“大神”，你们懂得。
　　好气啊，她这才跳出罗欢的妖孽坑，又掉进同事坑，好不容易逃了同事坑，马上又深陷惊天巨坑，
　　今天，可能真的不宜出行？
　　接下来，戏精许老板将蹭蹭蹭上线，又要跟她一起飙演技了。
　　许老板刚把她一生工资扣个精光，请问，许老板还要怎么扣工资？


第36章 总裁又诱我去她家
　　许楠看见林笙明明都站起来了, 突然又坐下去, 而且还低下头, 这么反常, 正疑惑着抬脚向她走去。
　　身后突然响起一道柔柔声音:“你好，许小姐。”
　　听见这声音, 许楠脚步一顿，瞬间就明白过来, 原来是小保姆的前任, 难怪又坐回去不肯过来了。
　　许楠转过身, 温以筠的手已经伸过来了，她淡淡笑着握上去。
　　“你好, 温小姐。”
　　两手交握, 点到为止。
　　温以筠目光越过许楠，落在几十米开外的林笙，林笙正看过来, 看到温以筠在看着她，很快又别过脸。
　　温以筠眼神滞了一下, 很快就收回目光, 看着许楠和煦地笑了:“许小姐, 你们这是出来玩吗？”
　　许楠笑着点头:“不上班休息，就一起出来逛街了。”
　　“出来逛街。”温以筠神情若有所思，“我记得林笙很少逛街，她总说逛街这项运动太累了，不喜欢逛街。”
　　许楠淡笑:“因人而异吧。”
　　温以筠不置可否, 指了指坐在长凳的林笙，柔柔笑了:“借我几分钟吧，不会耽误你们太长的时间。”
　　许楠只轻轻“嗯”了一声。
　　隔着十几米的距离，林笙听不清她们说些什么，直到温以筠缓步向她走来，惊吓得她头发都快炸了。
　　可一直这么躲也不是办法，躲得过初一，躲不过初五，林笙又很快镇定下来，趁这么会儿空档，手忙脚乱掏出手机，给许楠发短信。
　　打下三个字:“快救我！”
　　许小姐:自求多福。
　　“你说配合我演戏的！”
　　许小姐:不好意思，你一辈子的工资都没了，没法演戏了。
　　“啊啊啊，求你赶紧过来，下辈子给你做牛做马报答你！”
　　刚把这条短信发过去，许小姐还没回，在她头顶，倏地响起温以筠一如既往温柔的嗓音:“笙笙。”
　　这一声熟悉又陌生的轻唤，林笙的双脚仿佛被钉住了。
　　别过脸去看许楠，许楠就站在不远处，一直看着她却不过来。
　　哎，前任这种东西，作为成年人，总有那么一个白月光前任。
　　林笙自从跟温以筠分手，挽留过委屈过也伤心过，要走的人依旧留不住，她虽然不喜欢温以筠了，但总是躲来躲去也不是办法，索性就坐着，不躲了。
　　谈就谈吧，没什么好怕。
　　温以筠坐在林笙旁边，挽住了林笙的胳膊，像往常那样，顺势靠在了她的肩膀上，与往常不一样的是。
　　她感受到了林笙身子的僵硬。
　　温以筠轻轻叹了一声:“笙笙，以前你不是这个样子的，是从什么时候开始，你变得这么绝情。”
　　“仅仅是半年的时间，就能改变这么多东西么，我不相信，如果我们真的深爱着彼此，你又怎么可能，在我们分手才半年的时间里，就喜欢上别人。”
　　“笙笙，你可不可以认真告诉我，跟我在一起这么久了，你是不是没有真心爱过我？”
　　林笙沉默了很久，最后只用四个字回应她:“我不知道。”
　　温以筠笑了:“看吧，你就没有真的认清过你的心。”
　　林笙犹豫了一下，还是开了口，问道:“你为什么还要回来？”
　　温以筠扬起了笑容，眼底却尽是苦笑，她轻声说道:“为什么要回来，因为没有你，我过的不快乐。”
　　那早干么去了？
　　大概每个回头的前任都会说一番煽情的话，挽留死心的曾经恋人？
　　其实，林笙不太想回忆以前的，在一起三年时间，从陌生到熟悉，爱没爱过温以筠，或许只有她才知道。
　　当初来到这座城市，有一部分原因就是因为温以筠在这里工作。
　　她考虑过未来，把温以筠安排在未来的计划中，编织了一个又一个美梦，本来她们走的这条路就不容易。
　　她努力工作，努力挣钱，想着天天醒来，第一眼看到的是最爱的人，又天天看着最爱的人闭上眼睛。
　　现在想想，都很可笑的。
　　等她真来这座城市之后，并没有想象中的这么美好。
　　她没有与温以筠同居，只是以温以筠朋友的身份留在这里。
　　因为温以筠很怕她们的关系曝光，被公司其他人知道，会有影响，这对她的工作来说，是绝对不允许的。
　　刚开始还是甜情蜜意，慢慢的，温以筠忙工作忙应酬，经常出差，一个月见面的机会寥寥无几。
　　虽然在同一个城市，她却从来没有融入过温以筠的生活圈子，这矛盾积累多了，总有爆发的一天。
　　她们为这个吵过多少次架，她总是狠不下心离开温以筠，因为温以筠每次嘴里都会说爱她，不会离开她。
　　沉浸在恋爱当中，智商都是为零，那时候她也没想这么多。
　　温以筠给了她无数个希望，一个又一个希望破灭，在她真的要绝望了的时候，温以筠最后又给了她新的希望，就是等温以筠升职之后，就与她同居，一起生活过日子，
　　终于盼来了升职，最后温以筠却不顾她的挽留，为了工作，离开了这座城市，她也就彻底死心了。
　　没有什么轰轰烈烈的恋爱，普普通通，每个成年人都会经历的。
　　这个世上总是没有后悔药，失去了就真的失去了，温以筠越想内心越酸涩，伏在林笙肩膀轻轻抽泣起来。
　　“笙笙，对不起，都是我不好，你回来好么，我不会再离开你，真的，我什么都不要了，我只要你。”
　　林笙眼眶也红了，抬手拍了拍温以筠的后背，轻轻地说道:“以筠，你别哭了，我们真的回不去了。”
　　温以筠骨子是个高傲的人，她不容许脆弱太久，更不需要怜悯。
　　所以她直起身，背过去擦干净眼泪，强撑起了笑容，轻声问道:“笙笙，你真的喜欢上别人了吗？你跟许小姐，其实并没有真的在一起，对不对？”
　　林笙后背直冒冷汗。
　　“别问我怎么知道，在一起这么久，我还不了解你吗？”
　　温以筠轻叹:“笙笙，是我对不起你，我也不求你原谅。”
　　“只希望你真的过得好。”
　　到底是爱过的人，林笙倏地心软了，稍微转了身，看着温以筠，那双通红的眼眶令她心里也难受。
　　林笙犹豫了一下，终是抬起了右手，放在温以筠头顶，动作轻柔熟稔，揉了揉温以筠柔顺的长发。
　　“以筠，你放心，我过得很好，你也会找到属于你的那个人。”
　　“笙笙，谢谢你。”
　　突然扬起一抹笑容，温以筠再次挽住了林笙的手臂。
　　林笙正好侧着身，所以，温以筠顺势整个人依偎在她怀中。
　　林笙僵了一下，正犹豫着要不要推开温以筠，就听得怀中的温以筠轻声说了句:“来一个告别的拥抱吧。”
　　听着好像也没什么，就当是彻底对过去告个别，林笙这次没犹豫了，双手拥住了温以筠的身子。
　　温以筠却直了身，凑到林笙耳畔，低语道:“笙笙，你看，许小姐就站在那里，她一直在看着你。”
　　林笙下意识转头去看许楠，在一颗大树映衬的阴影下。
　　许楠背脊笔直地站着，身姿亭亭玉立，从树叶缝隙漏下的阳光，稍稍隐去了许楠眸中的寒光。
　　许楠轻抿双唇，眉眼微弯，标准的许氏似笑非笑脸，看过来的目光，落在脸上，冷冷凉凉的。
　　完了完了。
　　这下完了，每次许老板这么看她，都是扣工资的前奏！
　　林笙慌着就要站起身来，猝然惊觉脸上贴了软唇过来，林笙被唬了一跳，忙转头看温以筠。
　　她被亲了？！
　　就这一刹那，那股来自许楠的冷淡目光，快把她冻成渣渣......
　　林笙愣了三秒，温以筠却站起身，意味深长地看着她，柔柔笑了:“笙笙，快去吧，她还在等你。”
　　“啊，噢，再见！”
　　告别了过去，林笙头也不回，起身就向不远处的许小姐跑去。
　　许楠眯起眼睛，双手抱臂，看着她的贴身小保姆跑的长发飘飘。
　　边跑还边叫她“许小姐”。
　　她突然有点明白了，为什么她的小保姆会这么吸女人缘。
　　小保姆会做饭会生活，爱笑爱闹，乐观向上，浑身上下都散发一股浓郁的正能量，工作上认真又负责。
　　即使是被她用高跟鞋踩成那样，也不计较细心照顾来姨妈的她。
　　或许，小保姆的人格魅力，就是体现在一件件很小的事情上。
　　何况小保姆长得也还不赖。
　　不见得多么漂亮，五官端正，皮肤白皙，身材苗条，尤其是小保姆下身紧致的牛仔裤，包裹着一双令无数女人羡慕的大长腿。
　　当然，更多时候，许楠是恨不得掐死林笙这种画风清奇的女人。
　　比如，这个女人跑过来，气喘吁吁还不忘指责她:“许小姐，我们明明就说好的，你会配合我演戏！”
　　再比如，这个女人的脸上，出现一抹鲜艳的口红印。
　　小保姆的前任这是在挑衅她？
　　许楠一言不发。
　　指责得不到回应，林笙喘几口气，抬头看了许楠一眼，脸色有些阴沉，不会是等太久等不耐烦了吧？
　　林笙故作大方地挥手道:“哎，算了，算了，不演戏更好，反正也没工资给你扣了，走吧，回家了。”
　　“过来。”许楠道。
　　林笙懵了:“去哪儿？”
　　“让你过来。”语气加重。
　　就特么两步的距离，许大老板都舍不得动一下宝贵的脚？！
　　在许楠凝眸冷眼的注视下，林笙慌慌迈了两步，然后，许小姐倾身，两个人眼观眼，鼻尖对鼻尖。
　　林笙大气都不敢喘一下，更是惊吓的不敢说话，因为这么近距离，她怕一开口，就亲许楠的唇上。
　　很快，一个微凉的吻落在脸颊。
　　许许许、许小姐在亲她？！
　　就在大脑一片白云朵朵的时候，许小姐清淡的声音，很快落入耳朵:“小保姆，不许跟来，你走路回去。”
　　看着许楠的身影消失在地下车库，看着许楠的车，缓缓开出地下车库，然后，许楠真的不搭理她了，一踩油门，绝尘而去。
　　林笙伫立在风中，凌乱了。
　　回家一路上，总有人向她投来诡异的目光，林笙气了，看啥看呢，没看过美女啊，她又恶狠狠瞪回去。
　　于是，林笙光溜溜的脸蛋，左右脸颊各一边，顶着两个不同色号的口红印，她真是一路走回家的。


第37章 总裁又哄我去她家
　　事后回想起来, 被两个女人同时吻了一下, 留下两个不同色号的唇印, 最重要的是, 她居然还不自知！
　　林笙想想就恨不得一巴掌拍死的自己，早知道就打车回家, 走什么路，什么时候丢的脸都不知道。
　　许楠这招也太损了。
　　发现她脸上有口红印, 不提醒一下她就算了, 还落井下石, 也在她脸上留一个口红印。
　　更气的是，明明是许楠载她来逛街, 最后竟然不肯载她回家, 扔她一个人就走了。
　　等林笙回了家，看着镜子里面两个鲜艳的唇印，毫不犹豫把左脸的擦掉, 右边红粉唇印是许楠的。
　　关闭水龙头，林笙盯着许楠的唇印, 脸上有些迟疑的神色。
　　许楠为什么要亲她？
　　想起许楠亲她的时候, 似笑非笑的脸, 清冷的声音，许小姐确实是有些生气了，可是许楠在生气什么，生气温以筠在她脸上留了个唇印么？
　　还是，作弄她的么？
　　毕竟, 她作弄许楠这么多次，许楠心里早就记恨上了吧，这么好的机会，许楠肯定不会放过。
　　林笙轻哼，一定是作弄她的！
　　想通了，林笙一点点，把许楠留在脸上的唇印抹干净。
　　虽然被扔下了，但是奇怪的是，林笙一点也不生气。
　　因为今天，许楠主动牵她的手，又主动亲她的脸，令她到现在脑子还是一片白云朵朵，不知所云。
　　要知道，一个人对另外一个人，举止一旦没把握尺度。
　　超过了一个友情以上的暧昧线，尤其是在双方并不厌恶的情况下，两个人对暧昧举动都不介意。
　　而且还很自然的受用，毫无疑问，这就很让人胡思乱想。
　　就好像陷入了一个死循环，持续不断的怀疑这一切。
　　林笙开启了魂飞模式。
　　今天在叶彤与罗欢面前，许楠主动牵她的手，又在街上主动亲她，行为有点霸道，好像是在吃醋，又好像是在宣告什么主权。
　　哎，她林笙又不是爱情白痴，不会连这点都感觉不出来。
　　可她们现在的关系，顶多只能称得上朋友，朋友也会吃醋吗？
　　还是，许楠对她有所企图？
　　林笙越想就越觉得，许楠简直太过分至极了，对她做了这种事情，居然不负责，也不解释。
　　拍拍屁股就回家去了，就让她一个人满脑子的东想西想。
　　她也一定是疯了，她居然顺着暧昧关系的杆子往上爬。
　　话说回来，许大BOSS是什么人，怎么可能会喜欢她呢？
　　林笙瘫软在沙发，揪着抱枕，精神分裂似的，要死不活地叫着。
　　“林笙啊林笙，你都在想些什么呢，你就是一个小虾米。”
　　“许楠可是公司大老板，怎么可能对你有企图，狗血电视剧看多了吧，你以为霸道总裁爱上你啊。”
　　“你可是喜欢温柔小姐姐的，许小姐一点也不温柔啊。”
　　“许楠又腹黑又欺负人，哪点好了，一点也不好嘛。”
　　“工资都给你扣一辈子了。”
　　林笙愤愤撕咬抱枕。
　　“可是她牵我的手诶，又亲我诶，工资还被扣了一辈子呢，她是不是......是不是......喜欢......”
　　“虽然她又腹黑又欺负人，可是也有温柔的时候啊......”
　　“啪”的一声，林笙扔下抱枕，双手捂住烧得红滚滚的脸。
　　“求你别自恋了。”
　　“怎么会喜欢你。”
　　“这才认识多久。”
　　不过，她好像对许楠，心里是有那么一点特别，不然以她的性子，怎么可能会甘愿做许楠的小保姆？
　　而且还是免费一辈子的保姆。
　　这个发现，令林笙心惊肉跳。
　　不敢给许楠发信息，抄起桌子上的手机，赶紧拨通萍萍的电话。
　　她要问问沈大医生，她的精神是不是出现什么毛病，怎么最近老是蠢蠢欲动，而且还老爱瞎想。
　　沈萍听了林笙这个月以来发生的事情，沉吟了一下，又笑着回她:“笙笙，没毛病，是你的春天要来了。”
　　告别过去，告别温以筠，这才刚过了寒冷的冬天呢，林笙不可思议，又问:“我的春天在哪里？”
　　沈萍回她:“隔壁邻居。”
　　林笙轻哼道:“她是我克星。”
　　从遇到许楠开始，被她用高跟鞋踩，帮她买姨妈巾，给她煮饭吃，许楠妥妥的成了她的克星。
　　“你认真想想，问一下你的心，它喜不喜欢许小姐？”
　　喜不喜欢许小姐？
　　心里YY一下倒没什么，这个问题真提出来，林笙就很为难了，沉默了几秒钟，颇有些顾忌，轻声问道:“萍萍，她是大老板，我可以喜欢大老板么？”
　　沈萍反问道:“为什么不可以，你还在为以前的事困扰？”
　　林笙叹了叹:“你知道的，我跟温以筠的关系从来没有摆在明面上，她怕被人知道这种不正常的关系。”
　　“那是温以筠，不是别人。”声音略停了停，“刚刚听你的语气，你是不是真的喜欢上隔壁邻居了？”
　　林笙撅了撅嘴:“我也说不清楚，就是觉得不太对劲。”
　　“别怕，大老板又怎么了，只要互相喜欢，那就在一起。”
　　林笙脸红脖子粗。
　　“还没确定到底喜不喜欢呢，说不定人家只当我是朋友呢，我我我、我这样是不是太自作多情了啊。”
　　“你那点小聪明呢，怎么放在感情上就变得迟钝了，说你傻还是蠢呢，许小姐都牵你的手，亲你的脸了，不喜欢你，许小姐干嘛这么对你？”
　　林笙嘟囔道:“我还是觉得不可能，她恨不得掐死我的。”
　　“喜不喜欢，去问问不就知道了。”沈萍轻笑道，“笙笙，你不会是因为她是大老板，你就退缩了吧。”
　　去问许楠？！
　　那还不如杀了她呢！
　　这种话，她怎么问出来么，面对许楠，她是一点勇气也没有。
　　又不是学生时代那样，单纯青涩又莽撞，喜欢就在一起，她都二十大几的人，可不能这么冲动。
　　万一许楠要真当她只是朋友，她没脸没皮，真主动去问了，最后岂不是自作多情又自讨没趣？
　　捅破了窗户纸，这朋友就难做了，还是邻居呢，抬头不见低头见。
　　还落得个尴尬境地。
　　几分钟过去了，沈萍都没听林笙出声，又笑道:“这可不像你的性子，你什么时候对自己这么没信心。”
　　“再说了，我家笙笙也是很优秀的人，会挣钱会养家，嘴巴能能说会哄人，上得厅堂下得厨房，她要是喜欢你，那是她的福气。”
　　林笙不满了，气鼓鼓道:“我也就是能下个厨房，就我每月挣得那点儿工资，还不够她买一双高跟鞋呢。”
　　“怕养不起啊？”
　　“什么养不起么，这八字还没一撇呢。”手机那边调侃的语气，让林笙的脸更红了，“算了，先不说了，明天周末，九点，我们老地方见。”
　　又胡思乱想到下午5点，林笙这才出去买了今晚的食材回来。
　　再纠结，晚餐还是要做。
　　中午还在国际广场的时候，就跟许楠讨论了一下晚上吃些什么，说来说去，许楠拒绝开荤的想法。
　　依旧坚持要吃素。
　　晚上吃肉，消化不良。
　　这是许小姐亲口说的。
　　许楠身高不矮，但是很纤瘦，腰肢抱在怀里仿佛不足盈盈一握似的，就这还不多吃点肉，多补补营养。
　　菜买回来，林笙犹犹豫豫，还是给许楠发了一条短信。
　　“去你家煮饭，还是来我家？”
　　她在想，见面会不会尴尬？
　　毕竟，她的脑子不受控制，都把许楠想成那种关系的样了。
　　惭愧啊，惭愧啊。
　　没回，林笙捧着手机等了有十分钟，许楠还是没有回短信，又过了几分钟，直接打了一个电话过来。
　　“就在隔壁，还打什么电话么。”林笙嘟囔着，按了通话。
　　手机那边传来许楠微哑，又带着慵懒的声音:“小保姆，资本家决定，这几天放过你，不压榨你了。”
　　林笙愣了一下:“为什么？”
　　她问的是为什么，而不是欢天喜地祝贺自己解放了。许楠弯起眼睛笑了，道:“我要回一趟总公司。”
　　“噢。”林笙应了声，“你什么时候回去，晚上还来吃饭么？”
　　“我在机场，马上就走。”
　　许楠在机场？！收回昨天晚上的话，大老板一点也不闲，大老板就是大老板，忙起来不分时间地点。
　　这么说，许楠今晚不来吃饭了，这几天都不来了......
　　她没吭声。许楠悠悠的声音又传来:“你这个劳动人民可以站起来，不用给资本家做饭，开心么？”
　　劳动人民真的站起来了，好像并没有想象中这么开心。
　　许楠刚对她做了这么过分的事，现在拍拍屁股，就飞走了。
　　就不负责么！
　　林笙揪住抱枕，边撕咬边满不在乎地说道:“废话，不做饭，我肯定开心啊，劳动人民简直要开心死了。”
　　手机那边沉默不语，安安静静的，林笙似乎都能听到机场广播的声音，即使两个人不是面对面，许楠不说话的时候，她还是有些莫名心虚起来。
　　很快，许楠的声音一字一顿地传来:“口是心非。”
　　林笙愣了一下，翻个白眼:“什么么，我哪有口是心非，反抗你这个奸商，我简直开心得快飞了好么。”
　　深怕许楠不信，她还特意仰天大笑，笑出声:“哈哈哈哈，许小姐，你听见没有，我开心着呢。”
　　许楠吸了吸气，打断她:“行了，别笑了，笑得这么恐怖，惊吓到雇主，扣你工资。”
　　林笙撇了撇嘴角，身子趴在沙发上，打开笔记本，边进入XS公司的网页，边不以为意地回道:“你扣吧扣吧，无所谓了，反正都被你扣个干净了，还扣了我一生的工资呢，现在哪还有工资给你扣。”
　　别扭着又小声问了句:“许楠，你什么时候回来？”
　　“嗯，回来就通知你。”许楠的声音稍稍停顿了一下，又轻轻传来出来清晰的两个字，“煮饭。”
　　林笙点进公司论坛，听到她这么说，输入账号的手指滞了一下，很快恢复如常，自然而随意地回她:“许小姐，那你干脆别回来了吧，你一回来，劳动人民又要跪下，还想压榨我呢。”
　　登陆公司论坛，林笙吓了大跳，“罗副总倒追许总裁之路”的置顶的帖子不见了，置顶帖子的标题。
　　换成:“大老板是弯的！！”
　　手机那边没传来声音，林笙又看到这么震撼的帖子，鬼使神差般就把帖子标题念了出来:“大老板是弯的？”
　　这时候，“哒哒哒”高跟鞋踩在地面而发出清脆的声响，伴着许楠轻快的声音一起传来:“小保姆，我要登机了，你有没有什么话要对我说？”
　　林笙翻着公司论坛的帖子，应了声:“祝你一路顺风。”
　　“就这样，没了？”
　　林笙脱口道:“没了啊。”
　　许楠呼吸明显重了一些，等她反应过来的时候，许楠“啪”的一下，就把通话给掐断了。
　　林笙默默放下手机。
　　过了几分钟，轻哼道:“又想套我的话，想得美，又不是不回来，说什么，有什么好说，回来再说。”
　　目光落回电脑屏幕，点进置顶帖子，里面洋洋洒洒写了一大堆，来验证大老板是弯的事实，写得有头有尾。
　　不过，在林笙看来，大都是子虚乌有，除了最后一条。
　　大老板牵手美女，于今日下午2点38分惊现大街上――
　　这个美女，林笙很不想承认。
　　就是她。
　　到了晚上，掐着飞机到达S市的时间，林笙给许楠发了一条信息，许楠只是冷冷回了个“到了”。
　　再发信息过去，就不回了。
　　“又不理人，又不理人，算了，不理就不理！”
　　林笙气呼呼扔下手机，倒在床上，没心没肺，呼呼大睡去了。
　　度过了没有许小姐的第一晚，又到了周末，每个周末，只要没有什么惊天重大的事，林笙都会去健身。
　　来这座城市三年，工作再忙再累，林笙都不会落下健身这项重要的事情，保持苗条身材，要从运动开始！
　　至于许小姐么，来日方长。


第38章 总裁又求我去她家
　　从公司网页以及论坛八卦, 林笙了解更多关于XS公司的事情。
　　XS公司只是XM集团旗下的一个子公司, 而XM集团旗下有数个子公司, 以及不统筹的分公司。
　　集团在S市, 有多大就不说了，林笙也不感兴趣, 她比较震惊的是，总公司的董事长姓许, 而她的隔壁邻居许小姐, 就是董事长的独生女儿。
　　堂堂大老板, 来子公司上班。
　　也就是说，许小姐来XS公司上班, 无非就是来锻炼的。
　　隐藏终极大BOSS！
　　难怪许小姐会这么妖孽！
　　大老板的大腿简直粗得不能再粗了, 她可以抱一下么。
　　好像上次，许小姐说缺腿部挂件，她勇敢回绝了, 让许小姐缺着吧。
　　就是不知道缺不缺心里挂件？
　　公司论坛有许小姐的个人资料，不过并不完全, 只知道一些简单的经历, 许小姐27岁, 比她大2岁诶。
　　林笙有点好奇，难道许小姐真的是弯的，不然怎么还没结婚呢？
　　又有点懵了，这么大公司的总裁，屈尊来小小的子公司刷存在感, 不去住大别墅大花园，居然住她对门？
　　虽然她住的这片区域是城市的黄金地带，地价跟房租都不便宜，许小姐一口气买下来，也是很任性。
　　当初她要来这座城市，人生地不熟的，她家姑姑怕不安全，不让她租房子，直接买了现在的房子。
　　跟许小姐，还真是冤家路窄。
　　林笙想起这个月以来，怎么作弄许小姐，怎么把许小姐惹得气急败坏，她居然在拔大BOSS的鼻毛。
　　她想静静。
　　许小姐趁她喝醉的时候，没掐死她，还真是谢天谢地。
　　这以后面对许大BOSS，她这个劳动人民还怎么站起来？
　　怂了，她没出息怂了。
　　周一上班，在林笙的意料之中，在茶水间，在洗手间，在食堂。
　　都能听到无数的八卦。
　　反正八卦来八卦去，就是八卦她跟许小姐的关系，要么说是朋友，要么说是情人，反正就这俩关系。
　　大老板与小职员的八卦，天平倾向肯定是小职员被议论的多。
　　毕竟她比大老板后几天入职，又是大老板批得入职表。
　　从那晚部门聚会，大老板亲自送她回家，就怀疑她们的关系。
　　再加上街上牵手被同事撞见之后，她担心的事情还是发生了，有传言说她是靠许小姐这层关系进来。
　　还说她是许小姐养的小白脸！
　　好气啊。
　　明明她靠双手自食其力！
　　谁来问她，她坚决不承认与许小姐除了朋友，还有另外的关系。
　　前两天公司还议论纷纷呢，再来后两天就没什么人八卦了，至少在她面前，是听不到什么八卦。
　　搞得好像她被封杀了一样。
　　而且，她走在公司里面，不像个员工，倒个贵宾似的。
　　她每天跨进公司，就连前台小妹热情似火，笑脸洋溢地打招呼。
　　奇了个怪哉。
　　流言蜚语在公司闹得沸沸扬扬，叶彤本来还是有些担忧。
　　开完会议，已经下午，等五点下班之后，立马去会计办公室。
　　她进来，林笙依旧在电脑面前忙碌着，神情认真又严肃，与平日工作起来的林笙，没什么区别。
　　流言蜚语对她来说，好像真的一点也不在乎，看不到任何受什么刺激的迹象，该工作就工作，看到林笙这样，叶彤也就放心了。
　　见到是她来了，林笙面不改色，嘴里应着“叶总麻烦稍等”，手却“啪啪”不停敲击键盘忙着工作。
　　叶彤站在办公桌前，看着林笙笑了:“这几天公司都在八卦你，还有大老板，我还以为你会受影响呢。”
　　林笙听到了，很随意地应道:“叶总，影响肯定是有的。”
　　叶彤笑笑:“还真没看出来。”
　　“再大影响，也不能影响我工作的情绪么。”林笙嘟囔着，入完最后一笔账目，收回手再伸个懒腰。
　　“作为朋友，真高兴你能这么想，已经很不容易了。”叶彤搬了一张椅子放在林笙旁边，俯身坐下来。
　　林笙转过身，看着坐在身旁的叶彤，有些哭笑不得:“叶总，我真的没事，你这是要跟我秉烛夜谈吗？”
　　叶彤吟道:“也没什么，就有点担心你，过来看看你的状态。”
　　叶大佬可真暖心！林笙由衷地说道:“十分感谢叶总的关心，请叶总放心，我绝对不会耽误工作的。”
　　叶彤看着她，笑了笑:“工作倒不重要，重要的是你。”
　　“叶总，我没事。”林笙无所谓地耸了耸肩，“又没做亏心事，嘴长别人身上，别人怎么说我也管不着。”
　　何况，许小姐早就给她打过预防针，许小姐就喜欢光明正大，任何关系，许小姐都不喜欢藏着掖着，而且，她也不是什么职场新犊子，这点应付能力还是有的。
　　“你的性格。”叶彤笑眯眯道，“就像路边的野草，坚强不屈。”
　　语气顿了顿，叶彤唇边一抹意味深长的笑，柔声道:“这样的你，确实很有魅力，难怪许楠会被你吸引。”
　　野草？好像有许多人也这么形容过她。像路边的野草，似乎永远都很坚强，一副打不倒的样子。
　　被叶大佬夸奖，开心是开心，可是叶大佬后面的那一句。
　　林笙倏地涨红脸:“叶总，其实吧，我跟许楠，真的不是......”
　　叶彤笑容更深:“你不用解释，你们自己心里有数就行。”
　　强行解释，从来都是一波三折。就是在叶大佬面前牵了小手，叶大佬也觉得她跟许小姐之间有猫腻？
　　虽然，确实是有一些猫腻。
　　这时，办公室门被敲了一下。
　　罗欢摆了个很妖娆的姿势，等林笙抬头看过来，骚里骚气抛了个媚眼:“宝贝儿，放弃许楠那个没意思的女人吧，我上班挣钱养你，你要是跟我在一起，谁敢多嘴多舌，我帮你打死她。”
　　叶彤不客气拆台:“行了吧，整个公司，就你的绯闻满天飞。”
　　罗欢走进来:“你是没绯闻，活该你27岁，还单身。”
　　叶彤气了:“单身怎么了，精致的女人，过精致的生活。”
　　“本来生活就够无聊，一个人岂不是更无聊，谈谈情说说爱，简直就是生活最佳的调剂品，不解风情。”
　　叶彤气笑了:“我懒得理你。”
　　“我还懒得理你呢。”
　　罗欢说着也搬了一张椅子坐下来，看着林笙，眸中尽是疼爱之意:“宝贝儿，这几天，你受苦了。”
　　林笙忍住扶额的冲动:“我很好，真的，我什么事都没有。”
　　面对两个公司大佬，齐刷刷的目光看过来，林笙被看得后背直发凉，头皮一紧，小声地问道:“叶总，罗总，你们一起来找我，还有什么事吗？”
　　罗欢抚了抚卷发，抬手勾上林笙的脖颈:“宝贝儿，没事就不能找你了么，我们私底下好歹也是朋友，现在又是下班时间，跟你谈谈心，聊聊天么。”
　　其实大波浪风骚起来，真的是让人很难以抗拒。尤其是从她嘴里说出来一些露骨的话，暧昧又诱惑，听了简直浑身起鸡皮疙瘩，要不是她定力好，换了别人，肯定要被大波浪给骗了。
　　林笙赶紧扒开她的手:“罗副总，你要跟我谈什么，聊什么？”
　　叶彤见罗欢又黏林笙身上，赶紧动手扯了罗欢的身子过来。
　　“在你面前这个人，浑身上下烙有大老板的印记，你还敢对她动手动脚，不怕大老板回来又踩你一脚？”
　　叶大佬！
　　林笙差点没一头载进脚下的地缝，弱弱地说道:“我我我，我身上什么时候有大老板的印记了......”
　　许小姐，你拍拍屁股走了四天，看看，这都是你造的孽啊。
　　叶彤笑笑不说话，大老板对你的占有欲，明眼人都能看出来。
　　罗欢恨道:“怕什么，她还能吃了我不成，她敢踩我的脚，趁她不在，我就挖她墙角，活活气死她。”
　　林笙:“......”
　　她什么时候是许小姐的墙角？
　　被夹在公司三个大佬中间的她，辛苦的夹缝生存......
　　罗欢扭过头，深情款款地看着林笙:“小宝贝儿，离开许楠那个没意思的女人，你忘了她用高跟鞋踩你的事么，啊，多么痛的领悟，你怎么不记仇呢？”
　　等等，大波浪上一句话，说的是什么，她敢踩我的脚，林笙瞪大眼睛:“她也用高跟鞋踩你了？”
　　罗欢也瞪眼:“宝贝儿，许楠还是为了你，才用高跟鞋踩我。”
　　“为了我？”林笙愕然。
　　“对，我让她给我你的联系方式，她不肯，生气了，说你不是玩具，警告我不许玩你，还踩了我一脚。”
　　脚背似乎还在隐隐作痛，罗欢愤恨道:“高跟踩人多痛，为了你，许楠那一脚，差点没把我给痛死。”
　　林笙怔了一下，说不出什么话来，内心掀起一阵狂风暴雨。
　　然而，她一脸平静。
　　因为这四天，她被公司那些流言弄得很烦躁，就一直没给许小姐发信息，打电话，许小姐也没联系她。
　　她感觉，她又在作死。
　　更让林笙深受到暴击感动，是接下来叶彤说出的一番话。
　　“其实，我们来找你，也是大老板吩咐的，她虽然在总公司，但是对公司的一举一动还是了如指掌。”
　　“她怕你受流言蜚语的困扰，直接用最简单的方式，借我跟罗欢的关系，在公司里面警告那些嚼舌根的，你在公司就是有后台，有关系。”
　　“有后台，有关系，也是人脉的一种方式，别人越是嫉妒你，就会拼命诋毁你，你当真了，就输了。”
　　“这些流言是真是假，并不重要，只是传出来，这对比较弱的一方不公平，而你就是属于弱的一方。”
　　“以后公司的人就知道，你林笙认识公司大老板，认识副总，认识我，而且在私底下还是好朋友。”
　　“谁敢给你甩脸色。”
　　“大老板还真是会算计，拿我跟罗欢当你的挡箭牌。”
　　“大老板是在保护你。”
　　保护她？许楠用这种破罐子破摔的方式来保护她，还真是应了许楠前几天，嘴里说的“光明正大”。
　　莫名，还有点感动。
　　罗欢挪动椅子，凑到林笙面前:“宝贝儿，你别被那个女人迷惑，她这是在欲擒故纵，你别上她的当。”
　　林笙推开罗欢往怀里靠的脑袋，恍然大悟:“难怪，我说公司那些人对我，态度怎么一百八十度大转变。”
　　罗欢眸中闪着一抹狡黠，抬手勾住林笙的脖颈，小鸟依人地依偎在她怀里，娇羞羞地说道:“宝贝儿，其实这都是我的功劳，你不知道我为了你，做了多少事。”
　　“罗副总，外面还有人，你注意点。”人家帮了大忙，林笙不太好意思骂人，“我还真是要谢谢你了。”
　　正要推开怀里的罗欢，谁知罗欢突然大叫一声:“哎，你别动！”
　　林笙被吓得一愣，只觉脸颊贴了软软的唇过来，罗欢高举手机，“咔擦”的一声，手机拍相片声响。
　　林笙愣道:“你在干么？”
　　罗欢气定神闲地站起身来，看着手机，头也不抬:“拍照啊。”
　　“你拍照干么？”
　　“发给许楠啊。”
　　林笙又愣了几秒，骤然一个纵身上去，扑倒罗欢，狂抢罗欢的手机，怒叫道:“给我，不许发，给我删了！”
　　“我就不删，气死她。”罗欢高举手机，得意洋洋地叫道，“我已经发给她了，而且还发了朋友圈。”
　　林笙捂了捂脸。
　　完了完了，这下作大死了！
　　许小姐一定会打死她的！
　　看着林笙地跌坐回椅子，满脸求生不得的样子，叶彤忍住不笑出来，忙上前打圆场:“好了，你们都别闹了，多大的人，怎么还跟小孩子一样。”
　　又扯了幸灾乐祸的罗欢，叶彤道:“林笙，我们先走了。”
　　走吧走吧，她想静静。
　　叶彤拉着罗欢走到门口边，想起什么，突然扭头叫她:“林笙。”
　　“啊？”
　　“脸。”叶彤笑笑。
　　脸？！
　　大波浪的烈焰红唇，颜色好像淡了一些，林笙大吃一惊，忙从包里翻出小镜子，左脸有一个红艳的唇印。
　　又又又、又是唇印！
　　刚刚大波浪不但发给许楠，还发了朋友圈，林笙急忙按开朋友圈。
　　果然，在朋友圈里面，罗欢发出来刚刚拍的那张照片，配上一句话“终于亲到我家小宝贝儿”。
　　林笙瞬间头都大了，更让她觉得惊悚的是，在下面点赞的人当中，赫然有许楠的微信头像！
　　莫名的，心底腾然升起一股被捉.奸在床浓浓心虚感。
　　于是，林笙情急之下，飞快给许楠发了一条短信:“许小姐，你相信我，你快回来，我要嫁给你！”


第39章 总裁又勾我去她家
　　点开照片, 最先映入许楠眼眸的是红艳又刺眼的唇印, 接着是两个女人在镜头面前, 暧昧地依偎在一起。
　　而林笙仰起脸, 微张嘴唇，看着手机镜头, 一脸呆愣的表情，似乎还没明白过来发生什么事。
　　在距离红艳唇印几厘米之远, 是罗欢撅起来的烈焰红唇。
　　这个女人单手搂住林笙的脖颈, 那妖娆的眼线勾长, 眯起来的双眼，显出一抹得逞又挑衅的笑容。
　　看了足足有五分钟, 许楠面无表情扔下手机, 擎了桌子上的签字笔，埋头文件堆，继续批复各种文件。
　　在文件里签着名字, 旁边的手机突然嗡嗡震动起来，许楠手里的签字笔, 刚划下名字的最后一笔。
　　随手拿了手机过来, 看到小保姆发过来的短信, 许楠怔愣了一下，有些错愕，也有些不可置信。
　　快回来？要嫁给她？
　　小保姆这是在向她求婚？
　　想嫁给她，就没点表示？
　　一条短信，就打发她？
　　自从小保姆被扣一辈子的工资之后, 翅膀就硬了，她离开公司四天，更是破罐子破摔，不跟她联系了。
　　现在莫名其妙求她快回去，要嫁给她，可真是有点意思。
　　这时，苏贝安正要敲门叫人，但看到坐在里面的许楠，她改变主意了，放下要敲门的手，轻步走进来。
　　许楠伏在办公桌，左手撑住额角，右手拿着手机，微垂着头，唇角高高扬起，正一眼不眨看着手机。
　　苏贝安认识许楠这么久，她从来没见过，这张脸还可以这么笑，简直可以用“痴汉脸”三个字来形容。
　　仅仅去了XS公司一个多月，她家楠楠的变化可真大。
　　不对劲，妥妥的有情况。
　　悄然无声走进去，苏贝安走到许楠身旁，许楠竟仍未察觉。
　　似乎正沉浸在一种不可言喻的气氛当中，这个气氛令她身心愉悦，把她的注意力牢牢吸引住了，对外面发生事情一概不知，比如说苏贝安的到来。
　　苏贝安好奇，弯下腰，目光落在许楠的手机上，屏幕正亮着，是短信的界面，上面备注是“小保姆。”
　　而“小保姆”发过来的短信内容，令苏贝安触目惊心，瞠目结舌。
　　当事人却还一副发呆的样子。
　　苏贝安实在看不下去，抬手用力叩了叩桌子，发出的声响，许楠猛然被惊吓一跳，下意识关闭手机。
　　还没来得及扭头，耳边当即传来轻笑，揶揄的声音:“许小姐，你要相信我，你快回来，我要嫁给你。”
　　许楠心头一跳，看到是苏贝安，瞪她一眼，极快镇定下来，不动声色将手机放下，拿起文件继续批复。
　　“怎么来了，也不敲门。”
　　苏贝安戏谑地说道:“就你刚刚那傻样，敲门你也听不到。”
　　许楠听到她这么说，签字笔的笔尖滞了一下，很快恢复如常，不着痕迹签下名字，放下批复完的文件。
　　“哎，楠楠，你......”
　　听到苏贝安含有八卦的叫唤，肯定是来问小保姆的事情。
　　许楠抬头看着苏贝安，抢先一步打断她，问道:“怎么样，去LT集团还顺利么，见到林总了吗？”
　　提到LT集团这事，苏贝安就来火了，可又无可奈何，叹了口气:“不太顺利，按双方约定时间，等我进去LT，这位神龙见首不见尾的林总裁，已经不在公司。”
　　许楠皱眉:“这么难搞？”
　　苏贝安轻哼道:“是有些难搞，不过心急吃不了热豆腐，为跟LT建立合作关系，我们准备打一场持久战。”
　　许楠微挑眉:“准备打八年？”
　　苏贝安白了她一眼，没好气道:“那倒不至于抗战这么久。”
　　语气顿了顿，手指轻轻叩着桌子:“楠楠，我从一个秘密渠道得知，LT老总这几天可能会去Z市。”
　　许楠直起身，靠着背椅，签字笔夹在纤长的手指，转悠把玩着。
　　“听你的意思，你是想把LT这块啃不动的骨头，丢给我去啃？”
　　“就是让你去啃，你鬼主意这么多，还怕应付不来么，要不我改约LT老总，去XS公司，你俩见个面？”
　　“你确定你能约到？”许楠看着苏贝安，玩味一笑，“听说，你已经被她放鸽子，放了有十次了吧？”
　　苏贝安捂脸:“你别提了，这是我苏贝安的耻辱，惨痛的战绩。”
　　把玩着签字笔，许楠沉吟了一下，道:“对方诚意不足，我们没必要非跟LT合作，可以找其他公司。”
　　苏贝安叹气道:“放弃LT，就意味着放弃了一个大金主，我们有很多没有启动的项目，如果跟LT一起合作，借LT的资源以及名声，一定会事半功倍。”
　　“只要你拿下她，LT跟XM建立合作关系，启动待定的项目，这对XM来说，是个很不错的拓展机会。”
　　许楠皱起眉头，权衡着双方之间的利与弊。苏贝安静静站在旁边，看着许楠也不出声，等她做决定。
　　从沉思中回神，许楠点头道:“行，只要你能约到她，我们可以见面。”顿住，余音一转，“但是，如果她放我鸽子，我是绝对不会再见第二次，没有诚信的人，合作也未必有诚信。”
　　“大集团的董事长，目中有那么一点无人，也是可以理解，你是公司大老板，有你这么做生意的么。”
　　“这是原则问题。”许楠挪动椅子，拿了桌子上的文件，“公司要是没有别的事情，我明天就回去了。”
　　苏贝安从旁边拉了椅子过来，坐在许楠身旁，促狭地笑了笑。
　　“你才回来四天，总公司这边还有一堆事情等着你处理呢，你这么快就回去，因为你那个小保姆？”
　　许楠横她一眼:“闭嘴。”
　　苏贝安笑眯眯道:“楠楠，你给我老实交代，你跟你那个小保姆，是不是有什么非同寻常的关系。”
　　许楠头也不抬:“没有。”
　　苏贝安分明不信，她不满地敲了敲桌子:“我们关系这么好，就不用对我隐瞒了吧，刚刚我可看见了，她给你发短信，让你回去，还要嫁给你。”
　　“你这么想知道，我们是什么关系？”许楠起抬头来，苏贝安以为她要透漏些什么，忙凑了耳朵过来。
　　“偏不告诉你。”许楠按着苏贝安的额头，将她推开了，摆出严肃脸:“公司规定，办公室不许谈八卦。”
　　“现在是下班时间！”
　　“下班时间，也不许。”
　　苏贝安叹气:“楠楠，你变了，你没去XS的时候，你还什么都跟我说，去了XS，什么都不肯告诉我了。”
　　“本来就没关系，是你在想多了。”许楠抬手指了指桌子那堆文件，“我还要忙，你没事先回去吧。”
　　苏贝安见许楠不愿多说的样子，也就收回了八卦的心思，站起身又问她:“对了，你明天几点回去？”
　　“大概。”许楠想了一下，又想起什么，揉着眉心道:“不行，可能回不去，明天晚上还有一个晚宴。”
　　苏贝安丝毫不意外:“你爸妈知道你回来，又拉你去相亲？”
　　许楠点点头，无奈道:“去见一个什么老朋友，老朋友的儿子也会来，所以我去了，就是变相的相亲会。”
　　苏贝安摇摇头:“真可怜，像你这样的女人还相亲，不过也对，你都27岁了，难怪叔叔阿姨这么着急你。”
　　“这样，明天你陪我一起去。”
　　苏贝安:“又拉我垫背呢！”
　　许楠看着她，浅笑道:“好朋友就是要有福同享，有难同当。”
　　“行行行，怕了你。”
　　苏贝安轻拍桌子:“忙完了记得给我打电话，晚上一起出去吃个饭，我们顺便再聊聊，你家小保姆。”
　　许楠指着门外:“去。”
　　林小姐有什么好聊？
　　嘴欠讨打，又欠扁的女人。
　　“楠楠，你口是心非。”苏贝安刚说完，就看到许楠目光如炬，瞪着她，马上闭上嘴，出门而去。
　　她家楠楠这么反常，这更让苏贝安肯定，她家楠楠与隔壁邻居小保姆，一定有不可告人的秘密！
　　可怜的楠楠，心里都有意中人了，明天晚上还要去相亲。
　　对于这种相亲会，苏贝安早见怪不怪，许楠之所以会去XS公司，很大部分原因，就是董事长经常催婚。
　　许楠是独生子女，天天除了忙工作，还要被家里人拉去参加各种宴会，应付多了就烦不甚烦。
　　放下总公司的总经理不干，跑去XS公司兼职总经理去了。
　　这一去，可不得了。
　　有个女人要嫁给她家楠楠。
　　然而，这个女人，当反应过来，发了什么信息给许楠，当场被吓得人仰马翻，差点要剁了自个的手。
　　她她她、她要嫁给许小姐？！
　　这条信息发出去，林笙吓傻了，整个人恍恍惚惚，恍惚到她走路回家，脚歪了四五次，撞栏杆四五次。
　　好不容易到家，还拿着钥匙，去开许楠家的门，她开了老半天，差点暴跳如雷了，才发现开错了......
　　一分一秒都是煎熬，忐忑不安，战战兢兢到了晚上十点。
　　许小姐却迟迟没有回信息！
　　林笙趴在床上，盯着手机屏幕，盯得眼睛都发酸了。
　　“不会是真的不理我了吧？”
　　“要不要给许小姐打个电话，解释一下当时的情况？”
　　讨厌的大波浪，自己不敢去欺负许小姐，就拿她来开刀！
　　还给许小姐发这么暧昧的相片，这不是害她陷入万劫不复么！
　　因为温以筠在她脸上留了唇印，许小姐生气了，她就被许小姐扔下一个人走路回家，现在又来一个唇印。
　　许小姐会不会生气了？
　　许小姐应该快回来了吧？
　　回来是不是也不搭理她了？
　　林笙越想越气闷，揪起旁边的抱枕，又开始一番，恶狠狠的撕咬厮杀，嘴里怨念道:“让你不理我，咬死你，不理我，咬死你，我咬死你，我都要嫁给你了，居然还不理我，讨厌的许小姐，咬死你。”
　　“算了，还解释什么，她都不理我，肯定是被吓到了。”
　　“不理就不理，睡觉！”
　　软绵绵的抱枕被咬出多个大洞之后，林笙终于撕咬累了，气呼呼把抱枕一扔，在梦里继续撕咬许楠。
　　就在林笙睡得昏昏沉沉的时候，攥在手里的手机突然震动起来，把她吵醒了，但是又实在太困。
　　于是，艰难地瞪开一条缝隙，颤颤巍巍举起手机看了一眼，迷迷糊糊好像是一条短信发过来。
　　许小姐:丑拒。
　　林笙看到“许小姐”三个字，瞬间瞪大眼睛，许小姐回信息了！
　　等等――
　　丑拒？
　　她被丑拒？！
　　她这么美，居然被丑拒？！


第40章 总裁又背我去她家
　　看着镜子中的憔悴女人, 头发乱蓬蓬, 脸色暗沉, 双眼下一片乌黑, 遮不住的黑眼圈像是在抗议什么。
　　林笙摇着头叹了口气:“熬夜是慢性自杀啊，不就是被丑拒了么, 至于这么没出息，落魄得像个乞丐。”
　　抬手摸了摸小脸蛋, 噘嘴道:“我这么美, 居然被许小姐丑拒？”
　　瞪大眼睛, 骤然盯着镜子里的女人，林笙恶狠狠道:“丑拒就丑拒, 不理我就算了, 谁还不是个小仙女。”
　　“居然丑拒我，我也是有自尊的好么，我也是很高傲的好么。”
　　“讨厌的许小姐。”
　　“不娶何撩！”
　　昨天晚上许楠回复她之后, 她被气到了，辗转难眠, 瞪着天花板到天亮, 也没跟许楠联系, 聊点别的。
　　因为她生气了。
　　那条短信，是强烈的求生欲望指使她下意识这么干的，当时她要是清醒，一定不会发这么又蠢又傻的短信给许楠。
　　搞得好像她倒贴一样！
　　倒贴就算了，还被丑拒！
　　她很丑么！明明是小仙女！
　　可是, 被许大BOSS这么直截了当的丑拒，心里莫名有点委屈。
　　明明是许楠先撩她的。
　　捞起枕边的手机，林笙犹犹豫豫着，要不要给许楠打电话。
　　打电话说些什么？
　　问问她什么时候回来？
　　时间6点30分，这个时候，大忙人许大BOSS，应该要苏醒了吧。
　　“怕什么，想打电话就打么，林笙你就是个怂包，喜欢就喜欢人家么，什么时候这么畏畏缩缩！”
　　林笙盘腿坐在床上，又揪起咬得稀巴烂的抱枕，继续撕咬起来。
　　“讨厌的许小姐，撩了人家拍拍屁股就走了，一点也不负责。”
　　“亏我这么照顾你，没良心！”
　　林笙扔下手机，随手扯了床柜花瓶插放的一朵玫瑰花，边扯一片花瓣，嘴里边念叨着:“打电话，不打电话，打电话，不打电话......”
　　可怜的玫瑰花被扯个细碎。
　　林笙还是怂了，最终也没给许楠打电话，祸害她家萍萍去了。
　　电话一接通，不废话，直奔主题:“萍萍，我喜欢许小姐。”
　　沈萍躺在被窝翻个身，懒洋洋地回道:“普天同庆。”
　　林笙揪了揪鬓角的长发，愤愤地说道:“可我被她丑拒了。”
　　沈萍惊讶:“你表白啦？”
　　怕许小姐误会大波浪的唇印，立马就给许小姐发了条嫁给她的短信，林笙想了一下:“算是表白了吧。”
　　不愧是闺蜜，沈萍一针见血:“许小姐喜欢你，怎么会丑拒你，是不是你踩了她的地雷，惹她生气了？”
　　“好像是惹了。”大波浪的唇印，算是踩了许小姐的地雷吧？
　　沈萍抱住被子，轻笑道:“许小姐生气了你就去哄啊，你在大学哄女孩子一套一套的，不是挺在行么。”
　　林笙轻哼:“这都多少年前的事，好汉不提当年勇，她可是大老板，又不是小女孩，哪有这么容易哄。”
　　抬手拨了拨后脑勺的长发，眼底一抹犹豫之色，又小声嘟囔道:“反正都被丑拒了，要不还是算了吧。”
　　沈萍蹙起眉头，语气中带了一丝指责:“笙笙，我怎么发现，你在这个许小姐面前，这么不自信呢？”
　　“啊，有么？”
　　“因为她是大老板，所以让你感觉到压力了吗？”沈萍认真地说道，“以前你追温以筠，可不是这样。”
　　“是这样的么。”林笙回想了一下以前，并没有觉得有不同。
　　她最后得出一个结论，在如今这个社会生存挣扎，还能保持纯真不容易，她快都忘了她是什么样了。
　　沈萍认真道:“笙笙，你能重新开始一段新感情，我很开心，但是你对感情太倔，我担心你会重蹈覆辙。”
　　话音微停，手机那边传来轻笑声:“你别急么，不如再等等，是你的就是你的，许小姐不会跑，顺其自然，一切会水到渠成。”
　　有道理，顺其自然。
　　林笙撅嘴道:“我也正愁着不知道怎么面对她，她不理我，干脆我也不理她得了，谁还不是个宝宝。”
　　沈萍从床上直起身，低笑道:“那就看你们两个人，谁先按捺不住，她要是真喜欢你，肯定会来找你。”
　　“算了，先不说她了。”林笙抓了抓头发，“我辞职的消息泄露，姑姑知道了，这几天要来找我。”
　　“姑姑要来啊，啧，来者不善，不会是来抓你回去的吧？”
　　林笙苦着脸:“难讲，到时候你得过来帮我，我现在头都大了，隔壁祖宗没搞定，家里又来一个祖宗。”
　　“行，先搞定你家祖宗，然后你再去搞定隔壁祖宗。”
　　沈萍顿了一下，突然提高声音:“等等，要是你的两个祖宗相见，你怎么办，你确定能应付得来？”
　　林笙:“......”
　　她家姑姑要是知道，她去当隔壁邻居家的小保姆......
　　她尽量，不让她们相见。
　　挂了电话，快7点了。
　　大清早，林笙被她家萍萍一番开导之后，她突然心生一种，“听君一席话胜读十年书”的感悟。
　　许小姐，还是来日方长吧。
　　今天周五，上完今天的班，又到了一周难得的双休日。
　　有了动力，林笙火速从床上爬起来，她平常上班是化淡妆的，不会刻意打扮自己，但是今天心情好。
　　化上精致的妆容，修修眉，眼角勾起黑色眼线，口红色号换掉，唇上涂的口红颜色比以往艳了一些。
　　化好妆，扎起长发，穿上纯白衬衫以及修身西裤，干净利落的打扮，既不显得妖娆也不庸俗。
　　自信的方式多种多样，学会欣赏自己，也是自信的一种表现。
　　林笙站镜子面前，赞叹不已，经过拾掇拾掇，刚刚还蓬头垢面的女人，秒变天下掉落下来的小仙女。
　　虽然被许小姐丑拒了，心情不太美丽，但出门还是要打扮美美的，说不定能勾搭其她漂亮小姐姐呢？
　　世上又不是只有许小姐！
　　何况，她也没精力对付许小姐了，她家姑姑后来又给她打电话，只说是这几天来，具体时间还未定。
　　她得对付家里的祖宗！
　　早上7点50分，林笙准时跨进公司，却不想吸引了众多目光。
　　在大伙儿眼里，林会计天生丽质，长得蛮漂亮，工作又出色。
　　平时看惯了林会计清奇脱俗，淡容的样子，今天突然换了个娇艳俏丽的妆容，格外的焕然一新。
　　林会计进了公司，笑容满面，自自然然，大大方方地与大伙儿打招呼，浑身似乎洋溢着青春活力。
　　前几天刚灭了的八卦，剩下的火苗被春风这么一点，立马又燃起来，不过，八卦的风向大大的变了。
　　流言越传越离谱，众人开始八卦，林会计与大老板两个大美女，在一起之后的各种YYXX，XXOO。
　　当吴芬有鼻子有眼，说起那些无厘头的传言，林笙听了，那叫一个哭笑不得，她与许小姐八字还没一撇。
　　就在讨论谁攻谁受的问题。
　　漂亮的小姐姐，尤其是性子温和又热情的漂亮小姐姐。
　　那就更吸女人缘。
　　比如说，林笙。
　　林笙确实很有女人缘，这得意于她的貌相，以及她谈吐时的幽默风趣，尤其是她笑起来，还带点痞美。
　　这不，还不到上班时间，叶彤进来财务部，就听到会计办公室传来的欢声笑语，她笑着摇了摇头。
　　看来，即使没有大老板，林笙的日子还是过的美滋滋。
　　叶彤走进一看，在林笙办公室门口，却藏了一个鬼鬼祟祟的身影，这个身影探头探脑，竟是罗大副总。
　　叶彤快步走过去，拍了一下她的肩膀:“罗欢，你在干么？”
　　“嘘嘘嘘。”罗欢忙拍她的手。
　　“我在看妹子。”
　　叶彤指了指她手里拿的东西:“你看妹子，还举着手机？”
　　“你知道什么。”罗欢轻哼道，“我这是在报仇，气死许楠。”
　　叶彤失笑了一下:“你执念太深，放下屠刀，立地成佛吧。”
　　罗欢低声道:“我不入地狱谁入地狱，我要磨刀霍霍，挥向许楠。”
　　“别玩太过火了，小心大老板回来，又用高跟鞋踩你了。”
　　罗欢阴笑道:“怕什么，她敢再踩我，我就挖她墙角。”
　　“你能挖得动？”
　　“挖不动，气死许楠也行。”
　　办公室的门没完全关闭，叶彤目光透进去，落在林笙身上。
　　她心想着，许楠回来看到林笙过得好不快活，会不会被气死？
　　与此同时，身在XM总经办的许楠，批复完了文件，正揉着发酸的手腕，手机突然连续不断嗡嗡震动。
　　当许楠拿起震动起来的手机，看到罗欢发过来的图片，一张张划过去，脸色越来越阴冷，仿佛挂了冰霜。
　　每张照片的小保姆，都是洋溢着灿烂的笑容，身边不缺女人。
　　昨晚上被她丑拒的小保姆，今天依然过得十分快乐。
　　这些图片，再次证明，小保姆是个没心没肺的女人。
　　许楠抿紧了唇角，一遍又一遍划着照片，从照片看得出来，今天的小保姆，一定是特意打扮了一番的。
　　打扮成这样，给谁看呢？
　　手机又震动起来。
　　罗欢:亲爱的大老板，你可以不用回来了，看看，我家小宝贝儿没有你的日子，过得是多么的快乐。
　　字里行间满满都是挑衅。
　　许楠一眼阅尽之后，当即扣下手机，拨了助理的内线电话，声音清冷:“现在，立刻，马上订Z市机票。”


第41章 总裁又咬我去她家
　　大老板吩咐, 助理很快订好机票, 进来总经办回报行程:“许总, 飞往Z市最早的航班, 时间为下午2点，现在时间12点30分, 距起飞还有1个半小时，送您去机场的司机, 现在已安排好, 可随时出发。”
　　“嗯, 知道了。”许楠应了声，挥手让助理出去, 拨通苏贝安的电话, “安安，过来，送我去机场。”
　　苏贝安接到许楠的电话, 二话不问，接人开车, 奔赴机场。
　　前面有红绿灯, 苏贝安停下车, 歪过头去看副驾驶座的许楠。
　　许楠背脊挺直，微仰起头靠着，正闭目养神，只是那双眼底下的白皙肌肤，笼罩一层淡淡的阴影。
　　她家楠楠昨晚没睡好？
　　苏贝安清浅笑了, 昨晚她们一起吃饭的时候，许楠没抵住她的逼问，提起她家小保姆，还是风轻云淡的。
　　从她家楠楠口中，说出对小保姆的言论，苏贝安得出一个结论，这个小保姆十分特别。
　　能让她家楠楠夜不能眠的女人，苏贝安感叹，这个女人真特别。
　　苏贝安看着红绿灯，抬手碰了碰许楠的肩膀，开口问道:“怎么走这么匆忙，今晚的晚宴，你不去了吗？”
　　许楠并不睁眼，只转动了动眼珠子，轻声应道:“算了，不去。”
　　她厌恶这种变相的相亲会。
　　苏贝安迟疑道:“你不去，知会你家老爷子没有？”
　　“没有。”许楠答的干脆。
　　“你不知会一声，就这么走了，不怕你家老爷子抹不过面子，一怒之下，亲自来XS公司逮你回去？”
　　许楠睁开双眼，揉着鼻梁骨道:“我要是提前知会，可能就不让我走了，晚宴你去一趟，帮我应付过去。”
　　“行，看你急急忙忙的样子。”苏贝安边说边启动车子，似随口一提，“不会是跟你家小保姆，有关吧？”
　　许楠眸光微闪，不说话了。
　　啧，果然是跟小保姆有关。
　　苏贝安笑着摇了摇头:“我真好奇，你家这个小保姆，到底是个什么样的女人，能把你迷得神魂颠倒。”
　　“一个欠扁的女人。”许楠的语气显然不太愿意提起小保姆。
　　苏贝安更好奇:“有多欠扁？”
　　许楠斜睨她一眼，避重就轻地说道:“你要是好奇，就赶紧忙完手头的工作，来XS吧，XS工作强度不高，不像你天天在公司忙得团团转。”
　　苏贝安笑了笑:“你去XS一个多月了，什么时候回公司？”
　　“不知道，再过段时间吧。”
　　“你一个大老板，居然乐不思蜀。”苏贝安话锋一转，用陈述的语气说道，“是因为你家小保姆在XS吧。”
　　“可以请你闭嘴么。”
　　苏贝安耸耸肩:“可以。”
　　这个时候，许楠实在不愿提起林笙，她要被这个女人的洒脱给气死了，昨天发短信过来，声称要嫁给她。
　　等了半天，结果除了一条短信之外，任何表示都没有。
　　起码打个电话吧？
　　没有。
　　被她丑拒，小保姆那不服输的性子，不应该气势汹汹来质问么？
　　没有。
　　今天更是人影都没了。
　　消失干干净净。
　　这边把她撩拨完了，那边屁事没有，还嬉皮笑脸，又在公司与别人打情骂俏，这个女人到底在想什么？
　　许楠心思一转，不得不怀疑，这条短信会不会是林笙又在恶搞她，她被这个女人作弄，恶搞太多次了。
　　想起罗欢发过来的照片，小保姆被一堆女人围起来，开开心心的样子，许楠想着眉眼间又起了燥意。
　　心烦意乱地想了一会儿，摁下那股不舒服的燥意，转过脸看着车窗外面的街景，企图转移注意力。
　　许楠静静看了许久，又觉得很无趣，索性软下挺直的身子，靠着背椅，瞌上双眼，继续闭目养神。
　　快到机场的时候，苏贝安突然开口:“楠楠，玩够了就回来吧，你不在公司，我工作起来都觉得没劲。”
　　又轻轻叹了口气:“还真是羡慕你，其实我也想去XS公司，过几天舒坦的日子，可我现在忙的抽不开身。”
　　许楠声音平静:“工作重要，适当的休息，也很重要。”
　　“我知道，等我先搞定LT再说么。”苏贝安搜寻着停车位。
　　“对了，楠楠，我发一份LT老总的资料给你，你先看一下。”
　　十战十退的败绩，让苏贝安气得捏紧了方向盘，眼底神色不屈不挠，咬牙切齿道:“我就不信这个邪了，在我苏贝安持之以恒，不懈努力下，还啃不动LT这块又硬又臭的骨头。”
　　许楠嗤笑道:“既然又硬又臭，那你干么非得去啃，自讨苦吃。”
　　苏贝安高傲地抬起下巴:“死磕到底，我什么时候服过输。”
　　“不服输，你别扔给我。”
　　“别别别，除了你，我可真想不出来，还有谁能拿下LT。”
　　在机场周围找到停车位，停下车之后，苏贝安拿起手机，把整理好LT的老总个人资料，发到许楠手机上。
　　“楠楠，发给你了。”
　　“行，我回去看看。”许楠点开资料，只是大概扫了几眼。
　　苏贝安点点头道:“LT老总去Z市，如果在Z市能约到LT老总，具体见面的时间地点，我再发给你。”
　　“嗯。”许楠应了声。
　　苏贝安解开安全带，看着许楠，嘱咐她道:“还有，你一个人在那边，要好好照顾自己，早点回公司。”
　　“嗯，放心吧。”
　　她有贴身小保姆伺候。
　　苏贝安看着许楠解安全带，眯起眼睛笑了: “回来的时候，最好把你家小保姆也一起拐骗回来。”
　　许楠抬头看她一眼:“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　“我这不是好奇么。”苏贝安轻笑着打开车门，“等有时间，我一定要去见识一下真人。”
　　“行了。”许楠下车，“就到这里，你别送我了，回去工作吧。”
　　苏贝安确实忙，她点头道: “行，你到了给我打电话。”
　　贵宾候机室，许楠进来就吸引了众多目光，甚至还有男人前来搭讪，无一例外被她冷冰冰的目光吓退。
　　坐在软绵绵的沙发，许楠身子斜靠着，修长的双腿交叠，微微垂下眼眸，冷眼看着指间的手机，纤长的手指落在屏幕。
　　左右划了划那几张照片。
　　每一张相片里面的小保姆，那笑容笑得，真是灿烂极了。
　　长按相片几秒，手指稍稍滞了一下，还是点了保存图片。
　　把小保姆的笑容。
　　保存在了手机相册。
　　离开Z市那天，给小保姆打电话的时候说过，她回来就通知。
　　登机之前，许楠想了又想，还是打消了告诉小保姆的念头。
　　说不定现在的小保姆，在公司游走万花丛，不知道有多开心。
　　直到耳边响起登机的提醒声，许楠心情突然变得愉悦起来，低语道:“小保姆，给我等着，回家收拾你。”
　　下午2点，忙碌工作的林笙，突然感觉后背吹来一阵凉风。
　　凉嗖嗖的，她浑身直哆嗦好几下，赶紧抱了抱起鸡皮疙瘩的手臂。
　　“嘶，怎么回事，鬼上身了么，我怎么有种不祥的预感。”
　　林笙甩甩头，把乱七八糟的想法抛了，投入充实又忙碌的工作。
　　过了这个双休日，马上月底大盘点以及结算各种账目。
　　她这个小会计，不出意外，下周要开始勤勤恳恳，加班加点了。
　　上班有些日子，新公司的企业氛围，以及目前这份工作，太高太好的评价没有，林笙只能给出四个字结论:差强人意。
　　虽然试用期工资不太高，但会计的工作量不高，她不强求了。
　　在她的职业规划中，精准在五年内，成为职内的女精英。
　　从她大学毕业，三年过去，在前公司学到挺多东西，全盘会计管理的操作熟练了，升上了主管位置。
　　好像也没有成为有多厉害的女精英，中级证书还没考取到手。
　　哎。
　　她果然不合适做个女强人。
　　在新公司最大的收获么，就是认识一群新朋友，以及认识许楠。
　　昨天求婚不成，被许楠丑拒，林笙心里怨念满满，也更加激发她的傲娇心理，所以她决定，不搭理许楠。
　　谁还不是个小宝宝。
　　谁还不是个小仙女。
　　凭什么被撩了，还要她去哄？
　　她也是需要哄么。
　　当然，林笙工作起来，是个工作狂，任何复杂情绪，都不会影响林笙的工作状态，忙忙碌碌又是一天。
　　五点下班铃声响起来。
　　林笙正在刚放下手里的报表，吴芬跨进办公室，兴奋地提议:“林姐，明天休息，要不要一起出去玩？”
　　“去哪玩？”对于出去玩这种事，林笙兴趣不大，随口问她。
　　“本来是想去游乐园的。”吴芬看林笙那表情，就知道她不感兴趣。
　　林笙想了一下，指不定她家姑姑什么时候造访呢，她点了点头:“行，那你们去吧，我还有事呢。”
　　“好的，那我先下班啦。”
　　林笙笑着应了声:“去吧。”
　　吴芬走到办公室门口，突然回过头好奇问道:“林姐，你上次那个人生恶俗选择题，你选择了那条路？”
　　这还用说么，当然是打许BOSS这条路，林笙对她咧了咧嘴，露出白花花的牙齿，回道:“右边的路。”
　　这是一条不归路，路的尽头是终极反派许大BOSS，总会跑出来吸她的血，压榨她，折磨得她死去活来。
　　但与许大BOSS“厮杀”、“反抗”、“搏斗”，斗智斗勇当中。
　　令林笙感到窒息的是，她居然喜欢上这种越挫越勇的感觉了。
　　下班回家，为了犒赏这个劳动人民站起来，反抗隔壁邻居吸血虫，林笙特地去超市买了一堆食材回来。
　　今夜她要大显身手，好好做一顿香喷喷的晚餐，庆祝劳动人民。
　　林笙哼着小曲儿，正忙着淘米煮饭，这时候，放在客厅茶几的手机突然响起来，莫名的，那种不详的预感又涌上心头，林笙赶紧擦了擦手。
　　快步走去客厅，捞起茶几上的手机，来电显示“姑姑”。
　　在这一秒，林笙脑子只有这么一个念头:祖宗，终于要来了？
　　带着侥幸心理接通，林笙小心翼翼地唤道:“喂，姑姑。”
　　她家姑姑无视她的祈祷，韵韵笑声传来，姑姑道:“笙笙，我在机场，不认得路，你快来接我。”
　　林笙:“......”
　　还真是怕什么来什么。
　　幸好，隔壁祖宗还没回来。
　　“好的姑姑，你就站在那里别动，等我十分钟，马上来接你。”
　　挂了电话，看了一眼时间，晚上19点20分。
　　林笙仰天长叹一声，她家姑姑终于要兴师问罪来了，来不及多想，赶紧换了鞋子，匆匆忙忙出门，在街上拦了一辆的士，打车直奔机场。
　　住的地方离机场不是很远，林笙一个劲催促着的士师傅，那师傅以为她赶航班，把车开得飞快。
　　十分钟就十分钟，七点半到达机场。不过机场人流大，来来往往的身影，林笙不知道姑姑具体的位置。
　　边走到处观望，边给她家姑姑打电话:“姑姑，我到了，你在哪儿？”
　　“我在大屏幕下面。”
　　林笙忙道:“行，姑姑你别走动，我马上过来找你。”
　　在Z市三年，每年飞个几次，机场也算是熟悉了，林笙转过身，沿着大屏幕的具体方位快步走去。
　　穿越人群，林笙脚步匆匆。
　　目光不停，到处搜索着，倏然，当在大屏幕下方，锁住一抹风韵娉婷的身姿，以及光润冶丽的面容。
　　林笙眉飞色舞，兴奋极了，隔着走来走去的人群，她抑制不住，激动地挥手大声呼叫:“姑姑！”
　　耳边一片嘈杂声，姑姑却听见了，抬眸望着向她飞奔而来的小侄女，跑得姿势当真是毫无形象，又有些颇为无奈。
　　眼底褪去一抹幽幽冷意，泛起丝丝柔情，姑姑嫣然一笑，不由得张开了双手，迎接她许久未见的小侄女。
　　机场人山人海，许楠下了飞机，方才走到一处地方，隐隐约约，似乎也听见了什么，脚步滞住。
　　抬起头，隔着墨镜随处看了几眼，远远的，目光倏地沉沉凝住，那是一抹熟悉的身影，小保姆飘逸的奔跑姿态，毫无防备，就这么撞进眸中。
　　小保姆面色潮红，旁若无人，兴奋地挥舞双手，迈着大长腿，披肩的长发随着跑步的姿势，吹落在后颈。
　　而小保姆跑来的方向，好像是她这边的，许楠怔怔住了，呼吸登时紊乱起来，小保姆怎么知道她回来？
　　特意来机场接她？
　　小保姆跑得越来越快，离她也越来越近了，许楠一眼不眨地望着她，心底缓缓升腾起一股说不出的愉悦。
　　二十米，十五米，十米......隔着群群人海，在这一瞬间，望着飞扑而来的小保姆，许楠几乎把双手伸到了半空。
　　小保姆却突然刹住脚步，骤然一个漂亮的急拐弯，跑得头也不回。
　　只留给她一个潇洒的背影。
　　许楠怔愣了一下，目光紧追着她，而她眼睁睁看着她的小保姆，离自己越来越远，最后，小保姆欢天喜地，扑进了另外一个女人的怀里。
　　另外一个女人怀里......
　　僵在半空的双手，深刻提醒着许楠，刚刚到底发生了什么事。
　　这时，机场门外吹来一阵风，于是，她伫立在风中，凌乱了。


第42章 总裁又等我去她家
　　大屏幕下方伫立的女子, 柳眉杏眼, 一袭露肩的黑色长裙, 身姿秀雅娉婷, 披肩的黑亮长发，发梢微微卷起, 衬得光润冶丽的面容成熟典雅。
　　只是静静站着，婉风流传, 气质绝尘, 周身淌着一股“拒人于千里之外”的气息, 让人不敢上前搭讪，在偌大的机场, 又吸引无数人的目光。
　　林夙面容清冷, 眼底一抹令人不敢直视的幽冷，只有看到那个向她奔来的小侄女，幽冷隐去, 唇边缓缓绽放了一抹笑容。
　　在Z市见到姑姑，林笙实在太兴奋了, 结果狂奔速度过快, 来不及刹住脚, 一头撞进姑姑怀里。
　　林夙张开的双手，本能地拥住了小侄女，手臂收拢牢牢拥紧了。
　　自己却被冲击撞得不稳，退了小半步才堪堪稳住身子。
　　“姑姑，我可想死你了！”林笙环住她家姑姑的脖颈, 从姑姑脸侧抬起头，撅起嘴“吧唧”一声，亲吻在姑姑脸上。
　　林夙眼底柔情更浓了，抬手理顺林笙跑来时被吹得凌乱的长发，刮了刮她的鼻子，失笑道:“笙笙，多大的人了，怎么还这么冒冒失失。”
　　林笙不以为意，摇了摇小蛮腰，嘟囔道:“见到姑姑，我开心么。”
　　“姑姑见到你，也很开心。”林夙亲昵地捏了捏林笙的脸颊。
　　拉下脖颈上的双手，林夙上下扫了林笙几眼，轻笑道:“来，让姑姑看看，几个月不见，有没有饿C了。”
　　“没有瘦，我还胖了呢。”林笙看着她家冰肌玉骨的姑姑，由衷地夸赞道，“姑姑你又漂亮了呢。”
　　林夙嫣然道:“小嘴巴这么甜，为了奖励你，姑姑给你带了礼物。”
　　林笙双眼先是发亮:“什么礼物？”亮光灭下去，很快后又露出一抹惊恐，“姑姑，不会又是......”
　　“回酒店再告诉你。”
　　“啊，酒店？”
　　林笙急了:“姑姑你住酒店干么，姑姑你不跟我回家啊。”
　　林夙笑了笑:“暂时先住酒店吧，明天有个宴会，等我参加完宴会。”说着板起脸，“再回来收拾你。”
　　“我可是你的心肝小宝贝，你舍得收拾么。”林笙跨出左手臂，“来吧，你的护花使者，先送你回酒店。”
　　“好，走吧。”林夙眸中含笑，很自然抬手挽上去。
　　在她们谈话的时候，另外一个人恼羞成怒，早就离去了。
　　小保姆扑进陌生女人怀里，许楠收回僵在半空的手，心底的愉悦欢喜，仿佛被泼了一盆冷水，拔凉拔凉的。
　　目光远远地透过人群，只隐隐见着拥抱小保姆的女人的背影。
　　仅仅是个背影，从那女人婀娜的身姿，肯定是个漂亮女人。
　　两个人在公共场所，这么暧昧的动作，显然关系亲密。
　　小保姆招蜂引蝶的本事不小。
　　许楠脸色阴沉的犹如能滴出墨汁，脚步挪了一下，想上前拉开小保姆，理智却让她的脚步定在原地。
　　她又不是小保姆的谁，她们之间没有任何的关系，又有什么权利，去阻止小保姆跟谁要好。
　　许楠深深吸了吸气。
　　远远只瞪了林笙一眼，踩着高跟鞋，傲然又落寂的离开机场。
　　原来不是来接她回家。
　　而是来接另外一个女人。
　　也对，又没有打电话通知小保姆，小保姆怎么可能知道她回来。
　　在熙熙攘攘的人群中，当看到小保姆向她奔来的那一刹，耳边没了别的声音，眼里也装不下旁的东西。
　　脑中只剩一片空白，在她眼里，只剩下那一抹跑得毫无形象的身影，她当真是欢喜极了，也心动极了。
　　好一个漂亮的紧急刹车。
　　好一个完美的极速拐弯。
　　小保姆，算你厉害！
　　风尘仆仆赶回家，来回奔波让许楠疲倦不已，以为回来能给小保姆一个惊喜，惊喜没有，惊吓倒是不断。
　　而刚刚在机场发生的那一幕，许楠差点要被林笙气个半死。
　　小保姆明明都向她跑来了，两个人面对面，就这么十来米的距离，居然还能无视她，没看到她？
　　尤其是跟别的女人相拥，欢天喜地的模样，就更加让她生气了。
　　整个人泡在浴缸，许楠头枕在缸边，胡思乱想着，再优雅的人也忍不住，心底那一股股往上冒的酸味儿。
　　“死林笙。”
　　“背着我，又招花惹草。”
　　“还敢气我，信不信扣你工资，这辈子工资别想要了，下辈子也别想了，下下辈子也给你扣个干净。”
　　“还想要工资，做个乞丐去吧，天桥下讨饭去吧。”
　　“吸你血怎么了，压榨你怎么了，永远也别想站起来了。”
　　许楠越想越气，从浴缸直起身，掬了一捧水浇在脸上，双手又捂住脸，默了良久，才喃道:“乱七八糟说些什么，我什么时候成怨妇了。”
　　这时，放在浴袍的手机响了起来，许楠心头一跳，急忙转过头看了一眼，来电显示“安安”，不是小保姆。
　　她被小保姆气到了，结果却忘了，到Z市要给安安打电话。
　　许楠从浴缸起身，纤纤细腿迈出来，赤身玉体暴露在空中，那嫩腻的肌肤啜着水珠，通体洁白无瑕。
　　慢条斯理用毛巾擦干净身上的水珠，裹上浴袍，出去客厅坐在沙发，接通苏贝安打进来的电话。
　　苏贝安躺在床上，通话接通，立马指责她:“楠楠，你又忘了，到了Z市怎么不给我打电话，害得我担心。”
　　“不好意思，我一下就给忘了。”许楠歉然回她，点了通话免提放在茶几上，拿起毛巾擦着沾湿的头发。
　　苏贝安说道:“晚宴我已经应付过去，楠楠，我可看到了，你家老爷子的老朋友的儿子，长得还真是一表人才，谈吐不凡，是个不错的男人。”
　　许楠轻笑道:“你喜欢？”
　　苏贝安睁着眼睛看着天花板:“我才不喜欢，我只喜欢工作。”
　　许楠放下毛巾:“总不能一辈子跟工作在一起吧，你也不小了。”
　　“我可没有谈恋爱的想法。”
　　苏贝安翻了身:“不像你，为了小保姆，这么急急忙忙回去，小保姆看到你回来，有没有感动得洗干净，躺在床上等你，来一个以身相许？”
　　“不提她了。”许楠眼底一抹寒光，拿起手机，点开LT老总的资料，岔开话题，“你约到LT的总裁了么？”
　　“约了，还没回复。”苏贝安恨恨说着，又想起什么来，“楠楠，说到LT老总，我还得跟你说个正经事。”
　　“嗯，你说。”
　　“明天晚上八点，在Z市有个大型商务宴会，这个宴会邀请全国各大集团，XM今天也收到邀请函了，你是公司大老板，刚好又在Z市，你得去一趟。”
　　许楠听到了，翻着LT总裁的个人资料，却没有出声。
　　林夙，35岁，未婚，从30岁接管LT集团，行事极为低调，不上报没有绯闻，干净得像一张白纸。
　　苏贝安认真道:“楠楠，这个宴会你必须得去，还有一个小道消息，LT的董事长也会出席这次宴会。”
　　许楠下划的手指滞了一下，神情若有所思，轻声问道:“她也来？”
　　“来，肯定来。”
　　苏贝安兴奋道:“楠楠，这是一个很好的机会，可以更接近她，说不定在宴会，你们两个人遇到，彼此相谈甚欢，你一举拿下LT这块骨头。”
　　许楠不置可否，浅声问道:“这个林夙，家庭情况怎么样？”
　　苏贝安回道:“家庭情况不太清楚，林家很注重生活隐私，外界只知道她有一个在大学当教授的哥哥。”
　　“还有别的么。”许楠问道，“比如林夙35岁，为何至今未婚？”
　　“女强人以事业为重呗。”苏贝安清浅笑了，“你不也一样，要不是遇到小保姆，你这一晃，也快30了。”
　　许楠沉吟不语，软下身子靠在沙发，双腿交叠着，应道:“行，我会去，把邀请函以及宴会地址发给我。”
　　“马上就发给你。”苏贝安轻轻一笑，声音轻柔地说道，“楠楠，明天的晚宴，祝你好运哦。”
　　“我谢谢你。”
　　挂了电话，许楠揉了揉眉心。
　　LT集团，安安都搞不定，还把这块难啃的骨头，扔给她来啃。
　　许楠脸上没什么表情，只是仰起下巴，脖颈枕在沙发顶，指骨分明的纤手，悠悠把玩着手机。
　　她在考虑，要不要给小保姆发给一个信息，得把她叫过来家里，好好收拾一下这个不安分的小保姆。
　　求婚不成，一个小小的丑拒就被吓退，就这么放弃了？
　　另外一边，林笙送姑姑回酒店。
　　因为偷偷辞职的事，林笙怕姑姑又逮着她来说一顿。
　　这一路上绞尽脑汁，胡扯八扯，跟她家姑姑谈天说地谈感情，就是不给姑姑开口，问这件事的机会。
　　要是姑姑秋后算账，把她逮回去了，她离开这里，就没人给许小姐煮饭，许小姐会不会饿死？
　　送姑姑到早订好的酒店，林笙一进房间，躺在床上就开始装死，叫道:“姑姑，好累啊，我先睡会儿。”
　　深知小侄女性子的林夙，又怎么会不知道小侄女心里的那点小九九，她配合着也不戳破小侄女。
　　只从行李箱拿出包装精致的纸盒子，坐在床上，看着紧闭双眼的林笙，笑问道:“笙笙，你不要礼物了？”
　　“礼物！”林笙瞬间瞪开眼睛，从床上爬起来，“给我，给我。”
　　林夙递给她:“打开看看。”
　　“不会又是？”林笙接过来，目光打量着并没有一点标志性的纸盒子，抬眼看着她家姑姑，“那个吧？”
　　“怎么，姑姑送你礼物，你还嫌这嫌那？”林夙板起脸。
　　林笙撅起嘴:“不是么。”
　　虽然心底已经确认，十有七八是什么东西，林笙还是按耐不住心里的好奇，说不定姑姑改送别的东西呢。
　　结果，打开一看，盒子躺着粉色的罩罩，林笙瞬间瘫软在床上，哀嚎道:“姑姑，怎么还是小内内啊！”
　　林夙眼底笑意渐浓，轻语道:“你不喜欢，那我扔了。”
　　“我没说不喜欢。”林笙抢过盒子，紧紧抱在怀里，“不许扔，这是你送给我的，就是我的了。”
　　“行了，别胡闹了。”林夙抬手戳了一下林笙额头，语气不容置疑，“笙笙，明天陪我一起去参加晚宴。”
　　林笙不解:“我去干么？”
　　“带你去认识一些人，结交一些关系，以后你接手LT，就有用了，这种商务宴会，你也会经常参加。”
　　“不行，我怎么......”
　　“辞职怎么不跟姑姑说，还敢隐瞒姑姑。”林夙瞪起眼，隔着被子拍了林笙一下，“又皮痒欠打是么？”
　　来了来了，姑姑算账来了！
　　林笙极快转了转眼珠子，放下纸盒子，躺在姑姑双腿上，环住姑姑的腰肢，声音娇柔撒起娇来。
　　“姑姑，我很满意现在这份工作，你就别让我去LT上班么。”
　　林夙不为所动:“你这招对我没用了。”抬手拎起林笙一只耳朵，“为什么不来LT上班，LT迟早是你的，来跟着姑姑，学点经验本事。”
　　不敢扯下耳朵上的葱葱玉手，林笙龇着牙，忙叫道:“哎哎哎，有话好好说，姑姑别揪我耳朵么。”
　　林夙淡淡道:“晚宴去不去？”
　　妥妥的威胁，姑姑的手揪着耳朵，似乎有加大力度的趋势，保命要紧，林笙叫道:“去去去，我去！”
　　“嗯，这还差不多。”林夙满意地点点头，轻推开林笙，从床上站起身，看着她在揉耳朵，轻笑着问她:“我去洗澡，你今晚要留下么？”
　　林笙轻哼道:“我考虑一下。”
　　林夙淡笑颔首:“那你慢慢考虑，老实坐着，不许偷看我洗澡。”
　　“姑姑，你不要脸。”
　　“嗯？”林夙转头看她。
　　那淡淡目光望过来，带着一丝警告，林笙捂住嘴，摇头道:“姑姑，你听错了，我在说我不要脸。”
　　林夙想了想，看着小侄女，神色认真:“你确实不要脸。”
　　“你怎么能说你的心肝小宝贝！”
　　林笙撅起嘴，不满地嘟囔叫着，却不由得红了脸。
　　姑姑哪壶不开提哪壶么，她都这么大了，怎么可能会偷看洗澡。
　　又不是小时候那样，还看姑姑洗澡，再说了，那是偷看么！
　　是一起洗澡好么！
　　林夙看了小侄女一眼，只是淡淡笑了笑，也没再搭理她，转身去衣柜拿了浴袍，进去浴室了。
　　躺在床上，林笙百无聊赖地滚来滚去，她肯定是要留下来陪姑姑，姑姑可是个大忙人，好不容易来一趟。
　　她家姑姑只大她十岁，她从小到大特别黏姑姑，姑姑也对她特别好，特别宠她，在家把她惯成了山大王。
　　姑姑长得很漂亮，虽然现在35岁，但是岁月好像没有在她脸上留下什么痕迹。
　　姑姑还在读书时候，就是学校的风云人物，被一堆人捧为女神。
　　老实讲，她脸能长这样，爸妈都说她遗传了姑姑的优良基因。
　　姑姑纵横商界，管理LT大集团，妥妥是个女强人。
　　只是一个眼神，一个表情，那浑身的气场释放出来，她都怕。
　　口袋的手机突然震动了一下，林笙不情不愿，拿出来一看，当看清那条短信，眼珠子差点要被瞪出眼眶。
　　许小姐:过来，煮饭。
　　许许许、许祖宗回来了？！


第43章 总裁又扒我去她家
　　这可就麻烦了！
　　还真是怕什么来什么, 隔壁祖宗回来怎么也不提前通知一声。
　　林笙看着许楠发过来的短信, 心里犹豫不决着, 姑姑还在这里, 她怎么能扔下姑姑一个人在酒店。
　　坚决不能扔下姑姑，手指落在屏幕, 飞快地打下一段字:“我今晚还有事，不能煮饭了, 你出去吃。”
　　迟迟没有发送出去, 林笙想了又想, 还是一个字一个字删除了。
　　许楠晚上很少出去吃饭，要是不去煮饭, 她可能什么都不会吃。
　　仅仅五天不见, 仿佛隔了许久似的，心口绵绵延伸出来的悸动，她竟有些迫不及待想见见许楠。
　　得想个两全其美的对策才行。
　　林夙从浴室出来, 拿起吹风机正要吹头发，就看到林笙盘腿坐在床上, 盯着手机, 愁眉苦脸, 一动不动。
　　林夙出声:“怎么了？”
　　听到姑姑的声音，林笙这才抬起眼看她，姑姑穿着浴袍，刚洗过的长发湿漉漉，柔顺贴在洁白的脖颈。
　　卸了妆的面容褪去冷艳, 清丽绝俗，细长的柳眉之下，是一双深邃的眼眸，露出来的肌肤晶莹如玉。
　　看过来的淡淡目光，含着温情。
　　林笙睁大眼睛看着她，不得不承认，撅嘴道:“姑姑，你真好看。”
　　小侄女别的本事没有，就会拍她的马屁，被小侄女夸赞，林夙还是很受用，莞尔道:“谢谢，你也好看。”
　　林笙双眼倏地一亮，赶紧从床上爬起来，走到林夙身旁，兴奋地提议道:“姑姑，我帮你吹头发。”
　　“帮我吹头发，好啊。”林夙浅笑，转身把吹风机递给她。
　　林笙打开吹风机，拨动林夙披在肩膀的乌黑长发，动作小心轻柔，细心地将湿发一点点吹干，又转了转眼珠子。
　　她小声道:“姑姑，你看我这么乖，我能跟你商量一个事么？”
　　“无事献殷勤，原来是有事要商量。”林夙淡淡地笑了，“如果是关于你工作的事，那就没得商量。”
　　林笙嘟囔道:“姑姑，我现在的工作很好，真的，我没骗你。”
　　林夙抿了唇，轻声问道:“笙笙，这里到底有什么值得你留恋，是有喜欢的人在这，还是有男朋友了么？”
　　“我可没有男朋友。”
　　“是么。”林夙看着镜子中的小侄女，感受柔手穿梭在发间，轻轻笑了笑，“那就是有喜欢的人了咯？”
　　林笙轻哼一声，只轻柔地吹着姑姑的头发，既不否认也不承认。
　　林夙静静坐着，目光细细注视镜中映着的小侄女，小侄女神色倒没什么变化，她看着细心的发现，小侄女两只玲珑的耳朵，可却泛了红。
　　小侄女有喜欢的人。
　　得知这个结论，林夙眸光闪动，她突然心生出一种，辛辛苦苦种二十五年的白菜，要被猪给拱了的感觉。
　　小侄女不出声，林夙问她:“笙笙，你不是有事要跟我商量么？”
　　“有有有。”林笙急忙应道，“姑姑，是这样的，最近家里养了一只狗，我待会儿要回去喂她一下。”
　　心里打了几十遍的草稿，以至于说起慌来面不改色，但是在姑姑面前有些心虚，下意识地摸了摸小耳垂。
　　林夙静静看着她，显然是注意到了小侄女的小动作，神情若有所思，开口问她:“狗重要，还是姑姑重要？”
　　“当然是姑姑重要啦。”林笙拨动头发的手指滞了一下，不行不行，姑姑太聪明了，她可千万不能泄露马脚，更不能让两个祖宗见面。
　　姑姑护短，又很心疼她，在家里都舍不得她动手干一点活，姑姑要是知道，她被隔壁邻居无情的奴役。
　　为了点工资，还天天给隔壁邻居煮饭，可不得揍她。
　　最重要的是，这俩祖宗一个级别，大集团的终极大BOSS，都不是省油的灯。
　　这两祖宗要是碰见了，简直是火星撞地球啊，而且最终遭殃的，还是她这个可怜兮兮的小虾米。
　　不，坚决不让她们相见。
　　林笙的求生欲望很强，她软下声音，又撒起娇来:“最多回去一个小时，然后就回来陪姑姑，好不好么。”
　　林夙笑着点头:“去吧。”
　　“姑姑，你太好了。”林笙开心极了，挪开吹风机，弯下腰，“吧唧”一声亲吻姑姑脸上，“我很快就回来！”
　　林夙抬手轻轻推开，用脸亲昵地蹭她脸的小侄女，浅笑道:“好了，我在这里等你，你快回去吧。”
　　“不急，我先帮你吹干头发。”
　　吹了一会儿，林笙摸了摸姑姑的发顶以及发尾，没有湿湿的感觉。
　　放下吹风机，林笙依恋心理上来，双手环绕姑姑的脖颈，下巴枕在姑姑肩膀，看着镜中的漂亮姑姑。
　　漂亮姑姑抬起眸，也看着她，唇边含笑，眼神柔情似水。
　　林夙轻语道:“长大了，不小了，还这么赖着姑姑呢。”
　　林笙轻哼道:“就赖着你，姑姑你太忙了，都不关心我，好不容易有机会见见你，我这不是太开心么。”
　　“想见我还不容易，来LT上班。”
　　林笙:“......”
　　突然不是那么想了。
　　果然，姑姑依然不死心。
　　她家姑姑是亲姑姑，许老板是吸血虫，就会压榨她的剩余价值，两人比之下，还是姑姑对她是真心的好。
　　林笙开开心心缠着姑姑，不依不饶又抱着姑姑赖了半个小时。
　　直到晚上9点。
　　林夙催促她，这才依依不舍，一步三回头，回去伺候隔壁祖宗。
　　许楠让她过去煮饭，她就不马上去，得让许楠看看，敢丑拒小仙女，也让她尝尝被丑拒的滋味，气死她。
　　短信发送半小时，迟迟得不到回应的许楠，确实是要被气死了。
　　去敲小保姆家的门，没回应。
　　不在家。
　　那就是跟那个女人出去了。
　　出去能干什么？
　　许楠斜靠着沙发，闭目养神，唇角紧抿，面容没什么表情，看不出喜怒哀乐，纤纤细手把玩着手机。
　　另一边。
　　林笙跟姑姑说好一个小时后回来，时间紧迫，酒店回家要二十分钟，来回就四十分钟，只有二十分钟。
　　这二十分钟，来不及给许楠做什么饭菜，林笙直接在外面买了一扎面，火急火燎赶回来，给许楠下面吃得了，省时省力，又快又方便。
　　到了家，林笙飞快跑上楼，气喘吁吁，按响了许楠家的门铃。
　　当“叮咚”门铃响起来的时候，许楠倏地睁开了双眼，眼底快速闪过了一抹亮光，但她不为所动。
　　门铃又在响，以及拍门声。
　　隐隐约约传来林笙的声音:“许楠，我知道你在家，快开门！”
　　手机响了起来，是“小保姆”打进来的电话，许楠看了一眼手机。
　　果断挂断电话，“小保姆”又打进来，许楠又果断挂了。
　　挂断的同时，她缓缓直起身，敛下脸上的任何表情，去开门。
　　被挂两次电话，也不见人来开门，林笙想着会不会饿了出去吃饭，不在家，按着手机正要拨第三通电话。
　　门突然打开了，林笙低头还没拨出电话，吓得手哆嗦了一下，手机“啪”的一声，掉在一双玉腿旁边。
　　一丝一缕熟悉的清香，争先恐后地钻入鼻腔，林笙心头剧烈一跳，吞咽一口唾沫，目光缓缓往上移。
　　最终定在那张眉目清冷的脸。
　　对上许楠冷淡的目光，她有点心怵，五天不见，她怎么觉得许楠气质更出尘，气息也越发冷冷清清了。
　　林笙头皮一紧:“你在家啊，在家怎么不开门，又不接电话。”
　　许楠看了看她，没说话。
　　弯下腰去捡脚下的手机，在她弯下来的那一刹，浴袍的衣襟岔开一个小口子，显出精致的锁骨，一片白嫩细腻的肌肤，半遮半掩两个浑圆。
　　许大BOSS，你走光了！
　　林笙呼吸一滞，极力不去看，偏偏，她就是挪不开眼。
　　许楠直起身，把手机递给林笙，看着她面红耳赤的样子，冷声道:“还愣着干什么，进来，我饿了。”
　　“噢。”林笙应了声。
　　没敢去看许楠，深怕再次看到什么艳景，看得流鼻血。
　　屏住呼吸，侧身进去，换了鞋子，轻车熟路地去厨房，林笙小声嘀咕:“又没惹你，干么对我冷暴力。”
　　看了看时间，只剩下十五分钟，林笙飞快刷锅，去冰箱拿了两个鸡蛋，煮面简单，几分钟就搞定。
　　盖上锅盖，烧开水就行。
　　林笙洗干净手，犹豫了一下，还是走到客厅，局促地坐在许楠旁边，她看着许楠，许楠低着头在看书。
　　许楠不会还在生气吧？
　　被许楠忽视，林笙就有些不自在，她别扭地出声:“那个，我今晚还有事，就不做饭了，我下面给你吃。”
　　许楠抿了抿唇角，头也不抬，淡淡应声:“嗯，都可以。”
　　“你什么时候回来的？”
　　“刚刚。”
　　林笙不满地说道:“你回来，怎么也不跟我说一声。”
　　“不是给你发短信了么。”
　　“提前说啊。”
　　两个祖宗突然回来，让她做一下心理准备的时间都没有。
　　不行，她得稳住两个祖宗。
　　许楠声音不冷不热，她这个样子，不像在生气，也不像不生气。
　　也没什么好生气的吧，被丑拒的又不是她，她有什么生气的。
　　时间还有十分钟。
　　林笙挪了挪屁股，肩膀轻轻挨着许楠的，抬起手指戳了戳她的手臂，小声道:“你就不跟我说点什么？”
　　许楠放下书，抬眸看她:“你觉得，我应该要跟你说点什么？”
　　“比如，比如......”
　　看着许楠幽深的眼眸，林笙憋心，憋来憋去，也憋不出话来。
　　许老板这是打算不负责了么！
　　“比如什么？”
　　林笙哽了哽喉咙，嗫嚅着，又缓缓地涨红脸:“比如，比如，我俩之间......是不是......”
　　看着她透红的脸，许楠眼底溢出一抹笑意，却不动声色，轻语问她:“是不是什么？”
　　故意吧这是，林笙捂住烧得火辣辣的脸，愤愤叫道:“你明知故问！”
　　许楠倏地笑了，浅声道:“明天晚上，陪我去出席一个宴会。”
　　林笙脱口道:“不行！”
　　语气是多么得干脆利落，许楠眼神幽怨地看着她。
　　林笙别过脸，不去看许楠，摇头道:“不行，不行，明天晚上我还要有事呢，不好意思，不能陪你去了。”
　　“小保姆，你在拒绝雇主？”


第44章 总裁又夸我去她家
　　清清冷冷的气息在周身蔓延, 林笙不用去看, 也知道许楠的脸肯定挂了冰霜, 这是她生气的前兆。
　　劳动人民要反抗, 林笙直视那双寒冷眸子，理直气壮地说道:“你丑拒我, 我也丑拒你，刚好扯平了么。”
　　许楠侧过身, 一眼不眨地看着林笙, 黑白分明的眼眸似泛起了寒光, 目光轻落在脸上，冷冷凉凉的。
　　林笙偷偷捏了一把大腿, 没出息！不许抖！实在被许楠盯得后背直发凉, 悄悄挪着屁股，离她远点。
　　许楠看到了林笙的小动作，缓缓抬起右手, 一把将她拽过来，伸出食指, 抵在她的心口上, 一字一顿地说道:“我丑拒你可以, 你不行。”
　　林笙怒了:“凭什么！”
　　“凭什么。”许楠挑起眉头，唇边浅浅一笑，“就凭我是资本家，你是劳动人民，我是雇主, 你是保姆。”
　　“不。”林笙咬牙道，“你不是资本家，也不是雇主，你是祖宗。”
　　“你要这么认为，我也没办法。”
　　林笙瞪她:“许小姐，这么压榨劳动人民，你会遭报应的。”
　　“报应？”许楠嗤之以鼻，“压榨自己的小保姆，我能遭什么报应。”
　　听听，语气是多么无所畏惧。
　　连报应都不怕。
　　林笙瞪着她，气得咬牙切齿，怒道:“那我是不是还要去烧香拜佛，顺便再做个牌位，把你这尊老祖宗，烧香供奉起来。”
　　许楠想了想，淡淡地看着她，一本正经的点点头:“可以。”
　　林笙:“......”
　　看着小保姆那张脸。
　　又想起来小保姆在机场，那漂亮的紧急刹车，完美的拐弯。
　　许楠眸光微凝，食指从林笙的胸口缓缓往上移动，随着食指的移动，林笙大脑登时白云朵朵，仿佛被定住，愣愣看着她，竟没了反应。
　　隔着薄薄的衬衫，纤细的食指所过的地方，引起肌肤一阵小小的战栗，就在林笙受不了要推开她的时候。
　　那玉指倏地没了动作，很快穿入林笙披在脖颈的黑发，绕到身后勾住她的脖颈，许楠借力倾身过去。
　　红唇轻启，在林笙耳边低语:“我是祖宗，那也是你的祖宗。”
　　柔软的身子伏过来，温热的呼吸轻扑在耳畔，带着淡淡的，独特的清香，林笙呼吸滞住，继而急促起来。
　　可不得是她的祖宗！
　　许小姐，你这是在勾引人犯罪！林笙鼻尖溢出一层薄汗，磕磕巴巴地提醒她:“面好了，我去捞起来。
　　许楠坐直，淡声道:“去吧。”
　　妖孽！林笙瞪了许楠一眼，落荒而逃般，快步出了客厅。
　　实在气人。
　　许小姐到底知不知道自己在做什么，她这是在勾引人犯罪，要不是她定力好，早就扑上去了好么！
　　不行，得赶紧逃命。
　　两个荷包蛋放在碗底，捞起煮熟的面，林笙抽了双筷子，端过去客厅，放在许楠身前的茶几上。
　　“你吃吧，我还有事。”
　　许楠抬眸看她，似很随意地问道:“大晚上，你能有什么事？”
　　“正经事么。”关于两个祖宗之间的事，林笙并不愿意多说。
　　许楠脸色微沉，又问了一遍:“真不陪我出席明天的晚宴？”
　　“不行，我真有事。”
　　看她一脸为难的样子，许楠道:“行，那我叫别人陪我去。”
　　“别人？”林笙嘀咕道。
　　跟别人出席宴会？！
　　心底蹭蹭蹭地冒起小酸泡，还有几分钟时间，林笙快步走到许楠身边，瞪着她，带着质问的语气。
　　“男的还是女的？”
　　许楠反问道:“这重要么？”
　　“怎么不重要，你不许喝酒，如果是男的，要是趁你喝醉了，他心怀不轨，对你不怀好意怎么办！”
　　许楠不以为意，嗤笑道:“你的意思，女的就可以？”
　　“女的也不行，现在女的也不安全了，总之谁也不行。”林笙气得鼓起脸，恨不得立刻马上答应许楠，理智告诉她，酒店还有一个祖宗。
　　“你管得也太宽了。”许楠擎起筷子，拌了拌碗里的面，“你不陪我去，那我跟谁去，关你什么事。”
　　“你......”口袋的手机突然响起来，打断了她的话，林笙瞪了许楠一眼，掏出手机，来电显示“姑姑”。
　　登时头都大了，这边祖宗还没稳定，那边祖宗肯定催她回去的。
　　林笙看了许楠一眼，许楠也看着她，对上那双漆黑眸子，林笙赶紧站起来，往外走了几步，背过身去。
　　按了通话，姑姑声音传来:“笙笙，狗喂了么，怎么还不回来。”
　　林笙捂住手机，小声应道:“来了，来了，我马上就回来。”
　　应付几句，挂了电话，林笙收回手机，望着许楠犹豫了一下，咬牙道:“我还是不能陪你去，但是你参加完宴会，给我打电话，我来接你。”
　　突然就没有什么胃口了，许楠放下筷子，淡淡应道:“哦。”
　　林笙看着许楠的眉目间恢复了清冷，肯定是生气了，有什么话就不能好好说么，许小姐这个傲娇！
　　想了想，林笙走过去，坐在许楠身旁，小声地建议她:“我这是为了你好，要不你叫叶彤陪你去吧？”
　　许楠淡淡道:“哦。”
　　林笙气了，冷冷淡淡给谁看啊，她被丑拒都没生气，这罪魁祸首一回来，倒给她脸色看，她掰过许楠的身子，语气严肃道:“看着我。”
　　许楠抬眼看她:“干么？”
　　两个人对视，林笙垂下眼帘，目光下落，落在那娇艳欲滴的红唇，想起门口的艳景，眼底闪过一抹灼热。
　　林笙不由得哽了哽喉咙，她觉得喜欢一个人不能坐以待毙，得做出一点什么事情来，所以横下心，磕磕巴巴道:“你你你，你不许动。”
　　许楠眸中添了一丝豁然，眨了眨眼，只看着她，倒是不动了。
　　又紧张又心虚，一颗心差点要跳出胸腔，其实林笙还是怕被许楠打，所以，她趁许楠坐着没别的动作。
　　飞快凑过去，吻了一下许楠的唇，软软柔柔的，极为诱人深入，林笙差点没控制，要加深这个吻。
　　理智拽着她不能这么做。
　　许楠看着林笙，神情有些怔愣，她被小保姆主动亲了？
　　“咳咳，那个，那个，我现在还有事，你慢慢吃，明天晚上回家，记得给我打电话，我来接你。”
　　林笙也被自己的勇气吓到，看着许楠发愣的表情，她涨红了脸，忙站起身来，落下话:“我我，我先走了。”
　　飞一般的身影迅速逃离客厅，直到一声“砰”的关门声。
　　把许楠的心神震了回来，她抬手摸了摸唇，有些发热的，仿佛还留有一丝丝温度，她被小保姆亲了？
　　突然间又有些胃口了。
　　许楠面上没什么表情，只是拿了筷子拌着面，慢条斯理吃起来。
　　小保姆跟机场那个女人，也许只是朋友，并没有什么关系呢。
　　刚刚鼓起勇气，终于亲到许大BOSS的林笙，又激动又开心。
　　虽然仅仅是迈了小小的一步，但是来日方长么，今天亲一下，明天再亲一下，后天再亲一下。
　　感情不就上来，感情来了，就可以睡许小姐家又软又香的床！
　　满面春风回了酒店，林笙敲了敲房门，姑姑打开门之后，挥了挥放在耳朵旁边手机，示意在打电话。
　　林笙忙点点头，林夙捏了捏她的鼻子，边讲电话，边拉着小侄女进来，又指了指浴室，示意她去洗澡。
　　林笙听着姑姑的语气很客套，一堆商界名词，嘴里时不时蹦出几个什么“总”，听着像是个商业电话。
　　舒舒服服泡个澡，等她洗完澡，都躺在床上了，姑姑站在落地窗前，看着城市夜景，还在打电话。
　　林笙靠在软枕，捧着手机，给许楠发了个信息:“你在干么？”
　　很快，那边回复。
　　许小姐:看书。
　　“看什么书？”
　　许小姐:看你看不懂的书。
　　“你在怀疑我的智商？”
　　许小姐:-250。
　　“......”
　　“你才250！”
　　许小姐:闭嘴，不许吵我。
　　林笙气呼呼扔下手机，她很怀疑，她刚刚是不是真的亲许楠了？许楠怎么还对她这么不冷不热的样子。
　　林夙挂了电话，转身就看到林笙拉下来的脸，轻笑问道:“怎么了，谁惹我们家的小宝贝生气了？”
　　“没有。”林笙闷声道。
　　“你看看你的臭脸，还说没有。”林夙走过去，轻拍了拍小侄女的脑袋，“你养的那条狗惹你啦？”
　　林笙恨道:“我想煲狗肉汤。”
　　“好了，不许胡说。”林夙掀开被子，轻笑着说道，“我叫人送了晚礼服，你过来看看，喜欢哪一件。”
　　林笙对晚礼服的兴趣不大，赖在床上不肯起来，打了几个滚，嘟囔道:“姑姑，我们明天再看么。”
　　“好，明天再看。”林夙也由着她，俯身刚坐在床沿边，小侄女几个翻身滚过来，抱住她的腰。
　　林笙头枕林夙腿上，微微眯起双眼，仰视着林夙，撅起嘴说道:“姑姑，好久没有跟你躺一张床睡觉了。”
　　“晚上睡觉老实点，别动来动去。”林夙轻推着小侄女睡进去，转眸警告她，“更不许再趴我身上。”
　　林笙躺尸一样不动，感受到软床陷了下去，立马转过脸，嬉笑道:“姑姑，都睡着了，我哪知道么。”
　　林夙不搭理她，抬手关了灯。
　　“姑姑，你在这里待几天呢？”林笙转过身抱住了林夙的腰。
　　“你跟我回去，马上就走。”
　　林笙“噢”了一声，又道:“那我不回去，姑姑你也别回去了。”
　　林夙笑着应道:“好啊，那我就留在你身边，天天收拾你。”
　　“别，姑姑你还是回去吧。”
　　“不想见到姑姑？”
　　“姑姑留在我身边，就是为了天天收拾我，不想看到你。”
　　“皮痒了？”
　　“你舍得打我么。”
　　“嗯，你个小滑头。”
　　林夙抬手拍了拍小侄女的后背，轻声问她:“笙笙，告诉姑姑，你喜欢的人是什么样子的，叫什么名字呢，在哪工作，他也喜欢你么？”
　　姑姑不知道她喜欢女孩子，在这个问题上，林笙选择装死。
　　她埋进姑姑怀中:“姑姑，我突然好困，我要睡了，姑姑晚安。”
　　说完，还打了个响亮的哈欠，告诉她家姑姑，她真的好困。
　　林夙怎么会不知道小侄女的性子，也不戳破她的小心思。
　　“困了就睡吧。”轻拍小侄女的后背，林夙浅笑，轻语道:“晚安。”


第45章 总裁又请我去她家
　　林笙抱着她家姑姑, 睡得迷迷糊糊, 她的生物钟一直很准时, 但是在周末这天, 一般睡到自然醒。
　　尤其是亲到许大BOSS，终于有了前进的发展, 林笙睡得香香甜甜的，正在做美梦呢。
　　林夙先醒来, 双手拥了柔软的身子, 不知道什么时候, 小侄女又趴她身上来了，睡姿还十分不雅观。
　　小侄女黑顺的长发落下来, 铺了她满身, 透红的脸紧贴自己的心跳处，安安静静，像只乖巧的小奶猫。
　　林夙掀开被子, 想轻推小侄女下去，小侄女似乎感觉到了, 睡着也不肯松手, 推她抱更紧了, 嘴里呢喃着:“别动，别动么。”
　　林夙对小侄女向来是极为宠爱的，也就再不推了，双手搭在小侄女纤细的腰上，拥着她静静躺了一会儿。
　　小侄女从小就这么依赖她, 心里也依恋着她，不管是出去读书，还是工作，每次回来，总会没脸没皮，耍赖也要与她睡在一起。
　　看小侄女睡成这样，倒也是习以为常，林夙只抬起右手，伸出拇指与食指，捏住小侄女挺秀的鼻子。
　　林笙突然呼吸困难，只有进气，没有出气，模糊的意识醒了几分，感觉被人捏住鼻子，呼吸不了。
　　“吭哧吭哧”几声，差点憋得窒息，那手才离去，眼皮缓缓往上翻了一些，这才不情不愿的眯开一条缝。
　　“醒了？”
　　映入眼眸的是姑姑的脸。
　　反应过来怎么回事，林笙很自然地埋进姑姑怀里不肯出来，刚醒来声音有些慵懒的低哑:“不，我还没醒。”
　　林夙也不管她，自顾坐直了身，小侄女刚从身子上落下去，立马又挨过来，不依不饶，抱着她的腰。
　　“笙笙，不许睡懒觉。”林夙拿起床柜的手机，看了一眼时间，轻推了推小侄女的肩膀，“七点，不早了，该起来了。”
　　林笙眼皮耷拉几下，没成功睁开眼睛，慵懒地回她:“今天周末诶，姑姑你不多睡会儿，我还要睡呢。”
　　“昨晚让你不许乱动，怎么又睡我身上了。”林夙捏了捏小侄女的脸，又拿她没办法，只好让她抱着。
　　“睡着了，我也控制不了么。”
　　林夙轻语:“那你睡着，不许乱动，我处理一下公司事务。”
　　“噢，姑姑是大忙人。”林笙懒洋洋地应道，“姑姑辛苦了。”
　　林夙由着小侄女赖床，看了她一眼，也没搭理她，一件一件处理公司事务，直到点开秘书发来的一封XM集团合作约见。
　　略看了看，一如往常，忽视。
　　林夙处理事务的同时，想起来小侄女的新工作，出声问她:“笙笙，还没问你在哪个公司上班。”
　　林笙头枕在姑姑软腹，打个哈欠，昏昏沉沉就快入睡了，蓦然听到姑姑的声音，嘟囔应了声:“XS公司。”
　　这个公司似有点眼熟，林夙皱了皱眉，又点开那封XM集团的合作邀约，地址就是在Z市XS公司。
　　XS公司，有点意思。
　　等林笙再次醒来，姑姑已经不在身边，叫了几声也没听见姑姑应声，捞起枕边的手机看了看时间。
　　10点半。
　　林笙趴在床上，给姑姑打电话，电话一接通，传来姑姑的声音，林笙赶紧问她:“姑姑，你在哪儿？”
　　“怕吵你睡觉，我出去接电话，给你十分钟，起床洗脸刷牙，换好衣服，餐厅已经订好了，出去吃饭。”
　　“行，我马上起床。”
　　挂了电话，林笙从床上爬起来，飞快洗脸刷牙换衣服，十分钟之内拾掇好自己，林夙就开门进来了。
　　看到林夙回来，林笙兴奋地扑上去，搂了她脖颈，委屈地撅了撅嘴:“姑姑，你忍心扔下你的心肝宝贝么？”
　　“你睡这么晚，还好意思说。”林夙抬手捏了捏林笙的鼻子，“走吧，吃饭去了，我的心肝宝贝。”
　　林笙挽住林夙的手臂，甜腻腻地应声:“哎，我的宝贝姑姑。”
　　小侄女拍马屁的功夫又见涨了，林夙有些哭笑不得。
　　出去吃完饭，林笙又带着林夙逛了一圈Z市，给姑姑介绍各种有名的小吃，各种景点，各种好玩的地方。
　　林笙兴致勃勃带林夙到处游逛，林夙也想了解一下小侄女生活的地方，直到下午6点，提醒她该回酒店，8点的晚宴，还要准备一下。
　　回到酒店，林夙先去洗澡，让小侄女自己挑选喜欢的礼服。
　　昨晚送来的十几件晚礼服，件件合适小侄女的身高尺寸，各种各样的款式，也都出自名牌大手。
　　等林夙洗完澡出来，看到林笙还趴在床上玩手机，走过去轻拍了拍她的脑袋:“选到喜欢的礼服了么？”
　　林笙抬起头，嬉皮笑脸地应道:“姑姑，我穿什么都好看。”
　　“去，洗澡，不许玩手机。”
　　姑姑伫立在床边，淡淡的目光看过来，不怒自威，林笙立马放下手机，乖巧地应道:“我现在就去。”
　　过了十几分钟，浴室门打开，看到小侄女从浴室出来，林夙手里拿了一件晚礼服，轻声叫她:“过来。”
　　林笙老老实实走过去，林夙举起晚礼服在小侄女身上比划了一下，再递给她，淡笑道:“去试试。”
　　虽然小侄女穿什么都好看，每一件也都夸赞小侄女穿得很好看，夸完又推着她去换掉，再试试其它。
　　为了不打搅姑姑兴致，林笙不厌其烦，一遍又一遍试了出来。
　　姑姑眼光太高，也很挑剔，这已经换第八件了，再这么换下去，她还没去宴会，就得累趴在酒店。
　　忙又换好一件礼服，走出来问道:“姑姑，这件好看么？”
　　林夙看着小侄女，眸光清亮，小侄女身材高挑，天生的衣服架子。
　　此时身穿纯白连衣长裙，温婉含蓄，粉妆玉琢，露出的肌肤如雪似玉，长裙衣摆遮住小腿，露出一双洁白的脚裸，衬得纤纤腰肢曲线玲珑。
　　“就这件，很好看。”林夙走过去，抬手理了理林笙身上的衣裙，轻笑道:“笙笙，你会是今晚最漂亮的女孩子。”
　　林笙腆着脸道:“姑姑，你就别夸我了，再夸我都不好意思了。”
　　林夙捏了捏她的脸，揶揄道:“你脸皮这么厚，还会不好意思。”
　　“姑姑，你快去换礼服。”林笙撅了撅嘴，“时间不早了诶。”
　　林夙浅笑道:“在这等着。”
　　“去吧，去吧。”
　　等姑姑进去了，林笙站在落地窗前，看着夜幕降临，亮起来的城市灯火，心里感慨来这座城市三年。
　　也打拼了三年。
　　告别了过去，迎接新的未来。
　　脑子乱七八糟，开启放飞自我模式，又想起今天只陪着姑姑，没跟许楠联系，也不知她现在在干么。
　　想了一下，给许楠拨了个电话。
　　电话接通，传来许楠清浅的声音:“小保姆，有事么？”
　　林笙轻哼道:“没事，我就想问问你，你什么时候出席宴会，什么时候回去，我好来接你回家。”
　　许楠道:“我在开车，现在就去，不知道什么时候回来。”
　　“那你回来记得给我打电话。”
　　“嗯。”
　　许大老板这是什么态度么，亲都亲了，还是对她这么不冷不热，林笙心里憋气，更加不满了，刚要开口，身后传来姑姑的轻唤:“笙笙。”
　　不大不小的声音，含着柔柔的语质，在安静的房间里，隐隐约约由手机传入了另外一个人的耳朵里。
　　林笙听到姑姑声音，忙转过身，看到她家漂亮姑姑，换了穿衣风格之后，双眼发亮，不由得怔了一下。
　　倾泻如墨般的长发，光润冶丽的五官，淡淡的笑容，一袭无袖的浅红旗袍，上面绣有精致的雏菊花纹。
　　旗袍穿在姑姑身上，恰到好处，曼妙多姿，又生另有一番风韵，尽显古典气质，流露出一份端庄与淡雅。
　　只静静伫立着，身姿优雅娉婷，眼底一片清幽，淡淡的目光看过来，自有一番摄人心魄的气场。
　　林夙看着呆愣的小侄女，柔声问道:“怎么样，好看么？”
　　“好看。”林笙忘了还在打电话，忍不住赞叹一声，“好看，实在太好看了，简直是天上仙女下凡。”
　　“小嘴巴这么甜呢。”林夙莞尔一笑，“笙笙，走吧，车来了。”
　　“好好好。”林笙边走边拿起手机一看，许老板已经把电话挂了。
　　开车打电话也不安全，不管她了，回头再说，林笙把手机放小包包里，走到林夙身旁，向她伸出手臂。
　　“来吧，美丽的女士，你一定是今天晚上最漂亮最优雅的女士。”
　　“谢谢，你也是。”林夙很自然地挽上去，嫣然一笑。
　　今晚八点的商务宴会，举办方是全国有名的大集团，邀请的宾客也大都是全国各个大集团的老总。
　　林笙在Z市很少参加这种场合，毕竟只是职场小虾米，也不太喜欢应付这种商业酒会。
　　其实姑姑也不喜欢。
　　姑姑性子不爱张扬，做事一直很低调，以至于别人只知道LT老总是个女人，却甚少见到她的身影。
　　不过林笙还没毕业的时候，她家姑姑为了培养接班人，偶尔也会拉着她一起出席各种大型的宴会。
　　比如，今晚的酒会。
　　作者有话要说：　　再铺垫一下么。
　　为了修罗场么。
　　不许站邪教喔。
　　另外。
　　明天双更试试？
　　(&gtn&lt)


第46章 总裁又打我去她家
　　姑姑是LT集团大BOSS, 宴会的举办方亲自派车接送, 酒店离宴会地点不远, 开车十几分钟就到了。
　　到达目的还有十分钟开宴。
　　林笙下车之后, 挽着姑姑的手缓步向会场走去，当看到外边停着一排排的豪车, 不由得感叹道:“我要赚几辈子的钱，才能买得起豪车豪房。”
　　林夙抬手刮了刮小侄女的鼻子, 轻笑道:“笙笙, 你要是喜欢豪车豪房, 来LT上班，姑姑送你。”
　　“姑姑, 你是打算用豪车豪房, 企图来收买我么。”
　　“嗯，就看你上不上当。”
　　豪车豪房啊，就她现在这点工资, 几辈子也奋斗不来，林笙差点双眼冒星星, 然而她还是有理智的。
　　踏上通往会场的阶梯, 林笙别过头, 对姑姑做了个鬼脸，摇了摇姑姑的手臂，轻哼道:“我才不上当呢，我要靠自己的双手，努力挣回来。”
　　看小侄女俏皮的样子, 林夙眼底盛满了笑意，但是对小侄女一直推脱，三年过去还是不肯留在她身边，这让她不太开心，板起脸教训她。
　　“来姑姑的LT上班，你也一样是在靠自己的双手挣钱。”
　　“姑姑，我还年轻呢，不想这么早，就忙的团团转么。”
　　姑姑严肃起来，浑身就有一股难以抵抗的威压，林笙是不敢违逆，只有在这件事上，她一直坚持着。
　　眼角的余光偷偷瞥了一眼姑姑，姑姑的脸色平静，看不出情绪。
　　林笙小声嘀咕道:“姑姑是大忙人，天天早出晚归，天天应酬，也没时间处对象，更没时间关心我了。”
　　“你也不想想你几岁了，还要姑姑怎么关心你。”听着小侄女对她的抱怨，林夙不由得失笑了一下。
　　侧过头看着她，又问道:“笙笙，你也老大不小了，该成家就成家，该立业就立业，不能一直这么玩下去，就没什么人生追求么？”
　　“人生追求啊。”林笙歪头想了想，笑道，“开开心心就好了。”
　　“就这样？”
　　林笙撅了撅嘴，不说话了，其实她也想成为姑姑这样的女强人。
　　从小到大，姑姑就是她的人生榜样，指引她一步一步前进。
　　可那时候的她，初出茅庐，又年轻气盛，为了稚嫩的感情放弃去LT工作，心里也坚信通过努力，会创造一份成功，所以选择来这里。
　　人生追求，不就是图个开心么。
　　”在姑姑这里，不管你的个人机遇，还是个人发展，以及职业资源，对现在的你来说，都是最好的。”
　　“姑姑，我有新工作。”
　　林夙颇为无奈:“我就是太放纵你了，才任由你跑出来。”
　　“好么，我知道姑姑对我是最好的。”林笙轻轻摇动林夙的手臂，撒起娇来，“我都来陪你出席宴会了。”
　　林夙浅笑道:“好吧，看在你这么乖的份上，今天就不收拾你。”
　　“姑姑，你真好！”
　　看着小侄女这么兴奋的样子，林夙选择泼一盆冷水过去，侧过头在小侄女耳边，轻语道:“明天再收拾你。”
　　林笙:“......”
　　姑姑又鬼畜了。
　　接送LT老总的司机，把人送到会场门口，就给上头打电话通知，举办方的大佬得知LT老总马上到了，推掉众宾客出来，亲来门口迎接。
　　林笙与林夙手挽手，从阶梯缓步至上而来，刚踏上最后一节阶梯，一个气宇轩昂的中年男人迎上来。
　　笑声朗朗:“哈哈，林总，您大驾光临，别来可无恙。”
　　林笙见状，很识趣把姑姑松开了。林夙伸手握了握男人的手，脸上淡淡笑容:“一切安好，半年不见，黄总看上去，可又年轻了不少。”
　　“人逢喜事，精神爽。”黄总笑得热情洋溢，目光落在林笙身上，迟疑了一下，“林总，这位小姑娘是？”
　　“这是我侄女，林笙。”林夙神态自若，话语一转，轻轻笑了，“也是LT未来的首席执行官。”
　　听到姑姑这么介绍她，这让林笙脸皮有些发烫，显然也是经历过大场合，她伸出手，微笑道:“黄总，你好，很高兴见到你，我叫林笙。”
　　“好好，年轻人，有前途。”黄总笑容满面，不动声色地握了一下林笙的手，目光仅仅扫了她几眼。
　　又极快转过头，笑着对林夙道:“林总，我引你们进去吧。”
　　“好，谢谢。”
　　宴会开在一处清净优雅的环境，邀请的都是大集团的大佬，个个西装革履的精英阶层，社会的名流。
　　宴会又是重要的交流途径，是各企业互相了解、促成合作的平台。
　　而对于参与者，代表的不仅是个人，也代表了企业的形象。
　　这就需要维护自身外表，与人交谈时，给彼此留下一个好印象。
　　举办方最终定的形式是西餐自助，目的打造一个开放型的交流会。
　　林笙挽着林夙进去，这一对靓丽的风景，登时吸引无数人的目光。
　　而这些目光落在林笙身上不少，但林笙认为更倾向于身边的姑姑。
　　林夙一身浅红旗袍，神色宁静，步态轻盈，身姿优雅端庄，厅内淡淡的光线，衬得她气质冷艳绝尘。
　　尤其是成熟又优雅的女人，当真是魅力无限，妥妥的自带光环，不出场还好，出场就是这么霸气。
　　举办方还搞了一个娱乐活动，以此来促进晚餐氛围，就是每个女性在进场前，会发一朵腕花，上面写有唯一的数字，代表个人的身份。
　　晚宴结束之前，全场投票出今晚最优雅的女士，奖励是什么大家不关心，大家关心的是这个名号。
　　很有趣的游戏，林笙扫了一圈厅内的女性，高贵又漂亮的不在少数，但比起姑姑，可就逊色多了。
　　林笙心里开心极了，脚步不停，却别过头，凑到林夙耳边，轻语道:“姑姑，你就是今晚最漂亮，最优雅的女士。”
　　小侄女又来拍马屁，林夙偏偏就是很受她这套，抬手捏了捏小侄女的脸，嫣然一笑:“谢谢，你也是。”
　　缓步进入会场，八点准时开宴，整座大厅安静下来，正式的商务宴请，都有一套正式的致辞。
　　举办方在台上讲话致辞，表示对到来的宾客热情欢迎。
　　致词完了，台上的乐师开始小提琴、钢琴的演奏。
　　林夙纵横商界这么多年，智商高，情商也高，与那些集团大佬寒暄，言语诚恳，既不生疏也不过分亲密。
　　显得干练圆滑，又应付自如。
　　林笙对上流社会的交际就不太感兴趣，对吃的倒是很热衷。
　　林夙带着小侄女认识了几个集团老总之后，小侄女虽然得体应对，但她发现小侄女实在兴致缺缺。
　　也就放过她了。
　　离开的时候，林夙不放心地嘱咐道:“笙笙，姑姑的几个老朋友在这里，我去打个招呼，你不许乱跑。”
　　林笙塞了一口糕点，应道:“姑姑你就放心吧，你家心肝宝贝又不是小孩子，去吧去吧，我在这里等你。”
　　“嗯。”林夙应了声，看着小侄女鼓起来的脸颊，免不了又嘱咐一句，“大晚上也不许多吃，容易积食。”
　　林笙点头道:“我知道了么，就吃一点点，饱了我就不吃。”
　　林夙显然不放心小侄女，抬手轻拍掉小侄女身上落的糕点屑。
　　“还有，别人要是来敬酒，你意思一下就可以，不许喝多了。”
　　“好的，我不喝酒。”
　　林夙想了想，还是挽住了林笙的手臂，轻声道:“算了，留你一个人，我也不放心，你跟我一起过去。”
　　林笙目光瞥向其他地方，正搜寻着有什么好吃的东西呢。
　　听到姑姑这么说，有些哭笑不得:“姑姑，你又把我当小孩子。”
　　林夙抬手刮了刮林笙的鼻子，浅笑道:“你不是嫌我不关心你。”
　　“好吧，我放弃美食。”林笙委屈地撅了撅嘴，目光恋恋不舍地看了一眼，旁边摆放整齐的各种美味佳肴。
　　“美食重要，还是姑姑重要？”
　　“哎，肯定是姑姑重要啦。”林笙下意识脱口，忙收回目光，扬起大大的笑容，“走吧，陪我家漂亮的宝贝。”
　　“姑姑”两个字到嘴边，还没有脱口，不经意间，倏然对上一双漆黑寒冷的眼眸，林笙猛然噎住，笑容来不及收回去，就这么僵在了脸上。
　　许许许、许祖宗？！
　　什么时候来的？！
　　就在她五步之外，许楠身穿一袭无袖黑色连衣长裙，衬得肌肤如冰似雪，脚下依旧踩着一双精致的高跟鞋，亭亭玉立，脸上淡淡地笑着。
　　表情是出奇的平静。
　　厅内璀璨的灯火落在她身上，如幻如梦，流露出一丝神秘感，唇边看似一抹笑意，眼底却是冷若寒潭。
　　林笙眼神呆愣地看着她。
　　又深深被她吸引住了，两个人面对面，静静地对视着，熟悉的清清冷冷的气息，缓缓在周身蔓延着。
　　林笙猝然打了个寒颤，在许楠一眼不眨的注视下，双腿控制不住，没出息轻抖起来，额头溢出一层薄汗。
　　完了完了，惨了惨了。
　　她实在太蠢了，怎么就没有联想到，这场宴会邀请的是大集团的老总，许老板肯定也在邀请名单。
　　她昨晚拒绝许老板的陪出席的要求，许老板已经十分不悦了。
　　结果在这里遇到许大BOSS，她肯定要生气了，后果很严重。
　　“笙笙，你抖什么？”林夙感觉到小侄女没来由的颤动，似乎在害怕些什么，抬眸顺着小侄女的视线看去。


第47章 总裁又攥我去她家
　　林笙头皮一紧, 她根本来不及做任何的阻拦, 她的两个祖宗还是相见了, 两个终极大BOSS就这么对上。
　　林夙看到许楠的第一眼, 心中微微一动，即使没见过, 敏锐的直觉告诉她，这个女孩子跟她的小侄女, 一定认识, 而且关系还不简单。
　　两个终极大BOSS, 各怀心事，静静伫立着, 目光互相对视, 打量之余，竟同时微微一笑，点头以示礼貌。
　　林夙发现许楠的目光, 旁若无人，错开她的视线, 很直观地落在小侄女身上, 幽深的眼底含着一抹质问。
　　小侄女被别的女人这么肆无忌惮看着, 这令她不是很舒服。
　　侧过头去看小侄女，小侄女竟被吓得额头出了一层冷汗，这也就罢了，挽住她手臂的手，差点抖成筛子。
　　虽然眼前这个女人, 眉目清冷，气质出尘，浑身淌着冷冷淡淡的气息，令人不敢轻易上前。
　　但是她的小侄女也太没出息，怕这个女人怕到这个境地？
　　林夙转了转眼眸，抬手抽出小侄女抖动的手臂，缓缓改为牵住她的手，目光却直视许楠，轻声问道:“笙笙，你们认识？”
　　林笙吓得口舌捋不直:“认识，我们公司的大大大，大老板。”
　　这个动作落入许楠眼里，牵着小保姆的手，仿佛是向她宣告小保姆的占有权，就是变相的挑衅。
　　而方才她看到林夙，仅仅是一眼就认出来，这个成熟又典雅的女人，就是当日小保姆去机场接的人。
　　而这个女人，看上去很眼熟，有点记忆，似乎在哪里看到过。
　　林笙内心则是一片狂风暴雨。
　　突然被姑姑牵着手，许老板面不改色，看过来淡淡的目光，轻落在脸上，却比以往的还更冰冰冷冷。
　　完了完了，惨了惨了，这很残酷的说明，许老板特别生气。
　　许老板每次生气，她都得遭殃！
　　林笙后背直冒冷汗，想拉着姑姑就逃跑，奈何她的腿仿佛被钉住了，她死活就是动不了。
　　大脑已是一片白云朵朵。
　　她家姑姑简直不嫌事大，牵着她向许大BOSS缓步走去，林夙笑道:“既然认识，那就去打个招呼吧。”
　　NONONO！
　　姑姑，快回来！
　　然而，在许老板冷眼凝视，以及姑姑不容置疑的语气，她夹在两个祖宗中间，根本不敢动一下，默默承受着许老板射来的“炙热”的目光。
　　任由姑姑牵着她走。
　　一步一步走去，周身清清冷冷的气息越发浓郁，林笙不敢抬头去看，只到听见姑姑的声音:“你好，听笙笙说，你是她们公司的大老板。”
　　许楠看了装鸵鸟的林笙一眼，抬手握住林夙伸过来纤柔的手，从容不迫地回道:“你好，我叫许楠。”
　　仿佛知道这两人之间，有着不同寻常的关系，林夙并不打算介绍小侄女，只轻笑道:“XM集团总经理，很高兴认识你。”
　　许楠眸光微凝，敛下任何表情，浅浅一笑，轻声道:“LT集团总裁，看来我今天很荣幸，在这里遇见你。”
　　林笙目瞪口呆，两个祖宗就这么看看，居然识破对方的身份了。
　　果然，大佬就是大佬！
　　牵着小侄女的手心，传来一阵湿漉漉的汗腻，林夙皱了皱眉心，小侄女怕她做什么，简直太没出息。
　　林夙了解小侄女，天不怕地不怕，除了怕她之外，意味深长地看了看许楠，小侄女竟然还会怕大老板。
　　小侄女在别的女人面前，表现出来的局促不安，这令林夙不太愉悦，看来她得好好问问怎么回事。
　　转眸看向许楠，林夙点头示意道:“不好意思，我们失陪一下。”
　　许楠淡笑道:“请便。”
　　望着小保姆被别的女人牵手离开，许楠敛去笑容，眸中闪着寒光。
　　林笙很想回头看一眼许楠，跟她解释一下，但那股目光恨不得在后背戳两个洞出来，她又没出息怂了。
　　此时的林笙，大脑之中，除了一片白云朵朵之外，还持续不断在白云朵朵里面，划过“完蛋了”三个字。
　　两个祖宗见面，简简单单的几句话，看似没什么问题，林笙却感觉有一股重重的压力，压得她喘不过气。
　　怎么哄两个祖宗？！
　　走到一处人少的地方，林夙松开小侄女，一针见血地问道:“笙笙，你告诉姑姑，你们到底怎么回事？”
　　她家姑姑实在太聪明，什么都瞒不过她的眼睛，林笙打算装死到底，无辜地眨了眨眼睛:“姑姑，没事啊。”
　　林夙眉心微蹙，表情严肃起来，无形的威压释悄然放出，望着小侄女，淡淡地问道:“又皮痒欠打了是么？”
　　来自姑姑的压迫感袭来，林笙神情一紧，心虚地摸了摸小耳垂，极力镇定自若，挽住姑姑的手臂。
　　轻轻摇动手臂撒起娇来，林笙声音娇柔:“姑姑，真的没事。”
　　“笙笙，姑姑什么人没见过。”林夙抬手捏住林笙的小脸，语气很认真，“她看你的眼神不对。”
　　林笙没敢动脸上的玉手，任由姑姑掐着，不解地眨了眨眼，问道:“这你都看得出来，什么不对么？”
　　林夙揉了揉小侄女的脸，略微沉吟了一下，用很精准形象的措辞，描述刚刚许楠看小侄女的目光。
　　“她的眼神像一只狼，凶狠又霸道，而你这个傻丫头，就是她眼里的，那只可怜的小白兔，明白么？”
　　狼会吃小白兔，吃干抹净。
　　听到这番话，林笙在姑姑面前，很没形象地翻了个白眼，气得鼓起脸，不满地问道:“姑姑，为什么我是那只小白兔，而不是草原狼？”
　　林夙几乎不用想，很不客气地回她:“因为你太傻了。”
　　“我很傻么......”明明不傻，从遇到许老板，越来越怂倒是真的。
　　林夙头脑精明，眼光独到，自然是能看出来一些不同寻常的东西，但是又不好戳破，担心小侄女会适得其反，也就不再继续追问。
　　也不能放任不管，林夙抬手戳了戳小侄女的额头，严肃地嘱咐她:“笙笙，你要记住姑姑的话，任何关系，点到为止，也适可而止。”
　　“噢。”林笙应声，不敢违逆，先稳住姑姑再说，“我记住了。”
　　“嗯，听话这才乖。”林夙满意地点点头，挽了小侄女手臂，淡淡笑了笑，“走吧，陪姑姑过去。”
　　林笙老老实实跟着姑姑去了，走了几步，又转了转眼珠子，不行，她得想个办法从姑姑身边脱身。
　　刚刚许老板那挂满冰霜的脸，那冷淡的目光，肯定是生气极了。
　　她要是还不赶紧去解释一下，许祖宗会不会火山爆发？
　　林笙双眼倏地发亮，脚步顿住，林夙感受到了，也停下脚步，侧过脸看她，轻问道:“怎么了？”
　　“姑姑，我想上个洗手间。”
　　“刚刚我喝多了饮料。”怕姑姑不信，又飞快补了一句，强摁下一股心虚，脸上的表情故作很急的样子。
　　林夙并没有马上出声，看着小侄女清亮的眼眸，神情若有所思。
　　就在林笙差点要怂在姑姑的目光，开口说一句:算了，我不去了。
　　林夙面容平静，松开小侄女，淡淡地笑了:“去吧，快点回来。”
　　“好么。”林笙双眼闪过一抹亮光，心中狂喜着，却故作若无其事的样子，“姑姑，我马上就回来找你。”
　　林夙笑着应道:“去吧。”
　　成功从姑姑身边溜走，事不宜迟，林笙快步向刚刚的位置走去。
　　大厅人来人往，林笙远远的，就从一群人当中，认出了一抹熟悉又傲然而立的身姿，而许楠似乎知道林笙会回来，还在原地没有离开。
　　当看到围在许楠身边几个西装革履的男人，几个人一起谈笑风生，美女配帅哥，好不和谐的画面！林笙心底迅速蹭蹭蹭地冒起小酸泡。
　　不得不承认，许老板天生就是闪光体，吸引着众多人的目光。
　　许楠交谈的时候，眼角余光一直注意着周围的动态，直到瞥见正向她走来的林笙，才缓缓收回了余光。
　　“抱歉，失陪一下。”许楠淡淡落下话，径直转身就走。
　　林笙看见许楠突然要走，心里“咯噔”一下，许老板肯定发现她来了，登时急了，轻拉起衣裙，没顾得上什么淑女形象，在大厅中跑起来。
　　“许楠，你别走啊，听我解释，你等等我。”林笙边跑边叫她。
　　许楠分明是听见了，抿住唇角，置若罔闻，脚步是越走越快。
　　完蛋了！完蛋了！
　　许老板真生气了，都不愿意搭理她了，林笙急得火上浇油。
　　旁边却突然冒出一个年轻男人，拦着她的去路，他笑道:“这位女士，请你停下来，宴会不能随意奔跑。”
　　林笙不得不停下脚步，喘了几口气，看着拦路的男人，歉然道:“先生，实在不好意思，我真有急事。”
　　“有什么急事，需要帮忙么？”
　　“谢谢，不需要。”
　　林笙自认为很有礼貌，然而这个男人似乎并不打算放她过去。
　　“我叫黄单，很高兴认识你。”黄单擎了一杯红酒递过去，笑得一脸温和，“赏脸么，请你喝一杯。”
　　林笙没接，急忙抬头一看，哪里还有许楠的身影，消失无影无踪，她气得暗暗咬牙，怒瞪黄单一眼。
　　黄单被林笙怒视，也不介意，红酒杯再次递到她面前，轻笑着问她:“能告诉我，你叫什么名字么？”
　　能来参加宴会，都是社会名流，有身份有地位，林笙不想惹麻烦，更不想招惹任何人，她忍了忍，保持一抹微笑:“黄先生，不好意思......”
　　“哒哒哒”清脆的高跟鞋踩在地板，在一片交谈的声音，清晰地传入林笙的耳朵，一丝一缕熟悉的清香紧随而至，“哒哒哒”声在身旁消失。
　　许大BOSS！
　　林笙心中一喜，忙转头去看，迎着不太明亮的灯光，还没看清许楠的面容，手腕却先被纤手紧紧攥住。
　　很快，耳边落下许楠清浅，含着一丝警告的声音:“黄先生，不好意思，这位女士是我的人，失陪。”
　　许楠身穿黑色长裙，姿态淡然，林笙恍着心神，有些呆愣地看着她，方才听到她的声音，突然就心生出一种，“霸道总裁爱上我”的错觉。
　　然而，林笙还没开心多久，现实比较残酷，许楠把她拯救出来，攥着她的手腕，带着她抬脚向前走去，看也不看她一眼，理都不理她。
　　林笙心虚，又很别扭，她犹豫了一下，抬手轻拉了拉许楠的裙角，小声道:“你别不说话么，我渗得慌。”
　　“真的，我没骗你，我也没有想到会在这里遇见你。”
　　林笙喋喋不休:“你说说话么，想问什么，我跟你解释。”
　　“哎，我们都这么熟了，不用这么见外了吧，你看，我们在这里还能相遇，也是一种缘分，你说对不？”
　　“许楠，你你你，你说话啊！”
　　许老板还是没搭理她，林笙抬头看了看她，脸上没什么表情，红唇轻抿，看不出来到底有没有生气。
　　完蛋了......
　　这就是许老板生气的迹象，隐藏在平静之下，是暴风雨的来临。
　　不行，不行，她得想个法子，把许大BOSS哄开心了，可不能刚前进发展的关系，又停滞不前了。
　　等林笙的目光从许楠脸上移开，却惊觉她们已经远离宴会大厅，许楠脚步轻迈，并没有停下来的意思。
　　林笙拉住她的手臂，急忙问道:“你要带我去哪儿？”
　　许楠不做声，目不斜视，攥了小保姆的手腕，踏上通往二楼的阶梯，冷声道:“回房间，我们谈谈。”
　　林笙:回房间？！
　　谈什么？！


第48章 总裁又放我去她家
　　一楼是宴会正厅, 二楼是客房, 宴会时间2个小时, 举办方很体贴的给每个来宾, 各自准备房间休息。
　　许楠的语气不像开玩笑，回房间谈谈, 林笙的大脑立刻飞速运转，浮想联翩, 脑补了一场春风大戏。
　　林笙没有拒绝, 任由许楠攥着她上楼, 她认为她不是怂，只是觉得她们之间, 真的有必要正式的谈一谈。
　　先陷入爱情的人, 都会慢慢主动起来，林笙不是怕许楠，而是她喜欢她, 所以，她可以做出改变。
　　一节一梯, “哒哒哒”的高跟鞋踩在阶梯而发出清脆的声响。
　　这声声敲进了林笙的心头, 轻吸了一口气, 钻入鼻腔的是淡淡独特清香，很好闻，是许楠身上的气息，林笙胸腔那颗心，砰砰跳得有些快。
　　上楼过程, 两个人都没有说话，林笙心里在想待会儿该怎么跟许楠谈谈，谈些什么，或者要解释什么。
　　回到刚才，在宴厅时。
　　许楠夷然自若，与几个有合作关系的集团老总款款而谈。
　　抬眸不经意间，猛然扫到一抹熟悉高挑的身姿，目光深深凝住。
　　那女子身穿白色连衣长裙，肌肤胜雪，天生丽质的她，在吊灯绚丽光芒映衬下，玲珑剔透，粉妆玉琢。
　　她认出这是她的小保姆。
　　林笙亲密地挽着同样风姿卓越的女子，交头贴耳，笑语嫣然。
　　而在林笙身旁的女子，当她望过来的时候，许楠看清了她的面容，依稀辨认出来。
　　她就是LT集团总裁林夙。
　　虽然她们之间的动作很亲密，但是看到林笙与林夙长得有几分相似，再联想同为姓氏，许楠第一反应是松一口气，她们并不是那种关系。
　　只是，亲眼看着林笙被林夙牵着手离去，还是有些心闷，似又想起了机场那一幕，林笙向她跑来，却转身扑进了另外一个女人怀里。
　　被一盆冷冰冰的水，从头浇到尾的滋味，并不好受。
　　许楠正心烦意乱，不太想理会林笙，于是转身离去了，等她回过头的时候，林笙没有追上来，却看到林笙被黄单搭讪。
　　俊男靓女，看上去是多么的登对，许楠却心烦意乱极了。
　　上楼，找到房间，林笙被许楠攥了进去，她还以为真要谈谈，结果许楠又不搭理她，一个人坐在沙发，也不看她，房间的气压很低。
　　暴风雨前的平静。
　　林笙坐在床上，双手搅着手指，抬眼看着沙发那抹优雅的身姿。
　　黑色的长裙穿在许楠身上，与雪白的肌肤形成鲜明的对比，显出一股令人想要一探究竟的神秘感。
　　她不知道许楠心里在想什么。
　　只是在许楠的眉眼间，流露出一抹冷意以及一抹倦意，让林笙更拿捏不了主意，明明是许楠要跟她谈谈，自己却坐在沙发，一言不发。
　　林笙心里嘀咕着，经过相处，以许楠的性子来看，妥妥就是个傲娇。
　　霸道任性又不负责，撩拨完了她，让她心动了，拍拍屁股就走。
　　现在要她来负责善后。
　　两个人，总要有一个主动。
　　许楠坐着不动。
　　那就只有林笙主动了。
　　“许楠。”林笙轻唤她一声，许楠抬头望过来，幽深的眼底，揉杂了太多情绪，让林笙看不太清楚。
　　林笙的脸皮不薄，一直跟许楠嬉皮笑脸惯了，现在却是副深沉的姿态，一点也不合适她，林笙只觉得很别扭。
　　“你别不说话。”林笙站起身来，缓步向她走去，“你不说话我就渗得慌，不是你想跟我谈谈的么？”
　　“谈什么？”许楠反问她。
　　“你听我跟你解释。”林笙走到许楠身前，挨着她坐下，“昨天我不陪着你来，是因为我已经答应了我姑姑，今晚要陪姑姑一起出席晚宴。”
　　许楠绷直的身子软了一些，侧眸看了她一眼，淡淡应道:“嗯。”
　　不冷不热的语气，好像生气，好像又不是生气，她这几天忙着对付流言，好像没有招惹许大BOSS吧。
　　林笙皱起眉头，转过身，抬手将许楠的身子掰过来，却见她面容上的肌肤，白嫩透出一抹红润，白皙修长的脖颈也泛起了一层霞色。
　　“你喝酒了？”林笙摸了摸许楠的额头，又摸了摸她的脸。
　　许楠推开林笙的手，看着她，想起最近几天发生的事情，一幕幕闪在眼前，心头就有些燥意:“不行么？”
　　“行行行。”林笙不想惹她再生气，放软声音，“宴会还有半小时，你就别下去，下去又要被人拉着喝酒，等下宴会结束，我送你回家。”
　　许楠看着林笙，眸光深凝，轻语问她:“我们是什么关系？”
　　突然听到这话，林笙猝不及防，磕磕巴巴地回道:“邻居关系，上下级关系，雇佣关系，朋友关系。”
　　许楠眉心微拧:“还有呢？”
　　“还还还，还有啊。”林笙脸颊倏地涨个通红，很想大声说是恋人关系，平时口齿伶俐的她，一时半会竟说不出来，“还有就是，就是。”
　　许楠眼底掠过一抹失望，坐直了身子，声音清冷:“你难以启齿，就说明了，我们并没有到那一步。”
　　“你不能一棒子打死我，先别急着下结论，听我说行不行。”
　　林笙急了，抬手揽住许楠的肩膀，又将她掰过来，想要直视她的眼睛，却见那双幽深眼眸含了雾水。
　　林笙不由得怔愣了一下。
　　许老板不会哭了吧？
　　林笙恍了一下心神，再仔细去看的时候，那双看着她的眼眸，清清冷冷，干干净净，似乎是看岔眼了？
　　不管看没看错，林笙挪着身子过去，没再犹豫，双手下移放在许楠腰间，将她拥入怀中，感受到许楠的轻微挣扎以及抗拒，林笙没松手。
　　埋在许楠脖颈，在她耳边轻语:“许楠，我对你，是真心的。”
　　许楠听到这番话，心头猛地一跳，缓缓的松了手，也就没再推她。
　　而许楠敏感的脖颈，此时林笙温热又绵绵的呼气扑来，缓缓的由内而外，染上了更深的一片霞色。
　　许楠没作声，林笙又小心翼翼地问她:“你会不会怪我，明明知道自己是圈内人，还要拉你下水？”
　　许楠沉吟不语，感觉到林笙的心情瞬间低落了，这才浅声道:“如果不是我动心，你是不可能拉我下水。”
　　林笙倏地抬起头，双眼光芒闪闪，紧紧搂着许楠，她抑制不住，兴奋地叫道:“这么说，你对我也动心了。”
　　许楠抿了抿唇角，又颇为无奈，如果不是动心，林笙怎么会轻易就能激起她的情绪，又怎么会心心念念。
　　上次，林笙喝酒醉的时候，就喜欢把脸贴在许楠凉凉细嫩的脖颈，现在轮到她把脸，贴在许楠发热的脖颈，轻轻蹭了蹭，试图帮她降降热。
　　许楠颤了一下，要推开她，林笙发现了，却按住她的手，低语道:“你别动，别动么，我就抱抱你。”
　　“真好，真好。”林笙开心极了，把许楠拥得更紧些，一个劲亲昵地蹭着她的脖颈，“就像做梦一样。”
　　当发烫的肌肤得到一丝缓解，不再不满足时，就想到得到更多，林笙根本不知道她无意识的行为，落在许楠眼里，就是致命的诱人邀请。
　　许楠缓缓抬手，拥住林笙柔软的身子，她极力忍了忍，因为喝了些酒，声音轻微沙哑，娇柔又含着一丝蛊惑:“小保姆，你在勾引我么？”
　　“你说什么。”林笙轻轻捶了一下许楠的背，“我没勾引你啊。”
　　耳边的呼吸声却沉重起来。
　　放在腰间的纤纤玉手，轻抚在她的后背，隔着薄薄的衣裙，轻轻地游动而摩挲着，手心传来的暖意，从背脊缓缓攀升，最终直达心底。
　　“小保姆。”许楠轻声细语，轻轻咬了咬林笙绵厚的小耳垂。
　　这一瞬间，仿佛被触电了，林笙大脑登时一片白云朵朵，彤红的脸从许楠脖颈上抬起来，轻轻喘意着，双眼一抹迷茫，又轻唤她:“许楠？”
　　“嗯，我在。”许楠轻应。
　　此时，沙发上相拥的两个人，四目相望，而在沙发以及地上，淌着黑白分明的衣裙，却又彼此缠绕一起。
　　许楠看着林笙，眉眼褪去清冷，面容清雅柔和，唇边是一抹明晃晃玩味儿的笑容，抚在林笙后背的双手，没有再动，只搭在腰间拥住她。
　　被许老板这么看着，林笙的脸涨个爆红，她突然想起，姑姑在宴会对她说，许楠看她的眼神像只狼，而她是小白兔，狼会吃小白兔。
　　还真像一只狼。
　　不行，她才是狼！
　　她不是小白兔！
　　林笙口干舌燥，头都大了，急忙从怀中轻轻推开许楠，磕磕巴巴地警告她:“你你你，你不许乱来。”
　　“好，我不乱来。”
　　许楠轻轻一笑，目光下移，落在林笙的红唇上，眸光凝住，伸出右手勾住她的脖颈，缓缓倾身而去。
　　淡淡的清香瞬间又扑鼻而来，林笙眼神滞了一下，望着越来越近的脸，那张脸又足以让她神魂跌倒。
　　许楠似乎是在挑逗林笙，就在林笙以为她要吻过来的时候。
　　许楠倏地顿住，而林笙也把眼睛，紧紧闭上了，长长的眼睫毛在微微颤抖，双颊酡红，却另有一番韵味。
　　眼底满满是浓浓的笑意，许楠想了想，抬起食指，轻轻戳了戳林笙的心口，轻笑着问她:“你在干么？”
　　林笙听到声音，瞬间瞪开眼睛，她她她居然被许大BOSS耍了？！
　　“你你你你......”
　　“我什么？”许楠无辜看她。
　　林笙气了:“过分！”
　　“我过分什么？”
　　许楠唇边缓缓的绽放，一抹魅惑至极的笑容，林笙眼睛都瞪直了。
　　当许楠的唇真贴过来的时候，林笙深深真心觉得，魅惑又妖媚至极的许大BOSS，没人能拒绝得了。
　　至少她难以抗拒。


第49章 总裁又偷我去她家
　　彼此的唇相贴, 不留一丝空隙。
　　许楠只在林笙的唇上轻轻摩挲着, 继而吸允啃咬, 软舌欲动却不动, 徘徊着迟迟不深入，吻得颇有些笨拙。
　　软软柔柔的唇已经霸道的占有, 许楠越来越不满足于此，软舌一点点深入, 碰到那层齿关, 犹豫着轻轻碰了一下, 却又极快的缩了回来。
　　向来雷厉风行的许楠，为她这退缩的行为, 颇为颓败, 带着恼意以及羞涩，退而其次，软舌抵在唇间, 强势啃噬林笙的软唇，火热又霸道。
　　随着吻的加深, 林笙享受般的眯起双眼, 任由许楠主动作乱。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　那欲进不进的软舌, 只停在外面横冲直撞，显得颇有些急躁。
　　许大BOSS的吻很青涩，林笙又怎么会感觉不到，她并不心急，只是在心里柔柔地笑了笑, 狼与小白兔的身份在这个时候，得要换一下。
　　林笙被动慢慢主动起来，拥住许楠腰间的双手，游动而轻抚在许楠的后背，手心的灼热暖意，透过薄薄的衣裙，沿着寸寸肌肤，缓缓送入她的心底。
　　舌尖探出齿关，与许楠的软舌暧昧相缠，温柔绵长地回应她的吻，带着她一起沉沦，褪去许楠因攻城掠地失败，而心生出来的浮躁。
　　相较于许楠的霸道青涩，林笙更注重轻缓温柔的占有。
　　舌尖抵住软舌，轻轻撬开含着酒香的齿关，滑入丝丝甜香醉意的腔中，柔情蜜意，仿佛搅乱一池春水。
　　彼此的气息缠绕在一起，令人深深沉醉着，却又欲罢不能。
　　随着林笙的寸寸的占有，许楠渐渐眼乱情迷，身子在轻轻颤抖，再也抑制不住，喉咙深处溢出一声舒服的轻吟，娇柔悦耳又魅惑至极。
　　落入林笙的耳朵，就是致命的诱惑，呼吸急促紊乱，吻得也更深入缠绵，却又按下腹部涌上来的灼热，依依不舍地从她的舌腔内退出来。
　　在她退出去的那一刹，仿佛被抽去了浑身的力气，许楠轻轻喘息着，软在林笙的怀里，等平息恢复一些力气，又抬手捶了一下她的后背。
　　“干么打我？”林笙不满了。
　　许楠心生恼意，轻吸了吸气，抬手推开林笙，从她怀里坐直起身，语气不善地反问道:“打你又怎么了？”
　　林笙只眨了眨眼，看着许楠光洁如玉的脸庞，此时已透出一抹深深的艳色，娇媚而不俗，光泽透亮的嘴唇，上面层叠，印有她的唇印。
　　许楠被她盯得浑身不自在，挪着身子远离她一些，恼羞成怒瞪她:“看什么，不许看，别过脸去。”
　　“看一下都不行。”林笙更不满了，这时候又不想招惹许大BOSS，只好乖巧地侧过身，不去看她，实在没忍住，小声地嘀咕，“矫情。”
　　许楠眸光微凝:“你说什么？”
　　林笙的求生欲望很强，脱口而出:“我说你长得真好看。”
　　心头泛起一股无力感，以及冲昏了头脑的理智恢复过来，许楠揉了揉眉心，只是静静坐着，并不出声。
　　许楠不说话的时候，整个人就显得很冷清，林笙虽然没有感觉到清清冷冷的气息，但她有点莫名心慌。
　　急忙挪了过去，轻声问她:“你怎么了，喝酒头疼了么？”
　　见她又不作声，林笙伸出双手将许楠的身子掰过来，轻放在许楠额头:“来，我帮你揉揉，就不疼了。”
　　“林笙。”许楠拉下那双手，目光平静，凝眸深深地看着她。
　　“嗯，叫我干么？”许是因为许楠的突然严肃，林笙的目光虚飘着，没有回视她，眼睫毛在轻微颤抖。
　　许楠眉心紧拧，看着林笙这个样子，刚灭下去的燥意又横生出来，尽量的放缓语气，轻声问她:“跟我在一起，你是不是有些不自信？”
　　林笙噎了一下，并没有急着辩解，因为她记得前几天萍萍也说过，她在许楠这里表现的很不自信。
　　或者是因为许楠是大老板，她只是小职员，身份上的差距让她不自信了，还是因为许楠这么优秀的女人，却被她拉下水，心里怀有愧疚？
　　都是成年人，不该这么幼稚，两个人要是选择在一起，当有阻挠的矛盾来了，逃避是解决不了问题的。
　　她的不自信，统统只来自一点。
　　林笙抬起头，紧紧握住许楠的纤手，直视那双幽深泛着柔情的眼眸，轻轻告诉她:“我很怕没有未来。”
　　“害怕没有未来，这只是你不自信的借口。”许楠抬起手指，按进林笙的心口，潋滟眸光盯着她。
　　林笙垂下眼眸，没有吭声，只感觉心口的手指伸回去了。
　　许楠静静地看着她，眼底一抹柔情，平静清浅的声音徐徐响起。
　　“我从没想过会喜欢上女人，也没有什么恋爱情史，而你是我人生中的意外，我不信什么缘分，我喜欢你，是因为你带给我不一样的感觉。”
　　“林笙，在我面前，你不需要不自信，你只要做你自己就好。”
　　“虽然你嘴欠又欠扁，总是来招惹我，我更是恨不得掐死你，但是不可否认，我就是喜欢这样的你。”
　　每一个字音落入耳朵，都足以令林笙为之心悸，那心悸的感觉，缓缓汇聚在一处地方，拉扯胸腔那颗心。
　　这是在向她表明心扉么。
　　好害羞，又很感动。
　　林笙唇角微颤着，很没出息的捂住了脸，手心传来一股灼热。
　　许楠不允许林笙再次逃避，拉下她的双手，凝视那张红彤彤的脸，明白了什么，眼底缓缓溢了笑意出来。
　　林笙其实就是披着狼皮的小绵羊，平日里威风凛凛，张牙舞爪，褪去了嬉皮笑脸，现在乖得不像话。
　　心头的燥意吹散，许楠抬手勾住她的脖颈，浅声道:“如果我们在一起，我们是在同等位置上的在一起。”
　　林笙不是很明白，闷声问她:“什么是同等位置上的在一起？”
　　许楠轻笑道:“只需要我喜欢你，你喜欢我，这就足够了。”
　　第一次看到林笙的双眼，除了听到“加工资”三个字之外，发出的明亮光芒，恍似日月星辰，璀璨夺目。
　　许楠并没有忘记上来的目的，松开手，坐直了身子，敛下脸上任何表情，淡淡的声音:“我们该谈谈正事。”
　　林笙愕然:“还谈正事？”
　　“林夙，LT集团的总裁，也就是你姑姑。”许楠似很随意地淡淡开口，“能看得出来，你们关系很好。”
　　林笙看了看她，面容没什么表情，风平浪静不像在生气，于是轻哼应道:“她是我姑姑，能不好么。”
　　许楠勾起唇角，标准的许氏似笑非笑脸，声音却冷了几分:“你这招扮猪吃老虎，玩得开心么？”
　　“你说什么，我没跟你玩。”林笙有些急了，“姑姑是姑姑，我是我，你喜欢的人是我，又不是姑姑。”
　　许楠沉吟不语，她要考虑的不是姑侄关系，而是整个XM集团的利益，即使是陷入了一段感情，弱化了理智，也不能影响集团决策计划。
　　直到感觉手被握住了，许楠抬眸看她，看到了林笙眼中的忐忑不安，反手握住她的手，轻声道:“先不要让你姑姑知道，我们之间的事情。”
　　林笙不解:“为什么？”
　　她没敢告诉许楠，姑姑聪明极了，就这么看看，就发现她们的蛛丝马迹，怎么可能瞒得过姑姑的眼睛。
　　姑姑肯定是知道了什么，还警告她，点到为止，适可而止。
　　许楠神色认真:“你知道，我们不一定真的会在一起，而且，我不想我们之间的关系，牵扯任何的利益。”
　　“我们会在一起的。”林笙坚定地说道，“一定会在一起。”
　　许楠揉了揉眉心，对于林笙抓重点的本事，颇为头疼。
　　“结论不要下得过早，喜欢不代表一定就会在一起，我们相处时间不长，你不了解我，我也不了解你。”
　　“我们可以慢慢了解！”
　　“嗯，你说的不错。”许楠点点头，“但是你想过没有，在了解的过程中，发现我们并不合适，怎么办？”
　　林笙气了:“你刚才还说，你喜欢我，我喜欢你，就足够了。”
　　许楠冷静道:“前提是如果我们在一起，而现在并没有在一起。”
　　变脸这么快，亲都亲了，还不能在一起，林笙来火了，却只能一个劲安慰自己，心里吃不了热豆腐。
　　转念想了想，又觉得感情确实不能发展太快，太快容易夭折，她要的是长长久久，不是图一时的新鲜感。
　　没有深厚的感情基础，以后发生的任何一件事情，在这份浅薄的喜欢当中，最后都有可能无疾而终。
　　许大BOSS真是理智过头了。
　　那就一步一步来，慢慢的了解，慢慢的融入彼此的生活。
　　林笙吸了吸气，诚恳地问道:“那你给我机会，我追你，行么？”
　　许楠眸光微闪，看着她脸上期待的小表情，弯起眼睛笑了，既不应答也不拒绝，浅声道:“嗯，我考虑一下。”
　　林笙怒了，抄起沙发上的抱枕，在许楠的凝视下，没敢砸过去，幽怨地看她一眼，抱在怀里，恶狠狠撕咬起来:“考虑什么，这还用考虑。”
　　许楠眉眼微弯，别过脸不去看她怨妇般的样子，心情却愉悦起来，这几天积攒的怨念，统统消失吹散了。
　　这时，门外有人在敲门。
　　“小保姆，去开门。”
　　表情是多么风轻云淡，语气是多么的霸道，林笙的眼神更幽怨了，这还没在一起呢，就这么指使她。
　　“吸血虫！”
　　林笙不怕死的骂她，然后趁许楠还没反应过来，对她做个鬼脸，当即站起身来，健步如飞地跑去开门。
　　门外站着一个年轻俊郎的男人，他看到林笙有些发愣，林笙看到他也愣了一下，很快回神，挤出一抹笑容，出声问道:“黄先生，有事么？”
　　“噢，是这样。”黄单不好意思地笑了，“我们宴会最后的环节，选出今晚最优雅的女士，XM集团的许总不在厅中，所以过来问问。”
　　差点把这事给忘了，林笙笑了笑:“谢谢，我们待会儿就来。”
　　“不客气。”黄单见她要关门，忙又出声问道，“请等等。”
　　“黄先生还有事？”
　　黄单清咳嗽几声，脸上露出和煦的笑容，显得很平易近人，轻笑着问她:“你能告诉我名字么？”
　　林笙点头:“我叫林笙。”
　　“我记住了，很高兴认识你。”黄单并不纠缠，转身就离去了。
　　林笙把门关上，这才想起来，今晚最优雅的女士，除了姑姑之外。
　　许楠赢得机会也很大，真不是她情人眼里出西施，许楠长得漂亮，气质以及优雅，并不逊色姑姑。
　　她怎么有一种不详的预感？


第50章 总裁又怼我去她家
　　林笙刚转过身, 就看到伫立在她背后的许楠, 猛然吓了一跳:“你走路没声音啊, 什么时候过来的。”
　　“黄单是HJ集团董事长的儿子, 也就是这次宴会的举办方。”
　　许楠显然是听到刚才的对话，蹙起眉头, 抬手伸出食指，抵在林笙的心口, 冷声道:“他对你不怀好意。”
　　林笙发现许楠生气, 就特别喜欢用手戳她的胸口, 她攥住那根纤细的食指，嬉笑问道:“你吃醋了？”
　　许楠没搭理这茬, 目光落在林笙的嘴唇, 层叠两种唇色，转身就走:“过来，唇妆花了, 赶紧补。”
　　“噢。”林笙应了声，又撇了撇嘴, 许老板连吃个醋都是这么冷静, 不但是个傲娇, 还是个闷骚。
　　等许楠从包里翻出好几款口红的时候，林笙在心里不由得感叹，许老板还真是个精致的女人。
　　补好唇妆，回到宴会大厅。
　　这时候，厅中的大家全都聚集在台下, 台上摆放几个透明的小箱子，持续不断有人上去，似乎正在投票。
　　姑姑的光芒太甚，掩不住的风采动人，林笙只是一眼，就从众多人当中，看到了姑姑娉婷的身姿。
　　似心有灵犀，感觉到了林笙投来的目光，林夙缓缓转过身，在不远处，小侄女与许楠正并肩而来。
　　两个人，一黑一白的长裙，气质绝佳，仿佛是注定的契合相配。
　　此时头顶的灯光被调暗，恰好隐去了林夙眼底的一抹幽冷。
　　姑姑淡淡的目光扫来，无形中就能感受来自姑姑的气场，林笙心底发虚，她骗姑姑去洗手间，没找姑姑。
　　被姑姑抓包，林笙担心姑姑识破更多的破绽，侧过头去看许楠，许楠却一脸风轻云淡，忙扯了扯她的裙角。
　　许楠看她:“怎么了？”
　　林笙忙道:“我先去姑姑那里，等下宴会结束，你在门口等我，你喝酒不能开车，我来开车送你回家。”
　　许楠轻应道:“嗯。”
　　“你等我。”这个时候，两个祖宗还是别见，林笙没顾得其他，匆匆落下话，就向姑姑的位置快步走去。
　　许楠脚步不停，向另外一个方向而去，目光紧随着林笙，直到她走到林夙的身旁，这才缓缓收回视线。
　　小侄女过来，林夙眼底的幽冷褪去，抬手顺了顺林笙肩部起了皱褶的衣裙，轻声问她:“笙笙，不是让你别乱跑么，怎么又跑哪玩去了。”
　　被姑姑看到跟许楠一起，林笙也就不隐瞒了，老老实实地说道:“姑姑，我出来就到处走了走，看了看，遇到大老板，就跟她聊了会天。”
　　小侄女说没说谎，林夙听听就知道，目光在她的唇上停留了几秒，淡淡地问道:“真的只是聊聊天？”
　　真的就是聊聊天，外加福礼的亲亲小嘴儿，不过在姑姑这里，保命要紧，林笙狂点着小脑袋:“嗯，真的。”
　　林夙也不为难她，抬手刮了刮小侄女的鼻子，浅笑道:“笙笙，别以为你现在长大了，就可以不听姑姑的话，不听话，姑姑可要打你了。”
　　“从小到大，再惹你生气，也没见你舍得打我。”林笙轻哼，挽住林夙的手臂，声音轻软地撒娇，“我可是姑姑的心头肉，心肝小宝贝。”
　　小侄女从小嘴巴就甜，特别会哄她，林夙每次想教训一下小侄女，每次舍不得了，心头颇有些无奈，有什么话，索性留着回去再说吧。
　　“你这小滑头。”林夙捏了捏小侄女的脸，免不了还要警告她，“不许再乱跑了，就待在我身边。”
　　“好么，我不走了。”林笙甜甜地应她，又看着台上的情况，转了转眼珠子，“姑姑，你投票了么？”
　　“还没有，等等再投吧。”
　　投票用的就是进场时发的腕花，林笙仔细辨认台上的箱子，有三个箱子的腕花最多，目光扫过去，左边箱子上面写的字数是22。
　　这是代表姑姑的字数。
　　林笙兴奋极了，凑在林夙耳边，压低声音轻语道:“姑姑，你一定是今晚最漂亮，最优雅的女士。”
　　“谢谢。”林夙笑了笑，眼底泛着异样的情绪，侧过头看着她，“笙笙，别一直说姑姑，姑姑都老了，你也有可能成为今晚最优雅的女士。”
　　林笙轻摇了摇林夙的手臂:“姑姑才不老呢，我们家的宝贝姑姑永远十八岁，永远是一朵漂亮的玫瑰花。”
　　“又哄我开心。”林夙眼底的笑意更深了，“笙笙，你好好看看，最右边箱子那个字数是不是你的？”
　　一股不祥的预感顿时涌上心头，林笙急忙抬眼望过去，最右边的箱子，上面字数21，确实是她的。
　　见鬼了，她这种跟优雅完全沾不上边的，票数居然还不少。
　　林笙根本就不相信这是真的，转头左右看了看，小声问道:“姑姑，不会是有暗箱操作吧？”
　　“笙笙，你不知道么？”林夙浅笑，眼底泛起幽光又极快隐下去。
　　林笙眨了眨眼，忙道:“姑姑，我不知道啊，这是怎么回事。”
　　林夙勾起唇角，唇边是一抹意味深长的笑容，目光淡淡地看着她，轻声问道:“笙笙，你认识黄单么？”
　　“黄单？”名字很熟悉，林笙快速搜索了一下记忆，“噢，我记起来了，刚刚见过面的，算是认识吧。”
　　林笙突然想起来，许楠跟她说过这个黄单，举办方黄总他儿子。
　　姑姑提起他，林笙又不蠢，串联起来得出一个结论，愕然道:“姑姑，你的意思，这家伙在给我拉票？”
　　林夙笑着点点头。
　　林笙无语了，眼珠子往上翻了翻，又被许大BOSS说对了，黄单这么做，还真是对她不怀好意。
　　“笙笙，这只是一个娱乐活动，仅供玩乐而已，最终结果并不重要。”话音微顿，林夙淡淡地笑了，“重要的是，这个黄单对你的心思。”
　　林笙郁闷道:“姑姑，你可别说了，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“不喜欢他么？”
　　“不喜欢，一点也不喜欢，哪有刚见面就喜欢的。”
　　林夙轻轻笑了笑，没有再出声。
　　就在说话间，台上走上来一个年轻俊朗的男人，很快，第一轮票数公布，插曲不重要，最后的结果。
　　林笙想都没敢想到过。
　　她，姑姑，许楠，同票。
　　最后票数一合计，减去来宾的数量，得出还有三个人没投票。
　　她，姑姑，没投票。
　　还有一个人没投票......这个人是谁，林笙有点不敢想......
　　在这一刻，夹在祖宗中间的林笙，简直尴尬极了，面红耳赤，恨不得一头钻进姑姑的怀里，永远别出来。
　　“既然是娱乐，玩玩就好，别太在意。”林夙心知小侄女的窘迫，轻拍拍小侄女的手臂，“我去把票投了。”
　　问题是她不想玩啊，等林笙回过神，忙拉住姑姑，姑姑已经上前走去了，然后，姑姑把票投给她了......
　　倏然一抹优雅的身姿入眼，林笙就这么怔怔的看着许楠，看着她风轻云淡，步态轻盈，摘下手腕上那小小朵朵的花，投到她名下了......
　　现在装昏倒还来得及么？
　　来不及了，黄单那家伙知道她没投，拿着话筒，指名道姓在叫她。
　　她都成最优雅的女士了，干么还让她投票......姑姑，许大BOSS，两个祖宗，投给谁都是一场风暴好么？
　　林笙瞪了台上的黄单一眼，不行，不能让这家伙的得逞。
　　就她这样吊儿郎当，怎么可能是最优雅的女人，在她心目中，优雅有气质的女人，除了姑姑就是许楠。
　　于是，林笙定了定心神。
　　用她这辈子走得最优雅的姿势，迈着轻快的步伐，走上台去，伫立在绚丽多彩灯光之中，抬眸看了看她家姑姑，姑姑对她莞尔一笑。
　　偏过头去，不用怎么寻找，就在人群中，看到了傲然而立的许楠，许楠看着她，脸上没有什么表情。
　　林笙无视站在她身旁的黄单，轻哼地撅了撅嘴，众目睽睽之下，伸进手去，从箱子掏了三朵花出来。
　　给姑姑投了两朵，蹭蹭蹭走到另一边，摘下她的腕花，也给许大BOSS投了两朵，再蹭蹭蹭走到黄单面前。
　　“话筒给我。”
　　黄单被她的行为震到了，手里的话筒愣愣地递给她。
　　林笙吸了吸气，用不大的声音，却又落入每个人耳朵:“先生们女士们，晚上好，现在由我宣布，今晚最优雅女士，不单独属于哪个人，而是属于在场的女士们，谢谢。”
　　话筒塞回黄单手里，林笙又瞪了他一眼，从容自若地缓步下台，一片寂寂的宴厅，骤然响起热烈的掌声。
　　黄单还能怎么办，哭笑不得地把林笙的话再次宣布一遍。
　　林笙下来之后，腿都要软了。
　　姑姑还笑着打趣她，不过姑姑说了，她这么做，没什么大问题，不会得罪举办方，反而会赢得众人好感。
　　哎。惭愧惭愧。
　　晚上10点，宴会散去，因为姑姑有老朋友在这里，所以还要逗留，一时半会儿没这么早回酒店。
　　林笙又搬出“回家喂狗”的理由，在姑姑面前再三保证，半小时就回来，于是再次成功从姑姑身边溜走。
　　出去门口，边给许楠打电话，边到处扫视，还没接通，转眼就瞥见，伫立在昏黄灯光中的惊鸿艳影，匆匆挂了电话，快步向她走去。
　　半小时，时间有点紧。
　　得赶紧送许老板回家，林笙走到许楠身前，看了看她，神色平静，脸上以及脖颈上的潮红也褪去了。
　　林笙松了一口气，也来不及说些什么，伸出手示意她:“许楠，车钥匙给我，我马上送你回去。”
　　许楠看着林笙，缓缓弯了唇角，攥在手里的车钥匙，放在她手上，浅声道:“台上的你，很漂亮。”
　　尤其是把手腕的花，投给了她。
　　许楠说完，也没看林笙什么反应，转身打开车门，坐进副驾驶座。
　　第一次被许大BOSS这么真心的夸奖，林笙心里是乐开花了。
　　屁颠儿把许大BOSS送回家，再回去接姑姑回酒店。
　　林笙一副火急火燎的样子，许楠也没别说什么，只是把车钥匙给她，让她开车回去，路上小心点。
　　开车路走到一半，姑姑打电话过来，今晚不住酒店，回家住？！
　　不祥的预感，越来越强烈。
　　这以后跟许大BOSS的日子...
　　作者有话要说：　　小可爱们晚上好啊。
　　不许站邪教喔~
　　不站邪教的话。
　　作者君就双更~
　　然后，认真问问你们~
　　这个进度慢么？
　　(&gtn&lt)


第51章 总裁又娶我去她家
　　许楠到家之后, 先去泡了个澡, 褪去一身酒气以及疲倦, 出来浴室, 又坐在沙发想了一会心事。
　　她在思忖，在二十七岁这年, 为什么会对一个女人动心。
　　从大街上遇到林笙，再到后来的隔壁邻居, 之后发生的一系列事情, 想起来就觉得很不可思议。
　　也许, 就是因为这样的林笙，简简单单的, 乐观积极, 爱玩爱闹，嘴欠又讨打，带给她不一样的感觉, 感觉对了，还真什么都对了。
　　许楠无奈地揉了揉眉心, 收回乱七八糟的心情, 打开笔记本, 处理秘书发过来XM集团的电子文件。
　　知道宴会开始以及结束时间，苏贝安很快给许楠打电话过来，单枪直入:“楠楠，晚宴有什么收获？”
　　提到收获，许楠微挑起眉头, 按了免提，手机放在茶几上，声音平静回她:“嗯，有一个收获。”
　　苏贝安躺在床上，听到许楠这话，双眼一抹亮光，兴奋地直起身，叫道:“是拿下LT集团的老总了么！”
　　许楠泼了一盆冷水:“不是。”
　　苏贝安僵了几秒，翻了个白眼，躺倒在床上，不满地指责她:“楠楠，你就不能一次性说完么，害我瞎激动一场，快说吧，那是什么收获？”
　　许楠并不心急回她。
　　看着屏幕上的文件，一目十行下来，了然于胸，纤长的手指在键盘上敲击几下，回复文件之后。
　　许楠勾起唇角，浅声回道:“LT集团的林夙，是林笙的姑姑。”
　　听到这番话，苏贝安目瞪口呆，静默一分钟，才出声:“林笙就是你的隔壁邻居，也就是你那个小保姆？”
　　“嗯。”许楠淡淡应道，“刚开始我也很震惊，根本没有想到。”
　　苏贝安的大脑飞速运转。
　　LT集团老总是林笙的姑姑，林笙又跟楠楠有情况，如果可以借助林笙这块踏板，进而提出邀约，林夙看在小侄女的份上，见个面总可以吧。
　　苏贝安很快一针见血，问她:“林夙对你的印象怎么样？”
　　许楠摇头道:“那你可能要失望了，依我看，应该不怎么样。”
　　在宴会上，她们并没有过多交谈，很普通的客套招呼话。
　　如果不是林笙突然出现在林夙身边，打乱了许楠原本的计划，她是不会放过与“猎物”有任何的交谈机会。
　　许楠眼光敏锐，从林夙出现在宴会，就一直有留意她的一举一动。
　　后来跟林笙从楼上下来，她很清晰的注意到了，林夙向她望过来的目光，似有似无带着淡淡的警告。
　　她们并没有任何交集，这是一种什么样的警告？
　　林夙在商界纵横这么多年，是LT集团的总裁，最高的决策人，怎么可能没点手段，以及独到的眼光。
　　许楠很不想承认，如果她所料不错，那就是林夙也发现了，她跟林笙之间有着不同寻常的关系。
　　手机那边一阵沉默，呼吸声也有些沉重，苏贝安心知许楠在思考什么，也就没出声，实在没忍住。
　　“楠楠，你说林夙到底是什么样的人，XM是个大集团吧，跟她的LT合作，双方都得利，对她的LT也是好事一件，干么这么拒人千里之外。”
　　许楠笑了:“商人谈的是利益，当你提出来的合作，让她得不到预期中的利益，又怎么可能会跟你合作，就算再去找她，也不可能同意合作。”
　　苏贝安气了:“你家小保姆骂的好，资本家果然都是吸血虫。”
　　许楠无视她的话，轻声问道:“你还啃不啃LT这块硬骨头？”
　　“啃，为什么不啃。”
　　苏贝安握紧拳头，咬牙道:“我就不信了，这个林夙还能一辈子躲着我，迟早我要见到她的真面目，等合作关系确定下来，我就咬死她。”
　　许楠轻笑道:“她是个老油条，不把你咬死就不错了。”
　　“不，我要咬死她。”苏贝安气得拽起被子，放嘴里撕咬起来，”这个女人软硬不吃，一次又一次放我的鸽子，耍了我十次，气死我了。”
　　“别急么，失败十次，那就再来十次好了。”手机取消免提，许楠拿起手机放在耳边，靠在沙发，轻笑问道，“林夙同意你的邀约了么？”
　　“不知道，还没来通知。”苏贝安扔下被子，狡黠的转溜眼珠子，“楠楠，要不你让你家小保姆去试试？”
　　“不行。”许楠想也没想，一口回绝，“安安，不要打林笙的主意，这是XM跟LT之间的事情，跟她无关。”
　　苏贝安不以为意:“楠楠，你是个做生意的商人，人际关系不就是在这个时候，发挥着它的重要性么。”
　　“你另想办法吧。”
　　许楠揉着眉心:“实在不行，LT这块硬骨头不啃了，放弃LT，找其他合适的公司，或者从已经有合作关系的公司，商谈这些项目的可行性。”
　　苏贝安蹙起眉头，沉吟道:“楠楠，这样吧，先看看这次在Z市，能不能约到人，如果还是被拒绝。”
　　“如果还是被拒绝，放弃LT。”许楠自然地接过话茬。
　　苏贝安沉默了一下，低声道:“好吧，也没别的办法了。”
　　许楠安慰她:“安安，放弃LT，并不意味失败，别跟自己过不去。”
　　“我不是跟自己过不去。”苏贝安摇摇头，“这个林夙，干嘛非要跟钱过不去，这次再玩我，真就钉在了我人生的耻辱柱上，唯一的败笔。”
　　许楠失笑了一下，修长的双腿交叠，仰起下巴，将脖颈靠着沙发顶，目光望着花白的天花板，轻声抚慰她:“别气馁，事情或许还有转机。”
　　“好吧，先不跟你说了，你要早点休息，我也要睡觉去，最好能在梦里，咬死这个爱耍我的女人。”
　　“嗯，祝你好梦，晚安。”
　　挂了电话没多久，许楠就收到了林笙十分钟之前发过来的短信。
　　小保姆:我现在去接姑姑回来，这几天姑姑可能要住在家里！
　　小保姆:我接姑姑回来了，车钥匙我已经放你家门口的地毯下面。
　　小保姆:姑姑在家，这几天我不方便给你煮饭，不过我下班之后，会出去给你带饭回来，你放心，我知道有几家餐厅，又干净又绿色。
　　小保姆:这可是你说的，不想让姑姑知道我们的事情，哈哈，为了避人耳目，劳动人民这几天要站起来！
　　许楠看着这几条短信，纤细的手指落在屏幕，慢条斯理地打下一句话:“你确定你要站起来？”
　　点击发送。
　　几秒过后。
　　小保姆:算了，卧轨。
　　许楠弯起唇角，回她:“不错，你这个劳动人民觉悟很深。”
　　小保姆:认清现实，不代表向现实妥协，大老板，总有一天，劳动人民会翻身做主人！(得意)
　　许楠简单回道:“下辈子。”
　　小保姆:就这辈子！！
　　“嗯？”
　　小保姆:好吧，下辈子。
　　另一边，隔壁邻居家。
　　晚上11点。
　　林夙从浴室出来，刚走进卧室，就看到小侄女盘腿坐在床上，捧着手机在玩，笑容满面，眉飞色舞。
　　“笙笙，在看什么呢，这么开心？”林夙不动声色地走过去。
　　“啊，没什么。”林笙脱口而出，怕姑姑发现什么，立马放下手机。
　　林夙笑了笑:“笙笙，上次我来的时候，隔壁还没人住，你都有新邻居了，怎么样，相处的还行么？”
　　完了，姑姑终于问到隔壁邻居，林笙心头一跳，纵使千方百计，也避免不了，两个祖宗迟早会相见。
　　而且她家姑姑实在太聪明，太了解她的性子，关于她的任何事情，她瞒不住的，也瞒不过姑姑的眼睛。
　　看到姑姑走到床边，林笙抬手抱着姑姑的腰，仰起脸眼巴巴望着她:“姑姑，我要跟你坦白一件事。”
　　小侄女居然这么乖，林夙有些意外，俯身坐在床边，摸了摸她的柔顺长发，轻轻地笑了:“笙笙，你又背着姑姑，做什么坏事呢？”
　　“没有做坏事。”林笙将脸埋进姑姑的软腹，小声地说道，“就是隔壁的邻居，是我们公司的大老板。”
　　“是么。”林夙处事不惊，“就是XM集团的总经理，许楠？”
　　“嗯，对，就是她。”林笙心惊肉跳，小声地应道。
　　林夙将小侄女从怀里拉出来，凝眸看着她:“笙笙，你在骗姑姑，你根本没有养狗，而是回来找她。”
　　“好么，我承认。”林笙乖巧地跪坐着，拉了拉她的衣角，委屈巴巴地认错:“姑姑，求原谅，我知道错了。”
　　“那你知道错哪了？”
　　姑姑声音很严肃，林笙继续乖巧认错:“不该骗姑姑。”
　　“不该骗，你还是骗了。”林夙恨铁不成钢，捏起小侄女的脸，“笙笙，为了别人，你还学会骗姑姑？”
　　林笙被姑姑捏着脸，委屈地撅起嘴:“再也不会了，我保证。”
　　林夙认真道:“你的信任值，在姑姑这里，只有百分之五十。”
　　“不是吧，这样就跌一半！”
　　“想提升你的信任值，就老实回答姑姑的问题，能做到么？”
　　“大概，也许，可能。”姑姑淡淡的目光望过来，带着很明显的警告，林笙瞬间挺直背脊，“能做到！”
　　姑姑这是要严刑逼供了么。
　　“好，第一个问题。”林夙倾身坐在床上，掀开被子挪了进去，“三年前，为什么要留在这座城市？”
　　还是从头开始逼供，不过姑姑这个问题，对她来说不难回答，林笙老老实实地回道:“因为一个人。”
　　林夙毫不意外，点点头:“这个人是谁，跟你又是什么关系？”
　　“哎，是谁不重要么，反正现在也没有关系。”林笙软下身子，头枕在林夙的软腹上，“姑姑，你这么聪明，不用我说，你心里肯定有数。”
　　确实有数了，林夙不置可否，又问道:“好，那我换一个问题。”
　　姑姑这是要逼供到底了么，姑姑太聪明了，最后肯定会问到许大BOSS，待会儿她该怎么回答，说谎话她不在行，姑姑也会识破，林笙紧紧抱着林夙的腰，将脸埋起来。
　　姑姑，求放过啊。
　　千万别问，别问......她现在还没追到许大BOSS呢。
　　林夙沉吟了一下，抬手拍了拍小侄女的后背，脸上淡淡笑着，轻轻问她:“笙笙，你是不是喜欢许楠？”


第52章 总裁又抢我去她家
　　这是一道绝命题。
　　还真是怕什么来什么, 就知道什么都瞒不过姑姑的火眼金睛。
　　姑姑虽然疼爱她, 事事都依顺着她, 但是对于所谓正常人来说, 这种带点畸形的恋爱，她拿捏不了, 姑姑对她们到底会是什么样的态度。
　　不管是什么态度，她没办法决定, 至少她要努力争取, 生活是自己的, 幸福是自己的，不能由任何人左右。
　　爸妈不行, 姑姑也不行。
　　但是, 姑姑一直是家里的老大，就连爸妈都听姑姑的，林笙选择老老实实交代, 对姑姑和盘托出。
　　犹豫了一下，林笙还是没敢抬头, 依旧埋在林夙的软腹, 闷声道:“姑姑, 我老实跟你说，你别打我。”
　　“即使你不跟我说，我也知道。”林夙敛下面容的笑意，眼底泛起清幽，用陈述的语气, 戳破小侄女的心中的秘密，“笙笙，你喜欢许楠。”
　　姑姑是何等聪明，她逃避不了这个问题，也隐瞒不住，索性也就不隐瞒了，林笙轻轻“嗯”了一声。
　　“姑姑，我喜欢她。”
　　话落了，林笙似乎是怕姑姑不相信，又加重语气补了句:“很喜欢，是那种想跟她永远在一起的喜欢。”
　　得到小侄女亲口承认，这个结果林夙丝毫不意外，她并没有生气，抬手轻轻抚着小侄女的后背，手心的温热暖意缓缓传送她，仿佛是在给她积蓄勇气。
　　“从什么时候开始的？”林夙轻声问道，“为什么要瞒着姑姑？”
　　林夙波澜不惊的声音，听不出一丝生气恼怒的迹象，这让林笙有些诧异之余，又微微松了一口气。
　　她知道姑姑的意思。
　　姑姑问得不是跟许楠从什么时候开始，而是问得她的性取向。
　　“三年前开始。”林笙闷声道，“我瞒着姑姑，是怕姑姑会生气。”
　　“你总不能隐瞒一辈子。”林夙轻声细语，“你不跟姑姑说，怎么就知道姑姑会不会生气。”
　　林笙仰起脸，看着姑姑平静的脸，颇有些踌躇，又咬了咬牙，小心翼翼地出声问她:“姑姑，你同意么？”
　　林夙淡淡道:“不同意。”
　　“为什么不同意？”林笙挪着身子，爬上林夙的肩头，环住她的脖颈，声音娇柔撒起娇来，“姑姑，这都什么年代了，思想还这么保守呢。”
　　“笙笙，不是我思想保守。”林夙无奈地叹气，“我都这么大岁数，经历的事情多了，什么都能看得开。”
　　“什么大岁数。”林笙将脸贴上姑姑的脸，声音甜甜地哄她，“我家漂亮的宝贝姑姑一点也不老，永远十八岁，永远是一枝漂亮的玫瑰花。”
　　“好好说话，不许撒娇。”林夙弯了眉眼，却抬起手，轻轻推开用脸亲昵地蹭着她脸颊的小侄女。
　　“姑姑。”林笙稍稍直起身，对上林夙淡淡的目光，神色即坚定又认真道，“我是真心喜欢许楠，真心想跟她在一起。”
　　“你喜欢她，她喜欢你么？”
　　“喜欢。”林笙脸红了，不好意思地拨了拨后脑勺的长发。
　　就算没有正式在一起，她跟许大BOSS都亲吻过了，算是彼此喜欢。
　　看着小侄女面红耳赤的样子，林夙有些恨铁不成钢，又想起宴会上，小侄女在许楠面前，居然这么没出息，就像是砧板待宰的羔羊。
　　林夙拧起眉心，严肃地问道:“你们已经发展到哪一步了？”
　　突然听到姑姑这么问，林笙猝不及防，脸更红了，双手搅着手指，磕磕巴巴地回道:“该做的都做了，就是，就是，也没到最后一步么。”
　　林夙面色凝重，声音清冷:“没到最后一步，那就还有回头的机会，你们点到为止，也适可而止。”
　　“不行。”林笙脱口而出。
　　“嗯？”林夙抬眸看她。
　　林笙鼓起勇气，直视姑姑深邃的眼眸，坚定道:“我不回头，跟谁在一起，这是我的自由，姑姑，我不奢求你支持，只希望你能不反对。”
　　林夙点头道:“好，我可以不反对，你考虑清楚没有，许楠她亲人呢，你知道她们是怎么想，也不反对？”
　　林笙噎了一下，哑口无言。
　　“好，我们先不说家庭。”
　　林夙抬手揉了揉小侄女的头发，眼神温柔地看着她。
　　“我是你姑姑，站在你的立场，为你考虑的更多，你想跟许楠在一起，姑姑不会成为你们感情的阻碍。”
　　“真的么。”林笙双眼登时发亮，搂住姑姑的脖颈，倾身过去亲了一下她的脸颊，兴奋道:“谢谢姑姑！”
　　“你别高兴的这么早。”林夙轻轻笑了笑，抬手刮了刮小侄女的秀挺的鼻子，敛下笑容，很快板起脸。
　　”但是，许楠是什么样的女人，姑姑最清楚，像她这种事业型的女人，肯定以事业为重，你跟她在一起，以后承受的压力，会比普通人多。”
　　林笙摇头道:“我不怕。”
　　林夙语重心长:“你不怕，我怕，我会担心你，你是姑姑心里最重要的人，笙笙，我怕她照顾不好你。”
　　“我能照顾好自己。”林笙认真道，“姑姑，你不用担心我。”
　　林夙颇为头疼，小侄女的性子，有时候认定了一件事，或者人，是倔强到底的，又不可能放任不管她。
　　企图用威压胁迫小侄女，彼此静静对视着，小侄女看着她的眼神，不躲不闪，透着异常的坚定。
　　就像在三年前，要从她身边离开的时候，小侄女也是这么跟她对峙。
　　三年后的今天，小侄女坚定地望着她，在她的目光中，依然没有表现出一丝丝的退缩。
　　林夙蹙起眉心，改变攻略，直接提出一个致命的问题:“你连我都说服不了，你怎么说服你爸妈？”
　　“这还不简单。”林笙轻笑起来，“只要说服姑姑，姑姑一定能说服爸妈，所以，我只要把姑姑搞定就好。”
　　林夙终是没忍住失笑，捏起小侄女的脸颊:“你个小滑头啊。”
　　“我不是小滑头，我是姑姑的心肝宝贝，姑姑疼我还来不及呢。”林笙撅了撅嘴，心里开心极了。
　　倾身扑进林夙的怀里，双手揽着她的腰肢，声音娇柔，自自然然，大大方方，轻声表白:“姑姑，我爱你。”
　　林夙眼底溢满了柔情，轻轻拥住小侄女，浅笑道:“我也爱你。”
　　就在林笙心底冒着幸福的小泡泡，林夙低下头，在小侄女耳边轻语:“关于你辞职的事，我还没收拾你。”
　　“姑姑你说什么，”林笙装傻到底，埋进林夙怀里，打了个大大的哈欠，“好困啊，我要睡了，晚安。”
　　林夙浅声道:“晚安。”
　　小侄女又来这套，偏偏林夙就被她吃的死死的，心头颇有些无奈，抬手揉揉小侄女的头发，轻推着她下来，也没真的收拾她。
　　就是心里那股养了二十五年的白菜，要被猪拱了的感觉更强烈了。
　　小侄女刚推下去，打几个滚翻身过来，又揽上她的腰，声音懒洋洋的:“姑姑，我抱着你，你快睡觉。”
　　林夙轻拍拍小侄女的背:“你先乖乖得睡，我处理一下公司事务。”
　　“都这么晚了，姑姑还这么忙。”林笙嘟囔道，“女强人天天忙来忙去，叶大佬说的很对，女强人真累。”
　　林夙拿过床柜的手机，随口问道:“谁是叶大佬？”
　　提到公司大佬们，林笙瞬间没了睡意，兴致勃勃介绍起来:“叶大佬是我们财务部的总监，对我特别照顾，名字叫叶彤，是个很温柔的上司。”
　　不知道是不是林笙的错觉，她抱着姑姑的小蛮腰，就在她说出“叶彤”两个字，身子竟微微颤了一下。
　　林夙眼底掀起了小小的波痕，很快又归于平静，似很随意般应道:“既然她对你这么照顾，有时间就约出来，姑姑请她吃饭，好好感谢她。”
　　“行，回公司我问问。”林笙仰起头，一眼不眨望着姑姑，“不过能不能约到人，我可就不敢保证。”
　　见小侄女又抬起脑袋，林夙轻拍了拍她的脑门，淡淡地笑了:“约不到就算了，也不是非要约到，你代替姑姑说一声感谢也行。”
　　“好吧。”林笙摸了摸被打的额头，“姑姑，你什么时候回去呢？”
　　“怎么了，怕姑姑赖在你这里，打扰你们，所以不方便谈恋爱？”
　　“姑姑要是真赖我这里不走，我还不信呢。”林笙小声嘀咕，“姑姑你多忙，几天不回公司，公司那些人就得跳脚了。”
　　林夙浅笑道:“放心吧，我也不会待太久，公司催得急。”
　　“那就让他们急着先。”林笙轻哼，又摇动着林夙手臂，“姑姑，你留下来多陪我几天。”
　　林夙沉吟了一下，望进小侄女那双干净明亮的眼眸，轻声问道:“笙笙，你确定不跟我回去？”
　　“姑姑，我在这里很好。”林笙狂摇小脑袋，“真的不想回去。”
　　“三年前为一个人离开姑姑，三年后又为一个人离开姑姑，你什么时候才能乖乖的回到姑姑身边？”
　　林夙捏起小侄女的脸:“嗯？”
　　“我长大了么，不能这么依赖姑姑。”林笙撅起嘴，“我翅膀硬了。”
　　林夙松开手，登时哭笑不得:“所以，你就飞得头也不回？”
　　“好马不吃回头草。”林笙轻哼一声，头枕在姑姑的软腹。
　　“嗯，对，说的有道理。”林夙轻笑道，“好马不吃回头草。”
　　话音一转，林夙面容严肃起来:“但是笙笙，我把话先跟你说明白。”
　　“姑姑你说。”林笙轻应道。
　　“如果你真的想与许楠在一起，最后你还是要回来，XM集团在S市，LT集团也在S市，而许楠是XM集团的总经理，她不可能长时间留在Z市，等她回S市，你怎么办？”
　　“这个......”
　　这个确实是个问题。
　　许楠是集团的大BOSS，日理万机，不可能只待在XS公司，她迟早是要回去属于她的地方。
　　她暂时还没考虑到，这么遥远的事情，毕竟许大BOSS还没追到，还没正式在一起呢。
　　“还有，虽然姑姑不反对你们发展关系，但是笙笙，姑姑还是希望你可以足够强大，足以跟许楠站在同一高度。”
　　林夙意味深长:“这样，你们的路，真的会好走一些。”
　　听了姑姑的这番话，都是很有道理，也很值得考虑，不过，林笙心里嘀咕着，她还是觉得有些奇怪，姑姑似乎有点反常？
　　“姑姑，你说的这些话，我差点就要怀疑你是不是走过，不然，姑姑怎么会有这么深刻的感悟呢？”
　　迟迟没听见姑姑作声，林笙抬起头，却见姑姑的神情似有些恍惚，也就是在这一瞬间，很快又恢复如常。
　　林夙看着小侄女，轻语道:“姑姑活了三十多年，什么路没走过。”
　　姑姑这话说的有些模棱两可，林笙眨了眨眼，刚想再问问。
　　姑姑淡淡的目光扫过来，语气含着不容置疑:“好了，有什么话，明天再说，快睡觉吧。”
　　“好吧。”林笙乖巧应声，没敢违逆，闭上眼睛，“姑姑晚安。”
　　“晚安。”
　　林夙静静坐着，听着小侄女的呼吸声渐渐平稳，目光温柔地落在小侄女的睡容，纤柔的手指把玩着手机。
　　最终，点开那封XM集团的合作邀约，简单回复过去:同意。


第53章 总裁又蹭我去她家
　　姑姑是个女强人, 也是大忙人, 大清早醒来就在处理公司紧急的文件, 中午以及晚上要去赴老朋友约会。
　　听姑姑说, 是几个与公司有合作关系，以及在生活上也玩得比较好的朋友, 当然，姑姑身边的朋友, 都是些女性朋友, 也都是女强人。
　　林笙没有跟姑姑一起赴约, 既然是老朋友们见面，她就不去搅和。
　　躺在床上, 赖在姑姑身上, 两个人闲情逸致地聊着天，陪着姑姑处理完公司的紧要文件，时间过去, 已经到了中午，很快有人来接姑姑。
　　在楼下门口送走姑姑, 林笙转头四处看了看, 看到不远处停着的白色jeep车, 立马蹭蹭蹭跑上楼。
　　按许楠家的门铃。
　　等了几分钟都不来开门，林笙又继续按，还是没回应，从口袋掏出手机，小声嘀咕道:“难道出去了？”
　　给许楠拨了个电话。
　　接通之后, 手机那边传来是略有嘈杂的声音，不像是在家里。
　　许楠道:“怎么了，有事么？”
　　“没事，我按你家门铃，你没在家。”林笙转过身，向对门走去，“今天是周日，还要去公司加班？”
　　“我在外面，跟客户商谈一些事情。”许楠清浅应道，“怎么，给我打电话，小保姆，你是想我了么？”
　　林笙轻哼道:“别自恋，谁想你了，保姆关心一下不在家的雇主，这是一个保姆应该负的责任。”
　　仰头望向湛蓝的天空，许楠勾起唇角，浅声道:“你不陪你姑姑，跑来按我家门铃，不怕被你姑姑发现。”
　　“姑姑有事出去了。”林笙打开门，边换鞋子边道，“你什么时候商谈完，你亲爱的小保姆来接你回家。”
　　“很快谈完，不用接，这里离家不是很远。”许楠弯起眼睛笑了，商谈正进入白热化，刚好林笙一个电话打过来，给了彼此喘息的机会。
　　“我说呢，你出去怎么没开车。”话语顿了一下，林笙揪着鬓角的长发，“晚上姑姑可能会晚点回来，到时候出去吃，还是我给你煮？”
　　许楠想了一下，浅声道:“出去吃吧，等下你姑姑突然回来。”
　　林笙很想告诉许楠，姑姑都知道咱俩那点事儿，但是考虑到昨天晚上，许楠并不想现在就让姑姑知道。
　　许大BOSS有她的顾虑。
　　那还是不说了。
　　“行，那你先忙。”林笙走进卧室，“我待会儿也要出去一趟。”
　　“出去做什么？”
　　听听，这满满是质问的语气。
　　林笙忍住笑意，认真道:“大老板，我们是什么关系，你的小保姆以及小职员，什么时候要向你报备了。”
　　手机那边没说话了，传来的呼吸声倒是沉重了一些。
　　再作弄许老板，许老板要生气了，林笙见好就收，立马报备行程:“下午两点，我约了萍萍去健身。”
　　“健身？”许楠愣了愣。
　　“你忘了，我跟你说过，我一直有健身，保持身材么，不然怎么会有你羡慕不来的腹肌，马甲线。”
　　许楠沉默不语，她又想起了，林笙那晚喝醉酒，脱得光溜溜的身子，倒是没有特别注意到什么腹肌马甲线，她只记得两个白白胖胖的包子。
　　“上次你没看到，是你的遗憾，现在要不要拍给你欣赏一下？”
　　林笙站在镜子面前，撩起腹部的衣衫，瞅了瞅平坦的小腹，肚脐两侧直立起来的肌肉，形成流畅的线条。
　　感慨的摸了摸小腹，这可是她坚持健身，挥洒多少汗水，这么多年才有的劳动成果，实在太不容易了。
　　没听见许楠出声，林笙放下衣衫，躺倒在床上:“怎么了，是不是很忙，你还是先去忙吧，我也要出去。”
　　被勾起来的记忆，许楠控制不住，又开始浮想联翩，捂了捂发烫的脸，平静地应道:“行，地址发给我。”
　　“你也要来？”林笙惊诧。
　　“不行么？”
　　正在追许大BOSS，事事得依着她，林笙不由自主地点头:“行，没说不行，就在我们去上班那条路的飞轻健身俱乐部，走路十分钟就到了。”
　　许楠微挑起眉头，转头到处看了看，目光倏地凝住，只见不远处，几个金光闪闪的“飞轻健身俱乐部”。
　　“嗯，我知道了。”许楠应声。
　　看了一眼时间，一点半，她还没吃中午饭呢，林笙赶紧从床上爬起来，匆匆道:“那行，你先忙吧，商谈完了要过来，就给我打电话。”
　　“好。”
　　挂了电话，林笙换了休闲装，边出门边给她家萍萍拨了个电话，萍萍此刻也正从市医院那边出发。
　　市医院离健身房差不多半小时车程，林笙走路十分钟就到了健身房，她没有立马就进去，而是转身进去旁边的面馆，先吃饱肚子再说。
　　她是面馆的老熟人，每到周末健身前或者健身后都会来一碗面食，十分钟吃面，剩下十分钟用来消化。
　　吃饱喝足。
　　林笙神清气爽从面馆走出来，走了没几步路，她发现有点不太对劲，怎么跟她擦肩的路人，频频回过头去看，难道有什么劲爆的场面？
　　脚步不停，林笙顺着几个路人的视线望去，原来都在看坐在一块长凳上的美女，虽然被披肩的长发遮住了面容，看不清具体长什么样。
　　但那如雪似玉的肌肤，纤细曼妙的身材，肯定是个漂亮小姐姐。
　　就是这个漂亮小姐姐，林笙怎么越看越眼熟，一步一步离漂亮小姐姐越来越近，她的心跳就越快。
　　林笙双眼直勾勾，一眼不眨地盯着漂亮小姐姐，漂亮小姐姐似乎感觉到了她的目光，远远的就转过头来。
　　这下看得一清二楚，林笙倏地瞪大眼睛，心里暗叫许大BOSS！
　　许楠也看到林笙，然而，根本来不及叫她，只能眼睁睁看着她的贴身小保姆越走越快，随着“砰”的重重一声，迎头撞上街边的警示牌。
　　这么呆蠢，她还能说什么？
　　“嘶。”
　　林笙倒抽冷气，只觉一阵天旋地转，忙蹲下身子，捂住撞到的额头，窘迫地嘀咕道:“完了完了，这下可糗大了，大老板长这么漂亮干嘛呢，就不能降低一下颜值么。”
　　好几个人看到这一幕，纷纷上前询问:“你没事吧？”
　　“啊，谢谢，我没事。”林笙笑着点头应了声，摸了摸额头，起了一个小山包，可丢人，尴尬死了。
　　林笙赶紧站起来，抬头望着还坐在长凳上的许楠，快步向她走去。
　　看到林笙撞上警示牌，许楠只觉又好笑又好气，可也没动身，只拧起眉心，望着林笙向她奔跑而来。
　　“大老板，你来这里，怎么不给我打电话。”林笙气喘吁吁，手捂额头，喘了几口粗气，坐在她身旁。
　　“走路不看路，你长眼睛干么。”许楠无奈极了，侧转过身，拉下林笙的手，“过来，我看看。”
　　“哎，没事。”林笙握住许楠的手，毫不客气地指责她，“就怪你，长这么漂亮，害得我只顾着看你。”
　　许楠无视林笙的话，抬手勾住她的脖颈，将她的脑袋拉低一些，轻轻按了按那个小山包，眉心紧拧。
　　“都肿了，疼么？”
　　“不疼。”林笙摇头。
　　许楠松开手，无奈道:“就不能不小心么，就没见过你这样冒冒失失的女人，记得第一次你是怎么跟我保证的，以后走路都会睁大眼睛。”
　　“我又不是故意撞你的嘛。”林笙揪了揪后脑勺的长发，小声道:“再说了，我不撞你，哪有现在啊。”
　　“当街撞人，你还有理？”
　　“好好，没理，是我没理。”林笙差点要举双手投降，“都是我错，不该撞你，不该泼你奶茶。”
　　许楠眸光微凝，她现在很不想承认一个事实，但还是必须要承认，因为这事关她的安全，于是清冷道:“林笙，我真想把你的乌鸦嘴缝起来。”
　　林笙不解:“我又怎么你了？”
　　许楠眸光冷凝:“你的诅咒成功应验，我崴到脚了。”
　　“啊，崴到脚了？”
　　林笙愣了一下，换了以前肯定要幸灾乐祸地嘲笑一番，她下意识的动作，却是低下头，去看许楠的高跟鞋，又皱起眉，起身蹲下身子。
　　“左脚还是右脚？”
　　“疼不疼，你还能走路么，不行不行，我送你去医院看看，要是伤到骨头，留下后遗症就不好了！”
　　许楠看她急了的样子，怔了一下，想到上次林笙诅咒她一定会被高跟鞋崴到脚，气不打一处来，清冷道:“我崴到脚，这不是正合你意。”
　　“你说什么呢。”林笙仰起头瞪她，“崴到脚怎么不给我打电话？”
　　许楠沉默不语。
　　“你还真是......”
　　要不要这么记仇……
　　林笙盯着她的眼睛，神色认真地问道:“崴到哪只脚了？”
　　许楠看着她，轻应:“左脚。”
　　“疼不？”林笙问她，小心翼翼地摸了摸许楠洁白无瑕的脚裸。
　　许楠垂下眼眸:“走路有点疼。”
　　“不行，我送你去医院看看。”林笙直起身，挽上许楠的手臂。
　　许楠拉着她的手，摇头道:“没事，我坐坐就好了。”
　　林笙气笑了，深深吸了吸气，倾身坐在许楠身旁，伸手掰过她的身子，直直望进那双幽深的眼眸。
　　“许楠，像这种突发事情，你就该第一时间通知我，为什么不给我打电话？要是刚刚我没看到你，是不是你就打算坐在这里，也不告诉我？”


第54章 总裁又赶我去她家
　　褪去平日的嬉皮笑脸, 林笙皱起眉头, 严肃认真起来, 不苟言笑。
　　林笙说这番话的时候, 语气以及口吻像是在质问她。
　　这是在质问她出这种意料之外的状况，为什么不给她打电话。
　　她该打电话么？
　　隐隐的又听出一丝关心的意味。
　　许楠看着林笙, 也没开口说什么，因为她确实不打算告诉她, 崴到脚又不是什么大事, 没必要大肆宣扬。
　　今天崴到脚, 跟林笙这张乌鸦嘴也脱不了干系，她被骂奸商, 骂吸血虫, 又被诅咒遭天谴，天打雷劈，只是去买高跟鞋, 还被诅咒崴到脚。
　　这么嘴欠讨打，可恶又欠扁的一个女人。
　　偏偏, 她就是看上眼了。
　　她还是第一次看见林笙, 对她的事, 那种格外一本正经的样子。
　　许楠缓缓的弯起眼睛笑了，林笙看着她的那双清亮眼眸，伴着午日灿烂明媚的阳光，深深映着是她的身影。
　　“你笑什么，这有什么好笑的, 我在认真跟你讲话。”不说话就算了，又给她使美人计，林笙就有些恼了。
　　可许楠笑起来，眉眼弯弯，眼神温柔含情，唇边两个可爱的小梨涡，吸人注目，宛如夏日的余晖，暖进心窝。
　　即使知道是美人计，有毒似的，每次都中计，林笙就是挪不开眼。
　　这么看着，就有点出愣神了，她在琢磨着，怎么把许楠的颜值降低一点，省得每次都中她的美人计。
　　实在太没出息了。
　　“你这是在对我犯花痴么。”许楠抬手捏住林笙的脸，眼底溢出浓郁的笑意，“大街上，注意点形象。”
　　林笙:“......”
　　见惯了许楠平时的冷冷清清，又见多了许楠被她勇气可嘉的招惹之后，十分不顾形象而气急败坏的样子。
　　笑得这么温柔，真的少见，可别再笑了，再笑真要犯花痴了。
　　林笙白了许楠一眼，中美人计也没有忘记刚刚说的话，拉下脸上的纤手，握在手里，一眼不眨地看着她。
　　“你还没回答我的问题，你来找我，怎么也不给我打个电话，崴到脚也不告诉我，就一个人坐在这里。”
　　“没事，我坐坐就好了。”许楠轻轻摇了摇头，又抽回手，指了指前面不远处的飞轻健身俱乐部，“你不是约了朋友健身么，怎么还不去？”
　　“你都这样，我怎么放心去。”
　　许楠浅声道:“我没事。”
　　“算了，我先送你回家。”林笙刚站起身来，很快又蹲下身子，轻轻按了按许楠崴到的脚裸，“疼不疼？”
　　许楠挪了挪左脚，轻声应道:“好多了，没这么疼了。”
　　“我帮你揉揉。”
　　微凉的手指很快覆上脚裸，许楠看着林笙屈身蹲在她身前，心跳莫名如鼓，面容浮起一丝羞赧:“不用了。”
　　想从林笙指间挪开脚，却被她按住膝盖，急声道:“别动，你别动。”
　　许楠愣了一下，还真没动了。
　　“不许动啊。”林笙警告一句，不放心仰起头看了看许楠，见她白嫩的脸竟染上了红晕，许老板这是在害羞？
　　林笙眨了眨眼，低下头轻轻揉捏她的脚裸，小声嘀咕道:“害羞什么，来借我姨妈巾，也没见你多害羞。”
　　许楠眸光微闪，显然是听到了林笙的话，抬手拎起她的耳朵，恼怒道:“闭嘴，说了不许再提姨妈巾。”
　　“好好好，我不提。”
　　忙抬手拉下耳朵的纤纤玉手，林笙绝口不提借姨妈巾这事，因为她每次提起来，都会激起许楠的羞耻心。
　　幸好有萍萍这个大医生，时不时会在她耳边念叨一些平常会受哪些伤，以及应付的方法，耳听目染多了。
　　林笙这个半吊子，帮许大BOSS揉揉脚还是可以的。
　　也没听见许楠出声，就不顾得她了，动作又轻又柔地按捏起来。
　　十公分的高跟鞋，不矮了，换了她，没走几步路，肯定要摔跤。
　　也不知道许楠是怎么能踩着走路，还能走的稳稳当当。
　　如履平地，姿势优雅。
　　“帮你揉揉，等下我送你回家。”林笙边说边小心脱下许楠的高跟鞋，轻轻揉捏着，又忍住念叨起来。
　　“知道你爱穿高跟鞋，但是也别穿这么高，路上不平的时候，你一下没看到，很容易崴到脚，尤其是你天天加班还这么晚，深更半夜回家，黑漆漆又看不清路。”
　　“以后你身边有我，你这个高跟鞋的防身利器就不需要了。”
　　揉揉还真是舒服，许楠被崴到脚的坏心情好多了，又听着林笙的念念叨叨，缓缓的，心情更加愉悦了。
　　许楠弯了唇角，看着林笙，轻声道:“小保姆，干么对我这么好，有什么目的，我是不会给你加工资。”
　　提到加工资以及扣工资，林笙服了，抬头瞪她:“奸商，我一辈子的工资都被你扣完，妥妥的吸血虫，没血给你吸，你成功把我吸干了。”
　　无视这茬话，许楠问道:“林笙，你送我回家，你不去健身么？”
　　“嗯，先不去了。”林笙点点头，又对许楠挤眉弄眼，“尊老爱幼是中华美德，先送残疾人士回家。”
　　“你张嘴什么时候才能不讨打？”崴到脚就成残疾人士，许楠来气了。
　　林笙不以为意，双手轻轻揉着脚裸，嘴里不客气怼回去:“反正你也没少打我，都不知道被你打多少次。”
　　许楠忍了忍，吸了吸气。
　　伸手勾住林笙的脖颈，将她勾到眼前来，许楠眸光发亮，恶狠狠按了一下她额头的小山包:“让你嘴欠。”
　　“嘴欠又不是我能控制的。”林笙倒抽着冷气，还不忘继续怼她。
　　许楠成功又被林笙气到，恶狠狠又按了一下她的小山包。
　　“手手手，手下留情！”
　　许大BOSS脸色不太好，又被她招惹的炸毛了，赶紧顺毛。
　　林笙委屈地撅起嘴:“轻点么，就不能怜香惜玉么，我疼死了。”
　　“怎么不疼死你。”许楠瞪她一眼，拉住她的手臂，“起来，别揉了。”
　　林笙撇撇嘴，老老实实站起身来，嘴里还不忘嘀咕:“你这招辣手摧花，活生生摧残了祖国的一枝花朵。”
　　杠精加嘴欠的小保姆又上线，许楠再次被气到，上下打量着她，不客气嗤笑道:“你是什么花？豆腐花？”
　　林笙双手合起来，放在下巴，衬托着一张透红的脸，露出白花花的牙齿，声音娇柔地回道:“漂亮小姐姐，我是一朵娇滴滴的百合花。”
　　两个人本来就吸人注目，这时候林笙这个滑稽动作，不知道引来多少人的目光，甚至还有人拍照。
　　许楠唇角微颤，别过脸，不去看林笙的呆蠢样，极力忍住唇边发出来的笑声，实在没忍住，肩膀抖起来。
　　“开心了吧，我就是逗你开心，想笑就笑么，没必要憋着。”林笙又蹲下身子，脱下另外一只高跟鞋。
　　就在许楠真的要笑出来的时候，又听得林笙轻哼道:“等下憋出什么病来，我还得倾家荡产治你的病。”
　　许楠的笑意瞬间消失干干净净。
　　清清冷冷的气息在浑身蔓延着，林笙抬头一看，标准的许氏似笑非笑脸，求生欲望让她下意识捂住嘴。
　　“好好好，你别生气，我嘴欠，该打，我闭嘴，我不说话了。”
　　许楠吸了吸气，真怕控制不住掐死这个欠扁的女人，实在不想搭理林笙，正要站起来，这才发现脚上光溜溜，两只高跟鞋被林笙拎在手里。
　　“你脱我鞋干么？”
　　林笙应道:“我背你回去。”
　　许楠伸出手:“拿来。”
　　“不给。”
　　许楠无奈:“不用你背，我自己会回去，你跟你朋友健身去吧。”
　　“健身哪里有你重要。”林笙皱起眉头，“从这里走路回家要十分钟，你这刚崴到脚，还是不要下地了。”
　　许楠抬眸望着她，不说话。
　　林笙拎着高跟鞋，勇敢地回视。
　　这时，“叭叭叭”几声喇叭在旁边响起来，林笙扭头看过去。
　　沈萍正摇下车窗，笑着挥手喊道:“笙笙，你怎么在这里。”
　　“有顺风车。”林笙看到沈萍，兴冲冲落下话，一下忘了把鞋子放下来，手里拎着许楠的高跟鞋就跑过去，“萍萍，我得请你帮我个忙。”
　　沈萍笑了:“什么忙？”
　　“有个伤残人士，急需送回家。”
　　沈萍笑吟吟，指了指坐在长凳的许楠，轻声问道:“许小姐？”
　　“哎。”林笙应声，“她不小心崴到脚了，所以今天我就不去健身，顺便再蹭一下你的车，你送我们回去。”
　　“没问题。”沈萍打开车门，看了看林笙手里的高跟鞋，哭笑不得，“笙笙，没想到你跟高跟鞋真有缘。”
　　“没办法，上天赐的。”
　　沈萍失笑:“因高跟鞋而结下一段缘分，果然是上天赐的。”
　　“萍萍，你在这等着，我去把人接过来。”林笙笑了笑，落下话，拎着一双高跟鞋，又飞快跑回去了。
　　沈萍打开后座车门，站着等她们过来，想起她家笙笙这段新来的缘分，又不由得笑着摇了摇头。
　　目光探过去，望着她家笙笙蹲下身子，在帮许楠穿高跟鞋，那穿鞋动作小心翼翼，认真细心的样子。
　　缘来情至，谁也没办法。
　　林笙搀扶着许楠走了几步路，轻声问她:“怎么样，还疼么？”
　　“不疼。”许楠摇头。
　　“走吧，先回去再说。”
　　许楠颇为无奈，只是崴了一下脚，并没什么大事，也不怎么疼，只是看林笙煞有其事的样子，也就随她了。
　　两个人走过去，许楠对沈萍微微一笑:“沈小姐，麻烦你了。”
　　“不客气，既然是笙笙的朋友，就是我的朋友。”沈萍笑了笑，“不用这么见外，叫我一声萍萍吧。”
　　“好。”许楠笑着应道。
　　走路十分钟的路程，开车也就是三四分钟，很快就到楼底下。
　　沈萍是外科医生，简单看了看许楠崴到的左脚，并没有什么大事。
　　送她们到楼下，也就开车走了。
　　许楠由着林笙扶她回到家。
　　林笙嘴里还念念叨叨，说来说去，重点还是在高跟鞋，就是让她这几天别穿高跟鞋，以免再次崴到脚。
　　“千万记得，先不要别穿这么高的高跟鞋。”
　　“走路也要小心一点，你这么漂亮，摔破相了怎么办。”
　　“虽然我不嫌弃你。”
　　“明天就要去上班了，你这个大老板要是一瘸一拐走进公司，这多么不符合你高大威武的形象。”
　　小保姆这张嘴除了欠之外，还十分的能说，许楠听了好一会儿，也没有停歇的意思，最终忍无可忍。
　　“安静点，别吵我。”
　　“我这是为了你好......”一个冷眼扫过来，林笙乖巧的闭上嘴。
　　许楠揉了揉眉心，也去没管坐在身旁的林笙，随手拿了茶几上的笔记本过来，开始处理XM集团那边发过来的急文件。
　　这是在干么，林笙好奇地凑过去看了一眼，满满的都是XM集团电子文件，许楠跟姑姑一样是大忙人。
　　拿起茶几上放的杂志自己看起来，也就不去打扰许大BOSS办公，林笙翻了半天杂志，也没看进去。
　　因为她突然想起来了，姑姑昨晚上对她说过的话。
　　许大BOSS是事业型的女人，更是大集团的总裁，要多优秀有多优秀，长得又漂亮，追求者肯定不会少。
　　而她只是她的一个小职员。
　　两个人不在同一个高度，真的可以走到一起么？
　　茶几上的手机突然震动，打断了林笙的沉思，不是她的手机，林笙伸长脖子看了一眼，来电显示“安安”。
　　这么亲密的昵称。
　　转头看了看许楠，见她丝毫没反应，注意力全扑在处理文件上了。
　　林笙想了想，抬手戳许楠的手臂，提醒她:“许楠，你手机响了。”
　　“给我。”许楠头也不抬，目光落在电脑屏幕，向林笙伸出手。
　　“噢。”林笙扔下杂志，捞起手机，放在许楠手里，转了转眼珠子，又悄悄挨过去，偷偷竖起耳朵来听。
　　许楠显然是发现了林笙的小动作，斜睨了她一眼，伸出一只纤手，盖住往她胸前凑的脸，轻轻给推开。
　　被许大BOSS嫌弃的林笙，抄起沙发上的抱枕撕咬起来，欲盖弥彰，许大BOSS是不是有别的女人了！
　　许楠看一眼手机，刚接通就传来苏贝安激动的声音:“楠楠，告诉你一个好消息，发给LT的邀约同意了！”


第55章 总裁又忍我去她家
　　听到苏贝安的话, 许楠眼底一抹亮光, 表情却如常, 显得很冷静。
　　项目的启动以及寻找合作方, 苏贝安考察了多个公司，综合多方面的因素, LT集团是个绝佳的合作者。
　　但是，苏贝安作为XM集团的副总, 出去跟客户谈合作谈项目, 哪次不是手到擒来, 唯独LT集团的林夙。
　　林夙软硬不吃，在苏贝安屡战屡胜的战绩里, 林夙是个特例。
　　从苏贝安决定啃LT集团开始, 事情进展的并不顺利，LT集团就像她口中说的，是一块又硬又臭的骨头。
　　苏贝安牙口再好, 十啃十败。
　　十次递出去的邀约，每次不是被婉言拒绝合作, 就是同意邀约, 也是被放鸽子, 苏贝安始终见不到人，见不到真人，还谈什么合作。
　　林夙在Z市同意邀约，再加上有许楠在Z市，两个难啃的骨头互相去啃, 也难怪苏贝安会如此兴奋。
　　并没有马上回话，许楠沉吟了一下，目光从电脑屏幕离开，坐直身子，回道:“你确定同意并且会赴约，而不是又放你鸽子？”
　　提到放鸽子，苏贝安想起这一年，屡次被LT集团总裁放鸽子，激动的心情跌落谷底，仿佛泼了一盆冷水。
　　苏贝安恨恨道:“堂堂一个集团总裁，不会这么没品吧。”
　　“这可难说，毕竟你有十次的经验，再放你一次鸽子，也不足为奇。”许楠唇边玩味儿一笑，“见面地点在XS公司，时间确定好了么？”
　　“当然，LT那边约定的时间，周二下午2点，就在XS公司。”
　　苏贝安骨节分明的手指，轻叩着办公桌，吟道:“我看准能成，以前邀约都是我们定时间，这次是LT回过来的赴约地点以及时间，就说明林夙当真了，能不能合作不清楚，至少见个面应该没问题。”
　　许楠下意识转过头，看着坐在身旁的林笙，林笙见她看过来，目光很无辜，并对她眨了眨眼睛。
　　没听许楠出声，苏贝安眯起双眼，清浅地笑了:“楠楠，我订了明天飞Z市的航班，我亲自过来Z市，跟你会一会这个林夙。”
　　“那真是太好了。”许楠轻轻一笑，“有你在，马到成功。”
　　“我现在还有点纳闷，这个林夙怎么突然就同意邀约。”苏贝安意有所指，“会不会是你的小保姆？”
　　“不可能。”许楠语气果断。
　　苏贝安想了想，轻轻笑了笑:“也对，林夙并不知道你们的关系，算了，不管是什么原因让她同意，先见到她的人再说。”
　　许楠轻声问道:“你明天什么时候到Z市，我来机场接你。”
　　虽然听不到手机那边说了什么，但是林笙能听到许楠说话，联想到“安安”这么亲密的昵称，关系肯定很好，心底蹭蹭蹭冒了点小酸泡。
　　“好，那先这样。”
　　林笙拿起刚才扔沙发的杂志，挪着身子离许楠远了一点。
　　“嗯，拜拜。”
　　许楠挂了电话，恰好看到林笙的小动作，伸出手勾住她的腰肢，将她勾到眼前来，浅声道:“小保姆，离我这么远干么，我会吃了你？”
　　林笙不去看她，装作很认真看杂志，乌黑的眸子贼溜溜转动，似随意开口问道:“刚刚谁给你打电话啊。”
　　“你这是在查雇主的岗么？”
　　林笙气了，扒开腰间的纤纤玉手，翻身过去，留个背给许楠，不屑地说道:“查什么查，不说就不说，我又不在意。”
　　许楠弯起眼睛笑了，倾身过去，下巴垫在林笙的肩膀，轻轻嗅了嗅，问她:“你有没有闻到什么味道？”
　　“什么味道。”林笙愣了一下，急忙拉起自己的衣服，鼻子到处嗅了嗅，没闻到异味，这才松口气。
　　“我是香喷喷的。”
　　许楠摇头道:“真酸。”
　　“酸你个头！”
　　林笙这才反应过来，她才没有吃醋，坚决不承认，转过身，抬手轻轻推开许楠，瞪她:“不许撩拨我，赶紧忙你的事情去。”
　　“撩拨？”许楠笑得意味深长，“你这个词语，用得很恰当。”
　　林笙翻个身背过去，不再看许楠，省得又中美人计，轻哼道:“忙你的去，你再撩拨我，小心我吃了你。”
　　“你还想吃了我。”
　　许楠唇边一笑，微挑起眉头，抬手挽起林笙耳边的长发。
　　露出一只剔透的耳朵，看着她晶莹的小耳垂，眸光微闪，拇指食指屈起，揉捏她绵厚的小耳垂。
　　林笙浑身颤了一下。
　　鼻尖萦绕着熟悉的清香，她的小耳垂被许楠的纤手揪着揉捏，另一只纤手穿过来，腰肢也被她揽住。
　　即使没有回头去看，林笙也知道这个姿势，一定很暧昧。
　　感觉到柔软的身子贴上来，许楠轻压在她的背部，林笙一动不敢动，口干舌燥，磕磕巴巴地警告道:“你你你，不许撩我，再撩，吃了你！”
　　小白兔般的语气。
　　小保姆平日里作威作福，张牙舞爪，内心却是一只柔软的小奶猫。
　　比如，小保姆经不住挑逗。
　　许楠一眼不眨，看着林笙迅速红粉起来的耳朵，轻轻笑了笑。
　　“你想怎么吃了我。”许楠低下头，将下巴放在林笙的肩头，轻语道:“小保姆，你厨艺这么好，你想煮了吃，炒了吃，油炸还是清蒸？”
　　许大BOSS是一只妖孽！
　　林笙噎住了，被许楠暧昧的话撩拨的面红耳赤，正要恶狠狠转身办了这只妖孽，背部的柔软却离去......
　　达到目的，许楠心满意足了，轻轻松开林笙，坐直了身子，目光落在电脑屏幕，继续处理公司文件。
　　林笙平复心情，转过身，瞪着风轻云淡的许楠，撩了她又不负责，罪魁祸首居然还能一本正经的办公。
　　太不公平了，林笙抄起沙发上的抱枕，恶狠狠撕咬起来。
　　不娶何撩！
　　撩拨完就不负责，这种行为林笙是强烈谴责的，她也不算是个正经人，敢撩她，那也尝尝被她撩的滋味。
　　林笙稍稍挪着身子，一点点靠近许楠，她知道许楠处理文件的时候，注意力就会特别专注，不会分心。
　　也就不担心会被许楠发现。
　　林笙跪坐在许楠身侧，静静地看着她认真的样子，目光凝在轻抿的红唇，林笙眨了眨眼，缓缓伸出右手，悄然无息穿过许楠的纤腰。
　　林笙倾身过去，左手右手相扣，拥住了许楠的腰部，在她缓缓收拢手臂的那一刹，许楠抬头看了她一眼。
　　四目相望，许楠眼底溢出笑意，淡声道:“小保姆，安分点。”
　　林笙惊了一惊，立马又瞪起眼:“看什么，我现在要吃了你。”
　　“你有这个本事么。”许楠腾出一只手，捏住林笙的脸颊，放在指间揉捏起来，“老实坐着，不许吵我。”
　　“奸商，只许州官放火，不许百姓点灯。”林笙拉下许楠的手，放在笔记本的键盘上，“我不吵你，你忙你的去吧。”
　　许楠看了看林笙，目光继续落在电脑屏幕，还真是没搭理她了，纤长的手指在键盘上飞快的“啪啪”敲击。
　　林笙识趣，也不出声打扰，松了环住许楠腰间的手，拿了一本杂志书，倾身躺了下来，脑袋枕在许楠的大腿，翻开杂志随便看了起来。
　　没看多久，就听到许楠的声音:“林笙，你姑姑什么时候走？”
　　林笙随手翻着杂志，轻声应道:“我也不知道诶，姑姑是个大忙人，每次来看我，都不会超过五天。”
　　许楠手指滞了一下，很快恢复如常，继续敲击键盘，随口道:“这么说，还有三天，你姑姑就要回去了。”
　　“大概是的。”
　　林笙挪开挡住脸的杂志，仰头看着许楠，从下面往上看这种角度，许大BOSS的脸还是这么好看。
　　没听见许楠再出声，林笙乖巧地躺着，也就不打扰她办公，只一眼不眨地看着她，目光一点点往上移动。
　　圆润的下巴，轻抿的红唇，唇边显出两个可爱的小梨涡，高挺的鼻梁，幽深的眼眸，长而微卷的眼睫毛。
　　不知怎么的，林笙看着许楠，突然就心生出一种，鲜花插在牛粪上的感觉，她坚决又强烈地拒绝承认，她是那坨牛粪。
　　这个比喻太烂，得换个好点的。
　　林笙觉得，她应该是绿叶，衬托许楠这朵艳丽的花。
　　绿叶也要奋斗，像许楠这么优秀的女人，不缺乏更优秀的追求者，姑姑说的很对，要想跟许楠站在同一高度，她还要很努力奋斗才行。
　　林笙心里想着小心思，眼里看看杂志，又时不时看看许楠，看久了心头有了困意，捂嘴打了个哈欠。
　　眨了眨困重的眼睛，看起来许大BOSS的精神倒是很好，林笙眯了眯眼睛，手里的杂志盖住脸，闭上眼睛，慢慢睡过去。
　　就在林笙睡得迷迷糊糊，盖在脸上的杂志被许楠掀开，林笙眼睫毛颤了几下，继续睡也没睁开眼，这时感觉到唇上贴了微凉的柔软过来。
　　好像有头发掉落在脸以及脖颈，随着头发稍稍的移动，林笙只觉得肌肤传来一阵酥酥麻麻的感觉。
　　许楠轻咬着林笙的唇，辗转吸允，不满足之后，软舌缓缓探进去，撬开那层齿关，细细柔柔地吻她。
　　林笙喉咙溢出一声轻吟，微微眯开眼睛，却下意识抬起了双手，搂住许楠的脖颈，也更加深了这个吻。
　　作者有话要说：　　晚上好啊。
　　你们。
　　想看姑姑的故事么
　　(&gtn&lt)


第56章 总裁又回我去她家
　　许大BOSS主动吻她, 林笙迷迷糊糊的意识瞬间清醒, 勾住许楠的脖颈, 被动缓变主动, 吻得更深入缠绵。
　　得到林笙的回应，许楠弯起眼睛笑了, 唇齿相缠之际，左手轻放在林笙的发顶, 大拇指屈出, 指腹摩挲着她光滑的额头, 右手撑在沙发。
　　林笙眯起双眼，很享受许楠的吻, 软舌探入进来, 抵住她的舌尖，不允许她有别的动作，软舌火热, 在腔中放肆收刮，显得很霸道占有。
　　许大BOSS这个傲娇, 肯定还记恨上次对她攻城略地失败, 而恼羞成怒, 这次要连本带利给还回来。
　　不让她动，她不动就是了，趁许楠的软舌收刮一圈回来，渐渐放松了警惕，林笙在心里轻轻地笑了。
　　舌尖缓缓的动起来, 碰了碰她的软舌，软舌颤了一下，极快往回缩。
　　林笙又怎么可能会放过许楠，仰起脸，舌尖快速勾住许楠的软舌。
　　缠绵追逐，你进我退，在唇齿间纠缠不休，渐渐的，许楠不再挣扎，而是与她火热相缠，同进共退。
　　许楠霸道任性的吻，最终还是败在林笙温柔绵长的吻当中。
　　吻得沉醉，然而，这个姿势不给力，腰部泛起酸来，许楠拧了眉心，坚持不住，唇边含糊细语:“腰......”
　　“嗯？”林笙溢出疑问。
　　许楠被林笙吻得眯瞪，说不出什么话来，仰脸要直起身。
　　软舌却被允在林笙的腔中，一时退不出来，颇为无奈，喉咙轻轻溢出含糊的轻语:“腰，腰酸。”
　　腰酸？林笙这下算是听明白了，依依不舍地松开被她留住的软舌。
　　从林笙舌腔退出来，许楠不解气，在她唇上咬了一口，直起身靠在沙发，胸口起伏不定，轻轻喘息着。
　　林笙有些吃痛，摸了摸嘴唇，不满地指责她:“你咬我干么？”
　　“就咬你怎么了。”
　　许楠揉了揉泛酸的腰，看准林笙额头的小山包，伸出食指戳了下去，浅声道:“不服，也给我憋着。”
　　“哎，轻点，我痛。”林笙急忙攥住许楠的手腕，稍稍直起身，仰脸瞪着她，“明明是你先亲我的。”
　　“闭嘴。”许楠吸了吸气，平稳急促的呼吸，面容那白嫩的肌肤，染上一抹潮红，脖颈也透着一层霞色。
　　“我刚刚可听见你说腰酸，就这么一会儿功夫，你腰就酸了。”林笙同情地摇了摇头，伸出双手揽在许楠的腰间，轻轻揉捏起来。
　　被小保姆拆穿，许楠眼底一抹窘迫，恼羞成怒道:“闭上你的嘴。”
　　“好好好，你别生气，我闭嘴，我不说话，你腰酸，我给你揉揉。”林笙紧紧抿住唇，不说话了，只轻轻揉捏许楠泛酸的小蛮腰。
　　许楠瞪了林笙一眼，捏了捏眉心，也没搭理她，斜靠在沙发，头枕在沙发顶，闭上眼睛，闭目养神。
　　动作轻揉着许大BOSS的小蛮腰，隔着薄薄的衬衫，也能感觉到肌肤的弹性，没有什么赘肉，手感真好。
　　林笙抬眸看了看许楠，明明是许楠趁她睡觉，主动亲她的么。
　　典型的口嫌体直正，嘴里说喜欢并不一定会在一起，而且现在也还没在一起，那没在一起，干么亲她。
　　大老板就有特权犯规么！
　　林笙傲娇心理上来，这张嘴就没忍住，小声嘀咕:“矫情。”
　　许楠显然是听见了，睁开双眼，直起身，眸光微凝:“你说什么？”
　　“我没说什么啊。”林笙眨了眨眼，目光无辜地对上许楠的眼睛。
　　许楠轻拉开腰间的双手，推着林笙坐在身旁:“好了，不用揉了，老实坐着，看你的杂志，不许乱动。”
　　“坐着就坐着，也不知道是谁乱动。”林笙捡起沙发上的杂志，想了想，真诚地建议她:“许楠，你腰部力量这么差，你该健身了。”
　　许楠斜睨她一眼:“你经常健身，你的腰部力量就很好了？”
　　“非常好。”林笙脱口而出，她转过身，轻拍了拍腹部，嬉笑道:“要不给你看看，我的小腹肌。”
　　“林笙，你是我见过，最没脸没皮的女人。”许楠面无表情。
　　“是么，那真是我的荣幸。”林笙挪着身子远离许楠一点，背过身去，嘴里不忘怼她，“趁我睡觉，偷亲我，你的脸皮也没好到哪里去。”
　　许楠没搭理她，重新打开笔记本，继续处理剩下的文件。
　　等了一会儿，安安静静，林笙也没听见背后说话，只听见敲击键盘的“啪啪”声，许大BOSS又在忙工作。
　　林笙撇撇嘴，老老实实坐着，看着手里的杂志，不去打扰许楠。
　　安静了几分钟，林笙嘴巴实在闲不住，似很随意地开口问她:“许楠，你要不要考虑一下，跟我在一起？”
　　“嗯？”许楠含糊应声。
　　反应过来，手指倏地滞了一下，目光从屏幕抽离，许楠转过身，似笑非笑地看着她:“小保姆，就一句跟我在一起，你就是这么追求我？”
　　见她有反应了，林笙转了转眼珠子，挪着屁股向许楠靠过去。
　　“许老板，你真该好好考虑一下，跟我在一起多好，你不吃亏的，我可以给你洗衣做饭，夏天打蚊子，冬天暖被窝，白天么么哒，晚上......”
　　“啪啪啪”三个字还没说出口，许大BOSS抄起沙发上的抱枕。
　　林笙见状不妙，飞快挪动身子逃离，躲在沙发角落，接住砸过来的抱枕，求饶叫道:“哎，哎，大老板，错了，我错了，别打，别打。”
　　许楠成功被林笙气到，扔下手里的抱枕，眸光冷凝:“小保姆，你这张嘴，要是再敢蹦一个字出来。”
　　许大BOSS脸色不好，还是不要招惹了，林笙抿唇，忙摇头。
　　许楠点头:“很好。”
　　“小保姆，看到没有。”许楠伸出手，指着客厅同向门口的鞋柜，淡淡地问她，“告诉我，那是什么？”
　　林笙目光顺着许楠的手指望过去，鞋柜上那一排排摆放整齐，五颜六色，鞋跟足有十公分精致的高跟鞋。
　　“高，高跟鞋......”
　　“很好，从现在开始，你这张讨打的嘴，要是敢再惹火我。”
　　余音顿住，冷冷清清的气息瞬间在周身蔓延着，林笙瑟了一下脖子，看着她:“惹火你，那又怎么样？”
　　不会用高跟鞋踩她的脚吧？
　　许楠笑得意味深长，站起身来，缓步向林笙走去，那淡淡的目光落在脸上，冰凉冰凉的，暴风雨的前奏。
　　林笙见状不妙，保命要紧，急忙翻个身，正要爬沙发另一头去。
　　却被一只纤纤玉手拽住了肩膀，将她摁在沙发，不允许动弹。
　　林笙吞咽一口唾沫，抬起手，轻拍了拍许楠的后背，轻声细语，安慰她:“嘴欠是天生的，我也没办法啊，你打我也没用。”
　　“我不打你。”许楠浅笑，伸出一根葱葱食指，抵住林笙的胸口，缓缓靠近她，盯着她的眼睛，一字一顿地说道:“跪高跟鞋。”
　　跪跪跪、跪高跟鞋？！
　　林笙勇气可嘉，别过脸，轻哼道:“凭什么，不跪，就不跪，我们又没有在一起，我们是什么关系？”
　　许楠气笑了，抬手捏住林笙的脸，迫使她看着自己的眼睛，淡声道:“可以不跪，闭上你的嘴就行了。”
　　“我闭。”林笙撅了撅嘴。
　　闭嘴跟跪高跟鞋，孰轻孰重，算了，她还是选择闭嘴吧。
　　“还有，不许再胡说八道。”许楠倾下身，挽起林笙耳边的长发，揉捏她绵厚的小耳垂，“知道么？”
　　“那你跟我在一起么。”林笙讨价还价的本事一流，“跟我在一起，我要是再敢胡说八道，惹你生气了，你让我跪高跟鞋，我肯定没话说。”
　　看着林笙那双亮晶晶的眼眸，许楠沉吟，拧起眉心，坐在她身旁，轻声道:“我现在还不能跟你在一起。”
　　听她这么说，林笙登时就来气了:“为什么不能在一起，是你主动撩我亲我，你这是不负责的表现，始乱终弃，你会遭天打雷劈。”
　　嘴欠了，林笙急忙捂住嘴:“呸呸呸，童言无忌，童言无忌。”
　　又在诅咒她遭天打雷劈，许楠揉了揉额间，心头泛起一股挫败感，似乎又根本拿她没办法，只好问她:“林笙，你真想跟我在一起？”
　　林笙反问道:“难道你不愿意？”
　　“不是不愿意。”许楠摇头。
　　“那你在犹豫什么？”
　　许楠抿了抿唇角，抬起眼眸，深深地望着她:“林笙，你可要想好了，跟我在一起，将来不管遇到什么事，你不能对不起我，更不能放弃我。”
　　林笙轻拍拍许楠的背，神色认真:“你放心，我人品好着呢，一点不滥情，也不会放弃你，我是真心喜欢你，你相信我。”
　　“好吧。”许楠轻轻笑着，“看你这么真心的份上，我考虑清楚了。”
　　林笙双眼发亮，笑容绽放到一半，许大BOSS一盆冷水泼过来:“我就给你一个追我的机会，好好把握。”
　　林笙怒了，掰过许楠的身子，眼神幽怨地看着她:“小手拉了，抱也抱了，亲也亲了，也一起睡过觉，这样都不能在一起，简直天理不容。”
　　看着林笙委屈幽怨的小表情，像极了没吃到糖糖的小孩子，许楠忍俊不禁，还没开口。
　　“叮咚”一声门铃响起来。
　　许楠拉开肩膀的手，没搭理林笙的怨念，很自然地指使她:“小保姆，有客人来了，快去开门。”
　　林笙嘀咕:“什么客人？”
　　“快去。”许楠颔首示意。
　　老老实实站起身，刚走出几步，林笙瞪圆双眼，骤然回头:“不会是姑姑回来，没看到我，来找我的吧？”


第57章 总裁又捆我去她家
　　“你姑姑回来没看到你, 不会给你打电话么。”许楠抬眸看着她, 语气果断, “不是你姑姑, 快去开门。”
　　“说的有道理。”林笙点点头，姑姑说过中午以及晚上有约, 要晚点回来，现在才下午5点, 那就不是姑姑。
　　只要不是姑姑, 那就没事, 林笙哼着小曲儿，转身过去开门。
　　当打开门, 看清楚门外伫立的人, 熟悉的面孔，林笙到嘴边的话一时没说出来，看着她愣了一下, 而门外的人看到林笙，也是愣了愣。
　　叶彤先是反应过来, 左手抱着一摞文件, 右手抬起来, 轻捏了捏林笙软萌的脸，眉眼柔和，笑吟吟道:“林笙，你也在大老板家呢。”
　　“啊，是啊。”林笙不好意思, 拨了拨后脑勺的长发，看到她手里拿的东西，立刻就明白过来，忙侧让过身，笑道:“叶总，快进来吧。”
　　“嗯，好。”叶彤点点头。
　　叶彤换着鞋子，轻笑道:“林笙，在私底下你别叫我叶总，不用这么生疏，大家都是朋友，叫我彤彤吧。”
　　能跟这么温柔体贴的叶大佬做朋友，林笙开心还来不及，也没多别扭，大方地应承道:“好，那我就不客气。”
　　叶彤失笑了一下，换好鞋子，指了指内室里面:“大老板？”
　　“在客厅。”林笙压低声音。
　　“好。”叶彤笑着点点头，又轻拍了拍林笙的肩膀，示意她一起进去，也就没说什么，走过去客厅找许楠。
　　林笙开心了，屁颠儿把门关上，刚才叶彤对她轻轻笑笑，仿佛有一缕阳光照进了心底，还真是让人如沐春风，温柔又自带一股亲切感。
　　不像许楠，虽然长得漂亮，但是这个傲娇BOSS只会变脸，清清冷冷的样子，温柔的时候屈指可数。
　　她刚来公司的时候，还偷偷对叶彤冒过花痴小星星，从小到大，温柔小姐姐一直是她心头的爱，因为温柔小姐姐笑起来，真会暖化一颗心。
　　明明温柔小姐姐是最爱，谁知道最后入了傲娇BOSS的大坑！
　　也就是刚来公司，什么都不懂，也不熟悉，叶彤是财务部总监，却对她这个小虾米很关照，经常来办公室看看她，像个温柔的贴心大姐姐。
　　就不久前，去市医院找萍萍，在医院门口遇到叶彤，帮了她一个小小忙，之后在公司，就一直得她照顾。
　　所以说，人还是要多做点好事，种善心得善果，因果循环。
　　林笙边想着，边走进客厅，听见叶彤跟许楠在交谈什么项目资金问题，她也听不太懂，就没去打扰她们。
　　估计叶彤是来给许楠送文件。
　　周末不休息，还这么忙，叶大佬说得很对，女强人通常以事业为重，忙起工作来，不分任何时间地点。
　　想了想，林笙没进客厅，而是打开许大BOSS家的冰箱，一眼扫过去，还真是“穷到家”，除了各种各样的饮料，就只有上次她放的鸡蛋。
　　抓住许楠的心，先抓住她的胃再说，为塞满许楠家的冰箱，林笙回家一趟，把家里买的水果收刮过来。
　　许大BOSS经常工作到深夜，要是饿了，还可以吃吃水果垫肚子。
　　这边林笙在厨房忙来忙去，那边交谈得很顺利，差不多要结尾了。
　　叶彤与许楠同坐在沙发，项目资金话题结束之后，叶彤的注意分散，目光探过去，落在忙碌的身影。
　　唇角弯了一抹弧度，叶彤眼底笑意浓郁，却意味深长地问道:“楠楠，那家伙，在你家干嘛呢。”
　　许楠瞥了林笙一眼，看见林笙在厨房忙得像个家庭主妇，不由得弯起眼睛笑了，嘴里不客气揶揄某人:“不知道，她可能闲得没事做。”
　　叶彤失笑道:“真没想到你跟林笙是邻居，上次在国际广场，我跟罗欢可都听见了，她说是你的保姆。”
　　看到林笙向客厅这边走来，目光凝在她手里捧的东西，许楠淡笑道:“所以，她正在尽一个保姆的职责。”
　　“什么保姆，什么职责。”林笙将切好的水果放在茶几上，抬眸望向许楠，“你又在说我什么坏话呢。”
　　叶彤打圆场:“楠楠在夸你。”
　　“我可不信。”就许大BOSS这张毒嘴，不损她就谢天谢地。
　　林笙无视许楠扫过来的警告目光，转头望向叶彤，倾身坐在她身旁，热情招呼:“彤彤，吃点水果吧。”
　　“好，谢谢。”叶彤笑笑。
　　林笙这时候突然想起来，昨晚跟姑姑介绍过叶彤，姑姑还说要请叶彤吃个饭，表达一下对照顾她的谢意。
　　人情关系么，不管来不来，彼此客套一下还是要的。
　　琢磨了一下措辞。
　　林笙将手搭在叶彤的肩头，兴奋地邀请她:“彤彤，上次吃火锅没吃成，实在不好意思，为了表达歉意，今晚我请你吃饭，你有空么？”
　　叶彤下意识转头看了看许楠，许楠风轻云淡，面色平静，用牙签戳着水果吃，并没有什么不悦的神情。
　　见叶彤看过来，许楠浅声道:“她请你吃饭，你看我干什么。”
　　“就是，彤彤，我请你吃饭，你别管她。”林笙顺着杆子往上爬，话音刚落，放在沙发的手背蓦然一痛。
　　叶彤眼角余光看到了这一幕，弯起唇角，轻轻笑了笑:“笙笙，不好意思，我今晚有约商谈，下次吧。”
　　“好吧，没关系，有空你跟我说，我再约你。”林笙挤了个笑容，吸了吸气，攥住许楠作恶的手腕。
　　看着林笙敢怒不敢言的样子，许楠眼底溢了笑意出来，慢条斯理地抽回手，也没理会林笙瞪过来的目光。
　　许楠抬眸看着叶彤，稍稍沉吟，轻声问道:“是因为项目资金问题，所以找Z市银行的行长商谈么？”
　　叶彤点头道:“嗯，这个人心高气傲，比较棘手，难约也难搞。”
　　林笙吃着水果，随口搭了一句:“是公司对门那个银行的行长么？”
　　“对，就是他。”
　　“还真是他。”林笙皱了皱眉头，“这行长我认识，你可要小心点，以前我也约过他，貌不惊人，是个奇葩。”
　　叶彤笑笑:“有多奇葩？”
　　“只要赴约，他必定跟你喝酒，这人酒量大的吓人，如果你能喝过他，他开心了，回去立马给你放款。”
　　林笙撇撇嘴，摊着手说道:“你觉得，这是不是一个奇葩。”
　　许楠拧了眉心，淡声道:“叶彤，今晚商谈，我跟你去。”
　　“不用，我已经叫上罗欢。”叶彤轻轻笑了，“罗欢的酒量也不差。”
　　林笙轻哼道:“那还行，罗欢那个妖孽的酒量不小，跟我差不多，我能喝过他，罗欢肯定也能喝过他。”
　　许楠略微沉吟，目光望向叶彤:“有事给我打电话。”
　　“好。”叶彤眉眼含笑，脸上显出一抹安慰的笑容，“别担心，这种商谈我应付多了，不会有事的。”
　　能做到财务总监，肯定有她的本事，许楠倒是不担心，提起另外一件事:“对了，我提前跟你说个消息。”
　　叶彤轻应道:“嗯，你说。”
　　许楠拧了拧眉心，抬眼看了看正在戳水果吃的林笙，吟道:“周二下午1点上班，召开公司会议，以XM集团与LT集团合作为会议主题，商讨一下LT集团。”
　　林笙愣了一下，叶彤也怔了一下，竟异口同声:“LT集团？”
　　“怎么，你们有什么问题？”许楠目光落在林笙脸上，很快掠过，望进叶彤那双眼睛，带着讶然以及震惊。
　　林笙忙摇头:“我没问题。”
　　似乎有些失态了，叶彤垂下眼帘，错开许楠的目光，掩盖了眼底的情绪，面上恢复平静，也没再开口说什么话，只轻轻对许楠点了点头。
　　许楠看了看林笙，又看了看叶彤，不动神色，放出重磅消息:“会议开完，下午2点，LT集团的总裁亲自来XS公司，商谈集团之间的合作。”
　　林笙水果还没咽下去，一口噎在喉咙，呛得她咳嗽不止，这是什么时候的事，她怎么没听到一点风声。
　　“你慢点吃。”许楠抬手轻拍着林笙的后背，目光却望着叶彤。
　　听到LT集团的总裁，叶彤眼神发滞，唇角颤动，浑身僵了一下，终是软在沙发，双手相扣放在腹部。
　　叶彤默不作声，微微蹙起眉头，眼眸低垂，神情似有些恍惚。
　　经历得多，心态也随之发生变化，不允许再有任何失态。
　　叶彤极快敛下任何情绪，直视许楠的眼眸，点头应道:“好，我知道了，我会通知罗欢，准备会议。”
　　“行，这两天大家都辛苦一下。”许楠眼光敏锐，虽然发觉叶彤有些怪异，却也不知道怪异在什么地方。
　　“不辛苦，都是为了公司。”
　　叶彤神色从容，笑容依旧和煦，眼底干净温暖，让人看不出什么异常，只是那精致的妆容，与刚才对比之下，也难掩其中一抹苍白之色。
　　“没什么事，我就先回去了。”不等两个人作声，叶彤站起身来。
　　听到她要回去，林笙伸出手，轻轻扯了扯叶彤的衣角，仰起脸看她:“这么快就走了，不多待一会儿么。”
　　叶彤垂垂眸，望着那双清亮，带点熟悉颜色的眼眸，隐隐有着相似的五官，以及那轮廓分明的面容。
　　仿佛魔怔了一般，叶彤抬起手，揉了揉林笙的头发，眼底似泛起了柔情，眉眼弯起一抹弧度，笑得温柔。
　　叶彤轻语道:“下次吧。”
　　被叶大佬的摸头杀，以及让人沉迷的笑容给恍惚到神了，骤然想到身后的傲娇许大BOSS，瞬间回过神。
　　林笙讪讪松了手，也站起身来，点头笑道:“好吧，我送你出去。”
　　“好。”叶彤轻笑，目光望着许楠，颔首示意，“那我先走了。”
　　许楠应道:“路上小心。”
　　“走吧，走吧。”林笙迈着轻快的步伐，催促道，“我送你下楼。”
　　叶彤笑笑不语。
　　跟着林笙一起出了门，看到她正要下楼梯，叶彤上前轻拽住她的手臂，摇头道:“好了，送到这里就行。”
　　林笙笑了笑:“那行，我就不下楼了，你开车回去小心点。”
　　“好。”叶彤应声，看着林笙，没有下楼，而是抬起手，捏了捏她软软的脸颊，又指了指门内里面的人。
　　“林笙，真喜欢一个人，不管遇到任何困难，千万不要轻易放弃。”叶彤这话说的，颇为语重心长。
　　发福利了，叶大佬是在送鸡汤么，林笙眨了眨眼睛，抬眸对上叶彤温柔的目光，唇边浅浅地笑了:“喜欢，我肯定不放弃，除非生死离别。”
　　叶彤也笑了，眼底恍似泛了一抹亮光，像个暖心大姐姐，温柔地揉了揉她的头发，声音轻柔:“嗯，真乖。”
　　林笙愣愣地看着叶彤，她发现今天的叶大佬，格外的柔情似水。
　　“好啦，你回去吧，我们明天见。”叶彤看林笙的表情呆愣，笑着出声提醒她之后，转身就下楼梯去了。
　　直到听到车子启动的声音，林笙这才恍然回过神，她居然喝了满满一大碗，叶大佬的鸡汤，还挺好喝的。
　　作者有话要说：　　其实。
　　姑姑CP？
　　作者君也不知道是谁~
　　别打我~~


第58章 总裁又找我去她家
　　晚上八点, 罗欢准时开车去接叶彤, 两个人正要去赴约一场商谈。
　　商谈时间定在晚上8点半, 这个时间, 是大城市非常活跃的时分。
　　接到叶彤，罗欢开着车, 往约定的商谈地址驰奔而去。
　　Z市银行行长确实是个奇葩，叶彤决定约人的时候, 就对这个人做了一番深入调查, 具体资料了如指掌。
　　正如林笙所说, 这次商谈最终的目的能不能达到，全看这次拼酒能不能成功, 而成功的关键, 就在罗欢。
　　夜晚的城市灯火阑珊。
　　罗欢认真开着车，眼角的余光却斜睨了一眼坐在副驾驶的女人。
　　轻轻叹了口气，罗欢语重心长地说道:“叶彤, 我劝你，你真该找个男朋友帮你挡挡酒, 不要每次赴这种局, 都拉着我垫背, 你要知道，友谊是经不住折腾的，随时翻船。”
　　叶彤听了，哭笑不得:“这跟找男朋友有什么关系，你是公司副总, 你有这个职责，扛起发展公司的重任。”
　　罗欢抚了抚卷发，不以为意:“算了吧，这个重任还是交给亲爱的大老板，下午你不是去找许楠了么，她是公司大老板，怎么不让她去。”
　　“这种小角色，我能搞定，就不用大老板亲自出手了。”
　　提到下午的事，叶彤敛下唇边的笑意，显得颇为严肃:“对了，说到许楠，我还有一件事要通知你。”
　　“什么事，还通知呢。”
　　叶彤坐直了身子，神色如常，声音平静，一字不差把下午许楠的话，对罗欢重新复述了一遍。
　　“LT集团。”罗欢念了一遍，纤长的手指，轻轻敲打方向盘，“行，周二的会议，明天我通知各部门。”
　　叶彤轻轻“嗯”了一声，抿紧了唇角，转过头，看着窗外城市的夜景，一晃一晃而过的车水马龙，目光缥缈虚空，有些涣散，并没有焦点。
　　“真搞不懂这些大老板。”罗欢眯起双眼，勾长的眼线分外妖娆，“两个大集团之间谈合作，这么重要的事，许楠居然把人约在XS。”
　　晚风清爽，迎面吹来，吹起叶彤的长发，也吹散她的心神，这时听到罗欢的话，悄然回过神，随意搭了一句:“也许恰好是许楠在XS吧。”
　　“这倒也是。”罗欢点点头，似想起什么，嘴里念叨:“LT集团。”
　　前面有红绿灯。
　　罗欢踩下刹车，拉下车镜照了照自己，似很随意地开口问她:“哎，我想起来了，你大学毕业那会儿，好像就是在LT集团实习的吧？”
　　叶彤长长的眼睫毛微颤，垂下眼眸，轻声应道:“嗯，就在LT。”
　　“那LT的总裁，岂不就是你的前任老板了，嗯，还真有点意思。”罗欢边说边左看右看，镜子中的女人无论怎么看，都是这么魅力无限。
　　叶彤笑了:“想当初，我还是个什么都不懂的实习生，一路跌跌撞撞。”余音微顿，颇有些感叹，“岁月不饶人，一下子就过去这么多年。”
　　红绿灯过了。
　　罗欢启动车，不客气地戳她要害:“你的重点不应该是过去这么多年，你依然是只单身狗。”
　　“罗欢，你纯属找打是吧。”叶彤伸出手，往罗欢腰间轻拧了拧。
　　“别掐我，我又没说错。”罗欢嬉笑扭动身子，“大不了，再给你加个形容词，你还是只精致的单身狗。”
　　叶彤伸回手，瞪了罗欢一眼:“你自己不也一样，都30岁的人，还没稳定下来，看你能玩到什么时候。”
　　“不急，不急么。”罗欢转过头，笑着对叶彤抛了个媚眼，“彤彤，反正你也是单身，要不要考虑一下我，咱俩凑一对，搭伙过小日子。”
　　叶彤勾起唇角，慢条斯理地回道:“我可不想头顶一片青青草原。”
　　罗欢噎了一下，很快组织言语，怼回去:“彤彤，你头顶清清白白的，我家是独栋，没有隔壁老王。”
　　罗欢这张嘴，吧嗒起来，跟林笙真是一样的欠扁讨打。
　　叶彤扶额:“牙尖嘴利。”
　　“可别小看我这张嘴，这可是我商途上致胜的法宝。”罗欢得意洋洋，到达地方，目光搜寻着停车位。
　　“行了，知道你本事大。”叶彤笑笑，“待会儿就看你的了。”
　　“放心吧，谁敢跟我比酒量。”罗欢嗤笑，蓦然顿了一下，摇摇头，“还真有一个，林笙那家伙。”
　　停好车，听到罗欢提起林笙，叶彤唇边弯了一抹弧度，边解安全带边笑道:“林笙可比你有意思多了。”
　　“你才认识她多久，这么快就叛变了。”罗欢瞪起眼，“她哪里比我有意思，不就是比我年轻几岁么。”
　　叶彤还没作声，罗欢又轻“啧”了一声:“确实挺有意思，要不是许楠横插一脚，这块小鲜肉就是我的。”
　　“做什么白日梦，快点，下车。”叶彤落下话，打开车门出去。
　　商谈定在一处清雅幽静的高级会所，设备娱乐周全。
　　又远离闹市的喧嚣，身处其中，可使人内心平静下来，不受外界干扰，是个商务交谈的绝佳之所。
　　这个时间点，正是丰富夜生活的开始，即使远离城市的闹区，这处地方依然人来人往，络绎不绝。
　　叶彤下车之后，抬眸望了望会所门口，从口袋掏出手机，低头看了一眼时间，八点二十分，还有十分钟。
　　迟迟没见罗欢出来。
　　叶彤侧过身，目光扫进去车内，见她神情雀跃，正在仔细地擦脸涂唇膏，不由得失笑摇头。
　　罗欢真是一只妖孽，大波浪卷发，眼线画得勾长，妆容妩媚极了，对外在形象很是看重，叶彤心知，也就随她去了，并不催促她。
　　这时，手机突然震动了一下，叶彤下意识举起手，拿起来解锁看了看，竟是林笙发过来的一条微信。
　　“叶大佬，马到成功。”
　　叶彤唇边一笑，回复“谢谢”之后，距离商谈时间还有7分钟，将手机放回口袋，正要转身催促一下罗欢。
　　就在叶彤错身之际。
　　迎着会所周围明亮的灯火，目光不经意间，透过三三两两的人群，目光凝在伫立其中的一抹熟悉身姿。
　　与其说熟悉，不如说这抹秀雅娉婷的身姿，早已深深镌刻在眼底。
　　只是一个眼神望过去，就能从万人潮海中，将她认出来。
　　分别两年，叶彤从没想过，再次相见会是现在这个场景。
　　可也就仅仅一眼，再平静的心，随着女子迈着端庄优雅的步伐，款款而来，随着那张光润冶丽的面容，缓缓映入眼眸时，掀起心潮起伏。
　　如此熟悉，又如此陌生。
　　叶彤的目光落在缓步而来的女子冶丽的面容，呼吸不由得滞了一下。
　　在这一秒，她很想转身落荒而逃，却幸运的发现，现在所站的位置，恰好能看到她，她却看不到她。
　　从她出现在会所大门，出尘绝俗的气质，刹那吸引了众多人的视线，就连自己，也是舍不得挪开半分。
　　直到她缓缓步入大堂，只留有一个婀娜背影的时候，叶彤这才看清，在她的身旁，还挽了另外一个女人。
　　罗欢下车出来，叫了叶彤几声都没应答，走过去就见她一动不动，眼睛望着会所门口，神情似有恍惚。
　　挪着身子，挡住叶彤的视线，凑到她眼前，盯着她的眼睛，罗欢诧异道:“你这是什么表情，这么傻乎乎的，你看什么呢，看这么入神？”
　　听到罗欢的声音，叶彤骤然回过神，眼底任何的情绪悄然褪去，轻推开罗欢，笑了一下:“没看什么。”
　　唇角弯了一抹弧度出来，叶彤轻拍拍罗欢的肩膀，轻语道:“罗欢，今晚给你一个当护花使者的机会，酒由我喝，我醉了，你送我回去。”
　　“什么？”罗欢愣了一下，叶彤只笑笑不说话，抬脚向会所走去。
　　找到订好的包厢，里面已经坐有两个中年男人，彼此一番寒暄，彼此也心照不宣，绝口不谈正事，只聊天胡扯，谈天说地。
　　各种商谈宴会应付多了。
　　叶彤的酒量说不上好，也说不上差，也许是为了这次银行成功的放款，对他们的热情劝酒，只笑着喝了。
　　一概不拒。
　　两个人不能都喝醉，罗欢只坐在一旁看着，有些摸不着头脑，叶彤怎么一下就改变态度，自愿献身了。
　　一番酒喝下来。
　　叶彤冷眼看着趴在桌子上的两个男人，只笔直的坐着，脸颊酡红，显得很冷静，没有一丝醉意的样子。
　　“罗欢，要不要来喝两杯？”叶彤转过头，轻笑望着罗欢。
　　“不喝，我还要开车。”罗欢摇摇头，抬眼看着她，“你行啊，我还以为今晚要扛着醉醺醺的你回去。”
　　“我可没醉。”叶彤转过脸，手里把玩着高脚杯，“人的潜能，在特定的情况下，会超长发挥出来。”
　　“行了，你也别喝了，你已经成功把他们喝趴下了。”罗欢站起身，走过去，抢了叶彤手里的酒杯。
　　“公司压款这事，搞定了。”罗欢指了指那两个人，“你就待在这里，我去叫人过来，送他们回去。”
　　“行......”余音顿住。
　　叶彤蹙起眉心，捂了捂翻江倒海的腹部，抿紧了唇角，忙站起身来，匆匆道:“我先去趟洗手间。”
　　看着夺门而出的叶彤，罗欢摇了摇头，本来还以为，要扛着叶彤回去，没想到她今晚的酒量格外深。
　　罗欢垂下眼睛，看了看桌子上的瓶瓶罐罐，叶彤再深的酒量，喝了这么多，去洗手间也得吐个昏天暗地。
　　喝的时候没什么感觉，喝完了，酒劲全涌上心头，头脑昏沉起来，叶彤确实是在洗手间吐个昏天暗地。
　　从单厕出来，叶彤头昏脑涨，只觉得走路有些轻飘飘的。
　　走到洗手池，打开水关，捧住水疯狂往脸上浇，凉水碰到滚烫的脸，平息火辣辣的感觉，舒服多了。
　　抹了脸上的水珠，叶彤眨了眨困重的眼睛，缓缓垂下头，手肘撑着洗手池台，揉捏着隐隐作痛的额间。
　　在她的记忆深处，恍似曾有这么一个女人，在她喝醉酒的时候，抱着她，安抚她，温柔地帮她揉捏额角。
　　多年的记忆勾起，叶彤倏地抬起头来，眼底是一片醉意迷茫，目光轻落在镜子，怔怔地望着镜中的自己。
　　她不知道看了多久。
　　直到背后传来一声，带着稍惊讶以及熟悉的轻唤:“彤彤？”


第59章 总裁又揉我去她家
　　是她的声音。
　　叶彤僵住了, 心头的醉意随着这一声轻唤, 瞬间清醒了几分, 目光从镜子抽离, 并没有去看她，而是垂下眼眸, 抬手关闭水关。
　　林夙伫立在门口，当看到叶彤那一刹, 眼底掀出层层波痕, 又极快隐匿, 只静静地望着她，想上前过去, 却发现双腿似软在了原地。
　　洗手间的灯光不太明亮。
　　从门口到洗手池, 仅仅是五步的距离，林夙站的位置，叶彤不转过来, 目光望过去，只能见到她的侧脸。
　　又见她左鬓角的长发勾在耳后, 白瓷般的肌肤露出来, 脸颊以及纤长的脖颈, 透出一抹深色的火红。
　　即使是这五步的距离，从叶彤身上散发出来的浓郁酒味，扑鼻而来，充斥着整个洗手间，挥之不去。
　　林夙轻拧了眉心, 淡淡地问道:“彤彤，你喝酒了？”
　　平静的声音落入耳朵，似含有一抹熟悉的关切，叶彤并不应声，低垂眉眼，放在洗手池台的指尖微颤。
　　“怎么不说话。”林夙眉心拧紧了一些，“你一个人么？”
　　不能再保持沉默，因为再沉默下去，林夙会一直问话，叶彤轻轻摇头，应了声:“不是。”
　　这两年，想过多种见面的方式，却没想过会以这种形式相遇，没有客套的寒暄，也没有虚伪的问候。
　　叶彤直起身来，缓缓转过去，对上林夙淡淡的目光，看清熟悉的面容，叶彤只觉浑身发颤，头疼更甚。
　　以现在醉酒的样子，一定很狼狈不堪，叶彤并不想面对林夙。
　　只是洗手间的门就这么大，林夙伫立在门口，就把门挡了大半。
　　叶彤静静与她对视着，那双泛着幽冷的眸子，看不清任何的情绪，望过来的眼神很陌生，少了什么东西。
　　叶彤最终错开目光，并不去看她，将悸动的心沉静下来，轻吸了吸气，快步走到林夙身前，这么近的距离，鼻尖似萦绕淡淡的熟悉清香。
　　呼吸不由得滞了一下，叶彤深怕搅乱已经沉静的心，只得屏住呼吸，冷淡开口:“请让一下，谢谢。”
　　“彤彤，两年不见，你还好么？”林夙轻轻地问她，并没有让开，脸上淡淡地笑着，笑意却不及眼底。
　　叶彤冷静道:“很好。”
　　抬起头，再次对上林夙的双眼，冷声道:“你不出现，更好。”
　　“彤彤。”林夙左手按在叶彤的肩膀，抬起右手，抚上她的脸颊，声音重了几分，“你喝醉了。”
　　冰凉的手心覆上滚烫的肌肤，舒爽的感觉令叶彤浑身颤了一下，眼底的醉意迷茫泛起来，怔怔看着林夙。
　　直感觉到冰凉的手指，缓缓游走在发烫的脸，轻轻抚过地方，引起肌肤一片小小的战栗，叶彤这才恍似认出她来，轻唤道:“林夙？”
　　林夙点头道:“嗯，是我。”
　　稍稍迟疑了一下，还是把手从叶彤脸上伸回来，林夙看着她，淡淡地问道:“你怎么喝这么多酒？”
　　“应酬。”叶彤很是随意的敷衍了一句，揉了揉作痛的额角，“麻烦你让一让，我要出去了，谢谢。”
　　林夙浅问道:“解酒了么？”
　　“你让开，我现在就去。”并不想面对林夙的叶彤，对于林夙带有明显的纠缠，颇有些心烦意乱。
　　林夙点点头:“记得解酒再回去，不然明天起来，你会头疼。”
　　叶彤呼吸沉重了一些，声音清冷:“这不关你的事，请让开。”
　　林夙眸光凝住，深深地看着叶彤，叶彤却不看她，别过了脸，林夙淡淡笑了笑，也没有出声，退出门外。
　　忍住乱跳的心，叶彤面色从容，极力控制着自己目不斜视，抬脚出去时，与林夙擦肩而过，看也不看她。
　　就在擦肩那一刹，一只纤手极快地攥住了她的手腕，叶彤脚步倏地滞住，心头震动，缓缓转过来。
　　林夙淡笑道:“回去小心点。”
　　“谢谢。”叶彤轻应一声，目光下移，落在手腕上，抬起另外一只手，将手腕的纤手，一点点掰开。
　　――
　　久久等不到姑姑回来，躺在床上的林笙翻来翻去睡不着。
　　捞起枕边的手机，想给姑姑打电话，又不知道现在，姑姑是不是正跟老朋友叙旧，要不要打扰姑姑。
　　犹犹豫豫着，还是拨了一个电话出去，打通了却没有接。
　　林笙扔下手机，小声嘀咕:“奇怪，姑姑手机从来不离身，不管在忙什么大事，都不会不接我电话。”
　　也许是跟老朋友聊得太愉快，没有听到，林笙躺在床上放飞自我。
　　放飞到一半，手机突然响起来，林笙瞪来眼睛，骤然直起身，忙捞起手机一看，来电显示“姑姑”。
　　接通之后，林笙倒在床上，抱着被子，拖腔拉调问道:“姑姑，已经很晚了，你怎么还不回来呢。”
　　“笙笙，你还没睡呢。”林夙声音略有些低哑，手擎着高脚杯，轻轻晃动，看着杯中的红酒转悠。
　　林笙捂嘴打了个哈欠:“我在等姑姑回来，我要抱着你睡。”
　　“好了，你乖乖睡觉。”林夙轻轻笑了笑，“不要等姑姑，你早点休息，姑姑还有事，今晚不回来。”
　　“还有事啊。”林笙小眼神幽怨，“那好吧，姑姑你也早点休息，明天我要去上班，就不能陪你了。”
　　林夙轻应道:“快睡吧。”
　　“姑姑晚安。”
　　“晚安。”
　　挂了电话，林笙并没有马上就入睡，得知姑姑今晚有事不回来，心里就有了小主意，看了一眼手机时间。
　　晚上23点30分。
　　到这个时间点，正是许大BOSS忙完工作的时候。
　　为了把许大BOSS追到手，脸皮算不得什么，感情这种事情，两个人还是要多多相处，多多磨合。
　　于是，林笙兴奋了，抄起枕头，蹭蹭蹭跳下床，穿起拖鞋，飞快出门跑去隔壁邻居家，按她家的门铃。
　　许楠刚关闭电脑，正要去卧室睡觉了，门铃这时却响起来，不用猜也知道是小保姆，心头颇有些无奈。
　　快步过去，打开门，许楠微微愣了一下，林笙穿着睡衣，披头散发，怀里抱着枕头，站在她家门口。
　　许楠拧了眉心，颔首问道:“这么晚不睡觉，你想干什么？”
　　林笙眨了眨眼睛，适时发挥她的演技，抬手轻轻拉住许楠的衣角，撅起嘴，可怜巴巴地看着她:“大老板，求求你收留，我家有老鼠。”
　　许楠是什么人，瞬间明白林笙的套路，勾起唇角，戏谑地问道:“林笙，像你这样的人，会怕老鼠？”
　　为了爬上许大BOSS又软又香的床，演技不要停，林笙吸了吸鼻子:“我是什么人，我也是女人好不好，我也怕老鼠啊，蟑螂啊什么的。”
　　这番话说的委屈极了，可许楠已经熟透林笙装可怜的样子，并不上当，淡声问她:“你姑姑不在家？”
　　“不在家诶。”林笙脱口而出，清脆的声音难掩一抹兴奋。
　　许楠总算是明白了，姑姑不在家，小保姆才有恃无恐上她家门，姑姑在家，小保姆大概屁都不敢放一个。
　　“大老板，您就行行好，收留劳动人民。”林笙摇了摇许楠的衣角，见她还是不为所动，忙伸出一根手指，“一晚，就收留一晚。”
　　林笙亮晶晶的双眼，以及脸上那一抹无比期待的小表情，许楠颇为头疼地看着她，竟有些不忍心拒绝。
　　但是这么快就败下阵，这个小保姆，以后肯定无限的会得寸进尺。
　　许楠嫌弃她:“你这个劳动人民，不是天天嚷嚷要站起来，要反抗吸血虫，现在主动向资本家投怀送抱，还想不想站起来？”
　　在没有睡到许大BOSS家的床之前，林笙决定厚脸皮到底，她再次伸出一根手指，认真回道:“大老板，请容许劳动人民再跪一晚上。”
　　许楠看了看林笙，明明是没脸没皮，却非得一本正经的样子，唇边溢出一抹笑意，面上不动声色，转身淡声道:“进来。”
　　“耶。”林笙无声握拳，距离许大BOSS又软又香的床迈近了一步。
　　关上门，林笙美滋滋的抱着枕头，屁颠儿跟在许楠身后，就在她差点成功跨进卧室的时候，许楠突然转身，一根手指抵在她的心口上。
　　林笙挺直背脊，不得不停下脚步，低声嘟囔道:“干么，睡觉啊。”
　　目光望过去，那张又大又软又香的床就在眼前，可葱葱食指挡住去路，她对许楠眨眨眼，不明所以。
　　许楠指着门外:“睡沙发。”
　　“不是吧。”林笙愣了一下，嘴里念叨重复一句，“睡沙发？”
　　许楠倾身过去，目光扫了林笙一圈，抬手揉捏把玩着她精致的小耳垂，轻语道:“不然，你想睡我的床？”
　　又玩她的耳垂，玩了又不负责，林笙咬牙，恨恨道:“又不是没有一起睡过，都是女人，你怕什么，我又不会吃了你。”
　　“让你睡沙发就睡，不许废话。”
　　林笙抬起幽怨地眼神看着她，不废话是不可能的，幽幽道:“你忍心我睡沙发，睡感冒么，你好残忍。”
　　许楠揉着她的小耳垂似上瘾了，随口道:“这有什么，对你来说没关系，经常健身的人，不容易感冒。”
　　林笙的眼神更幽怨了。
　　小耳垂在纤手的揉捏下，渐渐泛起红来，许楠这才把手伸到林笙的肩头，轻推她出去，再把门关上。
　　关上之后，许楠稍稍想了一下，松了手，最终还是没有把门锁上。
　　不让睡床，林笙只好躺沙发去了，辗转反侧大半小时，眼睛闭了睁开，睁开又闭了，还是没有睡意。
　　心想着许楠应该睡觉了吧。
　　林笙蹑手蹑脚，搭上门把手，轻轻转动，立马就打开了一条缝隙，林笙心惊肉跳，居然没有锁门。
　　卧室留有一盏小灯，不太明亮，视线所到的地方，却也能看清楚。
　　林笙有一种做贼心虚的紧张感。
　　看了看躺在软床的许楠，柔顺的长发散落在耳后，铺满了枕头，手侧放，腿伸长，就连睡姿都这么优雅。
　　薄薄的毛毯随意搭在腹部。
　　静静看了许楠一会儿，林笙撇了撇嘴，脚步没上前，而是悄悄往后退去，轻轻的，深怕打扰她睡觉。
　　就在林笙退出门外时，卧室传来许楠清浅的声音:“小保姆，过来。”


第60章 总裁又拎我去她家
　　许大BOSS在召唤她？！
　　不。
　　是又大又软又香的床在召唤她。
　　最重要的是偷进卧室, 被许楠给抓个正着, 林笙脚步滞住, 抬头一看, 许楠侧躺在床，手心撑着脸颊, 那双幽深漆黑的眼眸，正望着她。
　　许大BOSS让她过去, 她要不要过去, 是同意她睡床了么, 许大BOSS是怎么知道她会偷偷摸进卧室。
　　“不想睡床，记得把门关上。”许楠放下手, 慢条斯理地躺回去。
　　“我睡, 谁说我不睡了。”听见她声音，林笙急忙应声，一个箭步进来卧室, 反身轻轻把卧室门给关上。
　　再转过身，林笙望着睡姿优雅的许大BOSS, 双眼发亮, 心中美滋滋, 挪着脚步向许大BOSS的床走去。
　　上次她睡这张床的时候，还是喝醉酒，什么都不知道的那晚。
　　喝醉什么都不知道，自然是没什么紧张，可喜欢上许楠, 第一次跟她同床共枕，这就让林笙很紧张了。
　　怀着怦然心动的感觉，林笙轻手轻脚躺下来，与许楠隔了一个拳头的距离，从许楠身上散发出来的淡淡的清香，钻入鼻腔，好闻得很。
　　“盖好，晚上有些凉，别感冒了。”许楠侧过身，拉起身上的毛毯，覆在林笙的腹部。
　　虽然亲都亲过了，但是同睡一床，这么亲密的状态，林笙没出息，脸颊还是发了烫，轻轻应声:“好。”
　　迎着不太明亮的灯光，当许楠看清林笙那张透红的脸，不由得揶揄道:“又不是第一次睡，你在害羞什么？”
　　“才没有害羞，都是女人，你有的我也不缺，有什么好害羞。”林笙捂了捂脸，强装镇定，打死不承认。
　　“是么。”许楠唇边一笑，挪着身子靠近林笙，右手撑在床，侧过身子，目光落在林笙红彤彤的脸。
　　抬手左手，轻抚上林笙的脸颊，许楠故意挑逗她，轻声问道:“你脸红什么，感冒了，还是发烧了？”
　　“我这是热的。”
　　林笙吸了吸气，拉下在脸上作乱的手，偏过头，撞进许楠黑白分明的眼眸，许楠望着她的目光很轻柔。
　　“小保姆，不是你主动投怀送抱，要睡资本家的床么？”
　　许楠眉眼间褪去清冷，唇边一抹笑意，因侧过身，粉色睡袍的衣襟敞开小口子，黑亮的长发落在胸前。
　　半遮半掩精致的锁骨，而露出来的肌肤，雪白无暇，伴着那温热的呼吸扑过来，说不出的魅惑撩人。
　　林笙呼吸一滞，艰难把目光挪开，差点又中美人计，赶紧翻身过去，磕磕巴巴道:“你你你，你睡觉。”
　　“小保姆，你怕什么。”许楠倾身过去，贴住林笙的后背，抬起手揉捏她的小耳垂，“我又不吃了你。”
　　随着柔软的身子覆过来，好闻的清香浓郁了一些，林笙一动不敢动，深怕动一下碰到什么了不得的部位。
　　“怎么不说话，你这张嘴，平时不是很能说么。”许楠揉捏小耳垂的纤手顿住，手指轻抚下移，落在林笙脖颈旁边，拨弄她脖颈的头发。
　　林笙浑身颤了颤，又深吸了吸气，转过身瞪她，故作恶狠狠警告她:“不许撩拨我，老实睡你的觉，再撩拨我，信不信我吃了你。”
　　“又想吃了我。”许楠不以为意，倾下身吻了吻林笙的脸颊，弯起眼睛笑了，“你说说，你想怎么吃，爆炒红烧？清蒸油炸？凉拌水煮？”
　　林笙咬牙道:“妖孽！”
　　“谢谢夸奖。”许楠眼底满满的笑意，手指滑入林笙的后脑勺，穿梭她的发间，揉着她柔顺的长发。
　　微凉的手指相继游走，似乎玩得不亦乐乎，那种手指触碰头皮的舒服触感，让林笙的小眼神幽怨起来。
　　顺滑的头发在许楠指间流动着，林笙的长发垂落在枕头，几缕头发调皮地贴在透红的脸颊，发间的手指滑出，将脸颊那几缕头发勾在林笙的耳后。
　　手指缓缓地又滑入林笙的后脑勺，拨弄着她的长发，许楠挪了挪身子，很随意地开口问她:“小保姆，你姑姑今天怎么不回来了。”
　　林笙任由着许楠的纤纤玉手，在她的发间玩乐，撅嘴应声:“我也不知道诶，姑姑说今晚有事。”
　　“看来你姑姑真是个大忙人。”
　　当许楠的手指从发间游动下来，落在锁骨周围，林笙攥住了她的手腕，不让她乱动，眼底一抹幽幽的光芒:“许楠，你再撩拨我，我真吃了你。”
　　挑逗完小保姆，看着小保姆怂包的样子，许楠心满意足了，抽回手腕，无视那双幽怨的眼睛，躺下来。
　　听到林笙不满地轻哼一声，许楠抬起手拍拍她的背，表示安慰，轻语道:“好了，我困了，快睡觉吧。”
　　林笙恨不得扑上去，恨恨道:“撩拨完了我，你不负责么？”
　　许楠身姿优雅地躺着，闭着双眼，轻声应道:“只有小保姆对雇主负责，没听过雇主还要对小保姆负责。”
　　“奸商。”林笙翻个身趴在床上，将脸埋进软软的枕头，撕咬着枕头，“吸血虫，还我血汗钱，还我工资。”
　　听着林笙的碎碎念，许楠弯起唇角，随口调侃道:“你很缺钱？”
　　为了发泄被许楠勾起的愤火，林笙恶狠狠继续撕咬着枕头，含糊道:“缺，我现在穷的裤衩都穿不起了。”
　　“裤衩？”许楠想了想，就想起来一些事，“我记得，上次你喝醉酒，还从我这里穿走了一条裤衩。”
　　林笙的撕咬滞了一下，好像是有这么一回事，第二天醒来发现穿的内裤不是她的，不好意思再穿，所以，那条裤衩，至今被她压箱底。
　　翻身转过来，林笙不咬枕头了，郁闷道:“大老板，你的重点，不应该放在我很穷这三个字上面么。”
　　许楠没睁眼，抬起手摸到林笙脑袋，揉了揉她的头发:“穷就穷吧，免得有些钱了，就到处沾花惹草。”
　　“你不能拿这个借口，扣我工资啊。”林笙轻哼道，“我们要是在一起了，你不会零花钱都不给我吧？”
　　“跟我在一起么，工资必须上交，我来保管，至于零花钱，倒是可以考虑一下。”许楠弯起唇角，挪着身子侧过去，左手轻搭在她的腰部。
　　“行吧，反正我是被你压榨的命。”林笙捂嘴打了个哈欠。
　　心头泛起了困意，林笙翻个身，将脸埋进许楠的脖颈，亲昵地蹭了蹭，含糊道:“只要你愿意跟我在一起，工资就给上交，给你保管。”
　　“好了，不说了，明天早起上班，睡吧。”许楠轻拍着林笙的背。
　　“你也一起睡么，晚安。”林笙抱着许楠，缓缓瞌闭眼睛，声音呢喃细语，透着一股说不出的娇柔，似在跟她任性的小小撒着娇。
　　“嗯，晚安。”
　　终于睡到许大BOSS家的又软又香的床，而且还是抱着又香又软的许大BOSS睡觉，林笙一夜美梦。
　　夜幕褪去，新的一天到来。
　　早上6点40分。
　　许楠纤长的眉毛颤了颤，缓缓睁开眼睛，下意识摸了摸身旁，没摸到人，直起身左右看看，也不见人。
　　慢条斯理下床穿鞋，出去客厅，叫了几声，也没听见林笙的应答。
　　在客厅的茶几上，倒是看到林笙准备的早餐，许楠走过去，眸光微闪，夹起放在茶几上的小纸条。
　　“先喝粥再喝牛奶，记得要把粥喝完，牛奶给你热好了，我回家洗漱，就去上班，亲爱的大老板，爱你么么哒。”
　　这个么么哒后面，还画了一个很形象生动的撅嘴小表情。
　　许楠失笑摇头，倾身坐在沙发，打开茶几下的小柜子，将小纸条放入进去，小纸条旁边，还有一张纸条。
　　上班路上，林笙飞快踩着自行车，心情美滋滋，简直好的不得了。
　　在地下车库锁好车。
　　林笙刚要穿过旁边的小轿车，向不远处的电梯走去，没想到车门突然打开，迎面撞到她的额头，好不容易消了消的小山包，又恢复原样。
　　“哎，你怎么回事。”林笙弯腰捂着额头，“下车不看人么。”
　　“不好意思，我刚刚打电话。”温以筠匆匆下车，当看清不小心撞到的人，怔愣了一下，“笙笙？”
　　听到熟悉的声音，林笙也有些发愣，上次已经告别过去，并没有多别扭，不再躲避，大大方方直起身看着她:“以筠，你怎么在这里？”
　　“我换新工作了，在这里上班。”温以筠走过去，抬手抚上林笙的额头，“你先别动，我看看。”
　　“不用了。”林笙反应很快，错开了温以筠伸过来的手，并半退了一步，摇了摇头，“我真没事。”
　　收回僵在半空的手，温以筠垂下眼眸，神色歉然地笑了笑:“笙笙，实在不好意思，我刚刚在接电话，就没看到你过来，撞到你了。”
　　“没关系。”林笙捂着肿起来的小山包，“你不是上班么，快去吧。”
　　温以筠并没有急着走，看了一眼时间，笑问道:“现在还早，不到上班时间，笙笙，你也在这里上班？”
　　林笙点了点头，又指了指不远处的电梯:“以筠，那我先上班去了。”
　　这个时间点，许楠马上要开车来公司，林笙不想被她看到这一幕。
　　毕竟前任跟现任，新欢旧爱，还是不要见面的好，她也实在没想到温以筠居然换工作，跟她同一栋大厦。
　　温以筠看着她，柔柔笑了笑:“笙笙，你别看到我，就跟见到敌人一样，我们不在一起，也可以做朋友。”
　　“没有。”林笙尴尬地摸了摸小耳垂，“那要不，一起等电梯吧。”
　　温以筠点点头，脸上显出和煦的笑容，轻声问她:“你在几层？”
　　林笙应道:“二十二。”
　　“那我们挺近的，我在三十层，好了，别傻愣着了，走吧。”温以筠笑了笑，也没管林笙微妙的表情，先走过去电梯旁边，摁了上键。
　　林笙忍住扶额的冲动，她跟温以筠居然真是同一栋大厦上班。
　　这以后可就麻烦了。
　　说不定经常能见到？
　　林笙认命般摁了摁额头小山包，痛得她抽了抽气，这才淡定下来走过去，站在温以筠身旁，又不着痕迹，与温以筠保持一定的距离。
　　刚才林笙一直捂着额头，温以筠没有看清楚撞成什么样，转过头看林笙的时候，当看清她额头的小山包。
　　“笙笙，你这都肿了？”温以筠惊讶，没顾得其他，跨步上前，抚上她的小山包，“疼么，刚刚怎么不说。”
　　林笙吃了一惊，急忙拉下温以筠的手，摇头道:“没事，我没事......”
　　这时，静寂的地下车库，伴随着来往的车辆，骤然响起刺耳的喇叭，“叭叭叭叭叭叭”的连续响了好几声。
　　林笙下意识松开温以筠的手，转头向喇叭声望去，前方十米处那辆白色jeep，可不就是许大BOSS的车......


第61章 总裁又泡我去她家
　　出门前应该看看黄历, 或者去买张彩票, 中他个千八百万什么的。
　　电梯现在还在二十多层, 按照电梯下来这个速度, 许楠一定会先过来，完了, 现任撞上前任的节奏。
　　白色jeep打开车门。
　　足有十公分的精致高跟鞋落地，一双修长的细腿迈出来。
　　许楠又换了穿衣风格。
　　不再是衬衫西装, 而是一袭黑白条纹的职业连衣长裙, 显出玲珑又柔美的诱人身姿, 长裙恰好遮住膝盖，以下是一双精细匀称的小腿。
　　飘逸的黑顺长发披着肩, 雅致的五官, 脸上淡淡的笑容，配上一袭简单又不失风雅的长裙，浑身淌着脱俗绝尘的气质, 步伐轻盈优雅。
　　“哒哒哒”高跟鞋踩在地板而发出清脆的声响，如果不是那目光落在脸上, 冰冰凉凉的, 这么漂亮的大老板, 林笙差点就要扑上去啃一口。
　　刚刚“叭叭叭”十分刺耳的喇叭声响，吸引的不只是林笙的注意力，温以筠自然也是转过身，看到款款而来的许楠，也感觉到林笙的紧张。
　　温以筠唇边玩味一笑。
　　似有意无意, 趁许楠还没走来之前，偏过头，凑近了林笙，添油加火地低语道:“笙笙，许小姐女强人吧，原来你喜欢这款类型的女孩子。”
　　林笙一眼不眨看着许楠，被她深深吸引住了，并没有仔细听温以筠说些什么，也没有察觉哪里不对劲。
　　“也难怪，像你这种野性子，再温柔的女人也收服不了你，女强人性子比较强势，才让你服服帖帖。”
　　温以筠轻拍林笙肩膀，低笑道:“笙笙，快点回神咯，别再看了，许小姐已经向你走来。”
　　林笙心神震荡:“啊，噢。”
　　两个人靠的近，这种姿势落入许楠眼里，像极了暧昧的交头贴耳。
　　扫过来的目光更凉了，林笙看了看温以筠，赶紧半退了一小步，与温以筠保持一定安全距离，只尴尬地笑着点了点头，并没有开口说话。
　　这个时候，林笙只祈祷电梯赶紧下来，赶紧逃跑，许大BOSS这个傲娇吃起醋来，指不定要怎么折腾她。
　　事与愿违，林笙眼巴巴看着许楠长裙飘飘而来，站在她的身旁，对温以筠含笑点头:“温小姐，早啊。”
　　“早。”温以筠笑着说道，“今天这么巧，居然在这里能碰到你们。”
　　“是挺巧的。”许楠应声，平静的目光看了身旁的林笙一眼。
　　林笙一直就看着许楠，见她望过来，目光很无辜向她眨了眨眼。
　　当发现林笙额头刚消下去的小山包，又肿了起来，许楠拧了拧眉心，眸光冷凝，不再去看她，淡笑着问道:“温小姐也是在这里上班么？”
　　“是啊。”温以筠点头，目光却直直望向林笙，颇有些意味深长，“在这里遇到你们，看样子，我们以后都在同一栋大厦，上下班了呢。”
　　不要用这种温柔眼神看她，好不容易可以抱着许大BOSS睡觉，今天又给作没了，现任跟前任的交锋，林笙简直尴尬到恨不得钻进地缝。
　　“是么，那我们可真是有缘分。”许楠微微一笑，不动声色牵住林笙的手，将她拉到身旁靠后，稍稍侧身，挡住了温以筠看过去的目光。
　　夹缝生存，保命要紧，林笙反手握紧许楠柔软的纤手，很乖巧的悄悄挪着脚步，将整个人躲在许楠身后。
　　余光一直注意着林笙，发现她这个小动作，许楠尽收眼底，唇边一抹笑意，对温以筠点点头:“温小姐，祝你上班愉快，我们先走了。”
　　温以筠笑笑:“好。”
　　有许大老板在，林笙也没敢去看温以筠，乖乖由着许楠牵着她，向旁边的VIP电梯走去，专属大老板的乘坐电梯不用等，刷卡就来了。
　　进了电梯，许楠松开手，就站在林笙身旁，也不开口说话。
　　虽然没有感觉到清清冷冷的气息，但是林笙的一颗心还是七上八下。
　　她心想着，要不要跟许楠解释一下，为什么会在车库碰到温以筠，想想又没有什么好解释吧，就是偶然遇到，又不是故意约出来见面的。
　　想了又想，电梯都到十层了，许楠还是没有开口说话，气氛似乎有些凝结，林笙这张嘴终于憋不住了，抬手轻拉了拉许楠的裙角。
　　许楠侧眸看她:“怎么了？”
　　“嗯，那个，就是那个。”
　　林笙看着风轻云淡的许楠，话到唇边一时没说出来，本就透着红的脸，憋来憋去，这就更添一抹潮红。
　　“嗯？”许楠斜睨林笙窘迫的样子，淡淡地问道，“你想说什么？”
　　“我我我，我是想说。”
　　穿了高跟鞋的许楠高她半个头，林笙够不着，窘迫地拨了拨后脑勺的长发，仰起脸看着许楠，踮起脚尖，凑到她耳边:“你今天真漂亮。”
　　“我今天漂亮，那你的意思是说，我昨天就不漂亮？”许楠冷冷一笑，语气很明显的故意在找茬。
　　林笙唬了一跳，忙摇头道:“不是，漂亮，你什么时候都漂亮。”
　　许楠敛下唇边的笑意，不动声色，淡声道:“林小姐，今天我又帮你演了一场戏，工资扣完了，没有工资可以扣，请问你要怎么报答我？”
　　林笙愕然，这是演戏？！
　　演戏还演得这么逼真，刚刚居然主动牵着她的手，满满的占有欲，许大BOSS，你是戏精大学毕业的吧？
　　尽量无视许楠口中的报答，工资都扣个精光了，还想要什么报答么。
　　林笙赶紧岔开话题，认真解释道:“你相信我，我今天是偶遇温以筠。”
　　“在这里都能偶遇，你们的缘分确实不浅。”许楠脸上的神情似笑非笑，“今天拉拉小手，明天是不是就亲亲小嘴，后天旧情复燃？”
　　林笙吸了吸鼻子，这下完了，听听这酸溜溜的语气，傲娇的许大BOSS，刚刚肯定喝温以筠的一大碗醋。
　　昨晚才爬上许楠的床，今天就给作没了，今晚还能再爬么，凄凄凉凉用形象的一句话，总结她追许大BOSS的人生:出师未捷身先死。
　　林笙看了一眼电梯层数，蹭到二十层，红着脸飞快地说道:“我现在喜欢的人是你，前任是过去式，怎么可能还会旧情复燃，你要相信我。”
　　电梯二十一层。
　　“还有，我没有拉她小手，是她要摸我的额头，我没让摸，可不得拉住她的手么，谁知道被你看到。”
　　叮，电梯二十二层。
　　电梯门缓缓打开，许楠看着她，似乎没出去的意思，林笙抬手摇了摇许楠的手臂，出声提醒她:“到了。”
　　“嗯。”许楠应声，目光扫了林笙几眼，从额头肿起来的小山包扫下来，最终凝在林笙的唇上，几秒钟。
　　许楠收回目光，淡淡地说道:“你今天涂的口红不好看，中午下班，来我的办公室，给你换一个色号。”
　　落下话，在林笙呆滞的目光中，许楠长裙飘飘，踩着高跟鞋，步态稳当优雅，“哒哒哒”地走了，只留给林笙一个婀娜多姿的背影。
　　她涂的口红不好看么？！
　　就在电梯快要关上的时候，林笙瞬间回神，一个箭步冲出去，在电梯门口带有反光镜的墙壁上照了照。
　　今天涂的口红是粉色，低调奢华有内涵，不像罗欢的烈焰红唇，多粉嫩粉嫩的口红，怎么就不好看了。
　　进去财务部，看到吴芬在工位上整理资料，走过去轻拍了拍她的肩膀，吴芬回头，笑道:“林姐，早啊。”
　　“早早早。”林笙应声，神神秘秘左右看了看，低声道，“小吴吴，我问你个事。”
　　吴芬眨眼:“什么事？”
　　林笙撅了撅嘴，指着自己的嘴唇，严肃地问道:“你觉得，你林姐我，今天涂的口红，不好看么？”
　　吴芬凑过来，仔细地打量了一下，挤眉弄眼地看着她:“林姐，你这口红粉色的吧，涂得很均匀也很好看，我看了都忍不住，想亲一口呢。”
　　“那怎么还说我涂得口红不好看呢。”林笙小声嘀咕，“这女人真是不懂得欣赏。”
　　吴芬义正言辞:“谁说林姐的口红不好看了，这人肯定是眼瞎。”
　　“对，我也这么觉得，肯定是眼瘸了。”林笙找到共鸣，笑眯眯地轻拍拍吴芬的肩膀，“还是小吴吴懂得欣赏美色。”
　　“我的眼光独到么，好看的人，怎么样都看好。”吴芬看着林笙，由衷地双手合十，双眼一抹崇拜光芒。
　　经过相处，彼此熟悉多了，吴芬不是个会拍马屁的女孩子，林笙被她夸得心花怒放:“小嘴巴这么甜，为了奖励你，下午茶我请了。”
　　吴芬兴奋道:“谢谢林姐。”
　　“不客气，上班时间也快到了，加油工作。”林笙笑着鼓励几句，见吴芬点了头，转身走进办公室。
　　月底开始结算，各种报表填制以及审核，林笙简直忙到飞起，充实又忙碌的工作，一晃就到了中午。
　　下班之前，林笙起身，拿了一份报表，过去隔壁的办公室，需要给叶总监过目签个字。
　　听到叩门声，叶彤这才抬起头来，目光落在伫立在门边的林笙，恍了一下心神，隐去眼底的情绪，轻笑着向她招手:“笙笙，过来吧。”
　　林笙走进去，将报表放在叶彤的办公室，轻声道:“叶总，上周公司报销总费用，确认无误，请签个字。”
　　叶彤点头:“好，先放着吧。”
　　很适时，下班铃声响起来，只要下了班，就是私人时间。
　　林笙犹豫了一下，还是俯下身，有些担忧地看着她，轻语问道:“你的脸色很苍白，昨晚没休息好么？”
　　“没事。”叶彤轻轻笑了，抬起手揉了揉林笙的头发，“下班了，快去吃饭吧，再不去你的鸡腿就没了。”
　　林笙眨眼问道:“那你呢？”
　　“我也下班，马上就回家。”
　　“好吧，那你回去小心点。”林笙直起身笑了笑，“我先下班了。”
　　叶彤笑笑:“嗯，去吧。”
　　其实，林笙还是很享受叶彤的温柔体贴，比如，叶彤看她眼神，总是很干净又温暖，叶彤也经常会很亲昵捏她的脸颊，揉她的头发。
　　像个温柔贴心的大姐姐。
　　她笑起来，总是很温柔。
　　这么好的女人，二十七岁还单着身呢，也不知道以后，谁能俘获叶大佬的芳心，那可真是走八辈子大运。
　　回到办公室，林笙没有急着走，早上许楠让她下班去总经办，她得等公司这些人差不多走完了，她再去。
　　免得风言风语又来了。
　　真是奇了怪了，许楠什么眼光，她的口红怎么就不好看，还这么霸道，连她的口红涂什么色都要管。
　　坐在办公室，林笙耐心的等十分钟左右，手机响动起来，是许楠发来的一条微信，简简单单的两个字，又含着令她无法丑拒的霸气。
　　许大BOSS:过来。
　　“就是个傲娇。”看着这条微信，林笙嘴里嘀咕道，“霸道总裁的人设崩了吧，总裁也这么矫情啊。”
　　人家都亲自发微信过来催了，没办法，她还是得去总经办看看，那个傲娇又矫情的总裁，又耍什么花样。
　　林笙出去看了看，叶彤不在办公室，公司的人也走得差不多。
　　这才向总经办走去。
　　三分钟前，许楠放下已经签完字的文件，给小保姆发了一条微信。
　　再放下手机。
　　许楠背脊挺直地坐着，面上没什么表情，只是抬手抽了办公桌上的纸巾，一点点将唇上的口红擦干净。


第62章 总裁又扑我去她家
　　总经办与财务部也不太远。
　　中午下班还有留在公司的, 幸好也不多人, 弯弯绕绕一圈, 这才来到总经办门口, 林笙左右看看，趁没人过来这边, 抬手敲门。
　　很快，传来许楠清浅的声音。
　　“进来。”
　　林笙听到许楠的声音, 开门一个箭步跨进去, 反身把门关上。
　　总经办外室是办公室, 内室装修风格很现代化，门口旁边置放红木沙发, 全套的茶具, 看样子是待客厅。
　　走了几步，林笙目光扫视一圈，最终落在那一抹坐着也掩不住, 优雅端庄的身姿，林笙吸吸气, 镇定心神, 抬起脚慢吞吞向她走去。
　　许楠微微低下头, 听着由远渐近的脚步声，目光只落在文件上，似是思考什么问题，而纤细圆润的手指，夹着一只签字笔, 转悠把玩着。
　　走到许楠的办公桌前，见她头也不抬，像是在处理什么文件。
　　林笙静静伫立在旁边，正犹豫着要不要出声叫她。
　　不用林笙出声。
　　许楠也知道林笙就在眼前，抬头望着她，目光简单扫了几眼，面色平静，随手指了指身后，颔首示意道:“去里面擦掉口红，等我。”
　　认真的语气，不是开玩笑，林笙顺着许楠的手指方向看了一眼，视线探进去，那里边好像是个小套间。
　　没有马上进去，林笙弯下腰，手撑着办公桌，向许楠撅了撅嘴，严肃问她:“我的口红，真的不好看么？”
　　“是的。”许楠一本正经点头，看着林笙的嘴唇，眸光微闪，却很不客气地评价她，“颜色一点也不好看。”
　　这是什么审美观，明明是这么娇艳欲滴，叩了叩桌子，林笙不满了:“许楠，真没想到，你的眼光真差。”
　　“我说不好看，就是不好看，不许废话。”许楠扔下签字笔，站起身来，攥了林笙的手腕，“过来。”
　　“还不承认。”林笙由着许楠拉着她进去里间，小声嘀咕，“矫情。”
　　许楠听见了，也没搭理林笙，只攥了她进去，再反手把门关上。
　　这是属于总经理休息的小套间，麻雀虽小，五脏俱全，就这个小套间，也比她的办公室大了好几倍。
　　林笙目光打量着，许楠进来，却松开她的手腕，指了指浴室，浅声道:“先去卸掉口红。”
　　“真不好看么。”林笙不相信，又问了一遍，抬手拉住许楠的裙角。
　　“是的，很不好看。”许楠微微一笑，“不许废话，快点去，把这唇妆卸了，我给你换一个好看点的。”
　　“好吧，我现在就去。”林笙乖巧应声，这时候得乖一点，别跟许大BOSS对着干，毕竟早上的事情，谁知道这个醋精，还有没有在生气。
　　大概五分钟左右，林笙把唇妆卸干净，出来就看到许楠翘着二郎腿，斜靠在沙发，闭着双眼，似乎在休息。
　　听到声响，许楠缓缓睁开眼睛，坐直起身子，向伫立在浴室门口的林笙招了招手:“还愣着干么，过来。”
　　“噢。”林笙应声。
　　老老实实走过去，挨着许楠坐下，目光落在茶几摆放整齐，十几款色号的口红，心跳莫名的，好像有些快，她怎么有种不祥的预感。
　　果然，她就知道这个醋精不会善罢甘休，这才刚坐下来，就传来许楠淡淡的声音:“你额头怎么回事？”
　　“就是，我早上在地下车库，不小心碰到车了。”林笙下意识摸了摸小耳垂，“真没事的，我不痛，过几天就好了。”
　　许楠不冷不淡地问道:“是你不小心碰的，还是别人不小心碰你的？”
　　这种重要么，林笙眨了眨眼，侧过身看了看许楠，见她眉眼间含有一抹清冷，这是她生气前的惯有表现。
　　“应该都是不小心的吧。”林笙拨了拨后脑勺的长发，“她又不是故意撞我，我也不是故意撞上去的。”
　　许楠抓重点:“她？”
　　“哎，就是温以筠么。”林笙服了，败下阵来，解释全过程。
　　“早上在车库，我想刚从车旁边走过去，没想到里面有人，她刚巧也要开车门，我没看到，就撞上去。”
　　许楠点点头，也没说什么，而是站起身来，从旁边的小桶上，拿起一块折叠的毛巾，捂在林笙的脑门上。
　　“按着，冰敷。”
　　毛巾包裹了冰块，额头的肌肤传来一阵舒爽，林笙怔愣一下，忙抬手按住额头的毛巾，小声道:“谢谢。”
　　傲娇的许大BOSS让她上来换口红，其实目的是要给她冰敷额头么？
　　“谢什么。”许楠重新坐下来，脖颈枕着沙发顶，颇有些无奈道:“肿成这样，好好敷敷。”
　　林笙侧过身，一眼不眨地看着许楠，见她眉眼间平静，脸色也风平浪静，犹豫了一下，还是轻拉拉她的衣裙，小声道:“你没生气了吧？”
　　“我生什么气？”许楠瞬间坐直起身子，淡淡的目光看着她。
　　这是哪壶不开提哪壶，林笙突然有种搬起石头，砸自己的脚的感觉。
　　许楠淡声道:“你觉得我在生气么，我已经二十七岁，经历多了，不是情窦初开的小女孩，我尊重你的过去，我也并不介意你有前任。”
　　“谢谢。”林笙只觉脸颊在发烫，除了这句话，她不知道还能说什么。
　　“你在谢什么。”许楠看着林笙红彤彤的脸，唇边一笑，缓缓倾身过去，抬起手来，拨开林笙垂落在脖颈的长发，揉捏着她厚实的小耳垂。
　　“我谢你，谢你信任我。”林笙浑身颤了一下，绷直了身子，没敢转头去看许楠，她知道现在的许楠定是被妖孽附身，看了又中美人计。
　　感觉到柔软身子紧贴，压在她的肩膀，温热的呼气扑来，熟悉的阵阵清香萦绕鼻尖，她的小耳垂又被许楠孩子气似的，揪在指间揉玩。
　　很快，耳边又传来许楠清冷的声音:“可如果你的前任，对你还抱有非分之想，她会不会成我们在一起的阻碍，就看你怎么定位自己。”
　　“我不管她有没有什么非分之想。”林笙看着许楠，神色坚定道，“我只把我自己，就定位在你身边。”
　　“嗯。”许楠淡淡应声，目光凝在林笙已经褪去唇妆的唇上，“你知道，我为什么要叫你过来办公室？”
　　冰镇额头的小山包，林笙有些受不了，就拿下来放在茶几上，应道:“知道，不就是冰敷么，直接说就好了，还找我口红不好看的借口。”
　　无形中深受许大BOSS的关心，林笙心里开心极了，牵住许楠的手，捂了捂心口，感激道:“谢谢大老板，亲自给小职员送温暖送关怀。”
　　“除了送温暖，送关怀。”许楠目光落在林笙即使褪去唇妆，依旧娇艳欲滴的红唇，眼底溢出一抹灼热。
　　勾住林笙的腰，将她的身子掰过来，许楠附耳过去，轻语道:“小职员，大老板外加送你一个福利。”
　　“什么，什么福利？”
　　“别紧张，我又不会吃了你。”许楠轻笑，拍了拍林笙的背。
　　四目相望，那双幽深的眼眸含着火热，这眼神就像只气势汹汹的草原狼，随时要吞吃了她这只小白兔。
　　“什么福利。”许楠倾身压上去，将林笙压在沙发，吻了吻她的耳际边，低语道:“闭上眼睛，你就知道了。”
　　这么暧昧的语气，不让人想歪都难，林笙的脸骤然涨个彤红。
　　大脑突然灵光一闪，将早上发生的事情串通起来，瞬间明白过来时怎么回事，她就说么，这个傲娇好端端怎么叫她来总经办换什么口红。
　　林笙瞪圆了眼睛，质问她:“你是不是早有预谋？”
　　“我这是未雨绸缪。”许楠指间卷起林笙落在胸前的长发，漫不经心地把玩着，“早上我帮你演一场戏，你又没有工资扣，你得报答我。”
　　“你这是撩拨我。”林笙双手抵在许楠的肩头，磕磕巴巴警告她:“这里可是办公室，你不能乱来。”
　　或许是被林笙作弄太多次。
　　许楠就喜欢看到平日里张牙舞爪的林笙，被她挑逗成乖巧羞涩的小奶猫，心里莫名的有种“变态”的成就感。
　　许楠唇边一抹笑意，手撑着沙发，压住她也不干点别的，就是挑逗她，轻声细语:“没关系，现在已经下班了，而且这里是我的私人空间。”
　　表面娇娇羞羞，林笙的心底，实则掀起一阵惊人的狂风暴雨，故意的吧这是，都这样，还聊什么天，到底亲不亲，不亲她要忍不住亲了！
　　林笙的脸皮可不是开玩笑，严肃认真地看着她:“对做我这种事，你要对我负责，不负责你就是耍流氓。”
　　“对你做什么事，负什么责。”许楠无辜的目光回视她，“我好像，什么也没做吧？”
　　“你你你......”事实如此，林笙真噎个结结实实。
　　“我什么？”
　　林笙气了:“你太过分！”
　　“你说说，我哪里过分。”
　　挑逗成功，无视林笙幽怨的小眼神，许楠心满意足了，慢条斯理地直起身，从桌子上挑选了一款口红。
　　“给你，这就是大老板送给小职员，也就是你的福利。”
　　“我谢谢你的福利。”林笙接过口红，小眼神更幽怨了，许大BOSS这个宇宙无敌超级不要脸的闷骚！
　　许楠坐在沙发，翘起二郎腿，继续无视身旁的林笙，拿一本杂志装模作样看起来，似很随意地说道:“这没你什么事了，赶紧吃饭去吧。”
　　简直气死个人，林笙成功被许楠气到，转身愤愤走了几步，骤然回过身，快步回去，抽走许楠手里的杂志。
　　“你干......”许楠刚仰起脸，林笙倾身压了过来，将她压在沙发背靠，双臂撑在额间，牢牢圈住她。
　　四目相望，许楠从林笙幽怨的小眼神中，隐隐约约看到一撮小火苗，她刚刚是不是玩得有些过火了。
　　林笙鬓角边的长发垂落下来，发尾触碰着许楠的脖颈，激起脖颈上细嫩的肌肤小小又不可忽视的战栗。
　　“好了，我开玩笑的，你赶紧起来。”许楠的面容涨起一抹红晕。
　　林笙本来只是想以其人之道，但目光凝在许楠的唇上，她改变主意了，因为许大BOSS居然没有涂口红。
　　“别急。”林笙笑了笑，低垂下头，在许楠耳边轻语道:“乖乖闭上眼睛，小职员要给大老板送福利了。”


第63章 总裁又陪我去她家
　　彼此的鼻尖相碰, 温热的呼气缠绕, 看着许楠柔嫩的红唇, 就在林笙要送上福利的时候, 放在茶几上的手机骤然煞风景的响起来。
　　不是林笙的手机，她的手机放裤兜里, 是许楠的手机在响。
　　在手机响起来的那一刹，许楠下意识睁开眼睛, 就看到林笙撅起嘴, 委屈巴巴地看着她, 许楠轻拍拍林笙的背:“好了，我接个电话。”
　　林笙幽幽道:“可以无视么？”
　　“不可以。”许楠定了定心神, 坐直起身, 双手环住林笙的腰，将她勾到身旁的沙发，“坐着, 不许乱动。”
　　手机还在不停地响，这个时间点还打进电话, 肯定有什么事。
　　林笙怨念满满, 却也识趣, 并没有强行再送大老板员工福利。
　　而是将脸埋进许楠的脖颈，哼唧几声，不依不饶地抱着她的小蛮腰。
　　许楠也由着林笙使小性子，左手轻拍着她的背，右手伸出去, 拿过茶几的手机，看了眼来电显示，是公司的重要客户，打进来的通话。
　　“陈总，你好。”
　　听着许大BOSS打电话，语气平缓，嘴里熟练地讲出一堆商业名词，似乎是在交谈公司的什么项目。
　　刚刚福利没送出去，林笙还想着等许楠打完电话再送，结果那个煞风景的客户，纠缠着许楠，硬是讲了半个小时，还没有停歇的意思。
　　从裤兜拿出手机，看了看时间，十二点半了，林笙还没有吃中午饭，福利也可以晚上再送，饭不能不吃。
　　何况再这么赖着许楠，待会儿公司来上班的人多了，看到她从总经办出来，流言蜚语来了，也不好应对。
　　林笙依依不舍地从许楠颈窝里抬起头，轻拉了拉她腰间的衣裙，许楠感觉到了，边讲电话，抬眸看着她。
　　见许楠看过来，林笙也不出声打扰她，眨了眨幽怨的眼睛，抬手指了指门口，脸上显出的表情有些委屈。
　　许楠唇边浅笑着，揉捏了下林笙的小耳垂，颔首示意她，轻点点头。
　　怀着郁闷的心情出了总经办。
　　林笙弯弯绕绕，没有等电梯，去下楼食堂吃饭，而是又回到她的办公室，叫了外卖。
　　趴在办公桌，手撑着额头，林笙微蹙眉心，指间把玩着一枚口红，这就是刚刚大老板送给她的“福利”。
　　从遇到许楠，认识许楠，直到现在，她们相处的时间并不长，彼此之间动心，不是一见钟情，也算不上日久生情，就是这么突如其来。
　　这份感情来的太突然，就显得很缥缈，看不清摸不透，她不知道许楠心里到底怎么想的，对她是不是真的动心，还是仅仅一时的兴趣。
　　或许也是因为这个缘故，许楠颇有些顾虑，跟她边暧昧着，却迟迟犹豫着不回应她，不答应跟她在一起。
　　经历过失败的恋爱，林笙对这条路，并没有太多的安全感，她相信许楠跟她一样，也没有什么安全感。
　　所以宴会那晚，许楠才会说出这句，喜欢并不一定会在一起，这就是她的理智，没有被感情冲昏头脑。
　　可再怎么说，小手拉了，亲也亲了，也一起睡过了，感情算是突飞猛进，按照这个进度，用不了多久。
　　攻略许大BOSS！
　　开启自我放飞模式。
　　林笙又胡思乱想着，等攻略成功，她跟许楠正式在一起，就可以过上梦寐以求，狂撒狗粮的小日子。
　　虽然没有温柔小姐姐，但是有一个许楠就足够了，她是将各种各样属性的小姐姐，完美的集聚于一身。
　　美滋滋的这么想了想。
　　林笙瞬间又志气满满，她郑重的决定了，今天晚上，一定要爬上许大BOSS家，那张又软又香的床！
　　五点下班铃声响起来。
　　林笙坐着一动不动，目光直直盯着电脑屏幕，手指飞快敲击着键盘，依旧沉浸在忙碌的工作，月底各种结算，各种报表，实在太忙了。
　　整个财务部都在忙。
　　旁边的手机突然响了，林笙焦头烂额，飞快将款项入账，眼角的余光斜睨了一眼，来电显示是“姑姑”。
　　这还得了，林笙赶紧捞起手机，接通就传来姑姑的轻语:“笙笙，这都快六点了，你什么时候下班呢？”
　　“姑姑，我现在还有点忙，可能要晚点回去。”林笙应道。
　　“好吧，我家宝贝笙笙也是个大忙人。”林夙淡淡笑着，“想吃什么菜，我去买，等你回来煮给我吃。”
　　林笙转了转椅子，轻哼道:“我喜欢吃什么菜，姑姑还不知道么。”
　　“姑姑当然知道。”林夙轻轻笑了笑，“那好，我就挑几个你喜欢吃的菜，早点下班，我在家等你回来。”
　　“好的姑姑，我会早点回来。”
　　挂了电话。
　　林笙这才想起来另外一件事。
　　明天姑姑以LT集团总裁的身份，来XS公司与XM集团的总经理，也就是许楠，洽谈集团之间的合作。
　　姑姑的商业头脑非常精明，这几年姑姑接管LT集团，集团迅速发展的过程，处处离不开姑姑的身影。
　　许楠年纪轻轻，能靠自身能力以及手段，管理XM这么大一个集团，跟姑姑比起来，丝毫不逊色。
　　两个集团终极大BOSS，明天终于要坐在一起，面对面交锋。
　　林笙想想那个场景就瑟瑟发抖。
　　赶紧甩甩头，抛去乱七八糟的杂念，继续忙剩下不多的工作。
　　忙碌总是过得快，一晃而过，最后的报表检查没问题，林笙刚伸了个懒腰，放在旁边的手机又响了。
　　林笙拿起来一看，有些意外，来电“许大BOSS”，许楠很少主动打电话给她，主动打了说明肯定有事。
　　接通，不等许楠作声，林笙开口问道:“大老板，有什么吩咐。”
　　许楠唇边一抹笑意，并没有急着说什么事，而是问她:“下班了么？”
　　“还没有，现在正准备下班。”林笙边说边关闭电脑，“你呢，你什么时候下班，还要加班到深夜么。”
　　“嗯，还有些事，可能要晚点下班。”许楠纤细的手指，轻轻叩着桌子，“所以想请你帮个忙。”
　　林笙语气调侃:“什么事，你这个大老板搞不定，还要我帮你啊。”
　　“帮我去机场接一个朋友。”
　　“男性朋友，女性朋友？”
　　“正常关系的女性好朋友。”许楠颇为无奈，“有没有空，还有半个小时，她就到机场，我脱不开身。”
　　林笙没有马上应答，看了一眼时间，现在差不多晚上六点半，还有半个小时飞机落地，接送来回，也就是七点左右能回家，还不算太晚。
　　“行，帮你。”林笙轻哼道，“她叫什么名字，长什么样子，手机电话是多少，还有，把人接到哪里。”
　　“名字苏贝安，长什么样子，你去了就知道，她的手机号码，待会儿我发给你，把人接到我家。”
　　林笙瞪眼:“住你家啊？”
　　“嗯，有问题？”
　　“没，没问题。”
　　看来，今晚是没机会爬许楠家又软又香的床了，姑姑也在家等她。
　　“你开我的车去，车钥匙还有家里的钥匙，我已经让叶彤给你带过来，你下班之后，马上就去机场。”
　　许楠话音刚落，办公室的门就敲响了，林笙抬起头，伫立在门边，笑吟吟看着她的，可不就是叶彤。
　　“好吧，我知道了，就这样，我先挂了。”林笙匆匆应声，挂了通话。
　　叶彤适时走进来，将手里的一串钥匙放到林笙的办公桌，轻笑道:“笙笙，这是大老板叫我给你的。”
　　“谢谢。”林笙站起身，拾起钥匙，拿过挂在旁边的包包，看着叶彤，笑了笑，“这么晚你也没有下班呢？”
　　“嗯，刚开完会。”叶彤含笑着点了点头，“走吧，我也一起下班。”
　　――――
　　公司到机场，也就二十多分钟的车程，林笙开车到达Z市机场，就伫立在大屏幕下方，耐心的等着。
　　这个苏贝安，应该就是昨天给许楠打电话的“安安”，两个人关系肯定很好，就像她跟萍萍一样是闺蜜。
　　机场人来人往，林笙时不时看看机场通道，又时不时看看手机。
　　随着时间一点点过去，终于到了许楠发过来飞机落地的时间。
　　19点20分。
　　手机倏地响起来，林笙急忙一看，是个陌生的号码，归属地S市。
　　林笙抬起头，接通来电，目光边在人群中搜寻着，边出声问道:“喂，你好，苏小姐，请问到了么？”
　　“我到了。”苏贝安边走，边轻笑应道，“林小姐，你在哪等我。”
　　林笙走了几步:“你出来的左手边，看到上面的大屏幕了么，我就在大屏幕下面，穿的白衬衫和黑裤子。”
　　“好，我知道了。”苏贝安脚步滞住，侧身向左边走去，抬眸看了看不远处的大屏幕，缓步穿过人群。
　　林笙到处观看着，搜寻了几分钟，也没发现什么异常女人物，忍不住出声问道:“苏小姐，你有看到我么？”
　　苏贝安轻笑道:“别急，我看到你了，正在向你走来，你别动，对，我就在你这个位置的二点钟方向。”
　　听到她这么说，林笙心头一跳，站在原地没动，忙转了转头，目光向二点钟方向望去。
　　在人潮人海中，林笙仅此一眼，目光锁定向她款步走来的女子。
　　粉衬衫以及牛仔裤，简单干练又青春的打扮，即使如此，也掩不住的俏丽多姿，显出一抹水灵秀气。
　　苏贝安远远的，就看到了身穿白衬衫和黑西裤的林笙，身材高挑，长得漂亮，原来这就是楠楠的小保姆。
　　苏贝安走到林笙面前，伸出右手，轻笑道:“你好，我是许楠的朋友，我叫苏贝安，很高兴认识你。”
　　“你好，我叫林笙，也很高兴认识你。”林笙握住苏贝安的手，毕竟第一次见面，有些腼腆地笑了。
　　两个人松了手，苏贝安笑道:“既然都是许楠的朋友，我就不见外了，你也不要客气，叫我安安就好。”
　　这个苏小姐，看上去就比许楠活泼开朗，这种性子很好相处，林笙也不扭捏，笑着点头道:“那我就不客气了，你也不用见外，叫我笙笙吧。”
　　“好，我经常听楠楠说起你呢。”苏贝安狡黠地眨了眨眼。
　　“说我啊？”　林笙愣了愣。
　　“是啊。”苏贝安点头，当目光落在林笙的额头，表情微妙，“你额头的小肿包，不会是楠楠打的吧？”
　　“不是，不是。”林笙忙摇头，“她没打我，是我自己不小心撞的。”
　　“那就好。”苏贝安似松口气，“我还以为楠楠又欺负你了呢。”
　　“没有，她怎么会欺负我。”这话很虚假，林笙是昧着良心说的。
　　面对林笙的否认，苏贝安只是笑笑，就她家楠楠那种奇葩性子，跟她关系越好，就越爱欺负人，她是根本不相信，楠楠不欺负小保姆。
　　“好了，我们走吧，回去再聊。”苏贝安很自然地挽上林笙的手臂，清浅地笑了笑，“小司机，麻烦你送我回去，辛苦你啦。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　为了把许大BOSS追到手，得跟她身边的朋友保持友好的关系。
　　去取了托运的行李出来，林笙开车送苏贝安回家，到底是第一次见面，相处起来，多多少少还有些拘谨。
　　但苏贝安很会聊天，精准找到许楠这个切入点，两个人瞬间打开话匣子，一扫不熟的拘谨，越聊越起劲。
　　“笙笙，我跟你说，别看楠楠平时文文静静的，你要是真把她给惹急了，那可就要小心点，她指不定什么时候，就在背后补你一刀。”
　　“像楠楠这种随变的性子，把你卖了，你还不知道，给她数钱呢。”
　　林笙对此深有体会，上次真惹火了许楠，不顾霸道总裁的形象身份，扑上来就咬了她满脖子的狗牙印。
　　开着车，林笙似很随意地问道:“安安，你跟许楠，认识很久了么？”
　　“嗯，确实很久。”苏贝安清浅笑了，掰着手指头算了算，“我跟楠楠是大学同学，认识得有十年。”
　　“噢。”林笙轻应声，又转了转眼珠子，“像她这么优秀的女孩子，在大学里面，肯定有很多人喜欢吧？”
　　“多是挺多的。”苏贝安贼精明的人，怎么会听不出来林笙的弦外之音，“不过他们都是单相思，楠楠的眼光太高，她一个人都看不上。”
　　听苏贝安这话，林笙眼冒星光，许楠眼光再高，当缘分真的来了，还不是被她这个小菜鸟给俘获芳心。
　　机场离家不是很远，开车也就十几分钟，两个人谈笑说话间，很快就到楼下的大门口，林笙把车停下来。
　　看了看时间，晚上七点四十多分，许楠发信息过来是八点下班，还有二十分钟，车在这里，得去接她下班。
　　“安安，我得回一趟公司。”林笙从口袋掏出一把钥匙，递给苏贝安，又指了指旁边的楼道，“这把钥匙给你，许楠住三楼，左边的房子。”
　　“回公司是去接楠楠吧，你快去吧。”苏贝安轻笑点头，边解安全带边说道，“开车注意安全。”
　　“好，我会的。”林笙应声。
　　看着苏贝安下了车，也把放在后备箱的行李搬下来，林笙摇下车窗，向她挥了挥手，就开车离去了。
　　晚上的巷子阑珊，行人不多，没有城市的灯红酒绿，显得很安静祥和，住在这处地方，少了一份喧嚣，多一份自在悠闲。
　　这是一栋独立的房子，一共三层，每层两户，上了三楼，苏贝安站在楼梯间，左看看右看看，就很为难。
　　因为。
　　她只顾着打量这里，记忆出现模糊，短暂的记忆缺失，简单点来说，就是忘了，刚刚林笙说的是左边的房子，还是右边的房子。
　　“我记得，好像是右边的房子吧，又好像是左边的房子。”苏贝安摇头，这种小事，她就不打电话去问了，“不管，试试不就知道。”
　　苏贝安是个行动派，而且她向来是很相信自己的直觉以及第六感。
　　于是，她很果断的选择了右边的房子，拿出钥匙，就去开门。
　　钥匙是插进去了，但是使着劲，也转不动，苏贝安眼底一抹窘迫，自语道:“难道开错了，不是这家？”
　　正要把钥匙拔下来，门内突然传来传响动，苏贝安愣了一下，内门被打开来，透过外门，隐隐绰绰，似看清了一张光润冶丽的面容。
　　好眼熟的女人。
　　这个时候，联想起来，楠楠与林笙是隔壁邻居，而隔壁邻居是林夙的小侄女，那么，里面这个女人。
　　苏贝安吓得倒退了几步。
　　就这么愣神的功夫，外门被打开，那一抹娉婷的身姿似要出来。
　　不知道为什么，没见到林夙，苏贝安不紧张，突然见到林夙，她莫名的紧张，额头瞬间溢出一层薄汗。
　　惊觉钥匙还插在锁内，苏贝安下意识跨步上前，伸手想把钥匙取下来，因为紧张，脚下骤然一个踉跄。
　　苏贝安瞪大双眼，身子没站稳向前倾去，于是，她伸出去的手，又把外门给关上了，只听得重重“砰”的一声，以及传来林夙的闷哼。
　　“哎，对不起，我不是故意的，你把门开开，你没事吧！”
　　刚刚林夙路过门口，听到有人开门，以为是小侄女回来，顺手就把门打开，看到外面站着陌生的女人。
　　本来想问问有什么事，身子还没出去，猝不及防被撞到头，林夙蹲下身子，捂住额头，只觉天旋地转。
　　无视外面的女人，把门敲得“啪啪”作响，以及大喊大叫。
　　额头肿了一个包起来，林夙心头泛了丝丝燥意，感觉头不怎么晕，缓缓直起身子，看也不看苏贝安一眼。
　　“对不起，你没事吧！”
　　想道个歉都没门，苏贝安眼睁睁地看着，林夙冷若冰霜，身姿优雅地起身，再转身，把内门也关上。
　　然而，在林夙直起身那一刹，苏贝安眼尖，分明是看见了，林夙光洁的额头，似乎肿了一个小山包......
　　二十分钟后。
　　林笙从公司接许楠回来，各自家里都有人等着，也就各回各家，
　　林笙打开门，边换着鞋子，边向内室兴冲冲地喊道:“姑姑，你的心肝宝贝侄女回来啦。”
　　没听到回声，林笙诧异，换好鞋子进去客厅，坐在沙发上，那一抹娉婷又优雅的身姿，可不就是姑姑。
　　不过，气氛好像有点不对劲，她好像没惹姑姑生气吧，林笙走过去，坐在林夙身旁，轻唤道:“姑姑。”
　　林夙抬起头，看着小侄女，淡淡地笑着:“笙笙回来了。”
　　“嗯，回来啦。”林笙本来是想抱着姑姑，赖在姑姑怀里撒个娇。
　　四目相望，林笙看着姑姑额头的小山包，愣了一下，林夙看到小侄女额头的小山包，也怔愣了一下。
　　同时开口。
　　“姑姑，你额头......”
　　“笙笙，你额头......”
　　姑侄俩肿起来的小山包，都在额头的左边，分毫不差，如出一辙。
　　姑侄俩很有默契，我看看你的小山包，你看看我的小山包。
　　都没有说话了......
　　作者有话要说：　　双更合一啦。
　　晚上好~


第64章 总裁又扔我去她家
　　实在没想过是用这种方式见面, 林夙对她的印象一定差极了, 经历这种惊世骇俗的惨烈遭遇, 苏贝安心神不宁, 彻底瘫倒在沙发。
　　听到开门声，知道是许楠回来, 双眼发亮，犹如见到救命稻草, 苏贝安拉她坐在沙发, 把刚刚的英勇事迹, 用精炼老辣的语句陈述出来。
　　许楠听了，光是想想那个场面, 就够令人忍俊不禁:“你说, LT集团总裁的额头，被你用门撞了个包？”
　　苏贝安垮下脸道:“跟你家小保姆额头那个小肿包，一模一样。”
　　想起林笙额头的小山包, 许楠无话可说，最终给出一个实实在在的评价:“林夙跟林笙, 还真是亲姑侄。”
　　“我也没料到会发生这种事, 真不是故意要撞她的。”苏贝安叹了叹, “我现在就在愁，明天商谈会，我怕她因为今晚这事，又放我们的鸽子。”
　　许楠轻笑道:“来会是来，但是看到你这个罪魁祸首出现在她面前, 不会给你好脸色看，这倒是有可能。”
　　苏贝安噎了一下，稍稍沉吟，轻声问道:“那明天的商谈会，岂不是变成鸿门宴了，我还要不要去？”
　　刚刚在门外，林夙那副冷冰冰的样子，看都不看她，直接转身进门去，连道歉的机会都不给她，明天见面，林夙看到她，肯定不会给她好脸色。
　　许楠神色自若，应道:“去啊，为什么不去，你怕什么。”
　　苏贝安仰头“啊”几声，倏地又瘫倒在沙发，有气无力地说道:“我这不是怕搅了这位总裁的兴么。”
　　“怕什么，你大老远跑来Z市，不就是为见她一面。”许楠勾起唇角，眼底一抹笑意，“幸好是撞到额头，你该庆幸，不是脑袋被你用门夹。”
　　心知许楠是在安慰她受伤的小心灵，苏贝安捂着胸口:“听你这么说，我这心里还是真有点小庆幸呢。”
　　许楠笑了笑，神情若有所思，吟道:“我倒是很好奇，这个林夙，为什么会一次次拒绝跟XM集团合作。”
　　“我也好奇，就像上次你说的，没达到她利益要求。”提到这茬，苏贝安轻蹙起眉心，“关于利益，大家好好坐下来，什么都是可以商量，可她连商量的机会都不给。”
　　许楠吟道:“或许可以趁这次机会，问问她为什么。”
　　“她对我印象肯定不好了，打死我也不去，你去问吧。”
　　许楠嗤笑道:“这就怕了，你不是雄心壮志，要咬死她么？”
　　“你也说过，她老奸巨猾，不咬死我就不错了。”苏贝安撇撇嘴。
　　许楠轻问道:“还啃不啃？”
　　“啃！”想起十战十败的惨痛战绩，苏贝安愤愤道，“好不容易才约到人，说什么也要啃下她这块骨头。”
　　“嗯，啃下这块骨头前，我劝你，最好还是去跟林夙道个歉，改改她对你的印象，毕竟是你不对。”
　　苏贝安毫不犹豫点头道:“行，明天看到她，我给她道个歉。”
　　许楠轻笑了，推了推苏贝安的肩膀:“先去洗个澡，今晚早点睡，养精蓄锐，打起精神，明天才好对付这位大名鼎鼎的LT集团总裁。”
　　“好吧，我去洗澡。”苏贝安从沙发站起身来，又回过头看她，眯起眼睛笑了，“楠楠，你这小保姆对你真心不错，把你照顾的妥妥当当。”
　　许楠横她一眼:“你嫉妒？”
　　苏贝安清浅地笑了:“鱼与熊掌不可兼得，你工作出色，生活上就很不如意了，连个饭都不会煮。”
　　抬手指了指厨房:“我可看到了，收拾得井井有条，冰箱放的水果以及买的零食，可都是你喜欢吃的。”
　　苏贝安挤眉弄眼，揶揄道:“楠楠，你眼光不赖，这小姑娘会照顾人，长得也挺漂亮，跟你倒是挺登对。”
　　“让你废话。”许楠恼羞，抄起沙发的枕头，砸苏贝安身上，“赶紧洗澡去，不洗干净，别睡我的床。”
　　苏贝安接住抱枕，又砸回给许楠，边嬉笑边抛眉眼:“好哒，好哒，我去洗白白，洗干净床上等你唷。”
　　“别演了，戏过了。”许楠目光如炬，又抄起抱枕。
　　“楠楠，你跟小保姆的戏，我还没看够呢。”趁许楠手里的抱枕还没有砸过来，苏贝安麻溜跑去洗澡。
　　想到上次在林笙家吃饭，温以筠却突然造访，两个人飙演技演得那场戏，结果最后还假戏真做，许楠放下抱枕，颇为无奈地笑了笑。
　　卸去工作一天的忙碌，许楠斜靠在沙发，眉眼间难掩一抹疲惫，纤细的手指搭在眉心揉捏着，闭目养神，又心想着明天与LT集团的合作洽谈。
　　她隐隐有着某种预感，这次商谈会，一定不会顺利。
　　而放在茶几的手机震动起来。
　　许楠睁开眼睛，随手拿起手机看了看，是林笙发过来的几条微信，正是询问苏贝安撞林夙这件事。
　　看着发来慰问苏贝安的微信消息，许楠想了想，手指落在手机屏幕，回了句:“你姑姑没事吧？”
　　小保姆:没事。
　　小保姆:就是脸色不太好。
　　谁额头被门这么撞一个大包出来，能好才怪了，许楠失笑地摇了摇头，回她:“那你好好安抚一下。”
　　小保姆:放心吧，在我三百六十度无死角的撒娇安慰下，姑姑开心地笑了，已经不生气了(得意小表情)。
　　许楠弯起眼睛笑了:“劳苦功高，说吧，想要什么奖励？”
　　小保姆:我想......把中午没有送出去的小职员福利，什么时候送给你。
　　许楠简单回她:“丑拒。”
　　小保姆:你忍心丑拒小仙女么，我们的爱情小船，随时要翻！
　　许楠继续简单回她:“翻吧。”
　　小保姆:当我没说，谢谢。
　　没再搭理林笙，许楠放下手机，端起旁边充满电的笔记本，处理XM集团那边秘书发过来的紧急电子文件，以及回复客户的重要邮件。
　　而迟迟没有等到回复的林笙，也心知许大BOSS必定是在忙工作，就像坐在她身旁的大忙人姑姑一样。
　　姑姑跟许大BOSS都在忙工作，林笙也不去打扰，安安静静刷了财务管理的题，等她通过中级会计职称考试，就可以评定会计师的职称。
　　评定会计师的职称，林笙还准备继续考CPA，为了更好的迎接未来，她必须更加努力奋斗。
　　因为许楠实在太优秀了，不管是相貌还是才华，都是出类拔萃。
　　许大BOSS睡觉超级准时，晚上11点，林笙躺在床上，准时给许楠发了条信息:“盖好被子，晚安。”
　　许楠那边很快回:“晚安。”
　　黎明到来，又是新的一天。
　　罗副总在周一就已经通知各部门经理，开周二下午的会议。
　　XM集团跟LT集团合作商谈，而LT集团的总裁亲自来公司。
　　这个消息从某张嘴里透露出来，公司都瞬间就沸腾了，到了周二，整个公司同事都在议论纷纷。
　　事关两个大集团之间的合作，一旦促成合作，项目连着裙带关系，这对XS公司的发展来说，重中之重。
　　公司高层们兴奋的同时，为了在LT集团总裁面前，维护公司的形象，每个部门也忙起来，打扫的打扫，花盆摆放起来，欢迎的横幅拉起来。
　　下午一点的会议，顺利在会议室召开，各部门的经理汇报完毕工作。
　　许楠提出几个不合理的地方，要求所属部门立即整改，又大致介绍了一下LT集团以及LT集团总裁的情况。
　　听着其他高层陆续发表的意见，大都是些表面文章，口头之语，许楠面无表情，手里翻着资料。
　　直到最后一位发言完毕，许楠纤细的手指轻叩桌子，沉吟不语，众人不知大老板卖什么药，面面相觑。
　　安静几分钟，许楠似才回神，挥手道:“没什么事，散会。”
　　众人纷纷站起来，许楠又开口道:“叶彤，罗欢，先别走。”
　　这次商谈合作，除了苏贝安，许楠早内定了叶彤以及罗欢。
　　叶彤性子温和，工作能力强，处事圆滑又沉稳内敛，而罗欢看上去不着调，这张嘴却是能说会道。
　　坐在许楠左身旁的罗欢，刚站起来要走，转身又坐下去，问道:“大老板，留我们下来，有事呢？”
　　许楠点头道:“确实是有事。”
　　叶彤坐在许楠的右身旁，神色平静，垂着眼眸，并没有说话。
　　许楠转头看了看叶彤，面容淡然，没有什么异常，轻叩着桌面，缓声道:“关于下午二点，也就是半个小时后，你们跟我一起代表XM集团，跟LT集团洽谈合作。”
　　听到这话，叶彤浑身颤了一下，平静的眼底掀起层层波澜，而放在桌面的双手不自觉握紧了，反应过来这样有些失态，很快又平放着。
　　罗欢耸了耸肩，爽快应道:“行，这个没问题，要是能促成这次合作，对XS公司，我也是大功一件。”
　　想起来什么，罗欢转头看着叶彤，轻笑问道:“彤彤，LT集团的总裁是你的前任老板，对于这位总裁，你了不了解，或者有什么建议。”
　　许楠诧异道:“前任老板？”
　　罗欢随口应道:“就是大学毕业，叶彤以前在那里实习过。”
　　“嗯。”叶彤极快隐去眸中的情绪，轻轻笑了笑，“以前在LT集团实习，做过LT集团总裁的助理。”
　　许楠眼底掠过一抹精光，不动声色地问道:“这么说，你们认识？”
　　叶彤神色自然，点头道:“认识，不过很久没有见过面了。”
　　许楠吟道:“既然你们认识，那就好办了，无论今天的合作能不能谈成，由你代表公司出面，邀请LT集团总裁晚上吃个饭，费用公司报销。”
　　不等叶彤作声，许楠拧了拧眉心，摇着头淡声道:“邀请她吃饭，这个林夙，还不一定给面子呢。”
　　叶彤怔住，跟林夙一起吃饭，她不想再看到她，看到她，就会想起多年前，那些是是非非的经历，反应过来就有些急了，刚要开口。
　　罗欢却立马接上话:“不管给不给面子，我们公司还是要保持良好的形象，表面功夫还得要做全套。”
　　“对，有道理。”许楠赞同地点点头，别过脸看着叶彤，唇边一笑，“叶彤，就麻烦你跑一趟。”
　　上升到了公司的形象，她还能拒绝么，叶彤长长的眼睫毛微颤着，声音含着一抹悸意，轻应道:“好。”


第65章 总裁又令我去她家
　　为维护公司形象, 迎接LT集团的总裁, 每个部门都在整顿, 财务部也被高层们拉去帮公司的形象美美容。
　　从下午上班, 直到差不多二点，财务部才被高层们放过, 个个腰酸背痛回财务部，抹了一把辛酸泪。
　　林笙与黄书琪, 被派到公司门口的前台拉横幅, 拉横幅不是什么力气活, 就是把握不住力气，不是这边歪就是那边歪, 好不容易拉好横幅。
　　黄书琪踩着五米高的扶梯, 边抚平横幅的皱褶，边问道:“林笙，你看看, 这次歪了没有？”
　　“好像。”林笙左看右看，坚定应道:“没有歪, 这次挺正的。”
　　黄书琪笑了, 边下梯子边道:“那就好, 我们忙活了这么久，不到半小时，LT集团总裁就要来了，要是再歪歪斜斜，我也没办法了。”
　　“我们这活还好点, 其他同事还去帮忙刷厕所呢。”林笙忙上前扶梯子，扶着她下来，“别踩空，小心点。”
　　“谢谢。”黄书琪由林笙搀扶着落地，挺了挺泛酸的背脊，长舒一口气，“腰酸背痛，累死我了。”
　　“辛苦，辛苦黄大主管。”林笙抬手捏捏黄书琪的肩膀，又帮她捶捶背，“你都在上面站了半小时，我说换我上去么，你又不同意。”
　　黄书琪仰了仰脖子，笑着应道:“看你小胳膊小腿的，我都不忍心让你上去，这种活，我来就好了。”
　　“我身高一米七诶，比你高半个头呢，我看你才是小胳膊小腿。”林笙嘟囔着，拨了拨后脑勺的长发。
　　“你看我这中性打扮，都不把我当女的看。”黄书琪无奈地摊了摊手，“没办法，经常被朋友使唤惯了，就养成了主动照顾女孩子的习惯。”
　　“中性打扮的女孩子，其实你这样还挺帅的。”林笙夸赞，先给个甜枣，再给一棒槌，“就是有时候绷着脸，好凶的样子。”
　　以至于刚来的时候，黄书琪撂下那番不要学上任会计的狠话。
　　她还以为黄书琪会针对她，不是个和善的角色，没想到相处下来，了解这个帅气小姐姐，那番话其实是在警告她提醒她，也是为了她好。
　　这个帅气小姐姐，性格有些内向，不善言辞，只要不是工作出差错，对待财务部每个人还真是挺好。
　　但是在工作上真要出了什么差错，这位帅气小姐姐，冷脸骂起来，能把人给骂哭，所以在财务部，黄书琪是个让人又爱又恨的存在。
　　听到林笙又捧又踩的话，黄书琪也不介意，故作板起脸:“我绷着脸，那是因为工作还是要严肃对待。
　　林笙配合地瑟了瑟脖子:“是是是，黄大主管说的是。”
　　黄书琪推了推金丝边眼镜，很快松下脸，目光温和，看着林笙，和煦地笑了笑:“再说你工作挺认真又负责，我又没凶过你。”
　　林笙想了想，确实没有，轻拍拍黄书琪的肩膀，笑道:“为了感谢你对我的照顾，我现在去茶水间帮你泡杯咖啡，亲自送到你的办公室。”
　　“好，先谢谢你了。”黄书琪笑着点点头，指了指五米高的扶梯，“我把梯子放去仓库，回来喝你的咖啡。”
　　林笙挑起眉头，做了个OK的手势，应道:“没问题，辛苦了。”
　　去茶水间之前，林笙看了看拉好的横幅，上面写着鲜艳的欢迎词，在她跟黄书琪努力合作之下，终于搞定了，不禁油然而生一股成就感。
　　就是这成就感，含那么点不好意思，这是她们共同的任务，黄书琪在上面辛苦，她在下面喊喊嘴皮子，坐享劳动成果，还真有点不好意思。
　　终于可以休息一会儿，林笙开开心心，去茶水间泡了两杯咖啡，刚从茶水间出来，远远的向她迎面走来的几个人当中，其中一个人，好像有点眼熟。
　　林笙睁大眼睛，伸出脖子看了看，随着女子越走越近，终于看清那张脸长什么模样，吓得就要转身就走。
　　那人明显也看到林笙，伸出一根手指头点了点她的方向，被发现了，林笙仿佛定在了原地，没敢再动。
　　萧子钰看到林笙站在那里不动了，满意地笑了，侧头与身旁的人说了几句，一个人向林笙走来。
　　在没有认识许楠之前，要说林笙最怕的人是谁，那肯定是姑姑莫属，除了姑姑，那就只有眼前那个唇角含笑，看着她的萧姨！
　　萧子钰扎起长发，身穿一身格子西装，束了领带，气质稳重，显得一丝不苟又干净利落，明锐的眼眸，眼底含着令人探不清深浅的精明。
　　随着萧子钰的走近，林笙保持着微笑，等萧子钰走到她跟前，立马乖巧地甜甜轻唤她:“萧姨。”
　　萧子钰轻“嗯了一声，眯起双眼，在林笙惶恐的目光中，一双纤手抬起来，捏住她脸颊的软肉，很是无情不客气地往两边拉扯。
　　“笙笙，看到我，你跑什么？”
　　林笙后背直发凉，飞快地转了转眼珠子，绽放出一抹笑容，声音甜甜地应道:“还不是因为萧姨太漂亮。”
　　因为嘴巴被萧子钰的恶趣味给拉扯到变形，说话含糊不清晰:“我怕金光闪闪的萧姨，闪瞎我的眼睛。”
　　虽然不是第一次拍马屁，被林笙这么拍一下，萧子钰还是很受用，满意地松了手:“算你识相。”
　　“笙笙，你姑姑前几天还跟我说，你在XS公司上班，我还不可思议，没想到还真让我碰见你了。”萧子钰又轻轻揉了揉林笙的脸颊。
　　这个萧姨是姑姑的秘书，每次看到她都爱欺负她，林笙听到萧子钰的话，小声嘀咕:“冤家路窄。”
　　萧子钰瞪眼:“说什么呢。”
　　“没什么。”林笙求生欲望使她脱口而出，放下咖啡，眨了眨眼，轻声问她，“萧姨，你怎么也来Z市，姑姑来公司了么？”
　　“在会议室，这不是跟XM集团谈合作么，我肯定要陪着你姑姑来。”
　　萧子钰的目光扫了林笙几眼，又扫了一眼旁边的两杯咖啡，揶揄道:“堂堂LT集团的少东家，你在这里做什么工作，不会是在打杂吧？”
　　林笙轻哼道:“我像是打杂的么，我也是有正经工作的。”
　　萧子钰笑了:“你行啊，几个月不见又长本事了，背着你姑姑新换工作，你姑姑来这里，没好好收拾你？”
　　“萧姨，你能不能别把我说的像是捡来的孩子。”林笙不满了，“我是姑姑的亲侄女，她怎么舍得收拾我。”
　　萧子钰手指屈起，轻弹了弹林笙的脑门，眯起眼睛，笑得像只老奸巨猾的狐狸，轻语道:“好啊，你姑姑是舍不得收拾你，我可舍得，我来代表你姑姑，替天行道。”
　　林笙恨恨道:“你敢收拾我，等我回去，我就在姑姑那儿参你一本。”
　　萧子钰拎起林笙的耳朵:“你个小兔崽子，还敢威胁我。”
　　“不敢，萧姨我错了，快放手。”林笙龇牙，“被人看到就不好了。”
　　“这么久没收拾你，又皮痒欠打了是么。”萧子钰说着松了手。
　　林笙不敢违逆，揉了揉耳朵。
　　姑姑心疼她，舍不得收拾她，这位萧姨虽也疼她，下手可真是舍得，以前每每惹姑姑生气，姑姑舍不得动手，就委托萧姨收拾她。
　　公司是非之地，不易久聊。
　　“萧姨。”林笙抬手挽上萧子钰的手臂，轻轻摇了摇，挤眉弄眼催促她，“你们不是要谈合作么，你快去忙吧，我也要工作去了。”
　　萧子钰弯了唇角，戳了戳林笙的脑门:“小滑头，回去收拾你。”
　　“萧姨再见。”林笙轻哼一声，端起咖啡，麻溜就跑了。
　　看着林笙飞快离去的背影，萧子钰失笑地摇了摇头，这就是林夙放在心尖上疼爱的宝贝小侄女，放着大好前程不要，实在太任性了。
　　看了看时间，还有十分钟开会，萧子钰敛下眼底任何的情绪，沿着墙壁挂的标识牌，向会议室走去。
　　路过一处拐弯，当看到伫立在落地窗前的一抹清婉身姿，透着淡淡的落寂，萧子钰脚步停住，没有一丝惊讶，只是平静地轻唤道:“叶彤。”
　　听到声音，叶彤转身过来，看着她，倒是愣了一下:“萧子钰？”
　　萧子钰应道:“好久不见。”
　　“好久不见。”叶彤含笑回道。
　　萧子钰并不避讳，目光打量着叶彤，匿了眼底的复杂情绪，轻笑道:“经过这两年的蜕变，让你成熟很多，看起来，更沉稳了。”
　　叶彤笑了笑，应道:“随着时间的推移，人都是会变的。”
　　“就是不知道变好，还是变坏。”萧子钰这句话意有所指。
　　叶彤又怎么会听不出来，萧子钰指的意思，静默了一下，轻声应道:“不管好还是坏，总之都是变了。”
　　“这倒也是。”萧子钰不置可否，平静道，“这么久不见，等下开完会，找个地方，好好聊聊。”
　　声音不带任何情绪，用陈述的语气，而不是在询问叶彤的意见，这是萧子钰认真时，惯用的态度。
　　叶彤轻应道:“好。”
　　“我刚来不认路，能麻烦一下你，带我去会议室么？”萧子钰问道。
　　叶彤点头道:“当然可以，这是我应该做的，跟我来吧。”
　　两个人一路上也没怎么说话，毕竟这么久不见，当年又经历这么多事情，以前关系再好，现在突然见面，总会带了一份疏离以及陌生。
　　想到林夙跟叶彤的曾经，萧子钰侧眸去看叶彤，见她神色冷静，脸上看不出什么异常的变化。
　　二点的会议，在林夙还没到的时候，叶彤在会议室待得心里有些烦闷，就出来透透气，最重要的是，收拾波涛汹涌，随时崩溃的情绪。
　　等她们回到会议室，叶彤在门口脚步滞住了，坐在办公椅那一抹娉婷优雅的身姿，尽管努力将心沉静，看到林夙，还是让她失了一下神。
　　林夙低垂着头，正在翻开资料，似乎感觉到来自叶彤的目光，缓缓抬起头来，向门口的方向望去。
　　透过岁月的时光，这一刹，仿佛又看到当年那个青涩的小助理，她来会议室给她送文件，也是在门口，这样呆愣地看着她，出了神。
　　林夙脸上只是淡淡地笑着，目光凝在叶彤精致的面容，却又缓缓地收回来，低垂着头，继续翻阅资料。
　　看到叶彤伫立在门口不动身，许楠与罗欢正要出声提醒她，萧子钰轻拍拍叶彤的肩膀:“进去吧。”
　　关于这次开会的位置安排，叶彤坐在林夙对面，两米的距离，只要彼此抬头，就能看见对方。
　　XM集团以及LT集团，这次开会的核心人物，彼此互相介绍完了，许楠脸上淡然，心里却有些急了。
　　因为苏贝安还没有来。
　　罗欢看了一眼手表，起身走到许楠身旁，附耳轻语问道:“许总，距离开会还有三分钟，苏总还来不来？”
　　许楠轻叩着桌面:“来。”
　　还没到开会时间，罗欢适时发挥她的能说会道，与LT总裁的萧秘书谈天说地，拉拉关系，套套近乎。
　　罗欢很会活跃气氛，挑起话题大伙儿都聊起来，林夙时不时也搭句话，直到最后一分钟。
　　会议室门口，骤然出现一道风风火火的身影:“不好意思，我来迟了。”
　　听到这道略耳熟的声音，林夙的目光再次望过去，当看清楚来人是撞她额头的女人，不动声色，依旧是淡淡地笑着，脸色却微沉了下来。
　　苏贝安自然也是看到了林夙，只是林夙淡淡的目光望着她，含着一抹令人心悸的冷意，脸色也不太好看，不用猜，肯定还在生气。
　　“快进来。”许楠叫她，眼角的余瞥了瞥林夙，颔首示意她。
　　大场面经历多，苏贝安的心态飞快调整，无视那股不善的目光，极快镇定自若，脚步轻迈，走进来。
　　“林总，这位XM集团的副总，苏贝安。”许楠站起身来介绍。
　　看到苏贝安向她这个方向走来，林夙淡淡笑着，站起身看着她。
　　苏贝安停在林夙身前，目光扫了一眼她额头的小山包，表情瞬间有些微妙，淡定将手伸过去，声音清脆:“你好，林总，久仰大名。”


第66章 总裁又怕我去她家
　　“你好, 苏总。”林夙握住那只葱白的手, 淡淡地应道。
　　两手相交, 从手心传来的凉意, 令苏贝安微微诧异，那细白柔嫩的手, 与望着她的目光一样，都是冰冰凉凉的, 像失了某种正常人的温度。
　　足足握了半分钟, 苏贝安似乎并没有松手的意思, 林夙眸光轻凝，不着痕迹将手从苏贝安的手心抽出。
　　“林总, 苏总。”许楠适时的清咳一声, 开口提醒她们，“开会时间已经到了，我们这次的会议, 以XM集团与LT集团合作目的为主题。”
　　“好，许总, 开始吧。”林夙抬眸, 越过苏贝安, 对许楠点点头，并没有再理会苏贝安，转身落座去了。
　　而对于刚刚的失礼，苏贝安耳根子有些发烫，收到许楠的眼神暗示, 又很快镇定自若，轻步走到对面的位置，也就是在叶彤的身旁。
　　全员到场。
　　许楠扫了一圈，看了看苏贝安，又看了看林夙，开口道:“林总，你桌面上放的几份文件，就是我们XM，期待与LT集团合作的项目资料。”
　　林夙轻点点头，翻看着手里的文件资料，这些XM集团的策划项目，并不是首次了解。
　　XM为显示足够的诚意，第一次邀约商谈两个集团的合作，就发了几份简单的项目过来。
　　直到翻看了最后一份文件，林夙这才清淡地问道:“简单看了看，没有什么大问题，XM这些没有启动的项目，是贵公司谁在负责？”
　　许楠下意识抬眼去看苏贝安，见她点头，神色平常，显然是为了啃下LT这块硬骨头，做好了充足的准备。
　　收回视线，许楠侧过脸，去看右边的林夙，应道:“苏总是XM集团的项目全权负责人，下面就由她来介绍这些项目的大致内容，以及实行性。”
　　听到这话，林夙挑起了眉头，抬眸先是看了下叶彤，见她垂着眼，并不回视过来，清水般的目光掠过，落在苏贝安红润清秀的面容。
　　苏贝安轻吸了吸气，直视那双冷淡的眸子，这次机会难得，十战十败的残绩，就看今天能不能扭转乾坤。
　　只是，看着林夙冷眉冷眼的样子，配上她额头那个小山包，在她严肃的神情，以及冷艳的面容，莫名的就显出那么一丝滑稽的意味。
　　苏贝安唇角微颤动，尽量控制自己不去看林夙额头的小山包，故作若无其事，问道:“林总，您看过之后，请问对XM项目的满意度有多少？”
　　林夙淡淡看着她，不答反问道:“苏总觉得有多少？”
　　“我觉得啊。”苏贝安见招拆招，轻笑回道，“在XM与LT没有合作之前，我对项目的满意度，只有百分之五十，但是与LT合作的话，满意度达到百分之百。”
　　这番话说的很是巧妙，苏贝安看似回答了林夙的问题，实则非常完美的拍了一下林夙，以及LT的马屁。
　　林夙淡淡笑道:“看来，苏总对LT的合作，信心满满。”
　　苏贝安轻笑道:“这不仅仅是我的信心，这是我们在场大家的信心，XM与LT的合作，众望所归。”
　　“好，既然苏总这么有自信，那就请苏总谈谈这些项目的实行性，以及合作之后，针对LT集团的利与弊，谈谈LT最大的利益性。”
　　苏贝安丝毫不怯场，从容道:“那就从项目的实行性开始吧......”
　　为了这次会议，啃下林夙这个硬骨头，苏贝安早就做了一番功夫，考虑到了合作的方方面面。
　　苏贝安看着林夙，面色冷静，款款而谈，将林夙抛出来的问题，一一进行深入浅出的分析。
　　林夙低垂着头，翻看桌面上的资料，并不去看苏贝安，眉眼褪去冷艳，依旧是淡淡地笑着。
　　身为林夙的秘书兼朋友，萧子钰就坐在林夙的身旁，本来还担心林夙看到叶彤，情绪会有些许的波澜，出乎意料又在情理之中，林夙很平静。
　　但是萧子钰却是发现，林夙对这个苏贝安，倒是有点不对劲。
　　这不像林夙平时的作风。
　　依着她的性子，只要确认合作对LT集团有益，并不会太过分的刁难，直接交给项目部来处理。
　　萧子钰抬头看了看叶彤，再侧过脸去看林夙，两个人虽是淡然而沉静，却是不知道，在表面的风平浪静之下，心底有没有掀起阵阵波浪。
　　目光不经意间，扫到林夙肿起来的额头，萧子钰愣了一下神，又忙低下头去，紧紧抿住唇角，忍住差点要从唇边笑出来的声音。
　　偌大的会议室鸦雀无声，苏贝安充分发挥她的特长，在合作方面前滔滔不绝，一番话说到尾，越说越兴奋，口干舌燥了，也不停歇。
　　直到半小时后，苏贝安一个漂亮的转折收尾:“林总，请问您对这次合作，还有什么高明的意见？”
　　气氛顿时紧张起来，众人的目光齐齐向林夙看过来，这位LT集团的总裁，拥有最终合作与否的决定权。
　　“没有什么高明意见。”林夙站起身来，淡笑道，“LT有合作意向，具体的合作事宜，期待下次再谈。”
　　众人面面相觑，有合作意向，那到底是合作还是不合作。
　　许楠眼底划过一抹精光，看到林夙站起来，立马也站起来，轻步走进去，将手伸到林夙身前，诚挚地笑了:“林总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”林夙握住许楠的手，浅浅笑了笑，“许总，你这XM集团，强将手下无弱兵。”
　　“林总谬赞。”许楠松了手，又轻笑问道，“我司决定，叶总监将代表XM集团，于今晚八点，邀请林总共进晚餐，不知林总今晚有没有时间。”
　　萧子钰及时走过来，出声提醒她:“林总，我们......”
　　林夙看了萧子钰一眼，萧子钰顿了顿，没有再说话。
　　“林总如果没时间......”
　　许楠话未说完，林夙淡淡应道:“谢谢，我有时间，非常期待。”
　　两大集团的商谈，历经一个多小时，没有腥风血雨，也没有唇枪舌战，就这么散了会。
　　按照具体的安排部署，叶彤商定晚宴的时间以及地点，并与萧秘书接洽，罗欢则送林夙出公司。
　　会议室，就剩下许楠与苏贝安两个人，等她们走出去了，苏贝安立马上前把门关上，转过身，轻拍拍心有余悸的的胸口，长舒一口气。
　　“吓死我了，终于过去了。”
　　“你不是要咬死她么，林夙又不会吃了你，你居然还会怕林夙？”许楠边说边整理着桌面上的文件资料。
　　“我不是怕，我昨天那样对她，有点心虚，心虚么。”苏贝安走到许楠身前，背过身去，“楠楠，你快看看，我后背的衣服，湿了没有。”
　　许楠放下手里的文件，抬眸看了看，苏贝安身穿着粉色的衬衫，背部透出的汗渍，已湿漉漉一片。
　　“这么湿，我还以为你不紧张。”许楠嫌弃地扯了扯她的衬衫，“安安，你什么时候这么没出息了。”
　　“说不紧张是假的。”苏贝安坐在办公椅，拧开桌面的矿泉水盖子，喝了几口水润润干涩的喉咙。
　　“楠楠，这个林夙态度不明，什么有合作意向，还期待下次再谈，你说XM与LT的合作，到底有没有戏？”
　　许楠应声:“她不是说了期待下次再谈么，有没有戏，等你们都回S市，你继续邀约她，就知道了。”
　　“不是吧。”苏贝安愣了愣，愕然道，“还要邀约她呢？”
　　许楠嗤笑道:“当然，要是这么容易就搞定LT集团总裁，你就不会十次被她拒之门外，你还真以为就今天开开会，这么容易搞定。”
　　会议结果确实是这样，苏贝安神色坚定，咬牙道:“反正大家都见过面，彼此也打过招呼，我就不信了，我再去邀约她，她还能继续躲着我。”
　　即使问了无数遍，对于苏贝安的坚持，许楠很赞赏她的不放弃勇气，却依然问道:“还啃不啃？”
　　苏贝安想也不想，脱口道:“为什么不啃，都啃一半了，啃！”
　　“再接再厉。”许楠哭笑不得，不知道该说什么，只好鼓励她一句。
　　――――
　　咖啡厅，幽静淡雅的环境，悦耳低吟的歌曲，令人很是舒服。
　　静静坐在对面的叶彤，面容褪去当年的青涩，眉眼柔和，气质淡雅，最重要的是，成熟稳重多了。
　　不再是跟在林夙身旁那个莽莽撞撞的小助理，也不再是那个看着林夙，就能看到痴迷发愣的叶彤。
　　萧子钰平静地看着她，轻轻搅拌杯中的咖啡，似很随意地开口问道:“这两年，你过得怎么样？”
　　“还行。”叶彤轻声应道。
　　萧子钰仔细打量她的脸色:“你就没什么想问的，比如，林夙。”
　　这话一出，叶彤颤了下手，勺子撞到杯壁，而发出清脆声，萧子钰听见，也分明注意到叶彤的脸色变化，至少她来不及掩去眼底那一抹悸动。
　　萧子钰并不意外，即使叶彤掩饰的再好，在听到林夙两个字，还是会让她心潮起伏，有些人，就算不见面，留下的记忆，也不可磨灭。
　　却见她垂着眼眸，并不说话。
　　萧子钰沉吟，稍稍斟酌了一下，神色认真地看着叶彤，轻语问她:“彤彤，你相信林夙么？”


第67章 总裁又杠我去她家
　　五月最后的两天里, 在萧子钰说出那句“你相信林夙么”之后, 也在叶彤片刻的沉默中, 太阳极快隐去, 天空突然昏暗下来，乌云密布。
　　说变就变的天气, 丝毫不给人喘息的机会，骤然下起了狂风暴雨。
　　萧子钰侧过头, 看着窗外的大街广场, 那些被突如其来的雷阵雨, 而惊慌失措狼狈躲雨的行人。
　　伴随着刺眼的闪电，震耳欲聋的雷声响起来, 在阴沉沉的午后, 闷热的空气漂浮着身体周围，令人产生一种无力感，就连呼吸都困难起来。
　　窗外传来淅淅沥沥的雨声, 倏然，夹着一句轻语:“我曾经相信她。”
　　一个“曾经”, 包含了太多的无可奈何, 毫无保留的信任, 最后却在一次次的失望中，被摧毁的一干二净。
　　萧子钰收回视线，并不心急交谈这些沉重的问题，捡一些很平常的话题聊起来:“我记得你进LT那年，才22岁, 跟在林夙身边，有三年了吧。”
　　叶彤轻轻“嗯”了一声。
　　“你们三年的朝夕相处，时间不短了吧。”萧子钰平静道，“林夙是个什么样的人，你应该很清楚。”
　　再次勾起往事记忆，叶彤蹙起眉头，心里起了些许燥意，就连温柔的声音，也冷了几分:“时间只是一个模糊的概念，并不能决定什么。”
　　“时间确实决定不了什么，既抚不平你心中那些深深的伤痕，也抹不去她对你的愧疚以及自责。”
　　“我不需要她的愧疚自责。”
　　“如果我说，两年前她这么对你，都是有苦衷的呢。”余音顿住，萧子钰端起杯子，抿了一口咖啡。
　　余光却注意到，叶彤的面色渐渐冷凝下来，放在桌面上的右手，来不及放下去，也已紧紧捏成拳状。
　　萧子钰似乎是故意激起叶彤的情绪，当激起来，却又不再继续说下去，而是聊起当年的一些过去。
　　“你刚进LT不久，工作确实能力不错，连我都没有想到，林夙居然破格提拔你做了她的助理，刚开始对你严格又严厉，我以为她是要培养你，后来也确实是在培养你。”
　　叶彤垂下眼眸，并不说话，此时她的心思，根本不在萧子钰这番话话中，关于什么苦衷，她迫切想要问清楚，却又不知道该如何开口。
　　毕竟，她们已经没有任何关系，即使真有说不出的苦衷，那林夙的性子，只会隐藏在心里，不会告诉她。
　　萧子钰笑了:“从你留在林夙身边，慢慢的我发现，她这么孤高冷清的一个人，居然会褪去那层坚强的外壳，对你放开了她的内心深处。”
　　叶彤拧紧了眉心，极力压制心底往上涌的悲愤，声音低沉:“你到底想说什么，这些事情我并不想再提起，如果只是叙旧，那就不必了。”
　　“彤彤，我跟你说这些，是想告诉你，林夙留你在身边，并不是贪图新鲜的玩玩。”萧子钰叹了叹气。
　　“不是玩玩，又是什么？”叶彤的语气，含着一抹嘲讽。
　　“有些事情，并不是你看到的这样，眼睛会欺骗你。”萧子钰苦笑，“当然，林夙对你确实也过分了。”
　　叶彤咬了咬下唇，站起身来，低语道:“对不起，我......”
　　“彤彤，先别走。”萧子钰一把拉住她的手腕，神色凝重，“你坐下来，不要心急，听我慢慢说，这里面有你想知道的。”
　　叶彤眼底闪着复杂的情绪，凝视萧子钰认真的眼眸，又缓缓坐下去，因了是那个人，又或许忍不住心底的渴望，她渴望知道她的一切。
　　“本来我还以为，你们这辈子都不会再见面，没想到......”萧子钰掩了掩面，深深叹息着，“该见面的，终究是躲不开，跑不掉。”
　　“从你离开LT，离开林夙的身边，她像变了一个人，这两年全国各地飞来飞去，从来没有片刻的停歇。”
　　萧子钰看着她:“只是为了不让自己有空余时间，去想你。”
　　叶彤呼吸一滞，脸色苍白起来，颤声道:“那为什么......”
　　知道叶彤想要问什么，萧子钰冷静地接话:“为什么不理你，冷落你，对你不闻不问，更是将你推开。”
　　“因为她在保护你。”
　　叶彤喃喃:“保护我？”
　　“是的，她在保护你，听起来是不是很狗血俗套。”萧子钰叹气摇头，“更狗血俗套的还在后面。”
　　“林夙从小天资聪颖，是经商的好苗子，被林老爷子赋予期望，所以小到大备受严格的家教，以及林老爷子倾尽所有的培养，林夙也不负众望，彻底接管了LT集团。”
　　“一切步入正轨，可就在林夙接管LT这年，她遇到你了。”
　　萧子钰说到这里，停顿住了，看着叶彤恍惚的神情，微微眯起双眼。
　　想起了五年前那段时光。
　　在萧子钰看来，单纯又活泼的叶彤，就像生活的调剂品，而从调剂品，到爱上调剂品的这个过程。
　　或许，就是林夙最快乐，而又最难忘的记忆以及岁月。
　　那时，叶彤还只是个初出茅庐的职场小菜鸟，刚入LT不久，不知道因为什么，而被林夙看中留在身边。
　　自从当了LT总裁的助理，叶彤又没工作经验，屡屡在林夙这吃瘪受气，许多人劝她干脆辞职，叶彤性子倔强，又不肯这么轻易服输。
　　于是，跺跺脚，狠狠心，留下来继续被林夙毫不留情的使唤，各种端茶倒水，各种送文件，送资料。
　　百般折腾。
　　叶彤渐渐了解林夙的个人作风，也习惯她的各种刁难。
　　这相处时间长了，两个人好不容易熟悉一点，叶彤以为日子总算是可以喘口气，又被林夙各种花式变样，使唤去她家里，干各种家务活。
　　说不上谁喜欢谁，真要说谁先动心，也许是叶彤。
　　天天看着成熟有魅力的女人，在她懵懂的青春里，又怎么能抵挡得住，心口绵延出来的怦然悸动。
　　也许，是林夙。
　　萧子钰回过神，看着叶彤，继续说道:“在这样的家庭，你们的关系，如果被林老爷子发现了，你猜林老爷子会怎么对林夙，怎么对你？”
　　萧子钰摇头道:“林老爷子不可能毁了亲生女儿，就只有毁掉你。”
　　“你的存在，不但妨碍林夙，更是让林家颜面扫地的定时雷弹，林老爷子绝不会心慈手软，而毁掉你的方式，除了家庭，还有你的人生。”
　　“林夙赌不起，她妥协了。”
　　叶彤脸色煞白，指尖颤抖着，喉咙仿佛哽了一块东西，良久才涩道:“她......她为什么不跟我说？”
　　萧子钰苦笑道:“你被她保护的太好了，什么都不知道，这件事连她都反抗不了，跟你说了又怎么样，只会给彼此增加更多的痛苦。”
　　“那现在，为什么......”叶彤欲言又止，唇角抑制不住的颤抖，明明知道她在XS公司，为什么还要来XS。
　　“你以为林夙会这么轻易放弃么，在冷落你，与你断绝联系的同时，她也在跟林老爷子暗暗较劲。”
　　“几个月之后，你终于死心，心灰意冷离开LT，来到了Z市。”
　　“至于林夙现在为什么敢见你，因为在那场较劲中，她没有成功，也没有失败，你离开LT的第二个月，林老爷子突发脑溢血，抢救无效。”
　　“不管是失去爱人，还是失去亲人，对林夙来说都是致命的。”
　　“双重打击之下，她意志消沉，却不能不顾一切来找你，LT集团拥有近千名员工，她不能放任不管。”
　　“这两年，我也问过她，为什么不来找你解释这一切。”
　　“她跟我说，你还年轻，人生的路还很长，她只是你人生的一道坎，等你迈过去了，你就可以开始新生活，她就不去打扰你。”
　　萧子钰抬起眼眸，看着叶彤通红的眼眶，只是稍稍顿了一下，却并没有停下来，而是继续说下去。
　　“她是没有打扰你，但是她一直都有关注你，她托关系让你顺利进了XS公司，不可否认，你能力确实很强，仅仅两年内，做到财务总监。”
　　“这两年，你也一定感到很奇怪，胡搅蛮缠的客户，突然转变态度，迟迟拿不下来的项目，最后却很顺利搞定，因为是林夙在背后帮你。”
　　萧子钰幽幽叹了口气，不去看叶彤匆忙擦眼泪的样子。
　　转头看着窗外，噼噼啪啪下了半小时的暴雨，终于停歇下来，而在这座城市的上空，隐隐出现了一道雨后的彩虹，鲜艳又美丽。
　　可有些真相，有些话，不能再继续隐瞒下去，早已溃烂的伤痕重新掀开来，会流血，会刺痛，却还是要说出口，不说，会更痛。
　　“彤彤，我知道，当年你受了很大的痛苦和委屈，你决定离开林夙，这无可厚非，但是我更清楚，林夙承受的痛苦，不比你少半分。”
　　“今晚的宴会，林夙一定会来。”萧子钰轻语道，“彤彤，你们分开这么久，别再互相折磨了，如果你还爱她，就给她一个希望吧。”
　　叶彤眼泪止不住流，却又擦掉脸颊的泪水，忙站起身来，匆匆落下话:“抱歉，我去上个洗手间。”
　　原来，这就是林夙的苦衷？
　　叶彤并不是不相信林夙，她也问过林夙为什么要这么对她，哭过，闹过，也吵过，林夙依旧保持着沉默，从来不会主动跟她解释什么。
　　在林夙一次次的冷漠当中，叶彤失望而至绝望，折磨得身心疲惫，当负面的情绪积累到一个极致点，小小的事情引燃最后的爆发。
　　一发不可收拾了，这才离她而去，只想找个陌生的城市，疗养这段无疾而终的感情，带来的伤害。
　　萧子钰看着叶彤脚步凌乱地离去，不由得轻轻叹了叹。
　　不奢求叶彤能原谅林夙。
　　只希望两个人这么久的心结，今后能够打开，其余的也就不强求，她们放下也好，再续前缘也罢。
　　在感情最浓烈的时候分开，换得人生一场痛苦的修行。
　　若真是不爱了，这两年，她们又怎么会没有再找伴侣呢。
　　爱也有，恨也有。
　　萧子钰正陷入沉思，放在桌面的手机却突然响起来，瞬间回过神，拿起来一看，来电显示“霸道总裁”。
　　这位“霸道总裁”早就警告过她，不许在叶彤面前乱说话，可看到两个人再次相遇，又开始折磨，萧子钰没忍住，还是把当年的事情说了出来。
　　忍住做贼心虚的感觉，萧子钰扯了扯领带，小心翼翼接通，传来林夙淡淡的声音:“子钰，你在哪？”
　　萧子钰强装镇定，回她:“老板，我在笙笙这里呢。”
　　“嗯，让她接电话。”
　　老奸巨猾的老狐狸，萧子钰心里腹诽林夙，后背却直冒冷汗，依然强行镇定回道:“老板，不好意思，笙笙刚好去上厕所了，还没出来。”
　　“嗯，笙笙平时五点下班，等她出来，你问问她什么时候能下班，我开车去接她回家。”
　　“我问问。”萧子钰飞快看了一眼时间，还有十分钟就五点，顾不得叶彤，忙站起身来向外面走去。
　　挂了通话，怕被林夙识破偷偷约见叶彤，萧子钰赶紧给林笙打电话过去，那边很快接通，急声道:“笙笙，你什么时候下班？”
　　林笙诧异，应道:“怎么了萧姨，我今天下早班呢，五点。”
　　“下班不许乱跑，我在楼底下等你，你姑姑开车来接我们，还有，待会儿你姑姑要是给你打电话，问我在不在，你就说我上厕所去了。”
　　“行，我知道了。”林笙撇撇嘴，这个萧姨又背着姑姑干什么坏事。
　　还真是被萧姨猜中，刚挂了电话，姑姑就打进来，问了她什么时候下班，还问了萧姨在不在。
　　林笙用上厕所的借口，帮萧姨挡了那么一下，姑姑倒是没说什么，至于姑姑信不信，她就不清楚了。
　　月底财务结算比较忙，又因为下午被拉去干苦力活，所以领导格外开恩，财务部今天集体下早班。
　　明天继续加班......
　　五点下班响铃，林笙收拾东西，关闭电脑，刚走到电梯门口，眼角的余光不经意间，瞥到VIP电梯门前，伫立一抹熟悉的身姿。
　　许大BOSS！
　　许楠刚出总经办，远远的就看到林笙向电梯走去。
　　林笙看到许楠的瞬间，那双眼睛贼亮晶晶的，想到在公司，只好站在原地向她撅了撅嘴，又别过脸。
　　许楠不由得弯了唇角，知道林笙在顾忌什么，左右看了看，没见到什么人，向她招手:“过来。”
　　作者有话要说：　　简单交代下夙彤~
　　作者君顶锅逃走~
　　还是喜欢小保姆~
　　作死小保姆上线~


第68章 总裁又唤我去她家
　　听到许大老板的召唤, 林笙惊喜地转过头去看许楠, 当看到许楠那一刹, 眼睛闪着更加璀璨明亮的光芒。
　　趁许楠已经刷卡把电梯打开, 身边也没什么人，林笙飞快跑过去, 攥住许楠的手腕，一个箭步跨进电梯。
　　进了电梯, 林笙松开许楠, 赶紧摁了下键, 直到电梯门缓缓关闭，别人看不到她们, 这才松一口气。
　　“大老板, 你今天这么忙，一天都没跟我联系。”林笙嘟囔着转过身，下意识要牵许楠, 又想到电梯装了摄像头，刚伸出去的手, 只好收回来。
　　收到一半, 纤白的手臂在眼前一晃而过, 等林笙反应过来，许楠站在她的身旁，面容风轻云淡，温软的手却已经牢牢地牵住了她的手。
　　心间似划过了暖流，令整个身子都暖烘烘起来, 这是许大BOSS第二次主动牵她的手，手心传来细嫩的肌肤触感，林笙有些促狭地笑了。
　　“今天确实有点忙。”许楠浅声跟她解释，“所以忙完了，下早班。”
　　“今天下早班啊。”林笙的眼眸贼溜溜转了个几圈，看似很随口地问道，“那你还有其他事情么？”
　　天天加班到深夜的大老板，今天破天荒的下早班，想追大老板吧，大老板忙起来根本没时间跟她相处，这可是一个千载难逢的好机会。
　　不可错过。
　　林笙的心里小九九，怎么可能瞒过心思缜密的许楠，许楠目不斜视，不去看她，故作严肃认真脸，沉吟道:“让我想想，今晚还有什么事要忙。”
　　林笙急了:“还有事啊？”
　　许楠敛下眼底的笑意，点头道:“你也知道，我向来是很忙的。”
　　“大老板，我知道你天天都很忙，但是呢，也要注意劳逸结合，该忙的时候就忙，该休息还是要休息。”
　　林笙苦口婆心，真诚地劝她，当然，最后一句“该谈恋爱就谈恋爱”，太直接，她没好意思说出口。
　　“身体是革命的本钱，很重要的，你要是整跨了身子，有个什么毛病，难受的还是自己，你说是不是。”
　　“大老板，你要体恤一下我们这些小职员，小职员每天工作很辛苦的，适当给小职员放放假，这样也可以给你放放假么。”
　　看看电梯，已经到十五层，林笙另只手放在许楠的肩头，扬了扬眉头:“大老板，看在你的小职员这么真诚的份上，给小职员放个假，行不？”
　　“你要是能说服我，我就考虑一下。”许楠轻拉下肩头的手。
　　林笙急瞪她:“不许再考虑了，我刚刚已经从你的身体角度出发，并且阐述了劳逸结合的各种好处，完全是为了你着想，这还不能说服你啊。”
　　“你确定你没有私心？”许楠斜睨林笙，戳破她的小心思。
　　“啊，私心么。”林笙不好意思地拉了拉小耳垂，“是有那么一点点，但是这并不妨碍你休息啊。”
　　“好吧，我突然又想起来。”许楠唇边一笑，看着林笙脸上期待的小表情，轻声应道:“今晚，我没事。”
　　林笙捂了捂得意的脸，当放下手，她那双眼瞬间亮得璀璨夺目:“那简直太棒了，终于等到这个机会。”
　　许楠不解:“什么有机会？”
　　“约你啊。”林笙脱口道。
　　“约我？”
　　许楠脸上那似懂非懂的表情，不像是装的，林笙想也没想，下意识脱口问道:“你该不会是没谈过恋爱吧？”
　　“那又怎么样。”许楠声音清冷，面容浮起一抹羞恼，从林笙的手心，抽回手，反问她，“很奇怪么？”
　　“不......不奇怪。”林笙愣了愣，不奇怪才怪呢，许大BOSS今年二十七了吧，还真是没谈过恋爱啊。
　　林笙不可置信地望着许楠，目光上上下下打量她，乌黑发亮的长发披肩，衬着她白皙娇嫩的肌肤，脸上虽化着淡妆，也掩饰不住多姿风韵。
　　今天又穿了一身长裙，雪白的长裙直至脚裸，裙上没什么饰品雕花，简单又不失风雅，衬得身材纤细匀称，而长裙的最下摆角处，露出一双精致的高跟鞋，十指根根剔透。
　　这么漂亮的傲娇小姐姐。
　　从今以后，也就是她人生当中，唯一的漂亮小姐姐。
　　林笙心里虽然美滋滋的，但是她这张嘴向来讨打惯了，没忍住摇头道:“大老板，你简直令我难以相信，像你这么优秀的女人，居然......”
　　“居然什么！”
　　清清冷冷的气息瞬间释放在周身，一个冷眼扫过来，林笙浑身一个寒颤，立马紧紧闭上嘴，将后面的话吞进肚子里:居然母胎单身二十七年。
　　许楠眯起眼睛，伸出一根食指，抵在林笙的心口上:“我的眼光是很高的，不是什么人都能入我的眼。”
　　林笙忙点头应道:“是是是，你的眼光真高，我能入大老板的眼，一定是我十辈子修来的福气。”
　　许楠慢条斯理收回手:“我有说过，你入了我的眼么？”
　　话音刚落，“叮”的一声，电梯到达地下车库，缓缓打开电梯门。
　　林笙听到这话就不开心，牵起许楠的手一起走出去，轻哼道:“大老板，你别急，我现在就入你的眼。”
　　“我的车被安安开回去了。”许楠拽住林笙的手臂，“没车。”
　　林笙转过头，显出一抹“邪魅”的笑容:“你忘了，我有车。”
　　许楠滞了一下，试探地询问:“你的，汗血宝马？”
　　“对啊，我的宝马。”林笙挤眉弄眼地看着她，“你别露出这种嫌弃的表情，上次你加班到半夜十二点，你还叫我骑着“宝马”来接你下班。”
　　想起林笙第一次载她去公司，许楠仍然心有余悸，清咳喉咙，略不自在地说道:“我还是打车回去吧。”
　　林笙拉着许楠，向她锁车的角落走去，安抚她:“别怕，别怕么，都坐了两回，你还不相信我的技术啊。”
　　许楠默默无语，上次车爆胎，林笙用自行车载着她去公司，踩得那飞快的速度，吓得她一颗心差点都要跳出来，其实她真的不太相信。
　　“我骑车载你兜风去，不是有那句什么，宁愿坐在宝马车里哭，也不愿在自行车上笑，今天我让你体会一下，坐在自行车上笑是什么滋味。”
　　许楠依旧是默默无语，如果可以，她宁愿在自己的宝马车上哭。
　　但是看到林笙这么兴奋的样子，冷水就不泼了，她就勉为其难，选择在自行车上，尬笑那么一会儿吧。
　　林笙没听见许楠出声，知道她这是默许的表现，心里开心极了，松开许楠的手，上前去解自行车的锁。
　　“对了，差点忘了。”想起了另件事，林笙突然直起身，回头望着许楠，“我们出去玩，安安没关系吧？”
　　许楠摇头道:“她去找朋友见个面，现在还早，没这么快回来。”
　　“那就好，别冷落了人家。”林笙蹲下身子，继续解自行车的锁。
　　许楠问她:“你想去哪玩？”
　　“好不容易我们都休息，今晚一定要好好放松一下。”林笙不答反问，“你想玩什么，或者有什么高见？”
　　“我对这里不熟。”
　　林笙扶着自行车的把手，向站在不远处的许楠走去，笑着应道:“没关系，这座城市我很熟悉，好玩的地方多的是，你跟我来就行了。”
　　“你。”许楠指了指自行车，声音含着郑重的警告，“不许骑这么快。”
　　“行，不骑这么快，我还怕摔着你呢，你这么珍贵，摔了我可赔不起。”林笙点头如捣蒜。
　　“你也知道你赔不起。”
　　“别嗦了，快点。”林笙跨上自行车，挥手示意道，“上来吧。”
　　“真的不许骑这么快啊。”
　　许楠不放心再次郑重的警告一句，得到林笙拍胸脯的再三保证之后，这才鼓起勇气，上前侧坐在后座。
　　就在林笙踩动自行车的同时，回头问了她一句:“你买保险没有？”
　　“买了保险，也不许骑这么快！”由于惯性，许楠向后仰了一下身子，吓得她立马紧紧抱住林笙的腰。
　　“我很爱惜生命的。”感觉到柔软身子贴在后背，林笙脸上的小表情贱兮兮地笑了，“大老板，抱紧一点，别摔着了，摔着了我可不管。”
　　腰间的纤纤玉手，骤然拧起两块软肉，在林笙倒吸气的时候，背后传来许楠的冷笑声:“让你吓我，你还敢再吓我，我就掐你。”
　　林笙忍痛叫道:“好好好，你别掐，我不吓你，真不吓你了。”
　　纤纤玉手松了开来，轻轻揉着刚刚腰间被拧的地方，又传来许楠得意的声音:“还以为我治不了你是吧。”
　　“我又没病，你治什么，我看你天生就是我的克星，专门克我的克星。”林笙痛苦并着快乐，怼了一句。
　　听到林笙的话，许楠弯起眼睛笑了，却毫不客气顶回去:“我是你烧香供奉起来的老祖宗。”
　　“你还有乱认亲戚的癖好！”
　　“是你上次非要认我作祖宗，盛情难却，我有什么办法。”
　　林笙没话说，她是彻彻底底的服气，老老实实放慢自行车的速度，载着傲娇的许大老板出地下车库。
　　随着自行车的踩动，迎面吹来的凉风，掀起许楠的衣裙下摆，露出一双精细的小腿，长发在空中飞舞着，同时，也吹起了林笙的长发。
　　许楠右手勾住林笙的腰，看着向她吹来的飘逸黑发，一时兴起，伸出左手去揪，绕在指间把玩着。
　　感觉到腰间一只手离去，林笙转头就看到那只纤手在揪她头发，林笙只是轻哼一声，也没说什么。
　　就是觉得，这个时候的许楠，做出这种幼稚行为，真像一个小孩子。
　　直到要出地下车库，林笙腾出手，攥住身侧那只不安分的纤手，放在腰间，飞快踩动自行车，大喊道:“坐好，抓紧我，我要加速上坡了！”
　　许楠下意识搂紧了林笙。
　　地下车库的坡倾斜度有点大，平时一个人没觉得什么，这会儿载着许楠，以至于林笙的速度越来越慢，咬牙费着劲，也得把人给载上去。
　　“你行不行啊。”许楠发现了林笙的异常，很不客气地嘲笑她，“不是经常健身么，腿部力量这么差，不行就别逞强了，我可以下来。”
　　“不许下来，谁说我不行的！”林笙嘴硬喊了一句，深深憋住气，一个劲奋力把自行车给瞪上去了。
　　林笙喘着粗气，背后又传来许楠的浅声:“林笙，我跟你说个事。”
　　“嗯？什么事？”
　　“我妈要来了。”
　　林笙吓得脚下一个踉跄，一下没控制，车身摇摇晃晃，差点人车俱翻，更是吓得许楠脸色大变，匆忙喊道:“你瞎激动什么，快停下。”
　　幸好林笙及时反应过来，双脚踩地，把车停了下来。
　　林笙反身转过头，惊愕问道:“你刚刚说，你妈要来？”
　　“是啊，我妈非要来看我。”许楠看她的目光很无辜，也很无奈。
　　“什么时候来？”
　　许楠摇头应道:“不清楚，她打电话给我，说下个月。”
　　“距离下个月，就只有两天了。”林笙神情恍惚着，“丈母娘突然来访，我这个丑媳妇，能见公婆么？”
　　“行了，说什么胡话呢。”许楠伸出左手，一巴掌轻拍林笙脑门上，“是我妈来看我，又不是来看你。”
　　“哎，你先等等。”林笙被许楠的巴掌给拍清醒了，想到萧姨还在楼底下，忙掏出手机，“我打个电话。”
　　“嗯，你打吧。”许楠刚要从车上下来，却被林笙一把给搂住了腰，“你不用下来，我马上打完电话。”
　　见许楠不动了，林笙这才给萧姨拨出通话，抬头望着远远的大夏门口，目光定在身穿格子西装的女人。
　　刚接通就传来萧姨的狮子吼:“笙笙，五点已经下班，你又跑哪去了，你姑姑马上开车要来接我们。”
　　“萧姨，不好意思啊，我还有重要的事情去忙呢，你们就别等我了，待会儿你跟姑姑一起回去吧。”
　　“我记得你没对象吧，就你这个单身狗，下班之后，你能有什么重要的事情，比你姑姑还重要？”
　　林笙看了许楠一眼，见她也望过来，小声匆匆道:“萧姨，这你就不懂了，事关我的终身大事，姑姑那儿就拜托你，我先挂了，拜拜。”
　　看到林笙挂了电话，许楠似笑非笑道:“事关你的终身大事？”
　　林笙直视那双幽深的眼眸，一本正经回她:“大老板，这可是我跟你的终身大事，马虎不得。”
　　“我可没同意跟你在一起。”许楠实话实说，坦坦然然地看着她。
　　林笙瞪了一眼风轻云淡的许楠，转身愤愤地踩动自行车，恨恨道:“我已经看透你的本质了，口是心非，不但是个傲娇，还特别矫情的要死。”
　　“本来我考虑试用你，就你刚刚这个态度，印象分以及形象分，打个半折，不合格不试用，直接退货。”
　　“大老板，你怕是货都没拆开看吧，就直接退货，公平么！”
　　“你觉得不公平，那行，你被我排除了，永世不得录用。”
　　林笙气得咬牙:“那你还是退货吧，我谢谢你，等你退回来，大不了我翻新一下，还可以再送你。”
　　许楠弯起眼睛笑了，双手紧紧抱着林笙的腰，将脸贴到她的后背，目光掠过一幕幕的街景，嘴唇微微张了张，轻语道:“你个傻瓜。”
　　与此同时，站在鹏辉大夏门口的萧子钰，刚挂了笙笙的电话，“霸道总裁”的通话很快又打进来。
　　接通，传来林夙淡淡的声音，却又含着一抹急促:“子钰，我出了点事，不能去接笙笙，你接她回来。”
　　萧子钰惊诧，急忙问道:“怎么回事，出什么事了？”
　　“回头再说。”林夙挂了电话，将油门一脚踩下去。
　　而坐在林夙身旁的苏贝安，倏地感觉到车在飞速的疾驰而去，下意识抓紧安全带，整个人僵在副驾驶，本就苍白的脸色，吓得更是煞白起来。
　　苏贝安转过头，看着林夙紧绷的侧脸，稍稍犹豫了一下，伸出手去，轻拍了拍林夙的右腿，颤着声音:“我没事，你别开这么快。”
　　林夙拧紧眉心，并没有去看她，抿了抿唇角，轻语道:“抱歉。”
　　苏贝安愣了愣，反应过来林夙是在说刚才的事，急忙向她解释:“这不关你的事，是那辆车的责任，再说你也没撞到我，我自己吓得没站稳，才摔了一跤。”
　　静默了一下，林夙转过头，淡淡的目光看着她，不容置疑的语气:“先去医院检查一下，看看有没有崴到脚，别落下什么后遗症。”
　　“好......好吧。”
　　那清水般的目光向她看过来，苏贝安望进林夙那双深邃的眼眸，宛似一个无底洞的漩涡，将她牢牢吸引住了，却又看不清眼底任何的情绪。
　　苏贝安心跳怦然加速，狼狈地转过头去，竟不觉得脚还在痛，只觉得耳根子有些发烫。
　　而在鹏辉大夏的萧子钰，前后被这姑侄俩的电话耍了一道，简直要被气死了，一个一个放她鸽子。
　　萧子钰把手机塞回口袋，正要抬脚往前走去，肩膀突然被人拍了一下，回头看去，最先映入眼眸的，是那张妖娆的烈焰红唇。
　　“萧秘书，这么巧。”


第69章 总裁又加我去她家
　　雨后的城市, 尘埃落定, 闷热的空气渐渐清爽, 万里无云的天际边, 挂着长弯的七色彩虹，美丽悦眼。
　　林笙骑着自行车, 避开街道积水的地方，以免车轮子溅起来的脏水, 沾染到许楠雪白的长裙, 一路慢悠悠, 边聊天边载着她去国际广场。
　　关于在地下车库，林笙那句在宝马车上哭, 还是在自行车上笑, 出来之后，许楠稍稍改变主意了，她还挺喜欢在自行车上笑的。
　　在没有遇到林笙之前, 许楠每天除了工作就是应酬，即使是空余的休息时间, 也是一个人独处, 独处总是孤独的时光, 那时并不觉得有什么不好，只相信孤独是人生的常态。
　　除了爸妈，安安也时常劝许楠停下脚步，好好看看生活，看看身边的人, 最好能寻一个顺眼的，谈谈恋爱。
　　体会一下，在青春期里没有体会过的怦然心动，以及荷尔蒙的冲动。
　　许楠习惯了孤独，很少像现在这样，身边有人陪着，跟她拌嘴，讲笑话逗她开心，让她笑得很没有形象。
　　就是骑着自行车，逗她开心的这个女人，江山易改本性难移，她那这张嘴，永远猜不到下一句会说出什么欠扁的话来，很讨打就是了。
　　比如，这个脑回路清奇的女人，边踩脚踏板边回头问她:“大老板，你妈会不会同意我嫁给你啊？”
　　这个问题很敏感，毕竟两个女人在一起，不是社会的主流，放在任何一个相对保守的家庭都是致命的。
　　许楠不像林笙，林笙很早就认识并且接纳这种同性之间的感情，而许楠不同，她之所以犹豫不决，到底是因为心里没有多少安全感，或许也是第一次产生另类感情的缘故。
　　许楠不知道怎么回答，只好回她一句:“那就要看你的表现了。”
　　下班高峰期，街道边还是挺多人走来走去，林笙却旁若无人，开心地欢呼道:“我肯定会好好表现的，争取让你爸妈同意我嫁给你！”
　　许楠微拧了眉心，轻问道:“我爸妈要是不同意，你怎么办？”
　　“不同意啊。”林笙面露苦恼，腾出手揪了揪鬓角的头发，如果真是这样的话，那家庭就是阻碍她们感情进一步发展的罪魁祸首。
　　林笙抬头看着天边的夕阳西下，脸上绽放了一抹灿烂的笑容:“大老板，我可是打不死的小强，只要还有一口气在，我绝对不会放弃的。”
　　“没关系，我会努力让你爸妈同意，不同意我就带你私奔。”林笙不由得把自行车踩得越来越快，这番话像是安慰许楠，更像是安慰自己。
　　分明就是孩子气的话，许楠沉默不语，只是拥紧了林笙的腰，随之浅声回道:“好啊，你带我私奔。”
　　林笙控制自行车的稳定，空出左手握住腰间的柔荑，垮着脸指责她:“许大老板，在我们私奔之前，你能不能先同意跟我谈个恋爱，放长线钓大鱼的方式，我很没安全感的。”
　　“想跟我谈恋爱啊。”许楠故意拖长语调，就在林笙差点要急得把车停下来的时候，“先考察你合不合适，我觉得合适了，我们就谈谈。”
　　林笙真诚地给许楠提建议:“边谈边考察，一箭双雕，多好。”
　　“小保姆，你不觉得，我们现在就像是在谈恋爱么？”
　　林笙不客气地翻了个白眼:“像有什么用，又不是真的，你还没点头，只能是暧昧，不是谈恋爱。”
　　“我们相处时间不长，还不够了解彼此，你心急什么。”
　　“能不急么，你这么漂亮，又这么优秀，我怕你被人拐跑了！”
　　许楠颇为无奈:“是你的就是你的，感情勉强不来，如果彼此喜欢，又怎么会因为别人而变心。”
　　“大老板，你还真是挺单纯，这个世道已经变了，不然怎么会有这么多人头顶一片绿油油，隔壁还有一个老王在虎视眈眈。”林笙调侃道。
　　“胡说八道，歪理。”许楠气到了，轻拧了一下林笙腰间的软肉。
　　“掐我干嘛，我又没有说错，社会本来就是这样。“林笙轻哼一声。
　　“就掐你怎么了，我还要跟你商量一下掐你的时间地点么？”
　　“矫情！”
　　“再说一句？”
　　感觉到腰间的纤手动了动，林笙撇撇嘴，还真没敢再说，眸光狡黠地闪动，攥住许楠的手腕，放在腰间。
　　林笙飞快踩动自行车的同时，欢呼喊道:“大老板，抓紧我，让你感受一下，什么是速度与激情！”
　　脚踏板似乎被踩出幻影来，自行车飞速向前滑行，许楠骤然被吓了大跳，下意识抱紧林笙，极力忍住唇边那一声不优雅的尖叫。
　　耳边传来林笙N瑟又欠扁的笑声，这女人就是故意的，许楠头发都被风给吹乱了，又不敢撒手掐林笙，气得怒道:“死林笙，你给我骑慢点。”
　　林笙朗声叫道:“大老板，你有没有买人身意外保险！”
　　许楠:“......”
　　这个时候，许楠不想在自行车上笑了，她宁愿回宝马车里哭。
　　这座城市林笙确实很熟悉，轻车熟路踩到国际广场，林笙找到一处合适的停车位，刚停下自行车，许楠慢条斯理下来，扬起包包就抡林笙身上，砸好几下泄气了才放过她。
　　不可否认，许楠举手投足间，处处透出优雅，能看到许楠这么不顾形象的气急败坏，被许楠打那么几下，也没什么，林笙只嬉笑着讨饶。
　　匆匆锁好车，快步追到许楠身旁，见她拧着眉头，林笙见状不妙，放软声音开始哄她:“大老板，我逗你玩的，我骑车技术一流，不会有事。”
　　许楠斜睨林笙一眼，目不斜视向前走去，不搭理她。
　　自作孽不可活，许大BOSS肯定傲娇了，林笙叹了口气，拉住许楠的裙角，软声细语哄她:“你别生气了，待会我带你去一个好玩的地方。”
　　“我没生气。”许楠停下脚步，眸光冷凝，“你有没有安全意识？”
　　林笙举起右手:“好，我保证，下次绝对不会了，我慢慢骑。”
　　“懒得理你。”许楠瞪了林笙一眼，踩着高跟鞋继续向前走。
　　林笙站在原地，看着许楠的纤细匀称的背影，有些哭笑不得。
　　这时却发现人潮如海的广场，以许楠为中心，有雄性人物一个劲向她靠拢，旁边的人也对许楠的投去炙热的目光，这让林笙不爽了。
　　飞快跑过去，看准许楠放在身侧的纤手，捞起来牵住在手里，林笙边走边不满地小声嘀咕道:“看来，女朋友太漂亮也不行啊，招蜂引蝶。”
　　许楠显然是听到了，斜了林笙一眼，吐出两个字:“幼稚。”
　　“你才幼稚。”林笙怼回去。
　　目光不经意，瞥到不远处的娃娃机，林笙双眼登时一亮，拉着许楠，兴奋道:“走走走，我们抓娃娃。”
　　几十台娃娃机，抓娃娃的多数是少男少女，约摸还有几对情侣，许楠被林笙拉过去，看她兴致勃勃的样子，再次吐了三个字:“幼稚鬼。”
　　林笙轻哼一声，张牙舞爪对许楠做了个鬼脸，也不理她了，转身开开心心去旁边换了二十个游戏币过来。
　　“大老板，你看着喜欢哪个。”林笙走到许楠身旁的娃娃机，把游戏币塞到她手里，“你就夹哪个。”
　　许楠抬眸过去，看到其他人玩得笑容满面，把游戏币又塞回给林笙，小声道:“你自己玩吧，我不会玩。”
　　“你不会玩啊。”林笙愣了愣，转身投了一个币下去，拉着许楠过来，笑道:“不会没事，我教你。”
　　“我可是抓娃娃高手，先操作给你看看。”林笙盯着里面那个大爪子，“你喜欢哪个娃娃，我夹给你。”
　　许楠犹豫了一下，目光探进去，扫视了一圈，眸光微亮，弯下腰指着靠近玻璃的猫咪奶娃娃:“这个。”
　　是一只巴掌大的萌萌小奶猫。
　　“我跟你说，娃娃姿势正着躺，是最好抓的。”林笙边讲攻略边移动爪子，卡准娃娃的位置，倏地按下了爪子，抓起那只小奶猫，缓缓移动。
　　许楠一眼不眨地看着，随着小奶猫渐渐移到左上角，眸光也越来越亮，莫名的紧张起来，深怕那只大爪子突然松开，小奶猫掉下来。
　　这时，大爪子突然松开，小奶猫嗖的一下掉下来，许楠被这突如其来的状况，差点没忍住要“啊”出声，小奶猫跌落在出口边沿，摇摇晃晃了几下，最终翻身掉入出口。
　　“手到擒来。”林笙得意洋洋，拾起小奶猫，递给许楠，挤眉弄眼嬉笑道:“喜欢么，别崇拜我。”
　　许楠接过来，放在手里揉捏把玩着，眉眼泛着欢喜，嘴里却不客气拆她的台:“N瑟什么，你是运气好。”
　　“来啊，你试试。”林笙撇了撇嘴，退出一步，让出位置。
　　“试试就试试。”许楠智商不低，她是不相信这玩意还能难倒她。
　　试了几次，结果不是那个大爪子太松了，夹不到娃娃，就是夹到了娃娃，还没夹起来就往下掉。
　　“大老板，你行不行啊，看来你运气真不行。”林笙站在许楠身旁，看她屡屡吃瘪，笑得花枝乱颤。
　　“闭嘴，不许笑。”许楠瞪了林笙一眼，不服气又试，掌握不到诀窍，把林笙兑换的二十个币全部败光了。
　　许楠还真是被难倒，很不服，气得还要再继续，却被旁边的林笙给拉住手臂，将她拽走:“大老板，差不多就行了，咱不抓了。”
　　玩玩闹闹，已经晚上七点，到了晚饭时间，吃饭就是个问题。
　　她们又开始争论吃什么。
　　林笙牵着许楠，边走边提议:“我知道这里有一家麻辣火锅店，特别好吃，晚上吃一顿火锅，特别爽。”
　　“不行，大晚上吃什么火锅，吃火锅会上火。”许楠坚决不同意。
　　林笙急瞪眼:“你怕什么，又不是你吃，你可以点清汤锅底。”
　　“我说不许吃，就是不许吃，你不许废话。”许楠声音坚定。
　　上次陪她出来购物也是，这也不许吃，那也不许吃，林笙知道最后肯定是服从许楠，索性也不跟她争论，直接摊牌:“你就说吃什么吧。”
　　真是被林笙猜中了，许楠说是吃饭，又拉着她去上次那一家餐厅，吃了一顿健康又绿色的饭菜。
　　吃饭的时候，林笙就在考虑着，接下来的行程去做些什么。
　　去看个爱情电影吧，又觉得太庸俗了，想看个厉鬼电影吧，许楠要是吓到了，肯定会对她投怀送抱，转念一想，她怕没吓着许楠，自己反倒被吓晕。
　　吃完饭，从餐厅出来，林笙看到不远处的游乐园，心里就有主意了，牵着许楠向明亮的地方走去，兴冲冲道:“我带你去个好地方。”
　　“什么好地方？”
　　“跟我来了，你就知道。”
　　在明月清风的夜晚，有什么比俯瞰整座城市更令人开心，游乐园有一座摩天轮，高108米，登上最高顶的时候，可以欣赏城市最美丽的夜景。
　　许楠也由林笙牵着她走，走近游乐园，抬头看到高耸入云的摩天轮，巨大的影子撒下来，显得雄伟壮丽。
　　心里也就明白了，林笙说的好地方，就是去坐摩天轮。
　　买票之前，林笙松开许楠的手，目光轻柔地看着她，轻问道:“你恐不恐高，恐高我们就不坐了。”
　　“不恐高。”许楠摇头。
　　“那你在这里等我。”
　　“好。”许楠弯起眼睛笑了。
　　买两张票回来，林笙牵着许楠去排队上座舱，幸好现在人不多，这个时候来坐摩天轮的，大多也是成双成对的小情侣，也就可以不拼座。
　　摩天轮转一圈，要二十分钟。
　　林笙挨着许楠坐在一起，主动牵着她的手，随着摩天轮的开始转动，她的心也跟着一点点转动起来。
　　“你紧张什么？”许楠本来是看着外面的世界，感觉到手心传来的滑腻感，不由得回过头，好笑地看着她。
　　林笙不好意思别过脸，轻哼道:“我才不紧张，又不是第一次坐。”
　　“那你第一次是跟谁坐的？”许楠眯起眼睛，从林笙手里抽出手。
　　求生欲望，使林笙脱口而出:“小时候，我爸妈带我去的啊。”
　　许楠没搭理她，转过头继续看着外面的灯火夜景，随着摩天轮往上升起来，目光所视的地方也越宽。
　　没听见许楠再出声，林笙也不打扰她，只看着外面，也就安安静静几分钟，这张嘴实在憋不住了，碰了碰许楠的肩膀，开始没话找话:“大老板，你妈妈是女强人么？”
　　许楠没回头，应道:“大概是吧，怀了我之后，就做了全职太太。”
　　林笙俨然是个好奇宝宝，想多了解许楠，又问道:“你是XM集团的总经理，为什么要过来XS公司呢？”
　　许楠转过身看着她，不答反问道:“那你呢，LT集团的总裁是你姑姑，你为什么不去LT集团工作。”
　　“我要是去LT，就遇不到你了，这是上天给我的机会。”林笙挽住许楠的手臂，赖在她的肩膀上，声音轻柔，小小的任性撒起娇来。
　　许楠倏地侧过身，林笙一下没趴稳，顺势就扑进了她的怀里，林笙眨了眨眼，也不起来，就赖在许楠的怀里，双手环住她的腰。
　　“小保姆，今晚月色很漂亮，你不看看？”许楠轻推了推怀中的林笙，唇边一抹意味深长的笑容。
　　林笙闻着许楠身上的清香，头也不抬:“没你漂亮，不看。”
　　“睁眼说瞎话，你看都没看我，怎么知道我比月光还漂亮？”
　　“你肯定比......”林笙不情不愿刚抬起头，倏地瞪大双眼，余音被堵在唇齿间，她被许楠套路了！
　　没有如期而至的霸道吻，蜻蜓点水般就离去了，还以为会来一个深情拥吻，亏她还把眼睛给闭上，林笙瞪开眼睛，对上那双染着笑意的眼眸，彤红着脸指责她:“你好过分。”
　　“我漂亮还是月光漂亮？”许楠不以为意，侧过眸看了一眼外面。
　　林笙恨恨道:“月光漂亮！”
　　“这么快就改口。”许楠眸光微闪，抬手挽起林笙两边鬓角的长发，勾到耳后，揉捏着她的小耳垂。
　　林笙瞪眼，轻拉下许楠的手，直起背过身:“今晚月光真漂亮，你看你的漂亮月光，我看我的漂亮月光。”
　　许楠笑了，伸出双手将林笙揽入怀中，下巴垫在她的肩头:“原来你还会生气，我以为你无坚不摧。”
　　林笙轻哼一声，不想搭理她。
　　许楠眉眼染笑，望着漆黑天空挂的一轮弯月，又望着光彩夺目的城市夜景，当摩天轮升到最高点。
　　许楠双手收拢，侧过脸，轻轻吻了吻林笙的脸颊，莞尔一笑:“就这么抱着你，其实也挺好的。”
　　林笙红了脸，突然间就开心了，在许楠怀里转过身，双手抬起勾住她的脖颈，目光凝在她的红唇，礼貌地询问她:“大老板，我欠你一个小职员福利，现在送给你，你要么？”
　　“不要。”许楠摇头，就在林笙的臭脸快拉下来的时候，又缓缓倾身过去，“闭上眼睛，大老板送你。”
　　双唇相贴的那一刹，漆黑的天空骤然被几道绚丽的光芒划破，不知道在城市的哪个角落，很适宜，且应景地放起了五彩斑斓的烟花。
　　二十分钟过后，摩天轮转完了一圈，刚下来没多久，刚好晚上八点，许楠接到苏贝安的电话。
　　另一边市医院。
　　拍完片，就是不停歇的检查，医生都说没什么大碍，就是稍微伤到了右脚的筋骨，所以会有疼痛感，多休息几天，消了肿就没事。
　　堂堂LT集团的总裁，居然扶着她在医院走来走去，苏贝安很感激，可林夙那双深邃的眼眸似乎装不下任何东西，面容始终都是淡淡的样子。
　　苏贝安压力很大，因为跟林夙相处在一起，即使她不说话，从她身上也能感觉到一股无形的威慑。
　　在那股威慑当中，隐隐的，又含着一抹不容许任何人接近的气息，拒人千里之外，淡漠又疏离。
　　苏贝安躺在病床上，脑袋放空了几分钟，又喘了几口气，这才想起来给许楠打电话，简单跟她说了一下经过，就把通话挂了。
　　门口传来林夙与医生的交谈声，似乎讨论她的伤情，苏贝安目光探出去，映入眼眸的是一抹娉婷的身姿，林夙背过身，看不到她的面容。
　　交谈声突然截止，那张光润冶丽的面容猝不及防映入眼底，见林夙进来，苏贝安回过神，忙直起身:“林总，今天实在太谢谢你了。”
　　“你什么时候回S市？”林夙淡淡地看着她，轻步走进来。
　　随着林夙的靠近，苏贝安忙应道:“机票订的是明天。”
　　“我也明天回去。”清水般的目光落在苏贝安包成粽子般的右脚，林夙依旧是淡淡的声音，“你行动不方便，明天坐我的车，一起回去吧。”
　　苏贝安从林夙的声音中，听出不容置疑的语气，想着确实不太方便，小声应道:“那就麻烦你了，谢谢。”
　　“差点忘了。”苏贝安惊呼一声，刚打电话的时候，看了一眼时间，抬头望着林夙:“现在已经八点了，你不是要去赴叶总监的......”
　　晚宴么......
　　她话还未说完。
　　林夙那张向来是冷冷淡淡的面容，竟闪过一抹惊慌失措的神情，苏贝安惊讶地看着她的脸色变化。
　　然而，在她怔愣地眼神中，伫立她床边的林夙，一句话都不没说，干脆利落，转身就走了。
　　脚步凌乱，走的有些匆忙。
　　就这么扔下她了......
　　本来还想着，不好意思再麻烦林夙送她回家，幸好她机智，打电话的时候，让她家楠楠来医院接她。
　　苏贝安重新躺回病床上，双眼瞪着花白的天花板，默默了好久，嘴里才喃喃道:“女人心，海底针啊。”
　　作者有话要说：　　作者君要哭了，
　　忘了女主么~


第70章 总裁又牵我去她家
　　昨天把林夙的额头撞个小山包, 真所谓恶有恶报, 今天出门不利, 差点就被车给撞了, 但不是林夙的车。
　　是另外一辆车拐弯进来，好像没看到有车要出去, 林夙避开的时候，又没看到她在旁边走着, 虽然车是急刹住了, 却把她吓得脚下踉跄。
　　林夙出门而去之后, 右脚传来的疼痛感似乎更加强烈，苏贝安的鼻尖溢出一层冷汗, 一点点把右脚挪动起来, 刚想运动转几个圈试试。
　　门口突然传来一道略微急促的女音:“等等，这位女士。”
　　右脚顿滞在半空，苏贝安抬头, 看着从门口走进来，身穿着白大褂的年轻女子, 微微愣了一下。
　　沈萍快步走到病床边, 看到苏贝安单脚吊在空中, 而显得有些滑稽的姿势，颤了颤唇角，抬手扶住她的右脚，轻轻摁了摁示意她:“快放下来吧，别乱动, 你这样是不对的。”
　　“啊......好，谢谢医生。”
　　苏贝安对白衣天使向来有好感，何况还是这么年轻漂亮的白衣天使，不好意思地对沈萍笑了笑，借那双拖住她右脚的手，顺利把腿放回病床。
　　“嗯，不客气。”沈萍弯下腰，动作小心翼翼拨弄苏贝安的右脚，仔细检查了一下，确定苏贝安那个姿势对伤情并无大碍，这才直起身。
　　她刚刚路过这里，不经意看到病房的病患，伤到脚了，居然还把脚伸这么高，就过来提醒一下。
　　沈萍例行公事，随手拿起放在旁边的病历本，先是看了眼名字，边翻看边问她:“苏小姐，你的主治医生，没有嘱咐你，平时要注意些什么？”
　　“有的。”苏贝安点头。
　　既然嘱咐过了，沈萍也没再说什么，放下病历本，左右看了看，随意问道:“苏小姐，就你一个人？”
　　苏贝安听到这话，脸上就笑得有些勉强，应道:“是啊，现在是一个人，不过朋友等下就来了。”
　　又想起林夙一句话都不说，直接扔下她就走，虽然是为了公司的晚宴吧，但想想心里还是憋得慌。
　　沈萍点点头，严肃地嘱咐她:“注意休息，躺着别再乱动了。”
　　白衣天使的话哪敢不听，苏贝安应声:“好的，谢谢医生。”
　　两个人又随意聊了一下，沈萍临走时，因为职业习惯，难免唠叨着又嘱咐了几句，看到苏贝安一个劲地应声，摇头笑了笑，转身就出病房了。
　　下午在鹏辉大厦，萧子钰遇到XS公司的罗副总，这位罗副总估计是为了LT与XM的合作，套个近乎拉拢关系，热情洋溢邀请她一起吃个晚饭。
　　萧子钰想了想，也就去了，两大集团的合作是必然的。
　　LT之所以一直不跟XM合作。
　　那是因为林夙颇有顾忌，在XM发出的第一封邀约，林夙看过XM那些项目之后，商人天生的灵敏嗅觉，她表现得很有兴趣。
　　但是XM的许多项目，又与XS公司有关，而在XS公司里面，有林夙想见，却又不能见，不敢见的人。
　　如果两大集团合作，那些项目正式启动，势必会与叶彤再次相见，所以，林夙才会放弃与XM合作这么好的机会，一直拒绝XM的邀约。
　　世事总是无常，或者说彼此有缘分的人，即使过去再久，该遇见的还是会遇见，逃不掉，也躲不开。
　　林夙再次相遇叶彤，并且主动去XS公司开会议，萧子钰心里很清楚，即使已经过去两年，数不清的日日夜夜，林夙终究是放不下叶彤。
　　放不下她的小助理。
　　现在叶彤也知道当年的真相，两个人今晚能敞开心扉好好聊聊，放下过去的心结，重新开始，也就没必要再顾忌什么，依林夙的性子，LT与XM的合作关系，很快会确定下来。
　　这两年，林夙也没少警告她，不许她擅做主张找叶彤，更不许她将她的事情告诉叶彤，萧子钰想想“霸道总裁”的冷脸，后背就有些发毛。
　　这个坏人，就让她来做吧。
　　成了，她就是媒婆，不成，“霸道总裁”绝对会冷暴力把她给灭了。
　　差不多晚上八点的时候，萧子钰给“霸道总裁”拨了个电话过去，本来想提醒她晚上八点要去赴宴，问问她去了没有，结果手机打不通。
　　这个时间点，萧子钰也没多想什么，也许她们两个人现在已经见面，也许，破镜终有重圆的那一天。
　　暂时不去想“霸道总裁”乱七八糟的事情，吃饭期间。
　　萧子钰发现罗欢是个有趣的女人，尤其是她这张嘴，能说会道，逗得她哈哈大笑，结果吃饭吃到一半，“霸道总裁”的通话很强势的打进来。
　　说什么下午遇到点事，让她现在去市医院接XM集团的苏副总也就算了，居然告诉她，忘了八点要去宴会这事，现在才急忙开车赶过去。
　　电话还没挂，听着林夙急促的呼吸声，萧子钰来气了，忍不住指责她:“老板，这么重要的事，你居然都给忘了，你心里到底怎么......”
　　萧子钰看了罗欢一眼，到唇边的话没说出口，叹了叹气，幽幽道:“宴会地址下午就发给你了，你赶紧去，别让叶总监等久了，希望叶总监有耐心在等你来，希望她还没有走吧。”
　　挂了“霸道总裁”的通话，萧子钰头疼的揉了揉眉心，明明这么好的机会，居然迟到，为什么要横出意外。
　　罗欢听见萧子钰的话，开口安慰她:“萧秘书，叶总监对工作很认真，也很负责，以前总有客户耽误个十几分钟，她都会耐心等着。”
　　“市医院去公司的宴会地点，大概需要多少时间？”萧子钰当然知道叶彤不会随意离去，稍稍放下心。
　　“我查查。”罗欢拿出手机，将出发点以及目的点输入进去，很快查出来，“大概要一个小时。”
　　“这么久。”萧子钰脸色微变。
　　一个小时，叶彤会继续等下去么，没有按时到达，不管是任何原因，只能说明林夙对宴会的不重视。
　　本就伤透了的心，从绝望境地里挣扎起来，恢复一丝丝元气，以及带着一丝丝期盼，然而这一个小时，对伤痕累累的叶彤，该有多么的煎熬。
　　萧子钰苦笑地摇了摇头，怕是又被打回原形，再次跌进绝望的境地。
　　事实如此。
　　怀着复杂情绪等待林夙的叶彤，忐忑不安，却又满怀期望地看着时间，一点点到八点，随着时间的流逝，期望渐渐的落空，却依然没有等到那个人的身影，以及熟悉的轻唤。
　　叶彤静静坐着，低垂眉眼，神情恍惚，笑起来总是很温柔的她，眼底的柔情只剩虚无的空洞，就连精致风雅的妆容，也掩不住脸色的苍白。
　　桌面上的手机突然响了，叶彤睫毛颤了颤，目光落在亮起来的手机屏幕，那是一串熟记于心的手机号码。
　　自从离开LT，离开那个人的身边，这串号码就再没有打进来，仿佛她们发生的一切，只是过眼云烟。
　　如果不再相见，或许真的只是过眼云烟，平静的生活也不会再次被打破而掀起波浪，或许可以欺骗内心，也可以欺骗记忆，欺骗那三年与林夙的过去，真就是一场梦而已。
　　手机响了又停，停了又响，似乎不放弃，一直拨打进来。
　　叶彤只坐着，没有伸手去接也没有接断，只是看着那串熟悉的手机号码，出现又消失，消失又出现。
　　就像林夙一样，带着对生活无限的憧憬出现在她生命里，来不及留下多少眷恋，却又残酷冷漠的消失。
　　这次的突然出现，又会带着什么而来，带着什么消失。
　　已经记不清，林夙打进来多少个电话，给她打电话，是跟她解释为什么没有来，还是跟她道歉没有来。
　　直到时间九点，叶彤动了动身子，终是败给了内心深处的渴望，缓缓伸出手去，指尖颤着点了接通。
　　意料之中的熟悉轻唤，却不再是淡淡而毫无波澜的声音，她的声音，明显含着一抹焦急:“彤彤！”
　　“对不起，我来晚了。”
　　“彤彤。”
　　叶彤眼眶骤红，哽了哽发涩的喉咙，却没有出声，不知该怎么回应她，更不知该怎么面对她，只是想在回去之前，能再听听她的声音。
　　那边的林夙，已经进入会所，正在快步而来，似乎也知道叶彤的心思，声音放得很轻柔:“彤彤，你先别走，我马上就到了，你等我。”
　　话音刚落，林夙推门而入，脚步却滞住了，望着静静坐在里面的叶彤，此时灯光柔和清亮，她却感觉到了，叶彤浑身散发出来淡淡的落寂，以及含着一抹令她鼻酸心痛的悲戚。
　　当林夙的声音落下，伴随着推门进来的脚步声，叶彤来不及掩去面容上的失态，并没有抬头去看她，而是背过身，匆忙把眼泪擦干净。
　　林夙看到叶彤的动作，心尖在一阵阵抽疼，快步走进去，可看着叶彤通红着双眼，脸色苍白，却强颜欢笑，还站起身来，颤着声音招呼她:“林总，你来了，坐吧。”
　　林夙心里不知是什么滋味，曾经亲密无间的她们，彼此已经陌生到这个地步，可这一切都是她亲手造成，是她亲手将眼前的人狠心推开。
　　拧紧了眉心，林夙径直走到叶彤的身前，望进那双倒映她身影的眼眸，目光凝在叶彤面容未拭去的泪痕。
　　“林总，请坐。”叶彤咬了咬下唇，退了一步，出声提醒她。
　　林夙置若罔闻，轻迈一步，刚拉开的距离再次靠近，林夙比叶彤高一些，垂下眼眸去看她，却见她长卷的眼睫毛，还挂了晶莹的泪水。
　　鼻尖萦绕着独特的淡香，叶彤抬头去看林夙，对上她那双深邃，却又看不清任何情绪的眼眸，只是看了一眼，很快又低垂下头。
　　叶彤正要再次出声提醒林夙，一双纤柔冰凉的手，抚上她的脸颊，用指腹轻轻擦拭她脸上的泪痕。
　　这一瞬间，恍似从前。
　　叶彤情不自禁抬眸去看林夙，却见她面容依旧淡淡地笑着，耳边也传来轻柔的声音:“彤彤，两年不见，你这个爱哭鬼，还是这么爱哭鼻子。”
　　叶彤的眼泪再次夺眶而出，心底积攒多年的委屈以及悲愤，在林夙的温柔细语里，歇斯底里，齐齐迸发。
　　林夙感觉到叶彤的情绪变化，猝不及防被用力推开，踉跄了几下站稳身子，拧眉轻唤道:“彤彤。”
　　叶彤怒视她，将唇咬得破碎腥血，浑身更是抑制不住地颤抖，放在身侧的双手握紧成拳，声音哽咽却含着愤怒:“林夙，你个大骗子！”
　　作者有话要说：　　作者君又哭又笑~
　　小保姆上得厅堂下的厨房。
　　外能挣钱养家，内能哄媳妇开心。
　　这么好的小保姆，你们不要么~


第71章 总裁又囚我去她家
　　彻头彻尾的大骗子。
　　从最初的相遇就是一场“骗局”, 更是骗她陷入爱情陷阱。
　　她跌进去就再没出来过。
　　可就是因为那些所谓而难以启齿的苦衷, 将她蒙在鼓里, 冷落她折磨她, 最后又抛弃她，却什么都不解释, 默默去承担两个人的痛苦。
　　心里纵使隐藏再多的话，当林夙真站在她的面前, 却依旧是淡然从容的样子, 她什么话也不想开口了。
　　更不想再见到这个女人。
　　“彤彤。”林夙轻唤她, 微微张唇，欲说些什么, 望进那双泛起怨恨的眼眸, 却又什么都说不出来。
　　林夙伫立在原地，清亮的灯光隐去她眸中的疼惜，轻轻向叶彤说了三个苍白无比的字:“对不起。”
　　相隔两年, 这句迟来的“对不起”，落在叶彤耳里却讽刺极了。
　　她要的, 不是林夙轻描淡写的对不起, 难道仅仅一句对不起, 就能掩盖过去的伤害么，林夙竟然连主动向她解释一切的态度都没有。
　　这是公司宴会，不是私人家宴，叶彤别过脸，不去看林夙, 擦掉脸上的眼泪，极快稳定即将崩溃的情绪。
　　叶彤走到林夙身旁，拉开椅子，声音清冷含着疏漠:“林总，菜已经全部点好了，很抱歉，我临时还有事，就不陪你，请慢慢享用。”
　　也不等林夙作声，叶彤探过身子，拿起放在桌面的手机，转身就要离开，却被林夙攥住了手腕:“叶总监，这就是你们XM集团的待客方式么？”
　　叶彤冷静道:“迟到一个小时，这就是LT集团总裁的赴约方式。”
　　“我有事耽误了一下。”林夙的性子并不喜欢解释什么，扫了一眼桌面，大多数是她喜欢吃的菜式。
　　手腕传来的冰凉以及力度，让叶彤皱起了眉心，转动拉扯手腕，越是挣扎那手攥得越是紧，叶彤知道林夙绝对不会轻易让她离开，索性也就不挣扎，冷声道:“林总，请放开我。”
　　“彤彤。”林夙淡淡地笑着，“这么久没见，陪我吃个饭吧。”
　　声音平静，听不出其他意思，似乎真的只是吃个饭而已，随着话落，林夙也松开了手，叶彤收回去的白皙手腕，当即泛起了一圈红指印。
　　林夙也不去看站在旁边，不肯动身的叶彤，只俯身坐下来，目光落在桌面的菜，轻语道:“吃顿饭，最多半个小时，吃完了，你就可以走。”
　　话里话外，并没有解释的意思，林夙也没有叶彤想象中的样子。
　　面容上的神情，从第一次遇见她开始，依旧是不变的淡淡笑容。
　　仿佛刚刚电话当中，那个焦急失措的林夙，是另外一个人。
　　她说陪她吃完，就可以离开，叶彤毫不怀疑林夙的话。
　　深知林夙隐忍的性子，以及淡然处之的作风，向来如此，似乎从来没有什么东西，能装进她的眼里，那些过去，仿佛真的成为了过去。
　　叶彤咬了咬下唇，可依然抑制不住心底往上涌的悲愤，面色渐渐冷凝，放在身侧的双手，掌变拳，拳变掌，如此纠结犹豫几个回合，最终还是走到林夙对面的位置坐下来。
　　刚坐下来，耳边传来林夙清淡的声音:“彤彤，你也没吃晚饭吧。”
　　“我不饿，林总慢慢吃。”叶彤的声音清冷，并不抬眸去看林夙。
　　“晚饭不吃，你会饿的，还是你看到我，连饭都吃不下了。”林夙淡笑，伸手夹了菜，慢条斯理吃起来。
　　语气含着一抹揶揄。
　　叶彤听到这话，倏地抬头看着她，却又不知觉的愣了神。
　　包间清亮的灯光，散落在林夙身上，本就成熟而富有魅力的她，即使不说话，在这种柔和的氛围之下，却形成一种无法言喻的美感。
　　无论在什么地方，在做什么事情，眼前这个成熟而优雅的女人，向来是吸人注目，叶彤看着林夙，目光含着怨恨，却也舍不得挪开半分。
　　林夙淡淡笑着，感觉到叶彤灼热的视线，心里也明知她的情绪变化，却并不抚慰，也不说话，只慢条斯理夹起菜，放进嘴里，细嚼慢咽。
　　放在桌下的双手紧握，叶彤深吸了吸气，抬手擎起桌面的红酒，往酒杯里倒，带着心底积满的愤怒以及对林夙彻底的失望，仰头喝起酒来，借着酒精，可以暂时麻痹一下她的大脑，不用去想任何不愉快的记忆。
　　还有眼前的女人。
　　陪她吃完这顿饭，从今以后，她们再也不会有任何的交集。
　　林夙的胃口并不大，简单吃了点，而后放下筷子，用餐巾纸擦拭唇角，出声提醒她:“彤彤，喝酒伤身。”
　　“不用你管。”叶彤呛她一句。
　　林夙扫了眼，只剩一半红酒的酒瓶，目光落在叶彤潮红的面容，声音平静:“如果喝酒是为了跟我赌气，是在惩罚你自己，还是在惩罚我？”
　　“你未免也太看得起你自己。”叶彤语气嘲讽，冷冷一笑。
　　“彤彤，你误会我的意思，我很清楚自己有几斤几两，让你别喝。”
　　话音稍稍顿了一下，林夙淡笑着摇头道:“是因为我年纪大了，不能像以前那样，陪你不醉不归。”
　　“年纪大了？”叶彤怔愣住，抬眼去仔细打量林夙，却见她眼角光滑，似乎并没有什么岁月的痕迹。
　　林夙淡淡笑道:“我今年三十五岁，已经不年轻了。”
　　听到林夙的“三十五岁”，叶彤眼神缥缈，恍惚了一下心神。
　　想起第一次遇见林夙那年，林夙刚满三十岁，与现在的她相比，也没什么不同，容貌依旧，浑身流淌的气质，随着岁月的沉淀，越发绝尘。
　　叶彤垂下眼眸，捏着酒杯的手指节青白，低语问道:“三十五岁？”
　　林夙含笑点头:“是啊，三十五岁，我跟你是不能比了，你今年才二十七，正是大好青春时光。”
　　“你到底想说什么。”叶彤蹙眉抬起头，直直望进林夙深邃的眼底，依林夙隐忍非常的性子，她说的这番话，绝对不仅仅是表面的意思。
　　“彤彤。”林夙轻轻笑了，“其实能在这里遇见你，我很开心。”
　　叶彤颤了一下身子，神色颇为复杂，哽了哽发涩的喉咙，没有出声回应她，只抬手将杯中的酒喝了个干净，喝完又继续往酒杯里倒。
　　林夙没有再阻止叶彤，静静地看着她，轻声细语:“彤彤，我本来不想打扰你的生活，只要知道你现在过得好，我就心满意足了。”
　　“我不知道我的出现，会不会给你带来困扰，如果给你带来困扰，对不起，我真的很抱歉，是我太冲动。”
　　林夙淡淡笑着，笑不及眼底，缓缓又红润眼眶:“彤彤，你不要恨我，就让我任性一次，就这一次，以后我真的不会再出现你的面前。”
　　“够了，我求求你，别再说了！”叶彤愤怒的声音，却又含着极近的哀求，胸口起伏而喘息未定。
　　一字一句，仿佛是一刀刀生割叶彤的心，愈合的伤疤再次被掀开，狰狞丑陋，鲜血淋漓，却又痛不欲生。
　　到底是相处三年的人，她又怎么会不明白林夙的意思。
　　本就不稳的情绪，此时彻底崩溃，叶彤伏在桌面，将脸深深埋进双臂，眼泪再也抑制不住，夺眶而出，却死死咬住唇，不让痛哭出声，更不允许在林夙面前，如此狼狈不堪。
　　“彤彤。”林夙欲言又止，抿紧了唇角，看着叶彤颤动的肩膀，缓缓伸出去的手，指尖滞住，僵在半空。
　　叶彤咬紧牙关，现在还不是崩溃的时候，几个深呼吸间，在林夙看不到的双臂下，匆匆抹掉眼泪。
　　清亮柔和的灯光里，叶彤抬起头来，满脸的泪痕，眉眼却又笑得温柔，嘶哑的声音，含有一抹柔情。
　　“林夙，什么都别说了，当初我不辞而别，也来不及跟你说什么，今晚陪我醉一场，就算是道别过去。”
　　林夙怔了一下，低语道:“不辞而别，醉一场，道别过去。”
　　仿佛坠落万丈深渊的绝望，以及浑身似被抽去力气的窒息感，这种刻苦铭心的痛楚，熟悉地浮现起来。
　　两年前，叶彤的突然离去，悄无声息，林夙下班回家，偌大的房子，已经空空荡荡，再没有她的气息。
　　林夙抬起眸，怔怔望着叶彤，见她又开始喝上酒，声音沉了些:“彤彤，我这个年纪，已经不适宜喝醉。”
　　“你是不是又要提醒我，你已经三十五岁，我二十七岁，我们之间有相差八岁的代沟。”叶彤冷笑道。
　　“我还要开车，就不喝酒了。”林夙叹了叹气，颇为无奈。
　　叶彤也不管林夙喝不喝，即使知道林夙当年的苦衷，知道她为了保护她才这么对她，可林夙不主动开口跟她解释，她也没有勇气质问她。
　　两个人都不说话，安静的能听见彼此的呼吸声，气氛凝结。
　　林夙背脊挺直，目光落在叶彤脸上那一抹苦涩的笑容，眼底溢出的疼惜更甚，却眼睁睁地看着她一杯接一杯，最后把整瓶的红酒灌入腹中。
　　之所以不阻止叶彤，那是因为林夙心里明白，叶彤内心坚强，而此时崩溃的情绪，却急需一个发泄口。
　　叶彤仰头喝完最后一杯酒，似乎并没有醉意，眸光清明，面色异常冷静，只站起身来，声音清冷落下话:“道别酒也喝完了，我们再见。”
　　不再多看林夙一眼，转身向门口走去，刚走了几步，独特的淡香紧随而至，手腕再次被林夙攥住，淡淡的声音传来:“我送你回家。”
　　“谢谢，不需要。”叶彤神色坚定，将那只纤柔的手一点点掰开。
　　林夙拧了眉心，收拢被叶彤掰开的手指，不允许她挣扎，将手腕攥紧，声音重了几分:“我送你回家。”
　　“你到底要我怎么样，为什么总要来逼我，我都说了我不需要！”
　　“彤彤，你喝醉了。”林夙轻声道，“我担心你。”
　　“不用你担心，我没醉。”叶彤怒气冲冲，掰开林夙的手指。
　　林夙并不想强迫叶彤，松开攥在手心的纤细手腕，很快又牵起她的手，轻语道:“彤彤，既然是对过去的告别，就让我再为你做一件事，不要拒绝我，我送你回家。”
　　感觉到叶彤的挣扎滞了一下，林夙淡淡地笑了:“走吧。”
　　叶彤咬了咬下唇，没有再拒绝林夙，任由她牵着自己出了会所。
　　而手心传来的冰凉，连叶彤都没有察觉，几乎是下意识，习惯性地握紧了林夙的手，因为在她的潜意识里，林夙的双手，一年四季都是冰凉透骨，总是捂也捂不热。
　　今天发生的事情，叶彤已经身心疲惫，再加上酒劲像潮水般涌来，只觉头重脚轻，脚步凌乱而轻浮。
　　眼底迷茫起来，朦胧依稀间，她被林夙扶上副驾驶座，一双纤柔的手出现在眼前，细心地帮她系安全带。
　　鼻尖萦绕独特又熟悉的淡香，勾起脑海深处的记忆，恍似回到从前，在那双纤柔的手要离去的时候。
　　她猛然拽住:“别走！”
　　林夙怔了一下，唇边涩然，抬起另外只手，轻拍拍叶彤的后背，软语安抚她:“彤彤，我不走。”
　　叶彤面容潮红，似惊醒过来，忙松开林夙的手，揉着眉心:“抱歉。”
　　“嗯，没关系。”林夙淡淡地笑了笑，反复确定叶彤身上的安全带，已经系好，这才关闭车门。
　　因喝了酒，酒精涌上心头，叶彤昏昏沉沉，感觉车子启动，张了张嘴想说什么，眼皮实在困重，也就没说什么，闭着眼睛睡过去了。
　　叶彤睡得迷迷瞪瞪，身子不受控制，歪歪斜斜，迷糊中摸到安全带的扣子，解开安全带，身子往下倾斜，很自然而熟练地伏在一处柔软。
　　车速缓慢向前驰行。
　　叶彤不知道睡了多久，直到冰凉的手指在面容游移，摩挲着脸颊，令滚烫的肌肤得到一丝舒爽的缓解。
　　“彤彤。”
　　耳边传来熟悉的轻唤，与深处记忆中温柔的声音一模一样，叶彤迷茫地睁开双眼，揉了揉发涩的眼睛。
　　林夙抿紧微颤的唇角，抬眸静静地看着叶彤，见她缓缓直起身子，面容的神情有些恍惚。
　　似乎短暂的忘却痛苦的经历。
　　叶彤看到林夙，竟挪着身子，像往常亲密无间那般，抬起双手，勾住她的脖颈，依偎在她怀里，呢喃声音含着轻轻的撒娇:“我们到家了么。”
　　作者有话要说：　　副CP再来一章就......归隐。
　　晚上好~~


第72章 总裁又劝我去她家
　　久别的相拥。
　　分明是喝醉酒无意识的行为, 举止语句却带着浓浓的依恋, 那是经过多年相处, 彼此之间进行了解、磨合以及信任的结果。
　　林夙颤了双手, 抚上叶彤的柔背，下巴摩挲她的发顶, 贪恋香软玉怀的温度，生怕惊吓到怀中的她, 极力放缓轻语:“彤彤, 我们到家了。”
　　“家......”叶彤喃喃自语, 双手抵在林夙的肩窝，迷糊中将带泪痕的脸, 深深埋进一处砰然跳动的地方。
　　不知是谁更贪恋谁的温暖。
　　两个人在车内紧紧相拥, 默契般没有再开口说话，或许是因为喝醉酒之后，脑海深处的记忆勾现出来, 产生记忆重叠，叶彤自然地褪去满身的荆刺, 温顺地依偎在林夙怀中。
　　当暂时忘却的痛苦以及记忆, 在脑海里逐渐清晰起来, 林夙却感觉到怀中柔软的身子，渐渐冰冷僵硬。
　　那双总是捂不热的手，在后背缓缓地游动而摩挲着，手心的冰凉，透过薄薄的外衣, 凉意直袭攀上背脊。
　　沿着背脊绵延，最后猛冲入心头，瞬间浇灭浑身的热度，叶彤眸光清明，骤然从林夙怀里直起身。
　　猝不及防又被推开，因为受力惯性，又在狭小的空间，林夙向后仰了一下身子，后背以及后脑勺撞在车门，蹙了蹙眉心，轻唤她:“彤彤。”
　　“你......”叶彤下意伸出手去，很快又缩回来，别过来脸不去看她，“林总，实在抱歉，我有点喝醉了。”
　　林夙淡笑道:“没关系。”
　　“谢谢。”叶彤神色冷静，侧过眸看了看坐在身旁，面容清淡的林夙，与记忆中的她，一模一样。
　　叶彤轻晃沉重的头，按了按作痛的额间，耳边传来林夙平静的声音:“在没有遇到喝醉酒送你回家的那个人，彤彤，下次别再喝醉了。”
　　“你怎么就知道我没有遇到，送我回家的那个人。”叶彤冷声呛她。
　　换了以前，林夙是叶彤最顶头的上司，LT集团的总裁，她只是一个小小的助理，被林夙无情的使唤惯了。
　　即使后来日久生情，最终相爱在一起，林夙终于不再折腾她，处处尊重她，叶彤也很少去违逆林夙。
　　像现在浑身充满尖刺，随时炸毛的怨气状态，林夙尽收眼底，被那些刺扎进了心里，却又只是淡笑置之。
　　没听见林夙作声，叶彤也不去管她，目光探出车外，看了看熟悉的周围环境，眸光滞了一下，她明明记得上车之后，很快就沉睡过去，并没有跟林夙提起，她家的具体地址。
　　叶彤无力地揉了揉眉心，声音低哑:“你怎么知道我住这里？”
　　突然间想起下午，萧子钰对她说过的话，林夙一直都有关注她，那么知道她住这里，并不足以为奇。
　　林夙似乎不打算解释什么，只看着叶彤，默默不语，眼底掀起波痕，竟缓缓溢出一抹被识破的无措。
　　“谢谢你送我回来，再见。”叶彤的声音有些颤，却极力保持镇定，轻吸了吸气，打开车门，侧身下车。
　　“彤彤。”林夙开口叫她。
　　叶彤一只脚已经落地，只觉头晕脑胀，没转过身来，动了动身子，双脚落地，却听得背后，传来林夙淡淡的声音:“这两年，我来看过你。”
　　双脚仿佛钉在了原地，再也动弹不得，叶彤咬紧下唇，背后依旧传来淡淡的声音，似夹有极轻的叹息。
　　“你离开我的第五天，我没忍住来这里找你，就偷偷藏在你家门口那颗大树后面，等了几个小时，最终把你等回来，亲眼看着你回家。”
　　“第二次来找你。”
　　“我爸去世了，也就是你离开我整整一个月，我就站在你现在的位置，却看到别的女人开车送你回家，我看见你从车上下来，笑得很开心。”
　　“第三次......”
　　“够了，你别说了！”
　　叶彤眼眶骤红，猝然打断林夙，匆忙迈出车外，却惊觉浑身仿佛被抽去一丝一毫的力气，脚步凌乱飘飘，摇摇晃晃，头晕目眩地走了几步，实在走不动，无力地蹲下身子。
　　早已哭干的眼泪，却源源不断从眼眶滚落下来，叶彤恨自己懦弱无能，恨自己总是把持不住，跌进林夙的甜言蜜语，跌进她的爱情陷阱。
　　林夙望着叶彤落寂的身影，颇为无奈地叹了叹气，那些看似寻常却又催泪的话，还是隐藏在心里就好，再刺激叶彤，今天怕是要水淹金山寺。
　　开门下车，林夙快步过去，蹲在叶彤身前，抬手揉着她的头发:“彤彤爱哭鬼，别哭了，你哭我心疼。”
　　“林夙，你个骗子。”叶彤挥开林夙的手，低泣哽咽道，“大骗子，你骗我，虚情假意，你个大骗子。”
　　“好了，不哭了。”林夙满眼疼惜，抬起双手抚上叶彤的面容，用指腹轻轻擦拭脸颊的泪水，可源源滚滚而出的眼泪，仿佛永远也擦不完。
　　林夙挽起叶彤鬓角两边的长发，勾在耳后，看着那双通红微肿的眼睛，面容潮红，神情却呆怔，脆弱无助，像极了两年前被无情伤害的她。
　　嘴唇微动，抿在唇边那句苍白的“对不起”三个字，像极了一块尖利无比的刺，深深扎在喉咙，无论怎么努力，良久也说不出口。
　　原来，有些痛苦以及伤害，深痛在内心，强留在记忆，即使过去再久，就连岁月也无能无力，无法抹平。
　　如今场景重现。
　　林夙当年为了保护叶彤，在她一次次的哭诉哀求，却硬起心肠，冷眉冷眼，不得不表现出冷漠，可如果还有机会，她再也不会抛弃她。
　　“彤彤。”林夙轻唤她，淡淡的声音有些微颤，“你恨我么？”
　　“恨，我恨你！”
　　叶彤咬牙切齿，奋力甩开脸上冰凉的双手，抬起头怒视林夙那一刹，却见那双深邃看不清任何情绪的眸子，泛起一层清晰可见的薄雾，在她的怔视中，无声无言，一颗颗晶莹的泪水，竟从林夙的眼眶滑落。
　　朝夕相处三年。
　　叶彤几乎没有看过林夙掉过眼泪，无论遇到再大的事情，或者承受再大的痛苦委屈，那与生俱来的睿智内敛，在很长一段时间里，她信以为真，林夙那层坚强的外壳，无坚不摧。
　　就因为一句“我恨你”，林夙这种不把一切放入眼里的女人，居然在她面前流眼泪，就连哭也是隐忍着，倔强得不让她自己发出一点声音。
　　叶彤低垂下头，不敢去看林夙的泪眼，心底却委屈极了，抬起手赌气般轻推了一下林夙的肩头，抽噎道:“明明是我难过，是我伤心，你跟我哭什么，不许哭，你不许哭。”
　　林夙到底不是多愁善感的人，只是没忍住心里的酸楚，面容很快又恢复成淡然的样子，眼底含柔，握起叶彤放在膝盖的手:“来，我带你回家。”
　　“回家。”叶彤喃喃道，在林夙的温柔细语里，更是在酒精作用的催化之下，短暂的放下任何偏执，任由林夙将她牵起来，向楼道里走去。
　　这是一栋独立的房子。
　　在黄金地带，房租却不贵。
　　这栋房子的房东，是个年轻女人，当年要出国留学，几年内回不来，急需出租房子，正巧叶彤来租房。
　　房东看叶彤是个年轻漂亮的女孩子，也许动了恻隐之心，把本来就不贵的房租，又减了一半，只有一个条件，就是必须要住满两年。
　　从叶彤来到这座城市，住在这栋房子，住了整整两年。
　　叶彤的脚步随林夙而停，双眼迷茫地看着眼前这扇门，这里是她的家，又不是她的家，因为她曾经以为，只要有林夙在的地方，就是她的家。
　　“彤彤，密码是多少？”
　　听见林夙的询问，叶彤眸光渐清，恍然回过神，心知如果说出大门的密码，林夙一定会跟她进去，叶彤抬眸看了看她，抿紧唇没有出声。
　　僵持了几分钟，林夙静静地看着叶彤低垂眉眼，十分倔强的模样，淡淡地笑了笑，也没有强迫她说出密码。
　　这扇电子防盗门，输错三次自动上锁，林夙松开叶彤的手，稍稍沉吟，试探性又坚定地，抬起手来，第一次输入了六位数的电子锁密码。
　　很幸运，她成功了。
　　“滴”的一声，门锁自动打开。
　　叶彤怔愣住，直到被林夙牵着走进去，映入眼眸的是她的家，这才惊觉林夙已经进来，忙甩开她的手，急怒视她:“你怎么会知道......”
　　“因为习惯，很难改变。”林夙简单地回她，转眸打量扫了几眼，干净整洁，布置得很温馨的家。
　　“最后一件事，你已经做完了。”叶彤心头泛起恼怒，上前拽林夙的手臂，用力推着她，“你可以回去了。”
　　林夙站着不动身，淡淡地笑着:“彤彤，我送你回家，你应该要礼貌的请我进来坐坐，喝口茶解解渴。”
　　明明是死皮赖脸的纠缠，却端出一副理所当然的淡然样子。
　　叶彤气急了，咬牙道:“林夙，你不觉得你这样很过分么。”
　　“我知道我很过分，能不能再让我过分一次。”林夙定定地看着她，淡淡地声音，“彤彤，我明天就回S市，以后也许不会再出现你面前，来打扰你现在的生活。”
　　推她肩膀的手滞住，林夙抚上叶彤的脸颊，冰凉指腹传来肌肤的滚烫，修长的脖颈也透出一抹潮红，林夙眼底溢出怜惜，轻语道:“茶叶放在哪里，我去帮你泡杯浓茶，先解酒。”
　　“我真的累了。”叶彤身心俱疲，实在不想面对林夙，转身向客厅走去，“你爱怎么样，就怎么样吧。”
　　林夙伫立在原地，沉默了很久，抬眸透过天花板灯光的照耀，轻轻落在沙发缩成一团的身姿，怀里抱着软枕，浓密的长发散落下来，遮住了脸颊以及脖颈，看不清她的面容。
　　轻步走入客厅，林夙扫到茶几上置放的茶叶，拿起来转身就去厨房，因为并不熟悉这里，在厨房摸索十几分钟，才泡了杯浓茶过来。
　　林夙倾身坐在沙发边沿，动作轻柔地拨开叶彤脸颊的黑发，缓缓露出紧蹙的眉心，紧闭而微肿的双眼，深深映入眸底，是一张梨花带雨的脸。
　　她又哭了。
　　在睡梦中哭泣。
　　深藏的愧疚以及自责，宛若浪潮般袭击，骤然从心底涌上来。
　　林夙眼眶酸胀，先是仰起头，默了一瞬间，而后弯下腰，轻吻了吻叶彤的脸颊，唇边沾染彼此的眼泪，舌尖品尝到的味道，咸淡苦涩。
　　“彤彤，我的彤彤。”林夙在叶彤额头落下轻吻，吻去她脸颊的泪水，喃喃低语，“对不起，都怪我没有保护好你，让你受这么多的委屈。”
　　“是我不该来找你，不该打扰你的生活，让你又一次难过伤心。”
　　也只有在叶彤沉睡的时候，林夙才敢去亲吻她，跟她说一些话:“彤彤，跟你在一起，是我最快乐的时光，我很想回到跟你的过去。”
　　“可那些过去的经历告诉我，我就像是一把刀，残酷又恨恨的深插在你的心里，这两年，我一直不敢来找你，我以为只要时间够长，你会忘掉过去，你会忘掉我。”
　　“彤彤，我不希望你恨我，又希望你恨我，因为那样，你还可以记得我，不管是什么方式，你记得我就好，虽然这很自私，对你不公平。”
　　林夙额头抵着叶彤的额头，再也抑制不住情感的宣泄，轻轻的告诉睡梦的她:“彤彤，我很想你。”
　　似乎听见了林夙的话，叶彤下意识抱紧软枕，呼吸急促起来，长卷的睫毛颤抖，眼珠子左右滚动，晶莹的眼泪溢出来，掉得更凶。
　　“彤彤，别哭，”林夙一遍又一遍吻去叶彤的眼泪，可又怕吵醒她，林夙眸光黯然，缓缓坐直起身，背脊挺拔，长默之后，垂下眼眸，淡淡低语，“也许，我真的不该再出现。”
　　沙发摇晃了一下，手臂突然被拽住，牙齿深陷皮肉，传来剧烈的疼痛，不知何时，叶彤苏醒，直起身恶狠狠咬住她的手臂，林夙一动不动，怔怔地看着她，轻唤道:“彤彤。”
　　仿佛把满腔的怒火以及委屈发泄而出，叶彤流着眼泪，用尽全身力气，咬住林夙的手臂不松口，直到咬破皮，尝到一股腥血的味道。
　　“彤彤。”
　　听到隐忍的声音，叶彤终究是松了口，放开林夙的手臂，坐在沙发，屈起身子，掩面而泣:“林夙，你到底要我怎么样，到底要我怎么样。”
　　“彤彤。”林夙酸涩难言，颤着双手，将抽泣的叶彤揽入怀中，在这一场爱情的折磨里，眼泪夺眶而出，“对不起，彤彤，对不起。”
　　“你除了一句句对不起，你还有什么，你说你会一直爱我，不会让我受委屈，你这个大骗子，欺骗我的感情，我再也不要相信你！”
　　叶彤几乎歇斯底里，在林夙怀里嘶吼出这番话，抵住林夙的肩膀，越是挣扎，林夙就抱她越紧。
　　“放开我，林夙，你个混蛋。”叶彤哭得上气不接下气，挣扎着撕扯林夙身上的衣物，“你以为，什么都不跟我说，就可以一辈子瞒着我，既然不愿意告诉我，还来找我干什么。”
　　林夙颤了颤身子，却又默默不语，用力收拢疼痛的手臂，只紧紧圈住叶彤，任她在怀里撕拉扯咬。
　　直到叶彤精疲力尽，也没听到林夙的声音，更没有什么解释，气累了，哭闹累了，也挣扎得累了，再没有力气去推开林夙，喘息着软下身子，却发现有眼泪，从上面滴落在脸颊。
　　“你哭什么，不许哭。”叶彤抽噎，抬起手捶打林夙的背。
　　“好，我不哭。”林夙轻应，稍稍静默了一下，小心翼翼地询问她，“彤彤，子钰是不是都跟你说了？”
　　叶彤哽咽，声音含着清冷:“说了又怎么样，没说又怎么样。”
　　又是一阵长久的沉默。
　　叶彤咬紧牙，怒火攻心，不知从哪里来的力气，狠狠把林夙推倒在沙发，站起身来，冷视她:“林夙，到这个时候，你还不肯跟我解释。”
　　“彤彤。”林夙坐直起身子，望着叶彤，微了张嘴唇，终是没说什么，伸手将茶几的杯子推移，“先把茶喝了，不然明天你起来，会头疼。”
　　“虚情假意。”叶彤唇边冷笑，却拿起浓茶，喝了几口，重重放回茶几，“满意了吧，你可以走了。”
　　林夙不去看满脸泪痕的叶彤，双手掩面，几声叹息过后，滴滴眼泪从指间溢出，却依旧是淡淡的声音:“彤彤，你想我跟你解释什么。”
　　“解释......”话音顿住，叶彤瞬间茫然了，既然一切都知道，为什么非要林夙跟她解释，她又在生气什么，是因为林夙的态度么，还是因为这两年以来，她所承受的苦。
　　萧子钰说，林夙所承受的痛苦，并不比她少半分。
　　眼前这个无坚不摧的女人，今天在她面前，一而再三的掉眼泪。
　　当初更是为了保护她，抵抗来自家庭的压力，用她并不宽的肩膀，抗下属于她们共同的磨难。
　　而同样是女人，她受委屈难过，可以任性的在林夙怀里哭闹，任性的发泄怒火怨气，可当林夙内心脆弱，那隐忍的性子，又可以跟谁哭闹。
　　叶彤吸了吸鼻子，走到林夙身前，轻拉下她的双手，看着那双湿漉漉的眼眶，胡乱擦着她脸颊的泪水:“你不是不爱哭么，你别哭了。”
　　“彤彤。”林夙环住叶彤的腰，将脸颊深深埋进她的软腹。
　　“林夙，我不逼你跟我解释，那些过去，就过去了吧。”叶彤忍不住自嘲，轻拍拍林夙的后背。
　　林夙拧眉心，坐直起身子，面容恢复清淡，轻语道:“彤彤，我现在很乱，让我冷静一下，可以么？”
　　叶彤盯着林夙通红的双眼，不再看她，转身向卧室走去，落下话:“可以，你冷静好了，就回去吧。”
　　静静地坐在沙发，不知道想起些什么，林夙面容淡淡地笑了，也不知坐了多久，身后传来脚步声，又传来关门声，似乎走进了浴室。
　　茶几的手机响起来，不是林夙的手机铃声，抬眸看了一眼，来电显示“罗欢”，林夙犹豫了一下，拿起手机，按了接通，平静道:“罗欢。”
　　“林夙？！”罗欢震惊。
　　“嗯，是我。”
　　罗欢愕然:“你怎么......”
　　“我在彤彤家。”
　　罗欢仰天长叹:“苍天有眼，总算是见面了，幸好没辜负我的良苦用心，林夙啊林夙，我真想骂你。”
　　“嗯？”
　　“林夙，作为局外人，我是不该插手你跟彤彤，但是作为朋友，这两年我帮你照顾彤彤，没有功劳也有苦劳吧，我拜托你，赶紧把人哄回去。”
　　林夙淡淡笑了:“先谢谢你，但是你也知道，彤彤......”
　　“彤彤心里就只有你。”罗欢打断她的话，“这两年，数不清的男女在追她，也没见她对谁动过心。”
　　“我知道。”林夙挂了通话。
　　时间慢慢流逝，叶彤已经洗完澡，褪去一身酒气以及眉眼间的疲惫，从浴室出来，就看到林夙依旧坐在沙发，背脊挺直，身姿优雅娉婷。
　　也没管她，径直进了卧室。
　　到底是身心交瘁，叶彤躺在床上，很快陷入沉睡。
　　这一觉，又梦回五年前。
　　她刚大学毕业出来实习，怀着成为女强人的梦想，经过一番残酷的面试筛选，最终顺利进入LT集团。
　　因为是第一天上班，所以，她来的很早很早......
　　同时来的还有另外一个女人，梦中的场景很真实。
　　伫立在电梯门口的青涩女孩，在转身不经意间，只是看到那人淡淡的笑容，就这么愣在了原地，恍了神。
　　她没有成为女强人。
　　后来，她成了总裁的助理，再后来，她跌进了一场爱情陷阱。
　　甜蜜的日子，总是过不长久。
　　又是在睡梦中。
　　她看到女孩抱着那人不停的哭闹，她们冷战，永无境止的冷战。
　　看到那张冷漠的脸，冰凉刺骨，那人虽跟女孩躺在一张床，却相隔了两颗心，女孩很爱哭，睡觉也在掉眼泪，却又被那人疼惜地吻去。
　　“彤彤。”
　　依稀仿佛间，熟悉温柔的轻唤响在耳边，那是一双冰凉的手，擦拭她的脸颊，却又将她拥进怀中，亲吻她的额头:“爱哭鬼，睡觉还不忘哭。”
　　属于那人身上的淡香，很熟悉，也很好闻，与梦中的那人是一样的味道，她也像梦中的女孩一样，埋进那人的怀抱，永远也不想出来。
　　可那人吻她的脸，总在她耳边打扰的美梦:“彤彤，我们已经告别过去，跟我回去吧，我们重新开始。”
　　“彤彤，我知道你现在接受不了，没关系，我可以等。”
　　“彤彤，我们还会再见面。”
　　“我等你放下过去。”
　　她睡得迷迷瞪瞪，隐约是听见了，似梦非梦，又怕是一场梦，那人不说话了，却紧紧抱着她，亲吻她的唇，轻轻的，带着疼惜，带着眷恋。
　　作者有话要说：　　殊途同归。
　　晚上好~~


第73章 总裁又黑我去她家
　　昨晚许楠接到苏贝安的电话, 林笙陪许楠去医院, 这来回折腾, 实在累得不行, 回家之后很早就约会周公。
　　林笙正睡得昏昏沉沉，鼻子突然不大透气, 像是被一只手给捏住了，进气少出气多, 忍不住吭哧几声, 模糊的意识这才渐渐苏醒过来。
　　那手离去了, 林笙也被吵醒，不情不愿的耷拉几下眼皮, 耳边适时传来柔声轻唤:“笙笙, 小懒猪。”
　　林笙眼睛还没睁开，下意识惊唤道:“姑姑？”
　　“是我。”林夙轻应道。
　　林笙的意识瞬间清醒过来，瞪开眼睛, 就看到坐在床边望着她笑的姑姑，愣了几秒钟, 反应过来怎么回事, 耍赖般在床上滚来滚去, 嘟囔道:“姑姑，你在扰人清梦诶。”
　　见小侄女翻身滚过来，林夙伸手轻拍了拍她的脑门，淡淡笑道:“笙笙，已经六点, 也不算扰人清梦。”
　　林笙轻哼一声，在林夙面前很没形象的打个哈欠，再翻滚几个身，仰头枕在林夙的大腿部，慵懒地低语:“姑姑，你怎么这么早回来。”
　　看小侄女懒洋洋的模样，林夙轻捏了捏她脸颊的软肉，浅笑道:“公司催得急，没办法，要回去了。”
　　林笙轻哼道:“姑姑大忙人，萧姨昨晚都跟我说了，我还以为姑姑今天就这么回去，都不来看我。”
　　“这不是回来看你。”林夙低笑，一只手轻拍着小侄女后背，另只手放在她的发顶，摩挲着柔顺的长发。
　　林笙不满地扭动身子，声音娇柔，透着甜腻的撒娇劲:“好舍不得你啊，姑姑能不能别走，留下来陪我。”
　　林夙莞尔一笑，隔着被子不轻不重拍了一下小侄女，轻声道:“你要真是舍不得姑姑，那你跟姑姑回去。”
　　“姑姑~”
　　“撒娇也没用。”林夙失笑摇头，“女大不中留，我要是在你这里多待几天，你也别想跟她谈恋爱了。”
　　姑姑的语气平缓，林笙贼溜溜转了转眼眸，小声问道:“那姑姑的意思，同意我跟许楠在一起么？”
　　林夙淡淡反问道:“姑姑不同意，难道你会不跟她在一起？”
　　“就算姑姑反对，我也要跟她在一起，不过能得到来自家庭的支持，我瞬间有勇气奋斗人生。”
　　林笙越说越兴奋，坐直起身子，双手搂住林夙的脖颈，撅了撅嘴:“果然是亲姑姑，还是姑姑对我最好，来来来，给你一个爱的么么哒。”
　　“没刷牙，不许亲。”林夙伸出手，手心挡住小侄女的嘴唇。
　　林笙轻哼:“那我刷牙再亲。”
　　“多大的人，不许胡闹。”林夙抬手抚顺小侄女皱起来的衣领，神色认真地看着她，“笙笙，别说姑姑没有给你机会，你想跟许楠在一起，姑姑虽然不会阻止，但是也有条件。”
　　姑姑的语气严肃，这条件一听就很不一般，林笙瞬间垮下脸:“姑姑，我是不是林家捡来的孩子，还是姑姑去冲电话费，别人送的优惠？”
　　“又胡说八道。”林夙有些哭笑不得，手指屈起，惩罚性地弹了弹小侄女的额头，“我是你亲姑姑。”
　　林笙捂了捂额头，嘟囔道:“有亲姑姑跟亲侄女谈条件的么？”
　　“亲兄弟还明算账。”林夙轻轻地笑了，“何况我们姑侄。”
　　还是先稳住姑姑再说，林笙爽快地应道:好吧，只要我家宝贝姑姑能同意，不管什么条件我都答应。”
　　深知小侄女的性子，小侄女心里想的什么，怎么可能瞒得过林夙，林夙也不戳破，简单把条件摆出来:“姑姑还是那句话，来姑姑的公司。”
　　小侄女不说话，林夙也不心急，淡淡地看着小侄女，见她微起皱眉心，面容的神情，倒是有些犹豫了，这次并没有很快跟她撒娇应付过去。
　　“笙笙，二十五岁，也不小了，不能再这么任性。”林夙抬手揉了揉林笙的长发，轻语道，“你想跟许楠在一起，就要跟她站在同样的高度，只有自己强大，才能抵抗来自各方面的压力，你们这条路，并不好走。”
　　“靠自己的双手，打拼一份成功出来，看上去成绩很棒，但是成功的方式多种多样，并不是单靠自己。”
　　“何况，你爷爷去世前，就要求过你，在你二十五岁，必须进LT，姑姑记得，那时候你很开心的答应。”
　　林笙为难地揪了揪后脑勺的长发，小声道:“姑姑，你说的意思我都明白，可我这不是还有新工作么。”
　　林夙轻语道:“还是不肯回去，是不是因为许楠，她迟早要回S市。”
　　“许楠跟姑姑一样，都是公司的大老板，我知道她肯定要回去的。”林笙垂下头，“姑姑，你能不能放宽期限，等她回去了，我一定回去。”
　　林夙轻声道:“LT跟XM签署商业合作协议，她就不会留在Z市。”
　　“那什么时候签协议？”
　　“就在今年。”林夙余音顿了顿，“大概年底吧。”
　　林笙愕然:“不是吧，年底啊，那岂不是只有几个月了。”
　　“所以让你早点回来。”林夙淡淡笑着，“你上学那会，每到放暑假，都跟着姑姑在学习管理，等你回来再熟悉公司的业务，也就差不多了。”
　　林笙仰天长叹，身子往后翻，躺倒在床上，瞪着天花板:“姑姑，你让我明白一个道理，从哪里来，就得回哪里去，落叶还是要归根啊。”
　　看到小侄女很没形象翻白眼，睡得横七竖八，双腿还搭在她腿上，林夙颇有些无奈，不禁失笑道:“小滑头，你要明白另外一个道理，你这辈子，是逃不出姑姑的五指山。”
　　时不时鬼畜一下的姑姑，还真是让她又爱......还是爱。
　　林夙看了看床柜的钟表，轻拍拍小侄女的大长腿，出声提醒她:“已经六点半，姑姑要回去了。”
　　“这么快。”
　　“公司还有事要忙。”
　　“好吧。”
　　林笙撇撇嘴，慢吞吞地从床上爬起来，不起身却倾身过去，双手伸出拥住姑姑的小蛮腰，摇晃着身子，赖在她怀里撒娇:“姑姑，你要想我。”
　　“好。”林夙轻拍着小侄女的背，眼底溢出柔情，“你也要想我。”
　　“会的，会的。”
　　姑姑大忙人，这次离开，又得过年才能见，林笙真是舍不得姑姑离开，在姑姑怀里又耍赖了一会儿。
　　萧子钰伫立在卧室门边，轻叩了叩门提醒她们，揶揄道:“哎哟，大清早就看到你们姑侄俩，这么浓情蜜意的画面，可真是辣眼睛。”
　　“那你背过身去。”林夙淡淡的目光扫了萧子钰一眼。
　　林笙点头附和道:“就是，就是，辣了萧姨的眼睛，萧姨赶紧背过身，别看我们姑侄俩的浓情蜜意。”
　　“霸道总裁”那淡淡的目光望过来，不怒自威，更是含着一股不可忽视的冷意，萧子钰后背直发凉:“好好好，我不看，你们继续，继续。”
　　这位“霸道”总裁昨晚没回来，肯定是留宿叶彤那儿，趁还没被冻成冰渣子，保命先跑为上，萧子钰忙背过身，匆匆落下话:“老板，我去隔壁看看，苏小姐准备好了没有。”
　　林夙收回目光，也没管萧子钰，刮了刮小侄女的秀挺的鼻子，轻笑道:“笙笙，你也该上班了，快起来。”
　　“姑姑，你等我十分钟。”林笙爬上姑姑肩头，亲昵地用脸蹭了蹭姑姑的脖颈，“我很快就洗脸刷牙。”
　　蹭了又蹭，满满的依恋，似乎还是不肯起来，林夙轻推开小侄女的脸，浅笑道:“好，我等你，快去。”
　　林笙撅了撅嘴，没再耍赖。
　　飞快从床上爬起来，从衣柜拿出今天要穿的衣服，风风火火跑去浴室，换好衣服，洗脸刷牙，五分钟搞定，再用五分钟梳头发，化个淡妆。
　　林笙想了想，头发还是披肩吧，最近都不怎么扎头发，扎头发显得比较干练，不扎起头发，显得柔和点。
　　看着小侄女进进出出，火急火燎的样子，林夙不禁失笑道:“不用这么急急忙忙，我可以多等你几分钟。”
　　“十分钟就十分钟。”林笙已经穿戴整齐，转身对坐在床边的姑姑做了个鬼脸，“我可是很守时的。”
　　林夙浅笑:“好了么？”
　　“OK。”林笙轻笑，走到姑姑身前，向她跨出右手臂，“来吧，你亲爱的宝贝心肝小侄女，送你下楼。”
　　“在姑姑面前，还这么夸自己，你也不怕闪着舌头。”林夙嫣然一笑，站直起身，很自然地挽上小侄女。
　　林笙嬉皮笑脸地应道:“谁让我是你亲爱的宝贝心肝小侄女。”
　　“真是没脸没皮，也不知道许楠是怎么看上你的。”林夙摇头，小侄女的脸皮一向是厚比城墙，习以为常。
　　林笙挽着姑姑的手，边向卧室门外走去，边嬉笑道:“这您就不懂了吧，缘分来了，简直挡都挡不住。”
　　“不要是孽缘就好。”林夙浅笑，当出门之后，恰好看到隔壁出来的许楠，心里那种不悦的感觉更加强烈，她养了二十五年的白菜啊......
　　谁知道她家小侄女这颗白菜，没出息，居然主动让隔壁邻居拱。
　　林笙见到许楠，那一刹，双眼直冒小星星，她发现许楠身穿长裙子，显得特别有气质，于是很热情地挥手打招呼:“大老板，早啊。”
　　“嗯，早。”许楠浅声应她，目光落在林夙，举止得体，笑不露齿，主动地打招呼，“林总，早。”
　　“许总你也早。”林夙点头，冶丽的面容依旧是淡淡地笑着。
　　林笙撇撇嘴，她的两个大BOSS见面，居然这么平和打招呼，这以后都是一家人，总来总去，这么生疏。
　　见小侄女不动身，林夙侧过头，有些恨铁不成钢地看着她，出声提醒:“笙笙，你不是要送我下楼么？”
　　听到姑姑的声音，林笙猝然“啊”了声，忙收回望着大老板的目光，只觉得脸颊发烫，抬眸又看到大老板弯起唇角，笑得风情万种，这下脸更红了，赶紧挽着姑姑，下楼去了。
　　苏贝安坐在车内，与萧子钰有一搭没一搭的聊着天，楼道里传来脚步声，心跳略微加快，忙抬头望去，映入眼底是一抹娉婷的身姿，那淡淡的目光向她望过来，很快又收回去。
　　走到车旁边，林夙停下脚步，从小侄女臂弯里抽出手，抬手抚平小侄女衬衫的小皱褶，轻语嘱咐她:“笙笙，一个人要照顾好自己。”
　　林笙伸手抱住姑姑，闷声道:“我会的，姑姑也要照顾好自己，再忙也不要忘了休息，我会想你的。”
　　“好，下次再见。”林夙轻拍小侄女的背，“姑姑要走了。”
　　“来，小侄女给你爱的亲亲。”林笙撅起嘴，“吧唧”一声，旁若无人，亲吻在姑姑光滑的脸颊。
　　偷亲姑姑，姑姑也没说什么，只是淡淡的目光望过来，林笙抿住唇，飞快捂住嘴:“我刷牙了。”
　　“哈哈哈。”旁边骤然传来爽朗的笑声，萧子钰将头探出车窗，笑得花枝乱颤，“笙笙，你今年有二十五了吧，我还以为你现在未成年呢。”
　　林夙拧眉，目光扫过去，看了萧子钰一眼，萧子钰跟林笙一样，立马抿住唇，飞快将脑袋缩回去，乖巧地闭上嘴，不笑也不说话。
　　收回目光，林夙看着小侄女，淡淡的目光含有丝丝柔情，抬起手揉了揉林笙的长发:“姑姑走了。”
　　“一路顺风。”林笙闷声。
　　“记得经常给姑姑打电话。”
　　“好的。”
　　离别时长辈难免会唠叨，林夙不放心小侄女，轻声细语嘱咐了几句，刮了刮小侄女的鼻子，轻捏了捏她的脸，这才转身坐进车内。
　　萧子钰启动车，转头喊了句:“笙笙，祝你早日抱得美人归。”
　　“多谢萧姨，我会的。”林笙应声，看着坐在后座的姑姑以及安安，深叹几声，依依不舍地挥手，“姑姑再见，萧姨再见，安安再见。”
　　林笙站在原地，直到车开出巷子，最终消失不见，深叹了叹气。
　　正要转身回去，背后骤然响起大老板清浅的声音:“小保姆，我刚刚好像看到，你亲你姑姑的脸？”


第74章 总裁又饿我去她家
　　林笙唬了一跳, 忙转过身去, 就看见许楠伫立在楼道间, 眨了眨眼, 匆匆走上前去:“你什么时候下来的。”
　　许楠望了望车消失的方向，目光落在林笙那张窘迫的脸, 笑吟吟道:“刚好看到你亲你姑姑的脸。”
　　“大老板，你也要亲亲啊, 来来来, 小职员给你一个早安吻。”这个时候得靠演技, 林笙以退为进，嬉皮笑脸撅起嘴, 狂向许楠扑过去。
　　许楠伸出手抵住林笙的胸口:“行了, 时间不早了，准备上班。”
　　“还早呢，现在才七点, 你吃早餐没有，我给你煲瘦肉粥。”林笙见好就收, 也没真亲, 也就做做样子。
　　“吃了。”许楠轻笑应声, 抵在林笙胸口的手抚了抚她的衬衫，“我还有一个重要会议，先去公司，你骑车小心点，别迟到, 迟到扣工资。”
　　“吸血虫，又扣我工资。”林笙不满地轻哼，“行，你开车小心点。”
　　“扣你工资又怎么了，不许再骂我吸血虫，听见没有。”许楠抬起双手，捏住林笙两边软软的脸颊，很不客气地往两边拉扯，看着她的嘴唇拉扯到变形，忍不住笑出声。
　　林笙任由许楠拉扯揉捏着脸，不满地抗议道:“吸劳动人民的血，还不让劳动人民骂，你可真是霸道。”
　　“我是你祖宗，你敢这么辱骂祖宗，你就是不孝。”看着指间的肌肤揉捏泛起红，许楠这才伸回手。
　　“大老板，你怎么跟个孩子似的，我真是服你了。”林笙轻推着许楠往外走去，“老祖宗，快去上班。”
　　边催促边出楼道。
　　大老板白色的jeep，就停在大门口旁边，林笙伫立在台阶上，许楠走过去，打开车门，没有急着进去，回头看了看，轻柔的目光，透过清晨的暖阳，落在林笙红嫩的嘴唇。
　　“快去啊。”林笙向她挥手。
　　许楠眼底满满的笑意，面上却没什么表情，转身向林笙走去，脚步顿住她的身前，在林笙不明所以的眼神中，仰起脸指了指自己的脸颊。
　　意思很明显。
　　“真是个小孩子。”林笙感叹摇头，却想也没想，直接倾身过去，撅起嘴唇，亲吻许楠滑腻白嫩的脸颊。
　　软软的嘴唇碰到脸颊，掀起心头阵阵的涟漪，许楠满意地笑了，抬眸看了看林笙透着一抹红晕的脸，也没说什么，开车就走了。
　　刚刚送走姑姑的车，林笙伫立在原地，又目送大老板的车远去，直到拐出巷子消失不见，这才小声嘀咕道:“霸道总裁的人设，彻底是崩了。”
　　不过接下来的日子，可以跟傲娇的大老板过二人世界。
　　林笙心里又不禁美滋滋的。
　　转身飞快回家，扛起她的“汗血宝马”下楼，吃完早餐，飞快骑着她的“汗血宝马”，美滋滋地上班去。
　　林笙回到公司，还没进办公室，就听到财务部的同事在讨论，叶总监休一周年假，听说是到处玩去了。
　　凑过去听她们在八卦，林笙点点头，最后总结道:“叶总监的工作强度太大，适当让大脑停下来休息，这是更好的提高工作效率。”
　　叶总监休一周的假，这几天又是月终的月结，干财务的平时清闲得要命，碰到月尾月初忙碌的时候，整个财务部全体人员都给忙疯了。
　　最忙的还是财务主管以及会计，本来还可以跟大老板过过二人世界，忙起来林笙恨不得分成两个人。
　　五月最后两天以及六月初两天，林笙像个陀螺一样疯转。
　　身为大老板的许楠也忙得很。
　　不但要管理XS公司，还要处理XM集团的事务，就算再忙，记性超好的林笙，也没有忘记提醒许楠，月尾月初可是她的姨妈期。
　　还真是被林笙猜中了，六月的第一天，矫情的大老板突然来亲戚，当天晚上，就不允许她睡一张床。
　　林笙坐在办公室，趁工作已经忙完的空挡，掰着手指头算起来。
　　大老板的姨妈期至少得有五六天，也就是说，这一周她是别想再爬许大老板家，那张又软又想的床。
　　这周没有双休，周六也来加班。
　　中午下班铃声响起来，总经办的秘书以及其他管理，陆陆续续都出去，总经办内室，许楠背脊挺直地坐着，手机绕在指间把玩着。
　　这个小保姆居然比她还忙，昨天以及大前天，发信息让她过来总经办，简单回复:“好忙啊，求放过。”
　　晚上加班到九点，林笙忙得实在太累了，回到家只想睡觉，所以要暂时停火几天，又怕她饿，晚上下班回家前，还带着她出去吃饭。
　　今天开会，财务部主管代叶总监来汇报具体的工作，许楠随意问了几句，主管也不太确定，因为叶总监不在，工作起码得忙完这个周六。
　　指间的手机顿住，许楠垂下眼眸，解锁手机，点开林笙的微信，林笙发过的信息，十条有七条在说忙。
　　许楠想了想，指尖轻点在手机屏幕，给林笙发了条微信过去:“小保姆，再忙也别忘了吃饭。”
　　还没等到林笙的回复，手机却突然响了起来，许楠看着来电显示，心头泛起燥意，微微蹙起眉心。
　　又不能不接听。
　　“喂，爸。”
　　许爸向来不喜欢废话，听到女儿的声音，单枪直入，语气含着坚定:“楠楠，这个周末必须回来一趟。”
　　“有事么？”许楠揉了揉眉心。
　　许爸谴责:“上次你回公司，怎么不来宴会也不说一声，你知不知道爸爸在老朋友面前多难做人。”
　　如果是来问责倒还好，许楠稍松口气，挺直的身子软下来，靠着背椅，轻语道:“很抱歉，我这边还有事要忙，所以来不及跟您说。”
　　“你啊，真是任性。”许爸叹了叹气，语气含着不容置疑，“上次就算了，这次你必须要回来。”
　　心头顿时涌上不好的预感，许楠捏着眉心:“爸，有事就直说。”
　　许爸心知女儿的性子，简单把利弊叙出来:“欧大集团是我们XM的老客户，近期新上任的总经理，就是任董事长的儿子，你必须去见个面。”
　　句句不离“必须”。
　　许楠只觉头疼，按理说确实要去见个面，打声招呼。
　　但是这种宴会，抽丝剥茧，任董事长跟许爸是多年好友，而任董事长的儿子又是欧大总经理，隐藏在最私底，又是一场变着花样的相亲会。
　　女儿迟迟不做声，许爸明白得很，皱紧眉头，加重语气:“楠楠，你听见爸爸说的话么？”
　　许楠沉默不语，只觉胸口闷得慌，压下心底不舒服的感觉，最终应声:“知道了爸，我明天就回去。”
　　“楠楠，这才听话么。”许爸满意地笑了，“等你明天回来，你妈说要亲自下厨，烧你喜欢吃的菜。”
　　许楠轻笑:“记得备上好酒。”
　　“你这丫头，还念念不忘你爸的好酒，行，我会备上好酒，咱父女俩喝上几杯。”许爸无奈地笑了。
　　“保重身体，您就别喝了。”
　　“那可不行，好不容易你回来，爸爸开心，对了，现在是下班时间吧，爸爸就不打扰你休息，明天见。”
　　“好，明天见。”
　　挂了通话，许楠拧紧眉心，界面恢复到微信，看着林笙发过来信息，双眼没有焦点，显得有些出神。
　　“谢谢大老板送关怀，你也别忘了吃饭，然后好好睡一觉，来姨妈别太劳累，晚上下班给你煮饭吃。”
　　“爱你，(小心心)”
　　忙碌起来，时间总是过得很快，天色渐渐黯淡下来，城市的灯火阑珊，而身在办公室的人，却还在忙。
　　加班到十点。
　　最后的月度报表制作完成，检查财务数据没问题，林笙伸了个小懒腰，送到黄书琪的办公室。
　　到这个时间点，财务部的同事们忙完工作，差不多都走光了。
　　林笙回到办公室，收拾完资料，就伫立在办公室的落地窗前，给许楠发了条信息:“大老板，你什么时候下班，很晚了，小职员送你回家。”
　　几分钟后，那边回复过来:“马上就下班，你等我。”
　　“好，我等你。”
　　已经四天没来公司的叶总监，虽然每天会打电话报平安，但女孩子孤身在外面旅游，总是会惹人担心。
　　林笙想了想，还是给叶彤发个信息过去:“彤彤，在外面小心点。”
　　“谢谢，我会的。”
　　看到叶彤的回复，林笙轻声笑了，把手机塞回裤兜，站在二十二层的高空，俯视这座绚丽多彩的城市。
　　当年要不是一意孤行，为了温以筠来到Z市，现在也不会遇到许楠，更不会有她们的现在，虽然错过了许多美丽的风景，还好，没有错过她。
　　明天又是休息的周末。
　　许楠肯定也是休息，林笙乐滋滋，一时没忍住，大脑又开始放飞自我，胡思又乱想，这想来想去吧，还是觉得要来一场正式浪漫的告白。
　　虽然两个人在一起，形式不太重要，但是心意还是要有。
　　说不定，大老板被她感动了，就点头同意跟她在一起呢，然后她们终于可以开开心心谈个小恋爱。
　　大老板要是觉得她就是对的人，万一还能结个婚呢，最起码她在大老板这里，还是有个女朋友的名分。
　　林笙陷入跟许楠在一起之后，各种狂撒狗粮的美梦，以至于没听到身后的脚步声，或许是来的人故意放轻脚步，轻得仿佛没有踏上地板。
　　一丝丝熟悉的淡淡清香飘来。
　　林笙察觉不太对劲，使劲吸了吸鼻子，好像是从身后散发出来。
　　似明白似懵懂，正要回头去看，一双纤手从她腰间穿过，传来许楠的轻笑:“你在看什么，这么认真。”
　　许楠从背后拥住林笙的腰，将下巴垫在她的肩头，这个姿势有些暧昧，而她们又是在办公室，林笙深怕突然有人进来，看到这一幕就不好。
　　“你怎么过来我这里。”林笙轻轻推开许楠，鬼头鬼脑往门外望了一圈，小声问道，“外面没人么？”
　　许楠一直都知道林笙在公司顾忌什么，唇边泛起笑意，被推开又上前贴上去，这次双手搂得更紧，低笑道:“你放心，我过来的时候，没人。”
　　林笙稍稍放下心，也就没推开许楠，任她抱住腰，嘴里小声嘟囔道:“你是公司大老板诶，就算公司没人，也要注意你的高大形象啊。”
　　“没关系，我是什么形象，你不是最清楚么，反正这里就只有你。”许楠望着灯火璀璨的城市，弯起眼睛笑了，“没人，才好办坏事。”


第75章 总裁又痞我去她家
　　“又想办什么坏事呢。”林笙单手食指勾住许楠的裙领, 贱兮兮地笑了, “你家也没人, 要不我们躺在又大又软的床上, 这样更好办坏事诶。”
　　唇边那一抹坏坏的笑容，在柔晕的灯光照耀, 美中又带点小痞样。
　　许楠攥住林笙的手腕，眸光含笑, 倾身过去她的耳边:“小保姆, 想爬雇主的床就直说, 还拐弯抹角。”
　　林笙狡黠地转了转眼眸，双手穿过许楠的腰间, 将脸埋进隐在秀发下修长的脖颈, 亲昵地蹭着，小声询问道:“那你今晚，让不让我爬么？”
　　“今晚不行。”许楠拒绝的干净利落, 却弯起唇角，与林笙紧紧相拥, 双手轻抚摩挲着她的后背。
　　“不行就算了。”林笙轻哼, 气鼓鼓起脸, 抬起手捶了一下许楠的背，“很晚了，走吧，我们回家。”
　　“回家啊。”许楠轻语，伫立着没有动身, 将林笙拥得更紧些，清亮的目光透过落地窗，望向星星点点的天空，又望向霓虹闪烁的夜晚城市。
　　大老板似乎没有要走的意思，林笙也不心急，静静地相拥几分钟，这才觉得许楠好像不太对劲，自从坦白心意之后，这个傲娇大老板像个讨糖吃的小孩子，对她是越来越亲密。
　　今晚还是第一次这么黏糊她。
　　这与在大街上那个冷冷清清教训她的许楠，根本不是一个画风，完全像变了个人，也许因为她们相熟的缘故，也或许是因为已经互许心意。
　　正要问她怎么了，耳边适时传来清浅声音:“前几天在摩天轮，你问我，为什么要来XS公司，其实我来这里只是为了放松生活，也放松心情。”
　　听到许楠这么说，林笙轻叹又心疼:“那你放松了么，好像也没怎么放松，还是这么忙来忙去。”
　　“见到你，心情就好了。”许楠轻声应道，眼前闪过一幕幕与林笙相处的场景，第一次在大街相遇，之后成为隔壁邻居，又天天互相折腾，折腾来折腾去，倒是折腾一起去了。
　　林笙从许楠怀里直起身，表情浮夸，瞪圆眼睛，惊叹道:“大老板，原来我对你还有治愈功能啊，那你要天天看着我，你心情天天就好了。”
　　“好啊，我天天看你。”许楠轻笑，放在林笙腰间的双手移动，最后牵起林笙的手，“走吧，我们回家。”
　　“等等。”林笙拉住许楠不让走，见许楠侧脸望过来，撅了撅嘴示意她，“你不是要干坏事么，还干不干？”
　　听到这种话，许楠好笑地看到林笙透红的脸表现出来的，无比期待的小表情，目光掠过，落在那张撅得仿佛能挂好几个油瓶的嘴唇。
　　这女人嘴贱讨打就算了，没脸没皮也真是欠打。
　　“不干了，过期不候。”许楠拽着林笙离开办公室，泼一盆冷水过去。
　　“大老板，你好矫情啊，简直就是变脸狂魔么，说不干就不干了，还什么过期不候。”林笙怨念满满，任由许楠牵着走，嘴里还不忘埋汰她。
　　今晚不能爬上又软又香的床就算了，趁没人，还不能干点坏事，来一个发展感情的亲密肢体接触。
　　许楠斜睨林笙一眼，她是不会搭理这种没任何营养的碎碎念，林笙这张嘴实在太讨打，要是回应她，指不定就会顺着杆子往上爬，爬着也不甘心，再说出什么欠扁的话来。
　　指责得不到回应。
　　林笙的嘴是不会停歇，从二十二楼到地下车库，她从工作上的趣事讲到生活趣事，许楠像个倾听人，静静听着，偶尔搭那么一两句。
　　“大老板，我给你讲一个超级冷笑话。”林笙兴致勃勃。
　　“好，你讲吧。”
　　到地下车库，林笙刚好讲完一个冷笑话，确实够冷，自己被自己逗得哈哈大笑，许楠没有被笑话逗笑，却又被林笙灿烂的笑容感染，颇为无奈地笑了，也很配合地显出笑容。
　　“宝马”就锁在白色Jeep旁边，林笙飞快跑去开锁，趁许楠还没坐上车，推到许楠身旁，嬉笑问道:“大老板，我们顺路回家，求蹭车呗。”
　　许楠打开车门，点头道:“好啊，你求我，我就带你。”
　　林笙又笑又气:“你这人怎么这样，都是邻居，要互相友爱，互相帮助，互相扶持，你忍心我这么漂亮的女孩子，大半夜骑车回家啊。”
　　“没关系，我知道你的骑车技术，是一流的。”许楠似乎要作逗林笙到底，转身坐上主驾驶，直接关闭车门，按了几声喇叭，示意她别挡路。
　　林笙愣了愣，突然反应过来，大老板肯定还记恨昨天骑车去国际广场，在路上作弄她，喇叭又响了几声，似乎真要开车离去，不是玩笑。
　　林笙急忙狂拍车窗，喊道:“喂，许楠，你不会真要扔下我吧！”
　　玩心收起，许楠敛下唇边的笑，缓缓降下车窗，目光扫了林笙几眼，似笑非笑道:“我记得你说过，你的骑车技术一流，那你干嘛还蹭我的车。”
　　林笙怼道:“小职员加班到这么晚，你作为大老板，不该关心一下小职员，亲自送小职员回家么！”
　　“你就是这么求人的？”眼看着林笙的臭脸要拉下来，许楠轻笑颔首示意她，“行了，不跟你闹，后备箱已经开了，快去放好车，回家。”
　　“回家就回家，看在你这么漂亮的份上，我就不跟你计较。”
　　林笙重重哼一声，飞快推着自行车，麻溜放车去后备箱。
　　许楠失笑摇头，副驾驶车门打开，林笙坐进来，确认她系好安全带，这才开车离去，随口道:“你加班这么晚，肯定也累了，煲饭炒菜太麻烦，我们就在路边随便吃点回去吧。”
　　“行，多谢大老板送关怀。”林笙兴奋地边说边掏出手机，“反正我们明天都休息，我大显厨艺身手给你看看，再做一桌满汉全席给你尝尝。”
　　“像你这种厨房杀手就不要进厨房了，做出来的肯定是黑暗料理。”
　　林笙翻开短信，嘴里嘀咕道:”我先看看你发给我的清单，以免踩到你的菜式地雷，哎，你还真是挑食，不吃香菜，不吃香葱，不吃鱼。”
　　“你喜欢吃青菜，那我多炒几个青菜，但是你这么瘦，抱起来都是骨头，还是要多补补营养。”
　　耳边不停传来林笙的念叨，字字句句都离不开要做她爱吃的菜。
　　许楠握在方向盘的指尖僵滞，别过脸去，看着坐在身旁的林笙，手机屏幕亮起来的光芒，映在那张俏丽的脸，张了张嘴唇，已经到唇边的话却没说出口，只是轻唤她:“林笙。”
　　“嗯。”林笙应声，手指不停翻屏幕页面，头也没抬，“怎么了？”
　　出了地下车库，许楠想了想还是没把话说出口，只转回脸，不去看她，轻声问她:“你想吃什么？”
　　“我都行。”林笙抬起头来，发现车开上街道，恰好看到街边一家店，急忙轻拍许楠的腿部，指着那店，“就那家粉面店，你挺喜欢吃的。”
　　“好。”许楠轻笑。
　　住在这里三年，附近有什么好吃又干净卫生的餐厅，林笙都很清楚，前几天加班得晚，下班回家带许楠来这家粉面店吃过一次，清淡的粉面很合她的胃口，林笙就记上心了。
　　简单吃完粉面，开车回家。
　　楼道口到三楼。
　　就这么几十个台阶。
　　为了弥补一周不能睡同张床，逮着机会也要赖在一起，林笙飞快开门下车，看到许楠下来，牵起她的手，振振有词:“大老板，楼道很黑，你的护花使者保护你，安全回家。”
　　“还护花使者呢，我看你就像一只不怀好意的狼。”许楠不禁失笑，挤兑林笙一句，也就随她了。
　　林笙牵着许楠上楼，轻哼道:“我要是狼，你就是小白兔。”
　　还不等许楠作声，林笙倏地转过头，瞪大眼睛，露出一口白花花的牙齿，故作张牙舞爪状，威言恫吓:“会狼吃小白兔哦，你怕不怕。”
　　许楠被林笙滑稽的姿态逗笑，心头的阴霾消失大半，心情变得愉悦起来，很不客气地嘲笑道:“幼稚。”
　　“这不是哄你开心么。”
　　林笙撇撇嘴，刚好上到三楼，于是转过身，目光柔和地望着许楠，许楠被她逗出来的笑意还漾在面容，眉眼弯起一抹弧度，配上那袭至脚裸的长裙，整个人显得温柔，气质文雅。
　　“大老板，你笑起来真好看，不要藏着掖着，要多笑笑。”林笙双眼泛起亮光，由衷夸赞并给出小建议。
　　真不是她眼里出西施。
　　许楠冷起脸，眉眼凌厉，浑身淌着清清冷冷的气息，那浑然天成的强大气场释放出来，看上去就很吓人。
　　可本就漂亮的她，笑起来，又仿佛令日月都失去了绚丽的光彩，至少她被许楠这个笑容，羞涩地给电到了。
　　从小被夸到大，真话虚假话，什么好话都听过，但是被林笙这么简单夸夸，许楠还是心花怒放了。
　　“好，我以后多笑笑。”
　　从林笙手心抽出手，许楠看着她，弯起唇角，望进那双只映有她身影的眼眸，浅声笑道:“等你洗完澡，就过来吧，我给你留门。”


第76章 总裁又圈我去她家
　　听到许楠的话, 林笙心花怒放, 心底蹭蹭蹭直冒起幸福的小泡泡, 因为月初是许楠的姨妈期, 从开始到结束，她已经八天被许楠拒之门外！
　　许楠也没理会林笙, 走过去开门，正要进去, 却看到林笙还杵在门口, 一个劲的傻笑, 颇为无奈地笑了笑，出声提醒:“不想来, 那我锁门。”
　　“哎, 我来啊。”林笙瞬间回神，匆忙应声，转身边开门边说道, “你等我半个小时，我马上就洗完澡。”
　　这么好的机会, 林笙简直开心得飞起, 她们同床共枕的次数, 十个手指头都数得清，也就四五晚而已。
　　而且还是她死皮赖脸半夜去许楠家的门口，不是家里有老鼠就是有蟑螂，各种借口求大老板收留。
　　今晚许楠第一次主动留门给她，变相的邀请她去她家啊。
　　林笙心里别提有多开心, 整个人仿佛荡漾在春水里，不能自拔，这代表她们之间的感情又跨进一大步，随感情逐渐加深，按照这个发展速度，用不了多久，同居在向她挥挥手。
　　不过就以现在的相处状态，好像说同居也没错，反正都是隔壁邻居，做饭都在许楠家做，吃饭也在许楠家吃，睡觉有时候也在许楠家睡。
　　相较于林笙的欣喜若狂。
　　自从中午接到许爸的电话，许楠心头泛起的燥意就一直积压不减。
　　下班回家，林笙眉飞色舞，嘴里一直念叨，要做一桌子好菜，许楠看到林笙为明天休息而兴奋的样子，又不忍心搅乱她的好心情。
　　可明天已经决定要离开Z市，去见什么欧大集团的总经理，真是有空闲也不能陪林笙，冷水还是要泼。
　　许楠整个身子伏在浴缸，脖颈枕在缸边，婀娜身姿的曲线于水面若隐若现，温热的水浸透肌肤，滋润工作忙碌的疲劳，稍稍放松了一些，褪去心头的烦乱，索性也不再去想。
　　半个小时就半个小时。
　　林笙很守时，更是掐着时间点，回家什么也不干，飞快跑进浴室舒服地泡个澡，将自己泡得香喷喷的。
　　从浴室出来，捞起放在茶几上的手机看了眼时间，已经深夜十一点半，这个时候许楠不会处理文件。
　　林笙屁颠出门去了，走到许楠家门口，没有摁门铃，抬手按住手把，门还真没有上锁，轻轻扭动就开了。
　　蹑手蹑脚跨进门内，反身再小心翼翼地关上门，尽量不发出任何声响，而从里面散出来清亮的灯光，好像是客厅的灯，许楠应该是在客厅。
　　果不其然，林笙放轻脚步走入客厅，就看到许楠坐在沙发，低垂着头，手里捧一本书籍，专心致志在看，似乎并没有发现她的到来。
　　悄然无声绕到许楠的背后。
　　玩心涌来，林笙唇边不由得显出一抹阴笑，抬起双手，倏地捂住许楠的眼睛，低沉道:“猜猜我是谁。”
　　其实许楠早就发现林笙，一直没有吭声而已，任由她捂住双眼，也很配合她:“让我猜猜你是谁啊，深更半夜还敢跑进大老板家，大概是。”
　　余音顿住。
　　“是什么，快说！”
　　许楠在林笙的手心弯起眼睛笑了，将书放在膝盖，拉开林笙的手，转过头仰起脸，眸光含笑地望着她:“江洋大盗中的采花贼吧。”
　　“这是什么鬼？”林笙愣了愣。
　　江洋大盗中的采花贼？
　　林笙勾住许楠的脖颈，倾下身，依偎在她的背部，不依不饶地问道:“那我是江洋大盗，还是采花贼？”
　　“你长得比较像江洋大盗。”
　　“江洋大盗？”林笙气呼呼松开手，站直起身子，双手托住下巴，面容故作娇羞的样子，声音娇柔。
　　“大老板，我这么漂亮这么可爱，人家明明是小仙女诶。”
　　许楠又被林笙滑稽的姿态逗笑，很没有形象在沙发笑得花枝乱颤，不客气揶揄她:“行了吧，就你这样，还小仙女呢，嘴欠讨打的女魔头吧。”
　　“笑什么笑。”林笙轻推了一下许楠的肩头，瞬间拉下脸瞪着她，不满地质问道，”我长得像江洋大盗么，你这是夸我还是贬我呢？”
　　“当然是在夸你，你这个无法无天的江洋大盗，泡妞本事过人，把大老板都骗到手了。”许楠边说边牵住林笙的手，将她拉到身旁的沙发坐下。
　　“你这话我就爱听。”林笙乐滋滋，弯腰捡起掉落在地上的书籍，随手翻了几页，“你在看什么呢。”
　　“随便看看。”
　　林笙也就翻了几页，心思根本不在书的内容，狡黠转着眼眸，也不去看她，似很随意地说道:“就快十二点，很晚了，你就别看了吧。”
　　“不看书，那看什么？”许楠唇边泛起一抹意味深长的笑容，单手搂住林笙的腰，将她勾到眼前来。
　　林笙嬉皮笑脸:“看我啊。”
　　“看你？”
　　许楠好笑地扫了几眼，身穿吊带睡裙的林笙，睡裙松松垮垮，露出一双精致的锁骨，而垂落胸前的发尾湿漉漉，似滴着水，因刚洗完澡，雪白的肌肤透出一抹淡淡的粉红。
　　许楠眸光微闪，不动声色地收回目光，从林笙手里抽出书籍，语气故作嫌弃地反问她:“你有什么好看？”
　　“总之你就别看书，大晚上看书久了，对眼睛也不好。”林笙理直气壮，又抢回那本书，放在茶几上又推得老远，就是让许楠够不着。
　　许楠当然明白林笙心里的小九九，点头应道:“行，你不让我看书，我不看就是了，我看你，这总行吧。”
　　林笙忙摇头:“大老板，深更半夜，很晚了，我也不要看了吧。”
　　“是你让我看你的。”
　　明里暗里提醒，许楠依旧是那副风轻云淡的样子，就是不上当，林笙咬牙，张嘴就来:“大老板，灯光这么好，我给你背一段古诗词吧，醉翁之意不在酒，在乎山水之间......”
　　在那个“酒”字出口之后，许楠弯起唇角笑了，右手抚上林笙的后脑勺，倾身过去，吻上林笙的嘴唇，将那些愤愤的余音悉数堵在唇齿间。
　　林笙也只是愣了几秒，很快反应过来，温柔且深情地回应许楠的吻，该是吻得沉醉，许楠左手撑住沙发，不由自主用身子缓缓倾压林笙躺入沙发，抽出放在她后脑勺的右手。
　　火热的软舌缠绵，唇齿相依，林笙却眉心微皱，唇边溢出隐忍的轻吟，倏地抬手捶了一下许楠的背，双手抵住许楠的肩窝，轻推着她。
　　许楠感觉到林笙的抗拒，软舌退出舌腔，吻了吻她的脸颊，仰起头看她，轻语问道:“怎么了？”
　　林笙搂住许楠的腰，见她缓缓低头，似乎又要吻过来，赶紧坐直起身子，边喘气边指责她:“这个姿势不行，你老是压到我的头发！”
　　就在许楠愣神之际。
　　林笙飞快跨过许楠双腿，以跪坐姿态将她压在沙发靠背，扬起眉头，笑眯眯地看她:“我们换一个姿势。”
　　“不许亲。”许楠伸手捂住林笙要吻过来的嘴唇。
　　林笙瞪她:“你亲我就可以，我亲你就不行，你好不公平。”
　　“老实坐着。”许楠另只手搂住林笙的腰，将她轻推到旁边的沙发，定了定心神，“我有一件事要跟你说。”
　　“不管，先亲亲再说。”林笙不乐意了，掰过许楠的身子。
　　倾身过去，就在林笙差点吻上许楠的唇，心里得逞地笑，却蓦然听到许楠平静的声音:“我明天要回S市。”
　　林笙倏地滞住，表情怔愣，没吻许楠的唇，深深望进那双幽深的眼眸，风平浪静，似乎没什么异常，只吻了吻她的唇边，将失落的神情埋进她的脖颈，闷声道:“又回S市？”
　　“公司有事，要回去一趟。”许楠感觉到林笙的心情变化，轻抚摩挲着她的后背，在她耳边低语道:“明天就放过你这个劳动人民，不用给资本家煮饭，让你好好休息，不开心么？”
　　“见不到你，不开心。”林笙轻哼一声，在许楠怀里挪动身子，带着惩罚性轻轻咬了咬她的脖颈。
　　“你属狗么，怎么还咬人。”许楠拍了一下林笙的后背。
　　林笙心情低落，本来还想着明天精心策划一场告白，但是想到许楠是大老板，忙起来确实不分时间地点，只闷声问她:“你什么时候回来？”
　　许楠拧了拧眉心，沉吟了一下，实在给不出具体的日期，只好应声:“不太确定，大概三四天吧，等我处理完那边的事情，马上就回来。”
　　“三四天啊，这么久。”林笙从许楠颈窝抬起头。
　　许楠看着林笙脸上那委屈的小表情，勾起她的长发，揉捏把玩绵厚的小耳垂，浅笑道:“你这么舍不得我，那这样吧，你陪我一起回S市，我周一跟人事部打个招呼。”
　　林笙双眼一亮，又缓缓黯淡下来，心里纠结，这种事情还是别为难大老板，翘班陪大老板回总公司，两个人本来就八卦是非多，指不定又会被公司那些长舌妇，八卦成什么样。
　　“算了，我等你回来。”
　　许楠点头:“那你等我回来。”
　　林笙委屈地撅了撅嘴:“我这么乖，有没有什么奖励。”
　　“嗯，看在你这么乖的份上，有奖励。”许楠轻声应道。
　　“什么奖励？”林笙双手捏住许楠的脸颊，表情贱兮兮地笑了。
　　手指滑进林笙后脑勺的长发，轻揉滑顺的长发，吻了吻她的耳际边，许楠低笑道:“你不是一直想爬我的床么，奖励就是，今天允许你爬。”


第77章 总裁又随我去她家
　　终于如愿以偿。
　　林笙做梦都想爬上许大老板家那张又大又软又香的床。
　　最重要的是, 可以抱着又软又香的大老板一起睡觉, 那甜蜜蜜的幸福感, 就是送她几百个亿, 都不愿意换。
　　趁许楠要去浴室洗脸刷牙，林笙很乖巧先回卧室, 飞扑上床，怀里紧抱住软枕, 咧着嘴在床上滚来滚去。
　　也就十分钟时间, 听到传来的脚步声, 林笙扔下手机，眼巴巴地看着卧室门口, 随着客厅的灯关掉, 身穿粉红睡袍的许楠出现在视线中。
　　那优雅的身姿越走越近，直到坐在床边，隔着薄被拍拍她的身子, 许楠轻语道:“安安发过来几份紧急的文件，我要处理一下, 你困了先睡吧。”
　　“都十二点了, 安安怎么还给你发文件, 来骚扰你睡觉。”林笙不满地嘟囔道，“你怎么比姑姑还忙诶。”
　　“很快就处理完。”许楠掀开被子坐进来，靠着床头的软枕，目光落在手机屏幕，眉心微拧, 指尖滑动界面，开始解决XM集团的紧急文件。
　　听到许楠这么说，林笙也很识趣，只轻轻挪动身子过去，抬手拥住那纤细的腰，将脸颊枕在柔软的腹部，不再出声，不去打扰许楠处理事情。
　　如果能一直这么抱着许楠，什么也不做，就这么静静抱着她。
　　闻着那淡淡的清香，感受柔软身子传来的温度，以及彼此的气息，林笙就已经很心满意足。
　　就像现在一样，清亮柔和的灯光，温馨的卧室，跟心爱的人躺在同一张床，看着她闭上眼，睁开眼看到她，有一种岁月静好的美好。
　　也是林笙梦寐以求的生活。
　　可明天许楠就要离开这里，至少好几天不能见面，林笙心里苦巴巴。
　　刚开始坠入甜蜜的爱情海欲里，情人分别，总是难分难舍，恨不得天天黏在一块，一日不见，如隔三秋。
　　虽然她们并没有正式在一起。
　　也就是明天，林笙本来还打算来一场正式告白，眼下许楠又太忙，这场告白得推迟，心里虽然有些失落，但是转念一想也舒畅多了。
　　至少她足有好几天的时间，精心策划一场更惊喜的浪漫表白。
　　形式不是那么重要。
　　但是要让许楠感到足够的心意，以填补二十七年以来的爱情空白，许楠从没有谈过恋爱，她是她人生中的意外，更是她唯一动过心的女人。
　　想来想去，想多了也累。
　　这一周加班实在太晚，又已经临近深夜，林笙眼皮子打架。
　　强撑不到几分钟，还是没能等到许楠处理完文件，心头泛起浓重的困倦，意识开始迷糊，仰起脸看了看许楠，低语道:“大老板，晚安。”
　　“嗯，晚安。”许楠听到了，下意识回应林笙，目光这才从手机屏幕挪移，低垂眼眸去看她，伸手拉过旁边的薄被，盖住她的腹部。
　　处理完紧急文件。
　　许楠揉了揉酸涩的眼睛，手机放在床柜，低垂眼眸，静静地看着枕在腹部的林笙，那柔顺的秀发垂落下来，遮住了脸颊，看不清她的面容。
　　撩拨的心痒痒，又想一探究竟，许楠伸出手去，挽起林笙脸颊的长发，勾在耳后，露出绵厚玲珑的小耳垂，以及天生丽质而清秀的睡容。
　　刚刚处理文件精神太专注。
　　以至于许楠没什么睡意。
　　这玩心上来，许楠唇边一笑，揉捏着林笙的小耳垂，看着她的小耳垂缓缓泛起红，似乎还不过瘾，又去揪她的头发，挠她的脸颊以及脖颈。
　　“别闹，不许闹。”林笙含糊嘟囔着，透出一股娇声奶气，似在小小的撒娇，而肌肤传来稀稀疏疏，又酥酥痒痒的战栗，令她难受极了。
　　许楠满意地收回手，倾身过去，在林笙光洁的额头落下吻，低垂下头，吻上那张红唇，只是蜻蜓点水般掠过，在她耳边轻语:“晚安。”
　　终于没了那撩人的触感，林笙继续沉睡，又感觉到有人在推搡她，她不下去，那手就推她推得越用力，就是不让她枕着柔软的地方睡觉。
　　林笙皱起眉心，唇边溢出不满而含糊的轻哼，迷迷糊糊中摸到软枕，紧紧抱在怀里，翻个身背过去。
　　关掉卧室的灯，只余一盏不太明亮，视线却又能看清的小灯。
　　许楠轻躺下来，看着林笙留给她的后背，不禁失笑摇头。
　　挪身覆过去，许楠牢牢圈住林笙的腰，将身子紧贴住她的背部，亲吻那白腻的脖颈，柔声低语道:“总说我矫情，也不知道是谁更矫情。”
　　第二天大清早。
　　Z市飞机场。
　　人潮如海的大厅，出现吸人眼球的一幕，两个身材高挑，相貌出众的年轻女人，彼此手牵手，缓步而来。
　　青春活力的年轻女孩，旁若无人，无视众多异样的眼光，在厅内大屏幕下方，抱住另外一个佳丽女子的手臂，撅起嘴撒娇:“你早点回来啊。”
　　许楠眸光含情，轻笑点头:“我会早点回来，你开车小心点。”
　　“好的，你下了飞机，记得给我打电话，报个平安，有时间不忙工作了，还要经常跟我联系，还有你的胃不好，不要不吃晚饭，容易饿坏胃。”林笙吸了吸鼻子，一一嘱咐她。
　　“好，我都记下了。”
　　林笙幽幽叹道:“虽然就几天不见，但还是好舍不得你啊。”
　　“矫情，也就几天而已，弄得跟生离死别一样。”许楠浅声道。
　　“你才矫情呢。”林笙不满地幽幽叹口气，“直到今天，我总算是明白了，陷入爱情的女人，智商永远是为零的，我也觉得我现在好矫情啊。”
　　“行了，我也知道你矫情。”
　　许楠抬起双手抚上林笙的肩头，隔着一层薄衫，指腹摩挲着她那凹凸有致的锁骨，轻声道:“今天星期天，是你的健身日，别忘了去健身。”
　　“你放心，我会去健身。”林笙双眼泛起亮光，左右看了看，倾身过去与许楠咬耳朵，“你腰部力量不行，有时间，你也别忘了去健健身。”
　　“嘴欠又讨打是吧？”许楠捏住林笙脸颊的软肉，恶狠狠往两边拉扯。
　　本来腰部力量就差还不让说，上次趁她睡着，偷吻她，最后还腰酸呢，林笙撅起被拉扯到变形的嘴唇，任由许楠揉捏她的脸，只抬起幽怨的小眼神地望着她，也就不说话了。
　　许楠想到上次离开Z市，林笙与其她女职员快活的样子，揉捏林笙的脸颊，语气含着不善的警告:“老老实实等我回来，不许沾花惹草。”
　　林笙很乖巧点头。
　　“嗯，态度很不错，但要是被我发现，你趁我不在，就到处沾花惹草，以后你就别想再爬上我的床。”
　　不让爬床，简直能要林笙半条命，因脸颊被许楠掐住，声音有些含糊:“大老板，我洁身自好，守身如玉。”
　　随话音刚落，大厅却骤然响起飞往S市的登机广播。
　　“等我回来。”许楠轻语。
　　林笙仔细听了听广播，确认是许楠的班机，心头随之空落落，拉下脸颊的纤手，眼神温柔地看着她:“我等你回来，我们就一起谈个恋爱吧。”
　　语气认真，面容的神情也认真，而那望过来的目光却含着柔情，在人来人往的场景，嘈杂的声音中。
　　许楠听清了，望进那双只倒映她身影的眼眸，唇边浅浅一笑:“好，等我回来，我们谈个恋爱。”
　　――――
　　飞机抵达S市，中午十二点。
　　苏贝安准时开车来机场接许楠，接到人之后，开车离开机场。
　　“楠楠，最近XM集团也没什么特别重大的事情，你这次这么急着回来，不会出什么意外吧？”
　　许楠沉吟了一下，别过脸看了看车窗外的世界，拧眉问道:“欧大集团新任的总经理，你去约见过么？”
　　“还没有。”苏贝安摇头，“听说是在上周一，欧大董事会任命的。”
　　没听见许楠出声，苏贝安想想也就心知肚明:“欧大一直是XM的老客户，总经理换届了，XM怎么着也要约见，恭喜一下，楠楠，你这次回来，不会就是去见这位任总经理吧？”
　　“老爷子要我去见的。”许楠揉了揉眉心，颇为头疼。
　　“老爷子要你去见的男人，八成是在挑选女婿，这次不会又安排你去相亲的吧？”苏贝安知道很不应该，实在没忍住唇边的笑意，笑了出来。
　　“苏贝安，再笑试试，你能不能不要这么幸灾乐祸。”许楠抬起手，警告性地捶了下苏贝安的大腿，“遇到这种事，我已经很烦躁了。”
　　“好好好，我不笑你。”苏贝安抿住唇角，侧过脸看了看许楠，没忍住又问她，“这话又说回来，你家小保姆知不知道你要去相亲？”
　　“不知道。”许楠面无表情，“这种事，我能跟她说么？”
　　苏贝安点头道:“确实说不得，女人吃起醋来，那可是要人命，万一笙笙吃醋不理你，你还不得伤心死。”
　　听苏贝安这么说，许楠更加烦躁:“你就不能盼着我好？”
　　“我肯定是盼着你好。”
　　苏贝安敛下任何笑意，开着车不去看许楠，却认真地说道:“楠楠，我们是好朋友，不管遇到什么事，我都会站在你这边，但是你喜欢笙笙，喜欢一个女人，你想过将来么？”
　　许楠沉默不语。
　　苏贝安静默了一下，继续抛出各种现实无法抗拒的问题:“将来这么遥远先不说，你家老爷子跟你的性子，都是这么倔强，要是知道你喜欢女人，还跟她在一起，你怎么办？”
　　这种现实阻碍的问题，迟早有一天要面对，许楠回答不了什么，也保证不了什么，只依旧沉默不语。
　　苏贝安叹了叹气:“男人也好，女人也罢，既然有缘相遇相识，都是得之不易的缘分，你选择的这条路，不太好走，可能会很累。”
　　许楠低笑轻语:“这条路我还没走多远，不知道累不累，但是我知道，只要看到她，我会很开心。”
　　“你中小保姆的毒了吧。”
　　苏贝安失笑摇头，语气含着明显的揶揄，拖腔拉调:“就在一个多月前，也不知道是谁唷，经常跟我吐槽隔壁邻居是个可恶又欠扁的女人。”
　　“苏贝安，二十分钟内，请别跟我说话，我想安静，谢谢。”
　　许楠转过脸，拧紧眉心，目光冷凝，只望着车窗外，不管苏贝安怎么哄骗逗笑，就是不搭理她。
　　苏贝安也就念叨了几分钟，心知许楠不会对她刚才的话无动于衷，识趣地不去打扰陷入思虑中的她。
　　二十分钟车程。
　　开车刚好到许家别墅。
　　“楠楠，下午我还要去LT集团找林夙，就不跟你进去了，代我向叔姨问声好吧。”苏贝安看着许楠解安全带，“你有什么事，就给我打电话。”
　　“去LT集团见林夙，记得跟我汇报一下合作进度。”许楠侧身下车，弯腰嘱咐她，“开车回去小心点。”
　　“放心。”
　　家里的阿姨正在门口打扫卫生，不经意间看到许楠伫立台阶下，与苏小姐挥手告别，很是欣喜地跑去厨房通知许夫人，许夫人又惊又喜，来不及换下围裙，匆匆洗了手就出来。
　　许楠刚转身，还没走动，就看到一抹熟悉而又端庄优雅的身姿，正向她缓步走来，不由得怔了一下。
　　即使年过五十，风姿依旧绰约，那出生书香世家，所熏陶的婉约大气，于岁月中沉淀出独特的书香气质。


第78章 总裁又送我去她家
　　自从过完年, 已经半年没有回家, 彼此眼神交汇, 那是来自母亲的慈爱, 更是触动心底血脉相连的心切。
　　许楠快步向前迎上去，与她紧紧相拥:“妈, 好久不见，您又年轻了。”
　　“这才回家, 嘴巴就这么甜。”许夫人眉眼笑得慈祥, 轻拉住许楠的手臂, 目光上下打量她，“楠楠, 让妈看看, 在Z市一个人，有没有饿瘦了。”
　　许楠摇头轻笑道:“您放心，我没有饿瘦, 还胖了好几斤呢。”
　　“看着确实没有瘦。”许夫人轻戳戳许楠的额头，眼底显出可见的温柔, “小丫头, 还知道回家, 你要是再不回来，我还想过几天去看你。”
　　许楠亲昵地挽住许夫人的手臂，边进门边笑道:“我已经二十七岁，不是小孩子，妈您就别担心我。”
　　“你就是七老八十, 在父母的眼里啊，也只是个小孩子呢，为人父母，又怎么会不担心自己的孩子呢。”许夫人失笑，又笑望女儿在换鞋。
　　“好啦，我会照顾好自己，不让您担心。”许楠换好鞋，唇边浅笑，挽着许夫人缓步进入客厅，许楠左右看了看，都没有见到熟悉的身影。
　　“妈，我爸呢？”
　　“你爸在书房等你。”
　　“等我？”许楠微拧眉心。
　　许夫人颇为无奈道:“你爸刚刚还好好的，在客厅坐着等你，你爸接了个电话，就去楼上的书房，说什么等你回来，有事想跟你谈谈。”
　　许楠拧紧眉心，不动声色地问道:“妈，爸有没有说什么事呢？”
　　“这倒是没有。”许夫人笑了笑，“大概是公司有什么事吧。”
　　公司并没大事，许楠更相信叫她去书房，是谈谈让她回来的那件事，赴鸿门宴之前，先试探军情:“妈，我爸脸色怎么样，阴天还是晴天？”
　　“我看是阴晴不定。”许夫人嫣然一笑，揉了揉许楠的秀发，轻语安抚她，“楠楠别怕，你爸要是敢骂你，你跟妈妈说，妈妈帮你去骂他。”
　　“还是我妈对我最好。”许楠弯起唇角，亲昵地抱了抱她。
　　许夫人柔笑道:“好了，你去书房看看你爸，我去厨房烧你爱吃的菜，你们父女俩聊完了，下来吃饭。”
　　“好，辛苦您。”
　　“小丫头，快去吧。”许夫人从许楠臂弯里抽出手，轻推许楠走到楼梯边，目光含笑，望着她迈步上楼的身姿，眼底尽是温柔慈祥。
　　书房在二楼的最左边。
　　许楠尽量放缓脚步，轻车熟路走到书房，她并没有急着推门进去，而是伫立在门边，沉默了几分钟。
　　书房门没有关闭，虚虚掩着，只打开一条手掌宽的缝隙，目光探进去，也只见得一排排的书柜。
　　从小到大，许楠就对家里的书房没什么好感，因为书房对她来说，一直就是与许爸谈话并且受训的地方。
　　许家的家教严格。
　　许楠又是独生子女，将来更是要接手管理集团，许爸从小就对许楠的要求非常高，并寄予厚望。
　　为磨炼她的行为处事，稍有不合心意就会叫来书房。
　　以事事追求成功而极至的磨训，承受太多辛酸苦辣，所以直到现在，许楠面对家里的书房还有抵触心理。
　　偌大的书房，除了整整排排的书柜，就只置放一张中式书桌，书桌离门口并不远，又正对着门。
　　许楠深吸气，压下心头泛起扰乱心神的烦躁，抬手推开门，首先映入眼帘，是一抹熟悉而挺拔的身姿。
　　那身姿一动不动，手里捧着一本书在看，似乎并没有发现许楠的到来，许楠还没开口轻唤他，耳边却传来低沉浑厚的声音:“楠楠，回来了？”
　　“嗯。回来了。”许楠缓步走进去，伫立在书桌前，轻唤他，“爸。”
　　“嗯，回来就好。”许鸿志轻声应道，锐利的目光从书籍抽离，抬头望向许楠那一刹，瞬间又变得轻柔。
　　“坐。”许鸿志颔首示意她。
　　书桌前有一把红木椅子，这对父女俩之间很少说废话，无论什么谈话，向来是干净利落，既然已经把椅子备好了，那就说明这番谈话不简单。
　　许楠坐下来，直接问道:“爸，你找我有什么事么？”
　　“有两件事，对你来说，都不算得是什么好消息。”许鸿志声音低沉，严肃的神情不苟言笑，看向许楠的眼神，逐渐锋利起来，似要看穿隐藏在那双幽深眼眸背后的一切秘密。
　　双眼对视，令许鸿志满意的是，从许楠平静的眼眸以及冷静的面容，他已经看不透她有任何一丝的情绪。
　　“第一件事。”话音顿住，许鸿志并不心急，也不去看她，抬手擎起桌面的茶杯，慢条斯理地喝了一口清茶。
　　许鸿志放下茶杯的同时，沉稳的声音响起:“楠楠，听说在XS公司，你跟一个下属女职员，走得很近？”
　　也许是书房的空调，开得温度太低，许楠只觉后背一阵凉气袭来，放在书桌下的双手不由得紧握起来，神色以及声音却异常平静，淡声回应他:“爸，我有交朋友的权利。”
　　许鸿志轻问道:“只是朋友？”
　　“只是朋友。”许楠并不想解释什么，简单把这几个字陈述出来。
　　“如果只是朋友，那就好办了。”许鸿志沉吟，指尖轻叩桌面。
　　“楠楠，听爸爸的话，趁你们在XS公司闹出来的乌龙绯闻，还没有传到XM集团之前，马上开除她。”
　　许楠眼眶骤缩，极快隐匿眼底震出的波痕，依旧面不改色，摇头道:“很抱歉，我没有权利开除公司任何一个兢兢业业，认真又负责的员工。”
　　“企图勾引老板上位的女人，对工作能又多认真负责？”许鸿志敏锐地察觉到许楠神情微小的变化。
　　许鸿志冷笑道:“流言蜚语，不管是真是假，一旦传到公司，你让公司上上下下，怎么看你这个总经理？”
　　到底是亲父女。
　　许鸿志随意的三言两语，就能把许楠心底愤火给勾出来。
　　许楠的红唇抑制不住抿成直线，冷声回应:“堂堂正正，我不需要别人怎么看，也管不住别人的嘴。”
　　“意气用事。”许鸿志的语气中含有一抹明显的责备。
　　“你的名誉受损，连带着XM的声誉受损，影响甚至改观客户对XM的形象以及评价，我们是商人，一切以利为益，她只是一个小小职员，值得你不顾及XM，这么维护她？”
　　“如果你没有权利开除她，我身为XM集团董事长，我总有权利。”
　　许楠唇角微颤:“爸！”
　　“楠楠，开除她，就能保全你，而且你刚才也说了，你们只是朋友，既然是朋友，她就应该理解你。”许鸿志不以为意，神情仍然从容自若。
　　放在桌下的双手，随着许楠起伏的情绪，松了又紧，紧了又松，极力压制心底涌上来的无名愤怒，她面色冷静，淡声道:“有失公允的决定，我不同意，公司应该善待每个员工。”
　　“如果仅仅是因为跟我关系好，就要开除公司努力工作的员工，这放到任何人身上，都是不公平，不可接受的，何况这个人，还是个女人。”
　　许楠目光深凝，冷静应对:“这种事传扬出去，以后谁还敢再接近我，这对XM的声誉，似乎也并不好听。”
　　“只是开除一个员工而已，没你想的这么严重。”许鸿志轻笑摇头。
　　给人事部打个电话，就能神不知鬼不觉将林笙开除，许楠头疼地揉了揉眉心，这种现实以及家庭阻碍的问题，她实在没想到会这么快面对。
　　所幸只是知道一些花边传闻，许爸到底知道多少，许楠心里也没底。
　　许鸿志收起咄咄逼人的姿态，声音语气放缓:“楠楠，爸爸这么做，只是希望你不要误入歧途。”
　　“我很清楚我在做什么。”许楠暗暗咬了咬牙，当涉及到林笙，这个时候，她不能再继续保持沉默。
　　“不管怎么样，闹出这种对你不利的绯闻，必须彻底掐灭。”
　　话音稍顿，看着女儿的冷脸，许鸿志眼底一抹光芒，轻笑道:“如果你不愿意开除那个女人，让她继续留在XS公司，也不是没有机会。”
　　许楠抬眸看他:“什么机会？”
　　“先跟你说第二件事。”许鸿志言笑自若，并没有提机会是什么。
　　“欧大的总经理，明天过来S市，他将在S市停留半个月，这半个月XM作东，由你出面，亲自去接待他。”
　　听到这番话，许楠垂下眼眸，只觉更头疼了，心里瞬间也明白过来。
　　刚刚许鸿志拿捏出林笙，以她来威逼利诱许楠，出于私心，完全是为欧大集团的总经理作铺垫。
　　不管许鸿志怎么花样变式，怎么威逼利诱，他最终的目的，就是给许楠的相亲，制造各种机会。
　　可怜天下父母心？
　　无论是什么目的，都不该以幸福或者为你好的各种理由，站在制高点，进行道德绑架，许楠十分头疼，但就这么妥协，不是她的性格。
　　“爸，您想让我接待他。”许楠声音异常平静，“也不是不可以。”
　　“楠楠，我明白你的意思。”许鸿志笑了笑，“只要这半个月，你愿意留在S市，接待欧大的总经理，XS公司那个女人，我就放过她。”
　　“希望您言而有信。”
　　许鸿志点头道:“当然，我是你爸，只会为了你好，我不会骗你。”
　　不等许楠开口，许鸿志直视望进那双幽深眼眸，语重心长地说道:“楠楠，你要明白，任何流言蜚语，不会凭空出现，不会空穴来风。”
　　“即使你离爸爸再远，只要爸爸想知道，就没有不知道的事，爸爸尊重你，但是希望你不要过分。”
　　弦外之音，许楠又怎么会听不出来，如果继续跟林笙在一起，迟早会被发现，当彻底曝光那一天，必定掀起惊天巨浪，就不是像现在这样，还能心平气和地坐下来，讨价还价。
　　许楠垂下眼眸，长而微卷的睫毛微微颤抖，清浅的声音中，含着一抹明显的无奈:“爸，我有自己的生活。”
　　“对，你是有自己的生活，可爸爸就是没有干涉你的生活，才会让你这么任性，任性到现在。”
　　“楠楠，你今年二十七岁，老大也不小了，该为自己的终身大事想想。”许鸿志神色复杂，眉眼间泛起一丝岁月的沧桑，望着许楠的目光含着父爱的慈祥，又不禁深深叹息。
　　许楠轻应道:“总会遇到的。”
　　“爸爸也相信，你总会遇到那个对的人，晚点也没关系。”许鸿志轻叹，虽然用了不得当的手段，但女儿总算答应见面，待会在餐桌上，用早已备的好酒，尽量缓和父女的关系。
　　父女久别相见，明明是寻常的天伦之乐，每次起什么争执，气氛总是箭弩拔张，也免不了一番唇枪舌战。
　　似乎二十多年以来，都是这样相处，习以为常。
　　“对了，还有一件事。”许鸿志敛下眼底任何的情绪。
　　“什么事？”
　　刚刚的那两件事，已经让许楠心烦意乱，这时候又来一件事，不用猜，对她来说，也不会是什么好事。
　　果不其然。
　　“楠楠，关于XM与LT的合作，是今年XM的重中之重，你是XM的总经理，必须留在公司，至于XS那边，董事会将重新任命新总经理。”
　　作者有话要说：　　大家晚安~


第79章 总裁又惹我去她家
　　不给女儿出声反驳的机会, 许鸿志眼神犀利, 看着女儿微沉的脸, 直视那双掀起丝丝波澜的眼眸, 声音低沉，不冷不淡, 继续说下去。
　　“等LT与XM的合作确认下来，我们立即派人去LT讨论开启项目, 有LT的助势以及造势, 这些项目不但稳赚不赔, XM的发展还能更上层楼。”
　　商人本色，就是以利为益, 只要有利益, 就有合作的必要，许鸿志说到这里，似乎已经看到公司股票迅猛的涨势, 竟不由得眉开眼笑。
　　对于这番话，许楠不置可否。
　　早年LT与XM旗鼓相当, 却又在各自发展的领域独占鳌头, 近些年, 全国大企业进军各个领域。
　　商人之间只谈利益，为争取占领更多市场的份额，拓展市场，积累雄厚资本，各企业合作与竞争并存。
　　LT与XM发展尤其迅速, 自从LT老董事长辞去职务，新董事长任职以来，LM的盈利能力始终稳压XM。
　　合作确实是个绝佳机会。
　　但是这并不能减少许楠心头的燥意，也就是因为LT与XM的合作，让她不能再随意离开公司，可林笙在Z市，她还在等她回去。
　　许楠平静道:“爸，我可以留在公司，但还有一个要求。”
　　“什么要求？”许鸿志皱眉头。
　　“XS公司的人事任命，半个月后再下达XS公司。”许楠的唇边泛起一抹不明情绪，语气却很公式化，“另外，半个月后，我要回XS公司交接剩余工作，收拾行李。”
　　这番讨价还价的话，听上去，似乎没有什么不合理，许鸿志挑起眉头，很爽快地点头:“这个当然。”
　　“爸，如果没事的话。”许楠边说边站起身来，“我先回房。”
　　“去吧，记得下来吃饭。”经过半小时的交锋，许鸿志望向女儿的眼神终是柔和下来，露出温缓的笑容。
　　这父女俩之间的一番谈话，最终的结果，说不清谁输谁赢。
　　因为合作以及接待欧大总经理，许楠失去了留在Z市的自由，也就意味着失去与林笙相处一起的机会。
　　可这个时候，考虑公司的利益，她必须冷静，不能意气用事。
　　而那些恶俗的现实阻碍问题，最令许楠心悸的事，还是发生了。
　　即使她远在Z市，远在XS公司，她与林笙之间的关系，也瞒不过许爸，许爸多多少少肯定知道些什么。
　　回到房间，许楠背脊笔直地坐在沙发，拧紧眉沉思许久，最终决定，先解决欧大这个麻烦，给苏贝安拨电话过去，那边很快接通:“楠楠？”
　　许楠低声道:“明天的接待会，你陪我一起去。”
　　“嗯，行，没问题。”苏贝安想也没想就点头答应。
　　“还有件事。”许楠眉心紧拧，红唇抿成直线，显出两个浅显的小梨涡，声音清晰却又无奈，“最近几天，你安排几个人，多注意老爷子的动向，老爷子有什么异常举动，随时通知我。”
　　手机那边传来略重的呼吸，苏贝安听到这话，怔愣了一下，神情愕然，惊诧地问道:“能逼你主动出手，这老爷子不会又要干什么大事吧？”
　　“老爷子好像发现什么。”许楠揉了揉眉心，“不得不防。”
　　“你放心，我马上安排。”苏贝安边说边停下脚步，左右张望，又压低声音，“具体的晚上我们再聊，我已经进LT集团，先不说了。”
　　“嗯，晚上见。”
　　挂了通话。
　　许楠低垂眼眸，目光凝在白绒的地毯，面容没什么表情，手机绕在指间把玩，似想起什么，唇边一抹浅浅的笑意，挺直的背脊软下来。
　　飞机落地，按照叮嘱，刚下机就已经给林笙打电话报过平安。
　　这个时间点。
　　林笙也许是在吃午饭，也许去健身房的路上，也许已经在健身，不知道为什么，她就是想知道，林笙现在干什么。
　　拨打“小保姆”的电话。
　　几乎是秒接。
　　耳边传来林笙急促的喘息。
　　许楠静静听着也不出声，那边像是在深呼吸，喘息未定，却再次传来林笙清脆的轻笑:“大老板，难得主动给我打电话，不会是想我了吧。”
　　许楠轻问:“你在干嘛呢？”
　　“我在健身。”林笙身穿露肚脐的超短衣，下意识摸了摸腹部，小声嘟囔道，“我跟你说个小秘密，我半个月没有健身，腹肌都快掉了。”
　　“掉了就掉了，你又不胖。”许楠低笑，听到林笙的声音，心头的燥意总算是稍稍减少，不这么心烦意闷。
　　“那可不行，我要保持迷人的身材，把你迷得晕头转向。”林笙很不顾形象地拍腿笑起来。
　　那爽朗而又N瑟的笑声，引身旁的人投来目光，就连沈萍听了，差点要跳下跑步机，封住林笙的嘴巴。
　　――――
　　LT集团。
　　最近新招进来几个助理，萧子钰本来正跟她们介绍公司，简单交代日常工作，却突然接到一个来历不明的电话，听到手机那端传来的消息。
　　萧子钰面色逐渐凝重，什么也没回应，只匆匆挂了通话，顾不得面面相觑的助理们，快步向总裁办走去。
　　因为这次的事情实在紧急，萧子钰甚至来不及敲门，直接推门而入，再迅速反身把门紧关上，行为操作娴熟，显然不是第一次擅闯总裁办。
　　开门的响动，凌乱的脚步声。
　　骤然打断了林夙的沉思，深邃含冷的眼眸望过去，当目光扫到向她快步而来的萧子钰，微微拧了拧眉心，也没说什么，只低垂下巴，夹在指间的钢笔，继续批复手里的文件。
　　萧子钰看到坐在深处那一抹挺直又娉婷的身姿，趁林夙没有开口责备她无礼行为之前，赶紧走过去，喘气着急声道:“老板，大事不好了。”
　　“什么事？”
　　萧子钰扯了扯领带，领带松开令脖颈舒服些，极快平息急促的呼吸，沉声道:“我刚得到最新消息，今天有人背地里在调查笙笙的私人资料。”
　　钢笔的笔尖倏地滞住，林夙平静的眸底泛起幽冷，滞住的笔尖随指间飞舞移动，落下签名的同时，清淡的声音响起:“是谁在调查笙笙？”
　　“许鸿志。”
　　林夙神色平静:“XM集团董事长，也就是许楠的父亲。”
　　“就是他。”萧子钰点头，双手撑在办公桌，皱起眉头，“老板，许鸿志无缘无故去调查笙笙，会不会是发现笙笙与许楠不同寻常的关系。”
　　“世上没有无缘无故。”林夙放下签完字的文件，淡淡地问道，“笙笙的私人资料已经隐换了么？”
　　“搞定。”萧子钰做了个OK手势，双眼泛起崇拜光芒，直勾勾望着她，“老板，你还真是睿智，你怎么知道一定会有人调查笙笙？”
　　林夙抬眸对视萧子钰，冶丽的面容淡淡地笑着，那笑意到不及眼底，声音却依旧清淡:“我跌过的坑，绝对不会再让笙笙重蹈我的覆辙。”
　　果然是亲姑姑。
　　实力宠护小侄女。
　　萧子钰也很识趣，以前发生过的那些旧事，点到为止，谁都不愿意提起，再次揭开已半痊愈的伤疤。
　　对于林夙的做法，萧子钰提出疑问:“老板，我还是不太明白，为什么要抹去笙笙在林家的一切痕迹，让许鸿志知道笙笙的身份背景，这对她走的这条路，不是更好么？”
　　“没什么好处。”林夙摇头，依旧淡淡地笑着，“她年轻气盛，心性还不成熟，没有经历大风大浪，没有经历痛彻心扉，怎么成长起来。”
　　“所以，你顺势借许鸿志的手，帮笙笙的将来铺路。”萧子钰的神情惊诧，过后又似恍然大悟。
　　林夙轻语道:“笙笙就像温室的花朵，经不住摧残，她想在这条路走的远，就必须面对现实。”
　　“我终于明白了，难怪你要隐藏笙笙的身份，许鸿志发现她们不同寻常的关系，又查到笙笙只是普通人家的孩子，势必会阻止她们在一起。”
　　萧子钰竖起大拇指:“老板，你可真是老奸巨猾，狡猾的老狐狸。”
　　“霸道总裁”又将她那淡淡的目光望过来，萧子钰赶紧抿唇，抬手往嘴巴从左横抹到右，她表示自愿闭嘴。
　　“该回来的还是要回来，总不能一直躲避现实。”林夙看了萧子钰一眼，站起身来，步态轻盈稳重，走到办公椅旁边的落地窗前。
　　“霸道总裁”这话很有意思，值得琢磨，萧子钰扯了扯领带，也抬脚走到林夙身旁，轻声道:“就是不知道躲避的人，还能在避风港躲避多久。”
　　“不管多久，总会回来。”林夙话中意味不明，却又深深凝望远空，目光虚无缥缈，没有集中一处焦点。
　　这几句话，套在两个人身上正合适，两个人都在躲避。
　　萧子钰下意识也是想到那两个人，还没琢磨一个高低出来，伫立在身旁的林夙却轻轻叹了叹气，静若止水的眼眸看不透任何情绪，那清淡声音响起来，又含有一抹担忧。
　　“我希望她们能站在同等的高度，看到一样的风景，只有足够强大，才不会轻易产生放弃的念头，而是坚强的抵抗来自各方面的施压。”
　　不要像她这样懦弱，连心爱的女人都保护不了，伤人伤己。
　　“别担心，一切都会好的。”萧子钰轻拍拍林夙的肩膀，轻语安抚她，“笙笙有你，她不会走上你的路。”
　　“但愿吧。”
　　当知道小侄女喜欢上女人，走上跟她一样的路，林夙有过迷茫彷徨，却并没有强逼小侄女回归所谓的正常生活，而是开始考虑小侄女的将来。
　　毕竟小侄女喜欢的人，以后要走的路，像极了当初的她们，为避免悲剧的发生，未雨绸缪总是没错。
　　这世上，就没有什么料事如神的能力，只有亲身经历过，才会明白要走什么路，会掉什么坑，碰什么壁。
　　从萧子钰得消息，到对林笙身份背景的调查结果出来，仅仅半天时间，这份结果已经被助理送到在许鸿志的面前:“董事长，这是您要的资料。”
　　身份背景调查结果显示，林笙就是个普普通通家庭的孩子，许鸿志翻来翻去，也没找到特别突出的亮点。
　　许鸿志翻回前页，锐利的目光凝在资料的相片。
　　唯一的亮点，大概就是这个年轻的女孩子，长得挺漂亮，不过只是外表皮囊而已，这并不能表明什么。
　　楠楠这么多年还没结婚，大部分因为眼光太高，再优秀的男人，都看不上眼，先不说是男是女，以楠楠的眼光，居然看上这么平凡的女孩子。
　　给楠楠介绍的欧大继承人，相貌堂堂，才华横溢，彼此又门当户对，作为他的女婿，无疑是上上选。
　　可这四天里，楠楠去接待欧大总经理，无论去哪里，都带苏贝安一起，这么敷衍的态度，显然是铁了心不会发展任何关系，他恼火也无奈。
　　如果是因为这个女孩子......
　　董事长紧皱眉头，阴沉脸不说话，陈助理也不敢吭声，这时却突然听到董事长出声问他:“今天星期几？”
　　陈助理忙回道:“星期四。”
　　“推掉明天任何的行程。”许鸿志声音低沉，“订明天早上飞Z市的机票，立刻安排去Z市的行程。”


第80章 总裁又怂我去她家
　　XS公司。
　　月初以及月末是财务部最忙碌的时候, 自从叶总监休假, 财务部众人忙到六月中旬, 才算彻底月结完成。
　　远在S市的许楠, 为接待欧大总经理，半个月不能回来, 临走前跟林笙说的是三四天，就在第四天。
　　许楠想来想去, 还是把最终的归期在电话跟林笙和盘托出。
　　心知林笙会很失落, 所以许楠没有把另外一个消息告诉林笙, 她打算回来之后，再跟她仔细说明情况。
　　因为许楠记得, 林笙对她说过很喜欢Z市这座城市, 她不留在Z市的话，她也不知道林笙会不会为了她，愿意离开待了三年的城市, 跟她回去。
　　当林笙得知许楠在那边很忙，要半个月后才能回来, 心里确实有点小委屈, 但还是若无其事在电话里, 嘱咐她多注意休息，毕竟在大老板多姿的生活里，爱情不是全部。
　　所幸工作忙碌起来。
　　林笙也没这么多时间胡思乱想，四天过去，叶总监回来, 身边还有一个妖孽罗副总，时不时跑来办公室“调戏”她，注意力稍稍从许楠身上转移，日子也算是过得愉快。
　　今天星期五。
　　前天叶总监回公司之后，经过财务部众人的齐心协力，这两天个个加班到深夜，就在昨天晚上，公司五月份的财务月结，终于大功告成。
　　今天大清早就召开部门会议，叶总监宣布特大好消息，为了犒劳大家的辛苦，星期五只上半天班。
　　这周双休！
　　中午下班铃声响起来。
　　林笙坐在办公室没有急着走，而是拿出手机，欢快地给许楠发微信:“大老板，你现在忙不忙，我要告诉你一个特大好消息，我双休诶！”
　　过了几分钟，林笙没等来许楠的回复，这个时候也许正在忙呢，正把电脑关闭，要下班了，倒是等来一个温柔小姐姐外加一只妩媚的妖孽。
　　罗欢抚了抚卷发，径直走到林笙的办公椅，勾住她的衬衫衣领，抛个媚眼:“小笙笙，下班还没走呢？”
　　“君子动口，不动手。”林笙没好气地拍开勾住衣领的爪子，她对罗欢时不时暧昧的行已经习以为常。
　　但这个妖孽还是得防着点，一朝被蛇咬十年怕井绳，可别又像上次那样，趁她不备，在她脸颊留下唇印，还发朋友圈，拍亲密相片给许楠。
　　“小笙笙，你怎么舍得对我下这么大的力气。”罗欢被林笙打了手背一下，赶紧缩回手，不客气地指责她，“懂不懂怜香惜玉，林笙，我很怀疑你有家暴倾向。”
　　林笙瞪了罗欢一眼，极为认真地点头，神情严肃，恫吓她:“是的，我有家暴倾向，所以你最好别对我动手动脚，你敢惹怒我，我就家暴你。”
　　“哎哟，人家好怕怕。”罗欢故作害怕的神情，向叶彤伸出手，做出泫然欲泣样子，“彤彤，快来救我。”
　　叶彤看着她们，眉眼柔和，颇为无奈地笑了。
　　这两个女人啊，加起来，都快六十岁了，还像个孩子似的拌嘴。
　　“好了，你们都别闹了。”
　　叶彤和事佬做多了，只是轻轻笑了笑，上前攥住罗欢的手腕，边将她稍稍拉离林笙的身边，边问她:“罗欢，你不是说有事找笙笙么？”
　　经过叶彤的提醒，罗欢拍了拍后脑勺:“演戏过了，差点忘了正事。”
　　“你找我能有什么正事？”林笙用怀疑的眼神斜睨罗欢。
　　“小瞧人啊你。”刚被叶彤拉开一点距离，罗欢一个箭步冲上去。
　　“妖孽，你又想干什么！”林笙惊恐大叫，腾地站起身，唯恐脑回路比她还奇葩的罗欢又整什么幺蛾子。
　　见状不妙，林笙正要逃到叶彤背后，却被罗欢极快地拽住手臂，推回办公椅，双手圈住办公椅，不让林笙有机会逃跑，又极快凑林笙面前，一眼不眨，直勾勾地盯着她。
　　距离太近。
　　那张烈焰红唇差点要碰到鼻子，林笙一动不敢动，艰难地吞咽唾沫，左手颤颤巍巍伸出去:“彤彤，救我，快把这只妖孽拉走，拉走。”
　　“小笙笙，你紧张什么，我就看看你，又不会吃了你。”
　　罗欢轻拍林笙的脑门，仔细打量她的五官以及轮廓，微微眯起双眼，那勾长的眼线显得分外妖娆。
　　叶彤走上前来，也与罗欢一起望着林笙，看来看去也没发现什么奇怪的地方，轻语问道:“怎么了？”
　　“还别说呢，瞧瞧这张脸，这越看吧，长得还真是挺像的。”罗欢抬手揉捏林笙的脸颊，自顾自地说出让两个人莫名其妙的话。
　　“你在胡说八道什么。”林笙皱起眉头，扒拉开罗欢的爪子。
　　罗欢伸回手直起身，挑起眉头，唇边一抹阴笑，笑眯眯地看着她:“小笙笙，深藏不露啊，LT的少东家啊，原来你就是林夙的小侄女。”
　　余光却注意到站在身旁的叶彤，脸色突变，神情震惊而恍惚。
　　叶彤目光凝在林笙的面容，隐隐相似的五官，以及那双带着熟悉颜色的眼眸，喃喃自语道:“难怪。”
　　“你是怎么知道的？”林笙也震惊极了，她从来没对任何人说起过。
　　罗欢高傲地扬起下巴，眉眼显得盛气凌人又才高气傲，睨视林笙:“我是谁啊，在商界摸打滚爬十几年，认识的商界巨星里，总有认识你的。”
　　“哪张嘴巴这么大，泄露私人秘密。”林笙愤愤指责，却没有怀疑罗欢的话，很自然认为是罗欢参加哪个宴会，从哪个人口中听到她。
　　罗欢眼底泛起小心虚，自动无视林笙那番话，迅速转移话题，收敛异常情绪，认真道:“笙笙，还有件事要告诉你，我跟叶彤下周要去出差。”
　　林笙愣了愣:“你们也要走？”
　　收到林笙望过来的目光，叶彤压下心底的涟漪，依旧笑得温柔可人，点头轻语道:“要去跟客户洽谈合作。”
　　“那你们什么时候回来？”林笙幽幽叹口气，这许楠走了，她们也要出差，在偌大的公司，就没人解闷了。
　　“大概一周吧。”叶彤想了想，似想到什么，眉眼笑得弯弯，“刚好大老板回来，我们也应该能回来呢。”
　　林笙挥了挥手，幽幽叹道:“走吧，走吧，就剩我孤家寡人了。”
　　罗欢撇撇嘴，正出声要怼她，口袋的手机却突然震动，挑起眉头，欢快地轻哼着走到旁边，也就不跟她们说话，只拿出手机，在捣鼓什么。
　　“笙笙。”叶彤也没搭理罗欢，望着林笙轻轻笑了，“我记得，我们还有一顿饭没吃呢，今晚有时间么？”
　　“有啊。”林笙脱口道。
　　“那一起吃个饭？”
　　“行，我请你吃饭。”
　　林笙忙点了点头，深怕叶彤反悔似的，颇为兴奋地说道:“前几天姑姑来看我，就跟我说要请你吃饭，感谢你对我这么照顾。”
　　“你姑姑。”叶彤低语。
　　“是啊。”林笙摸了摸小耳垂，笑得有些腼腆，“上次我跟姑姑说，在公司我有个温柔上司，对我特别照顾，姑姑就说邀请你吃饭，上次我问你要不要一起吃饭，可你们都没时间。”
　　听到林笙的话。
　　叶彤抬起眸去看她，却见那张清丽的面容透红，有些哑然，也没再说些什么，极轻的温柔声音中，却含有几分令人听不出的别有意味:“可能，这就是缘分吧。”
　　谈到缘分这回事，林笙深以为然，故作高深的样子，摇头晃脑道:“这就叫有缘千里来相会，无缘对面不相逢，说起来我们还真是有缘分，要不是在医院门口，我也不会认识你。”
　　叶彤笑笑:“今晚想吃什么？”
　　这话题岔开的很成功，只要提到吃的，林笙兴奋地提议道:“上次火锅没吃成，这次我们再去吃火锅吧。”
　　叶彤愣了愣，登时哭笑不得:“晚上吃火锅对胃不好，也容易上火，你可以吃点其他，比如国际广场有一家XX餐厅，又干净又卫生。”
　　听到这个餐厅的名字，林笙揪了揪后脑勺的长发，嘀咕道:“XX餐厅，这家餐厅的名字怎么这么耳熟呢。”
　　“大老板。”叶彤提醒她。
　　“对对对，这不是我跟许楠......”林笙猛拍大腿，又飞快刹住嘴，怔愣了一下，对叶彤眨了眨眼。
　　“彤彤，你怎么知道？”
　　“我怎么知道的啊。”
　　叶彤柔和的眉眼，缓缓笑出一抹弧度，等急得林笙抓耳挠腮，又极快褪去面容的笑意，摆出严肃的神情:“因为大老板吩咐过，要是林笙跟我们去吃饭，不许你吃火锅。”
　　“不许我吃火锅？！”
　　叶彤轻笑点头:“不许吃。”
　　“干嘛不让我吃。”林笙委屈地撅了撅嘴，这几天许楠也警告过她，但没想到许楠的手居然伸这么远。
　　林笙望着叶彤，挤眉弄眼:“我们偷偷吃，不让她知道。”
　　看着林笙这个做贼心虚的模样，叶彤弯了弯唇角，以退为进，轻笑道:“你要是敢吃，我们就去。”
　　“算了。”林笙下意识摇头。
　　罗欢拿着手机捣鼓完了，抬头望着她们两个人，目光落在林笙的臭脸，阴阳怪调地揶揄道:“小笙笙啊，你这个小富二代啊，LT集团的少东家啊，我还没问你，你怎么跑来......”
　　“哎，我突然记起来，我还有事，就先下班了。”林笙骤然打断罗欢的话，抄起桌上的包包，飞快落下话，“彤彤，电话联系，我们晚上见！”
　　她是真的有事。
　　重要的事。
　　就在许楠离开那天早上，她是在许楠怀里苏醒，见许楠还在睡梦中，就揪许楠葱白的手指来玩。
　　许楠平时很少戴什么饰品，她玩着许楠的手指，灵光乍现，关于那场正式的表白，心里就有主意。
　　那天，许楠在机场答应过她的，回来以后，就跟她谈个小恋爱。
　　这正式的表白，还是要的。
　　得精心准备准备。
　　林笙只要想到许楠从S市回来，就跟她谈恋爱，心里不由得美滋滋的，那种幸福而甜蜜的感觉，差点要把她给淹没，晚上睡觉都能笑醒。
　　她们终于可以正式在一起，不是彼此之间以暧昧相处，而是彼此都有个“女朋友”的真实名分。
　　地下车库，林笙刚跨上自行车，却突然想起来，掏出手机，解锁屏幕，看了看许楠微信，小声嘀咕道:“真的很忙么，现在还不回信息呢。”
　　“大老板就是大老板。”
　　林笙轻哼一声，知道许楠一直就很忙，也没去多想，把手机塞回裤袋，踩动自行车，飞快出地下车库，没有回家，而是向目的奔去。
　　当自行车路过某个地方，林笙心心念念要给许楠的惊喜，注意力太集中，没有发现，身后一辆黑色商务车，不急不慢，徐徐地跟着她。
　　半个小时后。
　　林笙开开心心从珠宝店出来，转身向锁自行车的位置走去，自行车锁在路边，离珠宝店也不远。
　　因心思全扑在那双对戒上。
　　林笙也没发现什么异常，等她走近，刚掏车钥匙出来，抬头往前面看了看，这一看简直能要她半条命。
　　脚步滞在原地，林笙呆滞地望向锁自行车的位置，那里一片空荡荡，只剩一把熟悉而孤零零的锁。
　　“我的车呢！”


第81章 总裁又疼我去她家
　　这三年千防万防, 她的“汗血宝马”, 终于还是被偷了！
　　林笙直勾勾盯着前面不远处, 那把挂在栏杆上的锁, 足足盯有一分钟，下意识掏出手机就要报警。
　　报警电话还没拨出去。
　　微侧过头的时候, 余光不经意间，却瞥见伫立在一辆黑色商务车旁边的两个男人, 两个男人瘦高, 西装革履, 又戴着墨镜，这身行头像极了黑社会, 很不好招惹的样子。
　　林笙急忙收回目光, 目光还来不及收回，却倏地滞住，那两个人黑社会男人一点不重要, 重要的是后备箱打开，那里放着她的自行车！
　　林笙霎时怒火中烧, 脑袋刚划过“偷车贼”这么三个字, 黑色商务车旁边的两个男人隔着墨镜, 彼此对视一眼，似达成什么约定。
　　竟同时动身，抬脚大步向林笙这个位置走来，林笙心惊肉跳，直觉告诉她, 这两个人黑社会男人，来者不善，而且一定是冲她来的。
　　跑！
　　自行车不要了！
　　林笙飞快转动脑子，往人多的地方跑去，转身没跑几步，两双犹如铁爪的手钳住她的肩膀，低沉的声音响起:“林小姐，你的车在后边，我们帮你送回去，顺便也送送你。”
　　“谢谢，不需要。”
　　林笙下意识地脱口而出，浑身瞬间寒毛竖立，却强装镇定，扭动肩膀挣脱那双手的钳制，突然又反应过来，这些人怎么知道她姓林？！
　　另外一个男人感觉到林笙的挣扎，那是一股不小的力量，皱起眉头，冷声道:“林小姐，耽误你几分钟。”
　　“我说了我不需要，非常抱歉，我的时间很宝贵，既然你们喜欢我的车，就送给你们了。”林笙沉了脸，“请放开我，否则我不客气了。”
　　听到林笙的话，两个男人微微发愣，林笙趁机挣脱开肩膀，就在她差点要把拨出报警电话时。
　　手机骤然被抢夺走，肩膀又被一双手钳制住，冰冷声音传来:“林小姐，别害怕，我们不会伤害你，我们董事长有请，请跟我们去一趟。”
　　“你们董事长是谁？”林笙深吸了吸气，面色平静。
　　“去了你就知道。”
　　什么董事长，她在这里根本不认识什么公司老总，请她过去明显不是什么好事，林笙异常冷静，先稳定这两个男人:“好，我跟你们过去。”
　　“请。”
　　两个男人放开林笙，却左右夹击林笙在中间，或许是因为林笙是女孩子，身材虽高却很纤瘦，显得很弱不禁风的样子，稍稍放松警惕时，林笙唇边却泛起一抹冷笑。
　　十几米的距离。
　　差不多走近那辆黑色商务车。
　　林笙皱紧眉头，滑溜溜转着眼眸，看准机会，蓦然一个侧身，伸手抢夺回手机，两个人男人似乎没料到林笙会来这招，大吃一惊。
　　甚至还来不及作出什么反应，又见林笙灵敏的身姿，骤然一个反身跳跃，再看时，林笙已在两米开外。
　　“林小姐！”
　　那两个男人显然是小瞧林笙，别看林笙弱不禁风的模样，整个人爆发起来，可真是一鸣惊人。
　　林家在虽然S市很低调，但LT是S市有名的企业，身边危机四伏，姑姑就是怕小侄女有现在这么一天。
　　从小到大，威逼利诱，逼着林笙学了多少年的跆拳道，还请了专门的武术师傅，教她学习武术。
　　那两个人西装男人站在原地，回过神来，正要动身去抓林笙，林笙先下手为强，使出自保身手，专门挑男人的弱点下手，为了保护自己，当年这一绝招不知道学了多久。
　　坐在商务车的许鸿志，看着那个纤瘦的女孩子，突然爆发，那一番动作无比的流畅，两个助理的下方，先后被一双腿凌空袭来，一击必中。
　　很快，助理弯下腰，捂住裆部，痛得嗷嗷大叫。
　　那女孩子拍了拍双手，面容神情阴沉凝重，似乎并不畏惧这场面，如果换了寻常人，出现这种突发情况，下意识行为，应该是惊慌失措，并大喊大叫引起路人注意，以求自保。
　　许鸿志眼底掠过一丝诧异。
　　“请人就要拿出诚意来，手段这么卑鄙，偷我车就算了，大街上还想绑架我，那就别怪我出手不客气。”林笙眸光沉凝，面露冷意。
　　那两个助理苦不堪言。
　　只能眼睁睁看着林笙快步向商务车走去，想去阻拦，可刚刚林笙那招杀蛋脚，痛得他们都直不起腰，眼泪啪啪往下掉，更不要说走路。
　　林笙走到商务车的后备箱，把自行车搬下来，本来是想骑车就走，目光瞄到商务车的后座，隐隐有一抹挺直的身影，心里很快明白过来。
　　这就是所谓的“董事长”？
　　管他什么董事长。
　　偷车就是卑鄙小人。
　　林笙也没空搭理这个“偷车贼”，刚骑上自行车，商务车后座的车窗缓缓降下来，身后低沉浑厚的声音响起:“林小姐，我是许楠的父亲，耽误你半个小时，我们谈谈吧。”
　　许楠的父亲？！
　　当看清许鸿志的面容，那隐隐相似的五官，以及望过来的冷淡目光，迷般的神似，林笙毫不质疑眼前这个五十多岁的男人，就是许楠的父亲。
　　既然许楠父亲今天来Z市，又已经出现在她面前，林笙想也不想，用脚趾头也猜到了，许楠父亲肯定清楚的知道，她跟许楠之间的事情。
　　林笙本以为是电视剧的狗血老俗套，有钱人蔑视地向她甩出一张金卡，有多少个几百万，离开我女儿。
　　要真是甩一张卡出来。
　　以林笙抽风时的脑回路，很有可能还会默默地递张黑色的卡过去，再轻轻说句:“叔，这是我娶你女儿的聘礼，够么，不够我再回家凑凑。”
　　…………
　　许鸿志西装革履，头发梳得一丝不苟，看起来是个干净利落的人。
　　干净利落到不用找处安静的地方谈话，许鸿志从车上下来，就与林笙就坐在旁边不远处的长凳谈话。
　　“林小姐，请你离许楠远点。”许鸿志不说废话，很直接切入主题，根本不用猜，这也在林笙的意料之内。
　　谈话内容就没什么好说。
　　基本是圈内人的必经之路。
　　林笙不忐忑紧张是假的。
　　那可是许楠的父亲啊。
　　这谈话过程中，林笙静静听许鸿志说着，也没怎么开口，因为实在不知道怎么搭话，商人本色的威逼利诱，许鸿志简直发挥的淋漓极致。
　　“林小姐，明人不说暗话，你们不合适，先不说你们同为女人，就以现在的你，你根本配不上楠楠。”
　　许鸿志声音以及语气犀利，毫不留情地打击坐在身旁的林笙。
　　“楠楠前途无限，将来是要接管XM集团，成为优秀的企业家，而你只是公司一名小职员，你们差距这么大，你真的觉得你们能走在一起？”
　　许鸿志背脊挺直，目不斜视，并不去看林笙，平静道:“你只是楠楠的一时兴趣，等她对你的兴趣过了，林小姐，除了伤害，你能得到什么？”
　　话里话外，这明显是威逼。
　　林笙却被许鸿志的话，堵得哑口无言，默默不语，更不置可否，就以她目前的职业状态，经济能力，确实配不上各个方面都很优秀的许楠。
　　“林小姐，我是楠楠的父亲，也是个商人，看待问题以及人，难免会戴上有色眼镜，不是我轻视你，真实的情况告诉我，你现在只会拖楠楠的后腿，她有更好的选择以及生活。”
　　“如果你主动离开楠楠，离开XS公司，永远不再来打扰楠楠，我会帮你重新找一份工作，新工作的工资是你现在的十倍。”许鸿志抛出利诱。
　　“林小姐，你只是离开一个女人而已，能换得份前途光明的工作，这对你的职业发展，百利而无一害。”
　　“你是聪明人，应该能明白我的意思，如果你愿意主动离开楠楠，你有什么要求，我也尽量满足你。”
　　许鸿志凝视蹲在商务车旁边的两个助理，两个助理满脸菜色，表情痛苦而隐忍，时不时向这边望过来的眼神，含着一股深深的幽怨，莫名的，似又想起林笙那极快又利落的身手。
　　“有些话说多了，就很没意思，林小姐，我们点到为止吧。”
　　许鸿志直起身来，从西装内侧口袋掏出一张卡片，放在长凳上，沉声道:“这是我的名片，想通了就给我打电话，要求尽管提，我满足你。”
　　“也许，我们还会再见。”
　　许鸿志并没有急着走，而是转过身，目光凌厉地直视林笙。
　　却见她异常的平静。
　　在他的软硬兼施下，还能这么保持正常，那双清亮眼眸竟没有丝毫起伏，似根本不把他的话当一回事，许鸿志面部表情，顿时变得微妙起来。
　　望着神态自然的林笙，许鸿志也不知道为什么会说出这番话:“其实，我也不是这么不开明。”
　　余音顿了很久，想到林笙的身份背景结果，普通得不能再普通，许鸿志摇摇头:“算了，就算咸鱼翻身，还是条咸鱼，这是改不了的事实。”
　　无论许鸿志说什么，林笙都不为所动，只是最后一句话，林笙紧皱起眉头，什么叫咸鱼翻身还是咸鱼！
　　可那是许楠的父亲，她不能绝地反击，也不能开口顶撞。
　　对于许楠父亲那些颇为意味深长的话，她还能说些什么。
　　只能静静地坐着，再静静地看着黑色商务车绝尘而去，然后，她终于还是遇到恶俗家庭的感情阻碍。
　　远去的商务车里，许鸿志只挺直地坐着，闭目养神，并没有指明去哪里，开车助理漫无目的地转悠。
　　坐在副驾驶的助理忍不住，开口问道:“董事长，我们回去么？”
　　许鸿志缓缓睁开双眼，略微沉吟，转过头望了望，车窗外面的大街小巷，平静道:“不急，再等等。”
　　与此同时的另一边。
　　林笙一动不动，双眼无神，就这么静静地坐在街边的长凳，那空白的大脑，却抑制不住地胡思乱想。
　　想得最多的，又最担心的，是她们好不容易才走上正轨的感情，难道要在家庭的阻碍下，无疾而终么？
　　被许鸿志这么冷嘲热讽，却句句戳到她的心口，因为那是事实，不是虚无来刺激她的假话，可被许楠父亲拒之门外，她还是有些委屈。
　　委屈归委屈，林笙琢磨许鸿志最后那几句话，他不是这么不开明，那是不是还有，博得开明的机会？
　　咸鱼翻身……
　　还是咸鱼？
　　不知不觉，随着时间的流逝，林笙静静坐到夜幕降临。
　　街边人潮拥挤，十分热闹起来，那嘈杂的声音，终于令林笙回过神，微微动了动酸麻的身子，拿出手机看了看时间，现在已经晚上快八点，手机右上角，也显示电量不足。
　　实在没心情跟叶彤吃饭。
　　趁电量还能支撑几分钟，林笙迅速给叶彤发个短信，简单解释一下今晚有事不能一起吃饭，现在浑身负能量，还是别带给温柔小姐姐。
　　她祸害她家萍萍。
　　“萍萍，心情不好，八点麻辣火锅店，手机没电，速来！”
　　刚发送出去，手机自动关机。
　　林笙心情不好的时候，就极爱吃超级辣的火锅，只要辣得浑身冒汗，辣的痛快淋漓，心里什么委屈也就随汗液一起流出来，再一起消失。
　　打车去国际广场的麻辣锅店。
　　林笙到达火锅店。
　　什么都点好了。
　　就等她家萍萍一起过来。
　　与她同甘共苦。
　　今晚什么都不想，就吃吃吃。
　　明天醒来，又是新的一天。
　　手机关机的二十分钟后，林笙坐在麻辣火锅店，指间摩挲着两枚精致的对戒，双目失神，显得神情恍惚。
　　只等超辣的火锅上来，大吃一顿，大汗淋漓一场。
　　最好把今天发生的事情，统统忘个干净，那些打击人的话，不能去想，越想心越乱，就会越不自信，甚至怀疑自己，不断质疑自己。
　　陷入一个死循环。
　　林笙却不知道现在远在S市的许楠，已经出现Z市机场，更是没有接到来自“许大BOSS”，打进来的电话。


第82章 总裁又看我去她家
　　今天许鸿志的行程被探知, 苏贝安得知这个消息, 深感不妙, 第一时间就通知许楠, 许楠几乎下意识做决定，飞回Z市, 找林笙。
　　匆匆赶回Z市。
　　下飞机给林笙打电话。
　　却是手机关机。
　　又给叶彤打电话，林笙不在叶彤身边, 叶彤不知道许楠已经回来, 就说了说刚刚发生事情的经过。
　　今晚本来要与林笙一起吃晚饭, 林笙突然有事不来了。
　　许楠又匆匆赶回家，两个家里空荡荡, 也没有人。
　　在这过程中, 身在火锅店的林笙完全不知情，等沈萍到了之后，就简单把下午的经历描述一遍, 描述完了，垮下脸问她:“萍萍, 我跟许楠的差距, 真的有这么大么？”
　　沈萍摇头道:“那要看哪方面的差距, 每个人之间都有一定差距，不可能是毫无差距的。”
　　林笙皱起眉心，试探性地提出几个:“地位，才华，或者钱？”
　　“你庸俗。”沈萍不满地敲了敲桌面, 又轻轻叹了叹气，“虽然确实庸俗了那么点，但这是千年不变用来破坏以及拆散有情人的理由。”
　　林笙耸了耸肩:“她爸觉得我配不上她，不让我们在一起。”
　　“这不是小说啊，电视剧啊，很常见的套路么。”沈萍挑起眉头，揶揄问她，“许父要是豪爽地给你几百万，让你离开许楠，你干不干？”
　　林笙琢磨了一下，语气认真地反问道:“如果我给他几千万，让她把女儿嫁给我，他干不干？”
　　“知道你家很有钱，但是出手就是几千万，你可还是得了吧。”沈萍哭笑不得，拿起一片小生菜叶子，扬手扔过去，黏在林笙心口的衬衫。
　　“能用钱搞定，真有这么容易，就好了。”林笙低垂眼眸，捏起衬衫的生菜叶子，放进嘴里咀嚼。
　　“用钱搞不定，那就用你的真诚去感动她爸。”沈萍到底是闺蜜，考虑角度站在林笙的位置，“她爸不是觉得你配不上许楠么，那你首先就要做到她爸眼里的，配上许楠。”
　　“姑姑也这么对我说过。”
　　沈萍点头道:“姑姑高瞻远瞩，她是多么聪明的人，肯定考虑到各种问题，总之你听姑姑的就没错。”
　　林笙看着火锅腾起来的气雾，想起姑姑那些很有道理的话，她跟许楠这条路要走得远，至少要站在同样的高度，一起抵抗各方面的压力。
　　“笙笙，其实仔细想想，许父说的也不是没有道理，父母总是希望儿女有更好的选择以及生活。”
　　沈萍先给林笙记棒槌，再塞个甜枣:“但是我们笙笙，并没有像许父说得那么差，也是很优秀的人。”
　　“还是萍萍深得我心。”林笙当然知道沈萍是在安慰她，脸上显出一抹笑容，直起身向她伸出双手，“来来来，求安慰，给我一个抱抱。”
　　从进来火锅店，就能感觉到林笙情绪的低落，沈萍很自然地拥抱林笙，轻拍她的后背，软语安抚道:“抱一下，就不难过了。”
　　林笙低声道:“我难过的是，不知道该怎么面对许楠。”
　　“她不是要离开半个月么，还有这么多天才回来，不怕，等你收拾好心情，可以跟她商量一下对策。”沈萍松开林笙，重新坐下来。
　　“我也想跟她风雨同舟。”林笙吸了吸鼻子，“可是直到现在，我们还没有真正的在一起。”
　　沈萍皱了皱眉:“笙笙，你是不是在大老板面前又不自信了，我们都能看得出来，她很喜欢你。”
　　“喜欢不一定会在一起。”林笙摇头道，总算明白那天晚宴，许楠跟她坦白心意，却不同意跟她交往。
　　原来，许楠早就考虑到她们会有今天，考虑到原生家庭带来的压力，所以迟迟犹豫不决，她以为许楠理智过头，许楠也确实理智过头了。
　　五年相处，沈萍了解林笙，并不是这么轻易服输的性子，可看着她愁眉苦脸的样子，叹了叹气，问道:“笙笙，你该不会是想放弃吧？”
　　林笙下意识摇了摇头。
　　“不放弃，就还有机会。”
　　沈萍抬手擎住勺子，搅拌滚烫的火锅，可看到林笙的苦瓜脸，轻语道:“好啦，不要去想那些糟心事，先缓放一边，你不是最喜欢心情不好的时候来吃超辣火锅么。”
　　“熟了，开吃吧。”
　　林笙猛地甩了甩头，又深吸了吸气，那熟悉的火锅辣味钻进鼻子，勾得口水溢出舍腔。
　　抛开那些乱七八糟的事情，林笙直撸起衬衫袖子，满面愁容，总算是带了一丝丝兴奋的神情。
　　“好，我什么也不想了，今晚我就吃吃吃！”
　　这个时候，两个人正要开吃，一阵手机铃声却骤然响起来，不是林笙的手机响，她的手机没电关机。
　　沈萍掏出手机看了看，来电显示竟然是她，眼底掠过一抹惊诧，抬眸去看林笙，却见她仅仅是吃了几根青菜，就被辣得面红耳赤。
　　估计是林笙手机没电，手机打不通找不到人，急了才找她这里，沈萍接通，那边传来许楠急促地询问:“萍萍，林笙在不在你那里？”
　　“在我这里。”沈萍应道。
　　许楠回家开车出来找人，在Z市瞎逛了一圈，找了几个林笙平时喜欢带她去的地方，也没找到人。
　　听到沈萍这么说，松口气的同时，又急声询问道:“你们在哪？”
　　稍稍静默了一下。
　　沈萍抬眸看着林笙，心里似明白了些什么，唇边绽放一抹笑意，轻声回答她:“国际广场，麻辣火锅店。”
　　“好，十分钟，我就来。”许楠简单明了，挂掉通话。
　　火锅是真的超级辣，林笙被辣得爽乎乎，刚听到沈萍把她们的地址说出来，开口随意问她:“谁啊？”
　　“一个朋友。”沈萍笑了笑，并不打算说出来。
　　“噢。”林笙心思全在火锅上，对沈萍的朋友也没多大兴趣。
　　一不小心咬到一颗辣椒子，那辣味直冲大脑，林笙瞪圆眼睛，被辣到怀疑人生，眼泪抑制不住直流。
　　却又莫名觉得很爽。
　　林笙张开通红的嘴唇，吐了吐的舌头，猛喝几口冰水，泪流满脸喘着粗气，含糊感叹道:“三年了，这家店真是一如既往的辣。”
　　“我这是舍命陪君子。”
　　沈萍也被辣得怀疑人生，再喝了三杯冰水之后，赶紧站起身来，捂住嘴唇:“不行了，我去趟洗手间。”
　　“快去吧，我还能再吃。”林笙被辣得又笑又哭。
　　餐桌位置在最左边，洗手间位置在最右边，大门夹在中间，沈萍没有去洗手间，而是从大门离去。
　　林笙就像半年前那晚，同样吃着超辣火锅，同样眼泪鼻涕直流，同样浑身从水里捞起来似的，大汗淋漓。
　　同样仿佛要把心底任何的不爽，以及所承受的任何委屈，任何人事物，全部随眼泪与汗液溢出来。
　　再能吃辣，此时林笙的脑子也被辣成一团浆糊，整个人麻麻木木，口中火热，味道除了辣还是辣。
　　林笙却又对这种口味的火锅，欲罢不能，越吃还越来劲，越吃越爽，这个时候的林笙，眼里只有火锅，也就根本没心思再想其他的了。
　　不知道是不是被辣出错觉。
　　林笙隐隐约约，从周围嘈杂的声音中，听到一抹熟悉的“哒哒”声。
　　像是高跟鞋踩在地板的声音，林笙用纸巾拧鼻子，又听得这个声音越来越近，又像是往她的方向走来。
　　一定是错觉。
　　林笙没有回头去看。
　　实在太辣，眼泪抑制不住流得太多，可不知道为什么，心口也有些憋闷，林笙迅速用纸巾蒙住面容。
　　全棉的纸巾，很快把脸颊的眼泪以及汗水，点点吸干，酸胀的眼眶，泪水却源源不断往下掉，林笙心想，一定是火锅太辣了。
　　在火锅底料端上来之前，林笙就用各种酱油辣椒，配出更辣的调料，这辣上加辣，可不得辣出天际。
　　不然怎么会有一种错觉。
　　那“哒哒”声倏地消失了。
　　在她的周身，似又流淌清清冷冷的气息，更是被一股灼热的视线牢牢锁住，弥漫火锅飘香的店内，夹杂丝丝缕缕异常熟悉的味道。
　　一定，一定是错觉。
　　直到口中的辣意稍稍褪去，眼泪也勉强止住了，林笙这才轻吐出一口气，缓缓揭开湿透的纸巾。
　　就在她的目光透过缭绕的气雾时，坐在她对面位置，背脊挺直的身姿，以及清冷的面容，似曾相识。
　　林笙整个人僵硬。
　　只呆愣地望着对面的许楠。
　　许楠望着林笙，眸光倏地变得深沉，也不开口说话，静静地坐着，静静地直回视她。
　　目光扫去，凝视那张绯红的面容，泛红的眼眶，晶莹的泪似还挂在长长的睫毛，微肿的嘴唇。
　　回过神之后，林笙不敢直视那双漆黑幽深的眼眸，也不敢问她怎么突然回来，只是垂下眼眸，默默拿起筷子，继续吃她的超辣火锅。
　　刚刚萍萍接的电话，就是许楠的吧，难怪把地址报给她了。
　　如果可以，林笙宁愿这是错觉，宁愿近在咫尺的许楠，还在S市没有回来，没有看到现在狼狈的她。
　　被许楠这么看着，林笙心底说不出的滋味，夹了几筷子菜，小口小口吃着，吃得要多优雅有多优雅。
　　林笙翻起眼皮，心中忐忑着，余光偷偷打量许楠的脸色，面容没什么表情，看不出任何的情绪。
　　再喜欢吃火锅，林笙现在也觉得实在难以下咽。
　　因为，许楠一直不许她吃这么辣的火锅，现在被当场抓包，林笙小声道:“大老板，这火锅不辣。”
　　这话像是解释，又像是辩解，到底有多虚假，林笙自己都不相信。
　　“不辣？”许楠终于开口。
　　“不……不辣。”
　　“嗯。”许楠点了点头，擎起筷子，“我晚饭没吃，那我尝尝。”
　　“你别吃！”林笙蓦然吓一跳，急忙起身抢过许楠手里的筷子。
　　许楠眸光冷凝:“你能吃，我为什么不能吃？”
　　林笙忙道:“你胃不好，不能吃这么辣，等下回去，我给你煮。”
　　刚说完，又赶紧闭上嘴，这纯属不打自招么。
　　许楠沉默不语，目光扫了扫火锅汤翻滚起伏的辣椒。
　　最终望进林笙的双眼，彼此目光接触，林笙却慌忙地垂下眼眸，带着逃避的意味，并不去看她。
　　许楠微拧了眉心，声音平静，轻语问她:“吃饱了么？”
　　“饱了。”林笙哪敢再吃。
　　稍稍有些迟疑，林笙抬眸去看许楠，碰到许楠的视线，心里缓缓溢出丝丝委屈，很快又被她掐灭苗头，只觉鼻尖泛酸，眼帘低垂，小声问道:“你怎么……回来了？”
　　许楠坐着并不答，眼底平静地看了林笙一会儿，终是掀起点点涟漪，缓缓站直起身，向她伸出手，颔首示意道:“走吧，先回家。”
　　望着眼前纤细的手，林笙鼻尖更酸，连眼眶也酸涩起来。
　　她吸了吸鼻子，很乖巧地站起身来，指尖微微颤了颤，最终还是将手放到许楠的手心，感觉到许楠的手指收拢，将她的手牢牢牵住。
　　手心传来的暖意，沿着手臂绵延而上，通进心口，直达心底。
　　就在麻辣火锅店大门不远处，一辆黑色商务车，停在众多车中，隐去车型，车内坐了三个人。
　　两个助理丝毫不敢松懈，双眼直勾勾盯向麻辣火锅店，不知道盯了多久，直到两个年轻女人出现在门口，她们手牵手，缓步而来。
　　坐在副驾驶座的助理，急忙转头喊道:“董事长，出来了！”
　　许鸿志骤然睁开眼睛，转过头去，利锐的目光直直探出车窗，远远地凝望那两抹纤瘦高挑的身姿。
　　她们在人群人海中，格外出众显眼，又旁若无人，牵手远去。
　　助理出声:“董事长，果然不出您所料，许总真的来Z市了。”
　　“许总好像很看重林小姐，为了她从S市赶来Z市，董事长，接下来我们怎么办？”开车的助理接上话。
　　许鸿志不语，直到那两抹身姿消失人海，再也看不见，这才收回目光，眯起双眼，隐匿去眼底的凌厉，声音平静而低沉:“断她的后路。”


第83章 总裁又耍我去她家
　　二十多分钟的车程。
　　开车回家的路上, 两个人很有默契, 都不怎么开口说话, 这静默又沉重的气氛, 压的林笙喘不过气来。
　　时不时看看主驾驶的许楠，林笙很想说些什么, 毕竟从上周日到这周五，已经过去六天, 可许楠似乎只认真开车, 没有跟她聊天的意思, 她也不知道该不该解释什么。
　　更不知道该不该告诉许楠，许父今天来找过她。
　　在许楠面前, 林笙显然是个话痨, 这张嘴永远没有停歇的时候，今晚还是第一次沉默这么久。
　　沉默到任由许楠牵着回家。
　　从许楠回S市，林笙得知许楠半个月后才能回来, 深怕她的家里落下灰尘，每天下班回家, 都会来许楠家里打扫卫生, 添添人气。
　　许楠回来, 什么也没说，就笔直地坐在沙发，而林笙惴惴不安地站在她的面前，也没有坐在她的身旁。
　　从看到许楠那一刹，到现在, 就是风轻云淡的面容，似乎什么事都没有，望过来的目光异常的平静。
　　林笙看不出来许楠的情绪，哽了哽发涩的喉咙，很想走上前，拥抱她一下，也很想埋进她温暖怀抱，撒个娇求个安慰，脚步却仿佛僵滞。
　　就这么几步的距离。
　　明明是近在咫尺，许楠却又像是天边最遥远的，那颗璀璨夺目，却又触手不可及的星星。
　　细细端详许楠时，见她的眉眼间泛了一丝疲倦，林笙心里想想，也就明白过来，难怪今天给许楠发信息，迟迟没有回复，想必许楠是急着赶回来，才没有及时回她信息。
　　许父今天刚找过她，许楠不通知她一声，突然就回来，林笙再粗枝大叶，多多少少也能猜到一些。
　　可有些事情不能去细想，林笙根本不知道许楠在S市，这几天到底遇到什么事，许父有没有为难她。
　　许楠就这么静静地坐着，不言不语，整个人显得沉静，只身处在客厅柔和的灯光，那一袭长裙落地，衬得气质清雅，她背脊素来挺直，只是望着林笙，眼波轻轻流转着。
　　在熟悉的人这里，林笙藏不住情绪，容易喜怒形于色，脸上表现出来的神情一览无遗，许楠看着她:“你就这么站着，直到天亮么？”
　　突然传来许楠清浅的声音，平静得没有丝毫情绪，却打破沉默的气氛，似乎有聊聊的意思。
　　林笙却不太想聊，害怕聊着聊着，谈到某些不可避免的问题，为难地揪了揪小耳垂，低语道:“你还没吃晚饭吧，我去给你煮面。”
　　好不容易见到许楠，林笙不想提那些不愉快的事情，坏了彼此相处的气氛，脸上勉强显出一抹笑容。
　　许楠眸光微闪，抿了抿唇角，也没说什么，轻轻“嗯”了一声。
　　煮面很快，洗锅下面，再煎两个荷包蛋，这过程不到十分就好，林笙在厨房装得忙碌，东摸摸西摸摸，硬是煮了半小时才端面出来。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　到了晚上，许楠清淡的胃口，总是不爱吃什么。
　　自从姑姑与许楠，一起从S市回来那晚，林笙瞒着姑姑，以“喂狗”的理由，跑回来下面给她吃之后，就对她煮的清水挂面汤，情有独钟。
　　明明没什么调料的清汤挂面，许楠慢条斯理，却吃得津津有味。
　　当林笙坐在许楠的身旁，许楠闻到一股极其刺鼻的味道，拧了拧眉心，放下筷子，开口提醒她:“你身上火锅味很浓，去洗澡。”
　　“啊，有么。”
　　林笙下意识挪着身子，远离许楠一些，又急忙揪起衬衫嗅了嗅，那火锅味仿佛被浸透衬衫，一股子火锅辣香味，林笙瞬间窘迫着脸。
　　“好像是有点。”
　　“去洗澡。”许楠轻语。
　　“噢，好吧。”林笙应声，站直起身来，想动身又不想动身，显得颇为踌躇，“那我先回去洗澡。”
　　“嗯。”许楠轻应。
　　就在林笙抬脚要走的时候，许楠却伸手攥住林笙的手腕，林笙心头一跳，回头看她:“怎么了？”
　　许楠松开手，擎起筷子拌了拌清面，低声细语:“别回去了，就在这里洗吧，卧室衣柜有睡袍。”
　　这话的意思，让她在这里洗澡，也在这里睡觉么。
　　林笙眨了眨眼，望着许楠风轻云淡的脸，心底溢出甜甜的兴奋，极快覆盖住那些委屈，什么也没说，应了声“好”，很乖巧听话地去卧室找睡袍，再进卧室洗澡去了。
　　泡在浴缸，林笙往身上抹了好几次的沐浴露，泡得够久，那层久久不散的火锅味道才缓缓被褪去。
　　一起褪去的还有复杂的心情。
　　那天，是许楠亲口应承，回来就跟她谈个恋爱，虽然是不通知，在她毫不知情下匆忙赶回来，但许楠总是回来了，那么就要履行承诺。
　　林笙稍稍从浴缸直起身，从旁边的衬衣口袋，摸出两枚精致玲珑的情侣戒指，重新伏在浴缸，将两枚戒指举在眼前，细细地看了起来。
　　在戒指的内侧，浅浅地刻了彼此的姓氏字母。
　　这么看着，就出神了很久，直到零碎的脚步声经过浴室，林笙这才回过神，又感觉浴缸的水有些凉了，赶紧起身，擦干净身上的水珠。
　　林笙穿上睡袍之后，手心攥着两枚戒指，别别扭扭从浴室出来。
　　因为没有穿内衣内裤，里面空空荡荡，特别没有安全感，早知道还是回家洗澡，大不了再找借口回来。
　　下次真得在许楠家，多准备几条内衣内裤，免得陷入现在窘迫又尴尬的境地，深怕睡袍突然不小心掀起来，露出什么了不得的部位。
　　这么想着，林笙心跳飞快，清丽的面容，以及纤长的脖颈，雪色的肌肤，缓缓地透出一层深色霞红。
　　林笙拉了拉睡袍的下摆，收拢睡袍的衣襟，走进客厅，没有见到那一抹身姿，却听得许楠的轻声低语从卧室传来，像是刻意压低的声音。
　　林笙垂下眼帘，两枚戒指赫然躺在手心，唇边缓缓地绽放出灿烂的笑容，笑得眉眼柔情似水，她故意放轻脚步，来到卧室门口。
　　真不是故意要偷听，林笙只是想等许楠打完电话，再与她坐下来，彼此之间好好谈谈聊聊。
　　偏偏她刚走到在卧室门边。
　　窗边那一抹优雅的身姿映入眼底，就听到许楠的低语。
　　“安安，你先稳住他，就说我有事要办，过几天……算了，这家伙死皮赖脸，实在太难缠，怕你搞不定他，我明天就回来。”
　　谁这么死皮赖脸缠着许楠，许楠明天就要回去了么。
　　林笙怔怔地望着那一抹纤柔的背影，眼神缓缓地滞住，悄然无声离开卧室门边，坐在沙发，皱紧眉头，不由得攥紧手心的戒指。
　　大老板遇到什么难缠的客户，所以才半个月不能回来么。
　　本就陷入风雨飘摇的感情。
　　前有家庭阻碍，后有对感情路途的彷徨迷茫。
　　当放在茶几正在充电的手机震动，看到不明人发过来的信息，林笙本就不稳定的情绪，差点崩溃。
　　两条短信，一张彩色相片，以及一行冷冰冰的字。
　　相片背景是在高雅的餐厅。
　　一男一女，那男人西装革履，飘逸的短发，年轻俊朗，而那个女人，虽然只拍到女人的背影，但是林笙一眼就能认出来，这就是许楠。
　　那行字:林小姐，许楠跟他，门当户对，郎才女貌，你们不可能。
　　看完这两条短信，积压在心底的愤怒倏地爆发，林笙咬紧牙关，左手紧攥手机，右手紧攥戒指，两只手背的青筋，条条直直迸起。
　　简直幼稚极了的手段。
　　许父为了分开她跟许楠，还真是什么都干得出来，这种低智商的挑拨离间，她怎么可能上当。
　　这个时候不能自乱阵脚，林笙深吸了吸气，极力镇定心神，拨打这串号码过去，却显示是空号。
　　卧室极轻的交谈声戛然而止，细碎的脚步声传来，许楠应该是打完电话了，可林笙现在的情绪，完全被两条短信点燃，脑子实在太乱。
　　不太想面对许楠，林笙索性躺在沙发，将脸埋在软枕，装睡。
　　那脚步的主人稍稍滞了下，很快又迈步，由远渐近，向林笙走来，空气又似带着一丝淡淡的清香。
　　许楠俯身坐在沙发，眸光静静地望着林笙。
　　抬手去拨弄林笙垂落脖颈的头发，她以为林笙沉睡过去，怕被憋闷坏，正要抽走林笙怀里的抱枕，却被一股力抗拒，抱枕紧紧揪住不放手。
　　“睡了么？”许楠轻语问道。
　　林笙不想开口说话，只是微微动了动身子，回应她表示没睡，即使林笙用软枕捂住脸，只要轻轻吸气，还是能闻到许楠身上淡淡的清香。
　　“困了就到床上睡吧，别躺在沙发，会感冒。”
　　林笙还是一动不动。
　　“怎么了？”许楠拧起眉心，左手撑住沙发，倾身过去，右手轻抚上林笙的手臂，透过丝滑的睡袍，在她的后背游移摩挲着。
　　软枕传来林笙的闷哼，许楠轻轻笑了:“你看你，像只鸵鸟似的，埋在里面是不想看到我么？”
　　林笙终于憋不住，闷声道:“不想看到你。”
　　“为什么？”许楠轻语。
　　“我刚刚听到了，你说你明天就要回去。”林笙气闷，干脆翻身趴在沙发，只留个后脑勺给她。
　　许楠神情若有所思:“因为看不到我，所以你生气了？”
　　“没生气，你是大忙人。”
　　分明是赌气般的语气，许楠弯起唇角笑了，轻拍林笙的后背:“你要是转过来，明天我就不回去。”
　　林笙动了动身子，稍稍犹豫了一下，还是没有翻身过来，闷声道:“我知道你很忙，明天回去就回去吧，你别管我，我真的没事。”
　　“林笙，你还想不想跟我在一起？”许楠平静地问道。
　　林笙不答，攥紧手中的戒指，因为太用力，戒指陷进皮肉，痛感深深刺激大脑，丧失的理智逐渐清晰，翻转过来，却背过身去，反问她:“你能跟我在一起么？”
　　“为什么不能。”许楠拧紧眉心，声音清冷。
　　“算了，先不跟你说了，你赶紧去洗澡吧，我想安静一会儿。”想到下午许父的那些话，刚刚的两条短信，以及许楠亲口说明天要回S市，林笙心烦意乱，又将脸埋进软枕。
　　许楠眸光沉凝，站起身来，清冷落下话:“那你冷静一下。”


第84章 总裁又使我去她家
　　随着许楠的话音落地, 林笙抑制不住地颤了颤身子, 清清冷冷的气息蔓延浑身, 紧紧包裹着她。
　　听着远去的脚步声入了卧室, 林笙终于转过背来，也没有去看许楠, 只是正面躺着，怀里抱着软枕。
　　客厅灯光明明柔和清亮, 望过去却深深刺激她的目光, 林笙揉了揉酸胀的双眼, 直勾勾瞪着天花板，控制不住掉眼泪, 又觉得这样很懦弱, 趁眼泪没溢出眼眶，用手背抹去。
　　林笙也不知道要怎么冷静，该冷静什么, 今天这些操蛋的事情发生，濒临崩溃的情绪却没有爆发。
　　所以她的情绪已经很冷静, 冷静到混乱的脑子一片清晰, 深切体会各种难以言喻的滋味, 胸口仿佛被重物压住，令她沉闷得喘不过气。
　　林笙明知道不该用这种冷暴力的态度对待许楠，可她心底真的很委屈难过，不知道该怎么面对许楠。
　　阻碍她们感情发展的罪魁祸首来自家庭，这是她们在一起, 即将面临的共同压力，许楠又没有做错什么，还从S市急赶回来找她。
　　即使许楠什么都不说，林笙也知道，许楠就是担心她受什么委屈。
　　像许楠这么优秀的女人，是站在最高的那个阶梯，俯瞰睨视众人，而她站在下面的阶梯，不但不争气往上爬，与许楠站在同一层的阶梯，还企图将出类拔萃的许楠拉下来。
　　许父说她配不上许楠，真是说得一点都没有错。
　　就以她现在要上不上，要下不下的生活，怎么可能配得上事业有成的许楠，在别人眼里，就是鲜花插在牛粪上，好白菜被猪给拱了。
　　这么想想，林笙的眼眶渐渐泛起红来，心里不但更委屈了，还替许楠感到委屈，许楠的眼光明明这么高，怎么就看上她这样的人呢。
　　她这么不争气，没有什么上进心，还这么任性贪玩。
　　就连喜欢的人都保护不了，更是没有底气，没有勇气去抵抗阻碍她们感情发展的罪魁祸首。
　　这是她们这条路共同的磨难，怎么能让许楠一个人去承担。
　　这时脚步声从卧室里面传来，又倏地消失，似乎是在卧室门口停顿住，即使林笙没有抬头去看，也知道许楠在静静地注视她。
　　一定是客厅的灯光太刺眼。
　　这才让眼眶的泪水溢出来。
　　林笙不敢擦拭，深怕被许楠看到她擦泪的动作，只是默默移动怀里的抱枕，蒙住脸，蒙住那些眼泪，别让许楠探过来的视线看到。
　　轻轻的脚步声响起来，林笙骤然提起一颗心。
　　很快又传来关门声，所幸许楠没有向她走来，而是进浴室洗澡。
　　提到嗓子眼的心，终是落回原地，松口气的同时，想到许楠明天回去，不知道什么时候回来，更不知道许楠会面对什么压力，许父会不会为难她，不由得又紧揪起心。
　　随着情绪的起伏不定，令林笙整个人疲倦不已。
　　躺在安安静静的客厅，听着浴室哗啦啦的水声，也不知道听多久，胡思乱想过后，本就酸涩的眼睛，眼皮越发沉重起来，心头泛起困意。
　　林笙下意识直起身，本来想回卧室睡觉。
　　眼底溢出茫然之后，又重新躺回沙发，怀里紧紧抱住软枕，瞌闭起眼睛，迷迷糊糊睡过去了。
　　许楠洗完澡出来，路过卧室时，脚步顿了顿，目光往里面瞥了一眼，很快收回视线，又往客厅望去。
　　没有看到林笙的身姿，被沙发遮挡住了，倒是看到屡屡乌黑的秀发从沙发垂落下来，许楠没有丝毫犹豫，抬步径直向客厅沙发走去。
　　即使林笙已经睡过去，也睡得不安稳，隐约听到极轻的脚步声，以及淡淡的清香飘来，她那长长的睫毛微颤了颤，在许楠走过来看清她的面容之前，深怕许楠发现她哭过，迷糊中挪动抱枕，再次蒙住脸。
　　感觉到沙发陷了下去，好闻的清香浓郁了一些，这令林笙的意识苏醒了几分，埋在软枕下的眉头皱起来，眼珠子翻滚着，却没有睁开眼睛。
　　许楠背脊笔直，望着被软枕遮住面容的林笙，静静坐了很久，并没有开口说话，也没有去吵醒林笙，久到林笙苏醒的意识又开始模糊了。
　　林笙本来想翻个身继续睡，只是挪动了一下身子，她的意图似乎被许楠察觉，纤手伸过来，揽住她的腰肢，不允许她再次背过身去。
　　不让动，就越想动，可越翻动身子，那手就揽她的腰越紧，就是不让她背过身，林笙放弃挣扎，不满含糊地哼唧几声，也就老实不动了。
　　“冷静好了么？”
　　许楠轻语问她，缓缓弯下腰，抬手挽起林笙鬓角的长发，勾在耳后，露出侧脸细嫩的肌肤，剔透的耳垂，以及秀颀的脖颈。
　　躺在沙发遮住脸的林笙，骤然听到许楠的话，混沌大脑来不及作出反应，唇边只溢出含糊不满的轻哼。
　　没有得到什么回应。
　　许楠倾身过去，微张开唇，轻轻含住林笙的小耳垂，低语道:“冷静好了，就跟我回床上睡吧。”
　　“不要，我睡沙发。”脑子这下不混沌了，林笙几乎脱口而出，勇气可嘉丑拒大老板的邀请。
　　耳边传来低低的吸气声，似乎没料到她会这么直截了当，就连林笙反应过来也有些发愣，小耳垂倏地被咬了一下:“你在闹什么脾气？”
　　又没有得到什么回应。
　　许楠心知林笙的情绪低落，吻了吻她的侧脸，将额头轻抵在她的脖颈，软语安抚她:“好了，别生气了，明天我不走，我陪你。”
　　“不用了。”林笙不想逼迫许楠，拒绝许楠之后，怕她因为被拒绝而不开心，又急忙打补丁。
　　“你是大老板，肯定很忙，又不是像我这么闲，你明天就回去吧，我真的没关系，我没事的。”
　　因嘴巴被埋在软枕，林笙这番话说得闷声闷气，像极了不乐意，但她的本意确实考虑到许楠很忙，也不想许楠因为她而做出行程改变。
　　可这些话落在许楠的耳里，意味就变了，听起来极其的虚假。
　　许楠坐直起身:“我明天回去，你不想跟我聊聊？”
　　“不知道聊什么。”林笙很老实地回答她。
　　臂弯的腰肢又想翻动过去，许楠眸光微凝，手掌按住那不安分的纤腰，不允许林笙背过身去，清冷问道:“是不是还想再冷静一会儿？”
　　没感觉到林笙再动，许楠伸出右手去，拽住软枕的边角，而身下的林笙似惊觉到了，死死抱紧软枕不肯松手，展开一场拉锯战。
　　“你这么不想看到我？”许楠的声音倏地清冷了好几分。
　　“我怕我看到你，就舍不得你走了。”即使是在闹别扭，林笙的求生欲望还是很强，不用去看，也知道许楠的眉眼肯定挂了冰霜。
　　“你……”许楠咬牙吸气。
　　不说还好，林笙这话说的，一股子欲盖弥彰的味道，许楠还是被她惹火了，拽住软枕的边角就要抽走，当眸光凝视，指尖却骤然顿滞。
　　林笙的双臂圈住软枕，右手以拳抵在软枕上面，指节的泛白，可以看得出来攥得很用力，像是有什么重要东西，被她抓在手心。
　　“不许躺着，起来。”许楠改变策略，松开拽住软枕的手，拧紧眉心，声音含着一抹不容置疑的命令。
　　听那隐忍到极点的语气，随时可能会爆发，林笙稍稍移开软枕，眼角的余光往上瞥，见过许楠的冷若冰霜，气急败坏，她还没见过现在的许楠，整个人阴阴沉沉。
　　再招惹怕是要火山爆发。
　　林笙也自知做得有些过分，这样懦弱逃避，无疑是在挑衅许楠的耐心，许楠是这么高傲的一个人，刚刚能低下头哄哄她就不错了。
　　软枕继续抱在怀里，低垂眉眼，不敢抬头去看许楠，也没敢再躺在沙发，慢吞吞地坐直起身，而紧攥在手心的戒指，却硌得慌。
　　“你爸今天来找我了。”林笙吸了吸鼻子，主动坦白事实。
　　许楠并不意外，冷静地问她:“跟你说什么了？”
　　“也没说什么，就是不让我们在一起。”林笙低下头，将脸埋在软枕，心底溢出丝丝委屈，又闷声道，“反正我们也没有在一起。”
　　许楠抬眸看她:“林笙，你还想不想跟我在一起？”
　　她又问了一遍。
　　这次林笙没有急着开口，而是琢磨了上一次的回答，许楠能不能她在一起，这关家庭什么事，只要许楠愿意跟她在一起，不就很好了么，这也是她一直以来的期盼。
　　“你在犹豫。”许楠冷笑，“看来我们真的还不到……”
　　话说到一半。
　　当林笙伸出右手，拳头舒张，两枚戒指映入眼眸，许楠余音顿住，已经到唇边的话，也没有再说下去。
　　“大老板，你答应过我的，我等你回来，你就跟我谈个恋爱。”林笙直视那双漆黑幽深的眸子。
　　许楠眸光潋滟，眉眼褪去清冷，目光从两枚戒指挪移，望进林笙坚定的眼神，轻语问她:“我们的将来是个未知数，你还要跟我谈恋爱么？”
　　右手握紧成拳，将两枚戒指紧攥在手心，林笙眼眶发涩:“我一直在等你，等你抛去顾虑，跟我在一起，可现在我变得顾虑重重。”
　　“你放心，也别担心，我会解决你的顾虑。”许楠拉住林笙的右手腕，掰开她的手指，将戒指拿出来，抬眸望着她，轻声细语道:“因为你的顾虑，也是我的顾虑。”
　　“我是不是很没用？”林笙低垂眉眼，双手搅着手指，显得很颓然。
　　“林笙，你知道你最吸引我的，是什么？”许楠指腹摩挲着两枚戒指，戒指很简单，没什么装饰，光泽鲜亮，线条流畅，质地非常轻盈。
　　当许楠的目光凝在两枚戒指的内侧，眼底溢出淡淡的柔情。
　　听到许楠问这种话，林笙却很为难了，她身上到底有什么优点，居然能吸引这么优秀的大老板。
　　要知道刚认识那会儿，许楠被她天天气得恨不得掐死她，直到现在偶尔还会恨不得掐死她，林笙揪了揪小耳垂，试探地询问:“我会煮饭？”
　　“这只是一部分。”许楠递给林笙一枚内侧浅浅刻有L字形的戒指，颔首示意她，“帮我戴上吧。”
　　“噢。”林笙应声接过来，牵起许楠的右手，将戒指套进那根纤细的中指，不大不小刚刚好。
　　“真好看。”林笙满意地笑了，指腹摩挲着许楠的手背，目光轻柔地望着她，“大老板，今天你戴了我的戒指，以后你就是我的人。”
　　“好，以后我是你的人。”许楠牵过林笙的右手，林笙却急忙抽回来，把左手递给她，“我戴这只手。”
　　“女孩子戴右手。”
　　林笙摇头道:“戒指是我的，我戴左手，以后我要娶你。”
　　“你不是一直想嫁给我么？”
　　“我娶你。”林笙声音坚定。
　　“恋爱还没谈，就想娶我。”许楠弯起眼睛笑了，牵住林笙的左手，将刻有X字的戒指戴进她的中指，低下头轻轻吻了吻她的手背。
　　两枚戒指戴到彼此的手上，林笙郁闷的心情总是好多了，轻哼道:“咸鱼也是有目标，有梦想的。”
　　“你的意思，你是条咸鱼？”
　　林笙气了，咬牙道:“咸鱼迟早有一天会翻身。”
　　“咸鱼翻身，还是咸鱼。”
　　这父女俩果然是亲生的，气也要在同一天气死她，就在林笙的臭脸要拉下来，许楠轻拍拍她的后背:“好了，不许生气，我开玩笑的。”
　　林笙恨恨指责她:“你搞错重点，我能不生气么，你应该关心我的目标以及梦想，而不是咸鱼。”
　　从今以后，咸鱼就是她林笙的心头大恨。
　　“好吧。”许楠点头，顺着林笙的话意，“那你告诉我，你的目标以及梦想，是什么？”
　　林笙不答，反问道:“你还没告诉我，我什么最吸引你。”
　　“你浑身都吸引我，你的自信却最吸引我，青春阳光有活力，也是你最漂亮的时候。”许楠抬起双手，勾住林笙的脖颈，目光扫了她面容几眼，倾身吻她的脸颊。
　　被喜欢的人夸赞，任谁都会心花怒放，林笙瞬间眉开眼笑，任由许楠亲吻自己，双手搂住她的细腰，眉飞色舞道:“大老板，你爸要是不同意我们在一起，我就带你私奔。”
　　“私奔去哪？”许楠轻问道。
　　“不行。”林笙皱了皱眉，自顾自地嘀咕道，“不能私奔，私奔好像是懦弱不负责的表现，我还是要努力说服你爸妈，把你嫁给我。”
　　许楠颇为无奈，又很严肃认真地嘱咐她:“如果我爸再来找你，你不要见他，第一时间给我打电话。”
　　“噢。”林笙乖巧应声。
　　许楠弯起唇角，勾在林笙的双手穿进她的发间，十指游走而轻揉顺滑的长发，声音清浅问道:“你该告诉我，你的目标以及梦想是什么？”
　　“想知道我的目标梦想啊。”林笙转了转眼眸，望着许楠唇边浅浅的笑意，两个小小可爱梨涡，凑过身去，跟她咬耳朵，“偏不告诉你。”
　　“调皮。”许楠十指从林笙发间退出来，揉捏她的脸颊，惩罚性地往两边拉扯，看着被扯到变形的嘴唇，心情突然就愉悦起来。
　　霸道总裁的人设早就崩了，林笙对于许楠这种孩子气的行为，已经见怪不怪，任由她揉捏玩自己的脸，撅起嘴问她:“你什么时候回来？”
　　揉捏林笙脸颊软肉的手指有些僵滞，很快又恢复正常，只是没再揉捏，许楠放下双手，想了想也没怎么跟林笙解释，轻应道:“处理完那边的事情，我就回来。”
　　“那我等你。”
　　“好。”许楠轻笑。
　　不再闹别扭了，林笙自自然然地依偎过去，赖在许楠的怀里，紧紧抱着她的腰，闻着她身上的清香，美滋滋道:“我觉得我现在真幸福。”
　　这时候泼冷水不太适宜，许楠仔细斟酌语句，没有直接摊牌，而是轻语问她:“林笙，如果我以后不留在Z市了，你愿不愿意跟我回去。”
　　姑姑预防针打得早，林笙早知道许楠不会留在这座城市，所以很自然地回答她:“你去哪，我就去哪。”
　　许楠松下心，轻笑问道:“我来带你离开，你会跟我走么？”
　　“你都不在了干么不走。”林笙轻哼道，“我的家也在S市诶。”
　　“怕你舍不得这里，毕竟你在这里生活了三年。”许楠下巴抵在林笙的发顶，双手轻抚摩挲她的背部。
　　“因人而异。”林笙小声道。
　　“嗯，真听话。”许楠低头亲吻她的额头，“为了奖励你，明天陪你出去玩一天，晚上我再回去。”
　　林笙迟疑:“不会耽误你吧？”
　　“不会。”
　　“那真是太好了。”林笙欢呼雀跃，仰起脸亲在许楠的下巴，在许楠怀里兴奋地摇来晃去，“明天出去玩，我带你去很多好玩的地方。”
　　处在兴奋中的林笙，完全忘记自己身穿睡袍，这么动来动去，以至于那身丝滑柔软的睡袍，沿着大腿根部劈叉开来，至劈叉到腰间那根松紧带，隐隐显现不可描述的部位。
　　许楠眼神倏地滞住，稍稍从那纤细白嫩的大腿挪开目光，轻拍拍林笙的后背:“有件事想提醒你。”
　　“啊，什么事？”
　　“你……没穿内裤。”
　　“你怎么知道？”
　　林笙怔愣了一下。
　　顺着许楠的视线低头去看，两条白花花的大腿暴露出来也就算了，片片袍角只半遮那羞羞部位。
　　“你个女流氓！”林笙骤然涨红脸，急忙拉睡袍捂住下面。
　　“你也知道害羞？”许楠好笑地看着林笙羞红脸，挪着身子远离自己，目光往她浑身扫过去。
　　“看什么看，不许看。”林笙恶狠狠警告她，“我要回去穿内裤。”
　　“这么晚，别回去了，我这里有没穿过的内裤。”许楠见林笙站起身，攥住她的手腕拉到身旁坐下，“再说你全身上下，我哪里没看过。”
　　“你什么时候看过。”林笙拉紧腰间的松紧带，又拢了拢衣襟。
　　“你喝醉那晚。”
　　林笙倏地睁圆眼睛，转头瞪她:“你趁人之危！”
　　许楠侧过身，单手勾住林笙的腰，将她勾到眼前:“是你自己喝醉了，在我家脱个精光，让你别脱，还非要脱，我有什么办法。”
　　“那你阻止我么，我喝醉了……”林笙双手捂住又羞又红的脸，她就知道喝断片一定没什么好事。
　　“没办法，看都看光了。”许楠轻拉下林笙捂住脸颊的双手，再次倾身过去，吻她发热的脸颊，轻咬她的小耳垂，“你放心，我对你负责。”
　　林笙提议道:“我觉得，我还是先回去穿条内裤，这样比较好……”
　　里面空荡荡，真的特别没安全感，尤其是许大BOSS这个宇宙超级无敌大闷骚，时不时撩拨一下她。
　　“不急，我有内裤。”
　　“我没有穿内裤！”
　　“大老板发福利，不许吵。”
　　林笙愣了愣，那柔软的唇吻在耳旁，已经沿着她的脸颊吻过来。
　　软唇吻到她的唇边，林笙有些促狭地笑了，勾住许楠的脖颈:“小职员给大老板发福利，你要不要？”
　　“不要。”许楠弯起眼睛笑了。
　　“大老板，你真矫情。”
　　因为许楠迟迟没有同意跟她在一起，所以林笙很尊重她，亲吻这么多次，这是林笙第一次主动亲吻许楠的嘴唇，没有任何抗拒，娴熟而温柔，很自然地相拥深吻。
　　勾住许楠脖颈的双手，轻抚在她的背部，透过丝质的睡袍，幽游而移摩挲着，只觉那手心传来的暖意沿背脊攀升，向四肢百骸流淌而去，那屡屡温暖仿佛渗进灵魂深处。
　　霸道总裁就是霸道，吻着还不忘将她倾压躺入沙发。
　　这个姿势，林笙忍不了，轻捶着许楠的背，喉咙溢出含糊的轻吟:“你又压到我的头发……”
　　第二次被同样的理由打断，许楠气恼，退出林笙的舌腔，稍稍仰起脸，轻轻喘息几下，又去咬她的小耳垂，问她:“还睡不睡沙发？”
　　林笙忙摇头:“我睡床。”
　　“嗯。”许楠轻应。
　　听着林笙的小喘气，望着那张彤红的脸，眸光逐渐炙凝，低头吻了吻她的嘴唇:“很晚了，回床吧。”


第85章 总裁又签我去她家
　　回是回了卧室, 许楠给她挑了条小蕾丝内裤, 林笙内裤也穿上了, 两个人回床, 也躺在一块了。
　　戏精许大BOSS上线，发挥她的撩拨功能, 把林笙撩拨得眼乱情迷，就在林笙以为要干些什么的时候。
　　许楠紧紧抱住她, 给她一个晚安吻, 轻语一句“晚安”, 什么也没干，就这么心满意足睡觉去了。
　　经过昨晚, 请相信, 许大BOSS就是一个宇宙超级无敌的大闷骚！
　　林笙怨念满满，傲娇的大老板就会撩拨她，又不来点实际行动, 转念想到今天才正式在一起，很多事情还急不得, 情到深处就顺其自然。
　　想想林笙又开心了, 美滋滋躺在又软又香的大老板怀里, 渐渐沉睡过去，就在林笙陷入睡梦那一刹，脑海划过“来日方长”四个大字。
　　黑暗褪去，黎明到来。
　　这栋房子以及卧室的地理位置非常好，是在朝阳方向。
　　当旭日东升时, 窗外透进丝丝缕缕阳光，从地板沿着床单，缓缓爬上两具纤瘦，而紧紧相交叠的身姿。
　　林家孩子不多，孙子辈就林笙一个，从小就极为受宠，在家更是被姑姑宠成无法无天的山大王，被放养长大的林笙，性格温和活泼，没有什么礼俗束缚，活得放肆又潇洒。
　　于是，这就造成林笙睡觉不太讲究，反正怎么舒服就怎么来，沉睡没意识，结果睡得横七竖八，睡姿还十分的霸道，趴在许楠身上。
　　许楠则不同，从小到大，她的一言一行都会被许鸿志严格教育，而许夫人出生书香门第，教导许楠的方式比较随和，许楠深受许夫人熏染，继承她的优雅，晚上什么姿势睡觉，第二天醒来基本没变。
　　所以，生物钟向来很准时的许楠逐渐苏醒，这还没睁开眼睛，就感觉到被柔软的身子压住，而她的双手搭在那人腰间，紧紧拥她入怀。
　　林笙左手随意放在枕边，脑袋睡在许楠肩头，微微仰起脸，额头抵在许楠下巴，以至于温热的呼气，连绵不绝地扑在许楠的脖颈。
　　这个睡姿，已经不是第一次。
　　每次林笙爬上许楠的床，第二天大清早，许楠要是先苏醒，就能看到这个任性幼稚又随意的女人，趴到她的身上，怎么警告也没用，晚上是老实睡觉，醒来依旧我行我素。
　　“小保姆，天亮了，起床。”许楠轻拍林笙的背。
　　林笙睡得深沉，不为所动。
　　“再赖床，我们今天就不出去玩，你就躺在床上，睡一天吧。”许楠低垂眼眸去看林笙时，分明看到她的长睫毛在颤动，颇为无奈地笑了。
　　将林笙从身上轻推下来，坐直起身，右手刚伸到旁边的床头柜，还没打开，就听到林笙哼唧几声。
　　这女人又顺势爬上来，双手搂住她的脖颈，将头靠在她的肩膀，神情惬意，懒洋洋地问道:“几点了？”
　　“六点半。”
　　许楠没看时间也知道几点，伸出去的右手打开床头柜的第一格，将放在里面的小盒子拿出来。
　　“这么早啊。”林笙半眯眼睛，想到今天要出去玩，不情不愿地从许楠肩头坐直起身，掩嘴打个哈欠。
　　哈欠打完，林笙就看到许楠纤细的手指，把玩着粉红小盒子，没有任何标志，看不出里面藏什么，有些好奇地问道:“这是什么东西？”
　　“你猜猜。”许楠扬起唇角。
　　“我猜啊。”林笙勾在许楠脖颈的双手挪动，去玩她唇边的小梨涡，脸上小表情贱兮兮地笑了，“大老板，这还用猜么，肯定是给我的。”
　　许楠轻笑不语，侧过身放下盒子，就是不让林笙看到，打开盒子拿出里面的东西，却藏在身后，抬眸望着她，颔首道:“把手给我。”
　　“神神秘秘。”林笙挑起眉头，把左手伸给她，“给你，给你。”
　　当许楠背后的手拿出来，经过缕缕阳光时，指间的东西发出淡淡的金色光芒，林笙怔愣了一下。
　　是一只金色的手镯。
　　手镯模样精巧，很轻薄时尚，在手镯外边有细细的刻纹，隔着些许的距离，还镶有颗颗小钻石。
　　“我说过的话，是不会忘记的，我答应回来跟你谈个恋爱，既然我已经回来了，就不会食言。”
　　“你戴了我的手镯，你就是我的人。”许楠将手镯套在林笙的手腕，仔细地看了看，灿金色的手镯戴在纤细的手腕，丝毫不违和，很合适。
　　林笙心里感动极了，原来不是只有她在准备，许大BOSS这个傲娇，嘴上不说，但是心里一直记着呢。
　　“谢谢你。”林笙扑上去抱住许楠的脖颈，撅起嘴亲吻在她的脸颊，在非常感动的时候除了说句“谢谢”，什么情话都显得苍白庸俗。
　　“谢什么，有来有往。”许楠指腹轻轻摩挲戴在右手的戒指，见林笙撅起嘴又要亲过来，赶紧嫌弃地推开她的脸，“不许亲，你没刷牙。”
　　“不亲就不亲，我刷牙再亲。”林笙轻哼一声。
　　又眉开眼笑地举起左手，放在从窗外透进来的阳光当中，手镯闪着淡淡的金光，戒指也泛起光亮。
　　许楠轻轻笑着，眸光含情地望看向林笙，这人坐在床上，神情雀跃，像个小孩子似的，举手在阳光中好奇地拨弄手镯，她静静地看着，眸底满满浓浓的笑意以及柔情。
　　现在这个时候，没有什么比确认恋爱关系更开心，林笙回头看她:“大老板，我现在能跟你告个白么？”
　　“情话我不爱听。”许楠摇头道，“你陪在我身边就好。”
　　这个傲娇总裁，不爱听情话，情话却随口就来，林笙眨了眨眼:“你说你没谈过恋爱，我都有点不信了，你这撩妹技能，也太娴熟了吧。”
　　许楠望着她笑:“撩撩你，我还是可以的。”
　　林笙张嘴就来:“大老板，你要时刻记住你是个霸道总裁，矫情就算了，没想到你还是个自恋狂，撩了人家，又不负责，又不娶我，你这种耍流氓的行为，是要遭……”
　　这张嘴实在太讨打，来自小保姆的诅咒说来就来了，许楠眯起双眼，极快打断她的话:“要遭什么？”
　　完了，又嘴贱快了，一不小心踩到许大BOSS的惊天大雷，这时候的许大BOSS肯定恨不得掐死她，林笙赶紧闭上嘴，免得再说什么讨打的话，被大老板罚跪高跟鞋就惨了。
　　林笙挪着屁股离许楠远点，被许楠察觉出企图，伸出手就揽住林笙的腰，将她勾到面前，恶狠狠咬住她的小耳垂，在牙齿间磨来磨去。
　　“遭天谴，遭天打雷劈，你还是要诅咒我穿高跟鞋崴到脚？”
　　不能再招惹矫情的大老板，林笙忍痛任由她啃咬小耳垂，嘴里还不忘怼出一句:“小心眼，都这么久的事情，记到现在，你好记仇。”
　　咬在小耳垂的牙齿更用力了。
　　事实证明，许大老板是很记仇的，三言两语，就把天给聊死了，什么甜言蜜语，不存在的，这话锋转太快，大老板翻起以前的旧账。
　　不是大街上撞我泼我奶茶，就是你用高跟鞋踩我。
　　不是你借姨妈巾，就是我还姨妈巾，还有一起买姨妈巾。
　　不是咬满脖子的狗牙印，就是偷偷亲吻脖子留吻痕。
　　这才刚谈恋爱的两个人，大清早像极了幼稚闹脾气的小孩子，旧账翻起来，很不客气地互相怼对方，在床上吵吵闹闹，打打闹闹。
　　两个人肢体亲密接触。
　　许楠不经意发现林笙很怕痒，这是个致命的弱点，林笙再说出什么欠打的话来，许楠就去挠她的痒痒。
　　挠得林笙笑得眼泪都出来，笑哭了，在床上滚来滚去讨饶。
　　本来依林笙的性子，今天许楠要回S市，肯定是要赖在许楠怀里撒个娇求安慰，反正能赖多久就赖多久。
　　现在不用许楠催，许楠挠她痒痒，她实在受不了，自己飞一般逃离这张梦寐以求的大软香床。
　　“我先回家洗脸刷牙，换好衣服再来找你，你等我。”林笙在卧室门口落下话，瞬间就溜个没影。
　　许楠失笑摇头，听到关门声，也没有起来，背靠着软枕，目光在右手指间流转着，沉静二十七年的心，在这一刻，悄然间怦然心动。
　　独处总是寂寞的时光，许楠习惯了孤独，这个习惯却随林笙的出现而在慢慢改变，她身边有林笙陪着，哄着，没事就拌拌嘴，拌嘴惹火了，又很嬉皮笑脸地逗她开心。
　　许楠从没谈过恋爱，也不知道怎么谈恋爱，这些年喜欢她追求她的有很多，她也不知道为什么，或许是缘分，让她偏偏就对林笙看上眼。
　　而同为女人的恋爱，虽然没有相处很久，但在许楠看来，这种感情更为细腻，总之就是喜欢了。
　　又想到昨天许爸的行为，许楠颇为头疼的揉了揉眉心，她实在想不通许爸怎么会找上林笙，林笙岂是那种随便说说就会被劝退吓退的女人。
　　刚想到家里老爷子，床头柜的手机适时响起来，许楠伸手拿过来，接通传来苏贝安的声音:“楠楠，你家老爷子今天大清早的飞机。”
　　许楠低语:“总算是回去了。”
　　“老爷子再不回来，笙笙就得遭殃，你还不得提心吊胆的。”
　　“那你也太小瞧林笙，她是那种打不死的小强，在她眼里，基本没什么事能打垮她。”许楠左手拿手机，右手舒张，望着那枚戒指。
　　“你可是很少夸人的，情人眼里出西施啊。”苏贝安调侃道。
　　来Z市几天，苏贝安终于亲眼看到许楠口中，那个欠扁又可恶的女人，明明这么漂亮，浑身还充满正能量，比她姑姑活泼开朗多了。
　　“我以事实说话。”
　　“得了吧，就你这样的，夸个人还这么拐弯抹角，没点子情趣，也不知道人家笙笙怎么看上你。”
　　“怎么，你羡慕？”
　　“羡慕死了。”苏贝安躺在床上，翻转个身，听手机那边传来的低笑，心知她家楠楠的心情肯定很好。
　　苏贝安也为她们感到开心，但想到她们的路才刚刚开始，得让楠楠时刻保持警惕，低声问她:“按狗血剧的套路，老爷子肯定还有别的动作，接下来我们该怎么应付？”
　　许楠沉吟了一下，收拢右手的手指，轻应道:“静观其变，别忘了，林笙背后的人，可不是个善茬。”
　　“林夙？”苏贝安清浅地笑了，“也对，林笙的姑姑这么疼她，姑姑怎么舍得让小侄女受到任何伤害。”
　　“先不管林夙，注意老爷子的动向，就怕他不甘心，卷土重来。”许楠眸光微凝，眼底溢出寒气，抬手揉捏着鼻梁，只觉头痛无比。
　　苏贝安摇头道:“老爷子不会还想来找笙笙的麻烦吧？”
　　“不得不防。”
　　苏贝安提建议:“你不是不留在Z市了么，把林笙带回来不就行了，你就放在身边，自己看着也放心。”
　　“她是人，不是我的宠物。”许楠拧了拧眉心。
　　苏贝安无奈道:“那你说怎么办，以后你都不待在Z市，可林笙还在Z市啊，你们岂不是要异地恋？”
　　“有合适的机会，我会带她回来。”许楠慢条斯理下床穿拖鞋。
　　苏贝安边给许楠打鸡血，边从床上爬起来，兴奋道:“振作起来，今天又是新的一天，我们要像外面的阳光，给点颜色就灿烂开花。”
　　话音刚落，不等许楠回声，苏贝安又迅速道:“楠楠，晚上我去机场接你，不打扰你们小两口谈恋爱，我今天还要去LT集团找林夙谈合作，就先不跟你说了，挂了拜拜。”
　　对于苏贝安的风风火火，许楠不由得笑了笑，放下手机，目光往窗外看了一眼，今天的阳光真明媚，确实很适合出去谈恋爱，约个会。
　　七点半起床回家，林笙用半个小时就拾掇好了自己。
　　兴冲冲跑到许楠这边，结果看到她还在梳头发，睡袍也没换，好像睡了个回笼觉，刚起床的样子……
　　女人精心打扮起来，是很费时间的，尤其是许楠这样又漂亮，又精致的女人，不用说了，更费时间。
　　林笙坐在沙发看电视，耐心地从八点看到九点，嘴里还时不时催她一下:“大老板，你好了没有？”
　　不管林笙怎么催促，许楠不搭理她，依旧是慢条斯理，实在被催得急了，只好应她一声:“快了。”
　　这句“快了”。
　　林笙等到十点，许楠这才慢悠悠从卧室走出来，当林笙听到声响，抬起幽怨的小眼神，转头望过去。
　　款步向她走来的许楠，身穿雪白长裙，秀发披肩，妆容淡雅，眉眼温柔，红唇轻抿，唇边清晰可见的浅浅笑意，显出两个小小可爱梨涡。
　　“大老板，你真漂亮。”林笙真挚地夸赞一句，却极快转回头去，免得被许楠吸引又中她的美人计。
　　“谢谢，你也是。”许楠弯起唇角笑了，走到林笙身旁，关闭电视，牵起她的手，“还坐着干什么。”
　　林笙轻哼道:“等得我腿软。”
　　“不然我背你出去？”
　　林笙目光扫了许楠几眼，很不客气地送她一个标准的白眼:“你个小胳膊小腿，我背你还差不多。”
　　“行了，走吧。”
　　这边两个人手牵手，出门约会谈恋爱去了，另一边在S市。
　　LT集团。
　　总裁办，萧子钰伫立门口，抬起手敲门，得到里面林夙的应声，这才推门进去，边走边道:“老板，会议室，XM集团的苏副总来了。”
　　林夙批复文件，头也不抬，拧眉问道:“她是不是来得有些频繁？”
　　“好像是有点。”萧子钰摸了摸下巴，“昨天来过了，前天也来了，大前天好像也来了，老板，苏副总这是天天来找你的节奏啊。”
　　“今天不见。”
　　“人家都来了，这不见……”
　　“以前她来得还少么？”
　　萧子钰一不小心，嘴巴没把住，幸灾乐祸起来:“谁让你以前老避开她，现在来找你讨债了。”
　　“霸道总裁”每次将她淡淡的目光扫过来，不怒自威，却又含着不可忽视的警告，萧子钰很自觉闭嘴。
　　林夙淡声道:“告诉苏副总，LT与XM的合作暂停，让她别再来了，至于什么时候继续，LT会通知。”
　　“不合作了？”萧子钰诧异。
　　“暂停合作。”
　　似想到什么，林夙面容轻轻笑着，手中继续批复文件，淡淡地问她:“办公室收拾好了么？”
　　萧子钰笑道:“收拾是收拾好了，但是问题是没人啊。”
　　“急什么，马上就有。”签完手里的文件，林夙放下钢笔，“对了，下周有什么重要行程？”
　　“重要的，倒是没有。”萧子钰还想再细数出来，却被林夙打断，“那就把下周的行程全部推了。”
　　萧子钰愣了愣，惊叫道:“全部推了，你想要做什么？”
　　林夙沉吟不语，眼底缓缓泛起一抹幽冷，又极快隐去，稍低垂下头，翻开新文件，擎起钢笔，款款落下签名，这才简单回道:“接人。”


第86章 总裁又叹我去她家
　　从十点出门谈恋爱的两个人, 默契般收起任何不快情绪, 不提昨天发生的任何烦心事, 手牵手围绕各种好玩有趣的地方, 玩乐到下午四点。
　　路过国际广场时，林笙开开心心牵着许楠去游乐园又坐一回摩天轮, 摩天轮缓缓将她们送至最高处，代表她们正式在一起, 幸福会一直延续。
　　快乐时光总是容易过。
　　飞S市的航班在晚上八点半。
　　林笙知道许楠的班机, 最后一个玩乐的目的地, 想来想去，很贴心地特意选在距飞机场不远的地方。
　　两个人到达最终目的地, 林笙表现的兴致勃勃, 许楠望着墙壁贴的海报，稍稍有些犹豫，拉住她的手臂, 再一次问道:“你确定要进去？”
　　“大老板，你该不会是怕吧？”林笙脚步停下来, 挤眉弄眼望她。
　　许楠望了望墙壁上贴满恐怖渗人的电影海报, 镇定心神, 面容显出标准的微微一笑:“好吧，既然你这么想看恐怖片，我就陪你看。”
　　大概陷入爱情的人，智商真的会直线下降，电影院这部新上映的恐怖片, 听说不太恐怖，反正最后结局是人为的，林笙为了怕吓到自己，还特意挑恐怖值最低的恐怖片。
　　基本满座，人多嘈杂，热热闹闹的气氛更降低恐怖感，林笙也很轻松，牵着许楠的手，一直与她在低声聊天，电影进入开播，大厅静寂。
　　电影过去十几分钟，渲染恐怖的氛围很成功，银屏里时不时闪过各种恐怖镜头，吓得厅内许多女孩子们尖叫连连，有男朋友就投怀送抱。
　　许楠静静地看着，而拽住她腰间衣裙的手，越来越用力……
　　一个多小时的恐怖片，林笙被吓得全程捂住双眼，透过手指缝看的，终于熬到电影播完，林笙双腿几乎吓到发软，被许楠扶着出来。
　　许楠很不客气地嘲笑道:“不就是一个恐怖电影，至于吓成这样，让你别看，你还非要看，是不是活该。”
　　“我怎么知道会这么恐怖。”林笙好不容易喘回气，满脑子又都是电影的恐怖镜头，脸色还有些苍白。
　　林笙又想到大厅那些被吓哭的女孩子，而坐在她身边的许楠，全程面不改色，风轻云淡的样子，最终忍不住摇头感叹道:“我这个女朋友，为什么跟别人的不一样啊……”
　　许楠牵着林笙出电影院，唇边一抹浅浅的笑意:“我的女朋友，看个恐怖片，被吓得倒是跟别人的一样。”
　　大老板承受能力就是强，林笙叹气虚弱地开口:“求别说了，我这辈子啊，打死都不看什么恐怖片。”
　　“听说看恐怖片能减肥。”
　　“我又不胖！”
　　“确实挺瘦的。”许楠好笑地扫了林笙几眼，也没再说些什么打击她的话，牵着她缓步走出电影院。
　　此时夜幕降临，街边人潮涌动，城市灯火阑珊，她们高挑的身材，又是手牵手，显得格外吸人注目。
　　电影院是最后一站，出来电影院之后，她们牵手漫无目的地走着，即使不怎么说话，就这么静静地享受离别前的温存，也是甜蜜直冒泡。
　　这座城市林笙很熟，当路过某处地方时，从裤袋掏出手机，低头看了一眼时间，嘴里小声嘀咕道:“应该够，还有半小时呢。”
　　许楠轻问她:“我们去哪？”
　　“我再带你去个好地方。”林笙牵着许楠，边走边兴奋道，“我们就站在那里，看城市夜景，特别漂亮。”
　　好地方很近，她们才走几百米就到了，那是一座长高桥，桥上恋人成双成对，有遛狗散步的，纳凉的，也有像她们一样，来观看城市夜景。
　　六月将近七月，天气逐渐炎热起来，夜间的晚风迎面吹过，倒是很凉爽，而站在高桥上，往下俯瞰城市一隅的灯火，赏心悦目，美不胜收。
　　林笙趴在栏杆上，回头望着身后的许楠笑:“大老板，我跟你说，等到冬天下雪的时候，整座城市白雪皑皑，就站在我们这个位置往下面看，冬天的雪景比现在的夜景更漂亮。”
　　“那我们冬天再来看。”
　　“冬天啊。”林笙为难地揪了揪小耳垂，等到冬天，还要好几个月，那时候许楠不在Z市，她肯定也随姑姑回去，她们应该都不在Z市了吧。
　　这么遥远的事，先不去想。
　　“那我们就说好了，到了冬天，我们再来看。”林笙转过脸，垂眸去看夜景，伸出双手做出迎接的姿态。
　　晚风吹起林笙的长发，在空中飘逸飞舞，纤皙的左手腕在灯火照耀，属于彼此的定情信物闪出光芒。
　　许楠轻轻笑了，走上前去，双手越过林笙腰间，紧紧拥住她，将身子依偎在她的背部，附耳低语道:“现在，我觉得你比夜景漂亮。”
　　“你这话，怎么这么耳熟呢。”林笙在许楠怀里转过身，双手放在她的唇边，去玩她的可爱小梨涡。
　　“大老板，我问你，夜景漂亮，月光漂亮，还是我漂亮？”
　　“我看看，再对比一下。”许楠目光越过林笙，认真地去望夜景，正要抬头去看月光，却被林笙掰过脑袋，四目相望，林笙恨恨道:“我现在相信了，果然是没有谈过恋爱的。”
　　许楠故作沉吟:“不对比一下，我怎么分得出来哪个漂亮？”
　　看着许楠一本正经的模样，戏精许大BOSS又上线，林笙气了，不客气地捏住许楠的脸颊，恶狠狠道:“你知道怎么讨女孩子欢心么？”
　　许楠轻笑:“不知道，你教我。”
　　林笙指责:“你要坚定不移，一口咬定，女朋友比更任何都要漂亮。”
　　许楠点头:“你最漂亮。”
　　“真虚伪。”林笙白了许楠一眼，转过身继续看她的城市夜景。
　　“老说我矫情，小保姆，我看你才是最矫情的那一个。”许楠失笑，低下头，吻了吻林笙的脸颊，下巴抵在她的肩头，低语道:“你等我回来。”
　　林笙轻哼道:“你看吧，还说我矫情，你自己不也在矫情。”
　　“等我回来。”许楠眸光微闪，自顾自地低语，“你就跟我走吧。”
　　林笙轻声回道:“你放心，你在哪我就在哪，我会等你回来，又不是不回来，怎么搞得生离死别一样。”
　　“怕你从我身边溜走。”许楠收拢手臂，将那腰肢拥得牢牢的。
　　“我还怕你不要我呢。”
　　“你对我不好，我就不要你。”
　　“那你是没有这个机会。”林笙重重哼了一声，低头看了看时间，转身轻推许楠，牵起她的手，“走吧，时间不早了，我送你去机场。”
　　飞机场大厅，时隔一周，又迎来熟悉的一幕，两个年轻女子缓步而来，她们手牵手，旁若无人，依旧在大屏幕下方，她们再一次分别。
　　这次没这么多煽情话，当飞往S市班机广播响起，许楠拥抱林笙，在她耳边轻语道:“无论发生什么事，都有我在你身边，不要离开我。”
　　“好，我不离开你。”
　　――――
　　送走许楠，林笙回家之后，就把那两条十分膈应人的短信删除，有许楠在她身边，什么家庭阻碍都不怕，许父出什么招，那就见招拆招。
　　林笙就像是路边的小野草，生命力旺盛极了，什么坏心情只要发泄出来，该吃吃该喝喝，她是不会被许父三言两语外加一条短信就打败。
　　即使许楠什么都不说，行动却已经表明了一切，这更加坚定林笙心中的信念，更让她鼓起万分勇气，抵抗阻碍她们感情发展的罪魁祸首。
　　这样也让她有所动摇，或许，她真该听姑姑的话……
　　等许楠回去，她就要离开这座生活三年的城市，回到她该回的地方，不再逃避，也不再任性贪玩。
　　她相信，总有一天，任何人都不会成为她与许楠在一起的阻碍。
　　所幸，林笙是个十足乐观派。
　　第二天周日，林笙开开心心约沈萍出去健身，沈萍爽快地来了。
　　当看到满面春风的林笙，沈萍心知她家笙笙已经打开心结，这对欢喜冤家经过昨晚，感情肯定有所进展，不由得揶揄调侃她一番。
　　又是新的一天。
　　每到星期一，去往公司那条必经之路都会被堵个水泄不通，这时候开车被堵得有些烦躁的车主们，看到那些电瓶车，自行车，唰唰穿梭车流，莫名心生几分羡慕的感叹。
　　巷子旁边拐出辆自行车，自行车不急不慢进入街边，车主是个年轻漂亮的女孩子，白衬衫黑西裤，俨然是都市小白领的打扮。
　　自行车徐徐前行，清晨的灿阳散落下来，映在她清丽的面容，只见她眉飞色舞，扎起的长发随风飘飘，颇有几分英姿飒爽的意味。
　　爱美之心人皆有之，长得好看的女孩子，难免会引人侧目。
　　也引起尾随自行车而来，黑色商务车里面的人注意。
　　途径红绿灯，自行车停下，黑色商务车也停下。
　　商务车副驾驶座的助理先用手机拨出个电话，还未接通前，极快转过头，望着闭目养神的许鸿志，低声提醒:“董事长，林小姐来了。”
　　“准备好了么？”许鸿志缓缓睁开眼睛，锐利目光往前掠去，直落在骑在自行车的年轻女孩子。
　　助理挥了挥手机示意:“全部准备好了，我现在就叫人开始。”
　　“必须拖住她。”
　　“董事长放心。”
　　许鸿志目光深沉，望着正在等绿灯的林笙，微微眯起双眼。
　　手机接通，助理不多废话，直接冷声吩咐道:“红绿灯，注意，目标已出现，待目标进入少人区域，进行碰瓷，缠住她，至少二十分钟。”
　　闪起绿灯，林笙欢快地骑车上班去了，而这条路正在堵车，商务车只能停滞在后，许鸿志望着那踩自行车远去的纤细身姿，眼底一片平静。
　　于是，林笙骑车三年，堪称车技一流的她，从来没有想过会这么倒霉，也没想过居然还有人主动碰瓷自行车的，她也是服气！
　　街路这么宽，骤然从路边冲出来一个青年男人，不去碰瓷路中的宝马奔驰劳斯莱斯各种豪车，偏偏往林笙的自行车飞快撞来，幸好林笙反应极快，急剧拐弯堪堪越过他。
　　于是，街头出现经典又惊悚的一幕，青年男人躺在地上，拽住林笙的脚踏板，耍赖撒泼般叫道:“啊哟，你怎么看路的，你撞到我了！”
　　很快围绕一群人上来，青年男人明显有同党有组织，几个人带节奏的，指责林笙，也有好心人挺胸而出，一个劲帮林笙解释。
　　那边闹得越乱，这边的人就越愉悦，随着时间过去，马路不堵车，黑色商务车开过去，停在这群人后面，不远不近，隔着些许距离。
　　许鸿志冷眼旁观，目光探到那抹身姿，当看清林笙面容时，眼底再次掠过一抹诧异，她异常的冷静，不惊不慌，丝毫没有惊恐或者不安。
　　这个女孩子，遇事不惊，处事不变，许鸿志不由得生出令他嗤笑的疑问，这样的素质，真是普通人？
　　副驾驶助理不解，小声问道:“董事长，一个电话可以搞定的事，为什么要绕这么大圈呢？”
　　许鸿志皱起眉头，似没听到助理的话，目光直射向助理，沉声道:“再查查这个林笙的身份。”
　　“好的。”助理立马打电话。
　　直到交警过来，这场碰瓷的闹剧才被散去，许鸿志抬起手腕，时间已经7点50分，无论如何，在十分钟之内，林笙绝对赶不到公司。
　　许鸿志唇边一抹冷笑，在试用期上班迟到，这招断后路，既可以赶走林笙，看她还怎么纠缠楠楠，彻底死了她这条心，又可以应付楠楠。
　　一分一秒过去。
　　手机突然响了，助理低头看了一眼，没有接通，而是转头看向许鸿志，应道:“董事长，搞定。”
　　听到这话，许鸿志放在指间把玩的手机，倏地滞住，很快拨出一串号码，接通之后，传来的声音低沉，似在隐忍什么:“喂，你好。”
　　许鸿志皱紧眉头，转过身望向窗外，平静道:“林小姐，好久不见，我再耽误你半小时，我们谈谈。”


第87章 总裁又向我去她家
　　办公室外, 财务部的同事们都在为林会计的遭遇而义愤填膺, 而办公室内, 气氛低压, 林笙挂了许鸿志的电话，面色阴沉, 咬紧牙关，“啪”的一声, 手机被倒扣在桌面。
　　人事部下达通知, 林会计在试用期内上班迟到, 违反员工手册以及公司章程制度，经上级领导以及人事部审批, 最终审批结果, 辞退。
　　碰瓷闹剧散场，骑车赶去公司之前，林笙知道肯定会迟到, 提前给黄书琪，也就是她的领导打电话请假。
　　黄书琪口头已经批准, 但是人事部那些人, 以林笙没有请假条, 死咬住请假条不放，行动更是迅速，趁林笙还没来得及补请假条之前，下达张贴人事任命通知，直接切断后路。
　　林笙实在想不到, 堂堂集团的董事长，手段居然这么幼稚，更是卑鄙小人，以碰瓷来拖延时间，让她上班迟到，顺利且成功的辞退她。
　　叩门声响起，黄书琪推门进来，歉然地开口道:“林笙，真的很抱歉，不管我怎么解释，人事部经理就是不肯松口，我没能帮上你的忙。”
　　林笙勉强露出一抹笑容，摇头道:“没关系，被辞退就辞退吧。”
　　黄书琪叹气道:“人微言轻，公司高层那儿，我实在说不上什么话，要是大老板，罗副总，或者叶总监在，你就不会陷入孤立无援的境地。”
　　只要当中一个人在，都不会出现现在这个无法挽回的局面。
　　因为这是一场阴谋。
　　XM集团的董事长，一门心思要赶走她，就算大老板，罗副总，叶总监在这里，也没用，毕竟明枪易躲暗箭难防，那个董事长总会找到机会。
　　辞退当天离职，离职手续人事部早就办好，也就是说，林笙今天正式成为无业游民，不用再来上班。
　　林笙安慰黄书琪几句，又与财务部众人告别，简单收拾个人物品，离开XS公司，去赴许鸿志的鸿门宴。
　　“老丈人”以为用恶劣手段将她从XS公司辞退，逼她离开许楠的身边，她就会放弃退缩么，那是不可能的。
　　这大清早的心情，简直就像坐过山车，那场碰瓷闹剧，已经让林笙郁闷极了，得知是许父请人演的戏，就是为了辞退她，更加郁闷至极。
　　辞退就辞退，大不了回S市。
　　反正许楠也差不多要回来。
　　令林笙犹豫不决的是，许父再次找来，要不要听许楠的话，不去跟许父见面，并且给许楠打电话告诉她。
　　林笙大概能猜到这次见面，许父会说些什么，但她觉得，如果不去的话，就会显得她特别懦弱无能。
　　两个人在一起，应该共同面对各种施压磨难，她逃避了，怎么能让许楠一个人去承担，她要是连面对感情阻碍的罪魁祸首的勇气都没有，许父还会放心把女儿嫁给她么？
　　于是，林笙咬咬牙，跺跺脚，骑上她的“汗血宝马”，去赴“老丈人”的鸿门宴，“老丈人”这尊大神，是娶媳妇必经之路的坎坷，躲不开避不了。
　　既然躲不开，避不了，那就迎面而上，傲娇的许大BOSS都被她搞定了，还怕搞不定老许大BOSS！
　　到达约定的地方，这是露天的咖啡厅，林笙深吸了吸气，极力镇定心神，这次与“老丈人”的交手，一定不能再沉默下去，总要说点什么。
　　位置在角落，许鸿志背脊挺直而坐，两个人助理看到林笙，低头与许鸿志耳语几句，许鸿志点头，其中一个助理快步上前，将林笙带过来。
　　许鸿志望着向这边走近的林笙，打招呼道:“林小姐，好久不见。”
　　林笙面色冷静，走过去大大方方地坐在许鸿志对面的位置，显出微微一笑，提醒他:“许先生，可能是你记性不好，我们大前天刚见过面。”
　　“我说过，我们还会再见。”许鸿志挑起眉头，也不废话，直奔主题，“林小姐，你考虑得怎么样？”
　　林笙不答，低声问道:“许先生，如果我说，我跟许楠只是朋友关系，许先生还会步步紧逼么？”
　　“朋友关系。”许鸿志嗤笑，目光凝在林笙左手腕以及手指间的戒指，似明白什么，目光倏地变得深沉。
　　“你觉得我会相信么？”
　　感觉到许鸿志的视线，林笙不着痕迹将左手垂落在桌下，静默了一下，声音平静地问道:“许先生今天这么做，不觉得过分了些么？”
　　“我这是在帮你。”许鸿志轻笑摇头，“林小姐，你现在已经没有工作，只要你离开Z市，离开许楠，我可以帮你找份前途无量的工作，工资可以商量，而且专业对口，另外，林小姐有什么要求尽管提，我满足你。”
　　“听起来，很有诱惑。”林笙唇边玩味儿一笑，“既然许先生让我尽管提要求，那我还真有一个要求。”
　　“当然，尽管提。”
　　“那我就不客气。”
　　许鸿志抬手示意她:“说。”
　　林笙礼貌性地笑道:“许先生，我的要求很简单，只要许先生不再干涉我跟许楠，许先生对我有什么要求，尽管提，我可以满足许先生。”
　　听到这番话，在这一瞬间，许鸿志有些愕然，短暂的怔愣之后，面容泛起不可置信的神情，到底是混迹商界几十年，又极快镇定自若。
　　“林小姐，口气很大。”许鸿志望向林笙的目光凌厉。
　　林笙神色认真，微笑道:“是您刚刚让我尽管提要求，我的要求已经提出来，许先生能满足么？”
　　“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱讲，做事之前，要给自己留点反转的余地。”许鸿志怒极反笑。
　　林笙双眼直视许鸿志，这张与许楠有几分相像的面容映入眼底，眸光变得复杂起来，缓和声音语气，轻笑应道:“做事留一线，日后好相见，这个道理我懂，不知道您懂么？”
　　许鸿志脸色阴沉:“我是许楠的父亲，你没有资格跟我讨价还价。”
　　林笙冷静道:“既然你是许楠的父亲，就该知道许楠想要什么生活，她是成年人，不是小孩子，更不是您的提线木偶，任您随意支配。”
　　“我不跟你讲什么大道理。”许鸿志不耐地挥手，“林小姐，你是铁了心要纠缠许楠是么？”
　　“您不该阻止我们。”林笙幽幽叹了叹气，低垂下眼眸，她是铁了心要与许楠在一起，可眼前这位许“老丈人”，似乎铁了心要分开她们。
　　许鸿志冷笑道:“两个女人在一起，能有什么好下场。”
　　听到这话，林笙特想怼，又没敢开口怼回去，两个女人在一起，没有什么好下场，就是有像这样阻碍的存在，这才造成多少同性的悲剧。
　　可“老丈人”不能得罪。
　　毕竟以后还要娶她的女儿，只能智取，不能强攻。
　　得罪“老丈人”，她与许楠的路肯定更难走了，如果双方能得到至亲的支持，这样她们就没有任何顾虑。
　　坐在对面的林笙默默不语，这令许鸿志以为她有所松动，继续乘胜追击，企图击破林笙的心理防线。
　　“林小姐，请问你能给楠楠物质上的保证么？”
　　许鸿志不等林笙回声，自问自答:“你不能，你现在连工作都丢了，能不能养活你自己还是个问题。”
　　“如果你给不了楠楠比现在更好的生活质量，请问你让我这个父亲，凭什么相信你会给楠楠带来幸福？”
　　许鸿志沉声道:“我没什么要求，只希望你不要再来纠缠楠楠，她有她的生活，你有你的生活，你们是两条平行线，永远不可能相交。”
　　谈话到这里，看来又是不欢而散，林笙无奈道:“许先生，我是没有工作，但是养活自己还是可以的。”
　　“另外。”林笙望向许鸿志的眼神坚定，“我是不会离开许楠。”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”许鸿志冷笑道，“林小姐，我已经给足你面子，好言相劝你不听，非要吃些苦头，才明白什么人不是你能招惹的。”
　　“给足我面子？”林笙皱眉。
　　许鸿志面色倏地变得阴冷，沉声道:“当然，面子已经给了，如果一定要撕破脸，那就别怪我不客气。”
　　不能把气氛搞得太僵硬，林笙缓和语气，轻笑反问道:“先是偷我车，又发两条短信骚扰我，今天更是搞出一场碰瓷，以不正当的手段辞退我，许先生，这就是您给我的面子？”
　　明明就是幼稚又恶劣的行为，还好意思说给足她面子。
　　许鸿志轻叩桌面:“如果你爽快点，或许今天你就不会丢了工作。”
　　“工作没了，可以再找。”
　　“那要是人没了呢？”
　　林笙唇角微颤，冷声问道:“许先生，你在威胁我？”
　　“我是在提醒你。”
　　“那我谢谢你的提醒。”林笙气得暗暗咬牙，心头泛起恼怒，这位XM集团的董事长，怎么能这么不要脸，居然对她以人身安全为要挟。
　　“不可否认，你是个很有意思的女孩子，只可惜了。”许鸿志眯起双眼，摇了摇头，“有些话说得太明白，更没有意思，我们点到为止。”
　　林笙还巴不得赶紧一拍两散，各回各家，免得说多了，两个人观念不同，当面拍桌子吵起来还得了。
　　“你还不知道吧，楠楠不会再回来Z市，以后都不会再回来。”许鸿志余音微微顿住，看到林笙脸色倏地变得阴沉，有些得逞地笑了。
　　“林小姐，我发给你的短信，其中有一张相片，你应该看到了吧，其实我就是想告诉你，那个年轻男人将会是楠楠的未婚夫，我的女婿。”
　　许鸿志转过头，眺望远空，并不去看林笙紧绷的面容，声音低沉:“古代讲究门当户对，现代上流社会也不例外，欧大集团未来的掌舵人，XM集团的继承人，强强联手，两家联姻，门当户对，恰好不过。”
　　转过头来，许鸿志睨视她:“而你，怎么能配得上楠楠？”
　　又是威逼利诱，这种蔑视的神情以及语气，令林笙十分不悦，又不能太放肆的开口怼这位许“老丈人”。
　　林笙心中再愤怒，也只是眉头紧皱起来，直视许鸿志冷漠的目光，放在桌底下的双手紧紧捏成拳状。
　　该说的话都说了，许鸿志也不再开口，静静地回视林笙，到底是年轻气盛，眉眼间藏不住情绪，她那双清亮的眼眸，此时变得阴沉沉。
　　就在两个人冷冷地对峙时。
　　不远处，一抹娉婷而优雅的身姿，正向角落处款款而来，声音清淡又含着不容忽视的威严，骤然在众人背后响起:“许董事长，我林家的孩子，怎么就配不上你许家的女儿？”


第88章 总裁又抬我去她家
　　是姑姑的声音！
　　随这话音落地, 剑拔弩张的气氛被打破, 林笙以及许鸿志愣了愣, 又下意识转头去看, 只见不远处，那一抹娉婷的身姿款步而来。
　　当许鸿志看清林夙的面容, 心头的疑惑转为震惊。
　　林家在S市再怎么低调，林夙又从商这么多年, LT集团在S市更是有名的大企业, 虽然两家集团并没有合作过, 但在各种重要商业场合，许鸿志当然有幸见过林夙。
　　许鸿志皱起眉头, 仔细回味林夙刚刚的话, 收回视线，目光落在林笙的面容，与林夙隐隐的真似有几分相像, 林笙竟是林家的孩子？
　　又联想起林笙的一举一动，一言一行, 难怪他会对林笙屡屡惊诧, 仅仅见过两次面, 在林笙身上，他却看到许多不同寻常的素质。
　　到底是经历大风大浪的人，许鸿志内心掀起惊天浪涛，却能极快地镇定下来，不慌不忙地站起身。
　　林笙看到姑姑那一刹, 紧绷的情绪瞬间放松，这个残局不好收场，顾不得去想姑姑为什么会知道她在这里，只将求救般的目光望向姑姑。
　　林夙面容淡淡地笑着，走到角落处这桌旁边，林笙当即站起身来，让出位置，轻声唤道:“姑姑。”
　　“嗯。”林夙轻声应她，淡淡的目光扫了许鸿志一眼，眼底泛起一抹令人不敢直视的幽冷。
　　许鸿志面部表情略带尴尬，LT与XM合作未定，心里再怎么不乐意，还是把手伸出去，并热情地打招呼:“原来是林董事长，久仰大名。”
　　林夙不答不应，收回目光，仿佛当许鸿志不存在，只有看到小侄女有些委屈的神情时，眼底的幽冷这才悄然褪去，泛起淡淡的柔情。
　　抬手牵起小侄女的手，刮了刮她秀挺的鼻子，林夙浅笑道:“笙笙，怎么这么巧，在这里遇到你。”
　　“姑姑。”林笙欲言又止，却又不知道该说些什么，眼角的余光瞥了许鸿志一眼，见他脸色有些难看。
　　可林笙又不知道姑姑的葫芦里，到底卖得什么药，姑姑这么聪明，做事自有她的道理，林笙也就不出声提醒姑姑还有这么一个人，乖巧地不说话，任由姑姑牵着手。
　　而许鸿志伸出去的手，没有得到任何的回应，顿时僵滞在半空中，那来不及敛去的热情笑容，随着被林夙的无视，也不由得僵在脸上。
　　“老板。”萧子钰喊了几声，故作东张西望的样子。
　　林笙应道:“萧姨，姑姑在这。”
　　陪“霸道总裁”演戏，萧子钰表示这场戏全靠演技，于是瞪大双眼，表示看到林笙很惊讶，快步走过去:“笙笙，你怎么也在这里。”
　　“哎，这不是许董事长么？”萧子钰走到众人身旁，看到许鸿志更惊讶了，“笙笙，原来你们认识？”
　　为集团的合作，被林夙无视，许鸿志也忍气吞声，毕竟一直有耳闻林夙的不近人情，也就咬牙隐忍，现在终于来了个像打圆场的，他认识，急忙伸出手去:“你好，萧秘书。”
　　“你好，许总。”萧子钰自自然然地握住许鸿志的手，松开手之后，看了看林笙，又看了看许鸿志，颇为疑惑地问道:“许总，你找我们LT集团的少东家，不会是谈合作吧？”
　　许鸿志脸色微变，不等他出声反驳，萧子钰笑眯眯地调侃道:“许总，你这招暗度陈仓可不行，我们少东家在LT还没有任职，何况，我们大老板还在这里，你这可是越级行为。”
　　这番话调侃完了，许鸿志的脸色也越来越难看，LT集团实力比XM集团强上几倍，他不好发作，只紧紧地皱起眉头，咬牙选择隐忍不发。
　　毕竟是许楠的父亲，再怎么样不能太过分，林笙正要出声调和一下气氛，林夙却先开口:“子钰。”
　　“老板。”萧子钰见好就收。
　　林夙也没说什么，目光淡淡地看了看小侄女。
　　“霸道总裁”只是一个眼神，萧子钰领悟能力特别强，马上明白过来，牵起林笙手，面带微笑:“老板，我带笙笙去点咖啡，你们聊。”
　　“去吧。”林夙点头。
　　林笙本来还想听听，姑姑要与许父说些什么，姑姑发话，她又不敢不听，只好随萧子钰去前台。
　　姑姑的出现，很适宜的解了林笙的围，让她不至于落入难堪的境地，也不至于被许父贬低以及轻视。
　　不出意外，许父是她未来的“老丈人”，姑姑心疼她，更是见不得她受任何委屈，肯定会帮她出气，林笙心里有些纠结，更多是松口气，终于不用单独面对这位棘手“老丈人”。
　　林夙坐在小侄女的位置，冶丽的面容清冷，只是静静地坐着，婉风流转，气质典雅，那周身流淌着与生俱来的威压，令混迹商界几十年的老油条许鸿志，莫名的心悸。
　　大多数人就是这样，拥有一双雪亮的势利眼，看到比低一等，以及比高一等的，态度会随之改变，就连许鸿志也不例外，何况商人重利，为了利益，什么都能豁出去。
　　林夙平静地望向许鸿志，声音冷淡地问道:“许董事长，我林家的孩子，怎么就配不上你许家的女儿？”
　　又是这句话，以林家的实力，当然配得上许家，甚至绰绰有余，许鸿志被噎了一下，唇角抖动，提出致命的问题:“她们都是女人！”
　　林夙淡笑道:“刚刚许董事长也说了，古代以及现在讲究门当户对，XM集团继承人，LT集团少东家，强强联手，门当户对，恰好不过。”
　　“荒唐，都是女人，再门当户对，有什么用。”许鸿志冷声道。
　　林夙轻笑道:“她们是成年人，选择什么样的路，她们自己会负责，我们又何必非要去插手。”
　　“我插手不了林家，还插手不了自己家么！”许鸿志目光沉沉，当看到林夙，得知林笙真实身份的时候，他就知道，不能再对林笙下手，林家不是软柿子，任由他随意揉捏。
　　“当然，许家的家务事，我是个外人，自然管不了。”林夙淡淡笑着，话锋却倏地转变犀利，“听说，许董事长今天让我家笙笙丢了工作。”
　　话锋犀利，语气却平静，听不出追责的意思，许鸿志怔愣了一下，脸色阴沉下来，反问道:“试用期上班迟到，不该辞退么？”
　　林夙点头道:“确实该辞退，所以我还要谢谢许董事长。”
　　“什么意思？”
　　林夙神态自若，似想到小侄女俏皮打滚的撒娇，在许鸿志疑惑的眼神中，轻轻地笑了:“这孩子任性贪玩，不肯回来接管LT，正好，许董事长今天还真是帮我这个大忙。”
　　许鸿志眉头抑制不住地抽动，深吸了吸气，面色镇定，冷静道:“谢就不用了，麻烦林总以后抽出空，多多管教她，不要再来纠缠许楠。”
　　“腿长在她身上，总不能让我这个姑姑，狠心把侄女的腿打断吧？”
　　“你……”许鸿志又噎了一下，看到林夙竟笑得风轻云淡，似乎根本不把他的话放在眼里，直气得喘粗气。
　　一口气还没下去，林夙清淡的声音又响起:“打侄女的断腿，我是狠不下心，许董事长要是舍得把女儿的腿打断，我也没什么话好说。”
　　“要是真成了瘸子，说不定我家笙笙，可能就会没了兴趣。”
　　“毕竟，人活在这个世上，好言相劝不肯定听，总要吃了苦头，才明白有些人不是能随便招惹的。”
　　这些话说的人轻描淡写，许鸿志听起来却很熟悉，因为他刚刚才对林笙说过，林夙竟把话还给他！
　　很显然，林夙早就知道他会约见林笙，一直埋伏这里。
　　许鸿志气得差点掀桌子，死死咬紧牙关，极力压住心底的愤怒，两个助理就站在旁边，想上前帮忙，林夙那淡淡的目光扫过来，一股无法言喻的威压气场，令他们心甘折服，只能眼睁睁看着董事长受气。
　　“我家笙笙说的很对，工作没人可以再找。”林夙话语一转，颇为意味深长地笑了，“但要是XM没了，许董事长，你会重新找工作么？”
　　许鸿志瞳孔猛缩，骤然拍桌子，怒喝道:“林夙，你在威胁我！”
　　“我是在提醒你。”
　　林夙神态淡然，静静地直视许鸿志望过来凌厉的目光，唇边泛起一抹淡淡的笑容，风华多姿，与许鸿志的狰狞扭曲形成鲜明对比。
　　涉及到XM集团，已经不单单是个人的恩怨，更像是一场属于商业的谈判，许鸿志极快稳定情绪，阴沉问道:“你到底想怎么样？”
　　“我们都是商人，有些话不能说的太明白，不然就没意思，你是聪明人，利益分得清，我们点到为止。”
　　林夙面容清冷，依旧是淡淡的声音，静如止水的眸底，令人看不透任何的情绪，只是站直起身来，淡淡扫了许鸿志一眼，转身离去，那举手投足间，姿态尽显轻盈优雅。
　　早离去的林笙，根本就没去点什么咖啡，也没有再回去，而是被萧子钰拉走，在咖啡店的楼下街边，眼巴巴坐等姑姑出来。
　　当看到那一抹熟悉身姿，缓步而来，林笙双眼顿时一亮，萧子钰还没来得及拉住她，林笙飞快起身跑过去，扑进林夙的怀中，搂住她的脖颈，颇为可怜地唤道:“姑姑。”
　　“是不是觉得很委屈？”林夙轻拍拍小侄女的后背。
　　“本来是有点。”林笙低声应道，“但是看到姑姑，就不委屈了。”
　　林夙轻轻叹了叹，拉下脖颈的双手，望进小侄女那双泛起薄雾的眼眸，轻语道:“跟姑姑回去吧。”
　　姑姑的回去，是离开这里，回去她该回去的地方。
　　林笙心里很明白，经过今天这些操蛋的事情，工作也丢了，她没有任何路可以走，点头闷声应道:“嗯。”
　　“大不了东山再起，你有这个资本，不需要这么颓丧。”林夙捏了捏林笙的脸颊，目光却在不经意间，瞥到另外一抹傲然的身姿。
　　那人只伫立在原地，明媚的阳光隐去她眼眸的担忧，只是静静地望过来，最终凝在小侄女身上，却没有走过来的意思，显得颇为踌躇。
　　林笙背过身，所以没有发现，心里在为回去之后的问题而纠结，听到姑姑的话，勉强受到安慰，轻声应道:“姑姑，我跟你回去。”
　　收回视线，林夙沉吟了一下，双手抚上小侄女的肩头，淡笑道:“笙笙，在回去之前，你再见一个人吧。”
　　林笙愣了愣:“见谁？”
　　“你往后看看。”林夙浅笑。


第89章 总裁又受我去她家
　　林笙下意识转头去看, 当看到那一抹纤柔的身姿, 伫立阳光当中, 浑身仿佛散发绚丽光芒, 耀然夺目，许楠就站在哪里, 静静地望着她。
　　大老板怎么又回来了。
　　即使坐飞机，S市飞Z市, 也要四五个小时, 现在还不到中午, 许楠肯定是大清早坐飞机赶过来。
　　面对咄咄逼人的许父，林笙还能不惊不惧, 姑姑的到来, 就像是个救星，来收拾剩下的残局，林笙也只是在姑姑这里表现出委屈。
　　可看到许楠, 林笙的眼眶骤然泛红，心底任何的委屈, 都随着许楠的出现, 齐齐迸发, 很神奇的又齐齐消失，只剩下无尽的心疼，心疼许楠为了她，三天两回，飞来飞去。
　　她不累, 林笙都替许楠感到身心疲惫，这么折腾来折腾去，到底什么时候才是个头，她们只想在一起而已，又没有做错什么，仅仅是因为同性别，就偏偏就不随人愿么。
　　林笙看许楠看得出神，可许楠也只是伫立在原地，静静地望着她，唇边缓缓地泛起笑容，还是没有要走过来的意思，似乎在等她走过去。
　　直到双肩被姑姑掰过去，姑姑轻推她的后背走了几步，耳边又传来姑姑的轻笑:“笙笙，快去吧。”
　　林笙恍似回神，转身飞快落下话:“姑姑，你等我。”
　　林夙含笑点头道:“我等你。”
　　得到姑姑应声，林笙放下心，这才快步向许楠走去。
　　看着越走越远的清瘦背影，萧子钰不由得揶揄道:“老板，你不怕笙笙这一去，就被那位许大老板给拐骗走了，再也不要你这个姑姑。”
　　“笙笙会不要我？”
　　难得“霸道总裁”不将她那淡淡的眼神扫过来，萧子钰摸了摸下巴:“这可不一样，女大不中留么，迟早有一天要飞出你的五指山。”
　　“道路且长。”望着越走越远的小侄女，小侄女由快步，渐渐到小跑，已经跑到许楠的身前，林夙眼底溢出丝丝柔情，意味深长地笑着。
　　“道路且长。”萧子钰琢磨了一下“霸道总裁”这四个字，抬头望了望对面二楼的咖啡厅，不禁点了点头叹道:“看来还真是道路且长，那上面还有一个拦路的大反派没搞定。”
　　林夙远远看着小侄女，唇边浅浅地笑着，听到萧子钰后面的话，笑意悄然敛去，目光扫到对面二楼的咖啡厅，眼底掠过一抹精光以及幽冷。
　　在她们谈话间，林笙几乎是恍惚着神跑到许楠的身旁，而许楠见她越跑越快，面容的笑意也越发深了，很自然地伸手拥住扑过来的身子。
　　真真实实被她拥在怀中。
　　这一次，林笙没有像在机场那天晚上，明明是向她方向跑来，结果跑到一半，却骤然甩个漂亮的拐弯，最后扑进另外一个女人的怀抱。
　　“小保姆，这么快，我们又见面了。”许楠低笑，感觉到林笙放在腰间的双手逐渐收拢，将她拥紧了些。
　　林笙眼眶发涩，不想被许楠看到她委屈的样子，将脸埋进她的脖颈，自然而亲昵地蹭了下，又抬手轻捶许楠的背，闷声道:“谁要跟你见面，你不是很忙么，怎么又飞回来。”
　　许楠眸光微凝，低声问道:“我爸找你，为什么不告诉我。”
　　怀中柔软的身子僵硬了一下，许楠松了双手，抚上林笙肩头将她从怀中拉出来，当看到林笙通红的双眼，抿紧唇角，微皱了眉心。
　　“他为难你了？”
　　林笙摇了摇头。
　　怎么可能会没有为难，她家老爷子什么性子，许楠最清楚不过，也清楚林笙今天受得委屈，被老爷子害得丢工作，还要深受一番言语刺激。
　　“不管他对你说了什么，你只要记住，相信我，知道么？”
　　林笙点头道:“我相信你。”
　　“嗯。”许楠轻应声。
　　“别难过，就算全世界不同意，我同意跟你在一起就好。”
　　看到林笙扎起的长发垂落几缕在脸颊，许楠抬手挽起勾在耳后，四目相望间，林笙那双清亮眼眸，似蒙上一层薄雾，可见的盈盈泪花。
　　两个女人在一起不容易，林笙真的很心疼许楠，低垂眼眸见到许楠指间的戒指，倏地抬起头，神色坚定道:“大老板，你放心，我会努力说服你爸，我不会轻易放弃的。”
　　“好。”许楠微微动容，因穿了高跟鞋，所以比林笙高一些，她不用低头，轻易在林笙额头落吻。
　　这吻无疑给林笙带来巨大的勇气以及鼓励，她牵起许楠的手，哽了哽发涩的喉咙，低声道:“可我现在没有工作，很快要跟姑姑回去。”
　　“没关系，我在S市等你。”
　　林笙愣了一下，急声问道:“你不跟我一起回去么？”
　　许楠看她:“我等下就回去。”
　　“好吧，辛苦你了。”
　　林笙闷声回应，抬眸去看许楠，恰对上那双漆黑眼眸，不见往日幽深的清冷，只见那眼底溢满柔情，令她不由得深陷，无法自拔。
　　可又深怕看了，就舍不得再次分离，极快地错开目光，低眼怔怔看许楠指间的戒指，摩挲把玩着她葱白的手指，而在阳光照射下，彼此的戒指在一定角度，闪出缕缕星芒。
　　林笙心里挺不是滋味。
　　大老板匆忙赶回来，又匆忙赶回去，都是因为担心她。
　　就怪她一直这么任性贪玩，不听姑姑的话，以为只要自己开心快乐就够了，根本没有想到长久的未来，浪费这么多时间，如果努力跟上许楠的脚步，或许现在就不会这么狼狈。
　　许楠看出林笙眉眼间的情绪，仿佛知道她心里在想些什么，开口安抚她:“我已经辞去XS公司总经理的职务，你放心，我也不留在这里，等我们回S市，说不定还可以做邻居。”
　　听到前面的话，林笙双眼倏地一亮，而听到最后一句话，就不太开心了，摇头道:“我们已经在一起，只能往同居发展，坚决不做邻居。”
　　“同不同居，做不做邻居，我们回去再说，你姑姑还在等你。”许楠反握住林笙的手，不允许她再玩手指，牵着她向远处的林夙走去。
　　林笙静默了一下，小声道:“我怕我回去，会很忙。”
　　“嗯，我知道。”
　　声音语气很平静，听不出任何不悦的情绪，林笙抬头望着许楠，白璧无瑕的面容依旧是那样风轻云淡。
　　这就是大老板，经历多少大风大浪，早就磨炼得处事不惊。
　　而大老板向来是很忙的。
　　想来想去，林笙其实是有点担心去LT上班之后，如果也像许楠这么忙的话，见面的机会肯定就少了，她们现在的相处模式，就会被打破。
　　“大老板，你再忙，也不要忘了吃晚饭。”林笙没忍住念叨起来，“等你忙完了，有空闲的时候，就给我发信息，或者打电话，我们要常联系。”
　　“好。”许楠应她。
　　“LT离XM远么？”
　　“有些远。”
　　“那我下班可以找你么？”
　　许楠想了想，这位LT集团的少东家正式入职，忙起来下班应该已经深夜了吧，像她刚开始接手XM集团，从早到晚，各种应酬以及宴会。
　　没听到许楠应声，林笙瞬间垮下脸，低声问道:“不行么？”
　　“也不是不行。”
　　“那我来找你！”
　　清脆的声音中难掩一抹兴奋。
　　许楠微微拧眉，不忍心泼盆冷水过去，也就没说什么。
　　侧过眸去看林笙，看到她脸上期待的小表情，双眼亮晶晶的望着自己，许楠不由得弯起唇角，认真嘱咐道:“刚开始新工作，你会很忙，累了就多休息，休息好了，第二天才有精神工作，不一定非要见面。”
　　这话的意思很明显，就是不能找许大老板，不过大老板是过来人，肯定为她好，新工作也会很忙，就上份会计工作，前几天加班到晚上十点，她就受不了，回家就想睡觉。
　　林笙低声道:“我想你怎么办？”
　　“越来越矫情。”
　　林笙反驳:“这叫如胶似漆。”
　　“行，你喜欢就好。”许楠牵着林笙，趁还没走到林夙身前时，侧过头在林笙耳边低语，“要是想我了，给我打电话吧，我来找你。”
　　“就这么说定了！”有希望就有奔头，林笙瞬间眉开眼笑。
　　也没顾得姑姑就在几步之外，兴奋地搂住许楠的脖颈，正想主动献吻过去，蓦然听得萧姨咳嗽几声。
　　“注意，大街上别秀恩爱。”
　　“萧姨！”
　　林笙脸红脖子粗，也反应过来大街上不适合做亲密的动作，急忙松开勾住许楠的双手，乖巧地站着。
　　许楠耳根子也有些发烫，却很自自然然地微笑打招呼:“林总。”
　　“嗯。”林夙点头。
　　对于萧子钰刚才那番话，再结合小侄女的行为，林夙深以为然，养了二十五年的小侄女怕是真要离她而去，当视线落在许楠时，眸光也就沉了些，轻声问道:“你们聊完了么？”
　　这都谈恋爱了，心里的话几天几夜都说不完的，林笙撇撇嘴，小声问道:“姑姑，还能再聊会儿么？”
　　“不想跟姑姑回去了？”
　　“我跟姑姑回去。”林笙当即摇头，犹豫了一下，看了看许楠，又看了看姑姑，很乖巧地走到姑姑身旁，目光却依依不舍，黏在许楠身上。
　　“又不是不再见面。”林夙轻推林笙去身后的停着的车，颔首示意她，“笙笙，你先上车。”
　　姑姑的话就是圣旨，林笙不敢不听，依依不舍地看了看许楠，许楠轻笑点头:“去吧，我们S市见。”
　　“你等我。”林笙看她。
　　“嗯，我等你。”
　　情人分别总是难分难舍，何况她们十天内连续分开三次。
　　许楠刚落下话，萧子钰很适时地走上前来，牵过林笙的手，边走边道:“行了，小滑头，赶紧回去收拾行李，我们回家。”
　　一步三回头，眼看着离许楠越来越远，林笙被萧子钰连拖带拽，不满地轻哼道:“萧姨，你慢点么。”
　　“笙笙，萧姨也是服了你，谈个恋爱怎么变得这么矫情。”萧子钰不由分说，将林笙塞进后座，不理会林笙的抗议，直接关上车门。
　　林夙看着林笙上车，关上车门之后，这才转过身来，面容依旧是淡淡地笑着，向许楠伸出手去，声音清淡道:“许总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”许楠伸手握住，目光越过林夙，却望着车窗内的那人，眼底极快闪过复杂的情绪，红唇轻抿，唇边显出两个小小梨涡。
　　“她很好，你放心。”林夙松开许楠的手时，目光扫到她指间的戒指，看着有些眼熟，倏地又想到小侄女戴的戒指，心里也就明白。
　　许楠轻笑: “谢谢。”
　　“我是她姑姑。”林夙声音平静，“我们先走了。”
　　“一路顺风。”
　　许楠静静地伫立原地，明媚的阳光再次隐去她眼眸中的担忧，看着林夙转身离去，看着林笙摇下车窗向她挥手，直到那车消失不见。
　　收回视线，许楠稍稍仰起头，敛下眼底任何的情绪，眉眼泛起一抹清冷，也没有转身离去，而是向对面二楼的咖啡厅，快步走去。


第90章 总裁又飞我去她家
　　二楼咖啡厅, 在露天的某处角落位置, 许鸿志依旧笔直地坐在原位, 并没有离开, 两个助理见他脸色阴晴不定，也不敢出声提醒他。
　　被林夙的言语刺激以及警告, 许鸿志气得牙痒痒。
　　听说LT集团背后有人撑腰，具体是谁没多少人知道, 只传言那人是在政府工作, 身份地位颇高。
　　林家在S市一直很低调, 对个人的生活隐私极为保密，很少有人知道林家有什么成员以及身份, 而林家目前已经流露出来的实力, 许鸿志毫不质疑，足以将XM集团改朝换代。
　　即使这对姑侄再怎么气他，许鸿志也只能忍气吞声, 商场如战场，忍一时风平浪静, 心里却很不甘心。
　　毕竟, 许家也不是善茬。
　　许鸿志愤怒的同时, 又不禁陷入深层次的反思，今天这么放肆的行为，归根结底，问题的原因，还是出在楠楠以及那个女孩子身上。
　　那个女孩子的身份来头这么大, 有林家做靠山，搞不定她，楠楠是他女儿，总可以从楠楠下手。
　　可想到女儿，许鸿志叹气又颇为无奈，楠楠的性格跟他如出一辙，认定什么事，脾气实在太倔，这些年因为操心楠楠的终身大事，以至于楠楠甚少回家，对此也是烦不甚烦。
　　这时陈助理手机突然响起，欧大集团总经理打进来的电话，陈助理接通简单回了几句，上前提醒道:“董事长，任总说，许总已经不在S市。”
　　“不在S市。”许鸿志手指轻叩桌面，微皱眉头，若有所思。
　　楼梯间离角落处十米左右，传来极轻的“哒哒哒”声，似有高跟鞋踩在地板而发出的声音，声声清脆的“哒哒哒”仿佛敲进心头，越来越清晰。
　　陈助理不由得抬头去看，当看清许楠的面容，忙弯下腰，在许鸿志耳边低声惊道:“董事长，许总来了！”
　　许鸿志头也不抬，波澜不惊，似乎丝毫不意外，直到许楠走到他对面坐下，这才抬眼去看她，两个人静静又冷冷地对视，也不开口说话。
　　或许是父女相处气氛太紧张，许鸿志到底是父亲，不由得向女儿妥协片刻，尽量缓和语气，低沉的声音中，含有一抹明显的指责:“楠楠，没礼貌，你该先叫我。”
　　许楠冷静道:“在我心目中，您一直都是公私分明的人。”
　　“我现在也是。”许鸿志沉脸。
　　“在您做这些事之前，就没有考虑，做得过不过不分么？”
　　质问的语气，令许鸿志不悦，重重叩桌面:“你这是来跟我算账？”
　　“不敢。”许楠拧眉。
　　刚刚被姑侄气完，女儿也要来气他，许鸿志怒气难忍:“你还有什么不敢，现在长大了，翅膀硬了，连爸爸的话也不听，也敢违逆了是么！”
　　“我只希望您收手，请您尊重我，不要再干涉我的生活。”许楠眸光冷凝，直视许鸿志锐利的双眼。
　　“你这是误入歧途！”
　　“即使是误入歧途，任何后果，我会用我的人生负责。”
　　“你……”许鸿志咬牙。
　　“爸，您不同意我跟她在一起，没关系，我也不奢求你能同意，只请您不要干涉我的生活。”许楠凝视许鸿志，却见许鸿志眼角皱纹横生，浓密的黑发已褪成白发，显出岁月的沧桑感，心倏地软了几分。
　　许楠低垂眼眸，不去看许鸿志横眉怒目的样子，眸光落在腿部的右手指间，眼波轻轻流转着，低语道:“我不是故意要气您，您别生气。”
　　难得女儿软和态度，许鸿志喘了几口粗气，心思极快转动，语重心长地问道:“你长大了，有自己的生活，就可以不顾父母的感受了么？”
　　看到女儿拧紧眉心，面容神情有些细微的变化，许鸿志又道:“先不说别人，就说你母亲，她知道你喜欢女人，还跟女人在一起，她会同意么，她不难过，她不伤心么？”
　　以妻子为理由，企图攻破女儿的心理防线，那许鸿志失算了，只见许楠笑得眉眼柔和，低语道“我妈比您更通情达理，她会理解我。”
　　许鸿志缄口无言。
　　许楠也静静地坐着，放在腿部的右手，中指屈起，大拇指腹摩挲指间的戒指，光滑细润的手感，令许楠眉眼弯出一抹极轻的弧度。
　　静默几分钟，许鸿志依旧不死心，当然没这么容易松嘴，苦口婆心地劝道:“楠楠，回归正常吧，你跟一个女人在一起，她能给你什么，不能结婚，没有孩子，你老了怎么办？”
　　许楠冷静地答道:“结婚可以去国外，没有孩子，也无所谓，非要孩子，现在也可以试管婴儿。”
　　两个女人在一起，大多数父母下意识的反应，许鸿志也不例外，又被女儿这番话给气到，胸口剧烈起伏，喘着粗气道:“我不同意！”
　　“我不是在征求您的同意。”
　　许鸿志气到怒拍桌子:“你们认识才多久，感情能有多深厚，说不定只是一时的兴趣，等你兴趣没了，你还是要回到正常的生活！”
　　“很抱歉，我不认为我现在的生活是不正常的。”许楠神态镇静。
　　“那是你认为！”
　　“我认为正常，那就是正常。”
　　“狂妄。”许鸿志极力压下心底被激起的愤怒，冷眼看着女儿，“我是你父亲，我会害你么？”
　　“爸，不要再以为我好的理由，而一次次帮我做出人生选择，我不是小孩子，我有自己的主见。”许楠为这种道德绑架感到无奈。
　　“两个女人在一起，你以为过家家这么简单，那些流言蜚语一旦传开来，对你的名誉，会造成什么后果，你非要撞得头破血流才死心么！”
　　“我会处理好，不会对XM造成任何的影响。”
　　许鸿志阴沉脸:“不管你怎么说，我不接受。”
　　许楠到底也是个倔脾气，心头挥之不去的燥意，令她口不择言，冷声道:“如果您只是想要一个被你控制人生的孩子，在不伤害我妈的前提下，我不介意，您再生一个。”
　　“你……”许鸿志拍桌而起。
　　实在被许楠激怒急了，许鸿志双目凌厉，额角的青筋迸起，指着许楠的手指微微颤抖，骤然扬起巴掌，当看到女儿脸上固执的神情，巴掌僵滞在半空，却又舍不得下手。
　　在S市被许鸿志要挟，许楠之所以不抵抗，那是因为林笙还在Z市等她回去，心有顾忌，现在林笙要回S市，许楠也不需要顾忌什么。
　　而刚缓和下来的气氛，随着父女俩的唇枪舌战，仅仅是三言两语，瞬间又被激到一个紧张的极致点。
　　老董事长以及总经理，两个人都不是这么好招惹，这父女俩吵架，也不是一次两次，两个助理只是面面相觑，很识趣的只看不说。
　　父女俩僵持很久，两个助理听到许楠清冷的声音:“陈助理，我最近很忙，欧大的任总，你们招待。”
　　陈助理看了看许鸿志，见他收回手，阴沉着脸并不开口说话，擦着额头的冷汗，应道:“好的，许总。”
　　话已经到这个僵硬地步，也就没什么好说，许楠站起身:“爸，我还有事，先走了，您回去小心点。”
　　许鸿志置若罔闻，眉眼含怒，别过脸不去看她，眼角余光却一直注意着女儿，看到女儿转身离去，这才转头来，目送女儿走到楼梯间，望着那颇有些凌绝的背影。
　　再怎么样也是父亲，许鸿志忍不住，开口喊道:“别生气闹脾气就不回家，你妈天天在家念叨着你。”
　　许楠脚步倏地滞住，指尖微颤，轻轻应道:“我现在就回家。”
　　直到女儿的背影，彻底消失在楼梯间，许鸿志这才收回视线，很是无奈地叹了叹，又皱起眉头，脸色不阴不阳，双手不由得轻叩着桌面。
　　他实在是后悔，前几个月Z市的XS公司总经理辞职，董事会还没任命新总经理，楠楠提出要去XS公司。
　　当时，父女俩关系僵硬，为了缓和彼此的关系，他也没多想，就随楠楠任性而去，谁知道这才来Z市几个月，就变成现在这个样子。
　　女儿喜欢女人。
　　任由哪个父亲，听了也难免会生气发火。
　　这完全是背离社会的主流，先不说外面有多少的流言蜚语，也不论许家的颜面，女儿是亲生女儿，他又怎么忍心看她走上这条不归路。
　　趁陷得不深，长痛不如短痛，不是更好么？
　　万一只是兴趣以及好感，光明正大之后，该怎么收拾残局？
　　荒唐，实在太荒唐。
　　至于那个林笙，本以为这么吓吓她，会让她知难而退，谁知道又是一个巨大变数，结果踢到硬板子。
　　自取其辱。
　　半个小时悄然过去，许鸿志陷入沉思，依旧没有动身的意思，陈助理再次接到欧大总经理的电话，上前问道:“董事长，我们回去么？”
　　许鸿志静默了一下，低声问道:“两个女人，真能在一起么？”
　　“啊？”陈助理懵逼。
　　“我问你话，能在一起么？”
　　陈助理是个快奔三的男人，跟在许鸿志身边好几年，向来板正的董事长居然这么质问这种脱纲题，陈助理老脸微红:“董事长……”
　　“算了，你又不是女人。”许鸿志冷哼甩了手，站起身离去。
　　…………
　　回到家的林笙，赖在姑姑怀里撒完娇求完安慰，姑姑就催着她收拾行李，林笙不舍住了三年的小窝，边抹眼泪，边慢吞吞地在收拾行李。
　　这边林笙在卧室收拾，林夙与萧子钰站在宽敞的阳台，简单交代一下工作以及小侄女回去LT的任职。
　　这一去就是LT集团总经理，笙笙没什么管理经验，萧子钰不免担忧，低声问道:“老板，这样真的OK么？”
　　林夙轻轻地笑道:“林家的孩子，都很优秀。”
　　萧子钰叹道:“知道你林家都是人才，可也不都像你这样拥有妖孽的天赋，工作起来还拼命三郎啊。”
　　“她没你想的这么弱不禁风。”
　　萧子钰转身瞥了一眼卧室，见里面的身姿晃来晃去，压低声音:“我可没有小看笙笙，她完全继承你的优点，这孩子不管是长相，还是性格，都不像她爸妈，倒是像你几分。”
　　“老板，说真的，笙笙从小被你宠到大，没被宠成熊孩子，还这么活泼开朗，简直要感谢天感谢地。”
　　小侄女确实跟她是最像的，也很活泼开朗，充满青春活力，林夙不置可否，轻声嘱咐道:“笙笙刚来公司，很多业务还不熟悉，你多把关。”
　　“老板，你这话不对劲。”萧子钰扯了扯衬衫领口，“什么叫我多把关，不该是你这个姑姑亲自来教么？”
　　林夙摇头:“不能教。”
　　“这可是你亲侄女啊，你狠得下心让她掉坑，翻跟头？”
　　“这是成长的必经之路。”
　　“好吧，该狠的时候就得狠。”萧子钰耸了耸肩。
　　林夙淡淡地笑道:“有你陪在她身边，指点她，我很放心。”
　　“你这话就更不对劲。”萧子钰干脆扯开领带，挑起眉头，挤眉弄眼看着她，“什么叫我陪在她身边，我是你的助理，你想甩开我，干嘛去？”
　　林夙不搭理她，微仰起头望向湛蓝的天空，淡声道:“公司那边已经安排妥当，总经理任职书已经下达，你今天带笙笙回去，明天就去公司。”
　　“这么急。”萧子钰琢磨了一下“霸道总裁”这几番话，越来越觉得不对劲，最后得出结论，“老板，你今天该不会是不跟我们一起回去吧？”
　　“你们先回去，我还有事。”
　　萧子钰恍然大悟，似乎明白些什么事情，挑了挑眉头，不由得揶揄道:“难怪要推了这周的行程，原来是有什么秘密行动，还必须一个人，不能告诉我这个贴身助理。”
　　意料之中，趁“霸道总裁”那目光还没扫过来，萧子钰飞快说道:“在我闭嘴之前，老板，我能问一下您，您到底要干什么，您的助理也好准备接下来的工作，心里有个谱。”
　　林夙看了萧子钰一眼，微微拧了拧眉心，也没说什么，只是在转身过去时，唇角含笑，简单落话:“接人。”


第91章 总裁又收我去她家
　　接的是谁, 不言而喻。
　　刚转过身, 林夙就听到小侄女在叫她, 快步走到卧室门边, 只见小侄女推着一只行李箱出来，委屈巴巴地看着她:“姑姑, 收拾好了。”
　　“就这点行李？”林夙随手接过来行李箱，目光往卧室扫一圈, 床单被罩之类的都放起来, 只剩床架子。
　　这可是住了三年的小窝, 每个角落林笙都很熟悉，她依依不舍地看了看客厅, 又转头看了看卧室, 这才上前挽住姑姑的手臂，小声嘟囔道:“说不定以后还回来呢。”
　　“笙笙，你知道什么叫乐不思蜀么？”萧子钰走过来, 调侃道:“S市有你喜欢的人，你还会想着回来？”
　　“我想回来就回来, 萧姨你要是再拆我台, 四十岁都嫁不出去。”林笙冲萧子钰做个凶神恶煞的鬼脸。
　　萧子钰气笑了, 一个箭步冲过去，揪住躲在林夙身后的林笙，屈起手指，恶狠狠弹了弹她的额头，笑骂道:“你个小滑头, 还敢诅咒我。”
　　“姑姑，萧姨又欺负我！”
　　小侄女告状，林夙失笑了一下，也很配合她，挡在小侄女身前，淡笑道:“再欺负笙笙，扣你工资。”
　　林笙得意洋洋，轻哼道:“萧姨，你听到没有，扣你工资。”
　　这对姑侄有时候真是幼稚，萧子钰翻个白眼，拿过林夙身旁的行李箱，阴阳怪调地说道:“姑姑是大老板，小侄女是未来大老板，我这个小秘书惹不起，我走还不行么。”
　　萧子钰刚走了几步，回头望着林笙，唇边一抹阴笑:“对了，小笙笙，我还要告诉你一件事，回S市这一路上，就只有我们两个人。”
　　“就我跟你？”林笙愣了一下。
　　萧子钰阴笑，还想再说什么，“霸道总裁”的目光又扫过来，含有一抹浓浓的警告，萧子钰自动闭嘴。
　　“姑姑有事，你先回去。”林夙抬手抚上小侄女的肩头，“回去路上小心，在公司多听萧姨的话。”
　　那完了，姑姑不在，路上萧姨肯定要欺负她，林笙撅了撅嘴，双手搂住姑姑的脖颈，将脸贴到她的脸颊，低声问道:“姑姑什么时候回来？”
　　“过几天就回来。”林夙浅笑，轻拍拍小侄女的背。
　　“姑姑你早点回来，我一个人在LT上班，我怕我不行。”林笙最担心的就是这一件事，不是她没有自信，而是实在经验不足，没有底气。
　　“你不是一直想做女强人么？”
　　林笙点头:“像姑姑这样的。”
　　“那就是了，这是一个很好的机会，要相信你自己。”林夙轻语嘱咐小侄女，“工作遇到什么麻烦，萧姨会帮你，或者给姑姑打电话。”
　　“好吧。”林笙闷声应道。
　　小侄女好像信心不足的样子，林夙浅浅地笑了，眼波流转，轻声问道:“还想不想跟许楠在一起？”
　　“想！”林笙脱口而出。
　　“既然想在一起，那你就要努力，不管多累也不要轻易放弃，等你站在许楠那样的高度，你们的路，就会走得更远。”林夙笑了笑，轻推开黏在她脸颊蹭来蹭去的小侄女。
　　姑姑的鼓励，林笙仿佛打了鸡血，呼叫道:“我会努力的！”
　　…………
　　六月份的最后一天。
　　罗欢与叶彤谈完合作，并成功签下新客户，按照行程计划，定在明天中午开车回去，刚好晚上到达Z市，辛劳过后可以美美休息睡上一觉。
　　两个人在外面庆祝一番。
　　回到酒店，叶彤因喝了些酒，就先回房休息，罗欢却没有回房，目送叶彤上楼之后，转身四处搜寻，看到隐在沙发那一抹雅淑的身姿，顿时恨铁不成钢，快步向她走去。
　　罗欢坐下来，看到她依旧那副淡然的样子，恶狠狠瞪她一眼，直入主题:“林夙，你还不打算摊牌？”
　　“嗯？”林夙抬眸看她。
　　罗欢没好气:“你都来六天，天天在背后偷窥，你不怕长鸡眼？”
　　“这么看看她，也挺好。”
　　皇帝不急，简直要急死太监，罗欢白了林夙一眼，无奈地问道:“难道就这么看看她，看一辈子？”
　　林夙沉吟不语，冶丽的面容褪去淡淡的笑意，极轻的叹息，声音也沉了些:“两年的心结，像根刺深深扎在她的心底，没这么容易拔起来。”
　　罗欢皱眉道:“可你总要去拔，你不拔，永远都是个刺。”
　　“我知道。”
　　“林夙，你承认吧，你就是死要面子，活受罪。”
　　这么多年的朋友，罗欢当然了解林夙极为隐忍的性子，这种人即使付出再多，也绝不会在嘴上说一句，只会在背后不求回报默默付出。
　　可不说，谁又知道呢？
　　没听到回声，罗欢深深地凝视坐在对面的林夙，那双幽邃的眸子没人看得出深浅，依旧没有任何异常变化，略思索了一下，又问道:“林夙，你是不是还有什么顾忌？”
　　所以才这么犹豫不决，不敢去拔叶彤那根深扎心底的刺，以及自己心底那根尖刺，就目前为止，林夙连去见叶彤的勇气都没有，别说拔刺。
　　“顾忌？”听到罗欢的话，林夙拧起眉心，“或许真是有些顾忌。”
　　说中了，罗欢稍为惊诧，又挥手道:“你这么强大的一个人，到底在顾忌什么，别婆婆妈妈了，再拖下去，你苦，彤彤也苦，你累她也累。”
　　“我……”林夙欲言又止。
　　“都这时候，我什么我，彤彤就在上面，房间门牌号你也清楚。”罗欢极快打断她，恨恨地抠着手指甲。
　　“就算你们不累，我作为旁观人，这两年，就看你们两个人在互相折磨，我都替你们感到心累。”
　　当看到林夙的面容，又恢复不冷不淡，那些到唇边的指责话，罗欢吞回肚子里，无奈地挥了挥手:“算了，算了，朋友一场，我怕了你。”
　　罗欢摊手示意她:“你先把你的顾忌说出来，我赶紧帮你解决掉，或者开导一下你，免得你又钻牛角尖，让我家彤彤又再等个两年。”
　　“顾忌。”林夙低声念了遍。
　　罗欢催促道:“这风雨都过去了，你还有什么顾忌，快说。”
　　“其实也没什么顾忌。”林夙颇为无奈地笑了，“我年纪不小……”
　　“得得得。”罗欢脑子转得飞快，再次打断林夙，瞪着她，“我知道，你的顾忌就是年龄对吧？”
　　“我已经三十五岁，人生过去一半，彤彤还年轻。”林夙拧紧眉心，没有应也没有拒绝，“如果这算是顾忌，那就是顾忌吧。”
　　罗欢似懂非懂，其实想想，也能明白并理解林夙的顾忌。
　　她三十五岁，叶彤二十七岁，相差八年光阴，她们在最美好的年纪相遇，又在感情最浓烈的时候分开。
　　时光岁月过去，一个即将步入中年，一个正直青春。
　　爱是自私，又是无私的，林夙心里的顾忌，不想耽误叶彤，所以这两年，林夙极力克制自己的情感，对叶彤念而不见，避而不见。
　　罗欢惋惜，轻语反问她:“那你为什么还要见她，还要来找她？”
　　这话仿佛问进林夙的内心，林夙沉默良久，似想到什么，面容淡淡地笑了:“因为，我来带她回去。”
　　“你不是有顾忌么！”
　　林夙哑然，低语道:“即使有顾忌，我也控制不住自己。”
　　身不由己。
　　对于林夙自相矛盾的话，罗欢只觉头都大了:“那我还开导你什么，你直接把人带回去不就行了。”
　　“真有这么容易就好。”
　　听到这话，罗欢怔愣了一下，抬手摩挲下巴，表情为难起来:“确实没这么容易，彤彤好不容易在Z市站稳脚跟，在XS公司风生水起，她可能不会为了你，放弃自己的事业。”
　　“没关系。”林夙淡淡地笑了，“等她放下过去，总会跟我回去。”
　　罗欢斜睨她:“你这么自信？”
　　林夙淡笑不语。
　　“当我没说。”罗欢扶额。
　　坐在她对面的这个女人，自信由内而外，不管是外貌、衣着还是气质，端庄优雅之际，又透出一抹冷艳高贵，从来不缺乏自信。
　　罗欢想到什么，敲了敲桌面，出声提醒她:“明天下午我们就回去，今天是最后一天，你打算怎么办，就这么看看，还是不跟她见个面？”
　　“不急。”林夙摇头。
　　“你的意思，回去再说？”
　　“回去再说。”
　　罗欢点头:“那我祝你好运，早点把彤彤哄回去。”
　　“谢谢。”林夙淡笑。
　　罗欢瞪她:“还有啊，别再纠结你的什么顾忌，这两年我也算是看明白，彤彤心里就只有你。”
　　“嗯，我知道。”林夙轻笑。
　　“你知道什么。”罗欢双眼往上翻了翻，当双眼翻下来的时候，目光瞥向伫立在不远处的婷婷身姿。
　　罗欢下意识把头往回缩，可来不及了，那人看到她显然很惊讶，对她轻轻笑了笑，正在向这边缓步而来，罗欢飞快左右看了看，她们已经在大堂最深处，没有地方可以躲。
　　“怎么了？”
　　林夙察觉罗欢的不对劲，正要顺着她的视线，回头去看。
　　却被罗欢伸手挡住目光，林夙转过头，抬眸疑惑地看她，却见罗欢那张妩媚的脸，颇有些生无可恋。
　　罗欢望进那双深邃的眼眸，一字一句地道:“林夙，你完了。”
　　作者有话要说：　　捎带一下姑姑~


第92章 总裁又带我去她家
　　林笙回到LT集团任职, 刚来就接任总经理职位, 每天忙得团团转, 恨不得分成两个人, 一个坐在办公室签署文件，另一个应邀出席各种宴会。
　　她还婉拒各种时尚杂志的约拍！
　　即使推了众多邀约, 还是把林笙给累得够呛。
　　LT集团与XM集团，在S市, 一个东一个西, 开车也要一个多小时。
　　回来这一个月, 林笙实在又忙又累，天天加班到深夜, 别说去找大老板, 她连回家都懒得回，有时候累得不行，就睡在总经办的小套房。
　　事实再次证明, 许大BOSS这个傲娇，真的是没有谈过恋爱。
　　什么浓情蜜意, 不存在的。
　　大老板知道她很忙, 怕打扰她工作, 很少主动联系她，偶尔主动打个电话过来，也就让她多注意休息。
　　今天周五，终于没有烦人的宴会，也不用见重要客户, 林笙坐在办公室，依然在忙碌批复文件。
　　门被敲响，林笙头也不抬，随口说了句“进来”。
　　“林总，XM集团的苏副总在会议室。”
　　听到来人的声音，林笙这才抬起头，来人是她的秘书郑珍，郑珍是姑姑给她挑的得力秘书，还是经过萧姨磨炼的，处理事情很圆滑老练。
　　“要见么？”郑珍询问她。
　　“请她来我的办公室。”
　　“好的。”
　　林笙没有再签文件，指间夹着签字笔，悠闲地转动把玩。
　　安安找她，当然见，至于见她的目的，林笙多少也能猜到，肯定是与LT与XM的合作有关，上个月姑姑暂停洽谈合作的进度，这就让XM很着急了。
　　姑姑回来公司，前几天还把两家集团的合作交给她处理，安安找姑姑不成，这会儿找到她这里来。
　　苏贝安还没进办公室，在门口看到站办公桌前的林笙，眼底掠过一抹精光，快步走过去，林笙张唇还没开口叫她，就被苏贝安握住手。
　　“小林总，回来这么久，我还没来恭喜你啊，恭喜登上大宝，登基为皇。”苏贝安笑得热情洋溢。
　　林笙愣了愣，双眼贼溜溜地转了转，也很热情洋溢地反握住苏贝安的手，松开她走到会客区，招呼她:“苏副总，来来来，先坐下再说。”
　　见客户惯用的招式，不管土肥圆美丑，上来就是一顿天花乱坠，苏贝安目光左右扫去，打量这间办公室，坐在会客区沙发，笑道:“小林总，你这总经理办公室，比XM集团的总经理办公室，还要漂亮豪华。”
　　林笙抿唇隐忍笑意:“那下次有时间，我还真要去XM集团看看。”
　　“XM集团大门永远欢迎你。”苏贝安诚恳的看着她。
　　“XM很有诚意。”
　　“还有更诚意的！”
　　苏贝安热情地邀请她:“要不这样吧，择日不如撞日，今天有时间么，有时间现在就可以去看看，我们大老板也一直念叨要见见你。”
　　林笙笑而不语，神态自然，面上不动神色，心里却诽腹不已，许楠会一直念叨见她？许楠这么傲娇的一个人，不存在，不可能的。
　　“虽然我也很想去见见你们大老板，但是你看。”林笙指了指堆在办公桌那一摞摞的文件，“现在是真没时间，下次吧，下次一定去。”
　　苏贝安摇头轻叹道:“好吧，真不凑巧，回去我跟我们大老板说一声，小林总很忙，拒绝了她的邀请。”
　　“苏副总，你至于这么狠么？”林笙咬牙，虚笑得脸都快兜不住，即使知道苏贝安是在恫吓她，扯到许楠身上，莫名的，她还是心悸。
　　苏贝安挑眉暗示道:“你跟我们大老板关系这么好，你们好像有一个月没有见吧，就不想叙叙旧？”
　　开口闭口不讲合作的半个字，却一直提起林笙心头的“白月光”，企图用“白月光”涟漪起她的心神，层层褪去她的防备，最后成功达到目的。
　　林笙确实一个月没有见许楠，也确实被苏贝安几句话，心里越发想念许楠，生出迫切去见见她的冲动。
　　理智战胜感性，林笙把那股冲动压制住。
　　眼前这个苏贝安，在S市商界是有些名头的，从她这张嘴里，谈生意谈合作几乎没有失败过，苏贝安混迹商界这么多年，比她这个初出茅庐的小菜鸟，老奸巨猾多了。
　　“那好吧。”苏贝安叹口气，“小林总很忙没时间，我也不强人所难。”
　　就会捏她的把柄，林笙自动无视苏贝安的话，擎起茶壶往杯中斟茶，随口道:“苏副总找我有什么事么？”
　　苏贝安眉头抽动，轻笑道:“也没什么大事，我就是带着我们大老板的慰问，来看看你过得怎么样。”
　　“那你回去告诉你们大老板，我过得还行，就是挺忙的。”斟好茶，林笙将茶杯轻推到苏贝安面前，轻笑示意她，“喝口茶，上好的大红袍。”
　　“茶是好茶。”苏贝安还没喝，张嘴就夸赞一句。
　　端起茶杯轻抿一口，苏贝安放下茶杯的同时，神情从容，抬眸看向林笙，清浅地笑问道:“听说大林总把LT与XM的合作都交给你了？”
　　半天的弯弯绕绕，最终还是要回到正题，幸好这个月经历得多，林笙多少有应付的经验，没这么快就败下阵，也不多说废话，点头道:“你们的合作方案我看过，我觉得很不错。”
　　“那我们的合作？”
　　“合作方案不错是不错。”林笙伸出一个手指摇了摇，“但是，这些项目开启，盈利之后对LT集团的分成有点小问题，项目部还在确认。”
　　“有什么问题，我们大家坐下来，都是好商量。”苏贝安暗暗咬牙，这公事公办的语气，像极了林夙，她真想冲上去，疯狂摇醒沉睡的林笙，资本家都是吸血虫到底是谁说的！
　　“当然，凡事好商量，有钱大家一起赚，独乐乐不如众乐乐。”林笙余音骤然一转，“苏副总，项目部确认好以后，我们会通知XM集团。”
　　“现在不能商量？”
　　林笙摇头:“抱歉，不能。”
　　苏贝安轻语问道:“大家朋友一场，不能通融一下？”
　　“苏副总，这个真不行。”
　　苏贝安微笑道:“恭喜小林总。”
　　“恭喜我什么？”林笙怔愣。
　　苏贝安气得咬牙切齿，面容继续保持微微一笑:“恭喜小林总，这才一个多月不见，您从劳动人民，一跃而起，变身吸血剥削的资本家。”
　　林笙:“……”
　　“没关系。”苏贝安依旧维持僵硬的微微一笑，“小林总跟我们大老板关系这么好，反正是左口袋进右口袋的事，我们大老板不会介意的。”
　　林笙:“……”
　　苏贝安站起身，对林笙竖起大拇指，清浅笑道:“再次恭喜小林总，您简直是劳动人民的典范，终于站起来，反抗资本家，扒资本家的皮，吸资本家的血，您开心就好。”
　　林笙“……”
　　“您忙，我们下次再聊。”苏贝安落下话，结束这场无功而返的谈话。
　　正要转身，却看到林笙又呆又愣还透点郁闷的小表情。
　　这才像楠楠家的小保姆。
　　苏贝安似是被气得不解气，唇边一抹阴笑，倾身伸出手去，恶狠狠揉捏林笙的脸颊一番，阴森森地低笑道:“小林总，你敢欺负我，你给我等着，我去叫楠楠来收拾你。”
　　“哎，哎，安安你犯规了啊，生意场上我们不谈感情。”林笙吸了吸气，赶紧扒开脸颊的双手。
　　苏贝安耸肩:“没人要跟你谈感情，我们大老板来跟你谈生意。”
　　“她跟我谈？”林笙愕然，只要想到跟许大BOSS坐下来谈生意那个场景，浑身就忍不住起鸡皮疙瘩。
　　“小林总，等你们项目部确认好利益该怎么分配，还请通知XM集团，我们大老板亲自来跟你沟通。”
　　“再会。”苏贝安点了点头，扫了目瞪口呆的林笙一眼，心情愉悦地转身离去，跨出总经办时，嘴里愤愤低声骂道:“这帮资本家，都是奸商。”
　　林笙郁闷地坐在沙发，良久感慨一句:“谈感情伤钱啊。”
　　感慨完了，林笙一鼓作气，撸起衬衫袖子，走到办公椅坐下，看着桌面叠叠摞摞的文件，收拾乱七八糟的想法，继续埋头苦干，等她干完这个月，就能有稍微的休息时间。
　　然后，可以找许大老板……
　　刚入职时难免磕磕碰碰，偶尔遇到公司高层不配合的刁难，或许是商人的天生敏锐，林笙上手极快，无大功，也无大过，集团高层挑不出毛病，也只能在心里骂几句了事。
　　这不比得以往的工作。
　　从回来到现在，林笙对总经理工作的节奏以及强度，表现得还有些吃力，她总算是明白了，许大BOSS还有姑姑，为什么天天这么忙来忙去。
　　萧子钰从外而来，伫立在门边，叩了叩门，出声提醒:“笙笙，准备一下，下午要去见一个重要客户。”
　　“又去见客户。”林笙看着手里的财务报表，头也不抬，“能不能推了，或者你跟姑姑去就好了。”
　　“这次不行。”
　　林笙抬头看她:“很重要？”
　　“非常重要。”萧子钰摸了摸下巴，“人家指名道姓，要见你。”
　　“哪个客户？”林笙惊诧。
　　“HJ集团的总经理，黄单。”萧子钰走进来，用八卦地眼神盯着她，“听你姑姑说，你们还认识？”
　　“黄单？”林笙皱眉想了想，抬手揪后脑勺的头发，头发已经扎起来没揪到，只好放下手，轻叩桌面。
　　萧子钰提醒:“Z市晚宴。”
　　“原来是他啊。”
　　萧子钰道:“HJ是XM老客户，你新上任，HJ为表诚意，人家黄总亲自约你见面，必须去，不能推了。”
　　“好吧，去就去吧，天天见客户，我都快累死了。”林笙伸个腰，舒张筋骨，双手捂住脸颊，可怜巴巴地看着她，“萧姨你看，我都累瘦了。”
　　“好像还真是瘦了点。”萧子钰弯下腰仔细地打量林笙。
　　林笙轻哼道:“萧姨不心疼我，姑姑看了，肯定心疼我。”
　　“你个小滑头，萧姨什么时候不心疼你。”萧子钰屈起手指，弹了弹林笙的额头，直起身笑道，“不过，你姑姑还真是心疼你，她说了，今天见完客户，放你两天假，让你休息。”
　　林笙不可置信:“两天假？”
　　“怎么，嫌多？”
　　“不不不。”林笙忙摇头。
　　萧子钰轻笑道:“那你好好准备一下，下午三点，我带你去见客户。”
　　“OK，OK。”林笙比了手势。
　　放假就意味着，可以去找许大老板，林笙简直兴奋极了。
　　XM集团。
　　回到公司，苏贝安直接去找小保姆的雇主，待在许楠的办公室，愤愤道:“楠楠，你家小保姆怎么这么不可爱了，跟她姑姑简直一模一样！”
　　许楠手里批复文件，听到苏贝安的怨怨念，随口应道:“我都跟你说了，她没你想得这么好骗。”
　　苏贝安气道:“难道你没发现，林笙长得就像很好骗的女人。”
　　“外表而已。”许楠嗤笑。
　　别看林笙长得像个乖乖女，真的只是空有外表，许楠可是见识过林笙的各种无厘头，这女人欠起扁的时候，真的很欠扁，可恶也很可恶。
　　被她气到，一点也不意外。
　　苏贝安拍桌子:“不行，姑姑搞不定，小侄女我还搞不定么！”
　　“你想怎么搞？”许楠抬眸看她。
　　苏贝安弯下腰，双手撑办公桌，直视许楠那双漆黑的眼眸，唇边带笑，愤闷的心情一扫而空，似从牙齿缝挤出四个字:“请你出马。”
　　“被她气到了？”许楠低笑。
　　苏贝安重重敲桌面:“简直气到人生扭曲，在那份合作方案上面，XM集团已经很让利，这还不行，还要再让利，你说我能不气么！”
　　“商人谈的是利益。”
　　苏贝安恨道:“可你家小保姆当初还骂你资本家，骂你吸血虫呢，现在她要吸XM的血，扒XM的皮，就是在吸你的血，扒你的皮。”
　　“楠楠，我算是明白了。”苏贝安见许楠不为所动，不由得同情地拍了拍许楠的肩膀，语重心长地说道:“风水轮流转，迟早到你家。”
　　“急什么，慢慢来。”许楠低垂下头，不动声色继续批复文件。
　　“对了。”许楠笔尖滞住，“最近老爷子有什么动静？”
　　“你放心，没有任何动静。”苏贝安皱了皱眉头，“可能是老爷子知道林笙的身份背景，心里有了忌惮，不敢再随意对林笙动手。”
　　许楠低语道:“别放松警惕，老爷子不会这么善罢甘休。”
　　“我会注意。”苏贝安点头。
　　放在桌面的手机响起来，许楠随手拿过来，点开微信，小保姆:“大老板，我没欺负你闺蜜，爱你么么哒，把我的小心心送给你，明天给你一个大大惊喜，(小心心/坏笑)”
　　许楠弯起唇角，慢条斯理点开表情包，发了一张图过去。
　　那是一张截图，曾经在XS公司火极一时，图片中的女人，侧过头，动作滑稽，翻起白眼，左嘴角向上高高努起，十分标准的白眼不屑表情。
　　以下秒回。
　　“你够了！！”
　　“给我过来！我们去角落谈谈人生！谈谈理想！”
　　“我要炸了你的手机！”
　　“你是不是不爱我了！”
　　“发我的丑图！”
　　“你好过分！”
　　“！！！！”
　　满屏的感叹号，仿佛是在控诉，时隔几月，林笙再次看到她的“恶毒女配”的表情，可见情绪有多激动。
　　然而，许楠没搭理她。
　　苏贝安看到许楠放下手机，眉眼间泛起一抹柔情，不禁挑起眉头，笑得阴险:“是不是你家小保姆？”
　　许楠也没搭理这茬话，把桌面签好的文件递给苏贝安，声音平静地问道:“明天还有什么事么？”
　　“唷，约会啊？”苏贝安脱口。
　　“怎么，你羡慕？”
　　“去，谁羡慕。”苏贝安往鼻子挥了挥了手，表情嫌弃地说道，“我仿佛闻到一股爱情的酸臭味。”
　　许楠拍桌子强调:“明天公司没事，我就不来公司了。”
　　“就算有事，也挡不住你想谈恋爱的心啊。”苏贝安揶揄道，“唷，这爱情的酸臭味，又香又臭，简直是块臭豆腐，闻着臭，吃着香啊。”
　　许楠指着门外:“出去。”
　　“逗逗你的，生气什么嘛，你家小保姆是不是就是这样逗你开心。”
　　“苏贝安，你要是很闲，就去市场部帮忙做调研，写策划案。”
　　“不不不，我不闲，我很忙。”大老板望过来的目光如炬，苏贝安一本正经，边往门边退边道，“哈，我现在就去忙工作，大老板再见。”
　　苏贝安退到门边，刚转身要走，骤然又转回来，幸灾乐祸地道:“大老板，差点忘了，欧大的总经理今天回去，约你见最后一面。”
　　仿佛知道许楠要拒绝，苏贝安飞快截住许楠的话，摇头道:“欧大是老客户，这个你必须得去，推不了。”
　　许楠拧眉:“时间。”
　　“下午三点。”


第93章 总裁又阿我去她家
　　另一边的林笙。
　　满脑子都是这个念头。
　　今天见完顾客, 就放两天假。
　　等她见完顾客, 立刻去找许大老板, 好好抱抱她, 赖在她的又香又软的怀里，摸爬打滚地撒娇求安慰。
　　这一个月不见, 心底的思念像发了酵，越积越多, 越来越膨胀, 心口绵延出迫不及待的情绪, 当然想的最多还是，好久没有爬大老板的床！
　　下午二点, 开车去赴约。
　　即使是见重要客户, 林笙依旧是一身衬衫西裤的打扮，柔顺的长发扎起来，面容淡妆, 显得精明利落。
　　萧子钰开车，两个人聊了聊今天的客户HJ集团, 林笙对黄单没多大兴趣, 那晚宴会, 评选最优雅女士，黄单搞暗箱操作，差点让她出糗。
　　很快到达约定目的，萧子钰把车停在门口，边解安全带边道:“笙笙, 我就送你进去，你姑姑有事找我，我马上要走，就不跟你一起见客户。”
　　“行。”林笙应声。
　　“你记住，可不许多喝酒，意思一下就好。”萧子钰嘱咐道。
　　“我知道啦。”
　　解开安全带，林笙下车关门，见萧子钰从主驾驶出来，上前挽住她的手臂，嬉笑地问道:“萧姨，我见完客户，可以不用去公司了吧？”
　　萧子钰笑道:“当然可以。”
　　“忙了我一个多月，现在终于解放，浑身简直轻松多了。”卸下肩膀的重任，林笙只觉心旷神怡，挽着萧子钰，边走边仰头长舒口气。
　　萧子钰摇头道:“你这一个月就累得不行，你想想你姑姑，天天忙，年年忙，也没见她怎么休息过。”
　　“姑姑女强人诶。”
　　“再强她也是女人。”刚好走进门边，萧子钰停下脚步，从林笙臂弯里抽出手，屈起手指弹了弹她的额头，轻笑道:“就送你到这里，客户就在里面，锻炼你的时候到了，去吧。”
　　“萧姨开车回去小心。”林笙捂了捂被弹的额头。
　　“好，我走了。”
　　萧子钰笑着点头，转身离去。
　　见过这么多客户，林笙还是第一次独自一个人，到底是经历过大场面，神态自然，表现得丝毫不怯场，只挺了挺背脊，转身向店内走去。
　　等林笙看到店内的装饰，简直无语极了，谁定的约面地点，这根本就是小情侣们约会的地方，这店装修欧式古典风格，墙壁填满静谧油画，装饰精雅，头顶是一盏盏浪漫明灯。
　　每个位置相隔一定距离，被小栏杆围起来，即能一扫无遗，又能不被打扰，简直是谈情说爱的好地方。
　　林笙伫立在原地，有点不太想动身，她在琢磨，能不能放鸽子的时候，这时服务员走上前，礼貌地微笑问道:“您好，请问您有预定么？”
　　这下琢磨出来，HJ毕竟是公司的老客户，更是连续数年固定的合作伙伴，不能太任性放鸽子，林笙不动身也得动身，只好应道:“有，20号。”
　　“好的，请跟我来。”
　　“谢谢。”
　　每个位置下方栏杆有号数，林笙跟在服务员身后，还没走几步，身后门口的方向骤然传来“哒哒哒”，似是高跟鞋踩在地板的清脆声音。
　　虽然在外面，这种“哒哒哒”声经常会听到，但是不知道为什么，林笙听到“哒哒哒”的刹那，心头猛跳，脚步滞住，几乎是下意识转身去看。
　　映入眼眸是一张陌生的面孔，虽然也是个漂亮女人，但却不是心中想的那个人，林笙撇撇嘴，从她身上收回目光，眉眼泛起一抹失望的情绪。
　　也对，就这个时候，怎么可能会在这里遇到大老板，大老板现在应该坐在办公室，忙她的工作。
　　林笙苦巴巴地揪了揪小耳垂，正想转过身，鼻尖似萦绕一丝淡淡缕缕的清香，好像是从身后散发出来。
　　闻着还有些熟悉。
　　林笙不由得吸了吸气，滞了几秒，是许大BOSS身上的香味！
　　不会有错！
　　就在林笙瞪圆眼睛时，耳边传来低笑声:“你是在找我么？”
　　林笙顿时惊愕，听到如此熟悉的声音，彻底怔愣住了，此时脑子一片空白，竟忘了转过身去看她。
　　“怎么越来越呆傻。”许楠伸出手，摇了摇林笙的手臂。
　　在这里遇到，又惊又喜，林笙转身看着许楠，看到那张熟悉的面容，唇边泛起浅浅笑意，可爱小小的梨涡，登时瞠目结舌:“你……我……”
　　“你什么，我什么？”
　　许楠好笑地看着林笙，只见那张清丽的面容，也不知道是开心兴奋的，还是憋的，越涨越红。
　　事实上，林笙看到许楠，即开心又兴奋，还有点小情绪，心底蹭蹭蹭地冒了些小酸泡，因为这里是情侣的天堂，许楠怎么会出现在这里。
　　久别相逢。
　　一个月没见面，太多话想说。
　　林笙又实在不知道说些什么，大庭广众也不好做出什么亲密动作，目光凝视许楠，最终落在红唇，眼底一抹火热，低声道:“你跟我来。”
　　许楠感觉到手腕被攥住，林笙拉着她向另外一个方向走去，带她的服务员急忙出声叫她，许楠听见了，向她挥了挥手，示意不要跟过来。
　　刚进洗手间，林笙迅速反锁，什么话都不必说，许楠眉眼含笑，伸出双手，拥住她的腰肢，这女人倒是明白，极快反身搂住她的脖颈。
　　林笙倾身过去，吻上那张柔软的红唇，没有任何抗拒，得到的是热切回应，唇齿相依，软舌缠绵，点燃浑身的灼热，彼此的情感得以宣泄。
　　吻得难分难舍，许楠沉浸在林笙温柔绵长的吻当中，心底泛起一股燥热，呼吸不由得越来越急促。
　　仅剩不多的理智在提醒，许楠双手抵在林笙的肩头，轻推着她，唇边却溢出声声低吟，欲拒还迎的姿态，林笙差点把持不住继续加深这个吻。
　　从许楠舌腔退出来，林笙依依不舍地吻了吻她的红唇，将脸埋进许楠的脖颈，用脸亲昵地蹭着那白嫩滑腻的肌肤，低声细语:“我好想你。”
　　许楠被吻得喘息未定，微眯起双眼，稍稍仰起脸，镇定荡起涟漪的心神，双手也随之拥紧林笙的纤瘦腰肢，轻语回应她:“我也想你。”
　　难得享受片刻温存，林笙从许楠颈窝抬起头，疑惑地看着她:“大老板，你怎么也在这里？”
　　许楠简单回道:“见客户。”
　　林笙愣了愣，抬手去戳弄许楠唇边的小梨涡，嬉皮笑脸地说道:“你也来见客户，这么巧，我也是诶，真有缘，看来我们的缘分是注定的。”
　　“你几点见客户？”许楠随口问了问，眉眼含情，拥抱住她，也任由她孩子气似的在玩弄她的小梨涡。
　　“完了！”林笙惊叫一声。
　　“怎么了？”
　　“你不说我差点忘了。”林笙匆忙从西裤口袋掏出手机看了看时间，“完了完了，我三点见客户，现在二点五十八分，不行了，要迟到了。”
　　“我得赶紧去见客户。”林笙急忙从许楠怀里出来。
　　“还有两分钟，赶得及。”许楠抬手整理林笙腰间褶皱起来的衬衫。
　　刚从许楠怀里出来，林笙又很不舍了，再次搂住她的脖颈，撅起嘴亲吻她的脸颊，越亲越上瘾，差点亲吻到那张红唇时，被许楠轻推开脸。
　　“你不是要见客户，还不去？”
　　林笙抱住许楠的脖颈，任由许楠怎么拉，就是不肯松手，她委屈地撅了撅嘴:“不想去，我就想抱着你。”
　　“矫情不矫情？”
　　“矫情，亲一下我就不矫情。”林笙撅起嘴，简直没脸没皮极了。
　　许楠颇为无奈，倾过去吻了吻林笙撅得能挂油瓶的嘴唇，用力拉下脖颈的双手，拧眉颔首，声音含有一抹命令的语气:“不许胡闹，见客户。”
　　“好吧。”林笙乖巧地点头，贼溜溜地转了转眼眸，双手撑在墙壁，将许楠圈外臂弯中，靠过去轻咬她的耳垂，低语道:“见完客户，我休息两天，今晚去你家，你等我。”
　　不等许楠应声，看着许楠娇艳欲滴的红唇，要是再亲一下，林笙心动行动，飞快凑过去偷亲她的红唇，什么话也不说，转身飞快开门溜了。
　　许大BOSS气急败坏的时候，完全不会顾忌形象，她还是怕被打！
　　干完坏事，尤其偷亲到大老板，林笙心情美滋滋，想到晚上可以爬大老板的床，心情更美滋滋，刚出来洗手间，那个服务员看到她，再次快步走过来，带她去20号的位置。
　　“林小姐，好久不见。”黄单看到林笙，双眼一亮，伸手过来。
　　林笙伸手握了握，笑应道:“你好，黄先生，好久不见。”
　　“快请坐。”黄单很有绅士风度，帮林笙拉开座椅，等林笙坐下，把菜单递给她，“林小姐，你点菜吧。”
　　“谢谢。”林笙礼貌地笑了。
　　接过菜单，林笙随便看了看里面的菜名，抬头刚把菜单放下，一抹熟悉的身姿骤然映入眼底，只见许楠从不远处而来，脚步停顿在斜对面的位置，坐下来似笑非笑地望着她。
　　而坐在许楠对面位置，是一个身穿西装的男人，因为背过身去，所以看不清面容，不过就这么看个背影，头发梳得一丝不苟，模样也不会差。
　　两个位置，相距不到十米，林笙与许楠面对面，抬头就能看到对方。
　　又没做亏心事，干嘛心虚，林笙故作从容淡定，艰难地挪开目光，不去看许楠，就是，大老板时不时扫过来的目光，落在脸颊，冰冰凉凉的。
　　不可否认，黄单长得俊朗，是个很会聊天的男人，尽管林笙为保持距离，不怎么回应，黄单总能把林笙给逗笑，于是，这桌阳光明媚，欢声笑语，对面那桌乌云密布，气氛凝结。
　　林笙看到许楠起身离去，也赶紧站起身:“抱歉，我去个洗手间。”
　　还真是又去洗手间，幸好下午没没什人，这里也有好几个洗手间，林笙见许楠进洗手间，急忙跨进去。
　　“大老板……”
　　话还没说完，林笙就被许楠压到墙壁，随之而来，火热而霸道的吻。
　　不用猜，肯定是醋缸打翻，因为许大BOSS是个醋精。
　　被一顿吻“教训”，许楠不允许林笙有任何动作，用身子紧紧压住，完全占据主导权，林笙实在没机会主动，被许楠“教训”的迷迷瞪瞪。
　　深吻完了，许楠也没搭理她，一言未发，直接开门就走了。
　　干净利落，不拖泥带水。
　　林笙:“……”
　　恍恍惚惚，从洗手间出来。
　　更让林笙恍恍惚惚的是，两个位置都已经没人，林笙急忙转头到处搜寻，就看到许楠伫立不远处，黄单还有那个西装男，勾肩搭背走了……
　　大老板使了什么手段？
　　美人计？
　　傲娇的大老板吃醋，这有点难搞了，林笙慢吞吞地走过去，站在许楠的身旁，伸出手拉了拉许楠腰间的衣裙，乖巧地唤道:“大老板。”
　　“客户见完了，走吧。”许楠侧过眸看了林笙一眼，牵起她的手。
　　林笙恍惚:“去哪儿？”
　　“你不是要去我家么。”许楠边说边牵着林笙出去门而去。
　　她是想去大老板家，更想爬大老板那张没有爬过的床，可她怎么觉得，后背冒凉气，有股不详的预感？
　　女人的第六感。
　　向来是很直准的。
　　这个傲娇总裁每次吃醋，肯定要变着法子折腾她，上次吃温以筠的醋，还以口红不好看的借口，把她叫去总经办，企图“非礼”她。
　　这次又是什么花样，林笙倒吸凉气，趁没被许楠拉上车之前，抱住她的手臂，急忙提建议:“大老板，现在还这么早，要不……我们去外面吃个饭，看个电影，或者玩一会儿？”
　　“不饿，不看，没兴趣。”
　　许楠目不斜视，从林笙双手中抽出手臂，牢牢揽住她的腰肢，带着她向停在门口的一辆宝马车走去。
　　“大老板，你看啊，我们都这么久没见，是不是应该去吃个烛光晚餐，或者约个会谈个恋爱什么的？”
　　“天都没黑，回家能干嘛啊，看电视还是玩手机，你看多无聊啊。”
　　“大老板，我知道S市有什么地方好玩，我带你去玩，怎么样？”
　　许楠无视林笙的碎碎念，走到白色车旁，打开副驾驶座车门，好笑地看着她:“这车是宝马，你可以体会一下，坐在宝马车上哭是什么滋味。”
　　“其实，说真的，我还是想坐在自行车上笑。”林笙垂死挣扎。
　　“不许废话，进去。”
　　“进去就进去，凶什么凶，女朋友是用来亲亲抱抱举高高的。”
　　林笙不满地抗议，然而在许楠的凝视下，哼唧几声，也没敢再抗议，老老实实坐进去，系上安全带。
　　许楠刚坐进主驾驶座，一只修长的手伸过来，挽住她的右胳膊，转过头去看，就见林笙眼巴巴地看着她:“大老板，我们回家干嘛呢？”
　　“去你家还是去我家？”
　　林笙只觉脸有些烫，揪了揪小耳垂:“算了，还是去你家吧。”
　　看着脸颊红彤彤的林笙，这挑逗心理上来，挡都挡不住，许楠勾住林笙的腰，倾身过去，吻了吻她的脸颊，低笑道:“给你一个惊喜。”


第94章 总裁又哭我去她家
　　“啊, 什么惊喜？”林笙抬手搂住许楠的脖颈, 兴奋极了的模样。
　　大老板居然要给她一个惊喜, 破天荒头一回, 难道是大老板谈恋爱之后开窍，学会什么恋爱技能, 知道怎么讨女朋友欢心了。
　　“说出来，就不是惊喜。”许楠拉下脖颈的双手, 启动车离去。
　　越不说, 林笙就越好奇。
　　因为许楠的性子, 即使为她做了什么事，也不会从嘴里说出来。
　　真是个没谈过恋爱的女人, 甜言蜜语从来不会讲, 却总是能在不经意间感动她，比如定情的手镯，比如许父那件事, 担心她受什么委屈，为了她三天两回飞来飞去, 受累折腾。
　　可对于惊喜, 勾起好奇心, 撩得心痒痒，不管怎么磨，怎么逼问，许楠的嘴很严，一个字都不吐露出来。
　　这问来问去也问不出什么, 林笙干脆不去问了，这么神神秘秘，不说就不说，反正很快就可以知道。
　　坐在副驾驶的女人终于消停，许楠转移话题，捡日常的聊起来:“这么久不见，工作怎么样，还行么？”
　　“还行，就是挺想你的。”用四个字总结，又忙又累，但林笙不想许楠操心她，毕竟大老板也很忙。
　　许楠抿了抿唇角，拧眉道:“想我怎么不给我打电话？”
　　被责问，女朋友的求生欲望。
　　林笙几乎脱口而出:“给你打电话，就更想你了。”
　　她声音以及语气听起来平静，却暗藏责问，这个月太忙，确实没怎么打电话给许楠，即使许楠说过想她就给她打电话，会来找她，可她天天深夜下班，哪能打扰同样很忙的大老板，打电话也只是简单聊聊。
　　许楠是过来人，心知肚明，也就没说什么，手指轻敲方向盘，敛下唇边笑意，随口问道:“没沾花惹草吧？”
　　这是来自女朋友的盘问，林笙脱口道:“哪有空沾花惹草。”
　　“秘书或者助理漂亮么？”
　　“漂……个鬼，不漂亮，普普通通，没你漂亮。”
　　就在说出第一个字时，大老板清凉的目光扫过来，为求保命，林笙飞快改口，昧着良心，摇头再摇头。
　　“累么？”
　　林笙委屈答道:“有点累。”
　　许楠不怎么会安慰人，侧过眸扫了林笙几眼，腾出右手，握住她放在腿部的左手，指腹摩挲她的手背，轻声问道:“这样的生活，你喜欢么？”
　　本来要回“不太喜欢”。
　　因为林笙不喜欢被束缚的感觉，也不喜欢太忙碌的生活，但从手背传来的暖意夹着丝丝凉意，到唇边的话没有说出来，暖意是从许楠的手心流淌出，而凉意是戴在许楠指间的戒指传来。
　　人生在世，就是图个开心，跟许楠在一起，她很开心，可要达到这条路最终的开心，或者一直开心下去，在这条路，就必定伴随某种苦。
　　林笙不怕苦，目前的喜不喜欢也就不重要，重要的是将来。
　　迟迟没听林笙出声，许楠转头看了看她，见她眉心紧皱，颇有些纠结的样子，轻笑道:“你要是不喜欢，不一定非要这么做，你可以选择你喜欢的方式生活，比如在Z市那样。”
　　“权衡一下，其实我还能接受。”林笙又琢磨了一下措辞，也没有长篇大论，简单回应她:“无论喜不喜欢，我都要适应并融进你的生活。”
　　两个人在一起，当发生碰撞，其中一方愿意主动做出某些改变，就是为了适应另一方的生活节奏。
　　许楠心潮涌动，却又听得林笙轻哼道:“再说，我一直想当女强人，这可是我实现梦想的好机会。”
　　“女强人？”许楠念了句。
　　“是啊。”提到女强人，林笙下意识想到姑姑，立马兴奋起来，“我从小就以姑姑为榜样，姑姑雷厉风行的作风，像是古代的巾帼英雄，在战场叱咤风云，实在太帅了。”
　　许楠扬起唇角，似笑非笑道:“这就是你的目标以及梦想？”
　　“算是，也不全是。”
　　“那到底是什么？”
　　林笙轻哼:“就不告诉你。”
　　“不说就算了。”许楠转了转方向盘，看了看外面，放缓车速，随口应道，“以后别说我不关心你的目标以及梦想，是你自己不告诉我。”
　　“我不告诉你，你就不关心？”林笙不满地指责，“你这个女朋友当得真是不合格，女朋友用来干嘛，亲亲抱抱举高高啊，你都不哄哄我。”
　　许楠反问道:“没亲过？还是没抱过？你想怎么举高高？”
　　这就是她的女朋友，真的跟别人的女朋友很不一样，林笙噎了一下，认命般叹口气:“看你小胳膊小腿，这种高难度的行为，就不勉强你了。”
　　许楠扫了林笙几眼:“矫情。”
　　贴身小保姆真是越来越矫情，还经常赖在她怀里撒娇，又软又蠢萌的女朋友，虽然许楠也很受用，但对比那个刚认识的隔壁女邻居，她得出这么一个结论:女人真是善变的可怕。
　　“你才矫情呢。”林笙反驳，“我这是跟你谈恋爱，你懂不懂。”
　　许楠应道:“不懂。”
　　“翻个白眼给你，自己体会。”林笙刚说完，突然想起另外一件事，立马就炸毛了，向许楠伸出手去，一字一句地道:“把你的手机给我。”
　　“干么？”
　　“快给我。”
　　“不说，就不给。”
　　“你干嘛存我的丑图做表情包，赶紧删了我的丑图，不许留着，必须删了！”林笙要被气死了。
　　原来是为这事耿耿于怀，那个标准白眼真是达到颜值的巅峰，许楠弯起唇角笑了，低笑道:“留着吧，以后经常让你看看，你的倾城美颜。”
　　“大老板，你再这样，你会把你女朋友给作没的。”林笙差点气成河豚，毫不客气地愤愤指责她。
　　“行了，我说留着就留着，你不许废话，再废话打你。”
　　“你有家暴倾向！”
　　“现在才知道？”
　　杠精许大BOSS上线。
　　林笙不甘示弱，组织语言又怼回去:“就算你有家暴倾向，你也打不过我，别忘了我有健身，还有小腹肌呢，就你这腰部力量，信不信，我一只手就可以把你打趴下。”
　　刚说完，林笙立马摇头否定:“不行，不能打女朋友，女朋友是用来宠的，用来亲亲抱抱举高高。”
　　约客户见面的地址，大概在两家集团的中间位置，这样省去半小时车程，也就是说，开车去许楠家，半小时左右就到了，然而并没有。
　　在她们聊天的时候，大概也就十分钟时间，许楠将车直接开进市中心的高档住宅小区，因为跟许楠聊着天，林笙也没注意时间以及地方。
　　直到车子停下来，许楠打断林笙的喋喋不休:“到了，下车。”
　　“这么快就到了啊。”
　　第一次去大老板家，今晚还可以爬大老板的床，林笙兴奋极了，解开安全带，下车之后，当看到周围的环境，林笙表情微妙，转头望着从主驾驶出来的许楠，问道:“你住这里？”
　　许楠点头:“我搬家了。”
　　林笙愣道:“你什么时候搬的？”
　　“前几天。”许楠走到林笙身旁，牵起她的手，向楼道大门走去。
　　“你没跟我说。”林笙恍惚，任由许楠牵着进去，乘坐电梯。
　　“你太忙。”
　　“借口！”
　　“现在你不是知道了么。”
　　“搬家都不说，过分！”
　　看到许楠按了15层数，林笙面部表情更加微妙而恍惚。
　　许楠好笑地看着林笙，抬手揉捏把玩着她的小耳垂，简单解释道:“你不是想跟我同居么，因为工作关系，我们住的地方不能离公司太远，所以就折中一下，住在中间位置。”
　　听到“同居”两个字，林笙双眼瞬间亮晶晶，又欣喜又感动，恨不得现在就投怀送抱，激动地语无伦次:“这这这，这就是你给我的惊喜？”
　　许楠弯起眼睛笑了，松开揉捏已经泛红的小耳垂，低头过去，轻咬小耳垂几下，吻在她的耳旁，声音温柔低语道:“如你所愿，开心么？”
　　简直开心飞上天。
　　林笙心花怒放，双手勾住许楠的脖颈，主动往她的唇上献个吻，兴奋道:“那还等什么，我现在就搬家！”
　　“今天太晚了，不搬，把你搬过来就好，明天我不上班，帮你搬家。”许楠唇边浅浅一笑。
　　话音刚落，电梯门打开，许楠牵着林笙向1501房走去。
　　从今以后，她们同居在一起，每天早上以及晚上，睁眼以及闭眼都可以看到对方，对于许楠的惊喜，林笙吸鼻子，感动得眼泪都快掉下来。
　　然而，林笙转头看了看对面1502一眼，心里骤然拔凉拔凉的。
　　“大门密码是你生日。”
　　“二室二厅二卫，我们两个人住，刚刚好，不大不小。”
　　许楠按了几个数字，大门自动打开，牵着林笙进去，首先入林笙眼眸的是门边的鞋柜，一排排五颜六色足有十公分的精致高跟鞋，不管走到哪里，大老板的最爱，还是高跟鞋啊。
　　内室的装修，简约时尚现代化，很符合当代年轻人的审美追求，厨房开放式，许楠带林笙看了看她们的新家，简单介绍各个区域功能。
　　让林笙再次深受感动的是，家里的各种用具用品，全是双份，拖鞋牙刷毛巾水杯、睡袍浴袍居家服、就连她平时上班穿的衬衫以及西裤，都按她的尺寸定制的，塞满半边衣柜。
　　她完全可以不用搬家，因为大老板把她的东西，早已准备好。
　　因为工作关系，她们目前住的地方，都离公司很近，但是离彼此就很远，以至于开车去找对方，至少需要一个小时，这对工作忙碌她们来说，天天找对方，是不现实的行为。
　　以后同居，住在两个公司的中间位置，简直大大缩短时间，她们开车去公司，半小时就到，都很方便。
　　林笙是个比较感性的人，这个惊喜不大不小，却实实在在暖进心窝，因为她们在一起，从来都不是她一个人准备，许楠也一直在为她们考虑。
　　参观完了新家，林笙就趴在她们共同的大软香床，揪着被子感动得稀里哗啦的，许楠就坐在床边，好笑地看着她，这女人还不要安慰，哭哭啼啼地说什么让她哭会儿就好了。
　　林笙实在是被感动到，才忍不住哭了，其实她不爱哭的，又不想被许楠看到她泪眼汪汪的样子，将脸埋在软枕，伸一只手去，闷声道:“纸。”
　　“哭完了么？”许楠从床头柜抽出一张纸，放到她的手心。
　　林笙胡乱擦拭眼泪，本来不想被许楠看到，结果却被一双纤柔的手揽住腰肢，将她抱坐直起身，当望进许楠的幽深眼眸，她那双眼睛红通通，面容的委屈神情，简直惹人疼惜。
　　第一次看林笙掉眼泪，好像是在Z市，那晚下班回来，在夜色的黑暗中，林笙低着头，就坐在大门口。
　　“真哭啊，我以为你这么坚强，从来不会哭。”许楠抬起手，用指腹擦拭林笙还留在脸颊的泪痕。
　　“我也是女人好不好，哭是女人的天性，哭哭还能排毒呢，何况我这是喜极而泣，不是难过伤心的哭。”
　　“哭能排毒。”许楠忍俊不禁，“你倒是很会给自己找理由。”
　　林笙用纸捂住眼睛，另只手轻推许楠的肩头，任性地要求她:“你不要说话，听你的声音，我就想哭。”
　　“好，我不说话。”许楠只觉肩头又被林笙推了一下，“你又说！”
　　许楠不说话了，双手环住林笙的纤瘦腰肢，将她勾到眼前，林笙抹掉眼泪，哼唧几声，顺势依偎在许楠的怀里，将脸贴在她的心口处，揪住她腰间衣裙，渐渐平复激动的情绪。
　　哭完了，林笙很不好意思，稍稍仰起脸，翻起眼皮，余光望向许楠，谁知许楠感觉到林笙的动作，低垂眼眸，四目相望，林笙骤然涨红脸，而那双幽深眼眸，溢出暖阳般的笑意。
　　“谢谢你。”林笙小声道。
　　“嗯？”
　　“谢谢你对我这么好。”林笙双手搂住许楠的脖颈，用脸贴住那细嫩滑腻的肌肤，亲昵地蹭来蹭去。
　　被林笙这么贴着蹭，许楠只觉脖颈的肌肤被摩挲的发烫，只好轻推开她的脸，刚推开又靠过来，林笙小声道:“不要动，我就抱抱你嘛，我们都一个月没见，我可想你了。”
　　听林笙这么说，许楠也就没再推她，隔着一层薄衫，双手轻抚摩挲她的后背，低垂下巴，亲吻主动送到唇边的脸颊，轻语道:“想我，怎么不给我打电话，我可以来找你。”
　　“算了嘛，都过去了，以后我们住在一起，天天都能见。”
　　“也是。”许楠低笑。
　　“其实吧，我也有一个惊喜给你的。”林笙坐直起身，抬只手习惯性地揪后脑勺的头发，长发扎起来，又没揪到，只好放下手来。
　　“什么惊喜？”
　　许楠看到林笙的动作，自然地抬手褪下她扎头发的头绳，那乌黑柔顺的长发，似瀑布般倾泻在背部，而鬓角长发垂落，稍稍遮住脸颊，许楠再次抬手，帮她挽起来，勾在耳后。
　　林笙抬眸看许楠，又低下头不去看她，双手搅着手指，倏地又抬头看了看许楠，许楠被她看得浑身不自在，拧眉问道:“怎么了，这么难以启齿，该不会你的惊喜，变成惊吓？”
　　“离惊吓也差不多了。”林笙幽幽地说道:“其实，你的新隔壁邻居，也就是对面的房主，是我。”
　　“1502的房主。”许楠眼底掠过一抹错愕，“新邻居，是你？”
　　“可能这就是孽缘。”林笙的小眼神更加幽怨，“你对面那房子，是我妈早就替我准备好的婚房，本来我明天要给你一个大大的惊喜。”
　　“所以，你的惊喜跟我一样？”许楠简直哭笑不得。
　　惊喜也能撞车，不是缘分是什么，林笙揪起被子，塞进嘴里恶狠狠撕咬起来，撕咬完了，就裹着被子耍赖般在床上滚来滚去，恨恨叫道:“冤家路窄，我怎么又成你的邻居！”
　　“天注定的。”许楠低笑。
　　林笙撕咬被子，怒瞪她:“劳动人民要站起来反抗！”
　　“你确定？”许楠眯眼。
　　“不确定。”林笙怂了一秒，又鼓起勇气，“你欠我一个月工资没还。”
　　“我什么时候欠你工资？”
　　“你欠我两千块，保姆工资，还给我。”林笙扔下被子，从另一边床沿翻个身，向许楠滚去并伸出手。
　　“你想要工资？”
　　“是还！”
　　“好吧。”
　　许楠唇边泛起浅浅的笑意，看准林笙滚到身边，伸出手牢牢勾住她的腰肢，不允许再翻滚，这挑逗的恶趣味上来，就去挠她的痒痒。
　　“啊哈哈哈哈……不许碰我……哈哈哈哈……走开……快走开！”
　　明知道她超级怕痒，许楠还专挑胳膊窝以及腰间最敏感的地方下手，林笙受不了，又被禁锢住身子，动弹反抗不了，差点没把她笑岔气。
　　“还要不要保姆工资？”
　　“哈哈哈哈……不要……我不要了……别碰我……痒……”
　　“哈哈哈……大……哈哈……大老板……求放过……痒死我了……”
　　“真不要了……哈哈哈……给你给你……我不要了……哈哈……”
　　林笙在许楠臂弯里笑成一团，感觉到柔软身子倾压过来，双手不由得揪住许楠后背的衣裙，在她身下笑得浑身抖动不止，直到许楠慢条斯理收回手，这才慢慢止住诡异的笑声。
　　喘了一会儿气，平复心情。
　　“你好过分！”林笙怒责。
　　“这是对你的惩罚。”
　　许楠不以为意，看着面色潮红的林笙，眸光逐渐凝热，林笙本来还想说什么，鼻尖萦绕的清香浓郁了些，许楠已向她缓缓倾身过来。
　　“许楠？”林笙心跳飞快。
　　“嗯。”许楠轻应声。
　　林笙眨了眨眼，刚想搂着许楠直起身，却被她倾身压了下来。
　　“大老板，干嘛呢。”林笙心跳如鼓，也顺势被她倾压在床。
　　“你不是想爬我的床么，今天再给你一次机会。”许楠低笑轻语。
　　“可天还没黑……”
　　“允许你提前爬。”
　　“可我已经在床上……”
　　“没关系。”
　　“可……唔……”
　　许楠低下头，封住林笙的口，将话音堵在唇齿间，再蜻蜓点水般掠过，去亲吻林笙的额头，沿着额头缓缓吻到唇边，感受到林笙呼吸急促的变化，再从唇边吻到耳旁，啃咬摩挲剔透的耳垂，低语道:“我很想你。”
　　“我……我也想你。”
　　在许楠细细柔柔的亲吻，尤其是看到那凝脂似雪的肌肤，林笙的呼吸逐渐紊乱，只觉火热的唇游移过的地方，激起片片酥麻战栗，浑身仿佛被点燃，心底涌起一股燥热。
　　午后黄昏，落地窗外的天空，垂落一片金晕的光芒，丝丝缕缕光芒透进来，卧室也被映衬出绚丽多彩。
　　林笙紧抱住许楠的腰，使两个人的身子贴得更紧些，情至深处，这下意识行为举动，无疑是最好的邀请，或许是如此，似乎已水到渠成。
　　林笙眯起双眼，任由那唇的主人到处落吻，又如期而至，吻上她的嘴唇，温柔且深情，她渐渐沉浸又热切地回应，直到一双纤柔的手拨弄衣领，衬衫扣子，一颗颗被解开……


第95章 总裁又等我去她家
　　扣子解到一半, 因为林笙的头发很长, 铺满枕头也垂落在胸前, 解扣子拉扯到了, 林笙实在忍不住，捶许楠的背, 许楠抬头看她:“怎么了？”
　　“你又压到我头发了！”
　　“剪掉。”这是第三次被同样的理由打断，许楠咬牙吸气。
　　林笙瞪她:“干嘛剪掉, 好不容易长发及腰, 就等你来娶我。”
　　“不是你要娶我么？”
　　林笙别过脸, 轻哼道:“你都压我上面了，我还怎么娶你。”
　　“好啊, 那我娶你。”
　　许楠也不心急, 收回解扣子的双手，拨开林笙胸前以及散落脖颈的长发，以免再被压到, 低下头去，吻咬从衣领显出来的精致锁骨。
　　“不行, 我要娶你。”林笙轻推开许楠的脸, 不许她吻下去。
　　许楠抬起头, 手臂撑在林笙的耳边，额头抵着她的额头，长发垂落下来，遮住两张面容，呼气相缠, 只听得许楠低语道:“你是女人，我也是女人，谁娶谁不都是一样么？”
　　“不一样，我想嫁给你，可你爸不同意我娶你。”林笙的声音闷了些，稍稍仰头亲了亲那张红唇，抬起双手，穿入许楠的发间，玩弄她的头发。
　　许楠也由林笙玩，鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，轻声细语道:“他不同意，就算了，我同意就好。”
　　“你爸越不同意，我就越要娶你，我要把你娶回家。”林笙委屈地撅了撅嘴，嘴唇却轻轻碰到许楠的唇，随之而来，再次被许楠吻住了嘴唇。
　　这次小心翼翼，双手捧住林笙的脸颊，没再压到她的长发。
　　交织缠绵，没有任何抗拒，甚至还能感觉到身下人的配合。
　　放在许楠腰间的双手，悄然松了几分，微微躬起身来，留给彼此小小的空隙，衬衫扣子被那双纤柔的手，一颗一颗顺利地解开，隐约显出一抹红色，却又不掀开，保持原状。
　　很快，轻抚在身上的双手也没了别的动作，似乎只是在挑逗，又似乎有些迟疑，连带吻也透出一丝莫名的紧张，像是在顾忌什么，不敢放肆，又不甘这么作罢而加深吻。
　　倾压她的许楠不主动，却把她撩拨的理智崩塌，挑起心底那股燥热在蠢蠢欲动，随时要将她吞噬，林笙仿佛知道原因，由被动承受逐渐主动起来，悄然退出许楠的舌腔。
　　不给许楠喘息的机会，再次吻上她的唇，十分耐心且温柔地褪去任何的顾忌以及紧张，林笙的吻向来温柔绵长，令人深陷，许楠沉浸其中，不由得软下身子，晕乎乎间被换位置。
　　情到浓时，自然而然。
　　黄昏午后，太阳落山，天色渐渐变得暗淡，室内光亮也随之减轻，恰好掩盖两个人坦诚相见时的羞涩。
　　衣物悄然尽褪，彼此的肌肤紧紧相贴，气氛暧昧升华，经过轻抚摸索寻找，点燃浑身的敏感之处，指尖足够湿润，浅浅探入时，林笙明显感觉到身下的颤动，肩膀骤然被咬住，仿佛要转移所承受的涨痛，咬得当真是狠极，许楠隐忍吸气:“疼……”
　　林笙以吻的方式，温柔地抚平她的拘谨以及不安，又深怕她再疼，只在周围徘徊流连，指尖浅浅滑动，不再深入，直到许楠发出不满足的低吟，情不自禁抬高腰肢，将指尖包裹，这么妩美诱惑，她再没忍住。
　　夜色渐渐暗淡下来，两具纤瘦的身姿交叠缠绵。
　　…………
　　极致享受之后，林笙抱着已经睡过去的许楠，目光望着窗外亮起来的灯火，不知道为什么，明明是幸福的时刻，她却情不自禁偷偷掉眼泪。
　　许大BOSS是她的人了。
　　真是……又感动又幸福。
　　林笙吸了吸鼻子，亲吻许楠光洁的额头，低头要吻红唇时，骤然对上一双漆黑幽深的眼眸，许楠看到她脸颊的泪痕，拧眉问道:“又哭了？”
　　“没哭。”林笙坚决不承认，将脸埋进许楠的脖颈。
　　许楠轻拍她的背:“哭什么呢？”
　　“感动，开心，幸福，我就没忍住哭了。”摸着许楠光滑的背，林笙鼻子泛酸，又抽抽搭搭起来。
　　“哭什么，不许哭。”许楠咬她的小耳垂，“把我吃干抹净，你要是敢不负责，对我始乱终弃，要你好看。”
　　“我对你负责，我娶你嘛。”林笙抽搭几下，止住眼泪，也就没再哭了，倾身往许楠怀里钻。
　　“都是汗，别再挨过来。”许楠轻推开林笙，浑身出汗过后，只觉腻得慌，那里隐隐还有些疼痛，咬牙坐直起身，随手扯了衣裙裹身。
　　“你要去洗澡么？”林笙见许楠坐起来，抹掉眼泪也赶紧起身，却见许楠用衣裙遮住胸口，而脖颈以下，露出来的白皙肌肤，留有她的吻痕。
　　这么一看，都是她的杰作，林笙又很不好意思，许楠没怎么害羞，她自己倒羞红脸，没敢抬头看许楠，捡起掉落地上的衬衫，胡乱穿起来。
　　许楠眸光微闪，双手伸出勾住林笙的腰，将她勾到眼前，阻止她穿衬衫的动作，拉下左边肩头的衬衫，林笙吓一跳，转头看她:“怎么了？”
　　“疼不疼？”许楠指了指肩头。
　　林笙摇头:“不疼。”
　　许楠指腹摩挲留在林笙肩头的鲜红的牙齿印，她记得当时没忍住第一次进入的痛，仰起头就咬林笙，恨不得咬死她，牙齿深深陷入她的皮肉，似乎还能尝到淡淡的血腥味。
　　相对于肩头的痛，林笙更在意刚才折腾许楠，不知道她有没有什么不适，耳根子发烫，颇为不好意思，揪了揪小耳垂，小声问道:“你还疼么？”
　　这么羞涩的问题，林笙问得扭捏，许楠当然也没回答，抬眸看了看她，见她满脸通红，眼底溢出笑意，慢条斯理起身下床，随口道:“我去洗澡，你也快起来洗澡，我饿了。”
　　女朋友吩咐，林笙赶紧应声:“好，我马上就起来。”
　　当双腿落地那一刹，酸软的感觉袭击四肢百骸，许楠脸色微变，差点没站稳，不由得颤了颤身子，却在林笙面前不动声色，从衣柜取了睡袍出来，步态轻盈，缓步进入浴室。
　　而林笙看到许楠依旧是风轻云淡的样子，大大方方自自然然，在她面前表现得好像也没有多害羞，林笙不由得甩了甩泛酸的手臂，感叹道:“我这个女朋友，真的很不一样……”
　　她们新家有两个浴室，许楠在主卧浴室洗澡，林笙就去衣柜拿套睡袍，去外面的浴室洗澡，怕许楠饿着肚子，她洗得飞快，匆匆洗完。
　　厨房是开放式，还不熟悉，林笙动摸摸西摸摸，了解各种厨具的摆放位置，等她打开冰箱，不由得惊愣住了，里面除了许楠喜欢喝的饮料牛奶，只有各种牌子的粉以及面。
　　还有在角落放的，一盒鸡蛋。
　　林笙:“……”
　　很明显，只能煮粉面。
　　大老板对她的清汤寡面，到底是有多情有独钟。
　　煮面那很好，十分钟就搞定，因为厨房还没开过火，林笙洗刷祸以及碗筷倒是费一些时间。
　　不过等她煮好面吃完，还把卧室里面凌乱的床单收拾好，已经坐在客厅看电视，进去浴室洗澡的许楠，洗了快两个小时，这才从卧室出来。
　　看到许楠湿漉漉的长发，林笙赶紧起身走过去:“你洗头了？”
　　“嗯，出汗。”许楠点头。
　　“我来帮你吹头发。”林笙自告奋勇，“我们认识小半年了吧，在一起也这么久，我还没帮你吹过头发呢。”
　　“好啊。”许楠轻笑。
　　“我去拿吹风机，放哪儿？”
　　“在卧室的床头柜。”
　　“等我。”林笙撅起嘴抛个飞吻，屁颠儿跑进卧室拿了吹风机。
　　这女人有时候真是幼稚极了，许楠弯起眼睛笑了，坐在客厅沙发，用毛巾擦拭滴水的长发，随着她的动作，睡袍衣襟岔开小口子，从锁骨下方露出的肌肤，可见的吻痕印子。
　　帮许楠吹头发的林笙，不经意间自然也是看见了，因为许楠的肌肤，白的过分，又不是那种变态白，稍稍亲吻就能留着明显的印子，那什么过程，许楠就一直不许她往脖颈上亲。
　　“吹干了么？”许楠有点饿。
　　“马上就好了。”
　　林笙从许楠衣襟口挪开目光，盯着那些吻痕看，好像很猥琐的样子，不由得面红耳赤，压下心头被撩起的涟漪，小心细心地吹着她的长发。
　　吹干头发，吃完面，洗好碗筷，就已经深夜十点。
　　大老板还是很忙，坐在沙发又在处理文件，林笙很识趣不去打扰，躺在沙发，枕在她的大腿，与叶彤、罗欢以及沈萍她们在微信上聊天。
　　沈萍看到林笙发过来微信，惊讶地回道:“你们同居了？！”
　　林笙:“对啊。(奸笑脸)”
　　沈萍: “那你们……(坏笑)”
　　林笙:“纯洁点！(闭嘴)”
　　“就你一肚子坏水，还纯洁，大老板怕是被你吃干抹净了吧。”
　　什么叫闺蜜，一针见血。
　　林笙: “别拆我台！”
　　沈萍不以为意:“都同居了，你们什么时候见家长？”
　　见家长，什么时候见家长……林笙揪了揪鬓角的头发，大老板的家长不怎么待见她，见面肯定得吵架。
　　姑姑同意她们在一起，就看爸妈是什么态度，不过有姑姑帮忙，爸妈应该很容易搞定，确实该找个时间，跟爸妈说说，找试探一下什么态度，最后再顺便带大老板回趟家。
　　聊到十一点半。
　　林笙心头泛困，纷纷跟她们道完“晚安”。
　　放下手机，抬头去看许楠，见她轻抿嘴唇，拧紧眉心，好像处理文件，遇到什么麻烦事，不过就这么静静陪着许楠，林笙也心满意足。
　　实在困得不行，又不想一个人去卧室睡觉，林笙掩嘴打了个哈欠，就枕着许楠柔软的腿，背过身去，将脸埋进她的软腹，渐渐沉睡过去。
　　就在林笙意识模糊时，感觉到许楠轻推她出来:“林笙？”
　　“不要动我嘛。”林笙含糊应声，抱紧许楠的腰肢不肯松手。
　　“回床去睡。”
　　林笙听见了，根本不想动，含糊应她:“不要，抱你睡。”
　　“起不起来？”
　　“嗯……不起来。”
　　许楠颇为无奈，怎么拉林笙都不肯松手，于是低下头去咬她的耳垂，林笙还是一动不动，许楠吻她的脖颈，低语道:“再不起来，我吃了你。”


第96章 总裁又嫁我去她家
　　即使大老板威胁她, 林笙依旧耍赖般不肯松手, 紧紧搂住大老板的腰, 更是放出豪言壮语:“你要是有本事把我抱进房间, 我就让你吃。”
　　“你这个要求，有点过分。”许楠拧紧眉心, 从林笙的脖颈抬起头。
　　“谁让你不健身，小胳膊小腿, 看你怎么抱得动我。”林笙N瑟轻哼几声, 慢吞吞地主动爬起来, 双手勾住许楠脖子，拱在她怀里蹭来蹭去。
　　许楠沉吟不语, 低垂眼眸, 当看到林笙得意洋洋的神情，她在心里偷偷琢磨，怎么才能把怀里不安分的小保姆抱进卧室, 然后，吃了她。
　　“你忙完了么？”林笙没听到许楠的声音, 抬头看着她。
　　“嗯。”许楠心不在焉。
　　林笙看了看许楠, 见她面部表情似乎是在思考问题, 以为她还在操心公司的事，可心头有些困，掩嘴打个哈欠，将脑袋枕在许楠的肩头，慵懒地低语道:“现在很晚了, 我们早点睡觉吧，明天你要帮我搬家。”
　　“你多重？”许楠突然问道。
　　“什么？”林笙的睡醒瞬间消了几分，明白过来许楠问的意思，顿时没好气地轻捶她的背，“大老板，你不知道不能随便问女人的体重么！”
　　“问问你怎么了？”
　　“那就不告诉你。”
　　许楠没搭理她，稍微动了动身子，随即一股重压令她不得不放弃，林笙虽然不胖，整体偏瘦，但是身高不矮，体重自然不会轻，百来斤还是有的，不得不承认，她抱不起来。
　　“你怎么这么胖，减肥。”许楠的声音中，含着一股没好气。
　　林笙瞪她:“你敢嫌弃我胖？”
　　“嫌弃。”许楠拧眉。
　　“我哪里胖！”林笙怒责。
　　“浑身都胖。”
　　“你居然嫌弃我胖，过分！”
　　许楠面无表情，轻推开林笙，不冷不热道:“起来，我抱不动你。”
　　林笙愣了愣，抱不动她？
　　原来如此……
　　大老板的企图，林笙很快就反应过来，唇边阴阴地笑了，当即站起身来，弯腰过去，左手搭在许楠背，右手挽住双腿弯，标准的公主抱。
　　被打横抱起的许楠，正惊诧林笙的手臂力量，就听得林笙轻哼道:“这就是健身的好处，你看你小胳膊小腿，怎么可能抱得起我，不过抱不动没关系，我抱你回卧室就好了。”
　　“看来我确实要去健身。”许楠显出许氏似笑非笑脸，也任由林笙抱着进了卧室，轻放在床上。
　　“生活工作要平衡，真建议你去健身，健身可以强身健体，保持身材，还可以缓解衰老，美容养颜。”林笙拉过薄被盖住许楠的腹部，在她额头吻了一下，“我去关客厅的灯。”
　　“嗯。”许楠应声。
　　等林笙关完灯回来，躺进床上就伸出手抱住许楠，要知道她可不是真君子，坐怀不乱是假的，怀中是香软的女朋友，这刚抱上，嗅着许楠身上的清香，心神经不住的荡漾。
　　许楠将薄被盖住她的腹部，也抱住她，似很随口地问道:“你这个月这么忙，没去健身吧？”
　　林笙嘟囔道:“没有，太忙了，我打算过完这个月，恢复每周的健身日，不然我的小腹肌又快掉了。”
　　“你还有小腹肌？”许楠嗤笑。
　　“不信啊？”
　　“不信。”
　　“有的，你摸摸。”林笙深怕许楠不相信，撩起睡袍，深吸气绷紧小腹，握住她的手往腹部放去。
　　许楠弯起唇角，在林笙平坦的小腹，左摸摸右摸摸，在腹部那里，显然是摸到分明的曲线，软软还有弹性，许楠却一本正经，矢口否认:“没有，你哪有什么小腹肌。”
　　“有，真的有。”林笙急了。
　　“好啊，我看看。”
　　“看吧，真有！”
　　许楠不动声色，拉开林笙腰间的松紧带，掀起睡袍两边，显出白嫩光滑的肌肤，以及平坦没有赘肉的腹部，两侧两条肌肉线条若隐若现，这大概就是林笙念念叨叨的小腹肌。
　　其实那什么过程，林笙跪坐在许楠身旁，许楠仰起头看林笙时，看到她的小腹肌沁出细细的汗珠，衬得肤光似雪，就很想摸摸，心念行动，许楠伸手抚摸，低笑道:“还真有啊。”
　　“这下你相信了吧。”
　　林笙轻哼，正要拢上睡袍的衣襟，却被许楠按住了手腕。
　　淡淡清香浓郁了些，林笙眨了眨眼，只见许楠倾身压过来，十指游移在睡袍之内，红唇吻在她的耳旁，低语道:“别急，我再摸摸。”
　　“女流氓……”
　　当那纤柔的手游移到柔软的地方，红唇倏地封口，林笙的话音被堵回去，情至深处，根本经不住任何的撩拨挑逗，热切回应许楠，加深吻的同时，浑身的燥热迅速被点燃。
　　对于大老板的主动勾引，林笙又怎么会拒绝，双手摸索到许楠的睡袍松紧带，扯开并褪去睡袍。
　　细嫩白瓷般的肌肤，透出暧昧紫红的吻痕再次映入眸底。
　　林笙眸底的光芒逐渐炙热，微躬起身，任由许楠倾压在上，耐心且温柔地结束彼此的热吻，双手轻抚摩挲光滑的背脊，身子却往下缩，许楠感觉到林笙的动作，咬牙吸气，又不得不撑起身子，任由林笙沿着那些如红梅的吻痕，缓缓吻过去……
　　漫漫长夜，不急于一时。
　　当黑暗褪去，黎明到来，一轮朝阳东升，丝丝缕缕的阳光透过十五层楼的落地窗，这处恰是采光极好的位置，将内室笼罩一层金色的光华。
　　习惯难改，林笙睡觉不老实，还是睡得横七竖八。
　　反正怎么舒服就怎么摆姿势。
　　而即使折腾一晚上，许楠的睡姿依旧端庄优雅，双手搭在怀中林笙的腰间，细长双腿伸直，丝滑的薄被盖住两具缠绕的赤露身子。
　　生物钟向来很准时的两个人，难得都稍稍睡了懒觉。
　　林笙不是自然醒，而是被骤然响起一阵铃声吵醒的，迷迷糊糊睁开眼睛，却趴在许楠怀里蹭来蹭去。
　　许楠拧了拧眉心，也苏醒几分，浑身酸软不想动身，轻推了一下林笙，低语道:“接电话。”
　　“大清早，扰人清梦诶。”
　　可手机还在不停响，林笙掩嘴打哈欠，强撑起些眼皮，直起身捞过床头柜的手机，睡眼惺忪也没怎么看，重新趴回许楠怀里，按了接听键，声音含糊地说道:“喂，你好。”
　　手机那边僵滞一分钟，就在林笙意识迷糊差点睡过去的时候，传来清雅的声音:“你好，请问楠楠在么？”
　　“楠楠……”林笙大脑顿了五秒，眨了眨眼睛，把手机拿下来看了一眼来电显示，那一个赫然的“妈”字，炸得林笙浓重的睡意瞬间消失殆尽！
　　她居然接了丈母娘的电话！
　　林笙心头突突直跳，狂摇还在熟睡的许楠，却很镇定平静地回道:“阿姨，楠楠在，我这就把手机给她。”
　　“怎么了？”许楠被她摇醒。
　　林笙瞪大眼睛，神色慌张，死死捂住手机的听筒，赶紧递给许楠，压低声音:“你妈，是你妈！”
　　“别说话。”许楠接过手机，做了个噤声的手势，坐直起身，拉过薄被盖住赤露的身子，轻唤道:“妈。”
　　林笙也想知道丈母娘说什么，飞快挨过去，耳朵贴在许楠拿手机的手背，许楠也没推开她，手机传来清雅的笑语:“楠楠，还没起床呢，妈妈来庆祝你搬家，很快就到楼下。”
　　丈母娘就快到大楼下！
　　林笙眼神呆滞地望着许楠，许楠却含笑地回视她，面容神情平静，抬手揉着林笙后脑勺的长发，轻声回道:“好的，您上来吧。”
　　挂了通话。
　　林笙疯了一样，飞快从床上爬起来:“完了，完了，快起来！”
　　经过一夜折腾，床单凌乱，她们还睡懒觉，现在都没有起床。
　　要是丈母娘过来，看到她的第一眼是懒散的形象，那简直是欲哭无泪，万一丈母娘还发现她跟许楠的关系，又不同意，更加欲哭无泪。
　　“我的形象啊，不行，不能在丈母娘面前崩塌了。”
　　“要给丈母娘留一个好印象，说不定就把女儿嫁给我了呢！”
　　许楠裹上睡袍，好笑地看着林笙跑到衣柜，随手拿了休闲装，匆匆穿起来，她慢条斯理地下床，悠悠道:“怕什么，丑媳妇总要见公婆。”
　　“丈母娘！”林笙回头纠正她。
　　“行，你喜欢就好。”
　　“快快快，你快起来，我整理一下床单，乱成这样，被丈母娘看到，以后我就没脸见她了。”林笙穿好衣服，火急火燎地扑在床上，皱成团的薄被床褥，边边角角全部折叠好。
　　从没这么紧张，也从没觉得时间这么紧迫过。
　　林笙仅仅用十分钟，洗脸刷牙，简单拾掇过后，许楠不让她穿衬衫西裤，说什么又不上班，就给她挑了圆领纯恤衫，紧致的牛仔裤，不显得太过随意，也不这么隆重。
　　毕竟，形象还是要有的。
　　相较于林笙的忐忑不安，许楠老神在在，两个人坐在客厅沙发，许楠手里捧着一本书看起来，听着林笙的念叨碎碎念，偶尔搭一句安慰她。
　　林笙认真道:“要不我避一避？”
　　“避什么？”许楠反问一句，不等林笙应声，抬眸看着她，声音铿锵有力，“光明正大，我们不需要避。”
　　林笙搅着手指:“要是你妈发现我跟你的关系，她骂你怎么办？”
　　“你怕了？”许楠低笑。
　　林笙小声道:“谁怕了，你妈骂我没关系，我怕她骂你。”
　　“迟早要面对，你不要担心，我妈没你想得这么泼妇。”
　　“第一次见，好紧张啊。”
　　许楠随手翻了页书，抬手勾起垂落下来的头发在耳后，感觉到身边的沙发深陷了些，转头去看，林笙已经挪身过来，双手抱住她的手臂。
　　那双眼睛含有不安，许楠看出林笙眉眼间的情绪，捏了捏她的脸，软语安抚她:“别怕，有我呢。”
　　“我也不是怕。”
　　“那你在愁什么？”
　　愁什么，还能有什么。
　　林笙小声道:“我就是在愁，你是独生子女，我也是独生子女，要是我们的爸妈，以我们没有孩子来逼我们分开，你会怎么想还有怎么做？”
　　并没有急着回答，许楠轻声问她:“你喜欢孩子么？”
　　“还行。”林笙点头。
　　许楠轻笑道:“你喜欢，到时候我们生一个就好了。”
　　“怎么生？”林笙为难地揪了揪小耳垂，“你生还是我生？”
　　许楠摇头道:“现在讨论这个问题还为时过早，以后再说。”
　　“好吧，我也就是问问。”
　　林笙也不想面对这种烦心事，但是关于孩子这个问题，是她们在一起不可忽视的阻碍，两家独生子女，绝对会被父母拎出来，避不开的。
　　然而，目前最重要的，还是该怎么对家里顺利出柜。
　　大老板总是说家人不同意，没有关系，只要她们同意，她们在一起就好，不用顾忌任何的人想法，看起来似乎有些任性，还有些潇洒。
　　做起来可就没这么容易。
　　如果这件事情还有转机，还有机会，没有逼到绝境，林笙是不会轻易放弃任何机会，那就是努力说服许楠的爸妈，用行动证明，她不比别人差，也可以照顾许楠，给许楠幸福。
　　能得到亲人的祝福，和睦融融，也是一件令人兴奋又幸福的事。
　　可想到许父坚决冷漠的态度，林笙又愁眉苦脸，不奢望能全心全意支持她们，只求“老丈人”不要突然偷她的车，或者突然发几条膈应人的短信，更不要使见不得光的手段。
　　许楠就这么静静地看着林笙游神在外，也不知她在想什么，时不时揪一下长发，面露出烦躁的神色，紧紧皱起眉心，又去揪她的小耳垂。
　　“在想什么呢？”许楠无奈，抬手去揉捏林笙的脸，出声问她。
　　林笙理所当然地回道:“在想我什么时候嫁给你。”
　　“你想嫁给我？”
　　“不是一般的想，非常想。”
　　许楠看着她，轻笑问道:“那你准备好嫁给我了么？”
　　“随时待嫁的状态。”林笙拨了拨垂在胸前的长发，“大老板你看，我长发都及腰了，你什么时候娶我？”
　　许楠扫几眼林笙黑亮的长发，摩挲着下巴，认真道:“你要是把头发剪短些，我就考虑一下。”
　　这话的意思秒懂，林笙气了，轻推许楠的肩头，怒视她，没好气地说道:“干嘛剪短，好不容易留这么长，你不许打我头发的主意，明明是你老压我头发，还怪我头发长。”
　　“反正痛的是你。”许楠摊手。
　　“你好过分！”
　　“傻样，逗你的。”
　　“你什么时候娶我！”
　　看着林笙故作严肃的模样，许楠扬起唇角，倾身过去吻她的脸颊，目光凝在那张红润的唇，心中微动，轻轻地啃咬她的嘴唇，她的唇非常柔软，仿佛吃了会上瘾般，诱人深入。
　　自从在一起，大老板真是越来越喜欢主动，享受也是一种快乐，林笙也配合她，任由她在腔内玩乐，直到心满意足了，那唇这才依依离去。
　　许楠看着她笑:“这么想嫁给我，我现在就可以娶你。”
　　“真的假的，逗我的吧？”林笙用怀疑的小眼神瞅她。
　　“真的。”许楠点头，“我们现在可以先洞房，后补婚。”
　　许大BOSS这个宇宙无敌超级大闷骚，表面优优雅雅，套路居然这么深，猝不及防掉进她的套路。
　　林笙涨红脸:“你个女流氓！”
　　“还有更流氓的，要不要……”
　　骤然，“叮咚”一声。
　　到唇边的话，被门铃打断，许楠敛下流露出来的另类情绪，抬眸看着紧绷脸而紧张的林笙，自然地指使她:“小保姆，丈母娘来了，去开门。”
　　“你……你去开门。”
　　林笙挪着屁股远离许楠，被许楠察觉出意图，单手勾住她的腰肢，将她勾到身边，好笑地看着她:“快去开门，给你一个表现的机会。”
　　“视死如归。”林笙深吸了吸气，站直起身，转头看了看许楠，许楠弯起眼睛笑了，“去啊，不要怕。”
　　“我才不怕呢，不就是见丈母娘么，她又不会吃了我。”
　　“那你就去啊。”
　　“去就去，谁怕谁。”
　　许楠平静道:“你再磨磨蹭蹭，今晚别想爬我的床，睡书房去吧。”
　　“好过分！”林笙瞪许楠一眼，也没有走，而是弯下腰亲了亲许楠的嘴唇，这才转身去开门。
　　伫立在门边。
　　林笙深吸气，再深吸气，双手不由得搅着手指，她紧张的手心溢出层层细汗，想到大老板的鼓励，脸上扬起一抹即礼貌，又亲切的笑容。
　　这可是在丈母娘第一印象中重要的时刻，不能慌，更不能出差错。
　　当门铃又响了一声:“叮咚。”
　　林笙果断打开门，门外的人看到她愣了愣，她看到门外的人也愣了两愣，已经到唇边的“阿姨”，当那一抹身姿转过脸来，脱口喊道:“妈！”


第97章 总裁又唬我去她家
　　这一声“妈”, 是亲妈。
　　林笙等丈母娘, 丈母娘来了, 亲妈也来了, 这下可好，亲家母见面。
　　还能怎么办, 林笙笑得腼腆夹点小尴尬，把两家的丈母娘请进来。
　　许夫人与林夫人, 都已经年过五十, 保养得当, 风姿依旧绰约，许夫人出生书香门第, 一瞥一笑, 婉约大气，熏染出雅贵的书香气质。
　　而林夫人是大学教授，其先生也是大学教授, 夫妻俩个半辈子教书育人，学识渊博, 涵养极好, 对于女儿的出现, 也就惊诧了一下，随女儿进门之后，与许家母女简单介绍，谈吐自有一番得体的高雅气质。
　　不是一家人不进一家门，这就是缘分, 林夫人这几天得知女儿在整理婚房，刚好今日有空，就来看看房子装修怎么样，缺什么家具家电。
　　林笙哭笑不得，她妈什么时候来不行，偏偏等她出门就来了。
　　两家的“妈”简直像是约好，一字不谈两个女儿的关系，她们聊天中的语气，让两个女儿都以为，俩“妈”理所当然认为她们是朋友关系。
　　客厅沙发，四个人坐着。
　　家长们捡些日常的话题聊天，偶尔谈到彼此的女儿，你夸夸我的女儿，我夸夸你的女儿。
　　气氛出奇的好，这让许楠与林笙面面相觑，摸不着头脑。
　　俩“妈”其实从进门就发现，家里的东西都是成双成对，不难猜出结论，只是谁也没有主动开口，直到林夫人不着痕迹，看着她们，轻笑地询问道:“你们住在一起么？”
　　这话不是指定问谁，林笙皱起眉头，正在琢磨怎么回答，林夫人的目光却掠过女儿，落在许楠，许楠自然明白，点头笑应:“是的，阿姨。”
　　许夫人笑道:“她们年轻人，住在一起也好，互相扶持，互相帮忙。”
　　“对对对，许阿姨说的真对。”丈母娘打圆场，林笙急忙附和。
　　林夫人望向坐在身旁的女儿，眼神含有一抹嗔怪的意味，拍了拍她的手臂:“笙笙，楠楠这么照顾你，什么时候有空，请楠楠来咱家里吃饭。”
　　还是亲妈给力，昨天还想怎么把许楠拐回家一趟，可许楠是公司大老板，一直这么忙，林笙做不了主，抬头眼巴巴看着坐在对面沙发的许楠。
　　女儿把目光看过去，林夫人也把目光看过去，连带着许夫人也诧异地转头看女儿，许楠面色从容，轻笑道:“阿姨，我什么时候都有空。”
　　听到这话，许夫人眉眼笑得慈祥:“有来有往，俗话说礼尚往来，笙笙有空，也要来家里坐坐。”
　　“会的，到时候还要麻烦许阿姨呢。”林笙虽扬起笑容，后背实则凉气直冒，去大老板家，那个“老丈人”还不拿着扫把，将她扫地出门？！
　　许夫人站起身来，看了看林笙，又看了看林夫人，笑道:“我今天买了菜过来，林夫人要是不介意，就留下来，尝尝我的手艺，今天难得相遇，我们大家一起吃个午饭吧。”
　　“怎么会介意，我们女儿有缘相识，我们也有缘相遇，那就麻烦许夫人。”林夫人含笑点头，看着风韵犹存的许夫人，眉眼间泛起一抹笑意。
　　“好，你们坐着。”许夫人莞尔，轻拍女儿肩膀，“楠楠好好招待。”
　　“好的。”许楠轻轻笑了。
　　这是很好的表现机会，煮饭是她的特长，不能放过啊，林笙双眼一亮，急忙站起身，走到许夫人身边，兴奋道:“许阿姨，我来帮你。”
　　“你……”许夫人迟疑。
　　许楠心知她妈的顾虑，弯起唇角笑了:“妈，她的厨艺，不比您差。”
　　“许阿姨可不要小看我呢。”林笙忙点头，也没怎么犹豫，上前自然地挽住许夫人的手臂，向厨房走去，“许阿姨，我经常听许楠提起您呢，她说您漂亮，厨艺又棒……”
　　养个女儿，胳膊肘还往外拐，唯一不变的就是女儿这张嘴，讨打是讨打，关键时刻，张嘴就能把人给夸上天，林夫人颇为无奈地笑了笑。
　　这边的许楠从容不迫，与未来“婆婆”谈天说地，这位“婆婆”是经济系教授，许楠头脑精明，尽量把话题往经济方面引导，而林夫人谈到擅长喜爱的领域，自然是免不了多说几句，而许楠也能应付自如，款款而谈。
　　这么一番话聊下来，林夫人对许楠的好感不由得多了几分。
　　而厨房那边，林笙充分发挥能说会道的优势，专门挑各种不伤大雅的趣事来说，明里暗里夸丈母娘，夸大老板，顺便拍拍丈母娘的马屁，把丈母娘逗得笑哈哈，乐不可支。
　　可看到食材，林笙就很忧愁，因为丈母娘买的菜，五个有三个是大老板不喜欢吃的菜，比如鱼这种生物，大老板根本碰都不会碰……
　　还有香菜……
　　香葱……
　　大老板真是亲生女儿？
　　林笙洗着青菜，稍稍琢磨了一下措辞，似很随口地说道:“阿姨，我记得许楠好像不怎么喜欢吃鱼，不过我喜欢吃诶，阿姨您可真好。”
　　“是么，你喜欢吃，待会儿就多吃点。”许夫人笑吟吟地应道。
　　“阿姨……这个香葱，可以不放汤里面么，许楠好像也不吃香葱。”
　　“啊，那你吃么？”
　　“我不挑食……”
　　“那行，汤不放香葱就不香了，楠楠不吃一顿，没关系的。”
　　“阿姨，您可真好。”
　　许夫人笑而不语。
　　林笙洗着青菜，心里却在想，大老板应该是捡来的吧？
　　五菜一汤，煮了快两个小时。
　　林笙全程搭把手，帮忙煮饭，洗菜择菜炒菜，碗筷摆放，全部妥当，这才从厨房出来。
　　走近客厅，看到她妈还在与许楠谈笑风生，看到她来也就看一眼，林笙出声提醒道:“妈，吃饭了。”
　　“好，辛苦你了。”林夫人笑着应声，抬眸去看了看许楠，又瞥了一眼女儿，神态悠然，也没说什么，起身离开客厅，向饭厅走去。
　　林夫人在，林笙很乖巧，林夫人一走，林笙贼溜溜转了转眼眸，飞快扑倒许楠身旁，勾住她的脖子，贱兮兮地看着她:“你跟我妈说什么，我刚都听见了，你们笑得这么开心。”
　　“不告诉你。”许楠摇头。
　　“快说！”林笙摇晃她。
　　许楠不答反问道:“我刚也听见了，你跟我妈在厨房，也笑得很开心，你们又在说什么呢？”
　　“没说什么。”林笙轻哼。
　　“那我也没说什么。”
　　“不说就不说。”林笙抬手揉捏许楠的脸颊，又去戳玩她唇边的小梨涡，脸上小表情贱兮兮地笑了，“丑媳妇见公婆的感觉，怎么样？”
　　“嗯。”许楠想了想，“还行。”
　　确实还行，真没有想象中这么恐怖，也没有挨骂，许夫人慈眉善目，脾气性格超级好，就是林夫人这意外突然出现，让她们有些猝不及防。
　　林笙为难地揪了揪小耳垂，压低声音问道:“聊了这么久，她们知道我们同居，发现我们的关系没有？”
　　“你觉得呢？”
　　“没有吧。”林笙摩挲下巴。
　　“她们知道我们同居。”
　　林笙摇头道:“不一定，好朋友也会同居，这种现象很常见，她们也可能以为我们是好朋友？”
　　“你再坐我腿上，她们没有发现，看到我们也能发现了。”许楠软下笔直的身子，悠哉斜靠着沙发。
　　这个姿势确实暧昧，林笙轻推许楠的肩头，嗔她一句“讨厌”，也怕两个亲家母突然过来客厅，赶紧从许楠双腿站起身，牵住她的手拉她。
　　“你快起来，我陪我丈母娘吃饭，你陪你婆婆吃饭。”
　　许楠反手用力拉林笙，林笙一下没站稳，顺势跌落许楠的怀中，被圈住腰肢，小耳垂又被啃咬，耳边传来清浅声音:“我娶你，她是你婆婆。”
　　“不行。”林笙听到许楠这话就不开心，推开许楠的脸，气鼓鼓地瞪着她，义正言辞地说道:“我妈是你婆婆，你收了我的戒指，我要娶你。”
　　“你长发不及腰了么？”
　　林笙抬手拨弄许楠披在肩膀的长发:“那也不行，你头发也长啊。”
　　这个女人翻脸的速度，已经不能用善变形容，许楠嗤笑道:“那到底你娶我，还是我娶你？”
　　“我娶你，你也娶我。”
　　百分的回答，许楠眼底满满的笑意:“那还不快去伺候丈母娘？”
　　林笙没起身，而是拍了拍搂在腰间的手臂，理直气壮地说道:“你抱着我呢，我怎么去。”
　　“赶紧去。”许楠松手。
　　林笙拉她起来:“一起去。”
　　打完情骂完俏，两个人极快恢复正正经经的样子，彼此保持安全的距离，陪两个丈母娘吃饭。
　　有林笙这张嘴在，别管什么气氛，她张嘴，要风得风，要雨得雨，气氛顿时温馨活跃起来，只要两个丈母娘开心，这顿说不上是鸿门宴，本质是鸿门宴的饭，也就顺利落幕。
　　过程还是出点小意外，比如林夫人不知道许楠口味，不小心夹了带香葱的肉，放在许楠碗里，林笙旁若无人，下意识夹起来往嘴里塞……
　　不诡不异地吃完饭，几个人又坐在客厅简单聊了聊。
　　林夫人主动提出要回去。
　　为了拉近点关系，许楠本来要送送，但是自家妈也在，不太好离去，就由林笙送下楼去了。
　　听到关门声，坐在客厅沙发的许夫人，放下茶杯，笑吟吟地望着向她走来的女儿，眉眼泛起一抹慈祥，清雅笑道:“楠楠，眼光不错。”
　　“当然，您女儿的眼光独到。”许楠笑了笑，走到许夫人身旁坐下。
　　许夫人笑道:“缘分来了，真是挡都挡不住。”
　　“天注定的。”许楠低笑。
　　许夫人哑然失笑，可不就是天注定的缘分，谁又能奈何。
　　当得知楠楠喜欢女孩子，她也十分震惊，无论怎么劝楠楠，楠楠也不听，她深知楠楠倔强的性子，只要楠楠认定的事，根本不会回头。
　　索性，找个机会，见一下见楠楠喜欢的女孩子。
　　今天女孩子看到了，没想到女孩子的妈妈也碰巧遇到。
　　更没想到的是，这女孩子的妈妈，给女孩子准备的婚房，跟她早些年留给楠楠的婚房，竟然就在隔壁对门，真可谓是“门当户对”。
　　许楠扬起唇角，轻语问道:“妈，这下您放心了吧？”
　　“放心，当然放心。”许夫人轻笑点头，“那孩子会生活，也挺会照顾人，妈妈很放心，妈妈也没什么要求，只要你喜欢，妈妈就喜欢。”
　　“那我爸那儿？”
　　许夫人叹了叹，侧过身搂住女儿，轻拍着她的背，软语安抚道:“楠楠，你爸那儿，不要担心，有妈妈在，妈妈不反对你，支持你。”
　　“谢谢妈。”许楠笑了。
　　与此同时，林笙送自家老妈下楼，闲聊过程不停试探，老妈表现异常淡定，根本不吃她这套，也看不出老妈到底发现她们的关系没有。
　　走出大楼，林夫人停下脚步，从女儿臂弯里抽出手，抬手摸了摸女儿的脸:“好了，不用送了。”
　　从回来S市，林笙也只回过一趟家，到底是妈妈，林笙不舍地抱住她的脖颈:“宝贝亲妈，我再送送你。”
　　“妈妈还要去学校呢。”林夫人拍拍女儿的背，轻声细语，“工作不忙的时候，常回家看看爸妈，你姑姑一个人管理公司，也要多帮帮你姑姑，长大了，就不能再任性，知道么？”
　　林笙小声道:“知道啦，我会常回家看您们，妈您保重身体。”
　　“听话，妈妈先走了。”林夫人揉了揉女儿的长发。
　　“好的，您开车小心点。”
　　林笙目送自家老妈上车，车子启动开出去，林夫人似乎想起什么，将车缓缓停在女儿身旁，摇下车窗，轻笑道:“下次回来，带她一起吧。”
　　小轿车远去，驰出小区，消失在林笙的视线中，林笙还伫立在原地恍恍惚惚，老妈这话的意思，很意味深长啊，带她回去，带大老板么？
　　然而这辆车没有走，停在小区大门的街道边，林夫人拨了个电话，接通之后，抿唇轻笑了，低声问道:“阿夙，你猜今天我见到谁了？”
　　林夙淡笑道:“许楠。”


第98章 总裁又拍我去她家
　　林夫人笑道:“一猜就中, 我真是没想到, 笙笙居然也走上你的路, 你们姑侄俩啊, 更像对母女，笙笙对你这个姑姑, 比我这个亲妈还亲。”
　　“大嫂，谢谢你。”
　　“谢什么呢, 都是一家人, 更要互相理解。”林夫人笑笑。
　　可理解这种同性的感情, 对寻常人来说，谈何容易。
　　林夫人没有这方面的意识, 也没想过自己家里会出现“异类”。
　　之所以接受得快, 那是因为女儿的姑姑，曾经有过一段这样的感情，也就是从林夙口中得知女儿的性取向, 但真是没想到会在今天遇见她们，竟连亲家母也一起见了。
　　阿夙的曾经, 实在太苦了, 她这个嫂子亲眼目睹。
　　女儿……不能再苦了。
　　――――
　　送走宝贝老妈, 林笙边回家边琢磨待会儿怎么跟丈母娘相处。
　　她这个丈母娘，性格脾气真的超级棒，说话轻声细语，笑起来温柔极了，年过五十还风韵犹存, 丈母娘年轻的时候，一定是个大美人。
　　有其母必有其女。
　　难怪大老板也这么漂亮。
　　就是“老丈人”，不太好应对。
　　林笙回到家，在门口换了鞋，轻手轻脚走近客厅，只见坐在沙发那一抹柔美的身姿，疑惑地左右到处看了看，并没有丈母娘的身姿。
　　“回来了？”许楠头也没抬，低垂着头，手里捧着一本金融类的书在看，刚听到开门声就知道是林笙。
　　不知道丈母娘是不是在房间，林笙没敢太放肆，听到许楠的声音，也就应了声“嗯”，老实走过去，挨着许楠坐下，低声问道:“你妈呢？”
　　“回去了。”许楠应道。
　　林笙愕然:“回去了？！”
　　“嗯。”许楠点头，“她又不跟我们住，当然不留在这里。”
　　两个丈母娘匆匆出现，又匆匆离去，林笙松一口气，紧绷的神经终于可以松懈，没了顾忌，很没形象瘫软在沙发，呼道:“啊，解放了！”
　　喊完了，林笙翻个身，向身旁的许楠爬去，知道她在看书，也不去打扰她，脑袋枕着她柔软的双腿，双手环住那细腰，将脸埋进软腹，林笙特别喜欢这个睡姿，有安全感。
　　许楠斜睨林笙一眼，也没管她，只是把手里的书抬高，让她睡得舒服些，随口道:“安安刚刚打电话过来，问你什么时候有空，约你商谈。”
　　“没空。”林笙脱口道。
　　“真没空？”
　　“嗯……我现在放假，真没空，上班再说。”林笙可没忘记上次苏贝安来找她谈合作，企图以大老板的威压逼她就范，谈感情要伤钱啊，她可不想跟大老板坐在会议室谈合作。
　　许楠意味深长道:“小保姆，你这个劳动人民终于翻身了。”
　　语气不太正常，昨天安安回去之后，肯定在大老板面前告了状。
　　林笙转了转眼眸，双手搂紧许楠的腰，理直气壮地说道:“劳动人民要给资本家做一辈子保姆，哪里翻身，没有，还被资本家压榨吸血呢！”
　　“你不愿意，我可以解雇你。”
　　在说接下来这番话之前，林笙怕被许楠挠痒痒，飞快挪着身子逃离许楠，躲到沙发尽头这才瞪她:“解雇我之前，先还我两千块工资！”
　　这一刹，仿佛回到以前，许楠好笑地看着她:“我真是很好奇，我们刚认识那会儿，你天天跟我讨要工资，你眼里除了钱，就没点别的？”
　　林笙一本正经点头:“有，除了钱，还有你。”
　　许楠愣了一下:“我？”
　　“其实吧。”林笙搓着手，贱兮兮地说道，“我觉得我是个受虐狂，看你气急败坏，又拿我没办法的样子，特别爽，谁让你用高跟鞋踩我。”
　　这番话，很符合刚认识那个小保姆欠扁的性格，许楠微挑了挑眉，嗤笑道:“所以，你天天来招惹我？”
　　林笙轻哼道:“被你天天扣工资，我气不过，可不得天天去招惹你，不然怎么怼你来解解气。”
　　那时她总是气隔壁邻居，老是来招惹她，原来跟她的目的一样，许楠忍俊不禁:“我还奇怪，你又不缺钱，为了这点工资，节操都不要了。”
　　“这就是缘分。”林笙N瑟。
　　“确实是缘分。”许楠轻笑，放下书在膝盖，颔首示意，“过来。”
　　大老板在召唤，林笙屁颠儿向她爬去，爬到一半跪坐直起身，揪了揪鬓角的长发:“对了，我还没问你，丈母娘没发现我们的关系吧？”
　　许楠望着她笑:“在女儿的终身大事上，丈母娘都会变身超级侦探，她们比你想象的聪明多了。”
　　这个是事实，她的宝贝亲妈是大学教授，头脑非常灵光，林笙挪着膝盖继续向许楠爬去:“你还别说，我妈肯定是发现我们的关系，她走的时候，还让我回来带你一起呢。”
　　“傻里傻气。”许楠失笑。
　　怎么会没有发现，这个月，她早已向母亲坦白，母亲今天来拜访，目的就是为了见见林笙，她当然也是知道的，只是没想到大清早就来了。
　　而林夫人不动声色向她问出那句“你们住一起了么”，她当时就明白过来，两个丈母娘心里都清楚，只是没有主动捅破这层关系而已。
　　“算了，不管了。”林笙爬到许楠身旁，就站起身来，挽她的手臂，“先别看书，快来帮我搬家。”
　　许楠不为所动:“你还有什么东西要搬，把你搬过来，不就行了。”
　　林笙拽她:“不行，你全部都替我准备，这样会让我有一种被包养的感觉，我才不是你养的小白脸。”
　　“小白脸不好么？”许楠揶揄。
　　“不好，又没断手断脚，我有手有脚，能养活自己，不要你养。”林笙拽不动许楠，气得扑进许楠的怀里，揪她的衣服撒娇，“快起来嘛，你答应我今天帮我搬家，你说话不算数。”
　　许楠挑眉问道:“帮你搬家，有没有什么奖励？”
　　“喂喂喂，过分了啊，你怎么能跟女朋友讨价还价！”
　　“没奖励，不去。”
　　语气一副没得商量，许大BOSS是个傲娇，傲娇惯了得哄着，林笙败下阵:“行行行，你要什么奖励？”
　　“奖励晚上再要。”许楠唇边泛起一抹意味深长的笑容，拥着林笙站起来，“走吧，小保姆，帮你搬家。”
　　“矫情！”
　　说是搬家，其实也没什么东西要搬，简单收拾几件衣服，重要用品以及一些书籍，打道回府。
　　到了晚上，吃完饭洗完澡，许楠绝口不提奖励的事，林笙也当她忘记了，忘记更好，谁知道这个傲娇又矫情的总裁，会有什么过分要求。
　　事实证明，大老板的记性不是一般的好，林笙以为她忘了，不可能的，大老板有阴谋诡计。
　　至于什么阴谋诡计。
　　事情是这样的。
　　两个人到达一定的浓情蜜意，晚上自然而然，不由自主会发生点什么有益身心健康的事情。
　　经不住许楠撩拨挑逗的林笙，最终软在身下，被许楠倾压着，许楠学着林笙，缓缓吻遍全身之后，在她耳边轻轻吹气:“今天帮你搬家，给我的奖励就是，我要在上面。”
　　还能怎么办，林笙被吃干抹净后，面红耳赤指责风轻云淡的她:“你个宇宙超级无敌大闷骚！”
　　――――
　　又是新的一天。
　　XM集团。
　　苏贝安伫立总经办门口，望着坐在里面那一抹雅直的身姿，尤其是这人眉眼间溢出的春风柔情，以及唇角高高弯起的弧度，不难看出，这人心情相当不错，不再是以往的沉静。
　　从楠楠遇到林笙，仅仅小半年的时间，整个人变化很大。
　　遇到对的人，不由得就会改变，还会沉浸在两个人的世界。
　　苏贝安摇头叹气，楠楠无意识去Z市这一趟，去得可真是值了。
　　敲响门，得到许楠的应声，苏贝安这才走进来，调侃道:“大老板，看样子，你这两天过得很滋润啊。”
　　“还行。”许楠笑应。
　　“爱情的力量真大。”苏贝安调侃一句，将手中的文件放在办公桌，“你看看，这是项目部给出的最新企划案，没问题的话就签个字。”
　　许楠翻了翻文件，沉吟不语，看着文件的眸光微凝，纤细的手指轻叩桌面，没有擎起笔签字，而是放下文件，拧起眉心问道:“又改了？”
　　“我是没办法了。”苏贝安无奈地耸肩，深深叹了叹气，“你家小保姆实在太狠，LT集团大鱼大肉，我们XM集团只能跟着屁股后面喝点粥。”
　　“这样可不行。”许楠眸光微凝，拧紧眉心，“我们付出多，利润LT集团却得大头。”
　　苏贝安摊了摊手:“仗势欺人啊，LT集团有钱有势，国内名气又大，听说已经在准备扩展海外市场，趁机搭上这条船，对XM集团也有利。”
　　“所以，你就让步了？”
　　“没让步，我这是权宜之计。”苏贝安敲了敲桌面，唇边一抹阴笑，“现在隆重请你出马，跟LT集团的小林总，谈谈人生，或者谈谈理想。”
　　许楠低垂眼眸，轻抿红唇，静默一分钟之后，合上文件，淡声道:“以XM集团总经理的名义，约她。”


第99章 总裁又啪我去她家
　　“没问题, 我立刻约, 由你亲自出马, 这下XM集团可以不被LT集团扒皮吸血。”苏贝安兴奋地拍了拍桌子, 仿佛已经看到林笙吃瘪的模样。
　　许楠平静道:“只是商业合作，各自争取公司利益的最大化而已。”
　　“说的也是。”苏贝安不由得点头, “站在公司的立场，对于有损公司利益的合作, 争还是要争的, 不然会被董事会那些老家伙说闲话。”
　　听到苏贝安这番话, 许楠沉吟不语，平舒的眉心又紧拧起来, 右手纤细的指尖轻敲在文件上, 指间的戒指仿佛泛起淡淡光芒，似想到明白什么，幽深的眸底掠过一抹精光。
　　看到许楠思考的惯用神情, 苏贝安挑起眉头望着她，戏谑地说道:“其实讲到底, 就算XM与LT争来争去, 这钱么, 也是左口袋进右口袋的事。”
　　许楠收回右手，拿起桌面的文件递给苏贝安，唇角弯起弧度，神色认真道:“这你就错了，生活与工作, 是两个不同的概念，不能混淆。”
　　“那就要看LT集团的小林总，能不能区分这两种不同概念。”苏贝安接过文件，很意味深长地回道。
　　“又小瞧她了，你忘记前几天被她气到人生扭曲？”许楠伸出食指挥了挥，一本正经道:“别看她长得很好骗，这家伙精明的很，用四个字可以概括，那就是，大智若愚。”
　　“大老板，看不出来，你对她的评价，还是很高的嘛，也不知道前几个月，是谁给我打电话，骂这个大智若愚的女人，太欠扁，太可恶了。”
　　苏贝安挤眉弄眼地问道:“你确定不是情人眼里出西施？”
　　“能入我眼的女人，会比西施差？”许楠认真地反问道。
　　当然不会差，LT集团的少东家又怎么会差，别看林笙吊儿郎当，真做起事来一板一眼，也能从侧面说明楠楠眼光真不差，苏贝安却故作同情地看她:“你完了，你中毒不浅。”
　　“中毒？”
　　“你被小保姆下毒了。”
　　“行了，不跟你胡扯了，还上班呢，说点正紧事。”许楠敛下乱七八糟的心思，似笑非笑地问道:“XS公司新任总经理的人事任命，董事会已经通过批准，你来猜猜这个人是谁？”
　　“XS公司啊。”苏贝安双手抱臂，右手扬起来摸着下巴，沉思琢磨了一下，应道:“XS高层也就那么几个人，要我猜啊，不是罗欢，就是叶彤，上次在XS公司与林夙洽谈，你谁都没要，就让这两个人陪着，能让你看重，那就说明能力不浅。”
　　“深得我心。”许楠轻笑，拉开抽屉，拿出两份任职通知书，递给苏贝安，挑眉示意，“你看看。”
　　“我倒是很好奇，这两个人，你更看重哪个。”苏贝安边说边伸手接过来，翻开第一份文件，看到内容也没多大惊讶，啧啧了几声，“看来罗副总要升职了，出任XS总经理。”
　　许楠软下笔直的背脊，靠在办公椅，点头应道:“这个罗欢能力不错，如果我没有去XS公司，本来就该是她的位置，现在只是还给她。”
　　“她在XS公司的业绩，在XM集团有目共睹。”苏贝安应声赞同。
　　当翻开第二份文件，苏贝安目光扫到“XM集团财务负责人”几个大字，稍稍有些惊讶，问道:“你把XS公司的叶总监挖到XM集团？”
　　许楠点头:“是金子在哪都会发光，既然是人才，我们XM集团当然要提供更好的职业发展平台。”
　　“你说的是有道理。”苏贝安若有所思，双眼倏地亮了亮，恍然大悟地看着许楠，“啪”一声合上文件，唇边一抹阴笑:“老狐狸，是不是因为财务部总监因股权分配不满在闹辞职，所以你提前找人代替她？”
　　许楠挑眉:“你又深得我心。”
　　“你这个奸诈的老狐狸，未雨绸缪还留有后手。”苏贝安啧笑，将两份任职书放回桌面，“这份企划案我先拿回去，等你跟LT小林总商谈完了，需要修改再给你确认签字。”
　　许楠应声：“行。”
　　苏贝安并没有急着走，站在原地想了想，又道：“我现在就去约LT集团的小林总，时间约到下午三点。”
　　许楠凝眉：“又是下午三点？”
　　“怎么了，这个时间与你有冲突么，我明明记得你今天没有重要的事啊，那我去问问你的助理，看你今天什么时候有空。”苏贝安应道。
　　“不用。”许楠挥了挥手，“就这个时间吧。”
　　事出反常必有妖，这个时间能有什么问题，苏贝安疑惑地看了许楠几眼，见她神态平静，看不出什么情绪来，应声道:“行，你先忙。”
　　随苏贝安转身关门离去，总经办再次恢复宁静，许楠擎起桌面上那只金色的钢笔，绕在指间转悠把玩，唇边浅浅一抹意味不明的笑容。
　　其实她也很好奇，林笙是个软性子的人，如果看到是她，会不会因为私人缘故，而做出退让，或者像她姑姑一样，不近人情，公私分明。
　　当许楠拿起手机，与此同时，召集各部门负责人开完会的林笙，前脚刚走出会议室，裤袋的手机突然响了响，拿出来一看，来自许大BOSS的微信询问:“小保姆，在干嘛呢？”
　　要知道大老板是个傲娇，根本不屑寻常小女朋友吃醋那套，对她很放心，也很信任，很少会突然问她在做什么，林笙转念想了想。
　　把“刚开完会”这行字删除，发过去回复:“在想你，(小心心)。”
　　许楠简单回道:“下午见。”
　　看到这三个字，林笙的大脑愣了那么几秒，什么“下午见”，这话有蹊跷，还有种不祥的预感，等她反应过来，瞬间就不淡定了，站在会议室门口，手指在手机屏幕飞快落下。
　　“你不上班么！”
　　“下午什么时候见！”
　　“你来找我么？！”
　　“你可别吓我啊！”
　　“大老板？！”
　　“！！！！”
　　又是满屏的感叹号，可见她的情绪有多激动不已。
　　然而，许楠没搭理她。
　　急得林笙抓耳挠腮，就在她要拨电话过去时，郑珍从旁边匆匆走来:“林总，刚刚XM集团发来一份邀约。”
　　不详的预感更浓烈，许楠的“下午见”，明显的来者不善，林笙暗暗咬了咬牙，面容神情却镇定自若，将手机塞回裤袋，问道:“什么邀约？”
　　郑珍应道:“XM集团的总经理下午三点想与您商谈合作，您在下午三点至五点有空，请问您见么？”
　　如果不是商谈合作，林笙肯定开开心心见，但是商谈合作的话，就不那么开心了，因为跟大老板坐下来谈生意，那场面想想就}得慌。
　　林笙又皱了皱眉头，有空还能不见么，而且XM与LT的合作，姑姑已经全权交给她处理，沉默半天，这个字仿佛从她牙齿缝中挤出来:“见。”
　　“好的，我这就去回复。”
　　“嗯，去吧。”林笙点了点头，转身向办公室走去。
　　她需要静静。
　　还需要再想想办法，怎么样才能不被许大BOSS骗，或者掉进她设下的陷阱，她在商界这么多年，什么大风大浪没见过，早已经混成老油条。
　　一不小心，就会被啃成渣渣。
　　时间一晃，下午二点半。
　　因为见得是许楠，林笙说不紧张是假的，本来还想叫上姑姑陪着她，有底气也有勇气，谁知道姑姑已经不在公司，萧姨也陪姑姑出去了。
　　公司没什么信任的人。
　　林笙也不要公司其他人陪着。
　　于是，整个会议室，一张谈判桌，就她还有助理两个人。
　　这还不到三点，桌面放得五瓶矿泉水，已经被林笙喝完三瓶，助理郑珍很精明，看出林笙的异常举动，以为她是因为新上任不久，今天就要见重量级人物，难免会很紧张。
　　郑珍为了安抚一下林笙有些燥意的情绪，缓和紧张的气氛，挑起话题聊起来:“林总，听说XM集团的总经理，长得很漂亮，而且还是单身呢，很多钻石王老五都想娶回家。”
　　林笙听到这话，脱口道:“我当然知道她很漂亮，我也要娶回家。”
　　郑珍:“……”
　　她们的小林总一张嘴，就能把天给聊死。
　　郑珍微笑道:“林总，下午三点快到了，我去公司门口接待。”
　　“嗯，去吧。”
　　会议室就剩她一个人，现在距离三点剩有十分钟，林笙深吸气，又沉了沉气，尽量收敛流露出来对谈判不利的情绪，擎起桌面两份文件，随手翻了翻，进行最后一次无误确认。
　　当文件放下那一刹，从门口传来一阵“哒哒哒”高跟鞋踩在地板而发出清脆的声响，声声仿佛踩进林笙的心头，掀起阵阵的波澜起伏。
　　长发披肩，面容柔美，身姿婀娜多姿，一袭长裙飘飘而来，明明早上出门的时候看了无数遍，林笙看到许楠那一秒，还是恍了恍心神。
　　XM集团总经理已经进会议室，小林总居然还坐着发愣，助理郑珍很着急了，重重咳嗽几声，忙出声提醒:“林总，XM集团的许总到了。”
　　听到助理的声音，林笙偷偷捏了捏大腿，使脑子清醒些，真没出息，都在一起这么久，还会中美人计，抬眸去看许楠，对上那双幽深染了笑意的眼眸，只觉耳根子都在发烫。
　　老奸巨猾，老油条，林笙在心里诽腹许楠几句，却从容自若地站起身来，向许楠迎过去，并伸出手，很热情地招呼道:“许总，久仰大名。”
　　商场如战场，看得就是谁更会演戏，即使是熟人，生意场上只讲利益不谈感情，许楠深知这个道理，伸手握住林笙的手，显出一抹标准的微微一笑:“林总，久仰大名。”
　　看到她们松了手，苏贝安眸闪狡黠，向林笙伸出手去:“小林总，别来无恙，我们这么快又见面了。”
　　“这是我的荣幸。”林笙不冷不淡地笑了，握了握苏贝安的手，转身做手势，引她们入座，“请坐吧。”
　　许楠坐下来，眸光扫到桌面放置的一份合同协议，不动声色地勾了勾唇角，面色平静地望着坐在对面的林笙，淡声道:“林总是聪明人，我们就不拐弯抹角，开门见山了。”
　　“我知道你们来的目的。”林笙先下手为强，指了指许楠桌面那份文件，“许总，XM与LT最终的合作协议，你看一下，如果没有问题，我们现在就可以初步签署合作文书。”
　　“关于利润的分配，XM集团对LT集团的分配方式存在异议。”许楠没有翻开看，而是将文件往旁边推了推，望向林笙的目光逐渐沉凝。
　　“有什么异议？”林笙挑起眉头，迎上许楠直视过来的目光。
　　许楠平静地叙述:“首先，项目属于XM集团，其次，启动项目，大部分资金也是由XM集团支付，而LT集团不费丝毫力气，却坐享其成，分走七成利润，这不太合适吧？”
　　“许总要是觉得不合适，或者觉得LT集团占便宜，还不够资格拿下这七成的利润。”林笙冷静沉着，轻叩了叩桌面，神色认真地望着许楠，一字一句地说道:“我们可以终止合作。”


第100章 总裁又笑我去她家
　　这番话出来, 苏贝安大吃一惊, 双眼直勾勾盯着林笙。
　　林笙却不看她, 静静地与许楠直视, 许楠的目光冷若利剑，浑身气场悄然释放, 一股无形的威严压迫瞬间袭来，林笙扯开唇角, 显出一抹笑容, 依然稳如泰山, 面不改色。
　　许楠眸光冷凝，眼波在林笙的面容流转着, 极快隐去唇边的笑意, 换上恼怒的神情，凝眉问道:“林总，两家集团的合作, 您说终止合作就终止，这更不合适吧？”
　　“很合适, 有什么不合适, 是你们XM集团不够诚意。”林笙错开许楠的目光, 偏过头望着苏贝安，轻笑问道:“苏副总，你觉得呢？”
　　这张与林夙相似的脸，那语气以及表情，简直与林夙一模一样, 苏贝安咬牙虚虚笑了几声，故作大方地应道:“小林总，大家都是生意人，你让一步，我让一步，合作双赢嘛，LT集团又何必这么斤斤计较。
　　“不是LT斤斤计较，想跟LT合作的公司很多，不缺XM集团，何况，LT给出的条件，你们XM接受不了，那就是你们的问题，而不是我们LT不合作。”林笙拿起桌面的合作协议，翻到最后一页，又放下来，抬眸看着许楠，望进那双幽深的眸子。
　　许楠似笑非笑地问道:“林总的意思，是我们XM集团斤斤计较？”
　　“这意思还不够明显么？”林笙摊手反问道。
　　许楠抿紧唇角，并没有出声，凌厉的目光扫向林笙，仿佛要在这张波澜不惊的面容找出什么破绽，企图攻破防线，与她足足对峙三分钟。
　　也庆幸是熟人，知根知底，否则就以没什么谈判经验的林笙，面对气场强大的许楠，她一个犀利眼神望过来，差不多就得乖乖认怂。
　　就在林笙要挪开目光，不与许楠对视时，听得许楠淡声道：“LT给出的条件太苛刻，XM占利润三成，LT却独占七成，与狮子大开口有什么区别，LT再让XM一成利润。”
　　理所当然，不是商量的语气。
　　林笙脱口道:“让不了。”
　　即使没抬眼去看许楠，也知道许楠的眉眼肯定挂了冰霜，因为浑身清清冷冷的气息在蔓延，差点能冻成冰渣子，林笙定了定心神，冷静道:“我还是那句话，许总要是觉得LT占便宜，我们现在可以终止合作。”
　　“小林总，合作双赢。”苏贝安忍不住开口，加重语气提醒。
　　合作双赢，林笙不置可否，什么话也没说，擎起桌面的钢笔，在合作协议最后一页签上名字，将协议换个方向，倾身推到许楠面前，指尖点了点协议文件，挑眉道:“既然合作，XM集团是不是应该要给足诚意。”
　　对于林笙的“行如流水”，直接斩断后路的举动，苏贝安倒吸一口凉气，目光同情地看了看林笙，又看了看站在旁边满脸紧张的助理。
　　啧，你家小林总要上天了。
　　看着这张近在咫尺的面容，褪去平常的嬉皮笑脸，滑溜溜转动的眼眸透出丝屡精明，许楠微挑起眉头，伸出一根食指，抵在林笙的心口，稍用力将她推开些许距离，食指屈回却向苏贝安伸出手去，唇边浅浅一笑:“XM集团当然会给足诚意。”
　　苏贝安心领神会，抽出口袋的签字笔，递到许楠的手里。
　　食指抵住她的胸口，这个动作，是许大BOSS生气的行为举动……林笙直起腰，坐回办公椅，或许是太过紧张，额头竟不自觉溢出一层层细汗。
　　许楠唇边笑意渐深，眸光却逐渐冷凝，显然是察觉到林笙面部表情的微妙，拿过刚被推开的文件，毫不犹豫，直接签下名字，协议换个方向，推到林笙面前，颔首示意她签字。
　　又拿起林笙签过字那份，毫不犹豫，再次签下字。
　　两份合作协议，签字完毕。
　　苏贝安与助理郑珍很有眼力，各自上前收回一份。
　　当许楠站起身，从位置向她走来时，林笙心里明白，也极快站起身，从位置出来，许楠面色平静，向她伸出手，微笑道:“林总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”林笙握住那只纤柔的手，笑得有些虚假，还有些僵硬，也就是握了一下，转头看向助理，给她使眼色，“郑助理，送送许总。”
　　“好的。”郑珍应声。
　　当林笙转过头来的时候，萦绕在鼻尖的淡淡清香浓郁了些，心头登时突突直跳，许楠已经向她迈了小步过来，脸上虽是微微的笑容，眉目却冷冷清清，那幽深眼眸望过来的目光，落在脸颊，也是冰冰凉凉。
　　许楠浅声:“林总，再会。”
　　“再……再会。”
　　林笙的声音，不禁磕巴了下，又很礼貌地对许楠笑了笑，内心则掀起一阵狂风暴雨，要走快走，没看到她强撑得很辛苦么，强弩之末啊。
　　她越是急，眼前这人越不走，只见许楠抬起手，轻拍掉落在林笙肩头的一根长发，无视还有两位旁观者，倾身过去，用两个人才能听到的声音，低语道:“回家再收拾你。”
　　当看到林笙呆滞的眼神，许楠很满意地笑了，也没再说什么，转身看了看苏贝安，目光落在助理郑珍，眸光微闪了闪，颔首道:“走吧。”
　　很快，会议室又只剩下林笙一个人，她坐在办公椅，掩面痛定思痛，大脑却久久地回荡这么一句话:回家再收拾你……回家再收拾你……
　　在商言商，这无可厚非，生意场上没这么多人情与感情，林笙知道这个道理，许楠当然比她更通透，但是回到家，她深信不疑，肯定被这个傲娇总裁，狠狠收拾一顿。
　　这才第一次打交道，就被威胁回家收拾，以后两家集团合作，天天都要打交道，岂不是天天被收拾，林笙仰起头，长叹道:“谈感情伤钱啊。”
　　钱啊……钱啊……
　　还是想想，回家要怎么哄哄傲娇的许大BOSS。
　　嗯，该睡书房睡书房，该睡沙发睡沙发，要是大老板一怒之下，将她扫地出门，那完蛋了……
　　另一边，开车离去的两个人，苏贝安再次林笙被气到人生扭曲，其实她也在心里想过，林笙有百分之五十的几率，同意楠楠提出的要求。
　　毕竟她们是恋人。
　　别说百分之五十，人家小林总不给任何面子，狠心回绝，要么合作，LT集团占七成利润，要么不合作，除了两条路，XM集团，无路可选。
　　即使被LT集团捞去七成利润，与LT集团合作，对XM集团也是有益，苏贝安转头看许楠，问道:“楠楠，有没有被林笙气到扭曲人生？”
　　“这不是很正常么？”
　　苏贝安幸灾乐祸地道:“也对，反正你被她气习惯了。”
　　许楠没再搭理她，别过脸，望向车窗外的街道。
　　一方面确实是被气习惯了，另外一方面，别看林笙是个软性子，即使是她，也不会因为私人缘故，而做出些许的让步，公私分明。
　　还真是出乎意料，又在意料之中，这家伙啊，总能让人打破对她的固有印象，沉思没多久，放在包里的手机噼啪响起来，许楠收回视线，不用想也知道是谁给她发信息。
　　苏贝安揶揄道:“唷，该不会你家小保姆，向你负荆请罪来了吧？”
　　“开你的车。”
　　被大老板警告，苏贝安也就不去调侃，认真开她的车去了。
　　许楠慢条斯理地拿出手机，点开小保姆的微信，刚刚那不停的声响，至少有十几条微信发过来。
　　“大老板，请问您晚上什么时候下班呢，小保姆来接您回家~”
　　“大老板，请问您晚上想吃什么菜呢，小保姆给您煮~”
　　“大老板，今晚您亲爱的小保姆不爬床，老老实实去睡沙发，求不生气，(小心心)(可怜)。”
　　“大老板，小保姆呼叫……”
　　“大老板……”
　　许楠静静地看着，面容没什么表情，纤细的手指，缓缓移到聊天界面右上角，点开“...”，再点开头像，找到“拉入黑名单”，点击以及确认。
　　大红圆，中间一个感叹号，消息已发出，但被对方拒收了。
　　刚发出去消息被拒收，这很明显，大老板生气了，林笙愣了愣，嘴里喃喃道:“完了，又被拉黑了。”
　　距离上次拉黑，已经是几个月前的事，还是她主动上门，先是挨一顿骂，再煮了一顿饭菜，才给哄好，当初被许楠拉黑，她要是再也不去理会许楠，恐怕也就没有现在。
　　微信拉黑，那没关系，还有短信联系，短信不回也就算了，最后给大老板打电话，接通之后，大老板声音清冷，简单一句话:“我很忙。”
　　这下是真的完蛋了。
　　林笙很想主动去接许楠下班，但是考虑到不能贸然去大老板的公司，因为公司里面还有一个“老丈人”，要是真碰到了，那岂不是很尴尬。
　　也不想给许楠招惹流言蜚语。
　　悄然间，夜幕降临。
　　苏贝安收到来自小林总的信息轰炸:“安安，大老板心情怎么样？”
　　“她不回我信息，是不是很忙，还是在生我的气？”
　　“完了，她回来要收拾我！”
　　其实楠楠心情还不错，并没有因为下午的事怎么样，但是为了给小林总找点小麻烦，急急她，苏贝安回道:“大老板很生气，回公司就大发雷霆，小林总，你自求多福。”
　　林笙:“……”
　　晚上十点，家里有一个人坐在客厅沙发，神情紧张，心情忐忑，焦急地等待另外一个人，而另外一个人下班之后，不急不慢，开车回家。
　　当听到极轻的开门声，林笙瞬间抬起头，一眼不眨地望着大门口，很快传来关门声，那一抹熟悉且婀娜柔美的身姿，缓缓映入她的眼眸。
　　许楠在门口换了鞋，把包包挂起来，这才刚走进客厅，目光还没流转，就看到林笙跪坐在沙发，眼巴巴地看着她:“大老板，你回来啦。”
　　“嗯。”许楠应声。
　　为了“收拾”林笙，许楠本来不打算搭理她，视线还没收回来，目光却凝在茶几，脚步倏地滞住。
　　这双高跟鞋，很眼熟，这是她的高跟鞋，还有电视机遥控器，空调遥控器，电脑键盘，一块搓衣板，她明明记得，家里面根本没有搓衣板……这女人是从哪里搜刮来的。
　　茶几上排排整整齐齐放着。
　　许楠拧眉:“你……想干嘛？”
　　林笙以进为退，继续乖巧地跪坐着，指了指茶几的东西，抬眸望着许楠，搅着手指，委屈巴巴地说道:“大老板，为了让您省心，不用您亲自动手，我错了，您选一个吧，我跪。”
　　大老板不为所动，站在原地，就这么静静地凝视着她，林笙要抓狂了，这样还不能打动大老板么，看来，要祭出她的终极“武器”……
　　林笙咬了咬牙，弯下腰，颤颤巍巍地从茶几底下，捞起一只方正盒子，放在茶几上，吸了吸鼻子，小声道:“大老板，这是我的私房钱。”
　　“私房钱？”许楠挑眉。
　　林笙抬眸看看许楠，见她终于有反应，咬咬牙，又看看盒子，再抬头看看许楠，狠下心，打开盒子，从里面拿出一张卡，放在茶几，委屈地看她:“大老板，这是我的工资卡。”
　　这女人主动认错的方式，画风都这么清奇，许楠只觉好笑又好气，敛起面容任何表情，坐在林笙对面的沙发，声音清冷地问道:“还有呢？”
　　林笙撅起嘴，又从里面掏出一张卡，小眼神幽怨地望着她，幽幽道:“这是我工作三年的存款。”
　　“嗯，还有呢？”
　　为了表示她的不舍，林笙伸出去的手，微微颤抖，从盒子再次掏出一张卡:“这是我从小到大的压岁钱，生日收到的礼金以及升学的奖金。”
　　许楠颔首示意:“继续啊。”
　　今天要彻底交代老底了，林笙叹了叹气，这次动作麻溜地拿出两红本子:“两本房产证，Z市那套房子的还有咱们家对门那套房子的。”
　　许楠抬手:“继续。”
　　小小的盒子，暗藏天机，三本小绿本从里面拿出来，林笙嘟囔道:“在我名下有三辆车，我大学毕业的时候，爷爷、姑姑还有我爸妈送的。”
　　“还有么？”
　　“有。”林笙干脆翻盒子，把里面的东西全部倒出来，十几张五颜六色的卡“噼啪”掉落在茶几，许楠默默无语，眉心抑制不住地抽动。
　　林笙揪了揪后脑勺的长发，一张一张卡介绍起来:“大老板，这张卡是爷爷留给我的嫁妆。”
　　“这张是奶奶留给我的嫁妆。”
　　“这是爸妈的。”
　　“还有姑姑的。”
　　“对了，还有我上学的时候，偷偷攒下的零花钱。”
　　“啊，还有，这三年投了点小资，赚了些小钱。”
　　“这张卡……”
　　“……”
　　许楠静静听着，也不出声打扰她。
　　林笙如数家珍，介绍完了，不再跪坐在沙发，起身向许楠走去，坐在她身旁，小声问道:“大老板，嫁妆我都准备好了，你什么时候娶我？”
　　许楠扫了眼那一堆嫁妆，眸光掀起涟漪，又扫了眼那堆“认错神器”，眸光归于平静，最终伸出手拎起双高跟鞋，举到林笙眼前，似笑非笑地说道:“在娶你之前，跪着吧。”
　　林笙:“……”


第101章 总裁又亲我去她家
　　回是回了卧室, 许楠给她挑了条小蕾丝内裤, 林笙内裤也穿上了, 两个人回床, 也躺在一块了。
　　戏精许大BOSS上线，发挥她的撩拨功能, 把林笙撩拨得眼乱情迷，就在林笙以为要干些什么的时候。
　　许楠紧紧抱住她, 给她一个晚安吻, 轻语一句“晚安”, 什么也没干，就这么心满意足睡觉去了。
　　经过昨晚, 请相信, 许大BOSS就是一个宇宙超级无敌的大闷骚！
　　林笙怨念满满，傲娇的大老板就会撩拨她，又不来点实际行动, 转念想到今天才正式在一起，很多事情还急不得, 情到深处就顺其自然。
　　想想林笙又开心了, 美滋滋躺在又软又香的大老板怀里, 渐渐沉睡过去，就在林笙陷入睡梦那一刹，脑海划过“来日方长”四个大字。
　　黑暗褪去，黎明到来。
　　这栋房子以及卧室的地理位置非常好，是在朝阳方向。
　　当旭日东升时, 窗外透进丝丝缕缕阳光，从地板沿着床单，缓缓爬上两具纤瘦，而紧紧相交叠的身姿。
　　林家孩子不多，孙子辈就林笙一个，从小就极为受宠，在家更是被姑姑宠成无法无天的山大王，被放养长大的林笙，性格温和活泼，没有什么礼俗束缚，活得放肆又潇洒。
　　于是，这就造成林笙睡觉不太讲究，反正怎么舒服就怎么来，沉睡没意识，结果睡得横七竖八，睡姿还十分的霸道，趴在许楠身上。
　　许楠则不同，从小到大，她的一言一行都会被许鸿志严格教育，而许夫人出生书香门第，教导许楠的方式比较随和，许楠深受许夫人熏染，继承她的优雅，晚上什么姿势睡觉，第二天醒来基本没变。
　　所以，生物钟向来很准时的许楠逐渐苏醒，这还没睁开眼睛，就感觉到被柔软的身子压住，而她的双手搭在那人腰间，紧紧拥她入怀。
　　林笙左手随意放在枕边，脑袋睡在许楠肩头，微微仰起脸，额头抵在许楠下巴，以至于温热的呼气，连绵不绝地扑在许楠的脖颈。
　　这个睡姿，已经不是第一次。
　　每次林笙爬上许楠的床，第二天大清早，许楠要是先苏醒，就能看到这个任性幼稚又随意的女人，趴到她的身上，怎么警告也没用，晚上是老实睡觉，醒来依旧我行我素。
　　“小保姆，天亮了，起床。”许楠轻拍林笙的背。
　　林笙睡得深沉，不为所动。
　　“再赖床，我们今天就不出去玩，你就躺在床上，睡一天吧。”许楠低垂眼眸去看林笙时，分明看到她的长睫毛在颤动，颇为无奈地笑了。
　　将林笙从身上轻推下来，坐直起身，右手刚伸到旁边的床头柜，还没打开，就听到林笙哼唧几声。
　　这女人又顺势爬上来，双手搂住她的脖颈，将头靠在她的肩膀，神情惬意，懒洋洋地问道:“几点了？”
　　“六点半。”
　　许楠没看时间也知道几点，伸出去的右手打开床头柜的第一格，将放在里面的小盒子拿出来。
　　“这么早啊。”林笙半眯眼睛，想到今天要出去玩，不情不愿地从许楠肩头坐直起身，掩嘴打个哈欠。
　　哈欠打完，林笙就看到许楠纤细的手指，把玩着粉红小盒子，没有任何标志，看不出里面藏什么，有些好奇地问道:“这是什么东西？”
　　“你猜猜。”许楠扬起唇角。
　　“我猜啊。”林笙勾在许楠脖颈的双手挪动，去玩她唇边的小梨涡，脸上小表情贱兮兮地笑了，“大老板，这还用猜么，肯定是给我的。”
　　许楠轻笑不语，侧过身放下盒子，就是不让林笙看到，打开盒子拿出里面的东西，却藏在身后，抬眸望着她，颔首道:“把手给我。”
　　“神神秘秘。”林笙挑起眉头，把左手伸给她，“给你，给你。”
　　当许楠背后的手拿出来，经过缕缕阳光时，指间的东西发出淡淡的金色光芒，林笙怔愣了一下。
　　是一只金色的手镯。
　　手镯模样精巧，很轻薄时尚，在手镯外边有细细的刻纹，隔着些许的距离，还镶有颗颗小钻石。
　　“我说过的话，是不会忘记的，我答应回来跟你谈个恋爱，既然我已经回来了，就不会食言。”
　　“你戴了我的手镯，你就是我的人。”许楠将手镯套在林笙的手腕，仔细地看了看，灿金色的手镯戴在纤细的手腕，丝毫不违和，很合适。
　　林笙心里感动极了，原来不是只有她在准备，许大BOSS这个傲娇，嘴上不说，但是心里一直记着呢。
　　“谢谢你。”林笙扑上去抱住许楠的脖颈，撅起嘴亲吻在她的脸颊，在非常感动的时候除了说句“谢谢”，什么情话都显得苍白庸俗。
　　“谢什么，有来有往。”许楠指腹轻轻摩挲戴在右手的戒指，见林笙撅起嘴又要亲过来，赶紧嫌弃地推开她的脸，“不许亲，你没刷牙。”
　　“不亲就不亲，我刷牙再亲。”林笙轻哼一声。
　　又眉开眼笑地举起左手，放在从窗外透进来的阳光当中，手镯闪着淡淡的金光，戒指也泛起光亮。
　　许楠轻轻笑着，眸光含情地望看向林笙，这人坐在床上，神情雀跃，像个小孩子似的，举手在阳光中好奇地拨弄手镯，她静静地看着，眸底满满浓浓的笑意以及柔情。
　　现在这个时候，没有什么比确认恋爱关系更开心，林笙回头看她:“大老板，我现在能跟你告个白么？”
　　“情话我不爱听。”许楠摇头道，“你陪在我身边就好。”
　　这个傲娇总裁，不爱听情话，情话却随口就来，林笙眨了眨眼:“你说你没谈过恋爱，我都有点不信了，你这撩妹技能，也太娴熟了吧。”
　　许楠望着她笑:“撩撩你，我还是可以的。”
　　林笙张嘴就来:“大老板，你要时刻记住你是个霸道总裁，矫情就算了，没想到你还是个自恋狂，撩了人家，又不负责，又不娶我，你这种耍流氓的行为，是要遭……”
　　这张嘴实在太讨打，来自小保姆的诅咒说来就来了，许楠眯起双眼，极快打断她的话:“要遭什么？”
　　完了，又嘴贱快了，一不小心踩到许大BOSS的惊天大雷，这时候的许大BOSS肯定恨不得掐死她，林笙赶紧闭上嘴，免得再说什么讨打的话，被大老板罚跪高跟鞋就惨了。
　　林笙挪着屁股离许楠远点，被许楠察觉出企图，伸出手就揽住林笙的腰，将她勾到面前，恶狠狠咬住她的小耳垂，在牙齿间磨来磨去。
　　“遭天谴，遭天打雷劈，你还是要诅咒我穿高跟鞋崴到脚？”
　　不能再招惹矫情的大老板，林笙忍痛任由她啃咬小耳垂，嘴里还不忘怼出一句:“小心眼，都这么久的事情，记到现在，你好记仇。”
　　咬在小耳垂的牙齿更用力了。
　　事实证明，许大老板是很记仇的，三言两语，就把天给聊死了，什么甜言蜜语，不存在的，这话锋转太快，大老板翻起以前的旧账。
　　不是大街上撞我泼我奶茶，就是你用高跟鞋踩我。
　　不是你借姨妈巾，就是我还姨妈巾，还有一起买姨妈巾。
　　不是咬满脖子的狗牙印，就是偷偷亲吻脖子留吻痕。
　　这才刚谈恋爱的两个人，大清早像极了幼稚闹脾气的小孩子，旧账翻起来，很不客气地互相怼对方，在床上吵吵闹闹，打打闹闹。
　　两个人肢体亲密接触。
　　许楠不经意发现林笙很怕痒，这是个致命的弱点，林笙再说出什么欠打的话来，许楠就去挠她的痒痒。
　　挠得林笙笑得眼泪都出来，笑哭了，在床上滚来滚去讨饶。
　　本来依林笙的性子，今天许楠要回S市，肯定是要赖在许楠怀里撒个娇求安慰，反正能赖多久就赖多久。
　　现在不用许楠催，许楠挠她痒痒，她实在受不了，自己飞一般逃离这张梦寐以求的大软香床。
　　“我先回家洗脸刷牙，换好衣服再来找你，你等我。”林笙在卧室门口落下话，瞬间就溜个没影。
　　许楠失笑摇头，听到关门声，也没有起来，背靠着软枕，目光在右手指间流转着，沉静二十七年的心，在这一刻，悄然间怦然心动。
　　独处总是寂寞的时光，许楠习惯了孤独，这个习惯却随林笙的出现而在慢慢改变，她身边有林笙陪着，哄着，没事就拌拌嘴，拌嘴惹火了，又很嬉皮笑脸地逗她开心。
　　许楠从没谈过恋爱，也不知道怎么谈恋爱，这些年喜欢她追求她的有很多，她也不知道为什么，或许是缘分，让她偏偏就对林笙看上眼。
　　而同为女人的恋爱，虽然没有相处很久，但在许楠看来，这种感情更为细腻，总之就是喜欢了。
　　又想到昨天许爸的行为，许楠颇为头疼的揉了揉眉心，她实在想不通许爸怎么会找上林笙，林笙岂是那种随便说说就会被劝退吓退的女人。
　　刚想到家里老爷子，床头柜的手机适时响起来，许楠伸手拿过来，接通传来苏贝安的声音:“楠楠，你家老爷子今天大清早的飞机。”
　　许楠低语:“总算是回去了。”
　　“老爷子再不回来，笙笙就得遭殃，你还不得提心吊胆的。”
　　“那你也太小瞧林笙，她是那种打不死的小强，在她眼里，基本没什么事能打垮她。”许楠左手拿手机，右手舒张，望着那枚戒指。
　　“你可是很少夸人的，情人眼里出西施啊。”苏贝安调侃道。
　　来Z市几天，苏贝安终于亲眼看到许楠口中，那个欠扁又可恶的女人，明明这么漂亮，浑身还充满正能量，比她姑姑活泼开朗多了。
　　“我以事实说话。”
　　“得了吧，就你这样的，夸个人还这么拐弯抹角，没点子情趣，也不知道人家笙笙怎么看上你。”
　　“怎么，你羡慕？”
　　“羡慕死了。”苏贝安躺在床上，翻转个身，听手机那边传来的低笑，心知她家楠楠的心情肯定很好。
　　苏贝安也为她们感到开心，但想到她们的路才刚刚开始，得让楠楠时刻保持警惕，低声问她:“按狗血剧的套路，老爷子肯定还有别的动作，接下来我们该怎么应付？”
　　许楠沉吟了一下，收拢右手的手指，轻应道:“静观其变，别忘了，林笙背后的人，可不是个善茬。”
　　“林夙？”苏贝安清浅地笑了，“也对，林笙的姑姑这么疼她，姑姑怎么舍得让小侄女受到任何伤害。”
　　“先不管林夙，注意老爷子的动向，就怕他不甘心，卷土重来。”许楠眸光微凝，眼底溢出寒气，抬手揉捏着鼻梁，只觉头痛无比。
　　苏贝安摇头道:“老爷子不会还想来找笙笙的麻烦吧？”
　　“不得不防。”
　　苏贝安提建议:“你不是不留在Z市了么，把林笙带回来不就行了，你就放在身边，自己看着也放心。”
　　“她是人，不是我的宠物。”许楠拧了拧眉心。
　　苏贝安无奈道:“那你说怎么办，以后你都不待在Z市，可林笙还在Z市啊，你们岂不是要异地恋？”
　　“有合适的机会，我会带她回来。”许楠慢条斯理下床穿拖鞋。
　　苏贝安边给许楠打鸡血，边从床上爬起来，兴奋道:“振作起来，今天又是新的一天，我们要像外面的阳光，给点颜色就灿烂开花。”
　　话音刚落，不等许楠回声，苏贝安又迅速道:“楠楠，晚上我去机场接你，不打扰你们小两口谈恋爱，我今天还要去LT集团找林夙谈合作，就先不跟你说了，挂了拜拜。”
　　对于苏贝安的风风火火，许楠不由得笑了笑，放下手机，目光往窗外看了一眼，今天的阳光真明媚，确实很适合出去谈恋爱，约个会。
　　七点半起床回家，林笙用半个小时就拾掇好了自己。
　　兴冲冲跑到许楠这边，结果看到她还在梳头发，睡袍也没换，好像睡了个回笼觉，刚起床的样子……
　　女人精心打扮起来，是很费时间的，尤其是许楠这样又漂亮，又精致的女人，不用说了，更费时间。
　　林笙坐在沙发看电视，耐心地从八点看到九点，嘴里还时不时催她一下:“大老板，你好了没有？”
　　不管林笙怎么催促，许楠不搭理她，依旧是慢条斯理，实在被催得急了，只好应她一声:“快了。”
　　这句“快了”。
　　林笙等到十点，许楠这才慢悠悠从卧室走出来，当林笙听到声响，抬起幽怨的小眼神，转头望过去。
　　款步向她走来的许楠，身穿雪白长裙，秀发披肩，妆容淡雅，眉眼温柔，红唇轻抿，唇边清晰可见的浅浅笑意，显出两个小小可爱梨涡。
　　“大老板，你真漂亮。”林笙真挚地夸赞一句，却极快转回头去，免得被许楠吸引又中她的美人计。
　　“谢谢，你也是。”许楠弯起唇角笑了，走到林笙身旁，关闭电视，牵起她的手，“还坐着干什么。”
　　林笙轻哼道:“等得我腿软。”
　　“不然我背你出去？”
　　林笙目光扫了许楠几眼，很不客气地送她一个标准的白眼:“你个小胳膊小腿，我背你还差不多。”
　　“行了，走吧。”
　　这边两个人手牵手，出门约会谈恋爱去了，另一边在S市。
　　LT集团。
　　总裁办，萧子钰伫立门口，抬起手敲门，得到里面林夙的应声，这才推门进去，边走边道:“老板，会议室，XM集团的苏副总来了。”
　　林夙批复文件，头也不抬，拧眉问道:“她是不是来得有些频繁？”
　　“好像是有点。”萧子钰摸了摸下巴，“昨天来过了，前天也来了，大前天好像也来了，老板，苏副总这是天天来找你的节奏啊。”
　　“今天不见。”
　　“人家都来了，这不见……”
　　“以前她来得还少么？”
　　萧子钰一不小心，嘴巴没把住，幸灾乐祸起来:“谁让你以前老避开她，现在来找你讨债了。”
　　“霸道总裁”每次将她淡淡的目光扫过来，不怒自威，却又含着不可忽视的警告，萧子钰很自觉闭嘴。
　　林夙淡声道:“告诉苏副总，LT与XM的合作暂停，让她别再来了，至于什么时候继续，LT会通知。”
　　“不合作了？”萧子钰诧异。
　　“暂停合作。”
　　似想到什么，林夙面容轻轻笑着，手中继续批复文件，淡淡地问她:“办公室收拾好了么？”
　　萧子钰笑道:“收拾是收拾好了，但是问题是没人啊。”
　　“急什么，马上就有。”签完手里的文件，林夙放下钢笔，“对了，下周有什么重要行程？”
　　“重要的，倒是没有。”萧子钰还想再细数出来，却被林夙打断，“那就把下周的行程全部推了。”
　　萧子钰惊叫道:“全部推了，你想做什么？”
　　林夙沉吟不语，眼底缓缓泛起一抹幽冷，又极快隐去，稍低垂下头，翻开新文件，擎起钢笔，款款落下签名，这才简单回道:“接人。”


第102章 总裁又赖我去她家
　　早上七点十分。
　　林笙坐在沙发, 双腿并拢, 双手放在膝盖, 眼角余光偷偷瞥向坐在她对面的许楠, 也没敢吭声，像个做错事的孩子, 极为乖巧的模样。
　　“小保姆，你要是再往我脖子上亲, 留下吻痕, 以后睡沙发, 睡书房，不许睡床！”许楠气急败坏, 左手举着小镜子, 右手两个创口贴。
　　林笙乖巧地点头：“好的，总裁大人，我知道错了。”
　　“过来, 给我贴上。”
　　“好的，总裁大人, 您亲爱的保姆这就来。”林笙乖巧地站起身。
　　大老板为什么生气。
　　事情还要追溯到昨天晚上, 她昨晚如鱼得水, 一不小心没控制往大老板脖颈啃了两口，于是，大老板那白的过分的肌肤，两个鲜红的吻痕，分别落在纤长脖颈的两侧。
　　那什么过程, 亲哪里都行，就是不许亲脖子。
　　因为只要稍稍亲吻，就会在许楠的脖颈留下鲜明的红印，林笙自知心虚，大清早都很乖巧听话。
　　林笙走到许楠身旁坐下，拨弄垂落在许楠脖颈的长发，左右脖颈露出来的吻痕还很新鲜，边撕创口贴，嘴里边小声嘀咕道：“干嘛要用创口贴，你这不是欲盖弥彰么。”
　　“不然用什么？”
　　“丝巾啊。”
　　许楠没好气：“被风吹走了怎么办，突然掉下来怎么办？”
　　“那算了。”林笙嘀咕。
　　身为集团大BOSS，形象还是要注意，可别被吻痕破坏威严。
　　林笙看准左边的吻痕，用创口贴牢牢遮住，右边也用创口贴遮住，再拨弄理顺许楠的脖颈边的长发，直到吻痕完全被遮住，两个煞风景的创口贴也隐匿在秀发之下，这才嬉皮笑脸地做了个手势：“OK，OK，完美，一点也看不出来了。”
　　许楠瞪她：“再有下次，睡你的沙发去吧。”
　　“再也不敢。”林笙撅了撅嘴，搅着手指装委屈。
　　明明是罪魁祸首，还一副受害人的样子，可根本没办法，许楠又气又觉得好笑，牵起林笙的手，将她带起身：“行了，时间不早了，上班。”
　　林笙已经不知道什么是脸皮，自然地撅起嘴，吻在许楠的脸颊，嬉笑道：“谢谢霸道总裁的大恩大德，小的无以回报，唯有以身相许啦。”
　　“幼稚鬼。”许楠嗤笑。
　　“你还矫情呢。”
　　林笙不客气地怼了句，牵着许楠走到门边换鞋子，而许楠被林笙气笑了，也就没搭理她，松开她的手，自顾自换上一双高跟鞋。
　　换上高跟鞋的许楠，就比林笙高了半个脑袋，出了门，林笙牵住许楠的手，仰头看了看她，感叹道：“女朋友太高了，好有压力啊。”
　　“那我就压着你吧。”许楠意味深长地回她一句。
　　秒懂，林笙面红耳赤，由着许楠牵着走到电梯旁，她琢磨了一下，用委婉地方式道：“有本事你就脱下高跟鞋，我肯定比你高一点点。”
　　许楠别过头，唇边一笑，抬手揉了揉林笙后脑勺没有扎起来的长发，俯视她:“忽略不计。”
　　“高一厘米也是高！”林笙气冲冲，仰起头瞪她。
　　许楠却转回头不去看她，唇边泛起浅浅笑意，面容依旧风轻云淡，轻声道:“我说忽略不计，就是忽略不计，你不许废话，再废话睡地板。”
　　林笙:“……”
　　为了她的终身“幸”福，不就是一厘米么，她已自动忽略不计。
　　回到LT集团，七点五十分，还有十分钟上班，林笙想了想，转身向总裁办走去，姑姑注重时间观念，这个时间，姑姑一定来上班了。
　　果然，总裁办的门没有关。
　　林笙探进一个脑袋，目光搜寻到坐在里面那一抹风韵娉婷的身姿，姑姑眉心微凝，像是在思考什么，而姑姑即使只是静静地坐着，浑身流淌的闲雅超逸的气度也是遮不住。
　　从沉思中回神的林夙，抬头不经意间，显然在门口看到她家鬼怪精灵的小侄女，向她招手:“进来。”
　　本来林笙还在心里纠结着，要不要打扰姑姑，没想到先被姑姑发现，很没有形象地对姑姑挤了个鬼脸，这才走进去，轻唤道:“姑姑。”
　　林夙轻轻“嗯”了声，冶丽的面容还荡着被小侄女的滑稽鬼脸逗出的笑意，莞尔问道:“在我门口偷偷摸摸，又想干什么坏事呢？”
　　“我来向姑姑求救。”林笙搬了张椅子，坐到林夙的身旁。
　　“工作遇到什么麻烦事么？”
　　“没有，是另外一件事。”林笙挪着椅子滑过来，双手撑在姑姑的椅子扶手，眼巴巴地看她，“事关你的心肝宝贝小侄女的终身幸福。”
　　林夙凝眉:“你们吵架了？”
　　“我们好着呢，没有吵架，其实，我就是来问问，姑姑中秋忙不忙？”林笙挽上姑姑的手臂，一眼不眨地望着她，很是期待的小眼神。
　　提到中秋，提到终身大事，林夙大概也就明白了，侧过身，抬手刮了刮小侄女秀挺的鼻尖，浅笑问道：“说吧，要姑姑帮你做什么？”
　　“哦耶，我就知道姑姑对我最好。”林笙欢呼雀跃，有姑姑帮忙事半功倍，幸福生活指日可待，于是激动地凑过身去，搂住姑姑的脖颈，往姑姑光滑的脸颊献了个吻。
　　林夙轻轻地笑了，抬手捏了捏小侄女的脸:“小滑头。”
　　萧子钰正要敲门，突然看到姑侄俩的浓情蜜意，用力敲门提醒她们，揶揄道:“哎唷，不是我说你们姑侄俩，腻腻歪歪几十年，还没腻啊。”
　　“就算再过一百年，我跟姑姑也不会腻的好么。”林笙撇撇嘴，抬头望向萧子钰，不满地哼道：“萧姨，你又偷窥我们，小心长针眼。”
　　“哎唷，我好怕怕。”
　　“姑姑，萧姨欺负我。”林笙果断撅嘴向姑姑告状。
　　“不要脸，谁欺负你了。”
　　“就萧姨你在欺负我！”
　　“好了，都不许胡闹。”林夙轻拉下脖颈的双手，抬手抚上小侄女的衬衫衣领，将小皱褶抚平，淡淡的目光扫向萧子钰，问道:“你有事么？”
　　萧子钰挑起眉头，看了坐在林夙身旁的林笙一眼，摇了摇头，应道：“也没什么大事，这不是还没上班么，就来看看您有什么吩咐。”
　　“暂时没有。”
　　林夙收回目光，望着小侄女:“笙笙，先说你的事。”
　　“就是昨晚老妈给我打电话，让我中秋节带许楠一起回家。”
　　林笙为难地揪了揪小耳垂，可怜兮兮地抱住姑姑的手臂:“老爸是个老古董，我这不是怕老爸逮我P斗么，有姑姑在，老爸就不敢骂我。”
　　萧子钰先是惊异，正想出声调侃一番，然而“霸道总裁”的视线轻飘飘扫过来，她自动抿住唇，只在旁边啧啧不已，这小侄女有任何麻烦，只要搬出她家姑姑，万事大吉。
　　不管是什么请求，只要小侄女开口，林夙都不会拒绝，何况还是小侄女的终身大事，看着小侄女恳切的模样，也不想为难她，嫣然道:“好，姑姑中秋回家，做你的后盾。”
　　“谢谢姑姑，我爱你。”林笙兴奋的表完白，在姑姑面前不用任何的伪装，很坦然地伸出手搂住姑姑脖颈，撅起嘴往姑姑脸颊又献了个吻。
　　“……”萧子钰眼皮耷起来，对着姑侄俩翻了个白眼。
　　几十年的相处模式，对于小侄女亲昵的举动，林夙习以为常，轻拍了拍小侄女的后背，淡淡地笑道:“笙笙，时间到了，快去上班吧。”
　　“好的，我这就去。”林笙眉开眼笑，松开姑姑的脖颈，移开椅子站起身来，走到萧子钰身旁时，飞快落下话就跑:“萧姨，你要长针眼！”
　　萧子钰愣了下，转身瞪着那麻溜跑出总裁办的身姿，那身姿还回头对她做了个鬼脸，萧子钰颇为无奈地笑了笑，走到林夙的办公桌前，不满地敲了敲桌面:“老板，还管不管，你看你把这小兔崽子宠成什么样。”
　　“怎么，你有意见么？”林夙抬眸看她，声音清淡地问道。
　　萧子钰义正言辞:“老板，总有一天，你会把她宠坏的。”
　　林夙突然觉得小侄女刚刚的话很对，目光扫了萧子钰几眼，淡笑道:“总有一天，你要长针眼。”
　　萧子钰:“……”
　　老板，不带这么欺负人。
　　心底诽腹“霸道总裁”几句，萧子钰出声道:“刚刚笙笙在这，我没机会说，现在要跟你说个事。”
　　小侄女的终身大事有着落，难得好心情，林夙唇角弯起一抹笑意，轻叩桌面:“说吧，什么事？”
　　“有关叶彤。”
　　林夙弯起的唇角，以微不可察的趋势抿平:“她怎么了？”
　　没有急着回答，看着林夙逐渐冷凝的面容，萧子钰倏地笑了:“对你来说是个好事，最近XM集团内部消息，XM集团新任财务总监，下个月也就是10月25日，叶彤正式入职。”
　　“兜兜转转，该回来的人，还是要回来。”林夙的声音依旧清淡，可那双深邃的眼眸透出一丝光芒，探不出任何的情绪，又极快地隐匿下去。
　　萧子钰低叹，轻声问她:“可回来之后，还是当初那个人么？”
　　“也许是，也许不是。”
　　这话没毛病，也不再讨论这种令人苦恼的事，萧子钰岔开话题，顺嘴拍拍马屁:“老板，不得不说，当年你的眼光还真不错，留她在身边培养了三年，是金子总会发光。”
　　“她有她的生活。”
　　这话也没有毛病，萧子钰稍稍琢磨了一下，问道:“老板，等她回S市，我可以去恭喜她升职么？”
　　林夙点头:“随你。”
　　这么爽快应了，萧子钰还颇有些意外，倏然想起往事，不由得感叹道:“日子过得真快，已经两年没好好聊过天，聚过会什么的，以前关系有多好，现在就有多疏远。”
　　“人总是会变。”林夙低垂头，拾起桌面的文件，随手翻开。
　　萧子钰诚恳地问道:“老板，你什么时候也能变一变？”
　　“我变什么？”
　　“你……你这性子。”萧子钰把后半截的“太冷漠”收回腹中。
　　“萧秘书，时间到了，该上班。”林夙抬眸看她。
　　“好嘛，我这就去。”萧子钰对她挤了个眼，那淡淡目光凝视过来，萧子钰当即转身就走。
　　关于前三个月，林夙推掉周程，说是去接人，结果空手而归，具体发生什么谁也不知道，林夙是个隐闷性子，不可能主动说出来，萧子钰想了又想，还是没把心中的疑惑去问她，反正结果就是，没成功接到人。
　　萧子钰关闭总裁办的门，扯松束在衬衫衣领的领带，边走边小声嘀咕:“霸道总裁是受虐狂吧，说开了不就好了，这么好的机会都不把握，折磨自己，很好玩么？”
　　――――
　　甜甜蜜蜜的日子总是过得快，两个人刚开始在一起同居，难免会有些磕磕碰碰，或者小摩擦，所幸林笙性格比较柔软，脾气也非常好，而许楠也会哄哄偶尔耍小性子的她。
　　感情进入飞速发展期。
　　三天过后，这个月的22号至24号中秋节放假，昨天上完班，而22号刚好星期六，也就是今天。
　　大清早，林笙就醒了。
　　因为今天要回家！
　　林笙火急火燎，把昨天买的礼品整理收拾，而这位许大BOSS，是个极其精致的女人，她从容不迫，不慌不忙，依旧是慢条斯理的打扮自己。
　　当许楠把手里的长裙放回去，从衣柜中取出第十套裙子的时候，林笙盘腿坐在床上，忍不住开口道:“大老板，你长得漂亮，穿什么都漂亮。”
　　被林笙这张嘴天天夸，每天变成花样也要夸，许楠耳朵变得刁了，听到林笙这种没诚意的夸奖，挑了挑眉头，转过身来，将裙子往身子比划几下，轻笑问她:“漂亮么？”
　　“漂亮。”林笙脱口。
　　“可我觉得不漂亮。”
　　林笙仰头长叹，这就是精致的女人过精致的生活，当看到许楠把手里第十套长裙放进衣柜，又从衣柜取出第十一套长裙，她瞬间耷拉下脑袋。
　　其实吧，这些裙子穿到身材高挑的许楠身上，都很漂亮，林笙喜欢许楠穿裙子，褪去平时的严肃凌厉，整个人显得温柔，气质出尘高雅。
　　但是，女朋友用来干嘛，亲亲抱抱举高高啊，外加无条件支持，女朋友说什么就是什么，女朋友爱穿什么就穿什么，反正夸夸夸就没错。
　　许楠回头问她:“几点了？”
　　“九点。”林笙轻哼一声，“车程大概一小时，到家直接吃午饭。”
　　时间有点小紧，许楠看了看衣柜整整排排的长裙子，收回目光，转身将手中的裙子往身上比划，清浅地问道:“就穿这件，漂亮么？”
　　林笙想也不想，张嘴就来:“亲爱的大老板，你就是不穿衣服，在我眼里也是超级的漂亮。”
　　不穿衣服……收到来自大老板的不善目光，完了，刚刚只是想拍个马屁，拍到马腿上，林笙当即捂住嘴巴:“你听错了，我什么都没说。”
　　许楠忍了忍，微微眯起双眼:“你不穿衣服，也挺漂亮的。”
　　“没你漂亮。”林笙很老实。
　　许楠指着门外:“闭上你讨打的嘴，起来，出去，我要换衣服。”
　　“噢。”林笙应声，伸腿下床穿鞋子，贼溜溜转了转眼眸，没有转身出去，而是飞快跑到许楠身前，亲吻她的嘴唇，飞快落下话:“小宝宝，在我心里眼里，你最漂亮。”
　　说完，林笙又飞快地转身跑出卧室，顺带把门关上，留下又气又想笑的许楠，她不爱讲什么甜言蜜语，这女人特爱讲，还给她起了一堆哭笑不得的称呼，什么小宝宝，小宝贝，小公主，小媳妇，小老婆……
　　不让叫还不行，这女人理直气壮地说现在的年轻人谈恋爱，都是这么叫，还可以培养感情。
　　还能怎么办，她也没办法。
　　还有一件事特别有缘，那就是林家与许家，都在S市的别墅区，只不过一个在最左边，一个在最右边，而别墅区占地面积大，林家在S市又极为低调，许楠不知道也挺正常。
　　于是，开车回家的路上，许楠再次与林笙讨论这个问题:“反正你家离我家这么近，今天我们一起去拜访你家，明天来我家，很公平。”
　　林笙轻哼道:“可是说好中秋去我家，国庆才去你家。”
　　“国庆也可以去你家。”
　　“可我还没做好去见老丈人的准备啊，如果老丈人看到我，把我扫地出门怎么办。”路过拐弯处，林笙在开车，转动方向盘，不等许楠应声，林笙转头看了看她，“大老板，这是一场持久战，急不得。”
　　“你很怕我爸？”
　　林笙小声嘀咕:“能不怕么。”
　　许楠无奈道:“你怕什么，他又不会吃了你，何况还有我在，大不了真被扫地出门，我陪着你。”
　　“丑媳妇见公婆，我还真有点紧张。”林笙嘟囔道。
　　“总要见的。”许楠轻语。
　　“好吧，见就见吧。”
　　反正再过七八天就是国庆，早一天晚一天也没什么区别。
　　一个小时车程，她们聊聊生活以及工作的趣事，悄然间也就过去，车子缓缓开进S市别墅区，最终停在一栋三层别墅门口，林笙边解安全带边道:“到了，就是这里。”
　　许楠解开安全带，下车望着从车内出来的林笙，敲了敲车顶:“小保姆，你很会扮猪吃老虎啊。”
　　“吃的就是你。”林笙故作张牙舞爪的姿态，“就问你怕不怕？”
　　“幼稚。”许楠见林笙走过来，指了指后备箱，提醒她:“东西。”
　　“啊，差点忘了。”
　　礼品从后备箱提出来，林笙上前去敲门，来开门的是家里的阿姨，她们打过招呼之后，阿姨就把两个人手里的礼品接了过去，笑道:“笙笙，你爸妈都在客厅呢，快去吧。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　出发前就跟姑姑通过气，姑姑比她先回家，因为有姑姑在，林笙也不怕，牵起许楠的手，看她镇定自若的样子，低声问道:“你紧不紧张？”
　　许楠摇了摇头。
　　林笙凑到许楠耳边，软语道:“不要紧张，我爸妈人很好。”
　　“嗯。”许楠轻应声。
　　这次是光明正大出柜，不用再顾忌什么，林笙深吸了吸气，牵着许楠缓步走近客厅，令林笙惊诧的是，家里很安静，没听到爸妈与姑姑聊天的声音，这很不对劲啊。
　　客厅沙发坐着几个人，与林笙面对面的，她都认识。
　　就是被沙发挡住的两个身姿，没有转过头所以看不清面容，林笙想着可能是家里来客人，也就没多在意，脸上扬起笑容，一个个打招呼:“爸，妈，姑姑，我们回来啦。”
　　而当许楠看到被沙发挡住的两个身姿，眼神不由得僵滞了一下，还没跟林家人打招呼，那两个身姿转过脸来，许楠脱口喊道:“爸，妈。”


第103章 总裁又吃我去她家
　　真的是亲爸, 亲妈。
　　没搞清楚状况, 林笙牵着许楠的手, 与她一起僵滞在原地。
　　她的“老丈人”居然来了！
　　这位“老丈人”对她的态度很坚决冷漠, 她担心适得其反，从Z市回来, 也就一直没怎么主动接触。
　　今天“老丈人”怎么会出现在她家，这两家人齐聚一堂, 五双眼睛齐刷刷地盯着她们, 这阵势不太妙啊, 要开P斗大会的节奏。
　　没人开口说话，两家父母像给下马威似的, 气氛顿时微妙起来, 就在林笙去也不是，跑也不是的时候，姑姑向她挥手:“笙笙, 还傻站着干么呢，家里来客人, 你们快过来。”
　　林笙还愣着呢, 任由许楠牵她走近客厅, 许楠看了看自家父母，母亲笑得温柔，父亲微沉着脸，可又不知自家父母到底什么意思，礼貌地与林家人打招呼:“叔叔, 阿姨。”
　　目光落在林夙时，许楠颇有些迟疑，该怎么称呼就是个问题，随林笙叫姑姑吧，还太早了些，叫林总吧，又太严肃了，何况她们只差七岁。
　　听到许楠的叫唤，林家父母都应了声，林夙看出许楠对她的犹豫，当然明白许楠的心思，淡笑道:“你要是不介意，以后也可以叫我姑姑。”
　　适时的解围，许楠点头笑道:“好的，谢谢姑姑。”
　　打过招呼，这下该轮到林笙打招呼，庆幸是在自己家，姑姑也在她身旁，林笙极快镇定下来，冷静地对许父母打招呼:“叔叔，阿姨。”
　　“哎，笙笙回来啦。”许夫人看着林笙，眉眼笑得出一抹慈祥。
　　许鸿志却皱起眉头，没回应，被妻子暗暗捏了捏老腰，这才不情不愿地“嗯”了声。
　　林家的当家之主，只从文不从商，是历史系大学教授，林风戴了副金丝边眼镜，不苟言笑，神情严肃，他看出许鸿志的态度，又看着女儿有些窘迫的模样，拍了拍身边沙发的位置:“笙笙，过来坐。”
　　“噢，好的。”林笙没敢抗议，看了看许楠，又看了看姑姑，姑姑对她莞尔一笑，心底瞬间又有勇气，于是乖巧地走到父亲身旁坐下。
　　许楠也识趣，坐在父母身边。
　　“林先生，您怎么看？”许鸿志望向林风，出声问他。
　　“先不急，这是两家的大事，我需要问清楚。”林风不冷不淡地回他一句，目光在另外两个人身上扫视，冷声问道:“你们在一起了？”
　　听到她爸这话，林笙就知道P斗大会正式开始，也很坚定地点头告诉他:“爸，我们在一起了。”
　　“在一起多久？”
　　林笙脱口:“刚好100天。”
　　林风转头瞪女儿一眼，女儿却对他讪讪地笑了笑，林风转头深深地凝视坐在对面的许家人，目光落在许楠，又问道:“你们是认真的？”
　　刚刚被老爸瞪眼，林笙没敢在出声，挪着屁股向姑姑逃去，眼巴巴地看着许楠，许楠依旧从容自若，神色认真地应道:“是的，叔叔，我们没有开玩笑，是很认真的在生活。”
　　林风冷问:“不后悔？”
　　许楠凝眸:“不后悔。”
　　“笙笙，你呢？”林风转头去看女儿，谁知女儿不在身边，已经坐在她姑姑的身边。
　　听到老爸问话，林笙敛下流露的任何情绪，郑重其事地应道:“爸，我不是小孩子，请您放心吧，我从来不会后悔自己的选择。”
　　林风点了点头，看着有些焦急的许鸿志，沉声道:“既然孩子们都这么坚持，我们家长又都来齐了，有什么话就当面说出来，就是不知道许先生还有许夫人，你们的意思？”
　　许夫人率先表态:“我不反对，儿孙自有儿孙福，孩子喜欢什么样的生活就由她们去吧，何况，你家笙笙这么漂亮，我不介意多一个女儿。”
　　“我赞同。”林夫人出声。
　　林风问道:“阿夙呢？”
　　“笙笙喜欢，我就喜欢。”林夙淡淡的目光扫了许鸿志几眼，即使声音语气毫无波澜，那目光望过去，也掩盖不住一股令人心悸的威严。
　　被林夙警告了一下，许鸿志又怎么会看不透，气得咬了咬牙。
　　他都已经这么让步，从Z市回来以后，再也没有去阻拦她们，任她们同居，本来今天还想拉拢林父，站在同一战线，反对她们在一起。
　　“林先生，您的看法呢？”许鸿志直截了当，去问林风。
　　收到来自女儿期盼的目光，又收到来自妻子警告的视线，想到自家妹妹的曾经，林风沉吟了一下，声音掷地有声:“我同意，不反对。”
　　悬在喉咙的心瞬间落回原地，林笙只觉人生可以圆满。
　　就在林笙松口气时，林风目光望向许楠，严肃板正地说道:“但是，作为父亲，为了女儿的幸福，我只能同意你跟笙笙暂时的交往，并不代表你以后就可以跟笙笙一起。”
　　这话说道心坎上，许鸿志附和:“林先生说的有道理。”
　　许夫人问:“有什么道理？”
　　许鸿志气闷:“就是有道理。”
　　林夫人也是个宠女儿的，深怕女儿遭受什么打击，拉林风的手臂:“你这话是什么意思，什么叫暂时的交往，你把笙笙当什么，一把年纪，还管这么多干嘛，别吓着孩子。”
　　林风推了推眼镜，遮住眼底一抹精光，不答反问道:“女儿是我亲生女儿，我这不是为了女儿好么？”
　　许鸿志再次附议:“我们都是为人父母，肯定都是为孩子好，暂时在一起也有好处，说不定不合适，哪天就分开了呢，未必能走到一起。”
　　许夫人又问:“怎么就走不到一起，你胡说八道什么？”
　　许鸿志看她:“你妇人之仁！”
　　轮到林夫人出场，她推了推林风的手臂:“你要是真为了女儿好，就不能说点好话，鼓励一下她们？”
　　林风急瞪眼:“鼓励什么，要不是看在阿夙……”
　　林夫人眼疾手快，拧林风的手臂，将他的话止住，气道:“让你鼓励就鼓励，废话真多。”
　　两家父母在争吵，她们也就默默地看着，不去打扰。
　　这话音突然顿住，林笙好奇地眨了眨眼，看在姑姑什么，难道是姑姑在私底下做了老爸的思想工作，这才让老爸这个老古板接受的这么快。
　　反正姑姑最疼爱她的，任何事情以及麻烦都会替她处理，林笙转头去看姑姑，姑姑只是淡淡地笑着，并没有什么异常的神情，她挽住姑姑的手臂，低声道:“姑姑，谢谢您。”
　　林夙轻声道:“真要谢我，就好好工作，早点接管LT集团。”
　　林笙振奋:“为了报答姑姑，不让姑姑这么辛苦，我会努力工作。”
　　“嗯，听话。”林夙淡笑。
　　林笙是真没想到，出柜事情会这么顺利，一定是有姑姑加持的缘故，心里美滋滋的，她挑了挑眉头，抬眸去看坐在对面沙发的许楠。
　　刚好许楠也将目光看过来，四目相望，林笙挤眉弄眼地看着她，唇边一抹坏坏的笑容。
　　许楠则轻轻地笑了笑。
　　之后的P斗大会。
　　围绕在两家孩子，将来的事情展开讨论，两家父母，尤其是两个“丈母娘”，突然多了个女儿出来，兴致勃勃地构建幸福生活的蓝图，无视两个人不太高兴的丈夫。
　　而两个不太高兴的“老丈人”听不下去，林风主动地问他:“许先生，会下象棋么？”
　　“会。”许鸿志点头。
　　“走，我们下棋去，别跟她们一般见识，不理会这些没主见的。”
　　P斗大会就这么结束。
　　没虐点，也没有大吵大闹。
　　林笙与许楠相视一笑，至少在家庭这方面，她们已经攻略大半，就连“老丈人”这尊大神，一张嘴说不过两张丈母娘的嘴，也无话可说。
　　两个“老丈人”走后，气氛瞬间松懈，林笙眨了眨眼，看看亲妈，又看看丈母娘，好奇地出声问道:“妈，许阿姨，你们该不会是合起伙来，把我们骗回家的吧？”
　　听到女儿的话，林夫人与许夫人默契般对视相笑，林夫人清咳几声，笑道:“说来也是巧，妈妈早上出去买菜的时候，在外面遇到许阿姨，这才知道我们都住一个区呢。”
　　许夫人清雅地笑了:“这就是缘分，我们都在这住了十几年，兜兜转转，最后还是认识你们。”
　　语气顿了顿，许夫人笑得眉目慈祥:“当然，还属你们最有缘分，远在Z市还能相遇做邻居。”
　　林夫人笑了笑，接话道:“你们年纪也不小了，既然有缘分在一起，我们为人父母也不说什么，你们开心幸福，我们也就开心幸福。”
　　缘分妙不可言，而能得到亲人的支持，更加妙不可言，许楠只静静地望着林笙，眉眼含有一抹温柔，林夙也只是静静坐着，淡淡地笑着。
　　林笙感激真挚地道:“妈，许阿姨，谢谢您们。”
　　许夫人摇了摇头，抬手握住女儿的手，看着林笙，认真道:“只要你对楠楠好，我才要谢谢你。”
　　林笙点头道:“许阿姨，您放心，楠楠是我媳妇，我会对她好。”
　　对于林笙口中的媳妇，林夫人愣了一下，登时又哭笑不得:“好，笙笙可不要欺负媳妇啊。”
　　林笙忙摇头:“我怎么敢欺负媳妇，她会罚我跪高跟鞋的。”
　　不止是许夫人愣了，就连林夫人以及林夙皆是一愣:“跪高跟鞋？”
　　清清冷冷的气息，悄然蔓延在周身攀爬背脊，完了，又踩许大BOSS的惊天大雷，林笙没敢去看许楠，嬉皮笑脸地说道:“哎呀，我开玩笑的啦，现在网上不是流行被媳妇罚跪键盘啊跪搓衣板啊之类的嘛。”
　　林笙坐在亲妈与姑姑中间，亲妈拍了拍她的手臂，嗔怒道:“你这孩子，吓妈妈一跳。”
　　可这是真的啊，前几天还跪大老板的高跟鞋来着，简直不是开玩笑的啊，当看到大老板唇边意味深长的笑容，林笙头皮发麻，没敢说出来。
　　为了岔开话题，林笙想到刚才许父的态度，似乎还是很不情愿，可今天愿意亲自上门，她为难地揪了揪小耳垂，问道:“阿姨，叔叔他现在同意许楠跟我在一起了么？”
　　许夫人轻笑道:“楠楠他爸就是刀子嘴豆腐心，其实心里比谁都希望楠楠幸福，就算他现在还反对你们在一起，也没有关系，我们这么人支持你们，他掀不起什么大浪，何况有阿姨在呢，不要怕。”
　　“阿姨，您可真好。”林笙由衷地夸赞，什么时候能光明正大叫一声“妈”，那更好。
　　林夫人揶揄地问她:“宝贝，你亲妈就不好了么？”
　　“好好好，都好。”林笙左手挽姑姑的手臂，右手挽老妈的手臂，这话说完之后，眼珠子贼溜溜地转动几下，正想起身跑到许楠身边去。
　　裤袋的手机突然响了响，阻止林笙下一步的计划。
　　林笙撇撇嘴，拿出手机。
　　与“老丈人”下象棋的老爸，给她发条短信过来:“笙笙，不要怕，爸爸替你冲锋陷阵，隐藏间谍身份，打入敌人内部，攻破敌人坚固的防线，一举拿下敌人的阵地！”
　　她不是捡的，这是亲爸！！


第104章 总裁又吻我去她家
　　当林笙把这条短信给许楠看的时候, 许楠也是哭笑不得, 看来真是有其父必有其女, 林笙相貌遗传姑姑多一些, 性格倒是与父亲相像。
　　有老爸亲自出马，还怕搞不定“老丈人”么！
　　林笙盘腿坐在床上, 扔下手里的手机，倾身过去抱住许楠的脖颈, 亲吻她的脸颊, 兴奋道:“大老板, 我们终于可以毫无顾忌的在一起。”
　　“真没想到会这么顺利。”许楠轻轻地笑了，伸出双手搭在林笙的腰间, “我还以为, 你爸也会像我爸一样，不同意我们在一起。”
　　林笙小声道:“其实我也没想到会这么顺利，我爸是历史系的教授, 毫不夸张地讲，他是个老古董, 这么容易接受我们, 我还挺意外的。”
　　“你父母都很爱你。”
　　林笙N瑟地哼道:“爸妈就我一个女儿, 能不爱么。”
　　“那非常感谢你爸妈，把你带到我的身边。”许楠低笑道。
　　“我也要感谢你爸妈。”林笙神色坚定地说道:“虽然你爸现在还不能彻底接纳我，但是没关系，我会努力让他接纳，并且把你嫁给我。”
　　许楠看着她笑了:“好, 我们一起努力。”
　　帅不过三秒，林笙想到明天要去“老丈人”家，受“老丈人”异样的眼神，不由得仰天长叹，松开许楠的脖颈，往后倒去，瘫软在床上。
　　“大老板，明天去你家，你爸会不会把我扫地出门啊？”
　　许楠摩挲下巴:“没事，把你扫出来，你也可以走回家。”
　　“你就不能说点好话么！”林笙坐直起身，不满地瞪她。
　　“不要担心，有我在。”
　　许楠抬起双手，手指滑入林笙的发间，她喜欢她的浓密长发，轻揉起来手感顺滑，与亲吻她的柔软嘴唇一样，仿佛都会上瘾般。
　　十指游走在发间，舒服的感觉令林笙也不去阻止她，只是那双眼睛贼溜溜地转动，凑到许楠耳边:“大老板，今晚我们一起睡吧。”
　　“可你妈准备好了客房，今晚你要一个人睡。”
　　这女人什么心思，许楠当然很明白，看着主动送到唇边的小耳垂，晶莹剔透极为诱人，她张唇轻轻地含住，啃咬摩挲几下。
　　情至浓时，根本经不住任何小小的撩拨，林笙颤了一下身子，无名之火迅速被勾起来，抬手搂住许楠的脖颈，将脸贴在她的脸颊，轻轻地摩挲着，低声道:“那你晚点回去嘛。”
　　许楠轻推开林笙，好笑地看她:“这可是你家。”
　　“我就想抱着你睡嘛。”林笙委屈地搅着手指。
　　“矫不矫情？”
　　“矫情。”林笙撅了撅嘴，“你亲我一下，我就不矫情。”
　　“行，那你矫情吧。”许楠慢条斯理伸腿下床。
　　林笙急忙伸手抱着许楠的细腰:“你真走啊？”
　　“难道你睡觉不洗澡？”许楠回头斜睨她。
　　林笙抱紧许楠的腰不松手，理直气壮地回应她:“你要是离开我的床，我宁愿你不洗澡。”
　　“是不是又想跪高跟鞋？”
　　打死不跪，看着许楠眯起了双眼，林笙求胜欲望太强，当即松手，挪着屁股远离许楠，毫不留恋地挥手道:“放过你，你走吧。”
　　“行了，不跟你闹了。”许楠站起身，转头问她:“你的睡袍呢？”
　　“衣柜有，我去给你拿。”
　　林笙兴冲冲地麻溜下床，从衣柜取了两套睡袍出来，递给许楠一套，眼巴巴地看着许楠转身向浴室走去，她也屁颠儿地跟着她的身后。
　　就在林笙差一脚跨进浴室，许楠骤然转过身，伸出一根食指抵在她的胸口:“不许进来。”
　　林笙抱住许楠的手臂:“一起洗嘛，我可以帮你搓背。”
　　“不需要。”许楠轻推开林笙，颔首警告她，“站着不许动。”
　　“我真的什么都不干，就想跟你一起洗个澡。”林笙眼巴巴地看许楠，企图令她心软。
　　“你自己洗。”
　　许楠根本不相信一肚子坏水的林笙，真的会什么都不干，也不吃她这套，转身进浴室去了。
　　没攻略大老板，林笙不由得垂头丧气，睡袍扔在床边，整个人扑倒床上，嘴里嘀咕道:“害什么羞么，又不是没用见过，真是个小气鬼。”
　　躺了会床，林笙起身，抓了睡袍，出去洗澡。
　　她的房间在二楼，房间浴室许楠在用，只好去外面的浴室洗澡，等她洗完澡，回到房间，看到浴室的门还是紧闭着，里面传来哗啦啦的水流声，大老板还没洗完。
　　大老板真是个精致的女人，不管是洗澡还是打扮，都是需要时间。
　　客房在三楼，姑姑的房间也在三楼，想着许楠洗完澡肯定回客房，林笙当机立断，转身上三楼。
　　轻车熟路走到姑姑的房间，轻轻敲了敲门:“姑姑。”
　　“嗯，进来。”
　　林笙打开门，就看到靠在床头软枕的姑姑望着她笑:“笙笙，这么晚不睡觉，怎么又跑来姑姑这里，”
　　“我来找你聊聊天。”林笙反身关门，快步向姑姑的大香软床扑去，蹬掉鞋子，动作敏捷地爬上姑姑的床:“好久没有睡姑姑的床。”
　　“现在有人陪你睡觉，还会想姑姑么？”林夙笑了，放下手中的书，掀开被子示意小侄女躺进来，“房间开了空调，别着凉感冒了。”
　　为了不让姑姑难过，林笙抱住姑姑的脖颈，亲吻她的脸颊，撒起娇来:“我天天都在想姑姑呢。”
　　“真的？”
　　林笙点头:“比真金还真。”
　　“好吧，我相信你了。”林夙眼底闪过一抹笑意。
　　“姑姑，谢谢你。”林笙埋在被子下，与往常那般，自然地翻身抱住姑姑的腰，挪动身子，寻个舒服的姿势，将脑袋枕在姑姑的肩头。
　　林夙伸手拉过被子，盖过小侄女的腹部，又掖了掖被角，这才浅笑道:“谢什么，我们是一家人。”
　　林笙嬉笑道:“是嘛，我们一家人不讲两家话。”
　　“嗯，不分彼此。”
　　林夙抬手，轻轻地揉了揉小侄女的长发，小侄女又撅嘴亲她脸颊，不禁莞尔道:“还没恭喜你成功出柜，以后你们的路，可以走得更远。”
　　想到这么些年，想到往事，林笙不由得感叹道:“姑姑，我觉得我的人生已经圆满，有幸福的家庭，有爱我的姑姑，还有喜欢的人在身边。”
　　林夙轻声道:“笙笙，要开心幸福，姑姑永远都在。”
　　“姑姑，有您真好。”林笙将右手伸出来，握住姑姑冰凉的左手，因为姑姑是寒凉体质，双手常年都凉凉的，从小到大，在春夏秋，她就喜欢牵姑姑的手，可以消消暑，到了冬天她就帮姑姑暖暖手。
　　林夙也任由小侄女握着手，轻声问道:“许楠呢？”
　　“她还在洗澡呢。”
　　林笙蹭了蹭姑姑的肩头:“姑姑，我想听你讲童话故事。”
　　“多大的人，怎么每年都要姑姑讲童话故事呢。”林夙抽回左手，刮了刮小侄女秀挺的鼻尖，身子却往旁边倾了过去，抽出床头柜子，从里面拿出一本拇指厚的童话故事。
　　“小时候姑姑就是这么哄我睡觉的，就算现在长大了，在姑姑面前也是孩子，还要姑姑哄。”林笙不以为意，依偎在姑姑怀里。
　　林夙翻开童话故事，笑道:“好吧，你要听哪个故事。”
　　“大灰狼与小红帽的故事。”
　　“笙笙，这个故事，我记得过年已经讲过了。”林夙精确地翻开大灰狼与小红帽故事那页。
　　“我还要再听嘛。”
　　“好，那姑姑讲给你听。”
　　这个故事小侄女最爱听，讲了不止百遍，每年还要她讲。
　　林夙莞尔一笑，看着童话故事的内容，清淡的声音响起:“在很久很久以前，有一个可爱的小女孩，跟爸爸妈妈住在小村庄里，大家都很喜欢小女孩，最疼爱她的是外婆，有一天，小女孩要过生日。”
　　姑姑的声音不徐不慢，绘声绘色，细细听来，含有一抹柔情，十分的悦耳，林笙抱着姑姑听故事，随着时间的流逝，故事悄然地讲完，林笙也成功被姑姑哄睡过去。
　　以前把小侄女哄睡，小侄女就睡在她身边，现在小侄女身边却有了另外一个人，林夙拧眉想了想，在小侄女耳边低声唤道:“笙笙。”
　　林笙睡得香甜，迷迷糊糊听见了，是姑姑的声音，也没在意，感觉趴在姑姑怀里，直起腰这个睡姿不太舒服，挪下身子睡在枕头，抱住姑姑，继续香香甜甜的沉睡。
　　想到小侄女不雅的睡姿，林夙不由得失笑了一下，既然小侄女已经睡下，也没再去吵醒她。
　　在林笙睡着的时候，二楼的许楠也洗完澡，从浴室出来坐在床边，却迟迟没等到林笙，手机也扔在床上没有带，不由得疑惑这人去哪儿。
　　家里有林父林母，还有她的姑姑，林笙要么找林母，要么就去找姑姑，许楠猜测，林笙去找姑姑的可能性更大，因为在林笙眼里，姑姑就是她的顶天柱，谁也不能替代。
　　刚洗了澡，还没什么睡意，许楠拿了茶杯，下楼倒水。
　　深夜十一点，悄然无声，客厅的灯却还亮着，坐在沙发的林夫人看到许楠，放下手中的相框，笑着问道：“楠楠，你还没睡呢？”
　　“阿姨，这么晚，您怎么还不睡。”许楠应声，走过去。
　　“睡不着。”林夫人笑了笑，“笙笙呢，她睡了么？”
　　“应该已经睡了。”
　　不是肯定的语气，林夫人心里想想也就明白过来，嗔道:“这孩子，肯定又睡她姑姑房间了，她每次回来啊，总要缠着她姑姑，还特别喜欢听她姑姑讲童话故事。”
　　她们姑侄俩感情好，许楠心知肚明的，看到桌面放的相册，有些年头，厚厚一大摞，颇为好奇地问道：“阿姨，您在看什么呢？”
　　“来来来。”林夫人起身拉着许楠到身边坐下，眉眼笑得慈祥，兴致勃勃地翻开那些照片给她看，“这些都是笙笙小时候的照片。”
　　一张张，泛着岁月的痕迹，里面的小姑娘，从小小个逐渐成长，每一张穿着各种漂亮的小裙子，也都定格在她弯着大眼睛笑的时候。
　　林夫人讲起女儿，那是三天三夜也说不完，指了指相册最上角：“笙笙小时候可调皮了，楠楠你看，这张是她三岁那年拍的，这孩子摔跤都不哭，还冲我们笑呢。”
　　许楠看着相片中小小笙摔跤的滑稽姿态，忍住唇边的笑意，夸赞道:“她小时候，真可爱。”
　　林夫人嗔道:“可爱有什么用，实在太调皮了，在家有姑姑宠着，没人敢揍，更无法无天。”
　　许楠笑了笑，当林夫人再翻开一页，目光落在相册的中间，倏地僵滞了一下，许楠唇角微颤，伸出去的指尖也在微微颤动，她点了点其中一张相片：“阿姨，这个。”
　　“这个啊。”林夫人没忍住笑出声来，“这是在笙笙三岁的时候拍的，那天带笙笙出去玩，这孩子跑出门就不见影，等我们找到她的时候，她就坐在台阶上，身边还有一个很漂亮的小女孩，笙笙她爸想把这一幕拍起来，谁知道笙笙突然亲小女孩，笙笙她爸刚好就拍下来。”
　　许楠眸光微凝，这张相片中的小小笙搂住身边的小女孩，撅起嘴巴亲在小女孩的嘴唇。
　　所以，她的初吻，早就被林笙这个女人给偷亲了？


第105章 总裁又X我去她家
　　很久很久以前。
　　有一天, 阳光明媚。
　　林家人决定全家出游, 家里有一个宝贝女儿小小笙, 她三岁。
　　正是最调皮捣蛋的时候, 趁大家不注意，跑出门就不见了踪迹。
　　其实, 小小笙是在门口玩，看到一只蝴蝶飞在旁边, 可无论她怎么追都追不到, 那只蝴蝶到处飞走, 她也迈着两条小短腿到处追着跑。
　　“不要跑，不要跑。”小小笙嘴里叫着, 边跑边伸出小手臂去抓蝴蝶, 蝴蝶飞太快，她抓不到。
　　小胳膊小腿，跑了几个大圈, 实在跑的累了，小小笙没了什么力气, 不得不停下小脚步, 白嫩的脸蛋红彤彤, 喘着小呼气，眼巴巴地看着蝴蝶飞来飞去，最后消失不见。
　　小小笙虽然才三岁，但是很聪明，记性也非常好, 因为漂亮姑姑总是会带她出来玩，她对这里比较熟悉，所以记得回家的路。
　　没抓到蝴蝶，小小笙揪了揪小耳垂，红彤彤的小脸蛋皱巴巴，显得很垂头丧气，可就在她转身要回家的时候，小脚还没走几步，就看到坐在不远处长凳上的小姐姐。
　　小姐姐静静地坐着，身上跟她一样，都穿着小裙子，长长的头发披在肩膀，像个小仙子。
　　小姐姐也看到她，向她望过来，弯起大眼睛对她笑，小嘴唇边显出两个浅浅的小窝窝。
　　长得跟姑姑一样的漂亮G，
　　小小笙那双小眼睛，仿佛在闪着星星，她对漂亮的小姐姐，毫无抵抗力的，于是迈着小短腿，不由自主就向漂亮小姐姐走去。
　　因为小眼睛只看着小姐姐，就没有看到脚下有一块大石头。
　　小小笙猝不及防，突然被大石头绊了一下，身子站不稳，还来不及叫，猛地摔在地上。
　　小小笙没有像以往那样爬起来继续蹦蹦跳跳，而在小姐姐面前，小小笙当即“呜呜呜”地哭泣，越哭越大声，泪眼巴巴地抬着小脑袋，看着小姐姐向她跑过来。
　　“疼不疼？”小姐姐的声音软软嫩嫩的，扶着小小笙起来。
　　“笙笙摔跤了，好疼。”小小笙吸着小鼻子，声音带着哭腔，她站起来才到小姐姐的肩膀，抱着小姐姐的手臂，只能仰起下巴看小姐姐。
　　“不哭，不哭。”小姐姐摸着小小笙的脑袋，“你爸爸妈妈呢？”
　　小小笙抽抽嗒嗒，摇着小脑袋:“笙笙也不知道。”
　　“那你是迷路了么？”小姐姐好像很吃惊的模样。
　　被这一摔跤，小小笙也确实有些迷糊，不大记得回家的路，于是揪着小姐姐的裙子，哭哭啼啼地问她:“姐姐，怎么办，我迷路了。”
　　“不怕，不怕。”小姐姐牵起小小笙的手，牵着她向身旁的台阶走去，“迷路了不能随便走，我们就坐在这里等，你爸爸妈妈没有看到你，很快就会来找你的。”
　　“姐姐陪我。”小小笙坐在台阶，用力抱着小姐姐的手臂，小脸蛋哭红了，泪眼汪汪地看她，可怜巴巴的样子，十分惹人怜。
　　小姐姐心软，伸手擦她小脸的眼泪，轻声安抚她:“好啊，我陪你等爸爸妈妈，你就不要哭了。”
　　“好，我不哭。”小小笙冲小姐姐露出一个大大的笑容。
　　小姐姐好奇地看着这个肉嘟嘟的小姑娘:“你叫什么名字呢？”
　　“林笙。”小小笙不哭了，声音没了哭腔，清脆告诉她名字。
　　“好吧，我记住你了。”其实小姐姐也没多在意。
　　小小笙俨然是个好奇宝宝，摇晃小姐姐的手臂，仰起头看她:“漂亮姐姐，你好漂亮诶，你叫什么呢，以后我可以来找你玩么？”
　　“我叫许楠。”小姐姐告诉她名字，转过头看着她，拧眉摇了摇头:“想找我玩啊，不行的，你太小了，等你长大了再找我玩吧。”
　　不能找小姐姐玩，小小笙不开心了，瘪了瘪嘴问她:“那等我长大了，我可以娶你回家么？”
　　“啊？”小许楠根本不懂小小笙说的是什么意思。
　　这下小小笙有些为难，因为她还要娶漂亮姑姑呢，可这个小姐姐也很漂亮，小小笙拉着小姐姐的裙子，等她看过来，很认真的样子，说:“漂亮小姐姐，等我长大了，你跟我回家嘛，我们可以一起玩。”
　　小许楠笑了，点头:“好啊，等你长大再说。”
　　“我们来拉勾。”小姐姐同意跟她回家，小小笙兴奋地伸出她的小肉手，食指勾住小许楠的食指，声音软软甜甜的，“拉钩上吊，一百年不许变，变了你就是猪八戒。”
　　拉完钩，小小笙站起身子，挨着小许楠，两只小胳膊抱住小许楠的脖颈，小许楠不明所以地看着她。
　　在小小笙简单的世界里，表达喜欢的意思，亲她就好了。
　　小小笙最喜欢姑姑，总要亲姑姑的脸颊，偶尔亲姑姑的嘴，但是姑姑老是不让她亲嘴，跟她说一些很大的道理，可小小笙还是不明白为什么。
　　于是，为了表达对漂亮小姐姐的喜欢，小小笙低下头，撅起嘴本来要亲脸颊，也不知道怎么的，她突然不想亲脸颊，小嘴巴往下移，最终亲在小许楠软软的嘴巴上。
　　亲完了，小许楠愣愣地看她。
　　小小笙软软地说:“漂亮小姐姐，我很喜欢你喔~”
　　漂亮小姐姐唇边两个小窝窝真好看，小小笙正要伸手去戳，就听到姑姑的声音:“笙笙。”
　　小小笙转头，看到姑姑，还有爸妈也在，兴奋地对小许楠说:“漂亮姐姐，谢谢你，我姑姑还有爸爸妈妈来了，你要记得喔，等我长大。”
　　说完了，小小笙迈着两只小短腿，张开两只小手臂，飞快向姑姑跑去:“姑姑！”
　　“笙笙，又干什么坏事呢。”姑姑抱起小小笙，看了坐在台阶的小女孩一眼，抬手捏小侄女的肉肉软软的脸颊，“姑姑跟你说过，不要随便亲别人的嘴巴，知道么？”
　　小小笙依依不舍地看着越来越远的小许楠，抱住姑姑的脖子，撅嘴道:“姑姑，我喜欢漂亮小姐姐。”
　　“喜欢也不许亲，没有礼貌。”
　　小小笙问姑姑:“那等笙笙长大了，就可以亲喜欢的人么？”
　　“嗯，长大了就可以。”
　　小小笙在姑姑怀里兴奋地手舞足蹈:“好耶，那我要快点长大，就可以亲姑姑，可以亲漂亮小姐姐。”
　　――――
　　很久很久以后。
　　这天，旭日逐渐东升，阳光清新自然，悄然穿过树叶间的空隙，丝丝缕缕洒落在窗台，缓缓地爬进落地窗，将室内照耀的金光闪闪。
　　客房，许楠平躺，细长的双腿伸直，双手放在腹部，被子盖在胸口，这间房子采光极好，阳光透进来，映衬许楠的睡容越发温柔祥和。
　　林笙从姑姑房间出来，轻手轻脚地走进客房，看着睡姿优雅的许楠，贱兮兮又美滋滋地无声笑了，这爬床次数多了，动作熟稔又轻柔，尽量不去吵醒还在沉睡中的许楠。
　　掀开被子躺进去，林笙没有睡意，靠在床头的软枕，侧过头，就这么静静地凝视许楠，当看到长而微卷的睫毛颤动时，林笙倾下身，在她光洁的额头落吻，再吻上她的嘴唇。
　　“嗯？”许楠被吻醒，唇边溢出轻吟，缓缓地睁开眼睛。
　　林笙退出差点探进许楠腔内的软舌，望进那双幽深带着一抹迷茫的眼眸，低头亲吻她的下巴，嬉皮笑脸地问道:“大老板，你醒啦。”
　　“嗯，你怎么醒这么早？”许楠眸光清明，抬手揉了揉林笙的后脑勺，轻推开她，坐直起身。
　　被推开，林笙不依不饶，挪着身子跨过去，双手勾住许楠的脖颈，吻她的耳边:“我想你了。”
　　就在林笙的嘴唇吻过来，吻在她的唇边时，许楠推林笙的脸，浅声道:“不许亲，我没刷牙。”
　　林笙拉下许楠的手，额头抵着她的额头，吻了吻她的脸颊，又吻了吻她的嘴唇，轻笑道:“没关系，我刷牙了，我不嫌弃你。”
　　“我嫌弃。”许楠失笑，轻拍林笙的后背，“快起来吧，时间不早了，待会儿还要回我家。”
　　林笙钻进许楠的怀里，不满地哼道:“还早呢，现在才六点多，爸妈还没起来，我们也可以再睡会。”
　　许楠也抱着她，低笑道:“赖床可不是一个好习惯。”
　　“偶尔嘛，又不是经常，再说了，我们上班多忙，现在难得放假，还不能睡个懒觉啊。”林笙振振有词地说道:“姑姑现在也没醒呢。”
　　“所以，你就溜过来我这？”
　　“不然呢，我这是为了弥补昨晚你在独守空房。”
　　――――
　　下午二点，远在Z市。
　　国际广场的咖啡厅，罗欢看着神情悠然的叶彤，伸两根手指，神神秘秘地问她:“彤彤，我这里有两个好消息，你要听哪个？”
　　“你把我叫出来，就为了这两个好消息？”叶彤端起杯子，轻抿一口咖啡，挑起眉头好笑地看她。
　　“好消息共享啊。”罗欢屈下一根手指，眯眼笑了，“第一个好消息，咱们XM集团的大老板与LT集团的小老板，有情人终成眷属。”
　　这几天，叶彤收到过林笙的信息，这个她知道，眉眼含笑，点头道:“这确实是个好消息。”
　　罗欢晃了晃手指，观察叶彤的神色变化，轻声道:“另外一个对你来说，更加重磅的消息，据XM集团内部消息透露，下个月25号，你将会被调回总部，任职M集团财务总监。”
　　“恭喜你，你升职了！”
　　“我升职了？”叶彤怔愣了一下，调回总部任职财务部总监，这无疑是一件好事，更是对她能力的肯定，她想笑，可又笑不出来。
　　罗欢恳切地说道:“彤彤，这是你未来事业的转折点，这个机会一定要好好把握住。”
　　“我知道。”叶彤轻应。
　　罗欢深知叶彤与林夙的过去，但叶彤却不知她认识林夙，稍稍琢磨了措辞，不着痕迹地提起:“XM集团与LT集团达成合作，我们XS公司不可避免要与LT集团接触，彤彤，你去了XM集团，也可以经常看到林笙。”
　　还可以见到林夙，更加不可避免见面，以及商谈各种业务。
　　果然，叶彤眼底那一抹悸动，隐藏得再好，还是被罗欢发现，罗欢不动声色地笑了笑，端起咖啡向她示意:“彤彤，恭喜你升职。”
　　“谢谢。”叶彤极快敛下不经意流露出来的异常情绪。
　　――――
　　同天，晚上九点。
　　从大老板家走出来的林笙，感觉里面跟外面的空气都不一样，这一天在大老板家，有许阿姨在，老丈人也没怎么刁难她，就是脸色不太好。
　　彻底接纳还需要一个过程，来日方长，林笙也不着急，更何况两个家人都在支持她们，她们在一起，再也不需要顾忌任何，只需要好好经营她们这份来自不易的爱，呵护彼此。
　　即使老丈人不给好脸色，林笙也不怕，因为还不到晚上，老丈人又被她亲爹给拉回家，下象棋去了。
　　她亲爹是个超级间谍加特务，为她冲锋陷阵，打入老丈人的内部，摄取各种有用的信息，攻破老丈人的防线，一举拿下老丈人这块硬骨头。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　今夜月光极好。
　　林笙美滋滋地牵着许楠出来散散步，真是没想到她们的家，离得这么近，走十几分钟就到，以前肯定没缘分，才没有遇到过，即使可能遇到，她们没缘分，彼此也都没关注过。
　　两个人边走边闲聊，林笙揪了揪鬓角的长发，再次提出问题:“大老板，你什么时候娶我？”
　　当路过某个地方，与昨晚那张相片的位置一模一样，许楠盯着看了一会，收回目光，不答反问道:“你长大了，不是你要娶我回家的么？”
　　前面这句你长大了，林笙没明白什么意思，后面这句倒是很明白，左右看了看没什么人，拉着许楠停下脚步，嬉皮笑脸地撅起嘴吻在她的嘴唇:“我现在就想娶你回家。”
　　“好啊，那你娶吧。”
　　林笙愣了愣，看着笑吟吟的许楠，挤眉弄眼地问道:“你不考虑一下，这么爽快就答应我，等我把你娶回家，可就没有机会反悔的。”
　　“反悔什么，我等你很久了。”许楠低笑轻语。
　　听到这句话，林笙瞬间心花怒放，抬手勾住许楠的细腰，在月色下望进那双染了笑意的眼眸，贱兮兮地笑了:“我们先洞房，后补婚。”
　　“行，先洞房。”许楠弯起眼睛笑了，也抬手勾住林笙的脖颈，然而在林笙看不到的地方，她摘下右手的戒指，戴到左手中指。
　　今夜的大老板居然这么爽快，什么要求都应她，林笙扬起眉头，目光凝在大老板的红唇，左右看了看，趁没有什么人，先偷个香再说。
　　当林笙脸上显出一抹熟悉的贱兮兮表情时，许楠也就明白这女人的心思，唇边泛起浅浅的笑意，看准林笙刚转过头来，倾身过去，吻住她的嘴唇，轻轻地摩挲啃咬。
　　她们以为没有人，不可能的。
　　就在不远处，在一栋三层别墅的楼顶，萧子钰饶有兴趣地看着身在夜色当中深吻的两个人，啧啧道:“老板，这下我可真的要长针眼了。”
　　林夙收回望过去的视线，声音清淡地应道:“那你别看。”
　　“要看，她们很幸福。”
　　“嗯。”
　　“老板，不得不承认，笙笙撩妹的技能比你高明多了，在这点她就不像你这个姑姑。”萧子钰摇了摇头，姑姑要是有小侄女一半会撩，也不至于三十五岁，还单着身，死要面子活受罪的典型。
　　林夙稍稍仰起头，望着那一轮圆月挂在悠远的星空，冶丽的面容悄然流露出柔和的笑容，轻声道:“你说的对，也许，我是该主动。”
　　主动将过去翻篇，主动去接触那个人，开启新的生活。
　　深吻完了的两个人，彼此又紧紧相拥，夜色朦胧，林笙狡黠地转了转眼珠子，凑到许楠耳边，轻声道:“很晚了，我们回去睡觉吧。”
　　这种暗藏心机的话，许楠唇边一笑，看了看把戒指换在左手的右手，她不但不羞不恼，反而大方自然地应道:“好啊，回去睡觉吧。”
　　睡就睡。
　　谁压谁还不一定呢！


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
