┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《清风无忧》
 作者：张晓晨

文案：
你总说我修为低，留下毫无用处，可我也想在你孤军奋战时，助你一臂之力； 
你总说我妄送性命，反而增添你的孽债，可我也想有一天，能够在你平寂的眼里，倒映出我绽放的万丈光芒！ 

你呀，总是不在乎自己的性命，轻易就为旁人舍了，可是，你不在乎，却有人在乎的。 
当年我救下你，你的命就是我的，我不会让你轻易舍掉！ 

资质低劣的废物，一步步迈上修仙路途，历经磨难，涅而生。
长篇文，感情非常慢热，巴不得一开始就有CP的，很快进入感情线的慎入 

内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 虐恋情深 因缘邂逅 
搜索关键字：主角：卫无忧 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 序章
　　鸿蒙混沌，自盘古大神开天后，天地分四族，天帝、王母统领的仙族，妖皇东皇太一号令的妖族，后土、共工等十二祖巫为首的巫族、以及女娲创造的人族。
　　万年后，仙、妖、巫、人族间，以巫、妖两族最难相容，人首蛇身的妖族女娲手执屠巫剑，布下周天星辰大阵对抗巫族，使得共工怒撞不周山，天河之水，倾泻而下，民不聊生。
　　女娲为弥补犯下的过错，以乾坤鼎炼五彩神石，补天立圣，自此不再插手巫妖大战。
　　祖巫夸父逐日而身殒，后羿为夸父报仇，射杀妖族九位太子，后被妖皇以鸿蒙钟击杀，拉开巫妖大战的序幕。
　　巫族战神刑天、蚩尤率兵与妖族大战，死伤无数，妖族的妖皇、鲲鹏，巫族的刑天、蚩尤等十二祖巫，皆在此战陨灭，此后，巫妖两族没落，轩辕黄帝率人族大兴。
　　巫妖一劫，形成冥河血海，其戾气浓郁，阴魂不散，孕育出邪异之气，谓之魔，此后，天地神魔并存，正邪互斗。
　　数万年后，圣人应劫化身大道，上古时代结束，人界愈发鼎盛，天帝辟下界通道，度化人界修仙者飞升仙界，而魔界亦助人界魔修踏入魔界，神魔对立，纠缠不休。
　　作者有话要说：　　开新文了，emmmm，撒花


第2章 出山
　　人界
　　卫家村，位于云华山脉的老君山，正值寒冬，积着厚雪，苍茫天地间，一个渺小的身影朝着一处茅草屋子而去。
　　这趟打猎，颗粒无收，卫猎户解下猎弓和箭筒，没进门，便扯着嗓门吼道，“臭丫头，给老子盛热水洗脸！”，
　　屋子最里的角落，光线昏暗，墙角坐着一个小娃，破旧的袄子，四处打着补丁，系着围脖，小脸冻得通红，她抱着腿，神情紧张地望向梁上，影影绰绰，有几双眼睛，泛着绿幽幽的光。
　　“臭丫头！死哪儿去了？！”，卫猎户的大嗓门惊到梁上的眼睛，眨了眨，就不见了，小娃起身，揉着酸疼的腿，慌里慌张地跑出去。
　　“爹，我烧水去”，女娃瘦小，个头勉强够着灶台，拉着风箱，烧上火，搬过小板凳，踩上去，吃力地把水烧开给卫猎户送去，又下锅煮了糙米，清汤寡水。
　　“鬼天气，啥也没打着”，冷风从茅屋缝隙的四面八方吹入，卫猎户坐着，搓着通红的手，黝黑的脸上，法令纹很重，看上去瘦削而刻薄，张嘴骂道，“也不知道造什么孽，小畜生，丧门星，克死你娘，如今，连老子都要活不下去，等你再大些，便将你卖出去换钱”，
　　女娃吃力的将米汤盛进碗里，缺边儿的小碟盛着腌渍酸菜，从锅下取出炕着的馍馍，一声不吭。
　　卫猎户边吃边骂，女娃低头，小手捧着碗里的米汤，静静喝着，对辱骂习以为常。
　　突地，山中传来野兽的吼叫，吓的女孩险些打翻手里的碗，卫猎户放碗，提上猎弓，往外看，“听着像是大家伙”，只见远处闪过冲天霞光，只听得野兽的怒嚎声渐消，最后轰然倒下。
　　大地随之震动，滚滚的雪往山下滑去，卫猎户躲过屋顶掉落的雪块，正犹豫前去看看，就见两道霞光冲此处而来。
　　眼前的两人穿着灰色道袍，手拿法器，御器而行，其中一人面色惨白，嘴唇发紫。
　　“施主，贫道广坤道人，和师兄在云华派修道，师兄收复黑纹巨蟒时受了伤，可否叨扰一二？”，广坤道人躬身拱手。
　　“茅屋简陋，望两位仙爷莫要嫌弃！”，卫猎户跪倒在地，神情激动，重重磕了个头，起身将两位仙爷迎进去。
　　“施主多礼，请坐”，广坤道人身形干瘦，皮肤蜡黄，腰间挂着翠绿葫芦，而受伤的广乾道人身形微胖，白脸长须，负长剑，脸色惨白。
　　“两位仙爷，请喝茶”，女娃跪坐斟茶，“这是我过世的婆娘，嫁来时带的女娃，叫阿苦”，卫猎户仔细瞧着广乾道人，问道，“仙爷中了蛇毒？”，
　　广乾道人点头，“不错，正是那黑纹巨蟒喷出的毒雾，为了收它，我耗费太多真气，如今，剧毒散布经脉，恐怕，回天乏术了”，
　　“师兄勿说丧气话，总有法子解毒的，我现在就去山中寻解药”，广坤道人说着要起身，被广乾道人摁住，“恐怕是撑不过一时三刻了”，
　　卫猎户扭头看了眼阿苦，咬牙道，“若是仙爷不弃，我倒有一副解蛇毒的汤药，不知可行得通？”，
　　“当真？可黑纹巨蟒非是寻常猛兽，其毒更非寻常蛇毒可比”，广坤道人迟疑，“总归也没法子，试试也好”，广乾道人脸色青紫、肿胀，眼睛眯成一条缝，此刻，只能死马当活马医了。
　　卫猎户扯过阿苦，就往外走。
　　不多时，卫猎户端着一碗黑黢黢的药汤进来，神情忐忑，广坤道人先接来，放到鼻前仔细嗅着，
　　“青木香、蛇地钱、了刁竹，不错，都是解蛇毒的草药，只是..”，
　　广坤道人脸有疑色，又仔细嗅了嗅，脸色突变，将药碗重重放在桌上，厉声道，“为何这汤药竟有血腥味？！！”，
　　卫猎户慌忙跪下，“仙爷且慢，这，这汤药中确有，血，只是，这人血才是解毒的引子”，
　　卫猎户扯过阿苦，将其布满刀痕的白皙稚嫩的手腕伸到跟前，那裹着的纱布渗出血来，阿苦皱眉，隐忍不吭。
　　“阿苦年少时不知吃了什么，体内的血有毒，能驱虫退兽，更能以毒制毒，从前村里的人若是中了蛇毒，这个法子便能解毒”，
　　广坤道人闻着血腥气，鼻头微动，闪过一丝古怪的神色，广乾道人七窍流黑血，“给我”，他接过药碗一饮而尽，体内滞胀减轻，昏沉沉倒下。
　　不多时，他眉宇黑气消散，七窍止血，广坤道人把脉，见脉象平稳，不由大奇，开口问道，“小施主，可容贫道把脉？”，
　　阿苦握住手腕，犹豫了下，伸出去。
　　脉象平和，眼、舌，皆无中毒迹象，广坤道人从袖中取出白釉瓷瓶，取掉木塞。
　　呱呱两声，白瓷瓶里蹦出一只通体碧绿的小蛙，金眸赤纹，嗅着血气，跳到阿苦的手腕，长舌一吐，将手腕的血珠子卷入嘴里。
　　呱，小蛙惨叫，通体碧绿转成赤红，鲜血透过肌肤渗出来，砰的炸成一滩血红肉泥，“果真体含剧毒，让敢吃九州毒草的摄毒碧蛙爆体而亡”，
　　广坤道人大为吃惊，拂过一滩血肉，收入瓷瓶，他看广乾道人脸色恢复，呼吸平缓，朝卫猎户说道，“师兄不过一刻醒来，你此番出手相救，可有所求？”，
　　“不敢，不敢”，卫猎户垂着眼皮，掩下眼中的贪婪，磕头道，“能为仙爷尽力，乃是卫家修来三辈子的福报，知足了，知足了”，广坤道人摊开手掌，现出一瓶丹药，“这瓶益气丹，有助延年益寿，服之多得十年寿辰”，
　　卫猎户大喜，宝贝似的地接过，连声磕头道谢，广坤道人看了眼阿苦，沉吟片刻，“我瞧着这女娃，或有几分仙缘，贫道想收她为徒，带回门中点化，你可愿意？”，
　　“这..这..小女与我相依为命，平日里全靠她打理家中，着实，着实，有些不舍”，卫猎户脸上露出难色，搓着手婉拒，眼珠子转着，广坤道人没理他，只转头问道，“小娃娃，你可愿意？”，
　　离开卫猎户的打骂羞辱，如何不肯，阿苦跪下，不顾卫猎户拼命使眼色，“阿苦愿意”。
　　“好”，广坤道人笑道，“仙缘乃是天意”，见卫猎户光叹气不作声，广坤道人从袖里掏出两锭银子，“说也巧，贫道下山时，弟子曾备下黄白之物，不料，竟是天意，知今日有用处”，
　　卫猎户看到两锭银子，挪不开眼，够他在山下买屋买地，再娶个婆娘，遂欢喜接过，应下。
　　不多时，广乾道人醒来，除了有些虚弱，已无大碍，“阿苦，你收拾下罢”，
　　听的广坤道人说起收阿苦为徒之事，广乾道人豁达大笑，“今日中毒不算坏事，成全师弟收徒之举”，
　　阿苦转身，回屋拿走一小块雕成人形的木头，再无他物。
　　广乾道人笑道，“来去一人，无牵无挂，自在洒脱，师弟，我功力未复，有劳师弟”，
　　广坤道人取下腰间挂着的小巧翠绿葫芦，迎风而涨，竟变成小船般大小，阿苦惊讶，小心翼翼爬上去，三人乘着葫芦，飞快地朝着天际而去。
　　阿苦趴在翠绿葫芦上，紧紧抱住，寒风肆虐，冻的她瑟瑟发抖，广坤道人随手布下结界，寒风顿消。
　　阿苦坐起来，看山顶的茅屋越来越小，白色雪地里，有东西在奔跑，留下一串串的脚印，那几双绿幽幽的眼睛，渐渐消失在雪地里。
　　熟悉的一切都逐渐在视野里消失，她低头，拂过手腕交错的刀痕，
　　天地辽阔，迎接她的，又会是什么？
　　作者有话要说：　　一周五更打底，争取日更，旧文的坑请容我慢慢填，现在还是喜欢新文


第3章 入门
　　云华山脉，广袤辽阔，灵秀造化，群峰洞天福地，是四海九州，修仙者心驰神往的天道盟四大门派之一的云华派所在之地。
　　不知飞越多少崇峰峻岭，葫芦陡地疾向下降，广坤道人竖起两根手指，御出一块青铜令牌，雾气消散，两耳嗡的一声，阿苦揉揉眼睛，四周是壁立山峰。
　　别处白雪茫茫，冷风刺面，此处却是暖和如春，遍地绿茵中，各种奇花盛开，五色缤纷，芳香袭人，彩蝶翩翩飞过。
　　忽听的东面传来一阵阵高亢而激越的鸟鸣声，头顶阴影笼罩，体形庞大的鹏鸟从头顶掠过，坚硬如铁的喙爪，翅翮金色，翅翼长三十步，振翅而起飓风。
　　三人从葫芦下来，大鹏金翅鸟收翅，其背上跃下一人，拱手道，“子规见过两位师叔”，
　　大鹏金翅鸟偏着脑袋，睁着铜铃大的金眸盯着阿苦，吓的她往后退两步，侧身不敢直视。
　　大鹏金翅鸟脑袋往下探，打了个喷嚏，吹的阿苦如团子打滚儿，在地上滚了几圈，大鹏金翅鸟左右抬着爪子，连声鸣叫，颇为得意。
　　“大鹏金翅鸟性情温顺，是云华派的护派神兽，不会伤人”，子规扶起阿苦，朝广坤道人问道，
　　“这位可是新弟子？”，广坤道人应话，“药园缺个打杂的童子”，“师叔，新弟子入门，需到簿隶堂登记”，
　　“并非弟子，只是个童子，过些日子，我便将她送出山去”，广坤道人低声哼道，将昏睡的广乾道人交给他，“快扶广乾师叔回峰疗伤罢”，子规行礼，带着广乾道人坐上大鹏金翅鸟，朝主峰飞去。
　　远处矗立着巍峨山峰，隐隐可见其间的飞檐仙殿，偶有钟声敲响，广坤道人领着阿苦转身朝山谷走去，绕着山峰，山谷曲折伸延而入。
　　谷底足足有三四丈宽，地势平坦，奇花杂出，山风拂面香气袭人，两旁山色凝翠，遍地碧草如茵。
　　阿苦虽七岁，心智非寻常小孩，将广坤道人的话掰开来，仔细琢磨，仙爷当初说要收她为徒，方才却说很快就要赶她走？
　　她低头，不知不觉往前走去，突觉后背剧疼，如鞭子抽过，火辣辣的疼，一下就流出眼泪，无力跪倒在地，身后的广坤道人，脸色阴沉，斥道，“尊卑有别，岂有你走在前面的道理”，
　　“仙爷，阿苦知错”，阿苦抬袖擦去眼泪，起身走到身后，后背的伤久痛不消，愈发疼痛入骨，她不敢吱声，只咬牙忍受。
　　一刻钟后，广坤道人才冷哼道，“倒能忍痛，今后若再犯错，便尝尝这罚神鞭的厉害。云华派门规森严，女弟子甚少，今后，你要梳童子发髻，不可叫人知道你是女娃儿”，“是”，阿苦不敢再问，只得应下。
　　云华派的山谷处，有一汪灵泉，灵气四溢，灵药园绕其而建，园中种着灵草，散发着浓郁的药香，广坤道人叫阿苦寻间屋子住下，问道，“姓名，年纪，可识字？”，
　　“爹叫我阿苦，没取过名，今年七岁，不识字”，广坤道人说道，“我瞧着你老实勤快，今后，安心呆在药园里，你身上的毒，若我不解，断然活不过十二岁”，
　　阿苦闻言一震，心中苦涩，泪就掉下来，她抬手擦了擦，也不作声，广坤道人见状道，“你老实听话，本道便替你解毒，你若是不听，只能自行求死”，阿苦应下。
　　此后，广坤道人教她辨认园里的灵草药材，告诉她名称，记下模样，每日采摘、晾晒和整理。
　　为解阿苦身上的毒，广坤道人每日都会给她服用几种不同的药，还会用一些药材做成汤汁给阿苦浸泡身子，每月，广坤道人会取阿苦的一碗血，来测毒性。
　　在灵药园的日子，枯燥、乏味，广坤道人不教阿苦认字，她便将药典都翻出来，将药草模样仔细比对，找到后，便一笔一划的写着；
　　广坤道人不收她为徒，也不传授她功法，只在药园打杂，阿苦知道自己活不过十二，也不争不闹。
　　转眼，阿苦九岁，体内剧毒让她身形枯瘦，脸色蜡黄，乍看竟有几分像广坤道人，唯有她的双眼，乌黑发亮，璀璨有神。
　　“阿苦”，素色道袍的人持令牌进灵药园，“子规仙长”，阿苦躬身拱手，恭敬道，“子规仙长，药草已备好，请稍坐，我去取来”，
　　每个月，子规会来灵药园取灵草，“灵草处理的很好”，“广坤师叔呢？”，“仙长有事出去了”，自阿苦打理灵草园后，广坤道人只有送服用的药和浸泡汤汁时才会过来。
　　看子规将灵草仔细收入袖中，阿苦犹豫问道，“子规仙长，可，可否..”，“何事？我今日可没空教你识字，要将灵草先送去炼丹殿”。“无事，无事“，阿苦笑笑。
　　厨房里的柴火用光了，要去山谷深处拾柴，那有猛兽出没，从前广坤道人不让阿苦去，只这回他离开的太久。阿苦回到药庐，将广坤道人配的驱兽香囊佩在腰间，背着背篓，往深处而去。
　　山谷深处有低阶灵兽，是云华派筑基期弟子试炼的地方，阿苦刚拾了半篓柴，就听到树林深处传来猛兽的咆哮，阿苦一听，转身就跑。
　　四周空气温度升高，不过瞬息，呜咽声渐至，阿苦被树根绊倒，咬牙匍匐往前爬去，只听见身后响起凄厉的咆哮，她撑着手往后看去，脸色大变。
　　一只通体赤红的成年老虎，浑身冒着火焰，露出森然的牙齿，腥气的血盆大口朝她咬来，
　　阿苦颤抖着打开驱兽香囊，将驱兽粉从头洒下，撑着手往后退，“别，别咬我”。
　　老虎当头咬下，阿苦暗叫我命休矣，就见眼前一道炽光流电似的剑气，云层迸飞裂舞，轰的一声落下，将老虎击退，往旁边滚去，脖颈的伤口汩汩涌出的鲜血，顺势流下，它压低身子，发出低低的呜咽，怒气勃然地对峙。
　　白衣玉带的少女，手持长剑，身姿绰约，轻盈如漫花飘舞，气韵如九天仙女，脸容秀丽凝肃，飘然落地，剑指老虎。
　　阿苦趴在地上，惊恐化为好奇，仔细打量着她，看上去年约十二，应是云华派弟子。
　　明明年纪相仿，可就算白衣染血，猛兽临阵，她的眼神如沉寂的潭水，没有一丝慌乱。
　　嗷，老虎纵身跃起，低嚎着，口中喷出一团直径丈许的火球来，“孽畜！”，她斥道，手中长剑，银光大放，光芒万丈，化作一根根银竹绕着，形如银色符甲。
　　那老虎吐出的火球滚滚一去，其间响起清鸣之音，顷刻间化作一头十余丈的火鸟，朝着白衣少女撞去，
　　阿苦捂住嘴，险些叫出声来，白衣少女单手掐诀，袖子一抖，飞出绿气包裹的玉如意，朝高空激射而去，体积瞬间狂涨，化为丈许，狠狠砸在老虎头上，而此时火鸟已冲到白衣少女跟前，击碎她的银色符甲，顿时化作点点银光，消散殆尽。
　　老虎轰然倒地，砸扁的虎头歪着，伸出长长的舌头，白衣少女退了几步，吐了口血，闭眼盘腿而坐，两手捏诀，置于身前。
　　阿苦仔细瞧了瞧，看老虎已然死绝，才慌里慌张地跑过去，见白衣少女坐在那里，发间、眉上覆着白霜，是个秀逸绝伦的玉人儿，傲骨清冷。
　　阿苦伸手碰了碰她的脸，寒冷彻骨，抬手用衣袖拂掉她发间、眉梢的白霜，只见她阖着的双眼猛然睁开，吓的阿苦一屁股坐在地上。
　　“你是云华派弟子？”，白衣少女的声音，清越如黄莺出谷，近些看她，肌肤莹润，眼眸如山意悠远，睫毛眨动时，冰珠散着七彩光泽，她身上甜香，扑鼻沁心，如兰似麝，中人欲醉。
　　阿苦只感袭人的香甜，不由心旌摇曳，暗道这是她从小到大见过最好看的人，难以自持地看痴了。
　　“答我的话”，白衣少女皱眉，嘴里喷出寒气，肌肤泛着幽蓝光泽，“是的，广坤道人座下的，的，童子”，阿苦拖过白衣少女的手，“仙子姐姐，你受伤了，我带你回去”，
　　白衣少女往前扑去，身体僵硬，阿苦慌忙相扶，看她的双腿冻成冰，“怎么回事？”，阿苦用力掰她的腿，丝毫不能动弹，
　　“你去将那赤炎虎的肚子剖开，里面有一颗珠子，快喂给我吃”，寒冰顺着双腿蔓延到腰部。
　　阿苦听话地捡起她掉落的剑，两手握住，朝赤炎虎走去。赤炎虎歪着脑袋，无力地喷着火星，柔软的肚子正好落在阿苦的眼底。
　　她咬牙，将剑刺入赤炎虎的肚子，用力一剖，鲜血和破碎的脏腑流了一地。
　　阿苦跪在地上，伸出手到老虎肚子摸着，忍着腥臭味，掏出破碎的脏腑，终于摸到一颗珠子，触手滚烫，“找到了”，阿苦用力一扯，将珠子握在手里，高兴地朝白衣少女跑去。
　　作者有话要说：　　存稿箱：来自作者勤奋的一更。


第4章 少女
　　那颗赤红的珠子，将阿苦的手掌烫的通红，她一时激动，不曾留意，只奔到女童跟前，摊开手掌时，才看到手心都是滚烫的血泡。
　　“你快吃掉”，阿苦将珠子举到白衣少女唇边，才见她整个人都冻成一块冰，闭着眼，睫毛纤毫毕现，“快，你快吃掉啊”，阿苦将珠子摁到她嘴边，融掉的冰迅速凝结，始终无法喂给她吃。
　　阿苦急的抓耳挠腮，烈日当空，冰丝毫不化，触手是彻骨的冷，她心一横，仰头将珠子咬在齿间，两手抠着冰块，张口朝着白衣少女的嘴渡去。
　　坚硬的牙齿瞬间感受到珠子的炽热，要融掉似的，“烫、烫”，阿苦张嘴喊了两声，一不留神，珠子如烧红的烙铁，从嘴里烫到腹中，如熊熊燃烧的滚烫火焰。
　　体内的血，顿时如沸腾的岩浆，顺着经脉流转，周身滚烫而通红，皮肤如烧滚的水鼓动着，依稀可见通红的火焰起伏着，衣裳焦黑、破碎。
　　“啊~~”，阿苦痛苦跪倒在地，两手深深抠进土里，眼前一片赤红，她挣扎着爬到白衣少女身边，紧紧抱住她，燃烧的疼痛才降了些。
　　如同濒死之人抓住的稻草，阿苦任由白衣少女的丝丝寒意浸入体内，缓解灼热。
　　不知过了多久，晚霞流照，回光反射谷底，阿苦醒来，谷底的翠色让夕阳一照，愈发显得青翠色凝，她赤红的眼渐渐清明，感到体内有一股缓缓流动的气，暖洋洋的，她的肌肤微凉，很是舒服，低头一看，怀里躺着白衣少女，冻结的冰已融掉，打湿了她的衣衫，贴在身上。
　　阿苦低下头，额头抵在她额头，感受不到冰冷，才放下心来，她刚要起身，就看到怀里的人，睁开双眼，
　　“仙子姐姐，你醒了，太好了”，阿苦拍手笑道，却被白衣少女一把推开，微凉的掌心贴在肌肤的感觉，才让阿苦发现，自己不着片褛。
　　阿苦赶紧松开她，蹲在地上，抱着自己，随手捞起破碎的衣衫残片，往身上遮，那白衣少女脱下外衫，扔到阿苦身上，转过身去，等阿苦穿好。
　　染了血渍的衣裳仍是香香的，是一种温柔的香，像从前娘身上的味道，阿苦有些紧张的理了理，抬头问道，“我叫阿苦，请问仙子姐姐叫什么名字？”，
　　白衣少女不答她，只捡起地上的剑就走，“别，别，走”，阿苦小跑两步，想要拉她，突然体内窜起一股彻骨的冰寒，如同在滚烫的脊骨刺进寒针，疼的她倒头栽了下去。
　　那股冰寒之气在体内乱窜，疼的阿苦翻来滚去，白衣少女握住她的手腕，探气查看，“仙子救救我！”，阿苦握过她的手，嘴唇泛白，咬的唇破血流。
　　“把暖玉戴上”，白衣少女取下脖颈的一块黄龙玉，料质细腻滑润，给她挂上，暖玉散发的暖意浸入体内，将冰寒之气包裹住，阿苦才缓过劲来，虚脱的躺在地上。
　　白衣少女试图拉起她，反力不从心地跌坐在地，她尚且重伤未愈，如何能将与自己身形相仿的人拉起。
　　阿苦收回手，勉强坐起身，朝她笑笑，“不劳烦仙子，我一会就回去”，白衣少女似是轻叹了口气，盘腿而坐，闭目练功。
　　“仙子？仙子？”，阿苦叫她两声，没应，便将背篓拖过来，将柴火堆起来。
　　晚霞已尽，天色入夜，一轮明月从东方天际升起，苍松翠色，不时传来猛兽的叫声，柴火噼里啪啦烧着。
　　阿苦学着白衣少女，盘腿而坐，但体内血气凝滞，无法动弹，只得偏头说道，“你是我到这里认识的..第四个人”，
　　广乾、广坤道人和子规都是男子，唯有眼前的人是女子，还跟自己年纪相仿，阿苦自然高兴，“你以后可不可以常来找我玩？我每天都很无聊”，
　　见白衣少女闭目不语，阿苦自说自话道，“你比我厉害多了，能把那么大的老虎杀掉”，“我就很没用”，阿苦眼神黯然，
　　“仙长说我活不过十二岁，不过剩五年寿命，但我若没跟仙长来此处，我爹也会在十二岁时将我卖掉换钱，虽然仙长总说要将我赶出云华派，可至少这里有吃有住，冬天也不会挨冻，也没有可怕的眼睛总是看着我”，
　　阿苦把腰上挂着的袋子取下来，从里面拿出一个雕着人形的木头，仔细擦了擦，“这是我娘从前给我雕的人偶，仙子姐姐既将那贵重的玉给我，我便将她送给你，你看着它，便可想我了”，
　　阿苦将人偶递给她，见她不接，视线绕着她的腰看了看，也没有挂着袋子，只置在身前的袖口敞开来，便悄悄地将木偶塞了进去，高兴地笑道，“我们是朋友了，我心中欢喜，”
　　“今日之事，你不可向旁人提起”，白衣少女突然开口，“嗯？”，
　　“盘坐宁心、神光收至天心、再入泥丸、从中脉降至气穴，引气而出、行走带脉，脉通顺达、而丹田气足”，
　　白衣少女睁眼，仰头看了看，说道，“子时将至，你体内的冰魄寒气到至阴之时，便会发作，疼痛难忍。眼下我功力尽失，不能化解，你腹中有赤炎丹，若能学会练气，假以时日，就能化解冰魄寒气”，
　　话音刚落，阿苦浑身剧震，被暖玉包裹的冰魄寒气，剧烈鼓动，如万千寒针入骨，五脏六腑都如堕入九幽冰寒潭，而经脉外浮的热流显出冰魄的至寒。
　　阿苦抱着双臂，眉头紧锁，死死咬着牙，她呵出白气，全身覆上一层蓝冰，体内更是如刺猬般炸开的冰蓝尖刺，将五脏六腑刺的支离破碎。
　　“盘腿宁心，神光收至天心...”，白衣少女一字一句地念道，“天..心在.在.何处？气穴..又..又..在？”，阿苦瑟瑟发抖，艰难地吐出每一个字，
　　“天心在两眉之间，而气穴在脐后七分，命门前三分”，那白衣少女的声音清悦、柔和，说不出的好听，如暖风拂过阿苦的身体，她竭力保持灵台清明，盘腿而坐，按照她念的口诀，开始调动体内的气。
　　不知过多久，疼痛渐消，阿苦的嘴咬的满是血印子，她虚脱的搭着头，沉沉睡去。
　　初看她胆小怕事，性子却坚韧，白衣少女睁眼，晨曦的微光落在她的眼眸，冰冷里泛起一丝暖意，“呜..呜..娘，阿苦，痛”，阿苦呢喃着，脑袋往旁偏去，靠在白衣少女肩上。
　　白衣少女将她推开，阿苦嘀咕两声，脑袋像小鸡啄米的点着，不多会，又歪过来，白衣少女不再推她，闭眼打坐。
　　朝阳升起，和煦的光透过斑驳的枝叶洒落，阿苦醒来，身侧早没有白衣少女的身影，她爬起来，四处寻找，发现木头人偶不见了，她摸了摸颈上的暖玉，这才笑了起来。
　　阿苦拾好柴火，回到灵草园，见广坤道人负手站着，不等说话，一道红光就打在阿苦的肩上，“你去了何处？我说过不许离开灵草园的”，
　　阿苦捂着抽痛的肩，皱眉道，“我去拾柴了，厨房的柴用光了”，广坤道人转身，枯瘦的脸，眼神阴冷地打量着她，“拾柴？为何穿着云华派弟子的道袍？我看你是不肯说实话了”，罚神鞭打在阿苦的腿上，叫她跪倒在地。
　　“山谷深处有虎，云华派弟子救我，给我袍子，阿苦不敢欺瞒仙长”，阿苦含糊说完，广坤道人不信，再打两记，鞭鞭见血，却见她始终说着这句，方才作罢，
　　衣袖一挥，手中出现几株灵草和一个玉瓶，“我即刻便要出山，你将这几株灵草熬制成汤汁浸泡，泡足七日”，
　　广坤道人脸上流露出难舍的神态，可见这几株灵草极为珍贵，平日都是他亲自熬制阿苦服用的药和汤汁，这次匆忙，可见确是紧要的事。
　　阿苦应了，伸出手腕，挽起袖口，广坤道人手指一划，鲜血顺着手腕流到玉瓶。
　　“仙长，可能解毒？”，阿苦低头看手腕，一条泛黑的经脉，越是近半年，没有消退，朝心口处蔓延的快，广坤道人没吭声，转身走了”。
　　“黄精芝、祝馀、血芝..”，阿苦趴在案上，翻着药王典籍，划着笔画，两年的时间，她把园中的灵草都认全了，逐一在典籍翻查，再让子规告诉她典籍所记载的灵草功效。
　　她偏头看着广坤道人刚给的几株灵草，在药王典籍里没查到，阿苦心性倔强，便将医庐里的医书典籍都抱出来，拂去厚厚的尘土，一本本地翻看。
　　到子时，阿苦打坐练气，舒缓冰魄寒气的剧痛，从最初的茫然浑噩，渐渐有了心得。
　　作者有话要说：　　与我以往风格不同的是，这次的感情线开启的很早...但是..嘿嘿


第5章 梦果
　　岁月如梭，又过去两年，阿苦没怎么长个儿，看上去身形与七八岁孩童无异，枯瘦羸弱，皮肤蜡黄。两年里，她日夜练习打坐运气，使得体内真气运行通畅，丹田气足，缓解不少的冰魄痛楚，
　　医庐里的医书典籍都被阿苦翻看完了，她将最后一本医书放回架上时，有些不可置信。
　　她对见过的灵草有过目不忘的本事，可查了两年，她都没找到任何典籍记载着广坤道人给的那几株灵草，她甚至把广坤道人熬制汤汁后的药渣翻出来，描出其形，也不知出自何处。
　　手腕处的黑气已到小臂中段的经脉，除了子时冰魄发作，她的身体毫无异样，可心中隐约清楚，黑气到心脉的那日，恐怕就一命呜呼了。
　　或许，体内的剧毒根本是无药可解，所以广坤道人说很快会将自己送出山，阿苦把放医书的架子往外挪动。
　　原本架子堆放着许多的典籍，现在搬空后，以她的力气，能挪动一二。
　　架子最上层的一本册子掉在阿苦的头上，厚重的尘土劈头盖脸洒她一身，呛的直咳嗽，阿苦拂去册子的灰，露出四字，大荒毒经。
　　阿苦随手一翻，就看到一株似曾相识的灵草，“水毒堇，绿茎紫点，折断有赤色汁液，剧毒，食之昏迷，不足两刻丧命”，
　　“怎么，会是毒草？”，阿苦抖了抖册子的灰，继续翻看，“垂商陆，剧毒，食之毙命，毒心藤，剧毒，遇水腐蚀，血肉残坏”，
　　阿苦握着册子的手，捏的用力，手背青筋暴起，广坤道人给她熬制的草药和浸泡的汤汁，都是剧毒之物！
　　难怪这几年，体内毒素不降反增，为什么？究竟为什么？阿苦双眼通红，捏住册子的指节发白，流下眼泪！
　　原来，广坤道人从没想让她活过十二岁！
　　她跌坐在地，抱着腿，神态浑噩，直到子时，冰魄的疼痛唤醒她，阿苦睁着通红的眼，没有打坐运气，任由痛楚贯穿四肢百骸，她拽紧拳头，咬紧牙关，双眼赤红，心中委屈而压抑，恨不得痛死便好。
　　微凉的月光洒在堂前，瘦小的身影蜷缩在地，疼的瑟瑟发抖，她哀痛的悲鸣着，如一头困兽，不甘、愤怒、绝望。
　　恍惚间，她仿佛听见清悦的笛声，惊起白鸟成行飞，如清风拂过，月照水云寒，柔柔月光里，一位白衣少女翩然而来。
　　衣衫翻卷，手持玉笛，青丝垂落，眉目缱绻，徘徊池上兮，云堆翠髻，如姣花照水。
　　“仙子姐姐”，阿苦心中酸胀苦楚，拼命忍住的眼泪，终于流下来，“我在山谷等了你一个又一个的日日夜夜，为何你从不出现？”，
　　“闭眼”，如山涧涓涓流水的声音，缓缓拂过阿苦的耳际，“盘坐宁心、神光收至天心、再入泥丸、从中脉降至气穴，引气而出、行走带脉，脉通顺达、而丹田气足”，
　　体内真气从丹田而发，与暖玉融合，裹住冰魄寒气，疼痛渐消，阿苦伸手，抓住一片虚空，颓然倒地。
　　次日，是广坤道人约定送药之日。
　　阿苦去山谷深处跟白衣少女相遇的地方，她想见她，告诉她发生的一切，直到金乌西沉，残阳余晖洒在落寞的身影，阿苦抱腿坐着，不吃不喝。
　　“你在此处等什么？！”，广坤道人沉着脸，反手就是一记罚神鞭，“仙长是不是从未想过救我？迟早都会死”，阿苦脸色平静，缓缓说道，
　　“我将那极为珍贵的解毒圣物都予你吃了”，广坤道人见她袖里掏出小刀，抵在脖颈，不由慌了，“你莫要胡来”，
　　“仙长给我服用的，是解毒之物，还是剧毒之物”，广坤道人眼中闪过一丝惊讶，“你..你..是听谁在胡言乱语？”，
　　“水毒堇、垂商陆、毒心藤..这些就是仙长说的解毒圣物？”，阿苦说道，“仙长欺我爹，说要收我为徒，却日日喂我剧毒之物，仙长究竟是想阿苦活，还是死？”，
　　广坤道人眼色微沉，“当日，你爹以毒攻毒来救人，恐怕你更清楚”，“是么？”，阿苦闪过疑惑，“我不告知你，是怕你担忧”，广坤道人强忍不耐，“你速速跟我回去”。
　　阿苦低着头，小刀抵在颈上，“既然时日不多，我不想再受折磨，仙长不必耗费精力和灵草救我了”，
　　“莫要做傻事！”，广坤道人眼神慌乱，焦急斥道，“万万不可！”，阿苦抬头，“仙长素来淡漠，为何如此在乎我的生死？”，
　　广坤道人敛去神色，甩袖负手，缓缓道，“修行之人，有好生之德，不欲妄造杀孽”，
　　皓月升起，广坤道人眼神有些涣散，他好言道，“快随我回去，你若是不想用药，不用便是，在灵草园也无人为难你，身体发肤受之父母，你如何对得起你爹娘？”，
　　阿苦顿时心中悲伤，愧对娘亲的养育之恩，小刀不经意远离脖颈几寸，广坤道人见状，衣袖一挥，小刀自阿苦手中飞出，随着袖袍甩动，没入石头，只留下剑柄。
　　两记罚神鞭狠狠抽在阿苦后背，广坤道人目露凶光，正要发难，突地脸色剧变，似喘不过来气，两手紧紧扣住脖子。
　　阿苦见他蜡黄的脸上，眼睛赤红，闪动着妖异光芒，不由往后退，广坤道人如鹞子掠起，五指成爪，将阿苦抓住，他呼哧呼哧，喘着粗气，斥道，“想活命就莫动”，
　　说罢，指尖划开阿苦手腕，嗅着血腥气，发出一声畅快的叹息，低头拼命吮血。
　　“你活不长，本道就活的长么？”，广坤道人发出满足的喟叹，“果真是新鲜的血味美”，持续的失血让阿苦脸色苍白，摇摇欲坠，广坤道人松开她，眼神重回清明，将她带回灵草园。
　　“本来看你老实，想将你养到十二岁，如今，你是自寻死路”，广坤道人抹掉嘴角的血，流露出不舍的神态，“灵草园已被结界困住，你逃不出去，等过两日便将你炼化”，
　　广坤道人露出邪佞的笑意，盘腿而坐，两手捏诀，口中念念有词，阿苦逃出屋子，看到结界，心知逃出无望，她原本一心求死，却不愿死在广坤道人手里，不由心思转动，思索起来。
　　广坤道人原本有顾忌，每月只取一碗血，可昨夜尝过鲜血，再按捺不住，日日都得饮血，不过三日，阿苦便形如枯槁，没有血色。
　　她坐在灵草圃侧，眼底映入一株紫色结着小果子灵草，泛着紫芒，已到成熟期，她伸手，将那串紫果摘下，无声无息地在灵草园藏了起来。
　　“你明知逃不出去，藏着有何用？”，深夜，广坤道人在医庐堆积成山的典籍里找到阿苦，狞笑着，看着阿苦从典籍里爬出来，“仙长，此刻再用我的血，我便活不了，我只是想再等等，等身子好些”，
　　广坤道人知她所言属实，只是尝过的甜头，终难割舍，尤其是她身上淡淡的血腥气，叫广坤道人忍不住舔了舔唇，走向她，脚步不停。
　　“子时，到子时可好，仙长，我今日滴水未进，待我吃些东西”，阿苦拱手苦苦求饶，只是片刻，便能决定她的生死，广坤道人眼神阴冷，沉吟半响，方说道，“子时，别让本道寻不到你”，
　　“是”，阿苦额头布满豆大的汗珠，早惊出一身虚汗，她坐在书堆里，翻出一个小包裹，把馒头拼命塞进嘴里，大口喝水，蓄积体力。
　　待到有体力后，阿苦把采灵草的小铁锹藏在袖子，又摸了摸怀里的紫果，这才朝着广坤道人的屋子走去。
　　广坤闭眼打坐，脸上不时有黑气闪过，显得他枯瘦蜡黄的脸，狰狞可怖，听到动静，广坤道人睁眼，看着阿苦低头站在跟前，伸出五爪凌空虚抓，将她抓来，指尖划破纤细手腕，鲜血如琼浆流出，散发出诱人的香味，广坤道人流露出陶醉的神情，他舔掉流出的每一滴血，贪婪、又小气地不舍得饮光。
　　浅尝辄止两三口后，他便推开阿苦，递她一瓶丹药，“吃掉这瓶丹药，可延半年寿命”，“仙长，我身子还好”，阿苦的身体难抑地颤抖着，她却又将手腕递到广坤道人跟前，未止住的鲜血顺着手腕往下滴着。
　　“可惜，莫要可惜了”，广坤道人抓过她的手，将溢出的血饮入腹中，陡然间，他眼前一花，酒气冲到脑门，好像大醉一般，昏沉沉地站立不稳，他勉强扶案，口中吐出的酒意芬芳浓郁，“神仙醉，你吃了梦灵果？！”，
　　灵草园有一株灵草叫做梦灵草，每百年结果，结出的梦灵果，用水泡三日，可酿美酒，饮一口醉千日，故又叫千日醉，神仙醉。
　　作者有话要说：　　继续勤奋的一更，emmm，希望路过的看官高抬贵手，点个收藏，撒个花，么么


第6章 入门
　　醉意如狂风巨浪席卷而来，广坤道人勉强保持灵台清明，可这酒意不比毒药，并不能解，只能...他瞪大眼，望着阿苦，“你吃掉梦灵果，如何，如何保持..”，话未说完，广坤道人醉倒在地，神志迷糊。
　　子时，冰魄发作，疼痛彻骨，方能勉强清醒，一旦广坤道人醒来，她必死无疑，须在醉倒前，设法逃出去。
　　阿苦跪在广坤道人身侧，两手握住铁锹，高高举起，却迟迟没有落下。
　　她摸了摸广坤道人的袖子，掏出一个挂着红绳的袋子来，袋口朝下抖了抖，空无一物，真是奇了，也不知广坤道人将罚神鞭、毒草和玉瓶都放在何处。
　　阿苦把袋子放入怀中，拿绳子将广坤道人绑的严严实实，说道，“请仙爷替我解除结界，放我出去”，
　　广坤道人耷拉着头，含糊道，“你..休想”，“不..不然..我就杀了..仙爷”，阿苦握着铁锹，比划着，
　　“哼”，广坤道人低着头，惨白的手渗出黑气，待他抬头，脸孔变得诡异，眼白里冒出的黑气，仿佛无数的细小触角，爬上脸来，原本迷糊的神色，渐渐变得狠厉，嘴角露讥讽的嘲笑。
　　阿苦吓的往后退了两步，就见广坤道人挥出一掌，“你真是自找死路！我今夜便要炼化你！”，
　　手腕的肌肤破开，鲜血涌出，在空中汇聚成一团血珠，广坤道人仰头，从喉咙同样吐出一团黑血，化作毒蛟，灵巧地游动着，吸纳着阿苦不断汇聚到空中的血珠子。
　　强烈的失血感叫阿苦头晕眼花，她死死捂住手腕，往后退着，“待炼成万毒血蛊丹，我这具躯体修为大增，百毒不侵”，广坤道人猖狂大笑，袍袖一挥，瓶中备着的剧毒汁液，都混入阿苦的血内。
　　那黑血所化的毒蛟，随着炼化，游动的愈发缓慢，渐渐形成实体，首尾相接，一股异香袭来，广坤道人眼色愈喜，自筑基后，他在结丹的瓶颈停滞近二十年，此刻，距结丹不过一步之遥了。
　　体内的血损失小半，阿苦软软倒下，四肢发麻，没有任何知觉，在生死的这一刻，她竟然异常的平静。
　　天际黑云汇聚，异象横生，乃结丹征兆，“何方妖魔，敢在云华派结丹！放肆！”，一声震耳咆哮，如惊雷四作，剑光如雪，劈开结界，一把白芒闪动的长剑激掠而来，将几乎固化的黑蛟斩作首尾两截，断处泛着白芒。
　　广坤道人瞪大双眼，脸色惨然，万毒血蛊丹尽碎，他体内涌出大量的黑气，不断吞噬，他的不甘化作凄厉的哀嚎声，皮肤转成墨黑，泛着绿芒，颓然倒地。
　　长剑入手，灰袍道人落地，身形微胖，白面长须，正是当日的广乾道人，他定睛一看，大惊，“广坤师弟？！”，广坤道人躺在地上，黑气侵蚀着躯体，命在旦夕，不再言语，手指抠地，艰难地爬着。
　　“师弟糊涂啊！竟堕入魔道？！”，广乾道人看着邪异入体的师弟，心中大恸，“当年，我身中剧毒，不入魔道，如何能活？只恨苍天待我不公！”，广坤道人留下这句话，就断了气。
　　广乾道人扼腕叹息，看到躺在血泊里的阿苦，探到仍有气息，止血、渡气，把她从鬼门关拉了回来。
　　阿苦悠悠转醒已是三日后，广乾道人领着她，往主峰御剑而去，须臾便至，白玉台阶，一步步向上，广乾道人问道，“小娃娃，我且问你，你想回家还是留在云华派”，
　　“阿苦不想回家”，她答道，“你若想留下来，今后便只可梳童子髻，不可让人看出你是女娃”，广乾道人见她一脸困惑，遂解释道，
　　“云华五峰，主峰天一峰，乃掌门纯元道尊所在，首座玄明真人，其次是赤阳真人、丹空真人，五峰之中，唯有寒水峰清胥仙子收女弟子，可她收徒严苛，你的资质太差，断无可能入寒水峰。若你扮作童子，倒有几分机会入其他峰”，
　　“多谢仙爷”，阿苦诚恳谢道，“本道当日受你恩慧，今日提点一句，能否留下还得看你的造化”。
　　主峰天一峰
　　殿宇峙立，青山含翠，如入九霄，灵气萦绕，朱红大殿，檐角飞翘，立有丈高的香炉，两侧麒麟石像，隐在山间薄雾，如紫气东来。
　　玉阶之上，金色牌匾上书，天一宫，两端赤红鎏金柱上，写着“皈依三宝禅法悟道修清净，源溯自性不生不灭具万德”，
　　金翅鹏鸟收翅而立在檐顶，金眸扫过阿苦，低头以喙梳着翅膀，不再理她。
　　“掌门，各位师叔，弟子广乾奉命将人带来”，广乾一整衣袍，恭声说道，
　　大殿中，众人皆是云华派穿着，上座之人，发须尽白，穿赫底缃纹绣青松白鹤纹道袍，神光内敛，鹤骨仙风，应是广乾道人所说的云华派掌门纯元道尊。
　　其下四把椅子，坐有三人，气度出众，卓尔不群，“阿苦见过道尊”，阿苦老老实实跪下磕头。
　　“你便是广坤带进云华派的娃娃？”，纯元道尊抚着长须，神情肃穆，
　　若是云华弟子入魔之事传了出去，门派几百年声誉毁于一旦，是以他即刻聚集五峰首座商议此事，“你且将来龙去脉一一说出来”，
　　阿苦见殿中众人皆是肃然，知此事重大，故从广坤道人将她带回云华派到饮血、炼丹悉数讲来，她小小年纪，虽识字不多，却是娓娓道来，条理分明。
　　纯元道尊见阿苦根骨平庸，非修仙之才，只是，若将她放出云华派，少不得广坤成魔之事传出去，有损门派声誉，是以抚须不语。
　　“没想到丹空师弟门下竟出了这么个东西！”，一人脱口斥道，声如洪钟，见他身形矮胖，须发赤红，胡子怒张，拧眉瞪目，似过年时贴的门神。
　　“赤阳子师兄，广坤看守灵草园，是掌门师兄授意，方拜到丹空门下，传其练气、筑基功法，师徒情分浅的很”，白面儒雅的丹空真人，收起手里的扇子，神色微怒。
　　赤阳真人笑道，“师弟莫往心里去，青木峰座下弟子众多，偶有一两颗老鼠屎，不足为奇”，丹空真人冷哼，反嘲道，“师兄说的是，赤阳峰弟子，屈指可数，确是容易管教”，
　　赤阳真人正要发作，被纯元道尊打断道，“即是云华弟子犯的错，这个小娃娃不如就收归门下，如何？”，观她印堂发黑，枯瘦蜡黄，诚如广坤所言，其子体内剧毒若无解，不过几年寿命，纯元道尊望向丹空、赤阳，二人侧脸不语。
　　“掌门师兄，云华有门规，弟子资质须以五行灵珠鉴定”，玄明真人说道，他双眼细长，方脸浓眉，眉间川字纹很重，看上去刻板、严峻，掌管门规戒律，行事不留情面。
　　纯元道尊眉头微皱，知玄明严守门规戒律，但他细心察觉阿苦身上若有似无的灵气，遂应道，“传广尘持五行灵珠入殿”，“今日逢云华入门仪式，不若叫广尘把弟子都领来，给掌门师兄过眼”，纯元道尊点头应允。
　　云华派逢三年挑新弟子入门，以五行灵珠为鉴，可窥其灵根、灵力的资质，广尘领着七人而来，六男一女，年龄皆在十三、四岁左右。
　　五行灵珠呈红绸上，珠内乳白雾气翻滚，浑圆黯淡，“王楚”，浓眉炯目的少年，以手覆珠，珠呈褐色，流沙滚动，土粒翻卷，“王楚，土灵根，品级低阶”，广尘念道，
　　接着是七人里唯一的女子，清秀俏丽，着紫色衣衫，珠子源源不断涌出青芒，出现一股流动的风漩涡，势头强劲，竟然是罕见的异灵根，“风苏九，风灵根，品级高阶”，在场的几位首座皆是神色大动，眼底有一丝惋惜。
　　纯元道尊微笑着点头，不多会，五行灵珠竟然散发出跟风苏九同样耀眼的青芒，“江寒月，木灵根，品级高阶”，
　　“木生火，我看这孩子颇合眼缘，赤阳峰人丁单薄，不如收入我门下罢”，赤阳真人坐不住地站起来，抢先说道，“被赤阳峰的地火日夜烤着，这孩子恐怕就焦了，还是入青木峰好”，丹空真人说道，
　　阿苦站在一旁，看着赤阳子和丹空抢着收江寒月为弟子，却没有抢风苏九，想来还是云华派的规矩，女弟子只能入寒水峰门下，她抬头看四周，并未看到寒水峰的首座，广乾道人提及的清胥仙子。
　　“我这里正好有一本长生木诀，适合寒月修炼”，玄明缓缓说道，连修炼木灵气的长生木诀都拿出来了，赤阳子不便再说，丹空碍于玄明的面子，也只得拱手相让，两人郁郁不乐。
　　而后三个弟子资质普通，皆入青木峰门下，赤阳子弟子虽少，但他个性古怪，宁缺毋滥，不由对着丹空一顿冷嘲热讽。
　　作者有话要说：　　豪气一把的二更


第7章 拜师
　　“己柳，双灵根，低阶”，散发出玄黄、浅蓝混杂的土、木双灵根，长相清秀的绿衣少年眨了眨眼，偷瞄站在旁边的阿苦，朝着丹空真人拜道，“己柳对制符之术略有涉猎，恳请拜入青木峰下”，说罢，己柳从怀里掏出几张黄符，递上前。
　　“好，好”，这般年纪轻轻，功法粗浅，能制符，不是世家子，就是修仙者的后人，丹空真人自然爽快应下。
　　“小娃娃，你来罢”，广尘授意阿苦上前，照着动作，将手覆在其上，空荡荡的，什么都没有，不由有新弟子偷笑了起来，紧接着，珠子渐呈赤色，窜起一小簇微弱的火苗，似乎风一吹就灭，
　　“这..”，广尘面有难色，“火灵根，品级..”，实在是连低阶都算不上，“等等”，赤阳子眼尖，见火中隐隐有一只老虎，昂首嚎叫，不由奇道，“竟是丹灵根”，
　　“以兽丹而成的灵根？”，广尘大为惊奇，“小娃娃，你说说看，这丹灵根从何而来？！”，要知丹灵根乃是四海之外，猎捕灵兽，以秘法练成灵根而修行，在中原极为罕有，故赤阳子脸色微厉，赤红发须怒张，犹如天将下凡，神威有加，逼迫阿苦说出实情。
　　阿苦揉着手，想了想，说道，“有天我在云华山谷深处捡柴，误吞了一颗珠子，觉得体内很热，差点死掉”，“掌门师兄，恐怕是那只死在后山的赤炎虎，是不是...？”，赤阳子话没说完，看向纯元道尊，见他颔首，遂按捺下来。
　　“丹灵根罕有，且火中有兽，应是可入云华派”，玄明真人朝着纯元道尊说道，
　　“既然是赤炎虎的丹灵根，那自然应是在赤阳峰”，丹空面露笑意，“丹灵根，跟火灵根，两回事，两回事”，赤阳子摆手道，这种阴差阳错下形成的丹灵根，若没有秘法炼化，极有可能在体内融而散之，到时候赤阳峰又多一个废物，况且眼前小娃，看上去寿元不长，何必浪费时间。
　　纯元道尊开口道，“师弟，赤阳峰正适合这娃娃修炼，就纳入门下罢”，“掌门师兄说的有理，赤阳子，你的赤阳峰多少年没有进新弟子了，再这样下去，都人丁飘零了”，丹空附和道，
　　眼见得掌门开口，赤阳子也只得应下来，只看着那五行灵珠上微弱的火苗，气便不打一处来。
　　“清胥师妹在闭关，风苏九暂入寒水峰，待她出关后，再做定夺罢”，纯元道尊说道，阿苦暗想，这清胥仙子收徒，连掌门道尊都不得过问，的确严苛。
　　风苏九是高阶风灵根，都不一定能拜入寒水峰，想着赤阳子勉强收下自己，心中不由失落，广乾道人确是说的有理，她资质太差，没有人愿意收她为徒。
　　纯元道尊转头问阿苦，“小娃娃，你可愿留在云华派拜师修炼，你家中可有亲人？”，“愿意，家中爹娘去的早，后爹把阿苦卖给广坤道人，从此在世上就是一个人了”，阿苦答道，
　　“也是个可怜孩子，你可有姓名？”，阿苦摇头，“父亲原来姓卫，娘带阿苦改嫁后，便不曾取名”，
　　纯元道尊笑道，“姓卫，叫无忧可好？入云华，生无忧，苦即逝，此后，无苦无忧”，“谢掌门道尊”，阿苦不懂礼节，只知跪下重重磕头，从此，她便有了名字，卫无忧。
　　“无忧，你体内的毒，掌门看过后，可有解毒之法？”，赤阳子问道，“师尊说，此毒无形无色，除了身形消瘦，并无任何中毒症状，暂不知从何而解？”，
　　连纯元道尊都如此说，此毒难解，赤阳子知她寿命不过几年，懒得浪费精力，将她交给门下弟子，“丘宁，这是九师弟卫无忧，今后负责打扫炼丹殿，安排一间屋子”，
　　“是，师父”，丘宁应道，赤阳子抬步要走，又转身，将一本功法丢给卫无忧，“若有不懂，问你师兄”。
　　“无忧师弟，师父收九位弟子，我排第六，改日带你去见其他几位师兄，他们近日在为试炼闭关”，丘宁年约十八，少年老成，看上去是个机灵的人。
　　“试炼？”，“云华三年选新弟子，六年举办试炼比试，胜者可得筑基丹，功力不见长进者，会从弟子降为杂役，负责门派打扫、采买、做菜等差事”，
　　丘宁饶有所思地看了眼她，根骨极差，身体孱弱，怪不得师父直接安排做杂役。
　　赤阳峰，一侧高耸如云，另一侧如金刀横劈，断作半截，其间有殿，九根两人环抱粗柱子，远远的，就能感到热气扑面而来，因有地火，常年炎热。
　　“无忧师弟，今后你就负责打扫炼丹殿，凡入殿炼丹者，皆须缴纳灵石”，“灵石？”，无忧疑惑问道，丘宁手一摊，掌心出现一小块泛着银芒的石头，感到微微涌动的灵气，“便是此物”，
　　卫无忧跟着丘宁朝炼丹殿走去，走得越近，温度越高，烤的脸滚烫发热。
　　丘宁看她有点失落，遂说道，“修行分练气、筑基、结丹、元婴和化神，练气为入门，真正踏入修仙界是筑基，故在筑基后，师父他老人家才会花精力来教诲弟子”，
　　“哦”，卫无忧点头应道，丘宁见她寡言少语，一副呆头呆脑的样子，便说道，“炼丹殿外有间屋子，今后你便住那里”，“师兄们住在何处？”，卫无忧抬头问道，
　　“唔，师兄们都住在山上的赤云殿，若有什么事，可来找我们”，
　　炼丹殿，炽热扑面，汗湿衣襟，卫无忧擦了擦汗，低头看着地板纵贯相接的沟壑，如火龙般蜿蜒着，“除大殿外，另劈出数十间丹室，每间丹室收取五块低阶灵石，时间不限，以次数计，有专门的人管着”，
　　沟壑底下是深不可测的熔岩，烤的人唇干舌燥，炼丹殿外摆着一排丹炉，皆是青铜所制，刻着灵兽花纹，“这便是地火”，丘宁说道，“结丹有丹火，凝成元婴有婴火，地火威力不如丹火和婴火，但其持续而稳定，甚至比丹火好用”，
　　卫无忧没吭声，默默把丘宁的话记在心里，“你自己转转，所需的一应物事都在殿后，我每隔三日会来查看一番”，
　　“多谢师兄”，卫无忧学着云华弟子作揖，“手，错了，左手在外，两手合拢，拇指压住”，卫无忧跟他认真学着，恭敬拜下。
　　“你先休息一下，我回赤阳宫复命”，丘宁走到炼丹殿外，正要御剑而走，就见不远处有一人来，喊道，“墨震师兄”，“六师弟”，墨震拱手笑道，“听说师父新收了弟子”，
　　“是，师父叫我带到炼丹殿，今后负责打扫此处”，丘宁说道，“说是阴差阳错形成的丹灵根，资质颇低，难怪被师父安排到此处？”，墨震叹气道，“赤阳峰今年收弟子又落了下风，怪不得师父气呼呼的”，
　　丘宁压低声音，“不仅根骨差，说是体内有剧毒，活不过十二岁，掌门碍于门派声誉才留下来的，师父等于收了个废物，怎么不生气？我把他安排在殿外居住，免得成日在师父眼前晃，惹他老人家生气”，
　　墨震了然应道，“如此，六师弟今后就不用守在炼丹殿了”，“反正是个废物，留在这里倒还有点用处”，丘宁冷哼，朝墨震拱手，“我这便走了”。
　　柱子后的阴影里，卫无忧站在原地，咬着唇，没有说话，她转身，握紧拳头，往炼丹殿走去，那炙热的火扑在脸上，她却不觉得热。
　　墨震转身，看到卫无忧的身影，愣了一瞬，快步走上前，喊道，“九师弟”，“师兄”，卫无忧拱手回礼，“我是你五师兄墨震”，
　　墨震看了她一眼，淡淡说道，“凡人以为仙者寿元长久，殊不知，漫长的修道路上，光阴转瞬即逝，寿元对于修仙者同样，弥足珍贵”，
　　卫无忧心里默默想着心事，她抬起头，看着墨震，“我可能话说重了，你勿放在心上，只要知道，师父不是对你不好，只是..”，墨震没说完，抬手拍了拍她的肩膀，
　　“只是我太没用了，不值得他们为我浪费精力和时间”，卫无忧缓缓说道，墨震有些惊讶，看来这个九师弟并非想象中愚钝的人，只是，太过懂事，对她这个年纪来说，是否有点太残忍了。
　　“走吧，我带你去赤云殿转转”，墨震笑着对她说道，卫无忧点头，脸上露出浅浅的笑意，“谢谢五师兄”，“客气什么，今后你若有事，找我便是”，墨震伸出手臂揽住她的肩，卫无忧瑟缩，僵硬躲开，又怕墨震不悦，飞快地看他一眼，欲言又止，低着头不吭声，见墨震并不在意，这才宽下心来。
　　作者有话要说：　　一脸豪气的三更


第8章 破茧
　　时光飞逝，卫无忧在炼丹殿已呆了一年，每日晨起，以仙子姐姐教她的口诀运气练功，再打扫炼丹殿，把丹炉铜鼎都擦拭干净，最初她在炼丹殿里呆不到三个时辰就得出去透气，渐渐在炼丹殿的时间越来越长。
　　清晨，雾气如白练般轻盈，雨露花香的气息，沁人心脾，卫无忧提着扫帚走出殿外，弯腰扫着夜里细雨打落的枯叶。
　　一阵细碎的声响，她抬头看去，那薄荷绿的叶片上，挂着的一个蚕蛹破开了，探出来一个小脑袋。
　　卫无忧轻轻走上前，凑近看着，小家伙身体灰扑扑，笨拙的蠕动，跌撞着，她摊开手，叫它躺在手心里，扯着袖口轻柔地将它浑身沾上的露水拭掉。
　　小家伙眨着眼睛，看了眼卫无忧，抖动两下，宽大而薄如蝉翼的蝶翼突然展开，看上去体态婀娜，刹那，眼前是绚丽而夺目的蓝，在阳光下，蝶翅时而湛蓝，时而浅蓝，散发着蓝色光晕，白色纹脉如嵌上去的珠宝，光彩熠熠。
　　蝶翼扇动着，它一跃而飞上天际，在山间欢快的舞着，卫无忧不由绽开了笑意，她想起在书中看到过的四个字，破茧成蝶。
　　“喂，呆子，看只蝴蝶都看的那么开心”，一个清脆的声音打断了卫无忧的快乐，她握住手里的笤帚，继续低头扫地，
　　“喂，喂，你叫，卫无忧对吧，半年前在天一宫见过你”，穿着俗家道袍的少年跑到卫无忧跟前，见此人面容清秀，皮肤白皙，“我记得你，叫，己柳”，卫无忧应道，这便是当日在挑选新弟子时，要拜丹空真人学制符之术的人。
　　“你记得我？”，己柳指着自己，流露出一丝得意神色来，大眼睛闪动着，凑到卫无忧跟前，
　　“你还没告诉我，为什么你看一只蝴蝶都能那么开心呢？”，
　　卫无忧没说话，心道，若你只剩几年寿命，每一寸草木，每一道阳光，都如稀世珍宝。
　　“闷葫芦”，己柳看到不远处有人走来，递给卫无忧一块低阶灵石，“大师兄净轩和我，需借用炼丹殿地火炼益气丹”，
　　“你？”，没想到己柳跟她同时入门，竟已能炼丹了，“那是当然”，看到卫无忧眼底的一丝惊讶，己柳仰着下巴，神情骄傲。
　　“师弟，灵草可备好了？话说在前头，师父虽让你跟我学炼丹，但是，不许动任何东西”，净轩走上前，神情严肃。
　　“知道了”，己柳没好气地瞪了眼净轩，往里走去，他转头看了眼卫无忧，凑过去，突然低声说道，“你想不想看炼丹？”，
　　“想”，卫无忧老实点头，“你若答应我一件事，我就带你去”，己柳看了眼净轩，神秘地说道，“什么事？”，
　　“反正不是伤天害理的事，小事情”，己柳拉着卫无忧朝里走，“我就是缺个人手”，
　　虽说借用普通丹室比大殿要贵，高阶丹室则价格更高，从三十块低阶灵石到一百块低阶灵石，即一块中阶灵石不等，但丹室的地火温和、稳定，能提高成丹率，同时，炼丹时不会受到打扰，大部分的人都会选择丹室炼丹，毕竟丹室的费用跟炼丹所需的灵草相比，不足为道。
　　“益气丹是最初级的丹药，只需低阶的益气草、黄精芝及龙涎草炼制而成，服用后对练气初期有利，也能延长凡人寿命”，己柳开口说道，
　　“对炼制的丹炉、火候要求也不高，是以在大殿中炼制，成丹率高，不会受到什么影响，是吧，师兄，顺便无忧师弟一睹师兄风采也好”，
　　“我特地选清晨炼丹，便是不想受人打扰”，净轩不理他，取出灵草和瓷瓶，将丹炉置于地火之上，“倘若师兄不幸失手，阿柳赔师兄三株灵草便是”，己柳从腰间取下锦囊来，手一招，掌心便出现三株灵草，散发着淡淡的药香。
　　“都说小师弟家境不俗，灵草、制符材料从来不缺，怪不得师父疼爱你”，纵然这三株低阶灵草，也得要十来块低阶灵石，净轩让二人留下来了。
　　炼丹殿直径七八十丈，高二十丈余，最里面是劈开的丹室，普通丹室四十八间，地火最旺盛的聚集地，开辟了二十四间炼丹炼器的高级丹室，丹室由一位精瘦寡言的老者看守。
　　卫无忧负责打扫炼丹殿和看守大殿，大殿里的地火不稳定流动，且不能调节火力，地渠间凹陷的圆墩，用以放置丹炉或丹鼎。
　　“每一样丹药都有炼制的配方，记载着所放的原材料和数量的多少”，净轩开口说道，“可是，炼丹能否成功主要在于火候的控制和开炉取丹的时间把控。别看这简单三株灵草，可成丹率也只有一半而已，若是高级丹药，则更低，所以成丹的几率跟炼丹的经验有关”，
　　“所以，炼丹师和制符师是修仙界最花钱的职业，却也是最受人追捧的”，
　　“大师兄厉害啊”，己柳拍掌敬佩地说道，净轩神色古怪地看了眼己柳，既要炼丹还要制符的你这家伙，才更厉害吧。
　　卫无忧见净轩盘腿而坐，凝神敛气，养精蓄锐，半响后睁眼，双眼放精光，此时，丹鼎已炎热起来，散发出高温，净轩一指鼎，鼎盖飞起，他手一挥，将三株灵草置于鼎中，合上鼎盖，他手指一挑，丹鼎竟漂浮在地火之上，慢慢旋转起来。
　　随着时间慢慢流逝，小鼎里散发出丝丝的药香，让人闻了精神一振，药香越来越浓，净轩推出一股掌风，地火迎风而起，猛烈而炽热，将丹鼎全部包裹住，正到了猛火凝丹的关键时刻。
　　己柳神情紧张地盯着，卫无忧的心也跟着提起来，就在这时，听的一声闷响，净轩脸色一沉，手招起丹鼎，将滚烫的盖子弹开，就看到数块的浅褐色碎块，是未凝结而成的废丹。
　　“啊，失利了”，己柳可惜的说道，净轩手一挥，眼前又出现三株灵草，瞄了眼己柳，“这次再失利，便将你那三株拿出来啊”，“师兄要用，拿去便是”，己柳无所谓地说道，
　　净轩把废丹收起来，闭眼凝神，待丹鼎冷却，用同样的步骤再次开始，地火烤着他的额头开始冒汗，运气形成小结界，隔绝炎热。
　　己柳热的脸发红，坐不住的从锦囊里摸出一颗泛着光泽的雪白珠子，坐在他身侧的卫无忧能感受到淡淡的凉气，不由手指戳了下他的胳膊，软软的，通体冰凉。
　　“你摸我干嘛”，己柳抱紧胳膊，怒视着卫无忧，“你一点也不热”，卫无忧被烤的脸红红的，后背道袍都被汗水打湿了，又烘干。
　　“我这颗可是来自极北之地寒荒神兽的寒荒珠，入骨冰凉，避暑圣品”，己柳得意地说道，给卫无忧晃了一眼又收回去了，卫无忧挪了几下，离己柳远了些，这冰凉的感觉让她体内的冰魄蠢蠢欲动，有点不好受。
　　己柳惊讶挑眉，冷哼了声，转过头去，卫无忧规矩地坐在原地，全神贯注地看着净轩师兄炼丹，第二次居然又失败了，这炼丹的几率确实极低，净轩默默开始了下一轮，他余光看到卫无忧一眨不眨，全神贯注的看着每一个步骤，没有丝毫的不耐烦。
　　第三次凝丹成功，净轩手一扬，鼎盖飞去，鼎里出现十几颗小指甲盖大小的褐色丹丸，散发着药香，
　　“成了”，净轩笑着，将益气丹放入瓷瓶里，“走吧，阿柳师弟”，己柳慢吞吞把寒荒珠收回锦囊里，朝着卫无忧做了个口形，记得答应我的事，然后跟着净轩离开了。
　　卫无忧坐在原地，慢慢回想着刚才净轩师兄炼丹的步骤、方法，觉得炼丹比打扫炼丹殿有意思多了，只是这炼丹的原料确非一般人能耗费的起，那三株灵草她在灵草园见过，都识得，回去可将益气丹的方法记录下来。
　　“愣着做什么，还不去打扫炼丹殿”，看守丹室的精瘦老头打盹醒来，朝着卫无忧骂道，“把地方都收拾干净了”，卫无忧拿着笤帚扫了扫地上焦黑的灰，脑袋里又过了一遍刚才炼丹的步骤。
　　夜里，卫无忧独自坐在炼丹殿内，每当子时冰魄发作，借助炼丹殿的地火，可以缓解冰魄发作的痛，让她好受了许多，但卫无忧不甘心，她还试着将一丝冰魄寒气分离出来，再将其炼化，融入体内。
　　她全神贯注地调动全身真气来炼化一丝冰魄寒气，不小心分神，冰魄涌动，疼痛入骨，卫无忧死死咬唇，浑身颤抖，冰魄跃动，变幻成各种形状，寒意渗入五脏六腑。
　　卫无忧躺在地上，双眸涣散，体内真气就要散尽时，暖玉源源不断流出的气息将冰魄裹住，被冰魄驱逐的火属真气，缓缓而来，这才救了她一命。
　　作者有话要说：　　继续很酷的四更


第9章 己柳
　　“仙子姐姐”，卫无忧握住暖玉，望着炼丹殿顶绘着的周天星辰图案，仿佛看见了白衣少女的容颜，清冷、妍丽，如暖玉释放的气息，温暖和柔软。
　　她娘早早过世，卫猎户弃她如敝屣，广坤道人更是心肠狠毒，赤阳子收她为徒，却不闻不问，仙子姐姐是出山后待她最好的人，救她性命，授其心法口诀，更是将贴身佩戴的暖玉相赠，就算无忧再不懂，也知道这块暖玉乃是珍稀至宝，是以对白衣少女的感激和牵挂，时常惦记在心中。
　　她不想死，她还想再见到仙子姐姐，等有一天将冰魄炼化后，把暖玉还给她。
　　如炼丹般，纵世间有的事情再难成功，可只要你持之以恒，总能做成的。
　　待丹田真气充盈后，她又继续尝试，这回，竟真的炼化了一丝冰魄寒气，化作雄厚的真气，竟是大有裨益。
　　只是，炼化一丝冰魄寒气，几乎耗尽她所有精力和真气，是以，炼化的过程漫长而艰辛，可她，不会放弃。
　　这日，卫无忧照常运气修炼后，开始打扫炼丹殿。
　　头顶上方，一阵阴影袭来，高亢而清越的声音响起，卫无忧笤帚一扔，两手挡在头顶就往殿内跑去，还没跑两步，噼里啪啦，一堆松果砸在她头上。
　　大鹏金翅鸟响亮鸣叫着，骄傲地飞走了，卫无忧无奈的望着天空，低头把地上的松果扫到一旁，那里的松果快堆成一座小山了，自打大鹏金翅鸟看到她每日清晨都会在殿外打扫，捉弄她就成了例行的事了。
　　“你可真笨”，己柳在殿外看到这一幕，笑的直不起腰来，他今日穿着青色道袍，长相清秀，举手投足间儒雅斯文，就是脸上神态过多，看上去有点女子气，卫无忧抬头，看了他一眼，
　　“好看么？”，己柳喜穿青色，如夏日荷塘里的翠叶，“好，是好看，但修道的人穿这样，有点不合适”，卫无忧委婉说道，心里嘀咕着这实在不像男子穿着。
　　“掌门还穿朱赫色呢？”，己柳这人胆子实在大，连掌门都敢说，“你瞧瞧你，成天穿的灰不溜秋的，要么就是玄色，老气横秋的”，己柳嫌弃地看着她。
　　“是么？”，卫无忧低头扯了，本来初等打杂弟子就是这等装扮，更何况，她从前在山里，后来在灵草园、炼丹殿，认识的人寥寥无几，谁会对她的打扮评头论足。
　　“不说了，赶紧走，去落日谷”，己柳拉着卫无忧要走，“去落日谷干嘛”，卫无忧有点犹豫，落日谷有猛兽，也有可能遇见仙子姐姐。
　　“你忘了答应我一件事的”，己柳拉着她走到赤阳峰，仰着头看了一会，没多久，就见大鹏金翅鸟振翅而来，己柳拼命朝着上面挥手，大声喊道，“子规师兄！”，
　　大鹏金翅鸟收翅，坚硬如铁的喙爪，抓在崖边，石头大块的泥土往下掉着，卫无忧退后两步，大鹏金翅鸟瞪着眼珠子，金眸如日月闪烁，它打了个嗤鼻，吹的卫无忧跌坐在地，大鹏金翅鸟张嘴，发出得意的叫声。
　　己柳恭敬地朝着子规和金鹏拱手，“子规师兄，阿柳奉师父之命，去落日谷擒灵兽，还请金鹏尊者送我们一程”，
　　子规低头看大鹏金翅鸟，见它点头，这才应下来，“落日谷有凶猛禽兽，有金鹏尊者在，也可保护你们”，
　　卫无忧忐忑地爬上大鹏金翅鸟，她看向己柳，低声道，“金鹏尊者？”，“这大鹏金翅鸟活了上千年，是老祖宗了”，听到己柳如此说，卫无忧的两手不知该怎么放了。
　　大鹏金翅鸟清鸣一声，掠下山峰，卫无忧一晃，趴在它身上，两手死死拽住它脖颈上的细毛，
　　大鹏金翅鸟晃了晃，脑袋偏过来，金眸恶狠狠地瞪着卫无忧，吓的她赶紧松手，朝后跌去，慌乱中一把抱住己柳，叫道，“尊..尊者，它，不喜欢我，它要扔我下去”，
　　“嗳，放手！放手！”，己柳用力掰着卫无忧的手，见他死死抱住，索性伸出脚踹过去，两人在金鹏背上扭打做一团。
　　展翅、收翅，几个呼吸间便到了落日谷，大鹏金翅鸟不耐地伏低掠过，身体侧翻，将两人扔了下去，长颈一伸，直线上升，片刻工夫，便飞出山谷，振翅长啸，惊的飞禽走兽四散逃离。
　　“松开！”，两人抱着滚做一团，己柳还不忘把卫无忧踹开，
　　刚下过雨的松软泥土，山崖流下的清泉汇成一汪潭水，碧绿清澈，卫无忧躺在地上，看远处叠峰凝翠，气势雄伟，正中一峰有一条银线下垂，在旭日映照里，闪闪生光，不由抬手指道，“那是？”，
　　“有巨瀑沿壁流下，如天地一线，所以叫天一峰，是掌门所在的主峰”，己柳理了理道袍，踢了卫无忧一脚，正要说话，就突然僵在原地，缓慢地转过身子，视线朝谭边而去，手中凭空出现一个储物袋，
　　“你做什么？！”，卫无忧刚要开口，被己柳瞪了回去，她顺着视线而去，在谭边有一只通体雪白，唯有双耳赤红的狐狸在吐着舌头喝水，丝毫没察觉刚才的巨大动静。
　　己柳脸上露出喜色，手里的储物袋变大，朝着狐狸兜头罩去，狐狸赤色的耳朵动了动，沿着谭边的石头疾速奔走，己柳兴高采烈的从怀里摸出一张黄符，边跑边朝着狐狸打去，口中念道，“急急如律令...噗通”，
　　脚下一个打滑，己柳握着黄符，整个人跌进水潭里，眼睁睁看着狐狸逃掉，手里的黄符遇水化掉。
　　“...”，卫无忧愣住，“该死的赤耳灵狐，不是灵兽里最笨的嘛？跑的这么快”，己柳气呼呼地从潭里走出来，浑身湿哒哒的，
　　他看到卫无忧的目光一眨不眨，低头看去，捂胸大叫起来，“臭不要脸的，你看什么看？！”，
　　“你..你是..女的？”，卫无忧艰难开口，己柳转过身，耳朵通红，侧过去，又想抬脚踹卫无忧，“转过身，转过身去！闭上眼睛！不然我把它们挖出来！”，己柳气的直发抖，又羞又急，眼泪珠子拼命往下掉着。
　　卫无忧听她声音哽咽，抱胸蹲在地上，蜷成一团，只得脱下道袍，朝她兜头罩去，这倒有点像刚才己柳捉狐狸的模样了。
　　己柳把道袍披在外面，紧紧裹住胸前，委屈的眼底包着泪花儿，噘着嘴，“今天的事，不许说出去”，说着说着，己柳又嚎啕大哭起来，“要是有第三个人知道，我就杀了你，管他什么修仙不修仙的？”，
　　卫无忧着急地摆了摆手，“阿柳，你莫慌，我，我，也是个女子”，
　　“啊？”，己柳转过头，上下打量着她，“真..真的？”，见卫无忧点头，己柳站起来，捏着她的下巴，并无喉结，伸手摸向胸前，惊的卫无忧退后两步，还没来及躲，就被摸个正着，己柳掌心握着小小的突起，瞠目结舌，“你也是..女的..，真看不出来”。
　　两人躲到山洞，卫无忧把干树枝堆好，捡石头打火，“你好歹也算半个火灵根，怎么连个火都捏不出来”，己柳嫌弃道，手掌摊开，掌心涌出一团土来，上下翻腾着，
　　“我，我识字少，认识的多是灵草，对师父给的初级功法读不太懂”，卫无忧低着头，掰断手里的树枝，扔到柴堆里，
　　“你拿来给我看看，我教你，阿嚏”，己柳打了个喷嚏，湿哒哒地裹着外面的道袍，“你我灵根不同，但练气化形是相同的，提聚丹田真气，凝气为形”，
　　己柳握着初级功法，细细解说，卫无忧领悟能力不弱，意念集中，气运丹田，半响后，费尽的在指尖终凝成一点微弱的火苗，点燃了干燥的树叶，柴堆燃起来。
　　“阿嚏，幸好你没有那么笨，不然我都要被冻死了，可你的真气，太弱了”，己柳除簪、解袍、脱鞋，抱着腿烤火，卫无忧拿树枝把衣裳架起来，放在火堆旁烤着，
　　己柳两手捧着脸，长发垂肩，原本清秀的模样多了两分娇媚，“你为什么要扮成道童？！”，不等卫无忧回答，她自言道，“我知道了，你资质太差，绝不能拜入寒水峰，只得扮作童子拜到赤阳真人门下”，
　　“你也是如此么？”，卫无忧问道，己柳点头，又摇头，“我本就想拜丹空真人，只不过，云华派门规，除寒水峰外不收女弟子，所以才扮作男子”，
　　说毕，己柳神情严肃地对卫无忧说道，“此事你要替我守口如瓶，若有旁人知道，我定会被逐出云华派的”，
　　“嗯，我不会说出去的”，卫无忧点头，“众多修仙门派，唯有云华派门，门规死板。你我今后就是朋友，作为报答，我会时常来教你认字和练习功法的”，己柳得意说道，“毕竟在功法上，我胜出你许多”，
　　“多谢阿柳师姐”，卫无忧认真、感激地谢道，己柳噗哧一笑，仔细瞧她，“你今年多大？”， “十一”，己柳摇头叹道，“瞧你瘦的跟八九岁孩童似的，成日穿黑袍，呆头呆脑，不说还真瞧不出是个姑娘家”，
　　作者有话要说：　　好啦，萌萌哒的己柳出现了，我们无忧不寂寞了。
　　今天五更结束，视收藏情况决定明天要不要五更，嘿嘿


第10章 新桐
　　卫无忧不好意思地笑了笑，“总是板着脸，笑起来也好看的”，己柳伸手捏了把她的脸，又叮嘱了句，“千万别说出去”，
　　“清胥师叔收徒很严格么？连掌门都不能过问”，卫无忧好奇地问道，
　　己柳眼神亮了下，四顾望了望，压低声音道，“你可知，清胥仙子，可是四海九州的仙子之首，其容貌清婉，美若天仙，且不说上清门、正元教、齐枫谷等门派的修仙者倾之若鹜，就连云华派，听闻当年掌门和玄明师伯都曾..有意与清胥仙子，结为双修伴侣”，
　　己柳几乎贴在卫无忧的耳朵说着，“听闻玄明师伯当年已有妻室，后一心求道，奈何见清胥仙子后，魂不守舍，使其发妻郁积而亡，从此玄明师叔上百年来孤身独处，性情冷漠，不苟言笑，唯对清胥仙子能有一两分柔和”，
　　“毕竟以清胥仙子的资质，不过百年已到结丹后期，修炼到元婴期指日可待，修仙界的元婴女修，原本就是峨角凤毛般的存在，再加上其容貌倾城脱俗，能结为双修伴侣，是多少修士可遇不可求的事啊”，
　　“双修是什么？”，卫无忧好奇问道，己柳脸一红，嗔道，“我讲这么多，你倒是会抓住重点”，她手握拳在嘴边轻咳了声，“从凡间来说，就是成亲，不过，修士结为伴侣，以双修之术对自身修炼大有好处”，
　　“双修之术？”，眼见卫无忧又要问，己柳啪的一掌拍在她额上，满脸通红，“你小孩子家家的，别乱问了”，
　　“那云华派为何不能收女弟子？”，卫无忧问道，己柳答道，“听闻是当年祖师爷爷创派时，收了一个女弟子，其天资卓越，清尘脱俗，名新桐仙子”，
　　己柳见卫无忧凝神听着，继续说道，“新桐仙子在祖师爷爷座下听道数百年，渐渐生了情愫，可祖师爷爷一心求道，待新桐仙子如弟子，未有半分儿女情愫。新桐仙子短短五百年就进入元婴期中期，修为大涨，可心中入情魇，难以突破瓶颈，而祖师爷爷入了化神期，眼看就要飞升得道”，
　　卫无忧发出一声轻微的叹息，己柳说道，“新桐仙子受其情魇所扰，日渐消瘦，再难以忍受祖师爷爷飞升仙界，便..便..”，己柳露出一抹羞赧之色，“对祖师爷爷下了情药，只为贪一晌之欢”，
　　“情药？贪欢？”，卫无忧嘀咕了声，看到己柳愤愤瞪来，只得闭嘴，“祖师爷爷修炼的乃是纯阳之体，不可合欢，是以当时祖师爷爷怒极而自断一臂，以解情药之蛊。新桐仙子见祖师爷爷宁可自断手臂，也不愿跟她欢好，顿时羞愤交加，体内情魇作祟，失了心神，自觉无颜见人，便从天一峰一跃而下，香消玉损”，
　　己柳长长地叹了一口气，老成说道，“情之一字，确是害人”，“合欢？欢好？”，卫无忧犯难地看了眼己柳，两个大拇指比了比，“就是夫妇？”，
　　己柳也是偷听来的，对这些也是一知半解，只觉是羞人的事，听到卫无忧问的如此直白，脸上红霞满布，嗔道，“你只管听着，不许问”，
　　两人是年纪相仿的姐妹，在山洞里聊的开心，直到道袍烘干，暮色渐至才离去。
　　两人坐在大鹏金翅鸟往回飞去，己柳低声跟卫无忧说道，“且说那是百年前的事，那清胥仙子已闭关数年，要我说，现在的她指不定都成老太婆了”，说罢，掩唇低笑起来，
　　“阿柳，不可这样说”，卫无忧刚开口，就听的金鹏一声不满的清啸，身子翻转，将两人从空中扔了下去，
　　“啊~~金鹏尊者~救命~”，己柳大叫，凌空手脚胡乱从锦囊里掏着，卫无忧剧烈往下跌落着，猎猎的风拂过她的脸颊，她微眯着眼，看着大鹏金翅鸟藏起来的两对翅膀，原来它竟有六翅，翎如剑利，晚霞染红了翅翼，在空中划出好看的弧线。
　　金鹏俯冲而下，不断叫着，颇有些愤怒，如铁钩的爪子抓住卫无忧，另一只爪子抓着己柳，临近赤阳峰，将二人扔在地上，转瞬飞走。
　　己柳揉了揉腿，爬起来拍掉身上的泥土，想是自己出口不逊得罪了金鹏尊者，再不敢多事，又再交代了保密后，便匆匆回青木峰去了。
　　卫无忧朝炼丹殿而去，尚在殿外就看到了赤阳子的身影，不由露出喜色来，她已数月不曾见过师父，拱手恭敬道，“弟子无忧拜见师父，多日不见师父，徒儿甚是..”，
　　“跪下！”，赤阳子身形魁梧，赤红头发冲冠而立，负手而立，脸色阴沉地斥道，卫无忧老实地跪在地上，“徒儿..”，
　　“还有脸称是我的弟子”，赤阳子板着脸说道，“我叫你打扫炼丹殿，你却跑到外面去玩，瞧瞧这一身泥土，像什么样子！”，
　　面对赤阳子的严厉训斥，卫无忧的眼泪倔强在眼眶里转了转，心中委屈、懊悔，过去一年里，她日日勤劳打扫炼丹殿，不敢有半点疏忽，想等师父有一日等看到她的努力和付出，可偏偏这日就被赤阳子撞见。
　　卫无忧磕头拜道，“是弟子的错，请师父责罚”，赤阳子冷哼道，“一年前，我给你的功法，你可有练习？且将初级法术使来看看”，
　　卫无忧直起身子，将今日己柳教她的在心里过了遍，凝神聚气，在指尖化作一团微弱的火苗，说道，“徒儿无用，只习得如此”，
　　赤阳子气急反笑，“确是无用，就这点本事！我本以为就算你是丹灵根，起码你能练成几个初级法术，能到练气的三、四层，可你的功力毫无长进！真令为师失望之极！”，
　　“九师弟只是领悟力差了些，师父莫生气了”，丘宁走上前躬身说道，赤阳子拂袖，“丘宁，为师命你教导无忧修炼，此事你亦有责”，
　　丘宁跟着跪下应道，“是徒弟无能，已将初级功法一一教导给九师弟，但九师弟始终不得要领，也请师父责罚”，
　　赤阳子叹气，“他资质愚钝，为师又岂能怪你，起来罢，今后你得多多费心”，
　　赤阳子看向卫无忧，失望说道，“你身中剧毒，本就没几年寿命，为师也对你没什么期许，只是，你毫不珍惜光阴，贪玩误事，修炼懒惰，为师罚你跪到明日，反省过错”，
　　“是，师父”，卫无忧看赤阳子在气头上，不敢多言，恭敬地磕头，额头贴地，眼泪顺着脸颊流下，洒入地里，
　　凉风拂过脸颊，泪痕微凉，她缓缓直起身，看着赤阳子失望的背影，残阳斜照，清寒殿，悲若孤叶，无所依。
　　“九师弟，今后可别再出差错了，否则师父责罚下来，不止你，连师兄也得受牵连”，丘宁冷然说道，
　　卫无忧垂头，低声道，“师兄为何要那样说？师兄并未教过无忧半点功法”，丘宁站在卫无忧跟前，居高临下地看着他，“师弟，求道有术，应是寻疑探道，你不曾向我提问，我自是无从解答，你修炼懒惰，又如何怪师兄不教你？”，
　　这一番责问说来也是有理的，叫卫无忧无言以对，丘宁冷哼一声，这才转身而去。
　　明月高照，清光如水，月光透松而下，风摇松影，满地银星闪动，卫无忧独自跪在殿外，心底突然有些愤怒，卫猎户轻贱她，广坤道人利用她，师父、师兄都看轻她，难道她的命，就是无足轻重的吗？
　　她想起那只幽蓝的蝶，从一只幼小而丑陋的虫子，破茧成蝶，纵然寿命所剩无几又如何，日夜受冰魄之苦，她也从未放弃过。
　　卫无忧手握成拳，眼底火热，体内真气如火般沸腾起来，连冰魄发作的疼痛都减轻大半。
　　“臭小子，挨罚了”，守丹室的枯瘦老头，负着手，弓着背走到她跟前，“是无忧今日做错了”，卫无忧暗惊，冰魄被体内的澎湃真气包裹，渐渐平息，这是两年来，初次在跟冰魄的较劲里占了上风。
　　“炼丹殿酷热难耐，可你打扫了整整一年，没有偷半分懒，实在叫老头子意外啊”，枯瘦老头脸上的皱纹很深，看得出是个不苟言笑的人，“师父之命，无忧不敢违背”，卫无忧答道，
　　枯瘦老头拉过她的手腕，冷笑道，“身中剧毒，看你不过就剩一年寿命，竟还耐得住性子做这些枯燥乏味的事，有意思，有意思的很”，
　　卫无忧低头不语，正是寿命短，她才要拼命地活着，她还想，能见仙子姐姐一面，只是体内的剧毒，连掌门也无法解，眼下又被这怪老头说破，心中更是怅然。
　　“你这毒倒并非无解”，枯瘦老头突然说道，“当真？”，卫无忧震惊，当下重重磕头，“别，你别高兴太早，我只说有法子解，可是，却难解”，枯瘦老头背着手，说道，“你体内混有多种剧毒，解药难寻，唯有南疆隐居的巫族有法可解，可巫族在四海九州早已消失多年了”。


第11章 婆婆
　　卫无忧发亮的眸子黯淡下来，她勉强笑道，“多谢真人相告”，枯瘦老头愣了下，轻嗤道，“什么真人？不过是个守丹室的人，你若有心，便叫我炎老吧”，
　　“炎老”，卫无忧叫道，“生死之事，你倒是看的淡，老夫看你有点顺眼了”，炎老负手，低头看她，“你也不必讨好我，老夫不过是个看门的人，没法子救你，也没什么可教你”，
　　卫无忧展颜笑道，“无忧在世不过短短十数载时间，炎老肯来这里交谈片刻，更告知解毒之法，无忧心底感激”，
　　“我明明对你呼来喝去，你这小娃还要感激我”，炎老大笑起来，转身往炼丹殿走去，“今后你若有时间，便给老夫做些杂事吧”。
　　微光从东方天际露出来，无忧朝着炼丹殿外的竹屋走去，说是竹屋就是简陋的竹棚，一张榻、一张几和一个木桶。
　　卫无忧从小几拿着冷馒头啃起来，从炼丹殿到赤云殿要走大半个时辰，炎老到用饭时才许她离开炼丹殿，可走到赤云殿时，早过了用饭的时间。
　　丘宁、丘平等师兄只会留两个冷馒头给她，卫无忧不介意，她索性在竹屋后搭了个简易的灶台，有时在山中摘些野菜、野果，煮成汤就着馒头吃，日子总归不会比在卫家村更难了。
　　“啧啧，就吃这些啊，真是个穷鬼”，听着这个声音，卫无忧放下馒头，站起身来，沉着脸，一脸防备地看着前方，两个少年穿着锦衣玉缎，髻上碧玉翠簪，乃是当日一同入门的王楚、张乔。
　　王楚来自晋国世家，是家族里唯一有灵根的晚辈，拜入云华派修仙，原本狂傲、自负的少年，没想到在五行灵珠上，只是低阶土灵根，跟卫无忧这种废物一个品级，自是看她极不顺眼，处处刁难。
　　“张乔，要不你施舍点吃的给小师弟吧，你看他饿成皮包骨了”，王楚坏笑道，张乔跟王楚同来自晋国，普通人家，有个修仙的老祖宗，便自称是修仙世家的弟子，跟王楚同进出，关系颇好。
　　“王兄说的是”，张乔从腰间解下钱袋，拿了两个铜板扔在地上，笑道，“哎，不小心掉了，劳烦师弟自己捡罢”，
　　卫无忧不想理他们，只说道，“两位真会说笑，云华派的修士要钱财何用？”，说罢，一手握着馒头，一手提起扫帚朝外走去，
　　这句话在王楚听来，就是讽刺他们庸俗、市侩，直接走上前，推了把卫无忧，他个子高大，比卫无忧高出一头，劲儿也大，把卫无忧推到小几前，撞翻后跌坐在地，
　　“跟我谈修仙，你算什么东西，不过是个扫地的废物”，王楚骂道，他手掌翻转，张口念诀，
　　“飞沙走石”，小型的飓风卷起，地上的尘土翻涌着，劈头盖脸地朝卫无忧打去，“吃不起馒头，就吃土罢”，王楚哈哈大笑着，神情得意。
　　卫无忧灰头土脸的坐在地上，头发、衣裳全是泥土，她看着沾满土的馒头，丢到地上，爬起来往外走去，“两位师兄闹够了就请离开吧，要是误了打扫炼丹殿，师父会责罚的”，
　　“拿你师父来压我？你师父根本不管你”，王楚笑道，“听说你是个娘不要，爹不疼的丧门星，没些日子好活了，还修什么仙，参什么道”，
　　卫无忧停住脚步，握紧拳头，缓缓说道，“不许你这么说，我有爹娘的”，王楚兴高采烈的凑到她跟前，状若其实的点头，“是啊，你有爹，可是你爹把你卖了”，说罢，哈哈大笑起来，他一脚踢向卫无忧的膝盖，让他跪倒在地，“磕头叫爷爷就放了你”，
　　卫无忧一张脸憋的通红，遏制不住的怒气，在体内游窜，皮肤通红，隐隐鼓动着，“磕头呀”，王楚朝地上按她的头，开心的笑道，
　　“楚兄，别闹大了，万一被师父知道”，张乔有点担心地说道，“怕什么？谁会管他这个废物”，王楚抬脚踩着她的肩上，往下压，
　　体内的真气自行运转起来，越来越快，卫无忧眼前通红一片，压抑、愤怒的感觉挥之不去，她抬起双手，推了下王楚，砰的一声，王楚如断线的风筝，飞出十丈外。
　　“你敢伤人？！”，张乔大惊，抬手挥出一柄水刃，打在卫无忧身上，那水刃竟蒸发消失，张乔退后，跑到王楚身边，看他七窍出血，昏迷不醒，吓的把王楚背在身上，急回青木峰。
　　真气在体内胡乱窜动，卫无忧浑身剧痛，要知炼丹殿的地火初看并不汹涌，可是日积月累，地火渗入经脉，加上天地吐纳的真气，她的赤阳真气已是至刚至烈。
　　没有爆体而亡，一是体内的冰魄之气，跟赤阳真气制衡，二是仙子赠的暖玉，在冰火冲突的要紧关头，总能疏导，缓去冲突。
　　此番她动怒跟人交手，真气大动，体内毒素骤然爆发，浑身肌肤泛青，口吐淤血，她跟着广坤道人许久，看了许多医书，懂医理，她拉起袖子看手臂，毒素蔓延接近心脉，看来她离死期不远了。
　　无忧心中大恸，她纵是逃过广坤道人以血炼丹，也逃不过这难解的万毒噬心，顿时再无生意。
　　她知道墨震师兄每月会下山采买赤阳殿的必需品，便去求了他，跟着下山出云华派。
　　“我就说成日呆在炼丹殿不好，看你脸色多难看”，墨震带着无忧朝山下走去，背着一个包袱，里面有低阶灵草和丹药，可到山下集市换些物品。
　　卫无忧低头跟在身后，情绪很低落，连下山看到集市也提不起兴趣来，墨震轻车熟路的找到拍卖行，让她在门口等，自己走进去了。
　　卫无忧想再去爹娘的坟前磕个头，走的也没有遗憾，一个人失魂落魄地往城郊外老君山走去，有人撞到她的肩，骂骂咧咧的，她也没理会，只觉悲伤、绝望，右手下意识的摸着左臂的那条青线，几乎快抵心脉，她想，若是再用一次真气，恐怕必死无疑了。
　　往城郊走去，人迹渐少，山下寒冬刚过，枯树长出新芽来，清风依旧冷冽，可体内至刚至烈的赤阳真气，让卫无忧丝毫不觉冷。
　　“妖妇，交出东西来，饶你不死”，一声怒喝惊到了卫无忧，她停住脚步，看到城门外的树林旁，一伙人围着个拄拐杖的老婆婆，那伙人穿着道袍，看上去像是修士，只是为首的人凶神恶煞，怒目恶语。
　　“此宝乃是我家祖传留下来的，你们这群道貌岸然的修士，眼红我家宝贝，便要强取豪夺吗？”，婆婆哑着声音缓缓说道，佝偻着背，身形矮小，着破烂的玄色长袍，从头罩住，拐杖重重击在地上。
　　为首的人高声道，“此宝乃天地灵气所孕育，岂是寻常人家有的，定是你使了妖魔伎俩得到，速速交出法宝，否则，老夫便替天行道，诛魔屠妖！”，说罢，十余人纷纷拿出武器来，
　　这些人根本就不是修士，打着正道的旗号杀人掠货，卫无忧咬了咬牙，心一横，高喊一声，“云华派弟子在此！你们究竟是何人？！敢假冒修仙者！”，
　　为了壮声威，她把墨震师兄给她的佩剑拔鞘而出，“云华派弟子？”，那伙人听到名号有些惊慌，再一看，卫无忧身形瘦小，握剑姿势生涩，不由大笑起来，“哪里的小子，想来送死吗？”，
　　卫无忧紧张的挡在婆婆面前，晃着手里的剑，强作镇定，“小子，他们可是要杀人的，快走罢，莫丢了性命”，婆婆声音沙哑，佝偻着背，劝道。
　　“我这条命，是不要了，等会，我引开他们，婆婆，你趁乱逃走”，卫无忧凝神望着对方，背后的婆婆抬头，罩帽下的眼睛很快扫了卫无忧一眼，冷哼道，“你自身难保，还想逞能救我吗？”，
　　卫无忧愣住，也顾不得太多，高呼一声，举着剑就朝前冲过去，“蚍蜉撼树，萤火争辉，小儿可笑”，为首的人嘴中吐出一只青鸟，双眸黑亮，两翅伸展掠下，在空中轻盈划出一道弧线，朝卫无忧撞去。
　　胸口如遭巨石重击，卫无忧喷出一股腥臭的血箭，萎顿倒在地上，眼前发黑，失去了知觉。
　　“小子找死”，为首的人畅快大笑，“老太婆，快交出东西，别落的跟小子一个下场”，
　　“老身交出东西就能保命吗？”，婆婆慢吞吞地取下罩帽，发间一丝紫芒闪过，如飞溅的流星，疾速闪动，时隐时现，为首之人只觉脖颈微凉，下意识摸去，脖子的血窟窿汩汩冒血，染了满手，那紫芒离眼眸渐近，隐隐呈弯月形状，不由神色大惊，呼道，“快逃，是紫月...”。


第12章 人蛊
　　话音未落，那人倒头栽下，剩下的修士如鸟兽散，纷纷御器而逃，紫芒快如流星，顷刻间，便是一地的尸首，没有人能逃走。
　　“不自量力”，婆婆冷哼，罩住头，转身要走，就听见一丝微弱的气息，她顿住脚步，踢了踢地上的人，“婆婆快走！”，神识昏迷的卫无忧哼了声，
　　“臭小子，没本事还救人，给老太婆找麻烦”，婆婆叹气，拐杖顿地，发出沉闷的响声，她从腰后取出一支短短的竹笛，吹出清悦的笛声，不多会，林间走出一头懒洋洋的黑驴，婆婆单手将卫无忧扔到驴背上，牵着驴往城外走去。
　　夜幕降临时，卫无忧悠悠转醒，她抿了抿唇，满嘴的腥臭味，动了动鼻子，闻到浓郁的肉香，肚子咕咕直叫，她动了动，只觉天旋地转，竟被倒吊在树上，像个蚕蛹晃来荡去，气血涌到头顶，憋的脸通红。
　　火光闪烁，婆婆坐在火堆旁，烤着一只兔子，焦黄油亮，发出诱人的香气，“婆婆，我怎么被绑了，快救救我”，卫无忧左右环顾，低声呼道，肯定是那帮歹人掳走她和婆婆。
　　婆婆站起身来，皎洁的月光撒在斗篷上，露出的下巴，布满皱纹，声音沙哑，“说吧，你接近老身有什么企图？”，
　　什么？卫无忧瞪大眼，疑惑道，“我身为云华弟子，惩恶扬善，婆婆为何如此说？”，
　　“你修为低微，明知对方人多还现身，是送死”，“我身中剧毒，本就时日不多，若能做件好事，也不枉此生了”，
　　婆婆拿拐杖戳了戳卫无忧的脸，见她嘴角流出的血渍，乌黑、腥臭，皱着眉说道，“怪不得，原来是将死之人”，
　　卫无忧气急，拨开她的拐杖，“我一心救婆婆，却被诬陷居心不良，还把我吊起来，真是好心没好报”，
　　婆婆拐杖重重打在卫无忧后背，“第一，你没有救老身，第二，是老身救了你，所以，你要报答救命之恩”，
　　听到这番话，卫无忧觉得这婆婆脾气古怪，还颠倒是非，自己豁出性命救她，反而还欠她一条命？
　　婆婆袖子一抖，手中出现一柄乌金匕首，将兔子肉切成薄薄的片，不紧不慢地送到嘴里咀嚼着，举止斯文，说道，“既然你是个将死的人，不如做老身的人蛊，以报救命之恩罢”，
　　人蛊是什么东西，卫无忧不懂，但她知道肯定不是好事，多半像广坤道人拿她血肉炼丹一样，是邪魔歪道，顿时怒极，骂道，“好个歹毒的老太婆，怪不得他们叫你妖妇！我真是瞎了眼，就不该救...”，
　　话没说完，卫无忧脸上就挨了重重的一杖，半边脸顿时肿的高高的，口水顺着嘴角流下来，她恼怒的还要开口，后背又挨了一记，疼的她眼冒金星。
　　也不知这看上去手无缚鸡之力的老太婆，哪来那么大的力气，这拐杖打下去，比广坤道人的罚神鞭还厉害，钻心的疼。
　　“你若骂一句，我便打一杖，看你硬气到何时？”，婆婆挥起拐杖打下来，“你..你心肠歹毒..唔..嘶..忘恩负义，嘶..”，卫无忧连着挨了几记，眼泪花包在眼里，嘴上还在骂着。
　　“我..我就..是瞎了眼，才会..救..”，卫无忧后背打的皮开肉绽，倒着头，晃来晃去，“接着骂，老太婆看你能撑到什么时候？”，婆婆挥着拐杖，一下下打在她身上。
　　卫无忧骂了一会，终于收声，婆婆哼道，“怎么，学乖了，不敢骂了？”，卫无忧睁眼，呸道，“才不是，我骂人的字句没了，你容我想想”，
　　噗哧，婆婆发出轻微的声音，敛了神色，声音缓和，“人都要死了，还要这皮囊做什么？”，
　　见她虚空挥了下，卫无忧脚上一松，咚的栽倒地上，差点摔断脖子，正要开骂，就看眼前一道黑影晃过，下意识抓住，是剩下半只的烤兔子，她正是饥肠辘辘，黄泉路上也得做个饱死鬼，拼命往嘴里塞去。
　　兔子烤的外焦里嫩，卫无忧吃的一点不剩，随手抹了抹嘴，发觉有力气了，原本体内滞胀的感觉也消散，气血运行畅通，心道这古怪婆婆似乎不想要她的命，胸中怒意渐消，“我姓卫，叫无忧，婆婆为何惹上那些人？”，
　　婆婆穿着泛旧的黑袍，跟夜色融为一体，枯瘦的手握着拐杖，半响不语，片刻后才哧哧笑起来，
　　“初涉江湖的小子，真是淳良，跟老身唠家常，你已经吃了兔肉里的蛊，还不做老身的人蛊么？”，
　　此言如雷惊耳，卫无忧是有防备的，只看婆婆也吃了兔子，没想到还是中计了。
　　卫无忧大怒，只觉心口剧痛，调用丹田真气，运到掌心，一掌拍出，
　　“雕虫小技”，婆婆拐杖一拂，打开她挥出的掌，身形如鬼魅般游离到卫无忧跟前，手指快如箭，几下点在卫无忧穴位上，叫她颓然倒地。
　　一片好心，落到做人蛊的下场，想起当年广坤道人对她的所为，卫无忧只觉心中悲愤，眼泪止不住地顺着脸颊流下。
　　仙子姐姐，恐怕此生，无忧再不能见到你了，想及此，哀恸、绝望蔓及心中，蜡黄的脸上，唯有黑眸在夜色，盛放出辉芒，怒极道，“我就是死，也不遂你的意”，
　　说毕，张嘴欲咬舌自尽，下巴被一只枯瘦的手钳住，那罩帽下的眼，似乎在仔细打量她发亮的双眸，只听的一声轻微叹息，“臭小子，脾气挺硬的”，
　　枯瘦似老树根的手，皱纹交错，松开卫无忧的下巴，“小子，老身方才骗了你，兔子肉里没有蛊”，
　　婆婆生怕她咬舌，塞了块似石非石的东西到无忧嘴里，淡淡的苦涩味，“这是..什么？”，卫无忧含糊说道，“这块才是蛊药，你若咬舌，便真成人蛊”，婆婆哧哧笑起来，声音古怪，
　　点穴后手脚不能动弹，卫无忧只能使劲用舌头把东西往外推，婆婆堵住她的嘴，嫌弃的把染了她口水的手擦了擦，阴狠骂道，“你若敢吐出来，老身就把你的嘴缝起来”，
　　卫无忧包着嘴里的东西，不敢咬，口水顺着嘴角流下来，恶狠狠地瞪着婆婆，
　　“这样吧，若你肯答应，老太婆就许你一个心愿，如何？”，婆婆从袖里拿出一个瓷瓶，散发出桃花的清香，滴到手中，揉开来，骂道，“臭小子，口水真臭”，
　　卫无忧陡然想起一件事，眼神示意婆婆，有话要说，婆婆两手握住她的下巴，用力合上，只听噗的轻响，蛊药破碎，一股叫人发麻的清凉蔓延到嘴里。
　　卫无忧一颗心沉到地，用力把蛊药吐出来，可清凉的液体仍顺着流入她的胃中。
　　完了，完了，这回真的要成人蛊了，卫无忧心如死灰，颓然倒地，直到拐杖戳了戳她的脸，快憋不住笑的声音说道，“做蛊的寄生者，要的是意志坚定的人，老身看你脆弱的不堪一击啊。蛊药这么珍贵的东西，可不能随便下，万一你吓破胆死了可不好，那只是颗寻常丹丸，益气通肠的”，
　　先说是兔子里有蛊，又说嘴里的丹丸是蛊药，这个老太婆就是满嘴谎言的骗子，卫无忧默默流眼泪，使劲用手拧了把地上的草，说道，“你真肯应允我一个心愿，我就答应做人蛊”，
　　“嗯？”，婆婆有些惊讶，“做人蛊可是要承受万蛊噬心的痛苦，你真的要答应？”，卫无忧点头，让婆婆给她解开穴道，从脖颈上一把扯下暖玉，递给她，“我，我做人蛊后，你要把此物交给云华派的一个女弟子”，
　　“温阳暖玉？是个好宝贝”，婆婆接过暖玉，在手里把玩着，“你信得过老身？再说了，云华好歹是个修仙门派，女弟子众多，老身怎知是哪位？”，
　　“你满嘴谎话，我是信不过的，但你修为高过我许多，若真心存歹念，要抢玉杀人，何必许我一个心愿？”，
　　卫无忧心知以老太婆的本事，对付自己跟捏死一只蚂蚁似的，若真想杀她，何必拐弯抹角，“那女弟子喜着白衣，年约十六七岁，你，你就跟她说，可记得落日谷的卫无忧，暖玉是她的，归还给她便是，就说，她对无忧的恩，无忧下辈子还”，
　　手里的温阳暖玉散发着淡淡的红芒，炽热感触到指尖，婆婆说道，“老身看你手腕有数道刀痕，还身中剧毒，想必在奸人手里吃了不少苦头，可却未生出魔障，心如赤子，临死之际，还念着报恩，可惜，可惜啊..”，
　　“可惜什么？”，卫无忧问道，“可惜，好人都是活不长久的”，婆婆说道，“你可知如何做人蛊？要将万千蛊虫养在你体内，以血肉滋养，承受万蛊噬体之痛，待蛊虫相互厮杀吞噬，最后剩下一只蛊王，从皮囊破体而出，而你，就只会剩下一张皮”，
　　婆婆看着卫无忧的脸色惨白的没有血色，勾着嘴角问道，“许多人蛊在过程中，受不了痛楚而选择自尽，所以人蛊必要意志坚定，并心甘情愿，你可真的想好了？”，
　　作者有话要说：　　继续默默的一更，收藏、评论记得走一波


第13章 奇遇
　　“难不成我反悔，婆婆会放过我么？”，谁也不想落的如此死法，可如今卫无忧是砧板上的肉，任人宰割，“只要婆婆答应，我自是心甘情愿”，
　　“小子，你可后悔多管老太婆的闲事了？”，婆婆突然问道，她从袖中取出一个乌黑的小瓶子，点点黑芒，散发着凶煞之气。
　　卫无忧摇头，“若遇不平，不出手相助，枉为正派弟子”，“正派弟子”，婆婆低笑，“老身答应你，待你死后，便将这玉送去云华派给你的心上人”，
　　“不，不，不是，心上人”，卫无忧满脸通红，“仙子姐姐对我是救命之恩，不可胡说”，“不是心上人？临死念念不忘，老太婆不瞎的”，婆婆握着手里的小瓶子，脸色凝重，开口问道，“你落的此番田地，可想看看害你的人的模样？下辈子来报仇罢”，
　　卫无忧半张脸肿着，后背皮开肉绽，安静坐在地上，摇了摇头，“无忧将死之人，只求来世不受仇恨拖累，平淡重活一世”，
　　“方才怕死的紧，此刻倒是有胆子了”，婆婆蹲在她身侧，凶煞的黑瓶子用黄符封印着，冷冷说道，“你可莫要负了，我千辛万苦得来的万蛊”，
　　婆婆把卫无忧的手拉过来，指尖虚晃，在掌心划破一道口子，撕开黄符，将瓶子里乌黑的液体倒入卫无忧的掌心。
　　那乌黑液体仿佛有意识般，迅速把伤口周围的鲜血吸尽，再沿着伤口渗了进去，初始伤口发麻，能感到密密麻麻的蛊虫钻进体内。
　　卫无忧全身的汗毛都炸起来，头皮发麻，皮肤犹如微风拂过的麦浪，不断翻滚着，如万蛊噬心的痛楚袭来，卫无忧大吼一声，意识渐渐溃散，通红的眼眸无力地望向漆黑的天际，乌云蔽日，黯淡无星。
　　黑袍扫过她的脸，斗篷的人出现在视野里，婆婆缓缓取下兜帽，血红的视野里，卫无忧看不清她的神色，只是婆婆的双眼，凝重、专注，竟成了漆黑里的唯一的光亮。
　　疼痛彻骨，全身每一处都仿佛在被疯狂的啃噬着，卫无忧的手，死死抠进泥土里，脸上、手臂、大腿的皮肤都翻涌着，隐隐可见密密麻麻的蛊虫肆虐而过，
　　她疼的在地上不断打滚，七窍流血，嘴里念着，“我会，会，挺过去的，别，别，忘了，你，答应，我的事”，卫无忧咬破嘴唇，鲜血直流，就算意识崩溃，她仍是一字一句地说着，
　　婆婆握着拐杖站在她身旁，吸了一口气，淡淡说道，“记得了，卫、无、忧”，痛楚如趋之不散的跗骨之蛆，啃噬着卫无忧的每一寸血肉，她咬着牙，死死坚持着，强行维持着一丝意识，不致精神溃散。
　　夜色浓稠，茂密的树林里，只有不断响起的惨痛呼叫，鸟兽四处奔散，方圆百里，人迹罕至。
　　黑夜终会过去，当清晨的阳光洒在树叶，一滴清澈的露水沿着叶片滚动而下，滴落在树下蜷缩作一团的物体上。
　　黏腻的黑液，沾着破败的腐叶、泥土，恶臭难当，一条青绿的小蛇沿着树干往下，吐着信子，见树底动了一下，小蛇脑袋缩了缩，嘶嘶叫着，又沿着树干爬走了。
　　璀璨的眸子睁开，卫无忧坐起身来，不敢置信的捏了捏手臂，有血有肉，半边脸的肿胀消了，后背的皮肉也都愈合，留下淡粉色的疤痕。
　　只觉浑身通畅，卫无忧轻盈跳起来，胸口传来暖意，她低头，看到暖玉安静挂着脖子上，昨夜仿佛是一场梦。
　　除了肌肤附着的黑色粘液，散发出恶臭，她顺手拂掉身上的污垢，手掌糊上黑色而粘稠的液体，隐隐可见里面成千上万的蛊虫尸体。
　　她左右环顾，没看到婆婆的身影，听觉敏锐，能听到不远处流水的声音，卫无忧寻着水声而去，看到一处不大的碧潭，清澈见底，乱石丛生，绿草茵茵。
　　卫无忧痛快的跳入潭里，手扒着石头，两腿胡乱扒拉着，洗掉浑身污垢，这才发现身上衣裳尽毁，不着一物，她看向左臂的青线，竟消失不见，说明她体内的剧毒都解了。
　　因祸得福的狂喜在心里涨的满满的，卫无忧不禁发出长长的一声呼啸，心中郁气全消，感觉有用不完的力气，解毒后，连蜡黄的肌肤都变得白了，她痛快地在潭里玩耍着，直到肚子咕咕叫，才走出水潭。
　　一块发白的石头，很显眼，卫无忧视线不经意扫过，就看到石头上放着件黑袍，触手柔软，有夏荷的香气，卫无忧知道错怪婆婆，她昨天给自己下的，应该是解毒的蛊。
　　卫无忧把黑袍裹在身上，指尖触到一小卷黄纸，仔细摊开，字迹遒劲有力，“小子，可惜了老身从南疆十万大山得到的淬毒炼体蛊，这份恩情，加上救命之恩，老身会讨回来的。如今你体内剧毒已解，体质强健，暖玉就自己还给心上人罢，老身可没那分闲心和好意”，
　　卫无忧看到此，想起古怪婆婆说话的语气，不由扬起嘴角，跪下朝着东方磕了三个头，“谢婆婆救命之恩”。
　　卫无忧把纸条重新裹好，准备收在怀里时，看到背面还有一行很小的字，若不仔细，很难看见，她念道，“忘了提，老身在黑袍也下了蛊，他日有缘见面，等你报恩时，再解罢”，
　　卫无忧的眼皮猛地跳了跳，无奈叹气，正巧仿佛要应验婆婆的话，心口猛地剧痛，卫无忧捂胸跪倒在地，气的咬牙切齿。
　　不远处的树林里，传来一声轻嗤，“原来是个臭丫头”，话未落，就如一阵风拂过树枝，片刻后，林中寂静的再无半点声响。
　　卫无忧裹着袍子走出林子，许久，才找到一处人家，遇到修仙者，是天大的喜事，对方给卫无忧送了身粗布麻衣的男子衣裳，赶着驴车把她送到城里。
　　“胡大叔，等我找到师兄，把银子给你”，卫无忧感激说道，“仙童莫要客气，老胡不图别的，举手之劳，举手之劳，这便要回去吃饭了”，胡大叔乐呵呵赶着驴车就走了。
　　卫无忧找到当日跟墨震分别的拍卖行，想碰碰运气，若等不到他就只能自己回云华了，“无忧，你跑哪儿去了！”，墨震从拍卖行出来，一把抓住她，神色焦急，
　　“师兄”，卫无忧扬起笑脸，对墨震的担心而感动，“还笑，要是把你搞丢了，回去怎么给师父交代，你可得替师兄保密”，墨震拍拍她的头，突然凑近，仔细打量着她，
　　“怎么了？”，卫无忧摸了摸脸，下意识往后退了一步，“好像变白了”，墨震笑嘻嘻地拧了把她的脸，搓搓手指，“皮肤也好像细了”，说罢，一把搂住她，“走，师兄请客，去醉仙楼吃好的，你回去可千万不能给师父说啊”，
　　卫无忧缩着肩，离他远一点，笑道，“知道了，墨震师兄”。
　　此次下山，因祸得福，让卫无忧解掉体内剧毒，只是修炼时，才发现体内真气荡然无存，看来蛊虫不但啃噬剧毒，还吃掉了她的真气。
　　庆幸的是，有暖玉暂时包裹着冰魄之气，子时冰魄发作时，会较以往痛楚百倍，只是，尝过万蛊噬心后，这冰魄之痛倒没那么难忍受了。
　　转眼过去两年，己柳年至十六，青衣道袍，如出水芙蓉的清丽，看着卫无忧就一路小跑过来，拉着她的手，喊道，“无忧，无忧”，
　　卫无忧甩开她的手，皱眉道，“你留意些，别被察觉”，如春日的柳树抽条，己柳身段窈窕，腰细腿长，宽大道袍遮掩住胸前的突起，可时不时展露豆蔻少女的娇态，叫卫无忧担忧的很。
　　“知道了”，己柳故意声音低沉地应道，她两手负在身后，打量着，“无忧你白了许多，个头还是没怎么长，是不是就没吃过东西呀？”，
　　卫无忧剧毒解后，原本蜡黄肌肤变白了，身体尚未完全复原，所以个头不高，笑道，“你又偷跑出来了？丹空师叔没让你闭门修炼？”，
　　己柳叹了口气，“师父为了在试炼会争脸，让弟子闭关修炼，我想着闭关前来看看你，等出关后，我们见面时，可能就在试炼会上了”，
　　“你好好修炼，今日我要帮炎老准备灵草炼丹”，卫无忧握过她的手笑道，两年有了己柳的陪伴，她的性格也开朗许多，“原来你一点都不想见我”，己柳瞪她，将一个瓷瓶塞进她手里，“益气丹，我从大师兄那儿要来的，你拿去吃了”，
　　“没有，我没有，不想见你”，卫无忧急急要解释，把益气丹往己柳手里推，“你，我，我，也不是会去试炼的，你留着”，
　　己柳噗哧笑出来，含羞带嗔地将益气丹推回给她，“呆子，你留着吃，我还有呢？试炼会时，你别怕，若是打不过就认输，别受伤了”。
　　作者有话要说：　　做个调查啊，是每一段隔一行，还是不用隔断的阅读体验要好一点？


第14章 云u
　　“阿柳师弟，走了，要是师父知道我偷偷带你出来，会责罚我的”，温文儒雅的青袍修士看着己柳，笑意温和，“知道了，三师兄”，己柳转身朝他跑去，
　　那青袍修士握过她的手，“师弟，你小心别掉下去”，手一指，长剑凌空，拉着己柳，御剑而去。
　　卫无忧望着他们离去的背影，心里突然有点不是滋味，她也不知为何，只道舍不得要很久才会见己柳，“小娃娃，快过来，别偷懒！”，炎老在殿内骂道，
　　卫无忧小跑进炼丹殿，拿着一块令牌对准石门一晃，红光闪动，一抹霞光打在丹室外的巨大石门，顿时五彩流光急速转动，石门缓缓升起，穿过通道，大堂分隔成二十四间丹室。
　　八号丹室是炎老常用的，方形的屋子，中心有个圆墩，外侧镶嵌着八只鹏鸟，鸟喙中喷出八股地火，炎老跪在蒲团上，正将灵草炼制成粉末，收归到小瓶子里。
　　“今日受托要炼制的丹药配方复杂些，需将灵草炼成粉末，以便掌控数量和比例，对火候掌控也要精准”，在鸟喙后端有机关，可调节鸟喙张合的大小，用以控制地火，
　　炎老从怀里掏出一个葫芦，往掌心倒去，如铁的黑色细沙，“这是火星砂，可以增强地火的威力，在成丹时可提高成丹率，你且看看都有哪些灵草？”，
　　“黄精芝、雪灵草、仙梨果、寿元果”，卫无忧拿起一小瓶液体在鼻前闻了闻，有些惊讶，“芝龙液？”，炎老赞赏点头道，“不错，正是芝龙树三百年开花流出的露液，你这两年长进不错”，
　　“三个月后就是试炼了，五峰首座都颇看重，你若是要闭关修炼，就不用来炼丹殿”，卫无忧笑道，“都是做杂役，试炼能过否有何差别？”，
　　丹室里的地火酷热，炎老身上拢了层结界，他看向卫无忧，蜡黄的脸烤的透红，额头汗水不断流着，衣襟湿了又干，可神态无恙，认真地将灵草粉末装入到瓶中，
　　他不由探手拍在卫无忧的肩上，布满皱纹的脸上微微露出笑意，“答应老夫，尽全力试炼罢，总归不能丢了老夫的脸”，
　　“好”，卫无忧抬起头朝他笑道，这两年她都住在炼丹殿里，从一开始的热毒烧心，到后来渐渐习惯，冰魄炼化大半，预计再有个半月，她就能把冰魄炼化完，从此再不必受子时冰魄发作之痛。
　　也不知仙子姐姐，若是知道她将冰魄炼化后，会是如何惊讶？
　　卫无忧摸着挂在脖颈的暖玉，忽地想起，当日仙子姐姐贴身佩戴暖玉，此物对她肯定重要，仙子姐姐很可能，也是深受冰魄之苦，恐怕体内冰寒甚过她许多。
　　想及仙子姐姐当年相救之恩，无忧心中万般牵挂，只道暖玉定要物归原主才行。
　　炎老盘坐入定，养精蓄锐，卫无忧挂着的腰牌黄光一闪，她退出丹室，朝大殿走去，就见殿外站着一名白衣少女，肌肤若雪，素衣玉带，身负长剑，像极仙子姐姐。
　　卫无忧顿时脑中一片空白，心中卜腾乱跳，竟是手脚无措地呆站在原地。
　　“你看什么！”，那白衣少女清斥一声，声如金石，脸容清尘脱俗，“仙，仙，子，姐姐”，卫无忧脸上狂喜，朝她走近几步，“你，你可，还，记得我？”，
　　白衣少女淡扫她一眼，“你是何人？！炎老何在？且去通传一声，就说寒水峰弟子云u求见”，
　　那清丽容颜上有着一丝陌生的骄纵，叫卫无忧迟疑，她仔细端详着眼前的人，回想记忆里仙子姐姐的容貌，确有七八分像，年岁也相仿，不由问道，“仙子姐姐，四年前山谷深处，杀赤炎虎，你可记得我？”，她从颈子取下暖玉来，想给她辨认一二。
　　“喂，你是哪里来的小子，想借故搭话么？”，云u秀眉紧蹙，正眼也不看她，直到卫无忧递过来的暖玉吸引了注意，伸手便要接，“你这是从何而来的？”，
　　卫无忧迟疑地缩回手，“你..不是..她”，云u抓了个空，玉面微恼，斥道，“竟敢捉弄我”,“你不识此物，不是她”，卫无忧把暖玉握在手里，背在身后，心中失望，神情聊赖。
　　“你从哪儿偷的？”，云u能感受到暖玉有淡淡的寒水峰灵泉的气息，不由沉下脸来，如雪山冷月，又别有一番容色，
　　“不是我偷的，是旁人送给我的”，卫无忧往后退了两步，再无心搭理她，拱手道，“炎老在丹室炼丹，还请师姐稍候片刻”，说罢，转身变要走。
　　云u何时受过云华派弟子的冷脸，正要发作，“师姐，怎么了？”，殿外走进另一白衣女子，此子卫无忧是脸熟的，是当日跟她同在天一宫的风苏九，其高阶的风灵根，让人印象深刻。
　　云u俏脸微沉，说道，“这小子手里有寒水峰的东西”，“是你？呵，那个废物”，风苏九出落的比之前更标致，柳眉凤眼，嘴里丝毫不饶人地说道，“师姐，此人就是三年前赤阳峰收下的新弟子，掌门赐名卫无忧，伪灵根，资质极差，在炼丹殿打扫”，
　　“入门三年的新弟子，在炼丹殿打杂，怎么会有寒水峰的东西？！是不是你偷得，快说！”云u粉面薄怒地斥道，
　　“此物是有人赠给我的”，卫无忧眉头紧蹙，有些生气，“你凭什么说是我偷的？！”，“看来不给你几分颜色，你是不会说真话了”，“师姐，我来吧”，风苏九拦过云u，手中光芒一闪，出现根赤色长鞭，顺势甩起，
　　只觉劲风扑面，卫无忧下意识闪躲，劲风打在肩头，震碎道袍，留下一道鲜红的血痕。
　　道袍的肌肤袒露在外，卫无忧抑住怒气，说道，“两位师姐，此事有误会，且容无忧解释”，“把玉拿来”，云u玉面微沉，
　　“师姐，我们何必跟他废话，我一人便可拿下他”，风苏九鞭子一抖，就要出手，
　　一团红色光团轻落在鞭子上，击溃风刃，“什么人在炼丹殿生事？”，炎老脸色略疲惫地走出来，沉声喝道，
　　“见过炎老前辈，掌门托晚辈前来取家师的丹药”，云u、风苏九行礼说道，“不必多礼，丹药在此”，炎老摆手，将赤色瓶子扔给云u，看了眼卫无忧破碎的道袍，没好气地说道，“拿了就走罢”。
　　都知炼丹殿的老家伙脾气古怪，只是竟不给半分情面，云u俏脸薄怒，说道，“前辈，这位新弟子拿了寒水峰的东西，还请先交出来”，
　　“没有”，卫无忧把暖玉紧紧握在手里，神情倔强，“无忧没学会御器，如何到寒水峰？”，炎老说道，
　　“那便是寒水峰弟子在此落下的东西被他捡了”，风苏九抢先说道，炎老冷笑道，“卫无忧入赤阳峰后，便没有离开过炼丹殿，而你们寒水峰的弟子，算一算，四年里也是头一回来吧，有老夫作证，你们大可把掌门请来，请他判定”，
　　风苏九看了眼云u，低声道，“师姐，怎么办？”，云u朝着炎老微微行礼，“既然有炎老作证，此事待师父出关后再议罢，晚辈告退”，说毕，云u跟风苏九离去。
　　炎老扫了眼卫无忧紧握的手，开口道，“云u是玄明真人之女，又是清胥仙子极为宠爱的弟子，骄纵、任性，你今日得罪此女，若是试炼会碰上她，需得小心些”，
　　己柳曾说过玄明真人有家室，后来倾心清胥仙子，没想到云u竟是他的女儿，还拜在清虚峰下，令人称奇。
　　“多谢炎老给无忧解围”，卫无忧捂住肩头道谢，“唔..先去把衣裳换了”，炎老摆手往丹室走去。
　　卫无忧回屋换了件灰色道袍，突有所感悟，她盘腿而坐，按照口诀运行体内真气，顺着奇经八脉，通过周身各处的穴道，从丹田到头部，再到四肢，滋润着流经的经脉气穴，说不出的舒服，待她将真气收归丹田时，竟一连运行五个大周天循环，不知不觉间，夜幕垂落，明月当空。
　　卫无忧见时间尚早，索性将赤阳真气小心翼翼地撕开一条裂缝，露出里面鼓动着的幽蓝冰魄寒气，她凝神屏息，趁着冰魄寒气鼓动时，熟练地分离细小的一丝，再用赤阳真气迅速包裹起来。
　　就在她准备炼化时，突然，东方天际，霞光万丈，隐隐有龙吟之声，冰魄竟剧烈跳动起来，狂躁、汹涌。
　　冰魄寒气如万千寒刺砰然炸开，刺进卫无忧的经脉气穴，叫她血气逆行，吐出一口血，经脉如同撕裂般，比冰魄之疼还要疼上百倍，叫人生不如死。
　　作者有话要说：　　某人要出关了...emmmm


第15章 试炼
　　冰魄寒气狂躁地在体内胡乱冲撞着，经脉一丝丝的撕裂着，卫无忧的脸痛苦的拧成一团，身体不断剧烈的哆嗦着，脸色惨白的没有血色，她死死咬着牙，压抑着痛苦的低吟，脑海一片空白，眼前发黑。
　　远处的龙吟声渐渐消失，霞光退散，天地重归平寂，有几道光芒朝着寒水峰而去。
　　冰魄寒气平息下来，卫无忧勉强坐直身子，双腿盘膝，闭起双目，打坐调息，恢复元气，经脉撕裂，真气涣散，抽离的那一细丝冰魄在体内窜来窜去，却比不上经脉一点点撕裂生不如死的疼痛。
　　卫无忧提聚体内真气，缓缓运行起来，原本鼓涨的经脉竟变得宽余，如小溪沟拓成河道，赤阳真气滋润着受创的经脉气穴，过了许久，炼化掉那一丝冰魄之气，化作澎湃真气后，卫无忧才轻吐
　　一口气，身上的道袍湿透了，满脸都是汗，想起刚才的事，不由一阵后怕。
　　庆幸过去四年，她不断在炼化冰魄寒气，否则刚才冰魄狂躁的发作，定会叫她经脉尽碎，如今冰魄寒气已从当年的小指甲盖般大小变成米粒，只需月余便可彻底炼化。
　　卫无忧拿起初级功法细读，自己应是到了练气期的第二层，己柳一年前便到了练气的四层，她还说自己进展较慢，据说风苏九短短三年已到练气六层，这样看来，自己的资质真的很差啊。
　　卫无忧不知道的是，炼丹殿地火攻心，她日夜留在炼丹殿，已非常人所及，为抵抗地火，她体内真气自动运行，等同无时无刻都在修炼，只因她体内有冰魄寒气，大部分赤阳真气都调去压制冰魄，而经脉流动真气微弱，故迟迟不能开拓经脉，打通气穴，进入下一层级。
　　在反复炼化冰魄寒气中，她的赤阳真气犹如烧热的铁，被反复敲打、锤炼，比寻常真气更为凝实。
　　若旁人的真气如飘散的雾，她的真气就如厚重的云，直待某个契机，便能化云为水，从气态转为液态。
　　月后，试炼会如期而至，而卫无忧的冰魄寒气终被炼化，原本撕裂的经脉渐渐复原，只觉身体轻盈，浑身有用不完的劲，连在炼丹殿也恍若不察地火的酷热。
　　收到赤阳子的令符后，卫无忧急急赶到赤云殿，赤阳子在首位，座下弟子九人，齐齐拜倒。
　　“赤阳峰在五峰中弟子最少，但为师对你们寄予厚望，墨风、墨雷、墨雷、墨电都已筑基成功，墨风更是收了云霄扇这样的上阶法器，墨震你身为四师兄，入门六年，应更加勤苦修炼”，
　　赤阳子座下五大高徒，分别以墨字为首，取风、雨、雷、震、电，而后的弟子，以丘字为首，取宁、平、安、康，卫无忧本应取名丘康，只是掌门亲自赐名，赤阳子便作罢了。
　　赤阳子看着底下的墨震，见他脸上露出羞愧之色，开口道，“本次试炼，赤阳峰练气期弟子中，以墨震九层修为最高，希望你带着赤阳峰弟子在试炼会里好好表现”，
　　“是，师父，弟子绝不辱命，取到筑基丹”，墨震跪下拱手说道，他本次试炼大有胜算，能进入前三，那筑基丹服用后，能提升五成筑基的成功率，他势在必得。
　　赤阳子满意地点头，视线扫了眼在座的弟子，“丘宁、丘平、丘安，你三人亦要多加用功”，“是”，三人应道，
　　赤阳子论辈分在五峰中排行第三，居在掌门师兄纯元、玄明之下，但他比清胥、丹空要晚于修炼到金丹期，眼看着纯元进入元婴中期、玄明元婴初期，清胥天资卓越，不过百年，就超过他炼到金丹后期，而赤阳子修行一百五十年，跟丹空同是金丹中期，在五峰中自然觉得低人一等。
　　赤阳子性情火爆、易怒，偏又极好面子，原本一心修炼，不愿收徒，近二十年，修为到中期瓶颈，才有了收徒之心，只他固执，眼光又高，是以座下弟子寥寥数人，不及其他四峰鼎盛。
　　赤阳子吩咐了几句，座下九位弟子，点了八人的名，独独漏了她，甚至连正眼都没瞧一眼，卫无忧不免神情低落，低着头，两手绞着。
　　“师父，无忧师弟也要参加试炼会吗？”，丘宁提高声音说道，一时所有的视线都落到卫无忧的身上，让她如坐针毡，头埋的更低了。
　　赤阳子一见她的样子就生气，“抬起头来，畏畏缩缩的”，卫无忧抬头，墨黑眼眸微亮，“你赤阳功法练到几层了？”，赤阳子问道，
　　“回师父，应，应是练气二层了”，卫无忧答道，周围有惊讶、有低笑，“真有出息，三年时间就练到二层”，赤阳子须发竖起，“去归去，别丢了赤阳峰的脸！”，
　　墨震看赤阳子气冲冲拂袖而去，拍了拍卫无忧的肩，笑道，“小师弟，师父他老人家火气大，你别往心里去，你瞧瞧我刚不也被骂了么？”，
　　“嗯，多谢师兄”，卫无忧朝墨震笑了笑，“墨震，这次你可得好好表现，把筑基丹拿回来啊”，墨风领着师弟走来，他剑眉星目，面冠如玉，手中握着一把灵气四溢的扇子，穿着墨绿道袍，翩然公子，芝兰玉树。
　　“大师兄，你别开我玩笑了，我都在九层瓶颈多年了”，墨震苦着脸说道，其实墨震看似迟迟无法筑基成功，但他二十五的年纪，能到练气九层，已算资质颇高，这还是仰仗着有千年根基的修仙门派的天灵地秀，灵气充沛，对修炼大为有帮助。
　　若是寻常小门派的弟子，四十岁能修到筑基期，已是值得庆贺的事，要知道，修炼到筑基期后，人的寿元可到二百岁。
　　“这就是师父新收的小师弟”，墨风笑颜如玉，他抬手，在卫无忧头上拍了拍，“小个儿，有点瘦啊”，“大师兄”，卫无忧拱手行礼，顺势退后躲开他的手，
　　“大师兄，这就是师父安排在炼丹殿打扫的小师弟，是个伪灵根”，丘宁上前笑道，
　　卫无忧脸色微沉，谁不料，墨风一合扇子，把卫无忧揽过来，“丹灵根那个？有意思，你放心，试炼会有你四师兄照看，不会受伤的”，墨风淡淡扫了眼丘宁，丘宁知趣地往旁边走开。
　　“丘宁此人势利、市侩，也不知师父喜欢他哪一点”，墨电走过来，天青道袍，白脸细眼，身体瘦弱，带着病气似的，年纪不大，留着一小绺胡子，老气横秋说道，
　　“我看我们几人不在赤阳峰时，他把丘平、昌安都带坏了”，墨雷身材高大魁梧，方脸大眼，看到一旁的卫无忧，好奇地拎着她的领子，把她提了起来，“你今年多大了，怎地是在赤阳峰没吃饱饭吗？”，
　　卫无忧被提在半空，脸色慌张，“师兄，师兄，快放我下来”，墨雷放声大笑，“这才是孩童该有的模样，你瞧瞧你方才隐忍、老成的神情，快叫声三师兄来听听”，
　　卫无忧反手掰他的手，跟铁钳似的，使了吃奶的劲儿也掰不开，看着墨风、墨电、墨震抱着手在旁看戏，没有要解围的意思，只好气馁地喊道，“三师兄”，
　　“乖”，墨雷把她放下来，顺手就在她腰上拍了一掌，“小娃娃，倔的很”，“你！！！”，卫无忧涨红了脸，两手握拳，恶狠狠地瞪着墨雷，
　　“小家伙还害臊了，哈哈”，墨雷乐的大笑，蒲扇大的手掌拍着，卫无忧冲上前，抓住他的手就一口咬下去，“哎哟”，墨雷吃疼的叫起来，墨风、墨电、墨震跟着笑起来，卫无忧松开嘴，这才往后退了两步，准备随时逃跑。
　　“好玩，好玩”，墨雷不怒反喜，朗声大笑起来，“别一天到晚呆在炼丹殿，呆成闷蛋了，多来赤云殿找师兄们玩”，
　　“玩什么玩，一天到晚也不知修炼”，赤阳子远远的一声怒喝，惊的墨雨、墨电等人四散逃去，卫无忧站在原地，嘴角不自觉的扬起来，阳光照进眼底，明媚、耀眼。
　　抽完第一轮试炼的对手后，卫无忧握着手里的竹签，写着一真的名字，“此人是练气期七层”，墨震拍着卫无忧安慰道，“无妨，打不过就认输，别逞强”，卫无忧点头，看见己柳在远处抽完签，朝着自己挤眉弄眼，不由微微一笑。
　　本次五峰试炼的练气期弟子共有三十四人，天一峰纯元道尊多年未收徒，座下弟子皆是筑基期，故本次试炼实则只有四峰，白金峰、寒水峰各六人，青木峰九人、赤阳峰五人。
　　“赤阳师兄，这次试炼比三年前的六位弟子还要少一人啊”，丹空试炼弟子最多，他白脸长须，着青色道袍，腰间佩短杖，跟赤阳子并坐在台上，乐呵呵地说道，
　　“人多有什么用？上次试炼的三甲，青木峰一个弟子都没入围啊”，红发络腮胡的赤阳子脸色难看冷嘲道，玄明、寒水峰虽只六人，皆是练气期七层以上，他座下弟子勉强五人，还是算上的卫
　　无忧，练气期二层，不知在试炼里会给他丢多大的脸。
　　作者有话要说：　　你知道原本自己要叫丘康吗？
　　卫无忧：幸好没有，感谢作者麻麻。
　　后面几章主要写试炼，感情线比较少，所以估计这周会勤更，不过试炼，一样很好看噢【认真脸】


第16章 一真
　　丹空脸色微变，冷哼，“去年之事，提它作甚，看今年如何？”，“丹空师弟，你这人啊，就是气度不够，弟子切磋，你我有何较劲的？”，赤阳子从袖中取出一个碧玉葫芦，飞快地取下塞子，又重新盖住，就那一霎，已是弥漫着浓郁酒香，“这壶醉仙饮...”，
　　丹空眼中震惊，赤阳子把碧玉葫芦收回去，叹道，“可惜独酌无趣啊”，丹空露出一丝失望，也知赤阳子存心戏弄，说道，“师兄可有兴致小赌一把？”，
　　“你可别想打醉仙饮的主意，此酒尝之香醇浓郁，珍贵之处是酿造时用了数十种百年份的灵草，还有一株千年的梦灵果”，赤阳子摇头叹道，“一滴都是弥足珍贵，对修炼大有裨益”，
　　丹空生平好酒，取出锦盒来，朝着赤阳子说道，“炎龙丹，对火灵根有奇效，如何？”，“炎龙丹！”，赤阳子伸手要拿，丹空躲开他的手，笑道，“炎龙丹对我用处不大，但对师兄的话，可提高突破元婴期一成的几率”，
　　一成几率，对突破元婴期来说，极有帮助，赤阳子将醉仙饮递给他，“成，我用醉仙饮换你的炎龙丹”，“师兄，不，不”，丹空将炎龙丹纳入怀里，笑道，“咱们以醉仙饮和炎龙丹做赌注，谁输了就把宝物给对方”，
　　“师弟想赌什么？”，赤阳子知丹空最善玩心计，“赌你我座下的弟子能否进试炼三甲，没有则输，皆有或皆无弟子进三甲，则交换宝物，如何？”，
　　往年的三甲皆为白金峰、寒水峰所夺，青木峰、赤阳峰若进一人都不易，况且皆中或者不中都算平局，赤阳子稍加思索就爽快答应。
　　五大峰弟子齐聚，尤以寒水峰的女弟子，个个娇妍貌美，白衣飘然，所到之处皆是目光汇聚，卫无忧在拥挤的人潮里，拼命往前凑，就听到两个弟子交谈道，
　　“云u师妹，天资聪颖，模样美，又是清胥师叔的得意弟子，我觉得她定能入三甲”，有人低声说道，“师兄，难道你..对云u师妹有意？云u师妹心高气傲，未必能看上师兄，我倒是觉得苏九师妹，性子活泼，平易近人”，
　　“师弟莫要取笑，我有自知之明，只望苦心修炼，终有一日能与云u师妹并肩罢了”，
　　卫无忧个头比人小，垫着脚，往寒水峰弟子看去，按照当时仙子姐姐的年纪来算，应是跟云u差不多大，可放眼寒水峰，耀眼出众的唯有云u，可她眉眼的骄纵、恣意，却与温柔如水的仙子姐姐大不同。
　　卫无忧看来看去，也找不到与仙子姐姐相仿的人，心中失望，她摸着胸前暖玉，黯然往后走，不知何时，能见到仙子姐姐。
　　“没想到无忧师弟，小小年纪，竟也道心不稳”，丘宁冷嘲，卫无忧没作声，拱手行礼，转身往试炼台走去。
　　第一次比试，卫无忧难免紧张，旁边是墨震师兄对阵青木峰的净轩，赤阳峰弟子都过去了，她低头捏着手指，就看到己柳蹦蹦跳跳跑来。
　　“你看上去很紧张啊”，己柳笑嘻嘻走到卫无忧身侧，环顾一圈，说道，“怎么没有师兄师弟为你助威？”，
　　“墨震师兄也在比试，我，我..”，卫无忧挠头笑道，“反正我都会输”，己柳握住她的手，说道，“有我在，别怕，你会赢的”，
　　卫无忧摊开手掌，塞过来一张破旧的黄符，上面用朱砂画着符文，“符？”，己柳把她的手握起来，低声道，
　　“你等会对阵的是白金峰的一真师兄，练气七层，水灵根，水箭法术很是厉害，单凭实力你打不过。但他性格自负，对阵时会小看你，不开护罩，想一招制服。所以你只要等他念口诀时，将这张火弹符点燃，速度快过他，就能打败他”，
　　卫无忧把火弹符还回去，“你留着试炼用吧，给我太可惜了”，己柳得意地仰起下巴，“我本事比你大多了，你放心，这样的符，我还有三五张，够用的，”
　　见卫无忧把手收回，己柳握着她的肩，肃然道，“无忧，你肯定行的，别让我失望”，“嗯”，卫无忧看到一真上台来了，两手抱胸，不屑看向这边，遂抬头，强作镇定。
　　己柳偷瞄了眼旁边的试炼台，说道，“净轩师兄若发现我没去给他助威，定要说我的，我先过去了，无忧你好好比试”，
　　“放心吧”，卫无忧眼神坚定而专注，让己柳不由一愣，随即喜笑开颜，俏丽活泼，如山涧清风，春花烂漫，她捏了捏卫无忧的鼻子，转身走了。
　　那一抹翠绿身影，如初春枝头抽出的绿芽，鲜嫩、青葱，卫无忧望着不由笑起来。
　　“小师弟，快快上台来”，一真笑着抬手招呼，如唤小狗似的，让人反感，卫无忧上前，朝他拱手，“师兄请多指教”，
　　一真年约二十，身形修长，腰间佩长剑，剑不出鞘，双手抱胸，也不看无忧，只朝旁拜道，“请师叔宣布比试罢”，“比试开始！”，坐阵比试的是青木峰的长老。
　　听到宣布开始，卫无忧的心不争气地剧烈跳动着，她忐忑往后退了步，警惕看着前方，手掌腾起一团微弱的火焰。
　　一真嗤笑，不慌不忙地手指捏诀，念念有词，身前渐渐汇聚成一支灵气逼人的水箭，看上去威力十足，卫无忧慌里慌张的取出黄符，差点掉在地上，放火点燃。
　　一真看到黄符，脸色稍变，本欲往后撤，又瞧不起这张符，只加快念诀，黄符瞬间化为灰烬，腾起十枚拳头大小的火弹，疾速射出。
　　念诀不可中断，一真拔剑相向，火弹碰撞，威力霸道，竟击落长剑，噗噗噗数声，剩下五枚火弹逐一打在一真胸前，烧的衣袍破碎、焦黑，一真如断线风筝跌落在台上，没了意识。
　　台下鸦雀无声，青木峰的长老都愣住了，他疾步上前，查看一真的伤势，胸前皮开肉绽，他探了一真的脉搏，确定只是皮肉伤，没有伤及经脉，这才意味深长的看了眼卫无忧，宣布她获胜。
　　“竟然暗算一真师兄！卑鄙！”，底下白金峰的弟子骂道，卫无忧无助站在台上，没有获胜的喜悦，甚至有点难过，己柳教她的办法，好像不是很光明正大，可是她，太想赢了，她想师父多关注自己一点。
　　卫无忧木然走下台，朝着墨震的试炼点走去，那边正激烈的比试着，“九师弟，这么快就比完了？”，墨雷大咧咧说道，墨电不着痕迹地拐了下墨雷，笑着对卫无忧说道，“你修炼尚浅，以后勤加修炼便是”，
　　“对，输了便输了，正好来给墨震助威，他快赢了”，墨风摇着扇子，看到墨震正使出炎□□的法术来，不由勾了勾嘴角，
　　“我赢了”，卫无忧低声说道，“什么？”，墨风漫不经心地问道，突然看到炎□□击溃了净轩的碧木真身，几人顿时发出一阵欢呼，“胜了！胜了！”，
　　没人在乎卫无忧是胜是输，看着墨震被师兄们兴高采烈地围作一团，卫无忧笑着朝墨震挥了挥手，静静站在不远处。
　　“无忧，你可胜了？”，己柳隔着人群挤了进来，在一群赤阳峰弟子里，青色身影格外显眼，“嗯，多谢你的火弹符，威力真大，你呢？”，卫无忧真诚地道谢，
　　“我当然进入下一轮了，我说你肯定会赢的，可惜净轩师兄输了”，己柳叹气道，“可我觉得..”，卫无忧欲言又止，
　　“我得过去安抚净轩师兄了，相信赤阳师伯会因为这场比试对你另眼相看的，下一场你就尽力而为罢”，己柳不等卫无忧说完，语速很快地说完，捏了把她的脸，就跑了。
　　晚些时候，公布第二轮十二人比试的对阵名单，丘宁、丘平、昌安皆败，赤阳峰居然只剩墨震和卫无忧进入第二轮。
　　“小师弟，你居然打败一真师兄，可不得了”，墨风惊道，卫无忧脸上发烫，只觉这场胜之有愧，她偷偷望向赤阳子，见他脸色凝重，沉声问道，“将你跟一真的比试说来听听”，
　　卫无忧老实地把己柳给她黄符，并趁一真念诀时，捏碎符后，火弹将其击败，顿时堂中寂静无声，卫无忧低头，不敢看赤阳子失望的脸，只听得他一声长长的叹息，说道，“你先下去罢”，
　　明明是胜了，却抬不起头来，卫无忧朝着赤阳子拱手行礼，退出去。
　　“师父，无忧师弟也是想为赤阳峰尽力”，墨震开口道，“不肯踏实修炼，用一些旁门左道，胜了又如何？”，赤阳子眼底尽是失望，不再提他。
　　作者有话要说：　　这里是存稿箱：因为作者君太忙，所以存稿箱君在此早点发出。。


第17章 法器
　　第二轮，卫无忧对阵青木峰木青，墨震对阵寒水峰的云u。
　　远远的，卫无忧就看到王楚、张乔围着木青朝试炼台走来。
　　“木青师兄，卫无忧那小子资质奇差，听闻昨日用符才侥幸胜了一真师兄，惹恼白金峰的师兄弟们，待会你莫要手下留情，好好收拾他”，
　　王楚冷冷斜睨着卫无忧，对木青说道，“哼，此次就算他还有符，也是输定了”，木青说道。
　　卫无忧看着台上的对手，木青年约十六，少年模样，眉眼沉静，手里托着一块碧玉狮子印，卫无忧两手空空，一件法器也没有。
　　两人拱手行礼，木青手握碧玉狮子，口中念诀，一道法决打在印上，碧玉狮子口中吐出一团青光，激荡着，猛然向四处涌去，将卫无忧裹在其内，成片青光沉沉压下，动弹不得。
　　卫无忧是第一次见到法器，威力果然比法术厉害，青光逐渐收紧，把她困住其中。
　　她两手掐诀，嘴里默念，双脚平站，两只手掌往中间一合，接着左右一分，口诀完成，一颗枣核大小的火球漂浮在手里。
　　这正是火灵根修士，人人都必修的火弹术，只是...，“噗哧..这..这火球也..太小了”，台下响起一片哄笑声。
　　寻常火弹术的火球如拳头般大小，可眼前的火球，不仅个头小，连火焰都泛白，似是极微弱的样子。
　　“师弟不认输，可还有符可用？”，木青露出胜负已定的笑容，手指一点，碧玉印飘到半空，滴溜溜打着转，青光更盛。
　　一只活灵活现的小狮子从青光里跃出来，模样娇憨，嘴吐青芒，将卫无忧层层困住。
　　木青提防卫无忧用符，故率先将其困在青光里，就算有符，也使不出来。
　　微弱的火球漂在卫无忧身前，抵挡青芒，木青有意卖弄，一道口诀打在碧玉印上，它纵身跃入青芒中，张嘴朝着卫无忧咬去。
　　小狮子模样的碧玉印撞向卫无忧，她只觉受到巨力撞击，血气逆行，喉头发甜，喷出一口血雾来，血洒在小狮子身上，冒起嘶嘶白烟。
　　那青色小狮子被灼出许多焦黑的洞，耀眼的青芒陡然黯淡。
　　眼看小狮子神情萎顿，卫无忧咬牙喝道，“去！”，两掌间的枣核般火球，径直撞进狮子嘴里，砰的一声，火光耀眼四射，将凝成的小狮子击的溃散，青芒如点点细雨，从空中洒落，碧玉印跌落在地，青芒黯淡。
　　“你！你竟以血污我法器！”，猝不及防，木青怒斥，他脸色难看地握住碧玉印，光芒黯淡，暗恼大意。
　　法器、法宝这类的灵器，最怕沾染污秽，会对灵性大打折扣，木青轻敌，以狮子本尊出击，被对方打了个正着，这口血喷在狮子身上，碧玉印的灵气大打折扣。
　　他气急败坏地手指捏印，口念凝木决，十根竹剑出现在半空，朝着卫无忧激射而去，卫无忧不闪不躲，还是两手一合，左右分开，一颗火球漂到空中，径直朝着木青打去。
　　木青大惊，这是两败俱伤的招式，他修为只到练气三层，仗着碧玉狮子印的中阶法器，能力敌练气七层的弟子。
　　可是法器受损，单以法术对抗，对方可能受得住十根竹剑，可他是木灵根，不一定受得住火球。
　　木青手指一竖，十根竹剑疾速往回，跟火球撞在一起，他往后退了两步，脸色一白，拱手朝着卫无忧说道，“我认输”，说罢，气呼呼地握着碧玉印下台，心中痛惜。
　　“九师弟！你胜了！”，墨震在台下高兴喊道，“哼，过分，竟以血毁人法器！”，“卑鄙”，
　　“原来这就是赤阳峰弟子的德行！”，青木峰弟子纷纷骂道，法器对于修士犹如左右手，如此作为等于试炼时断人手足，难怪被其他师兄弟瞧不起。
　　“木青行事鲁莽，将无忧打的口吐鲜血，怎能是无忧的错？！”，墨雷瓮声瓮气地说道，指节捏的作响，青木峰弟子愤愤然而不敢言。
　　卫无忧呆在台上，两腿发软，跌坐在地，又喷出一口血来，溅在地上，墨震视线扫过地上的血，看她瘦弱的身影，上前几步将她抱起来，
　　“师兄”，卫无忧惊住，挣扎着，“别动，调息、运气”，“给我吧，你的比试快开始了”，墨雨从墨震手里接过卫无忧，正要走就看到赤阳子朝此而来，迎上前说道，“师父，无忧受..”，
　　啪的一声，赤阳子打了卫无忧一巴掌，恨铁不成钢斥道，“我让你打不过就认输，谁教的你这样低劣下作，毁人法器！赤阳峰弟子做出这种事，胜了又如何，我赤阳子脸面何在！”，
　　“师父，我，我无心的..”，那巴掌极重，卫无忧只来得及说出这句话，就昏了过去。
　　“师父，无忧在试炼上拼尽全力，也是为了赤阳峰，您就别再苛责他了”，卫无忧缓缓醒来时，
　　就听到了墨震的话，不由鼻头微酸，侧过脸，看到赤阳子大马金刀地坐着，墨震两手拢着站在旁边。
　　“无忧自小性情孤僻，曾遭大险，为师担心他用错心思，入了魔障，我赤阳峰绝不能出心术不正之徒”，赤阳子沉声说道，
　　“师父，九师弟性子木讷、寡言，但心性淳良，绝无害人之心”，听到墨震这般说话，卫无忧心中感激，勉强起身说道，“师父的教诲，无忧不敢忘，秉承云华派浩然正气，除魔卫道”。
　　赤阳子起身，负手看她，脸色稍缓，“除魔卫道就罢了，先养好伤，你今日侥幸过关，可明日对阵的是白金峰的江寒月，练气期七层，高阶木灵根，小心莫再伤了”，
　　“弟子知道了”，卫无忧作势下榻，被赤阳子拦住，“你歇息罢，为师先走了”，墨震恭送赤阳子离去后，才对卫无忧展颜笑道，“师父他老人家还是担心你的”，
　　卫无忧点点头，问道，“师兄试炼如何？”，墨震脸上露出一丝落寞，“师兄无能，不敌寒水峰云u师妹，如今，赤阳峰就你一人进入第三轮试炼了”，
　　“师兄..”，卫无忧心中感动，墨震比试输了，定是心中难受，还帮着自己在师父面前说好话，不由跟着难过，安慰道，“就算没有筑基丹，师兄也定能筑基的”，
　　墨震看他年纪小小就心细如尘，处处为旁人着想，这样心性淳善的人，师父怎会如此作想。
　　等着墨震离去后，卫无忧重新盘坐在榻，闭目修炼，突然窗缝里有啪啪扇动的声音，她睁眼一看，就见一只纸叠的小鸟，从窗缝里挤进来，翩然飞落在她的手掌，翅膀扑动着。
　　卫无忧好奇地用手捏了捏小鸟的翅膀，一篷黄光散去，小鸟不再动弹，翅上写着小小的一行字，“来炼丹殿，炎老”，她把小鸟仔细叠好，放到怀里，穿上鞋，离开赤云殿。
　　炼丹殿的地火扑面而来时，竟让卫无忧感到亲切，她舒展了眉头，连体内郁积的真气都活络起来。
　　炎老背着手站在丹室外，看着卫无忧略显苍白的脸，哼道，“凭你徒手跟人家的法器斗，居然还侥幸胜了”，“我，我，无心毁木青师兄法器”，卫无忧以为炎老责怪她，遂解释道，
　　炎老拿起令牌打开一间丹室的石门，里面放着几件法器，有剑、戟、幡、铜镜等，“这些都是无主法器，我早些年得来的，你挑一件吧？虽比不上炼化的法器，但胜在能用，滴血以神识操控即可”，
　　“炎老要赠我法器？”，卫无忧受宠若惊，一时不知如何是好，“老夫也用不上，放着也是放着，这两年你跟着老夫，帮了不少忙，算不得什么？”，炎老看了眼卫无忧，“想让别人不小看你，就得拿出本事来”，
　　“多谢炎老”，卫无忧跪下打算磕头，脸边一阵风扫过，抬头时，炎老已不见身影，她还是老老实实地磕了个头，这才起身，打量着眼前的法器来。
　　泛着黄芒的铜镜，很沉，晃动间，有护体光罩出现，卫无忧放下铜镜，不知那黑幡是何用处，看来只有那柄小剑合适，其通体碧玉，泛着青芒，可握住后，木催火，青芒触动赤阳真气，使其翻涌起伏，变得很不稳定。
　　看了几样都不合适，卫无忧走到角落，厚厚尘土的三脚铜鼎，呈赤金色，有双手合抱般大小，鼎身雕刻着重明鸟的形状，绘有金乌，通体泛红芒，触手一股浑厚火属真气，炽热而熟悉。
　　就是你了，卫无忧两手抱起鼎，吃力地往外走，“臭小子，那是老夫从前炼丹的三足赤金鼎”，似近非近、似远非远地传来炎老无奈的声音，他身影晃动，“我已抹去神识，既答应了
　　你，便拿去罢”。
　　卫无忧自然高兴，她咬破手指，鲜血滴在赤金鼎上，血瞬间没入，鼎内翻涌的真火与体内的赤阳真气交相呼应，似是极为欢快。
　　作者有话要说：　　炎老：臭小子一不留神拿走老夫的宝贝，肉疼但我不说。
　　无忧：茫然脸。
　　这里依旧是低调的存稿箱，等这周如果能上榜的话，晨某人会来勤更的。


第18章 识破
　　第三轮比试，己柳对阵风苏九，灵幻对阵云u，无忧对阵白金峰的流海。
　　“无忧师弟，如何？”，墨震看着卫无忧皱着眉站在名单前，不由笑道，“师兄，我有点担心”，卫无忧老实说道。
　　“流海是练气期七层，确是难对付，你尽力便是”，墨震安慰道，
　　“我是担心，风苏九修为不低，是天生高阶的风灵根...”，
　　“你呀，就知道担心别人”，墨震打断她的话，说道，“流海修为高过你，但他是碧木真气，火克木，你仍有一丝机会...”。
　　“无忧，无忧，等会来看我比试”，己柳隔的远远就朝卫无忧挥手，神情轻松，看上去倒真的是她过虑了。
　　“你的比试在己柳后面，去看看也好，观摩一下比试技巧”，墨震摸了摸她的头，又捏了捏，嘀咕道，“脑袋圆滚滚的”。
　　卫无忧拍开他的手，拱手道，“无忧先走一步”，说罢，转身朝己柳走去。
　　作为寒水峰近年大出风头的风苏九，容貌明艳，有许多其他峰的弟子观战，而己柳作为青木峰最受宠的小师弟，青木峰的弟子也不少。
　　卫无忧挤在台下，垫着脚尖，己柳望台下看了看，视线落在卫无忧身上，朝她挥手，笑容明媚。
　　相比高阶风灵根的风苏九而言，己柳修为要弱一些，但她手里还有几张火弹术的符，仍有几分胜算。
　　比试一开始，风苏九攻势咄咄逼人，她白衣飘然，手中赤色长鞭灵活如蛇，身形曼妙，己柳顿时落入劣势，步步退后。
　　随着长鞭的挥动，气场波动，隐隐可见的青色，形成一道道风芒，如弯曲的圆刀，不断打向对方，己柳不慌不忙地从袖中掏出一张符来，贴在身上，顿时黄芒暴涨，形成一层铠甲。
　　风芒不断打在护甲上，凹陷下去，黄芒渐弱，眼看就要溃散，风苏九轻哼了声，运足真气，长鞭闪动，顿时凌空出现十余道风芒，激射而去。
　　己柳指尖再次出现一道符，金光闪闪，布满金色的字符和花纹，一看就价值不菲，她单手捏符，念起咒语，在护体罩溃散时，猛地往身上拍去，顿时，刺目耀眼的金光亮起。
　　只听的噗噗几声轻响，寸许厚的耀眼金芒如厚厚的铠甲，坚固如钢铁，十余道风芒仅仅留下浅浅的痕迹。
　　“中阶金盾符”，台下有人惊讶的叫出声，不过片刻工夫，己柳已用掉一张低阶的土甲符和一张中阶的金盾符，真的是财大气粗。
　　卫无忧暗暗焦急，为何己柳不用火弹符，而是一味防守。
　　风苏九脸上露出凝重的神色，她的身体如陀螺般原地转起来，从转动的身影里迸射出无数的寒芒，化为一道银流，打在金罩之上，叮叮当当的，被金罩反弹回来，落到地上，竟然是一些飞刀、菩提子。
　　己柳披着金盾，站在原地。
　　卫无忧暗暗焦急，为何还不用火弹符。
　　风苏九眼看普通兵器不能打破金盾，长鞭挥舞，化为一道长长的赤索，如长蛇般，朝己柳缠绕，大有把己柳锁住之势。
　　那赤炼鞭乃是寒水峰的中阶法器，威力不凡，顿时困住己柳动弹不得，秀丽的小脸憋的通红。
　　风苏九眉间微展，从腰后取出一个青葫芦，开始往外隐射出青光，一连喷出七八个鸡蛋般大的青色圆球，朝着己柳的金罩狠狠打去，打的金罩不断变形波动，随时都可能破裂掉。
　　风苏九步步紧逼，欺身而至，接连挥出数掌，拍在己柳跟前的金罩上，“咦？”，风苏九稍微一愣，发生惊疑的声音，她眼神落到己柳的耳上，再往下。
　　己柳锁眉，紧握着的右手，从袖中滑出一个黑匣子，贴着符，她嘴里催动咒语，眼看着圆球的攻势越来越猛，一刻也没有停下。
　　金罩光芒渐渐黯淡，眼看就要被破开，幸好己柳的咒语已完成，她打开黑匣子，大喝了声，“起！”。
　　随着此声发出，木匣飞射出一道丈许的黑芒，如蛟龙出水，锋芒毕露，围着四周转了一圈，圆球纷纷一分为二，化为碎片消散。
　　“这是？符宝？”，有人大骇说道，“青木峰的弟子真是能耐”，派中长老叹道，也不知这符宝是否是丹空真人所给。
　　要知道，凭此符宝，足以击败练气期的弟子，只是符宝弥足珍贵，为了一颗筑基丹，是否值得。
　　圆球击溃，但己柳的金罩也在葫芦不断的攻击下，摇摇欲坠，看来那葫芦也非凡品。
　　风苏九神色肃然，她调用全身真气御起葫芦，口中念诀，葫芦滴溜溜转着，顿时青光大涨，葫芦嘴陡然形成一股吸力，狂风大作，飞沙走石，汹涌而入到葫芦中。
　　己柳的发丝在风中飘动，几缕拂过她的脸，在猎猎风中显得娇弱怜爱，体外金罩如水纹般波动，“阿柳，快用火弹符”，卫无忧激动喊道。
　　那道黑芒在空中飞舞，忽高忽低，因其威力巨大，己柳有所顾忌，始终防守，没有出手攻击。
　　风苏九嘴角勾出隐隐的笑，眼神狠意闪现，葫芦掉了个儿，葫芦嘴朝着己柳，喷射出无数的青芒。
　　如刀剑般纵横交错的烈风，挟着撕裂万物的气势，击溃金罩，化作金光点点，劲道恰好，没有重创己柳，只是绞碎了她身上的道袍。
　　“啊！”，己柳神色大惊，黑芒陡然落地，她抬手抱在胸前，青芒如刀刃，割破肌肤，留下道道鲜红血痕。
　　“住手！”，长老袖子挥动，凭空出现一只巨形手掌，抓住青葫芦，劲风渐消。
　　卫无忧大骇，她顾不得许多，脱下道袍，跃上试炼台，遮住己柳，残余的青芒划破了她的头发和脸颊。
　　落地的黑芒在众人眼中现出真身，黄符上画着一柄黑色小剑，灵气逼人，真的是以法宝炼成的符文，要知道，法宝乃是修士视若珍宝的东西。
　　能练成符宝，一般都是修士为了家族后辈们，耗尽元神和精力炼成的，不说是练气期弟子，就连筑基期弟子都非是符宝的对手，只有结丹期的修士，以本元法宝能相抗衡的。
　　是以，当时台下弟子皆被符宝所吸引，直到一声清脆的声音响起，“己柳师弟，为何遮遮掩掩，如女子般扭捏”。
　　己柳双颊泛红，眼中含泪，双臂抱在胸前，又羞又急，一时不知说什么，似是默认，叫
　　台下弟子倒吸一口气，不由仔细盯着己柳，看她身段婀娜，脸上露出小女儿娇态，真真是女子情态。
　　“风师姐毁人衣裳，有辱同门，不免过分！”，卫无忧开口大声说道，
　　她本就跟风苏九有过节，此时也不怕得罪她，“就是！过分！”，底下青木峰的弟子纷纷附和，“风师妹无心之举，又非成心所为”，有弟子替风苏九说好话的。
　　风苏九不怒反笑，“比试难免失误，无忧师弟擅自闯进台上，不合规矩，再者，己柳师弟若是男儿身，为何有耳洞？又为何露出这般神态来？！”，
　　“我，我，家中自幼，当做女孩来养，有耳，耳洞，不足为奇”，己柳磕磕巴巴地说道，“己柳师弟泫然欲泣的模样，真叫人垂怜”，风苏九淡淡说道，嘴角冷笑。
　　“此事，我会禀明掌门和丹空真人，容后再议，本次比试，风苏九，胜”，主持比试的元真真人说道，己柳听后，俏脸煞白，掩唇低泣，
　　台下弟子面露异色，议论起来，“不，不会吧，己柳师弟，是，是个女子”，净轩愣住，眼神黯然。
　　不多时，丹空真人来到试炼台，把己柳带走。
　　“无忧，你好好比试”，己柳临走时，红着眼朝卫无忧说道，卫无忧点头，心乱如麻，不知等待己柳的将是如何？
　　比试即将开始，流海师兄迟迟不出现，待白金峰弟子来禀，才知流海师兄今晨修炼时，突然心神大乱，经脉逆行，受了重伤，不能参与比试，于是，身为赤阳峰的唯一弟子，卫无忧竟侥幸的进入第四轮。
　　八进四，最后一轮，决出三甲和魁首。
　　作者有话要说：　　风苏九：不是的，我们铝孩子打架不是只有抓头发和撕衣服的。
　　己柳：那你刚才干了什么？
　　流海：早上起来，有点飘。
　　无忧：好运来，我们好运来，好运带来了喜和爱。
　　今天上榜的话就双更哟。


第19章 获胜
　　深夜，天一宫
　　数人端坐在堂，己柳独自跪在殿中，垂眉敛目，她知瞒不过师父，只得承认，说出实情，跪下苦求留在云华派，可此事已禀向掌门，不由丹空真人决定。
　　“掌门、各位师伯，己柳久慕云华大名，自知资质驽钝，可对炼丹、制符略有小成，故扮作男子，只想拜在师父座下勤修道术，恳请掌门、师伯成全”，己柳磕头说道，
　　“掌门师兄，己柳对炼丹、制符的天赋极高，女扮男装只为入青木峰，情有可原，还请掌门师兄破例一次”，
　　丹空开口求情，他对这个小弟子也是颇为看重，否则不会让她跟着净轩炼丹。
　　纯元道尊抚须不语，事关云华派上百年的门规清律，不得不慎重，
　　赤阳子说道，“上清门、正元教等门派皆可收女弟子，尤其是上清门的紫若、云霜仙子，太合宫的灵妍、黄璎仙子，近百年修为大涨，成为两派的中流砥柱。
　　而云华派日渐势微，弟子资质大不如从前，当年祖师立下这条规矩，早已过去数百年，规矩是死的，人是活的”，
　　丹空感激地看了眼赤阳子，在大是大非前，赤阳子不顾两人私下的龃龉，而是为全心为门派考量。
　　的确，云华派作为百年修仙大派，根基不如上清门深厚、渊源广，又被新兴的势头渐猛的正元教迎头赶上，跟其迂腐守旧的门规戒律，确是大有关系。
　　“云华百年修仙，门有门规，岂有随意破例之事？”，玄明严律克制，身为戒律长老，自是不同意，“若是祖师立的规矩，轻易打破，今后弟子如何遵循云华派的戒律？”，
　　纯元道尊抚须，沉吟道，“清胥师妹意见如何？前几日听的清啸龙吟，她应是出关了”，玄明不语，丹空说道，“清胥师妹派人送了口信，说是我收的弟子，岂有入寒水峰的道理”，
　　“中阶双灵根”，纯元道尊朝着丹空说道，“值得云华开例吗？此例一破，修仙界如何看待我云华百年根基和门规”，
　　“掌门师兄”，丹空还要开口，纯元道尊摆手道，“不必再说，试炼过后，就送她下山罢”，
　　“掌门道尊！”，己柳神情苦楚，磕头恳求，纯元道尊不再看她，起身离去。
　　丹空扶起己柳，叹气道，“你我师徒缘尽，情分尚在，这几日我授你修道，余下的，便看你个人修行了”，己柳只得哭哭啼啼地跟着丹空回到青木峰。
　　听到今日座下弟子的禀报，赤阳子心中百般滋味，他最不看重的弟子竟闯入最后一轮，“师父，这回小师弟可是给赤阳峰争脸了”，墨震说道，“不过是流海师兄受伤，侥幸轮空一回罢了”，丘宁在旁冷眼嘲道，
　　“将你所有的本事都使出来给为师看看”，赤阳子抱着一丝期望说道，卫无忧若真的能闯入三甲，可是给赤阳峰出了风头，而且跟丹空的打赌就能赢了。
　　卫无忧两手拇指食指相抵，其余三指相缠，口中念诀，再左右分开，一枚枣核大小的火球漂浮在空中，忽上忽下，
　　“练气期三层了？”，墨震惊喜说道，短短时日，竟升了一层，卫无忧腼腆笑着，以她解毒时，真气荡然一空，到炼化冰魄寒气，功力大进，跟日夜苦练不无关系。
　　“练气三层有什么用？进入前八的弟子，皆是练气期七层以上”，赤阳子眼中流露出失望，“弟子定当拼尽全力”，卫无忧拱手说道，“回去罢，尽力便是”，赤阳子敷衍摆手。
　　比试名单公布，卫无忧对阵的居然是风苏九，真是冤家路窄。
　　卫无忧基本没有胜算，比试台下只有十余人，而同时进行的云u跟白金峰逐风的台下则挤满了人。
　　风苏九难堪地站在台上，心里竟有一分莫名的恨意，开口道，“石师叔，比试时间快到了，卫无忧还不出现，是否可以不用比了？”，
　　“半刻后不到，判输”，石师叔说道，话音未落，就看见远处有个三足赤金鼎接近，石师叔眯着眼，“那不是炎老的炼丹鼎么？”，
　　几人随着望去，就看到卫无忧扛着比身形还大的鼎，吃力地一步步朝着试炼台走来。
　　“连御器都不会的人，竟然闯到第四轮比试”，石师叔面露异色，摇了摇头说道，赤阳峰的弟子跟过来，墨震帮无忧接过鼎，“小师弟，好好比试，今日师兄们都来给你鼓劲了”，
　　“多谢师兄”，卫无忧满头大汗，小脸红扑扑的，近看皮肤吹弹可破，眸子墨如星辰，与从前似是有些不同了。
　　咚的一声，卫无忧把沉沉的赤金鼎放到试炼台上，吐了一口气，她一路从赤阳峰扛过来的。
　　“你是来此耍杂技的么？”，风苏九嗤鼻道，突然旁边的比试台传来一阵女子们的欢呼，引得这边的人纷纷扭头望去，“看样子是云u师妹占了上风，走，过去看看”，又有三四人离开。
　　风苏九眸光微沉，长鞭一荡，打在台上声音响亮，“比试开始”，石师叔说道，风苏九长鞭如蛇，疾速甩动，挥起数道风芒，毫不留情地朝卫无忧打去。
　　卫无忧不慌不忙地双手抱鼎，护在身边，只听得嗡嗡几声沉响，风芒在鼎上，只留下浅浅的白痕，手一抹就掉了，赤阳峰弟子不由喝彩起来。
　　风苏九冷哼，长鞭脱手而出，直接缠上赤金鼎，再顺势一扯，凌空将赤金鼎往旁拉去。
　　卫无忧站出马步，气沉丹田，两手抱住赤金鼎，使出吃奶的力往回扯，正在两人僵持不下时，风苏九左袖挥动，打出上百道如流星的飞芒，朝着卫无忧的手臂打去，逼她松手。
　　眼见对方要夺鼎，卫无忧陡然两手一松，鼎被长鞭拖去，她脚尖点地，疾步往前，将真气运行到双掌，拍到鼎上。
　　赤阳真气与鼎中的地火交相呼应，激的鼎中蓄积的地火冲天而起，卫无忧伸脚一勾，地火悉数朝着风苏九而去。
　　炙热扑面，地火如同巨浪袭顶，铺天盖地，那赤金鼎被地火淬炼上百年，蕴含着充盈的火真气。
　　风苏九暗叫不好，脚步后退，她打听过卫无忧的前三场比试，要么用符使诈，要么以血污人法器，第三轮则是轮空，她断没料到，卫无忧竟然能激发出赤金鼎强大的地火。
　　猝不及防间，她慌了，没想到可以长鞭调转鼎口，而是祭出青葫芦，想像对付己柳般，以葫芦的强劲风芒，对付赤金鼎。
　　葫芦口对准扑面而来的地火，喷射出无数青芒，如刀剑般纵横交错的烈风，带着撕裂一切的气势，与地火交缠住。
　　风苏九情急之下忘了，火是迎风而涨，地火受到风势，瞬间暴涨，火光炽亮，夺目耀眼，映的太阳失去光彩，呼吸间，便吞没了风苏九。
　　所有人都被火光吸引了注意，那火芒起伏，如一只重明鸟，遮天蔽日，直到渐渐消退，重新回到鼎中，而鼎身刻着的烈日花纹，越发赤红，隐隐有红芒闪现。
　　“风师妹!”,寒水峰的弟子担忧喊道，石师叔袍袖中祭出一杆白旗，挥动数下，火芒褪去，
　　风苏九身前挡着一道白芒结界，但她垂落的秀发，衣袂、袖口皆被火苗舔掉，露出半截冰肌玉骨的手臂。
　　“比试点到为止，出手不知轻重”，石师叔责怪地看了眼卫无忧，出手收回结界，风苏九狼狈站在原地，捂住袒露的手臂，又羞又怒，脱口骂道，“无耻、卑鄙！”。
　　卫无忧本对她尚有一丝内疚，听她唾骂不由回道，“风师姐忘了，当初也是如此对己柳吗？”，风苏九跺脚，愤愤然瞪她，“胜负已分，本场比试，卫无忧，胜！”，
　　“无忧!无忧进前四了！”，赤阳峰弟子欢呼起来，“试炼前四，自九年前墨风师兄入三甲后，赤阳峰弟子的最好成绩了”，墨震高兴说道，墨雨一把扛起卫无忧，和墨电等人，抬手抬脚地把她往天上扔。
　　“快，快，放我下来，师兄！”，卫无忧有些害怕地喊道，“无忧！无忧！无忧！”，赤阳峰弟子都在喊她的名字，
　　看着他们脸上真挚的笑意，卫无忧心中满满的欢喜，她的视线落到角落里红袍的一角，赤阳子负手站在原处，朝这边看来，“师父”，卫无忧低低喊道，
　　赤阳子抚须，朝她点点头，转身离去了，原来师父在看她比试，想到此，卫无忧比刚才获胜还要欢喜。
　　作者有话要说：　　上了编辑推荐榜，潇潇洒洒的第二更。
　　感谢优秀饲养员的两个火箭炮，弱水三千，娜可不一样，少爷的地雷，破费破费。


第20章 落败
　　“云u师姐，卫无忧心中记恨上次我们讨要那块玉，比试时竟卑鄙算计，叫我衣衫烧毁，丢尽颜面”，风苏九含悲说道，
　　“此子冥顽不灵，竟使出下作之法，你放心，我定会给你出气的”，云u安慰她说道，
　　“只师父本来期望寒水峰中，你我能入三甲，如今，四甲中，除了我，还有白金峰的江寒月，青木峰的战无双，江寒月高阶木灵根，练气八层，战无双精通阵法，步法诡异，击败了白金峰练气九层的陈韵师兄，皆是不可小觑”。
　　“如此看来，倒是那卫无忧最弱，师姐只需小心此人使诈便可”，风苏九开口说道，“遇到谁都无所谓，本次我是抱着夺魁而来的”，云u眉眼骄傲，自信满满说道。
　　卫无忧战胜风苏九的消息，叫五大峰的弟子重新打量这个一路闯入四强的小师弟，是以，下一场的比试可谓是万众瞩目！
　　对阵名单出来，云u对阵战无双，卫无忧对阵江寒月。
　　这一届试炼，赤阳峰和青木峰皆闯入前四，跟白金峰、寒水峰平分秋色，实乃数十年罕见。
　　“无忧，江寒月是高阶木灵根，真气深厚，你小心为上”，墨风叮嘱道，“无忧知道”，不远处的江寒月，稚气已褪，青袍玉簪，清雅如莲，腰间佩剑。
　　“很可惜，你是遇不上我了”，旁边传来轻飘飘的话语，
　　卫无忧转头看去，见一身白衣的云u，长发垂肩，俏脸如玉，嘴角勾出一抹嘲意。
　　对阵战无双，她有必胜的把握，而卫无忧遇上江寒月，输定了。
　　乍看，还是有几分仙子姐姐的影子，卫无忧对她讨厌不起来，也不言语，朝她行礼，垂眼敛眉，“无忧祝师姐比试得胜”，
　　风苏九跟过来，看她不顺眼，哼道，“不知这次你又要耍什么诡计？江师兄不会让你每次都那么好运的”，
　　“有劳师姐提醒”，卫无忧淡然答道，转身往旁走开，她才懒得理风苏九。
　　“你瞧瞧他目中无人的态度，不过是侥幸，真该对阵师姐就好了，好好收拾他”，风苏九气的俏脸发白，脱口啐道，
　　云u摇了摇头，说道，“阿九，师父刚出关，这两日要面见弟子，你得收敛点，谨言慎行，师父不喜肆意的人”，
　　风苏九吐了吐舌头，拉着云u的胳膊，笑道，“知道了，阿九会注意的，师姐识大体，怪不得最得师父欢心，有师姐看着阿九，犯了错师父也不会责罚的”，
　　云u淡笑不说话，若风苏九真犯了错，她怎么会仗着师父的疼爱，去替风苏九说话，惹恼师父呢？
　　卫无忧抱着赤金鼎走上试炼台，跟江寒月行礼，开始比试。江寒月不敢小觑，凌空一指，出现一块碧绿令牌，碧木真气倾泻而出。
　　“长生令！”，底下有人惊呼道，“仿造当年碧木老祖的长生刀而制的长生令，没想到，玄明师伯把长生令传给江寒月了”，
　　那块长生令，通体碧绿如玉，刻着碧木缠绕的花纹，真气涌动，令牌而下，挟万钧雷霆之势，真气汹涌澎湃，如泰山压顶之势而下，叫卫无忧难以站立，单膝跪下。
　　卫无忧提起全身真气，大喝一声，双掌拍击赤金鼎，炽热地火真气冲天而起，跟碧木真气，如一赤一青的两条龙，纠缠较劲。
　　卫无忧咬紧牙关，体内真气输送到赤金鼎，激发地火，在她真气逐渐枯竭，赤阳真气显出颓势时，碧木真气势头却是越来越猛。
　　“枯木逢春”，江寒月手指掐诀，一枚碧绿指环滴溜溜转动着，青龙通体更加碧绿，如万物生长的势头，浓郁的碧木真气笼罩着比试台。
　　台下的弟子惊讶地发现旁边的人头上戴的木簪，竟然发出新芽来，“长生真气，果真厉害”，有人叹道。
　　卫无忧调动真气，正要反击，青龙骤然化作七条小青龙，疾速而下，缠上赤金鼎，耀眼青光骤亮，小青龙化作碧绿树条，层层缠绕着赤金鼎，只听得一声闷响，赤金鼎的赤色花纹变得黯淡。
　　“破！”，江寒月低喝，小青龙重新化作长生令，浮现出朦胧青光，一股锐利剑芒，吞吐伸缩，犹如灵蛇，寻隙破斩，直逼卫无忧而去。
　　法器被制，卫无忧受到真气反噬，她踉跄着往后退两步，无力躲过跟前的长生令，只得拱手认输。
　　赤阳峰弟子纷纷发出惋惜的声音，卫无忧心底失落，大为好奇，就算江寒月的修为高过她，但练气八层的真气，如何做到江海般源源不绝的。
　　“长生真气，九转不灭，相生相长，不愧是白金峰最出众的弟子”，赤阳子的声音出现在身侧，
　　卫无忧心下了然师父的提点，此刻也不免脸上黯然，拱手道，“师父，是弟子无用”，
　　“短短几年，江寒月将长生诀练到两层，恐怕已是云华派年轻一辈里，修为最高的弟子，你输给他，情理之中”，
　　赤阳子抚着赤须，为师看你走到这一步，已是侥幸了”，说罢，赤阳子头也不回地走了。
　　“无忧有实力，师父如此说，未免也..”，墨震被墨风打断，朝他摇了摇头，墨震转头朝卫无忧笑道，“不管如何，入四甲已是赤阳峰少有的进步了”。
　　卫无忧扭头望着赤阳子的背影，她想了想，跟上去，问道，“师父，寒月师兄的真气如何做到九转不灭，相生相继的？”，
　　赤阳子转身，反问道，“你如何理解真气？”，“真气，循经络而入里，周流全身而行，气随意发而枯竭”，
　　赤阳子头一回认真打量着这个弟子，眼底有股不服输的倔强，竟是难得柔和道，“你可知，天五星、地五行、色五色、音五音、人五，天地五行，皆是五种变化；而长生真气不过其中一种变化罢了；
　　灵根分五行，腑亦分五行，世间五行灵根罕见，故五种变化难以平衡...”。
　　卫无忧听的懵懂，赤阳子话音未落，就见不远处的试炼台，陡然金光耀眼，不由惊讶，“八门金甲阵！没想到丹空峰竟有弟子能布下此阵！”，
　　一道白芒在阵中翻腾穿越，试图破阵，可金光越发盛放，死死困住白芒，无数符文缠绕的八门金甲，虚空旋转，牢不可破。
　　“此阵威力巨大，只凭普通法器，恐怕很难破阵”，赤阳子抚须沉吟，板着脸冷哼，“没想到丹空师弟，为了获胜，连八门金甲的阵图都肯传授给战无双！”，
　　又听的四周一阵惊呼，白芒陡然迎风而涨，眼看就要破阵，八门金甲骤然化作八头金光灿烂的麒麟，身形庞大，张牙舞爪，把白芒死死摁在脚下，睥睨八方。
　　“好厉害”，卫无忧看呆，喃喃说道，练气期的比试，竟达到如此地步，赤阳子冷哼，“不过是仗着上古八门阵的仿制品罢了，以战无双的实力，不过发挥出阵法的两分威力而已”，
　　“仿制品”，卫无忧暗惊，仿制品的两分威力已是巨大，就不知那上古八门阵的威力，该是如何的震天撼地。
　　白芒发出一声悲鸣，光芒越发黯淡，颓然落地，八头金麒麟随即身影消散，重新化作八门金甲，滴溜溜变成巴掌大小，落到战无双手里。
　　“云u师妹，承让了”，战无双上前想要扶起云u，“不劳师兄”，云u俏脸如雪，手一挥，地上散发着白芒的剑，落入手中，颇不甘心。
　　只听得一声赞好，玄明真人和丹空真人出现在试炼场，云u脸色骤变，低头将剑收回鞘，轻咬贝齿。
　　“寒月，你为何仍在此处？”，玄明真人朝着江寒月说道，“此番比试的胜者便是寒月下场的对手，故来看看”，江寒月朝玄明真人行礼。
　　“唔，知己知彼”，玄明真人露出满意的神色，“无双，回去还要好生修炼阵法”，丹空真人负手，一脸正色地教诲，只是眉梢止不住上扬。
　　“是，师父”，战无双恭敬应道，云u站在一旁，神情不自在，只行礼，“云u拜见两位师伯”，“方才我同你玄明师伯也看了比试，若不是有八门金甲阵，无双不定能胜过你，小小年纪，修为不错”，丹空真人点头赞道。
　　云u沉着的脸，稍微有一丝和缓，她抬头，很快朝玄明真人看去，见他面无表情，也没有看过来，只朝着江寒月说道，“走罢，方入三甲，还要更努力夺冠才是”，
　　看着玄明真人离去的身影，云u的脸色惨然，眸中又闪过一丝不服输的恨意，“云u，玄明师兄性情淡漠，你别往心里去”，丹空真人把她的神情都看在眼里。
　　“云u知道”，眼看丹空真人离去，风苏九才走来，不服气哼道，“说是练气期弟子的比试，可玄明师伯把长生令传给江寒月，丹空师伯把八门金甲阵传给战无双，分明就不公平，师姐的碧波剑虽是上品法器，可比起这两件，仍逊一筹”。
　　作者有话要说：　　走过路过不要错过，举起你的小手，收藏，评论走一波。


第21章 控火
　　“长生令和八门金甲阵都是仿制的顶级法器，可练气期的弟子能驾驭，也未有过错，下一场我定要胜了才能入三甲”，云u眼神执着而坚定，她不比江寒月差，是他侥幸遇到卫无忧而已。
　　“下一场的对手是卫无忧那废物，师姐定能胜的”，风苏九转动眼睛，“可难免赤阳师伯不会传他什么宝贝法器，师姐，师父最是宠你，正巧师父出关，不如问她讨件法器”，
　　“对付卫无忧还要问师父要法器，她如何看我？”，云u对打败卫无忧有十足把握，
　　“那小子诡计多端，我是怕师姐着他的道儿，万一被他打败，跌出三甲..”，风苏九拖长了声音。
　　想着玄明真人连正眼都不瞧自己一眼，云u贝齿紧咬，脸上羞愤欲加，心中不由埋怨起来，若是师父早些出关，给自己一件厉害的法器，不至于会输给战无双。
　　“毕竟事关寒水峰的声誉，我且回去试试”，云u打定主意说道，“嗯，只要师姐肯求师父，师父定会同意，无论如何，都要打败卫无忧”，风苏九拍手笑道。
　　赤阳子看着丹空真人走过来，转身就要走，却被他高声喊住，“赤阳子，你可别忘了我们的赌约”，
　　赤阳子眉头微皱，不悦地抬手朝卫无忧挥了挥，“先回去罢”，“是，师父”，卫无忧拱手往回走。
　　“赤阳子，如今我青木峰弟子入三甲，你的那壶醉仙饮是不是该输给我了？”，丹空真人讨要道，“赤阳峰弟子亦有机会入三甲，你话说的未免过早了”，赤阳子冷哼了声，两臂抱胸，须发怒张。
　　“你门下弟子不过练气三层，如何比得过寒水峰的云u，你且快快认输”，
　　“遇事不可妄下断论，你言之过早”，赤阳子不客气地说道，“行，行，那我就多等你一天”，丹空真人朗声笑道。
　　原来师父跟丹空真人有三甲赌约，卫无忧抿唇，她只能拼尽全力，在下一场里胜出。
　　两个同样背负着获得肯定的人，对于下一场的比试，都有着不服输的好胜心。
　　赤阳子回殿后，负手踱步，思来想去，开口对墨风说道，“你觉得明日试炼，无忧有几分胜算”，
　　墨风沉吟片刻道，“云u师妹练气九层，且天赋颇高，此番惜败，是低估八门金甲阵的威力，以她心高气傲的个性，下一场不管是谁，绝不会轻敌，更何况..”，墨风看了眼赤阳子，“玄明师伯和丹空师叔皆传给弟子顶级法器，以清胥师叔对云u的宠爱，恐怕，少不得也得赐件顶级法器，无忧胜算很低”，
　　赤阳子颇为不屑地冷哼了声，墨风试探问道，“师父为何不也借件顶级法器给无忧？”，赤阳子负手沉吟，“为师若给无忧法器，墨震等其他试炼弟子如何作想，岂非不公？”，
　　“可是，相比其他师叔师伯，对赤阳峰也不公”，墨风还要开口，被赤阳子制止了，“炎老的赤金鼎，也非凡品，只要无忧控制得当，尚有一分胜算的”，
　　墨风心知师父为人脾气火爆，又好面子，此番意已绝，遂不再多言，拱手告退。
　　赤阳子负手站在窗前，望着远处的炼丹殿，他不但有跟丹空的赌约在身，赤阳峰有机会入三甲更让他颜面有光，只是，他此时出手帮无忧，定会引起门下弟子的不愤，如此一来，只能看无忧的造化了。
　　殿外木屋，卫无忧躺在榻上，两手枕在头后，望着天际皓月，毫无睡意，她脑中不断回想着今日跟江寒月的比试，“长生真气，九转不灭，相生相长”，她喃喃道，“真气相生相长，师父说，脏腑分五行..”，
　　她陡然坐起身，想起在药庐里看过的《药王经》所写，“人为小天地，五脏五行，肺金、心火、肝木、肾水、脾土，五脏各司真气的运转，相生相克，周而复始...”，
　　卫无忧盘腿闭眼，将真气运转一个小周天，她的灵根主火，赤阳真气澎湃，但只要细观其体内五脏的小五行世界，会发现相生出的五行真气，循环不息，只是微弱的不可察觉。
　　她突然对长生真气的奥秘有一丝参悟，正闭眼凝神时，就听见叩叩的声音，窗边站着一只白色小鸟，正用嘴啄窗棱，卫无忧睁眼，手一摊，小鸟飞到她手里，变成了纸折的小鸟，写着四个字，来炼丹殿。
　　卫无忧扬起嘴角，将纸折的小鸟小心收进怀里，起身往炼丹殿走去，炎老在丹室外，看到卫无忧一路走来，光洁的额头上连细汗都没出，小脸被地火烤的有点发红，这小子的肤色好像越来越白净了。
　　炎老抓住卫无忧的手腕，探她并没用内力，“地火对你来说，并无影响了罢”，卫无忧只觉暖暖的地火烘烤着，倒是舒服的紧，并无从前的燥热难耐。
　　炎老抬手，就见一道紫光飞似的从木屋射到炼丹殿，轻飘飘地落在炎老手掌，正是赤金鼎。
　　看着自己吃力扛起的赤金鼎，如无一物的落在炎老的右手里，滴溜溜转着，卫无忧不由也好奇这控物之法来。
　　“不必看我，老夫不会教你”，炎老说道，“修行之法，自有你师父传授”，顿了顿，炎老又说道，“不过你在炼丹殿呆了这些年，也看了不少炼丹之法，今夜，便看看炼丹时的火候掌握”，
　　炎老手一翻，掌心出现朵蓝色的火焰，翻腾着，他说道，“你将火球释放出来”，卫无忧左右手合拢，分开，赤红的火球出现在她掌中，感受到灼热的温度，她皱了下眉，看着炎老手掌上更加旺盛的火焰，近在咫尺，她却没有感受到半点热度。
　　“有什么不同？”，炎老问道，“炎老的火焰胜过无忧，却没有溢出丝毫热度”，“还算不笨”，炎老点头，
　　“只有控住火焰热量不外泄，才能以最强的高温来融化各种材料，也不会在热量外泄时导致灵气散失。
　　这便是炼器时，地火是最下等的火，因地火不如元婴期的婴火、金丹期的丹火，更易控制”，
　　炎老说话时，掌心的火焰忽大忽小，时而蓝焰璀璨如烈，时而微弱如星，“控火是炼丹的第一步，只有掌握好，才能成功炼丹”，炎老收回火焰，正色道，“以下，是老夫传授给你的炼丹之术，与你修行之术无关，你可知？”，
　　卫无忧暗忖，炎老想教她，又不愿僭越师徒关系，故三番数次强调，与修道无关，心中又感激又觉好笑，只得拱手拜道，“弟子知道了”，
　　话音未落，墨风走入殿中，笑看卫无忧，“小师弟，过几日便是最终试炼，师父让我送这本册子来”，
　　“多谢墨风师兄”，卫无忧接过，薄软的小册子，写着，“初阶火系法术”，心下欣喜，紧握册子，“还请师兄转告，无忧定会竭尽全力，不负师父期许！”。
　　待墨风走后，炎老才轻嗤，“不过是本初阶术法，瞧你给宝贝的”，卫无忧赧然笑笑，她自幼受到卫猎户的忽视和辱骂，旁人对她的一分好，都心生感激。
　　“老夫今夜告诉你的，才是数十年来对控火的参悟，你且记好了”，炎老将控火的技巧及方法一一讲来，卫无忧凝神听着，唯恐漏掉一个字，心境渐为开阔，对赤阳真气的领悟也更近了一层。
　　不知不觉间，通宵达旦，直到天色暮白。
　　其实卫无忧体内赤阳真气早已在她炼化冰魄寒气时，被千锤百炼过，只是，她操控真气的法术类似小儿学步，就如徒手的人，面对着宝藏库，一来一回也搬不动太多的宝物。
　　赤阳子赠的初阶火系术法及炎老的控火技巧，无疑是把打开宝藏库的钥匙。
　　临比试前一天夜里，卫无忧照常留在炼丹殿，炽热地火对她丝毫没有影响，反而觉得畅快，她反复演练着控火之术，将赤阳真气化作不同形态。
　　“明日试炼，今夜打扰师弟”，净轩从门外走来，笑道，“师兄来炼丹么？”，卫无忧上前迎道，净轩露出一丝无奈的神色，说道，“算是吧”，
　　话音未落，就看净轩身后走出己柳，眼睛发红地看着卫无忧。
　　“阿柳！”，卫无忧惊喜上前，两人拉着手就往旁走，净轩重重地咳了声，让己柳松开手，“师父让我最后带你来炼一回丹，你可不许胡闹”，
　　“若不是净轩师兄在师父面前求情，阿柳也不会在离开云华前，还能见无忧一面”，己柳上前认真给他行了个礼，净轩心软，叹了口气，“师兄在这等你，早些回来”，
　　己柳见他答应，给卫无忧使了个眼色，两人就往外走，“你，你，明日就要下山了么？”，卫无忧大为不舍，己柳是她在云华派唯一的朋友。
　　“陪我去个地方”，己柳在储物袋里掏了会儿，摸出张黄纸来，灵巧的手两三下就折成只纸鹤，她顺手摸出一张符来，啪的拍在纸鹤上，就见一阵白光闪过纸鹤，迎风而涨，变得如船般大小，纸鹤的翅膀缓缓扇动着，漂浮在空中。
　　己柳跃上纸鹤，伸出一只手，“上来”，卫无忧迟疑了下，拉过她的手借力跃上去，己柳一拍纸鹤的头，转身就往下飞去。
　　作者有话要说：　　最近好像又找回当初写文的乐趣了，每天看看文章下的评论，厚颜无耻的打滚求收藏、评论。
　　看到收藏涨了，有人评论了，或者有人扔雷了，都会很开心。
　　emmm，享受写文的乐趣，继续动力满满的二更。


第22章 道别
　　猎猎的风吹过二人，己柳散落的发丝随风而飞，几缕扫在卫无忧的脸上，带着淡淡的清香，有点痒，让她不由摸了摸脸。
　　在漫天星光中，远处天一峰垂落的瀑布泛着银光，纸鹤在山峰间穿越着，往落日谷而去，缓缓停在谷中的树冠上。
　　从上往下望去，溪流如发光的缎带，缓缓流淌，虫鸟低鸣，谷中的灵草泛着莹辉，药香、花香混出一股异香，大片的萤火虫，如流光飞舞，穿行着。
　　“你答应过我的，要陪我捉赤耳灵狐”，己柳唏嘘地抱紧双膝，抬手指了指树下不远处的一株泛着幽绿的灵草，隐隐可闻到药香，“那株诱妖草，今夜便要开花，定会引来赤耳狐”，
　　“嗯”，卫无忧应了声，己柳抬手戳了戳她的脸，在储物袋里摸了好一会儿，往她手里塞去，
　　“你的修为最弱，将来我不在，王楚、张乔定会欺负你，到时也没人护你，这些你且拿去防身”，
　　卫无忧低头，接过来一个黑色锦囊，打开来，空空如也，己柳笑着戳她的额头，“笨死了，这是储物袋，又名乾坤袋，内有乾坤，要用神识探查和取物”，
　　卫无忧凝神，神识探去，“金盾符、御风符、遁地符..”，己柳把发丝往耳后别去，“可保你逃命”。
　　卫无忧抿了抿唇，问道，“上回你说还有三张火弹符，瞧着你比试也没用，不如给我罢”，
　　己柳挑了下眉，手指捏着乾坤袋，笑道，“这，这三张火弹符，我还有用，下次，再给你罢”，
　　“若我现在就要呢？”，卫无忧朝着她摊开手，难得强硬，己柳低头，捣鼓好一阵，献宝似地取出黑色小剑的符宝，“不如，你把符宝拿去”，
　　卫无忧收回手，幽幽叹了口气，“你何必瞒我，上回给我的火弹符，是最后一张罢，否则你跟风苏九的比试中，也不至于因顾忌符宝的威力，反而被风苏九使计打败”，
　　“是我小瞧她了，你又何必自责”，己柳手里的符宝和黑色锦囊被卫无忧推回去，“下山后，没人保护你，多些宝物防身才好，不用担心我”。
　　己柳坐在她身侧，“我身上宝物多的是，你留着罢”，把黑色锦囊硬塞进她手里，“我给这个乾坤袋取名仓廪，你可收好了”，
　　“仓廪实而知礼节，你想把乾坤袋填满么？仓廪我收下，符宝你留着”，卫无忧轻笑了声，糅杂着夜风，竟多了两三分温柔。
　　己柳偏着脑袋靠着她的肩，细细的发丝被夜风温柔的卷起，拂过卫无忧的脸颊，她轻声道，“无忧，你会一直记得我么？”，
　　卫无忧如鲠在喉，重重点头，己柳眼皮微抬，绽开笑颜，摊开她的手，把一块小巧玲珑的方印塞给她，“来青州姑幕找我，出示这块方印，我自会寻到你”。
　　己柳顿了顿，“你会来找我么？”，卫无忧把方印握在手里，触手冰凉，沉默半响，方说道，“我不知道”，
　　“实心眼的呆子，连哄人也不会”，己柳眼眶泛红地瞪了她一眼，“修道之路，悠悠数十载，凡人早化白骨，也不知你我是否还有相见那天”，
　　“书中说，天道顺其自然，自有缘法”，卫无忧把方印收入怀里，“下山后，你别只顾着贪玩，用心修道才是”，
　　己柳收起怅然的心情，抬起手指戳着她的额头，没好气说道，“知道了，老学究”，
　　空气里的异香突然浓郁起来，她目光陡然一转，见那泛着绿芒的诱兽草竟舒展开来，露出了五彩的花心，奇香逼人。
　　不远处的草丛里OO@@的，露出两只赤色耳朵，一对如墨的眸子谨慎打量着四周，己柳噤声不语，手里摸出一张符来，示意卫无忧前后包夹。
　　赤耳灵狐耳朵竖着，嗅到诱兽草的异香，垂着涎液，身影如电，一口咬下来，同时，己柳出手，两指捏符，口中念诀，喝道，“定！”，赤耳灵狐浑身一僵，愕然倒头栽下，一动不动。
　　“成了！”，己柳拍掌笑道，翻身下来，大咧咧地朝赤耳灵狐抓去，说时迟那时快，就见灵狐眼珠子一转，偏头朝己柳张口咬来。
　　猝不及防，这小畜生居然装死，己柳侧身闪过它咬来的利齿，正要出手，就见赤耳灵狐虚晃身形，掉头就往相反的方向跑去。
　　“哎呀，跑了，快捉住它！”，己柳气的跺脚，就看卫无忧好端端站在赤耳灵狐逃跑的方向上，手指一划，沿地画出火圈，将赤耳灵狐困住。
　　那赤耳灵狐纵身想跃过火圈，殊不知，那火陡然涨起，燎掉赤耳灵狐腹部的皮毛，焦黑一片，疼的它嘶嘶作响，爪子拼命地刨着地上的土。
　　己柳取出金线绣的黑布袋，当头罩下，把赤耳灵狐收住，她拽着袋口，抖了抖，“这可是金蚕丝绣的，别想逃了”，
　　赤耳灵狐呜咽一声，仿佛有灵性似的，放弃了在袋中不断的撕咬，老老实实趴着。
　　“小忧忧，以后你就乖乖跟我走，做我的宠物了”，己柳探手摸了摸赤耳灵狐的头，说道，
　　“嗯？”，卫无忧脸上露出一丝尴尬，又看了眼赤耳灵狐，“我刚给它起的名字”，己柳捏了一把卫无忧的脸，轻笑出声。
　　只听到叮叮两声，己柳袖中的铃铛响起来，她脸色微沉，低声道，“我们要回去了”，她拉过卫无忧的手，纵身跃上纸鹤，翅膀扇动着，往炼丹殿而去。
　　眼底的流萤如银河淌过，落日谷在视野里越来越小，二人沉默着，只是携着的手，紧紧握着。
　　“阿柳，走罢”，净轩已站在炼丹殿外候着，己柳松开卫无忧的手，笑道，“无忧，别忘了我”，
　　她穿着浅青的袍子，发丝如墨，衬得肤如白雪，双眉细长，笑起来，带着浅浅的梨涡，可那双盈盈生辉的眸子，已蓄满了泪水。
　　卫无忧站在原地没动，她内敛而笨拙，面对着这样的离别，竟不知如何表达，张了张嘴，唇间苦涩，“我会去..找你的”，
　　己柳转身，也不知听见没，只是她又回过身来，用力朝卫无忧挥了挥手，眼角有晶莹的光，坠落地面。
　　卫无忧转身回走，心中空落，炎老负手在大殿，瞧着她失魂落魄的模样，冷哼声，“没出息”，
　　“修道，修的是向道之心，抛却凡尘的牵绊，首先要斩的就是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲所生七情，和生、死、耳、目、口、鼻所生的六欲。
　　不过百年，你凡间父母、亲朋便是化作白骨，你又何必执着”，
　　炎老的一字一句如雷贯耳的响彻，震的她双耳发疼，她似是有所悟，却又心烦意乱，体内真气一时作乱，气血逆行，
　　她盘腿而坐，默念口诀，引导真气运行，“天道顺其自然，自有缘法”，只是眉间忧思不散。
　　炎老摇了摇头，原以为此子性情坚韧，心如磐石，却不料心思颇重，易生心魔，究竟是福是祸。
　　作者有话要说：　　卫无忧：小忧忧？
　　灵狐：嗷呜..
　　心疼抱走阿柳，后面还会出现的，别慌，冷静。


第23章 火鸟
　　终场比试的日子转瞬到来，虽是练气期弟子比试，但云华派五峰齐聚，颇为重视。
　　赤阳子穿着绛色道袍，赤发红须，微眯着眼，也似是金刚怒目，叫弟子不敢直视，相反，丹空真人白脸青袍，眼角微弯，看上去总是笑眯眯的，“不知赤阳师兄那醉仙饮可带来了？”，
　　“哼”，赤阳子闷声闷气道，“少不了你的”，“那便好”，丹空真人笑道，抬眼就看到着玄黑道袍的玄明，腰间悬判官笔，昂然走入，
　　“玄明师兄”，二人起身相迎，玄明身躯修伟，长脸阔眉，鬓有微霜，肃容冷面，回了礼，说道，“掌门师兄片刻后到”，
　　话音刚落，就见到须发尽白的纯元道尊，腰挂阴阳镜，手拄墨绿翠玉为柄，似铁非铁的拐杖，手捋长髯，笑道，“三位师弟久等”，丹空往其后看了眼，不由问道，“清胥师妹呢？”，
　　玄明冷扫他一眼，叫丹空失语，自打清胥出关，就不曾见过，“她出关后修为有进，在炼化精魄，重塑法宝”，
　　“炼化精魄？”，丹空讶异道，赤阳子心中剧震，却没有显露，法宝乃是修士的本命法器，只有一次融入妖兽精魄的机会。
　　妖兽精魄可遇不可得，越是能耐大的妖兽精魄，越是有利发挥法宝的威力，而要收服高阶妖兽，炼化精魄，非同小可。
　　“掌门师兄可知，是何妖兽？”，赤阳子干巴巴问道，“龙魂”，纯阳真人留下两字，任的其余
　　三人面露震惊之色，“清胥此番若成，她那柄致虚剑的威力不容小觑”，纯阳真人缓缓坐下，脸上欣慰。
　　丹空神色讪然，他还因今日可赢的赤阳子一壶醉仙饮，而洋洋自得，不免相形见绌。
　　“本次试炼会，入三甲者，得筑基丹一枚，交手点到为止，忌伤人性命”，玄明声如洪钟，响彻整个试炼区，
　　卫无忧和云u站在试炼场，朝着高台的师尊们拜倒，赤阳子轻点了下头，“没想到无忧竟入了前四，而且我看他印堂发亮，似是毒解了”，纯阳真人讶道，他掌管云华派大小事务，对卫无忧还留有印象。
　　“师弟不知情，只派无忧守在炼丹殿，或是炎老出手的罢”，赤阳子从来就看不上这个弟子，
　　“他能入前四，都是侥幸”，说罢，赤阳子便等着丹空的嘲笑，谁知丹空神情怔然，没有搭话。
　　卫无忧转身就看到云u怔怔望向高台，她师父并未列席，想必看的便是玄明真人，只是那人正看向江寒月，云u神色便染了一分落寞，随即变作熊熊的战意。
　　卫无忧两手抱住赤金鼎，重重放在台上，拱手行礼，云u回礼，不容她反应，当空一柄碧波剑斩来，高喝一声，“碧海生潮”，
　　剑气如层层叠叠的海浪，前推后涌着地形成一个个巨浪，每个巨浪在跃起到最高度的一瞬间，便凌空开发出一簇雪花的浪花，翻涌着，当头朝着卫无忧拍下。
　　巨大的威压当空压下，这一招碧海潮生，声势浩大，一时吸引了场中人的所有目光，而站在海浪上的云u，白衣翩然，俏脸胜雪，手执绿芒萦绕的碧波剑，犹如天女下凡，风姿卓越。
　　对方先发制人，卫无忧连拿符的空隙都没有，仓促抱着赤金鼎，就迎上对方的奋力一击。
　　澎湃的真气直接撞上赤金鼎，发出嗡的闷响，卫无忧只觉胸口如遭巨石重击，气血停滞，喉头微甜，她连着退了三、四步，方勉强站住脚步，勉强抱着赤金鼎，样子实在狼狈。
　　“这才是第一式”，云u冷哼，此场比试她势在必得，手中碧波剑挥动，
　　卫无忧从仓廪里取出金盾符，往身上一拍，金色字符漂浮在空中，环绕在她身上，形成金甲，她双手捏诀，掌心浮现出一颗火球，跳跃变幻着形状，形成一只小火鸟，扑着翅膀。
　　“碧波万倾”，待的层层叠叠的海浪翻涌着，犹如乌云蔽日般，在卫无忧头顶形成大片的海潮，碧波翻涌，
　　云u手指掐诀，剑尖当空朝下，整个人带着剑，从空中往下刺去，大片的海潮倾泻而下，挟着万钧雷霆之势。
　　“云u的碧海剑法练的不错”，丹空真人点头称赞道，偏头看了眼玄明真人，“她是水灵根，配以碧海剑法及碧波剑，威力不小，不枉当年师兄孤身闯西海，费尽精力寻来的这本碧海剑谱和碧波剑”，
　　玄明真人冷冷看他一眼，“再敢胡说半句，你可小心”，丹空只觉眉心发痛，抬手摸了摸，讪笑道，“是，是，这碧海剑法和碧波剑都是清胥传的”，
　　“我说师兄，待人好便好了，非得偷偷摸摸，看云u也是可怜..”，赤阳子脱口就说道，丹空真人默默地在心里对赤阳子写下一个率性耿直的评语，。
　　“住口”，玄明真人目光阴冷，“好了，修道之人，七情六欲都得断的干净，你玄明师兄也是不想多生羁绊，有损修行”，纯阳真人一开口，赤阳子和丹空便不好多言，老实地闭嘴。
　　且说卫无忧眼看着磅礴海浪倾下，她方才受了一击，大抵清楚碧波剑威力，当下调起全身真气，两手一拍赤金鼎，那鼎外刻着重明鸟的纹路陡然亮起来，四周变得炙热，那饱受地火锤炼数百年的赤金鼎，在真气的激发下，烈焰冲天而起，径直对上倾泻而至的海潮。
　　火与水相克不容，互不相让，只是火天生克水，在烈焰的炙烤下，海潮声势渐小，陷入对峙的局面。
　　卫无忧心知对方剑法招式精妙，若是继续对峙下去，恐怕不利，必须要寻找机会，一击制胜。
　　云u比卫无忧更没耐心，她急于表现，当下使出第三式，“暗潮汹涌”，些许杀意从看似平和澎湃的海浪中涌现。
　　卫无忧正在对抗海潮，就见其中一道光芒闪过，划破她的衣袖，留下一道剑痕，鲜血渗出，震惊间，又是一道光，只听得赤金鼎发出嗡的闷响，鼎外又留下一道浅浅的划痕，
　　原来这暗潮汹涌的招式，便是隐藏在海潮里的剑气，如鬼魅出没，不知其踪。
　　卫无忧手指掐诀，放出一只火鸟，扑腾着翅膀，颤巍巍地飞着，微弱的热度被磅礴的海潮掩盖，渺小的如同沧海一粟，扎进海潮就不见了踪影。
　　云u轻嗤了声，眨眼间，剑气不断从汹涌的海潮里射出，卫无忧终于放弃了赤金鼎，仓皇躲避着，每躲到一处，她就趁势放出一只火鸟，很可惜，迅速就被吞没。
　　转眼间，卫无忧身上已多了十几道剑痕，她知云u留了手，否则她随时可能断胳膊断腿，只是，这十几道剑痕，已让她浑身是血，衣衫不整。
　　“你们寒水峰，都喜欢撕碎别人的衣裳么？”，卫无忧咬牙啐道，冷冷看了眼台下的风苏九，气的她急赤白脸的就要开骂。
　　“别贫嘴了，认输罢”，云u只学到碧海剑法的前三式，可足够对付卫无忧了，只待她失血不敌，便可认输。
　　卫无忧最后一个转身竟又回到赤金鼎旁，她的脸色苍白的可怕，体内真气早就空空如也，几乎无法站立，两手堪堪扶住赤金鼎。
　　“咦？”，赤阳子皱眉说道，“以云u丫头的剑气，断不可伤她到如此地步”，
　　卫无忧望着云u，突然露出一个微笑，她两手掐诀，口中默念，就见波澜壮阔的海潮上，骤然升起九只身形不过巴掌大的火鸟。
　　正是她之前释放出的被海潮吞没的火鸟，此刻穿破海潮，如一跃而起的蛟龙，围在云u身边，没有一丝热度，
　　“起！”，卫无忧大喝一声，九只鸟骤然发出耀眼光芒，身形暴涨，温度剧升，犹如火山爆发，滚滚熔岩倾泻而出，转眼就吞没了云u，滔天的火焰拔地而起，犹如一朵蘑菇云，向四周疯狂扩散。
　　试炼场外的弟子吓的往后退去，只见一阵白芒闪动，弧形的护罩激起，将滔天火焰困在试炼场中，并未扩散开来，主持的长老口中念诀，袍袖挥动，再加固了结界，意味深长地看了眼卫无忧。
　　玄明真人手掌猛地捏住杯子，神情冷峻，两腮鼓鼓的，云u猝不及防，只觉体内水分尽失，仿佛要被炙热烤焦了似的。
　　她本是水灵根，天生受火相克，受此炙热，只觉难受异常，气血逆行，她反应不慢，左腕的水灵链散发出银芒，在她身外出现一层薄薄的水结界，带来了几分凉爽。
　　啪的一声，水灵链断作两截，水结界瞬间挥发，丝毫没有颓势的火海，浮在海潮之上，把云u层层包围，而云u难以力续，她不断用出法器做的结界，都在卫无忧用尽全身真气释放的赤阳火海里，一烧而尽。
　　不，绝不能输掉！
　　作者有话要说：　　锵锵锵，某人即将登场,内心有点小激动呢...
　　感谢优秀饲养员的火箭炮和娜可不一样的地雷。


第24章 雪鹤
　　火海借助着云u的海潮之力, 以吞天灭地之势, 熊熊燃烧, 仿佛要把结界里的一切都毁灭。
　　赤金鼎发出嗡嗡的声音, 云u双眼已烧的通红，以自身真气维持的结界, 终于溃散，火苗舔上她的白衫衣袖, 瞬间焦黑。
　　云u仓促往高台看去, 就看到玄明真人定定望向此处, 神情肃穆，一手紧握杯子, 双眼鼓出, 似是颇为生气。
　　不，绝不能输掉！
　　云u迟疑片刻，横扫一眼高台上空着的那个座位, 一咬牙，袖中甩出一道蓝芒来。
　　只听得一声响入云霄的清啸, 温度陡然下降, 那声清鸣直贯入耳, 叫卫无忧双耳如被利刃刺入，不得不捂住耳朵，当下喉头一甜，吐出血来，体内真气紊乱。
　　她早已力竭, 此刻只凭最后一分力气，软软靠在赤金鼎上。
　　眼前只看见耀眼的蓝芒，隐约间，那团蓝芒里伸出两只翅膀，每一尾翎羽如寒冰雕刻似的，一只巨鹤出现在空中，通体白羽如雪，顶上红冠如拳，赤红似火，长喙如钢，利爪似钩，如点漆的眼睛，飞舞间，一道道蓝芒游走着。
　　“不好，雪羽鹤！”，主持长老沉下脸，两手捏诀，将结界往外扩展。
　　雪羽鹤似是颇不喜眼前的火海，张口清啸，鹤声清亮，鸟喙发出的气息，击起空气一圈圈波动着，它挥动着双翅，一股至寒至冰的气息瞬间便到，将火海和海潮全都冻成寒冰，大块大块地坠落。
　　那蓝冰中有渐渐凝结的水，有渐渐熄灭的火，冰、水、火以奇特的方式融合，最终都化作了冰。
　　卫无忧眼见着火海消散，鹤声激起的气息撞在赤金鼎上，如一股雾气，消散开来，轻飘飘地绕着卫无忧，钻进体内。
　　甫一进入，便觉寒冷彻骨，如当日所受的冰魄寒气，连眉毛都凝上了冰霜。
　　本就紊乱的赤阳真气，遭受此寒一激，顿时溃散，卫无忧再呕出一口鲜血，当下盘腿坐下，调息运气。
　　雪羽鹤本就生性孤傲，出来后发现被困在结界里，顿时发了脾气，当头就往结界撞去，清啸连连，那主持长老叫苦不迭，吩咐弟子道，“快去请示各峰首座，如何处置为好？”，
　　话音未落，就见到一道寒光闪过，长老布下的结界陡然消失，“回来”，袅袅余音，如流水拂过心间，听了说不出的熨帖，清冷如冰，也叫人生不出半分绮念。
　　雪羽鹤仰头极为喜悦的清鸣一声，看也不看云u，振动双翅，疾速往来人方向掠去。
　　那人伸出手来，皓腕凝霜，指节纤细，雪羽鹤化作一团蓝芒，握在她手心，待得蓝芒散去，一支雪白鹤纹玉簪躺在掌心里，触肤微凉。
　　“恭贺清胥师妹出关”，纯元道尊率先起身，玄明真人紧跟着站起，一眨不眨地望着她，“恭贺清胥师叔出关！”，台下弟子齐声贺道，按捺不住的抬起眼皮往上偷看。
　　但见那清胥仙子身着一身素净道袍，没有半点花纹，青丝垂落，只挽起发髻，簪着木钗。
　　五峰首座，纯阳真人垂垂老矣，玄明、赤阳子人近中年，丹空看上去也是三十有余，只这清胥仙子，修为与他们相差不多，但容貌看上去不过二十七、八岁。
　　正是眉若远山缥缈，眸如碧波流转，清扬婉兮，翩如浮云，真如不食五谷，吸风饮露的仙子，仿佛下一刻便要乘云气，御飞龙而游于四海外，叫人不敢直视，又忍不住多看两眼。
　　“本场比试，云u小友胜！”，主持长老开口宣布，云u忐忑望向高台，恭敬行礼道，“师父”，清胥眸光略带斥责，微微颔首。
　　而那一头，只听的轰然巨响，长生真气挟带着万物滋长的气势，终于破掉战无双的八门金甲阵，胜负已定。
　　玄明真人起身，阴沉的脸，终是露出一丝喜色，朝着各位拜道，“门下小徒还算争气，各峰承让了”，战无双虽败，但是青木峰头回问鼎三强，再加上赢了赤阳子的醉仙饮，丹空同样心中愉悦，跟玄明寒暄着。
　　赤阳子憋着一口气，哼道，“清胥师妹真是大手笔，连雪羽簪都肯借给云u小徒”，
　　“前两日u儿问我把雪羽簪要了去，说是去趟缥缈峰，不想今日用在此处，是清胥教徒无方”，清胥淡然说道。
　　雪羽簪里炼化的是上古神兽雪羽鹤的精魄，但雪羽鹤生性温和，修为只到修士的筑基期，是供人驾乘的飞行兽，方才卫无忧的火海引发的炙热，让雪羽鹤烦躁，但论其品级来说，雪羽簪确实只是高阶法器而已，对于试炼来说，并没有违规。
　　听到清胥亲自表示歉意，赤阳子不好再说，看着小徒弟萎顿的坐在试炼场上，便叫墨风将她接回去。
　　从清胥仙子现身那一刻，卫无忧就悄悄看去，见她容颜年少，不由想起己柳在金鹏上嘟囔的一句话，“那清胥仙子已闭关数年，年纪百岁有余，要我说，现在的她指不定都成老太婆了”，嘴角不由莞尔。
　　再看清胥仙子收服雪羽鹤，内心又生出几分不甘来，想起当日广乾道人说她资质平庸，不能入清胥的眼，方叫她扮作男子，进入赤阳峰，
　　而今日，她跟云u战成平手，若不是云u使出这等高阶法器，谁赢谁输也不一定，凭什么当初，清胥就看不上自己了？
　　她从前被卫猎头动辄打骂，后又被广坤道人折磨，拜入赤阳峰后，赤阳子又对她不闻不问，长久的忽视造成她内心的自卑，但这种自卑又因她不屈、倔强的心境，变成一种可悲的自尊和傲气。
　　察觉到一道视线落在自己身上，卫无忧抬眼，就看到清胥仙子朝自己看来，那刻，她也没顾得尊卑有别，竟兀自跟清胥仙子对视起来。
　　远远看清胥仙子时，只觉得她容颜脱俗，眉目如画，当看进她眸子时，才发现其间的苍茫，犹如亘古不变的潭水，幽深、寂静。
　　世间万物在她眼里都如沧海一粟，渺小而微弱，叫卫无忧浑身发颤，仿佛卑微到跌落尘土，她勉强撑着手，牙齿一咬舌尖，剧疼激起斗志，再要奋力看去，却见清胥仙子移开了眼。
　　是啦，卑微如她，败在清胥仙子徒弟之下的人，有何本事叫她看一眼。
　　有的人，她什么也没做，什么也没说，偏就叫你内心涌起了说不清的自卑。
　　卫无忧浑浑噩噩的勉强站起身来，朝着前来的墨震一笑，再也无力支撑，软软倒下，墨震上前扶住她。
　　江寒月、战无双和云u受了掌门亲自赐下的筑基丹，有此丹药，能提升五成筑基的机会，自然喜不自胜。
　　云u握着筑基丹，看着玄明真人朝自己过来，手指轻颤，咬着唇，低头看着他玄色靴子落入眼底，她按捺不住，又抬眼看他，喊道，“师伯”，
　　见玄明真人神情冷然，语气轻嗤，缓缓说道，“筑基丹药，寒水峰有的是，你师父不会吝啬给你，何至于去拼命？！”，
　　说罢，玄明真人转身便走，只留下淡淡的檀香味萦绕在云u鼻尖，她脸色唰的一白，没有领会到玄明真人话语里的关切，脑中只不断想到，他认为我跟卫无忧那样的废物比试，竟是拼了性命。
　　要说比试到最后，若不是她放出雪羽鹤，少不了吃些苦头，可云u早就认定了卫无忧是个废物，自己不过一时大意，遭了她的道，可听此番说来，便觉得玄明真人把她跟卫无忧那样的废物相提并论，不由愤愤不平。
　　檀香味渐散，一股清新如露的气息传来，云u抬眼就看见了站在跟前的清胥仙子，乖巧喊道，“师父”，
　　“你今日比试，以雪羽簪击败对方，未免胜之不公，为师看那小弟子受了一道雪羽鹤的气劲，你便替他除去寒气，将功补过罢”，清胥仙子手一翻，将雪鹤簪交给云u。
　　“徒儿知道了”，云u应下，脸上神色不显，心中更是愤慨。
　　夜里，卫无忧在炼丹殿翻来滚去，这雪羽鹤的寒气跟冰魄寒气又不同，冰魄寒气只在子时发作，平时便在暖玉的制衡下安分守己，可这雪羽鹤的寒气，连暖玉也没法子，就如一头小兽横冲直撞，把她本就真气枯竭的经脉撞的胀痛酸楚，仿佛要裂开似的。
　　“卫无忧，出来！”，听的云u在殿外喊道，卫无忧输人不输阵地咬牙起身，额头布满冷汗，她抬袖拭去，咬着牙，一步一痛楚，勉力站在云u跟前，哼道，“做什么？！”。
　　作者有话要说：　　emmm


第25章 历练
　　云u看她脸色苍白, 满头是汗, 心里的憋屈好受了些, 她两手抱胸, 眉眼骄矜，问道, “难受么？雪羽鹤不是一般的灵兽，有你苦头吃”,
　　“云u师姐话说完了, 就请离开罢”, 因为己柳的事，卫无忧对云u和风苏九没有好感, 口气不善,
　　“你！”，云u挑眉，她自负容貌脱俗, 又深得清胥仙子疼爱，在五峰谁不宠她几分, 偏就这个卫无忧, 从来就不给她好脸色看。
　　云u说道, “我若走了，没人给你解雪羽鹤的寒气，你可想好了？”，
　　原来她来此是解雪羽鹤寒气的，卫无忧心道她还没那么坏, 拱手道，“有劳云u师姐”，
　　“本师姐现下没这个心情了”，云u嘟嘴，扬起玲珑如玉的下巴，卷翘的睫毛往上扫去，“除非你道歉，以后不惹我生气”，“道歉？”，卫无忧不明自己何错之有，“看来你不愿意，那就算了”，
　　云u转身就走，没走几步，身后寂静，她转身看到卫无忧站在原地，咬紧牙关，宁肯忍受着痛楚，也不肯低头，不由冷哼一声，“有骨气，你可记住了，想让我给你除去寒气，便要跪着来求我”，
　　卫无忧没见过如此刁蛮任性的人，咬牙道，“你且放心，断不会有那一日”，话说完，冷汗从额角滑下脸颊，跌撞着走回炼丹殿。云u看她软硬不吃，气的跺脚，转身就走。
　　赤阳子到炼丹殿时，卫无忧已疼的昏厥，蜷缩着趴在地上，没有真气护体，地火烤的小脸绯红，皱着眉，不时身体颤动，似是在忍受极大的痛苦。
　　赤阳子抬手把脉，感受到一股横冲直撞的寒气，抬手，掌心红光闪动，轻贴卫无忧后背，把一股暖暖的纯阳真气灌入她体内。
　　卫无忧发出一声轻喟，舒展了眉，两手并在胸前，瘦小的骨架蜷缩着，看上去倔强又可怜。
　　浑厚的赤阳真气裹住雪羽鹤的寒气，试图将其炼化，可寒气古怪的很，四处乱窜，赤阳子担心自己的赤阳真气与雪羽鹤的寒气碰撞，过于刚猛，会伤到卫无忧的经脉，只得念诀，以赤阳真气暂时封住寒气。
　　念完口诀，赤阳子才松手，余光扫过站在旁边的炎老，也不说话，起身要走。
　　“这孩子可怜啊，爹不疼娘不爱，饱受师父冷落，天天守在炼丹殿，练着一册随意扔来的法术书，旁人比试都有高阶法器，这孩子扛着一炼丹鼎上去，说是拼了命，也要给赤阳峰争点脸面，可赤阳峰又有谁在意过她呢？”，炎老凉说着风凉话，
　　“炎老不必拿话挤兑晚辈，无忧能得炎老另眼相看，学的一招半式，是她的福气”，炎老听完，拂袖就走，“老夫才不给你教弟子，要教自己教去”，
　　炎老脾气古怪，辈分算下来，应该是赤阳子的师叔，当年师尊命炎老掌管炼丹殿，就算炼丹殿归在赤阳峰中，可赤阳子也不敢过问，当下行礼退下。
　　第二日，墨震来传信，说师父有命，让卫无忧搬去赤云殿住，卫无忧一时愣住，“搬了好，你看看这里什么都没有”，墨震看着木屋里的木板床、缺胳膊少腿的板凳，还有不能生火的灶台，“赤云殿有师弟做饭，能吃上热饭热菜”。
　　卫无忧想起丘宁、丘平平日使坏，只给她留冷馒头，一时有些犹豫，并不想每日看到他们，“你且放心，几位大师兄都在赤云殿，没人敢欺负你”。
　　赤云殿青瓦飞檐，院前种着芭蕉，殿后是一大片竹林，有二十几间屋子，墨震给她收拾了一间出来，其他峰皆是弟子睡大通铺，可
　　赤阳峰人丁稀少，屋子空出来不少，故每人一间，卫无忧因此松了一口气，若是真要睡通铺，她宁可下山睡破旧的木屋。
　　“此处幽静，你看着可合适？”，软被、软枕，窗前还有书桌，摆放着笔墨，推开窗户，就能看到竹林在风中摇曳，自是比破落的木屋好许多，“多谢师兄”，卫无忧感激道，
　　“师父还说了，你若修行有所疑问，便找墨风师兄多指点，墨风师兄若不在时，也可找其余几位师兄”，
　　啪嗒一声，桌上多出一颗桃子，窗户外探头探脑地伸出个脑袋，瘦的跟猴儿似的，挤眉弄眼的说道，“小师弟，五师兄给你摘了桃”，
　　墨电从窗外跳进来，笑嘻嘻的，“三师兄这些日子勤于修炼，二师兄那个病秧子肩不能抬的，正好小师弟来了，以后就跟着五师兄”，
　　墨电拍了拍卫无忧的肩，被墨震白了一眼，“你找大师兄去”，墨雨皱了皱鼻子，“我可不想成日被他念叨”，
　　“我还要去炼丹殿打扫”，卫无忧说道，墨电伸了个懒腰，看着不成器的卫无忧，摆了摆手，“那我还是自己去竹林里逮灵猴玩，那小猴子，可乖了”，说完，他瞥了眼卫无忧，见她在原地站成一根木头，不为所动，恨铁不成钢的叹了一口气，转身跑了。
　　“你五师兄贪玩，但天份高，不过八年就筑基成功，修炼起来事倍功半，我们比不得他，只有勤能补拙”，墨震说道，
　　“墨风大师兄为人古板一点，待人极好，墨电师兄鬼灵精怪，没坏心思，墨雷脾气暴躁，但为人憨厚耿直，墨雨体弱多病，平日里也不出门，而丘平、丘宁和丘安，晚我们十余年入门，以丘宁为首，此人心思不正，我们与他们不常来往，你如今搬入赤云殿，他们或会拉拢你，或会欺负你，总之，避着便是，不要起冲突，师父平生最憎同门相斗”，
　　“多谢师兄教诲，无忧知道了”，墨震多次提点，卫无忧心中感激，对他甚是敬重。
　　如此，卫无忧就在赤云殿住下了，她的屋子偏僻，平日里小心谨慎，衣不离体，只是炎热夏日，卫无忧受的住炼丹殿地火的烤，却受不住蒸笼般的闷热，随时捂出一身黏腻的汗。
　　脖颈热的起痱子，她脱掉外袍，穿着单衣，抬手摸了摸胸前，心口处有一团熟悉但不属于她的赤阳真气，包裹着雪羽鹤的气劲，体内剧毒解后，原来某处平坦的地方渐渐隆起，卫无忧好奇地捏了捏，软软的，像个小桃子。
　　轰隆一声惊雷响，把面红耳赤的卫无忧吓的哆嗦了下，紧接着门就被推开来，冒出几个脑袋来，通通看向卫无忧，“小师弟，怕不怕，要不要师兄陪着你？”，
　　卫无忧僵硬地缓缓把手放下，涨红着脸，“谁怕了？！进屋子前，你们能不能敲门？！”，
　　话音未落，就见一扇门，在墨雷的手里，缓缓倒地，“咳，这门也太易碎了，师兄回头给你做扇好的”，高大魁梧的墨雷，尴尬地扔下手里的破门，说道。
　　卫无忧缩进被窝里，也不知在长久的孤独里，突然多了这几个好管闲事的师兄，是不是件好事。
　　没多久，卫无忧就迎来了平生第一次下山除妖的历练。
　　对于试炼赛的佼佼者，是云华派的新生力量，试炼后会有门派的师叔伯带着下山历练，卫无忧收到传信后，简单收拾了包袱，
　　刚出屋子，就看到风、雨、雷、震、电五位师兄站在门口，她的眼皮跳了跳，乖巧行礼道，“无忧见过各位师兄”。
　　丘平、丘宁和丘安三人时常厮混在一起，好容易赤阳峰多了个乖巧的小师弟，任闹任逗还不会还击，叫五位师兄喜欢的不得了。
　　“避雨坠”，墨风从袖子里掏出一个玉坠子，递给卫无忧，稍微灌注一点真气，就会在头顶出现一道弧形结界，“没点用处”，墨雨不屑道，从肩上放下一只晒干的鹿腿，“带在路上吃”，
　　“金刚杵”，墨雷从身后抽出一柄武器，重重地放在桌上，“疗伤丹药”，墨电咳嗽了两声，实用地推给了卫无忧，“下山后不免有用到钱的地方”，墨震摸出一锭银子递给卫无忧。
　　虽然这些物事可能根本用不上，但都是师兄们的心意，卫无忧再三谢过后，一股脑塞进仓廪里，反正这个乾坤袋的芥子空间还不小。
　　收拾好东西，她往炼丹殿走去，想跟炎老道别，谁知到炼丹殿门口，便看见五人已站在那里，分别是江寒月、战无双、云u和风苏九，还有，清胥师叔。
　　“就你最慢，师父已等你片刻了”，风苏九抢先说道，
　　卫无忧抬眼看清胥仙子，见她长身玉立，立于崖边，大有悠然远去的气度，当下相形见绌地站在最远的地方。
　　只见清胥仙子发间蓝芒闪动，雪羽鹤在空中现出巨大身形，胸口那股被封住的寒气蠢蠢欲动起来，雪羽鹤黑眸子冷冷盯了眼卫无忧，伏低身体，挥动双翅。
　　清胥仙子站在雪羽鹤身上，转头喊道，“u儿，上来”，“是，师父”，云u露出欣喜的模样，颔首敛眸，留下风苏九脸色不虞的站在原地。
　　作者有话要说：　　无忧：吓得我及时的护住了脸，不是，是…


第26章 巨灵
　　雪羽鹤身姿如风, 翩然而飞, 其上立着两个玉人儿, 衣袂翻卷, 飘逸如仙，其余众人纷纷御剑其上而行。
　　似, 似乎，没人知道自己不会御剑这回事, 卫无忧看到众人三两离去, 呆愣在原地。
　　一阵清啸传来, 卫无忧抬头看到大鹏金翅鸟掠过，眨眼便到自己头顶, 卫无忧鼓足勇气, 试探地朝着它挥了挥手。
　　大鹏金翅鸟大嘴一张，松果噼里啪啦地砸在卫无忧的头上，“果然..”,
　　卫无忧收起对大鹏金翅鸟的心思，费力在仓廪里翻找着, 终是找到一张御风符, 小手一拍, 贴在赤金鼎上，赤金鼎晃悠悠地飘了起来。
　　“福生无量天尊，太上老君显灵，显灵，保佑”, 卫无忧慌不迭地念了一堆，跳进赤金鼎里，摇摇晃晃跟着而去。
　　雪羽鹤特意放慢速度，偶尔转过脑袋，望着远远掉在最后的人，颇为不耐，好在此次所去的巨灵山并不远，飞了两个时辰后，终于到了山脚下，卫无忧落地就看到赤金鼎上的御风符，符文灵气散去不少，只留下浅浅的痕迹。
　　几人在山下稍作休息，云u跟风苏九坐在树下，吃了些果子，江寒月跟战无双互不搭理，便凑到云u跟前，
　　“师妹，尝些鱼露冻”，他手心里躺着几个拿翠绿荷叶包裹着的，打开来，鱼露冻晶莹剔透，颤巍巍的，散发出怡人的清香，云u推却两声，还是接过，入口即化，清甜、不腻，当下对江寒月微微一笑。
　　“可要给清胥师叔送去一些”，江寒月问道，“不必了，师父辟谷”，云u说道，余光看到坐在远处的卫无忧，正拿着一条比她脑袋还大的鹿腿，埋头啃着，不由轻哼，不愿再看。
　　没想到，二师兄给鹿腿抹过盐，又以香料腌制过，味道极好，饥肠辘辘的卫无忧，正大口吃着，就看到战无双一屁股坐在自己旁边，她往右挪了挪，战无双扭头望着江寒月，哼了声，屁股跟着挪了挪，说道，“小白脸就知道往女人堆里凑，有什么出息？”，
　　卫无忧听的他肚子咕咕叫了两声，掏出小刀，把鹿腿削了一块，递给战无双，“我不饿”，战无双二十出头，轮廓深邃，鼻梁高，眼窝深，
　　瞄了眼鹿腿，他抿了抿嘴，吞咽着口水，接过鹿腿，笑道，“谢啦”，说罢，喜滋滋地从包袱里摸出个馒头，打开水壶，大快朵颐。
　　休息过后，一行人往深山中走去，山中寒冷，越往山上走，飘起雨雪，天空雾蒙蒙的，卫无忧抹了把脸上的雨水，见云u及风苏九撑着伞，清胥师叔的四周发着淡淡的光泽，雨雪不侵，在灰鞯奈砥里，她的白衣仿佛在发光，如皓月泛着莹辉，清冷疏远。
　　吃了鹿腿嘴软，战无双跟卫无忧攀谈起来，“小师弟，你可知我们此次下山是要做什么？”，不等卫无忧回答，他就自顾自说道，“前些日子，云华派弟子在巨灵山发现了天灵果，只是有妖兽守护”，
　　“那妖兽厉害么？”，卫无忧担心问道，“说是一条低阶毒涎蟾蜍，修为低，你不用担心，凭我们几人之力便可，何况有清胥师叔在，她可是结丹后期”，
　　天灵果，卫无忧听炎老提过，是炼制筑基丹的原料之一，虽是低阶灵兽，但掌门让清胥师叔带队，领弟子下山历练是其一，其二是担心有其他门派出手抢天灵果。
　　卫无忧发现路上有隐隐发光的标识，“这是前人留下的标识，只有感应云华派的弟子，才会发光”，战无双说道，走了许久，他们停在一处潭水旁。
　　潭水碧绿，薄薄的雾气如烟飘逸，潭边，有一簇翻卷的紫叶，微微合拢，叶上的露珠滚动着，隐隐可看到合拢的叶子间，生有一颗紫色浑圆的果实，散发着异香。
　　“天灵果”，卫无忧在药经见过，江寒月有心表现，当下往前迈出一步，长生真气化作一只青鸟，朝着天灵果而去。
　　只听得呱的一声，如雷似电的影子出现，舌头把青鸟卷住，塞进嘴里，草丛里慢腾腾爬出一只半人高的黄褐色蟾蜍，四肢着地，粗糙泛黄的皮肤，鼓着许多脓包，腮帮子鼓动着，瞪着黑洞洞的眼窝里，双瞳血红。
　　“师妹们歇着，别被丑八怪脏了眼”，江寒月祭出长生令，浩然真气当头劈下，瞬间就在蟾蜍身上划破几道口子，疼痛激怒了蟾蜍，呱的叫着，长舌如鞭，当空朝着江寒月抽去。
　　细舌挟着一股子腥气朝江寒月面门打去，他竖起长生令，只觉双手一麻，细舌卷起长生令往回拉，可蟾蜍没料到，仿制长生令的威力，只见江寒月长生真气运转，碧芒暴涨，“风吹林动”，长生真气化作一条坚韧的丝，将细舌一分为二。
　　金色蟾蜍痛呼，赤红的鼓眼仿佛要滴出血来，断舌垂在地上，流着血，江寒月扫了眼云u，勾着嘴角，体内九转真气运行不止，将蟾蜍打的连连后退。
　　眼看江寒月占了上风，众人神色轻松，风苏九有心在师父跟前表现，长鞭一甩，笑道，“寒月师兄，苏九助你一臂之力”，江寒月本觉得她多此一举，但见她笑颜如花，模样亲热，当下自矜颔首道，“师妹小心”。
　　“无双师兄，你不去么？”，卫无忧知道众人中自己本事小，不抢风头，“有人愿意出力，我，看着就好”，战无双像个滑不溜的泥鳅，嘻嘻笑着，靠在树边围观。
　　在江寒月和风苏九的合击下，蟾蜍哀嚎，皮开肉绽，两条腿被斩断，拖着往草丛退去。
　　卫无忧皱眉，本就是他们闯入蟾蜍的地界，抢夺其守护的灵草，击退便算，不必如此穷追猛打，
　　可江寒月和风苏九有心出风头，二人连追到草丛前，杀意凛冽，想要击毙蟾蜍。
　　那蟾蜍见再无逃生之路，顿时暴跳如雷，匍匐在地，惨叫着，只听得噗的一声，黄褐的皮竟从身上悉数剥落，出其不意朝着二人打去，挟带着无数腥臭的液体，剩下的一只光溜溜的血蟾蜍，转身跳入了草丛。
　　江寒月冲在最前面，腥臭味扑面而来，差点干呕，他持剑试图挥开，却不料那块皮竟如活物般攀附在长生令上，滋滋冒着黑烟，江寒月心疼极了，一咬指尖，口中念诀，将血气喷在长生令上，血皮顿时萎顿坠下。
　　转眼之间的事，江寒月看到长生令被烙出几个小黑斑，心疼不已，只怪自己大意。原本玉树临风的江寒月和白衣飘然的风苏九，衣袍沾着腥臭的液体，烧出不少焦孔，腥臭无比，模样颇是狼狈。
　　“这该死的蛤蟆”，风苏九气急败坏，使劲抖着衣摆，云u蹙眉，往后退了一步，“云u，把天灵果摘了走罢”，清胥仙子开口说道，“是，师父”，云u看了眼风苏九，皱着鼻子道，“师妹回去可得多洗洗”，
　　云u翻出玉盒，把天灵果摘下，放入盒中盖好，盒外贴符，卫无忧感受不到天灵果的灵气，料想盒外的符可以锁住灵气。
　　此时，突然出现一股异香，渐渐浓郁，卫无忧转头看去，不知何时，那潭中居然开出一朵色彩斑斓的花来，
　　“咦？这是何物？”，云u奇怪上前两步，想要跃上潭中石头，就听的清胥仙子低喝一声，“退开！”。
　　就看见水潭里冒出一个大泡，啪的破裂，水声剧烈作响，斑斓的花朵，陡然变作血盆大口，吐出成片青烟，张嘴朝着云u咬去。
　　突逢剧变，云u一时愣在原地，连碧波剑也忘记出鞘，只觉眼前白影闪动，一条白绫卷在腰间，把她往后拉去，同时，清胥仙子顺势挥出一掌，掌风强劲，轰的撞上血盆大口，气劲将整个水潭炸开，水从空中倾盆而下。
　　云u顺势往后坠去，险险落在卫无忧身侧，被她一把扶住后背，止住势头，安稳跌在地上，“登徒子！你别碰我！”，
　　云u抬头就给了她一巴掌，卫无忧没吭声，骤然收手，云u没了支撑，失去平衡，往后倒去，后背撞在坚硬的石头上，锥心的疼，她回头，才发现身后有块凸出的石头，若不是卫无忧扶住她，恐怕断掉骨头是在所难免的。
　　云u理亏，却不肯认错，冷飕飕瞥她一眼，方觉腹中绞痛，青烟如雾散开，触及肌肤即呈现一种淡淡的碧色，入体即发作，顿时无法提气，头晕目眩，不时想要呕吐。
　　潭水尽空，青烟里现出庞然大物的身形，足有四、五丈的巨蛇，浑身披着赤红鳞甲，墨线绕体，背有金痕，立着身子，蛇头阴测测望着眼前众人，头顶有冠，赫然是当时水中看到的那朵斑斓的花，原来是它以蛇冠想引诱云u过去。
　　“不好，不是蛇，是化地为龙的蛟！”，江寒月惊呼。
　　作者有话要说：　　这个题目不知道会不会被锁，我只是想取一个吸引人的题目，而已，文章依旧是清清淡淡的清水文。。
　　前面忘了感谢，你们的支持是我写文的动力，谢谢。我最希望的还是多多评论就好，分享你们的观后感。


第27章 墨蛟
　　“不好, 不是蛇, 是化地为龙的蛟！”, 江寒月惊呼。
　　“一只快到化形期的金背墨线蛟, 竟然躲在小水潭里暗算后辈，真是可耻”, 清胥仙子淡然道，
　　金背墨线蛟不多话, 一股凶煞之气从体内爆出, 惊人的灵压当头压下, 卫无忧等人双腿发软，竟趴到在地。
　　“化形期的妖兽, 快接近修士的元婴期修为, 恐，恐怕，清胥师叔, 不是对手”，战无双战战兢兢。
　　原以为是来降服筑基期的蟾蜍, 谁知半路杀出一个接近元婴期的妖兽, 妖兽皮糙肉厚, 防御力极强，很难对付。
　　“才长了一只爪子，就敢出来害人了”，清胥仙子说道，
　　此言一出, 众人看去，果真见那金背墨线蛟只长出一只小小的爪子，跟庞大的身躯相比，微不可察。
　　金背墨线蛟吐着信子，凶光闪动，张口吐出一股青色水柱，喷射而去。
　　清胥仙子檀口微张，飞出一道白芒，四周空气陡然寒冷，法宝滴溜溜旋转着，显出一柄剑的形状。
　　致虚剑，周身通体剔透，仿若冰雕。
　　一条淡淡的小白龙的身影围绕着剑身，剑后的空中隐隐浮现出龙影，双目威厉，俯视着苍生。
　　“龙魂？”，金背墨线蛟发出桀桀笑声，“一个结丹期修士和一条龙魂，正好够我滋补了”，
　　说罢，赤色的雾气笼罩住金背墨线蛟，它身形一动，快似闪电地，大口张开，从嘴中喷出源源不绝的紫色液体。
　　“快躲开！”，清胥仙子清斥一声，迎头而上，致虚剑破空而出，挟带着霜雪之势，势不可挡地朝着金背墨线蛟劈去，
　　只见它的护体赤云涌动着，被剑意破开，致虚剑劈在它的赤红鳞甲上，发出金石相击的声音。
　　致虚剑的龙息喷在金背墨线蛟上，让一截身躯覆上白霜，转瞬冻成冰块，
　　清胥仙子顺势倒退，真气运转，压制住体内的毒，她看着几位弟子脸色发青，狼狈地躲着紫液，那紫液落地，灼烧出一个大洞来，散发出作呕的腥臭。
　　金背墨线蛟嘶嘶叫着，赤芒在冻住的那截身体闪动几下，碎冰崩裂开来，它活动着身体，除了那寒冷的龙息比较讨厌外，刚才的一剑只在赤鳞上留下浅浅的痕迹。
　　金背墨线蛟尾巴大摆，合抱粗的大树纷纷倒地，兴风作浪地用尾巴蛮横地进攻，同时嘴里不断喷出青色水柱。
　　云u从乾坤袋中取出瓶子，将解毒的丹丸吞下，又扔给江寒月等人。
　　战无双手一挥，八杆阵旗飞出来，隐没入地，他口中捏诀，布下八门金甲阵，八头金色麒麟隐约浮现出身形，不断喷出金芒，朝金背墨线蛟打去，
　　同时，江寒月等人此刻也将符文及法器往外打去，卫无忧没有那么多宝贝，只得把赤金鼎搬出来。
　　“八门金甲阵”，金背墨线蛟阴测测的语气，带了一丝满意，它甩尾打开江寒月打来的法器，张开大口，把一只金麒麟吞入腹中，其余七头金麒麟顿时黯淡不少，
　　战无双真气被吞噬，吐出血来，不敢恋战，手一挥，八杆阵旗拔地而起，重新回到他手里。
　　随着江寒月、云u等人催动法器，体内蛟毒运转更快，脸色愈发难看，与此同时，清胥仙子不断催动着致虚剑，克制住金背墨线蛟。
　　可妖兽防御力强到难以置信的地步，致虚剑挥出的剑气，都不能伤它分毫，
　　而龙魂喷出的龙息，很快就被周身的赤云吞没，反而让金背墨线蛟越来越凶暴。
　　众弟子祭出的五光十色法器，朝着金背墨线蛟打去，可都无法对它造成伤害，反而巨尾扫到风苏九，把她拨出去十几丈远，顿时昏了过去。
　　“云u，带阿九走”，清胥仙子心知这些弟子留下只会丢了性命，从怀里摸出装着解毒丸的药瓶，扔给他们，
　　“师父，徒儿..”，云u不肯走，“师妹，我们留在此地只为让师叔分心”，江寒月扔出一张画地为牢符，在墨线蛟四周形成一个小结界，他顺势把风苏九背在身后，扭头看去，小结界早已被金背墨线蛟撞的支离破碎。
　　“为师困住它，你们尽快走”，清胥仙子体内真气源源不绝地注入致虚剑，光芒大盛，
　　她左手拍出一张风灵符，顿时狂风大作，将金背墨线蛟的赤云吹的欲散，右手握剑，纵身跃入半空，
　　致虚剑化作一条巨大的白龙，而她翩然而立，劲风吹着她的秀发，眉目淡然、从容，
　　卫无忧愣愣站在原地，她想，好像从来没看过清胥师叔有过慌乱的样子。
　　龙啸声振聋发聩，九爪真龙挟带勃然的威压，凌空跃下，狠狠破开金背墨线蛟的赤色鳞甲，龙爪探入，抓出巴掌大的洞来，
　　伤口处瞬间冰冻，一层层白霜往外覆盖，以摧枯拉朽之势，将伤口再度撕裂。
　　金背墨线蛟爆发出一声巨大的嘶吼，浑身痛苦难耐地摆动着，睁着赤红的眸子，恶狠狠地盯着她，“小小的结丹期修士，敢伤我！”，
　　“走！”，声如金石的嗓音响在耳边，传音入耳，卫无忧见其余众人皆是神色凛然，江寒月率先背着风苏九，疾速往山下跑去。
　　战无双勉力将阵旗收回，跌跌撞撞地跟着江寒月跑了，云u俏脸如雪，没有血色，心知江寒月说的有道理，她留在此处，帮不上忙，还会让师父分心，狠狠一跺脚，转身隐没在山林里。
　　“几个小崽子，也够塞牙缝的，想走，没那么容易”，金背墨线蛟腾空而跃，嘴里不断喷出青色水柱，朝着隐约的人影打去。
　　清胥仙子脸色苍白，她刚炼就龙魂，手中的致虚剑，每挥动一次，龙魂犹如无底洞的汲取着她体内的真气，方才吞下的丹丸，只能暂时缓解毒性，少了真气的压制，体内的毒发作的很快。
　　她左手一翻，摸出几块高阶灵石，汲取灵力，直到灵石渐渐失去光泽，当下运转真气，注入致虚剑，半空中的龙魂渐渐清晰起来。
　　上古神兽的冰龙，本就是极强的精魂，只是上万年后，渐渐虚弱，才能被炼化到法宝里，缺乏滋养的龙魂，所发挥的威力一成不到，
　　可蛟，再强大，毕竟还不是龙。
　　龙威之下，金背墨线蛟勉强压制住来自深处的惧意，
　　没有肉身的龙魂，纵是威压再大，可也比不过自己这一身坚不可摧的鳞甲，若是能吞噬龙魂，定然有助于它化形。
　　眼看着清胥仙子聚精会神地催动着致虚剑，云霞汇聚，天地变色，龙的气息渐渐浓郁，林中鸟兽奔散逃命。
　　一堆灵石变作废石，胀痛的经脉，预示着真气的枯竭，清胥仙子眸光一凛，云霞变色！
　　天空飘落着雨雪，彻骨寒气汇聚在致虚剑的剑尖，一条通体雪白的龙显出真身，狠狠撞向金背墨线蛟！
　　剑意混着龙息，无惧无畏的一往而前！
　　清胥仙子的身影化作一道白光，长剑所指，所向披靡！
　　剑未至，龙息已至！
　　金背墨线蛟感受到体内所有的骨骼僵硬的发出响声，仿佛脆的粉碎！
　　浑身覆上白霜，冰寒的龙息在体内窜动着，翻搅着它的脏腑，金背墨线蛟疼的想打滚，
　　可是身躯被冻的硬邦邦的，虽然它是冷血动物，可依旧冷的要死。
　　剑意决然而至，赤云触及消散，露出了金背墨线蛟的头，一剑从额头划到嘴角，瞬间凝结作冰，啪嗒，一颗硕大的圆冰落在地面，砸出巨大的坑来。
　　连血都被冰冻住了！
　　金背墨线蛟低头，用剩下的眼睛，望着掉落在地的眼珠子，疯狂地摆动起来，周身骨骼剧烈作响，
　　它张嘴就朝清胥仙子咬去！
　　它要活活咬死她，碎尸万段！
　　地动山摇、山石崩裂，树木不断倒下，当初的潭水早就不在了，周围的地面都往下陷了数尺。
　　清胥仙子一击得手，无力以继，趁着金背墨线蛟怒极，顿时，身影如电地往外退去，
　　金背墨线蛟哪能让她逃走，当下甩动长尾，凌空卷住她的腰，往地上砸去。
　　轰的地面砸出巨大的坑，胸口如遭万钧雷霆撞击，清胥仙子吐出一口血，眸光冷冽。
　　她双手举起致虚剑，狠狠刺入蛇尾，凛冽的龙息拂开赤云，
　　致虚剑只在赤鳞上刺出小小的坑，蓝芒闪动，寒气透体。
　　四、五丈的巨蛟，仰着头，眼窝处是个血窟窿，尾尖卷着一个白衣小人儿，胡乱摆动着，不断往地上拍去。
　　青丝在风里乱舞，渺小的人手里，唯有一柄剔透的剑，散发着灼目的光泽，一剑剑地举高、刺下、举高、刺下...
　　作者有话要说：　　卫无忧，你人呢！
　　我在旁边疯狂打call呢，乖巧脸。
　　感谢拆二代哈哈哈哈哈的手榴弹，有空吃鸡。


第28章 固执
　　青丝在风里乱舞, 渺小的人手里, 唯有一柄剔透的剑, 散发着灼目的光泽, 一剑剑地举高、刺下、举高、刺下...
　　创口不断加深，金背墨线蛟嘶吼着, 剩下的那只眼睛，布满血丝, 它摆着头, 突然砰的一声, 受伤的血窟窿被砸倒！
　　它眯着剩下的眼睛，用爪子抓住, 是一只平淡无奇的的鼎, 感受不到半点灵力。
　　“放、放、开，师、叔”，卫无忧浑身颤抖, 仰头，磕磕巴巴地喊道, “原来还有只漏网的小老鼠”,
　　金背墨线蛟感到她练气期的修为, 桀桀笑起来，爪子把玩着鼎，好以暇整的喷出一道青色水柱，朝着卫无忧打去。
　　爪子里的赤金鼎，突然发难, 骤然升起一只火鸟，疾速撞进金背墨线蛟受伤的血窟窿里，温度急速升高，火鸟挟着结丹期的赤阳真气，钻入血窟窿里，灼烧一路。
　　烤肉的香气弥漫，随即变成焦味，金背墨线蛟哀嚎着在地上翻滚，尾尖松开了清胥仙子，卫无忧趁它分神，窜上前去，一把抓住清胥仙子，从怀里摸出己柳给的遁地符，往身上贴去。
　　二人遁入地下，周身泥土纷纷移开，疾速逃离，“滚出来！”，金背墨线蛟声如惊雷，暴怒难遏，它巨尾拍动地面，浑厚真气挤压着地底，无数的泥土滚滚翻涌，挤压着卫无忧再难行半步，只好重新跃上地面。
　　“师叔，在那蛟的背后，有个狭小的山洞，它进不去”，卫无忧先前躲着的时候就观察好了。
　　“走！”，清胥仙子脚尖点地，手握着卫无忧的腰带，把她提起，二人迅捷地朝山洞掠去。
　　金背墨线蛟紧跟在身后，一头撞向洞口，凿出大坑，泥土纷纷剥落，原本卫无忧还担心山洞短，没想到拐过弯后，又延伸出去。
　　金背墨线蛟小山般的脑袋，不断地撞向洞口，长长的信子伸出来，四下探索，身后的泥土不断脱落。
　　卫无忧手在仓廪里摸出一根金刚杵，在山洞里当空架起来，那金背墨线蛟再撞来时，叮的一声，撞碎了半颗牙，更加发狂的扭动着身躯。
　　天空传来滚滚闷雷的声音，伴着金背墨线蛟不断撞击山石，“前面没路了”，清胥仙子开口道。
　　卫无忧转身看着墨线蛟的信子已在不远处，咬了咬牙，摸出一张金甲符递给清胥仙子，“弟子阻挡片刻，师叔想办法走”，
　　身后一声轻轻的叹息，犹如秋风缱绻的低语，清冷的声音说道，“一个练气期弟子，不必逞强”，
　　致虚剑在黑暗里发出柔和的光泽，照亮了清胥仙子风华绝世的容颜，幽闭空间里，她身上清雅淡香变得浓烈，卫无忧只敢偷看她，心跳的极快，心道，若与她死在此处，亦非坏事。
　　一声炸裂天际的惊雷，洞外顿时亮若白昼，清晰可见如婴儿手臂粗的紫色雷电，当空劈在金背墨线蛟身上，护体赤云顿时消散大半。
　　天际乌云汇聚，漫天云霞翻涌着，让人压抑的肃杀氛围从天地间升起，又是一道惊雷，准确地劈在金背墨线蛟身上，护体赤云悉数消散，赤鳞变得焦黑，它缩回脑袋，身体盘着，惊恐地望向天际。
　　“化形期的小天劫！三十六道天雷！”，清胥仙子松了口气，袖中取出一块丝绢，擦了擦嘴角的血。
　　婴儿手臂粗的天雷一道又一道的劈下，金背墨线蛟叫苦不迭，原本它想吞掉结丹期修士和那几个练气期修士以补充体力，度过天劫。
　　谁知，人没吃上，天劫提前到了！
　　一开始还能听到金背墨线蛟的哀嚎与挣扎，渐渐地，就没了动静，只有让人胆战心惊的惊雷不断劈下，空气中又弥漫出一股烧焦的肉味。
　　劫后余生，卫无忧两腿发软地倒在地上，脸色苍白的没有血色。
　　方才不觉，此时体内那股雪羽鹤的寒气才翻天覆地的折腾起来，叫她疼的瑟瑟发抖，蜷缩在地。
　　“毒性发作？”，清胥仙子伸出手指，要封住她的气血，
　　“不是，弟子方才，动用了师父留在体内的赤阳真气，失了制衡，寒气发作”，卫无忧将赤阳子的真气与她的真气悉数调用，化作赤金鼎里的一只火鸟，方能一击成功，救下清胥仙子。
　　清胥仙子伸出两只手指，搭在卫无忧的手腕，触肤冰凉，卫无忧低头，看她指节修长而莹润，白的发光，“雪羽鹤的寒气”，清胥仙子皱眉，知道云u并没听从自己的话，她将雪羽鹤的寒气牵引出来，没入体内。
　　清胥仙子盘腿运气，将体内毒性逼至手指，致虚剑的寒光闪过，指尖的毒液射出，散发着甜腻气味，“你为何没中毒？”，方才她探气时，发现卫无忧并无真气凝滞现象，
　　“弟子曾身中剧毒，寻常毒恐怕难以入侵”，卫无忧老实答道，清胥仙子颔首，不再言语。
　　洞外，不时惊雷闪电，仿佛天摇地动，风云变色，卫无忧暗道，这天劫好生可怕，她探头探脑地往洞外瞧，那金背墨线蛟像条破麻绳瘫倒在地，扭动着身体，拼命往外爬。
　　没想到，接近化形期的妖兽，坚不可摧的防御，在天劫之下，如薄纸似的，卫无忧看着它赤色鳞甲掉的七七八八，剩下的皮肤焦黑冒烟，破烂流血。
　　那天雷仿佛有灵性似的，当空的云霞随着金背墨线蛟的游走而移动，每一道都准确劈在金背墨线蛟的身上。
　　雷声渐远渐消，天际出现一抹鱼肚白，卫无忧下半夜熬不住，打了个盹，眯着眼，站起身来，往洞外看去，陷地一尺，处处是焦黑的坑，不见了金背墨线蛟的踪影，以她所看，金背墨线蛟就算不死，离不死不活也不远了。
　　她大着胆子走出山洞，跺了跺脚，方圆几里，连动物的踪迹都看不见，遂放下心来，原来的潭早就不见了，重新蓄出小水坑，卫无忧撅着屁股，两手捧水，把灰头土脸的自己洗了洗。
　　她饿的饥肠辘辘，在仓廪里摸了摸，鹿腿不见了，她回想了一下，好像是昨夜大战金背墨线蛟时，眼看着江寒月、云u等人往外拼命扔法器，她就一个赤金鼎，还拽在手里舍不得扔，那些符，也舍不得扔，她就把鹿腿给扔出去了。
　　笨死了，卫无忧骂了声自己，抱着肚子坐在洞边，发起呆来，她撑着手，感受到地上的土，还有些热度，手指抚到一点光滑，她抠了抠焦黑的土，刨出来一个比鸡蛋小点的蛋。
　　“烤熟了”，卫无忧乐滋滋地握着蛋，往地上一磕，啪嗒，毛茸茸的触感让她猛地把蛋往地上扔，蛋壳碎裂，探出来一个毛毛的脑袋，小眼尖嘴，两条腿，芝麻大的眼珠子跟卫无忧看了个对眼。
　　叽叽，小鸟摇摇晃晃地走过来，脑袋磨蹭着卫无忧的手，卫无忧咽了咽口水，把小鸟轻轻地放入怀里。
　　清胥仙子从洞中出来，换了身白衫，发髻不乱，簪着一支玉质雪羽簪，清风霁月般的人儿，也不看卫无忧，神情清冽，“走罢，下山去”。
　　叽叽，清胥仙子停住脚步，就看着卫无忧前襟露出毛茸茸的脑袋来，卫无忧傻笑了下，把鸟塞回去，祭出赤金鼎，把御风符往上一贴，纵身跳上，动作行云流水，偏生那御风符早就没了大半灵力，片刻符文尽黯，卫无忧连人带鼎地摔在地上，狼狈极了。
　　清越的鹤鸣，贯入云霄，扇起的飓风差点把卫无忧刮倒在地，她抬眼看见清胥仙子立在鹤背，说道，“上来罢”，
　　卫无忧摸了摸鼻子，爬上鹤背，按照乘大鹏金翅鸟的习惯，紧张地拽住雪羽鹤翎羽底下的茸毛，雪羽鹤发出一声烦躁的叫声，扭过头，墨黑的眼珠子盯着卫无忧，让她心虚地松开手。
　　等雪羽鹤振翅高飞时，根本就没有一丝风吹过，卫无忧稳当坐在雪羽鹤宽阔背上，知道清胥仙子布下了结界。
　　清胥仙子负手站在前侧，突然问道，“你为何要留下？”，卫无忧垂眼，“弟子没中毒，想留下来助师叔一臂之力”，“你修为低，不是墨线蛟的对手，留下并无用处，何必送死？”，
　　卫无忧那股由长久自卑化作的固执自尊，让她挺了腰背，说道，“师叔也非金背墨线蛟的对手，可师叔宁肯留下，也要保护弟子撤退；师叔想护住所有的人，却没人护住师叔，若胜了，弟子留下是无谓的，若败了，弟子也可陪着师叔”，
　　清胥仙子抬起眼皮，静静地看了她一眼，声音冷冽，“君子相时而动，知进退分寸，你修为低，偏要逞能、好胜，只会枉送性命，你若为贫道断送性命，反而添了一笔业障，害人害己！”。
　　好心留下来，说她不知分寸，给她添业障，谁从金背墨线蛟尾巴尖儿把她救下来的，卫无忧兀自生闷气，不再言语。
　　作者有话要说：　　抱抱委屈小忧忧的二更..
　　即将沦为待业人员的作者，为生活所迫，开始承接定制写rou，所有文的角色都可以，情节、细节什么的，
　　要把被晋江压制的才能发挥到正确的道路上，价格公道，私信就行。
　　感谢优秀饲养员的火箭炮，每次只有用二更才能逼出这个深度潜水艇。


第29章 圣女
　　山脚找到云u等人, 他们吞服了解毒丸, 以真气逼出, 故中毒不深, 只是脸色难看，风苏九昏迷一夜, 清晨才醒来。
　　“师父，你没事就好”, 云u欣喜上前, 看到清胥仙子身后的卫无忧, 顿时愣了愣，讪然道, “你乱跑什么？怎么会跟师父在一起？”,
　　“为师的话，你都不听了”，清胥仙子板着脸斥了她一句, “弟子尚未来得及给无忧师弟..”，云u辩解道,
　　“不必说了”, 清胥仙子朝着江寒月问道, “你们可传信回云华派了？”，“是，师叔，弟子已传信回去，说巨灵山有金背墨线蛟, 派掌门派人前来”，江寒月答道，
　　一条化形期的金背墨线蛟，无论是死、是活，都极有用处，清胥仙子感应不到金背墨线蛟的气息，要寻到它，并非易事，眼下几个弟子，身中蛟毒，故她先与之会合，再谋后计。
　　以她目前折损十之七八的修为，那金背墨线蛟若成功渡劫，恐怕不能全身而退，所以，她只要守在巨灵山下，边恢复真气，边等云华派的人到。
　　不多会，天边闪过几道流光，有修仙者御剑而来，昨夜有异象，威势非同小可，要么就是有妖兽作乱，要么是修士渡劫，不管如何，总有贪心的人，想要来看看。
　　来者是四名穿着玄黄八卦道袍的修士，三男一女，落在卫无忧等人跟前，为首的是个中年男子，狭长的脸，腰间佩八卦镜，拱手说道，“正元教方尘子见过云华派诸位道友”，
　　他眼神落在清胥仙子脸上，神色和缓，笑道，“原来是清胥仙子在此处，想来也看到天有异象”，
　　清胥仙子颔首，拱手还礼，并无言语，方尘子视线落在云华弟子身上，见他们身有血污，问道，“原来云华派早一步交手，不知那山中是何妖兽？”，
　　战无双要开口，被卫无忧扯了扯袖口，清胥仙子冷然说道，“贫道带弟子下山历练，偶遇一只毒涎蟾蜍，几位弟子经验尚浅，吃了些苦头”，
　　昨夜那般动静，极可能是小天劫，怎可能是毒涎蟾蜍这种低阶妖兽，方尘子看了眼清胥仙子，见她白衫如雪，云髻峨峨，绝不像刚与人交过手，
　　同时，心中暗叹，四海九州，四大门派中，唯有这云华派清胥仙子，风姿绰约，叫人神往，尤其是传言中的通玉凤髓之体，双修时对修士大有益处，再看她丹唇皓齿，杏眼如水，方尘子顿时心猿意马。
　　“师兄，既然清胥道友不知情，不如入山一探”，跟方尘子随行的女修士说道，语气颇为不悦，打断了方尘子的绮念，方察觉失态，连连拱手道，“陈箐师妹说的有理，既然如此，那，我等就此别过..”，
　　话音未落，就见远处一道红光闪过，隐隐的妖气袭来，渐渐显形出一条两丈的蛇来，卫无忧等人吃够了金背墨线蛟的苦，眼下看到蛇就暗暗叫苦。
　　此蛇比金背墨线蛟身形小，通体玄黑，尾部分叉，吐着蛇信子，蛇背盘腿坐着一人，金冠黑发，皮肤惨白，衬得嘴唇血红，闭着双眼，沉声冷哼，“看到老夫，还不识相点滚！”，
　　此人看上去病怏怏的，口气倒不小，当下正元教的人就要上前，被方尘子拦住，他正色道，“原来是炼妖门门主元天师”，
　　众人听闻，皆是大惊，元天师原是龙虎山的一名道士，修习道法，为民除妖，可后来，不知遭遇什么剧变，竟弃道入魔，成为魔修。
　　他依旧除妖，只是换了方式，炼化妖兽血肉，吸其精气，死在他手里的妖兽，不计其数，修为一日千里，是个元婴期初期的老怪。
　　这老怪有七百余岁，不知用了什么邪术，容颜不老，其炼妖术诡异，性情古怪，入魔后依旧以天师的道号作名，听上去极为讽刺。
　　“有点眼力界，老夫不想开杀戒，都滚罢”，
　　元天师两手抱臂，眼皮也不抬，用鼻子哼道，
　　元婴期老怪，可是四海九州凤毛麟角的存在，谁敢自找晦气，方尘子暗自谋算以自己结丹期的修为，加上清胥仙子，可有一战的胜算。
　　“两个结丹期道士，想从老夫这儿讨便宜？”，元天师猛地睁开，一股惊人的灵压罩下，他的眼珠泛白，袖中飞出数条飞蛇，如流星般射出。
　　灵压倾泻，犹如泰山压顶，卫无忧两腿打颤，她见过清胥仙子跟金背墨线蛟的交手，可是风云变色、地动山摇，如今，初次感到元婴期修为的灵压，才明白，练气期的弟子，在他们面前，渺小的犹如蚂蚁，轻易捻死。
　　江寒月、云u等不想在邪道前丢人，御起法器，调动全身真气抵御，可那点微弱的修为，如同螳臂当车，瞬间便脸色惨然地单腿跪下，卫无忧直接压趴在地，头都抬不起来。
　　“元老怪！你七百多岁的年纪，跟后辈计较什么！”，声音洪亮的喝声，如雷贯耳，震的两耳疼痛，卫无忧趴在地上，伸手捂住耳朵，头顶的灵压陡然一轻，抬头见天际飞来一道流光。
　　“掌门”，正元教的教众脸色欣喜，元天师双眸恢复漆黑，袍袖收回，飞蛇钻入其中，他重新闭上眼，懒洋洋道，“三宝老道，你也来凑热闹？”，
　　踩着一把通体碧玉的戒尺，三宝道尊穿着赭色道袍，手拿拂尘，两眉及须发皆染霜色，鹤发童颜，朗声笑道，“正元教徒子徒孙在此，老夫岂有袖手旁观之礼？”，
　　“哼，四海传闻，三宝老道炼化的法宝，正缺一枚化形期的蛟丹，你们正派总是满嘴仁义，还不是为了一己之私！”，元天师垂着眼皮，颇为不屑地啐道。
　　三宝道尊看到清胥仙子，拱手道，“原来清胥道友在此”，“见过三宝掌门”，清胥还礼，三宝道尊朗声笑道，
　　“听闻炼妖门对妖兽剥皮抽筋，炼化精魄，手段狠辣，正好云华派弟子也在此，今日我等便要领教一下炼妖门的手段”，
　　元天师闭眼沉吟，对方有元婴期的三宝道尊，两个结丹修士，若是此刻交手，想要全身而退，定会损耗元气，昨夜异象惊人，不知有多少人等着渔翁得利，心中盘算片刻，便有了退意。
　　铛铛的声音响彻在巨灵山外，缓缓走来一只青毛独角，体形如牛，额头有角的四足兽，脖子挂着硕大的铃铛，随着行走，发出清悦的铛铛声。
　　战无双惊呼道，“神兽麒麟”！，这四足兽跟战无双法阵里的麒麟有七八分相似，方尘子摇头说道，“非是麒麟，是獬豸，形似麒麟罢了”，
　　獬豸背上的人，两腿搭在一侧，全身裹在玄袍里，蒙着黑纱，只露出点漆的黑眸，眼角有颗赤色的泪痣，轻声哼着曲子，声音妩媚至极，酥入心底，饶是修道之人，也不由心神旌荡，意往情驰。
　　元天师陡然睁眼，竟自钩蛇背上站起，弯腰拱手喊道，“圣女！”，
　　三宝道尊脸色微沉，他本对蛟丹志在必得，可魔教妖女修为高，而且来头不小，是聚魔宗宗主之妹，魔道圣女，跟蚩x魔君已有婚约的。
　　蚩x魔君可是渡劫期的老祖，合三个元婴初期的人，也打不过。正元教乃是新兴教派，百年基业，元婴期修士不多，若惹怒蚩x魔君，恐怕要毁于一旦。
　　那黑袍女子媚眼一横，眼角赤色泪痣衬的眸光流转，百转千回，娇声轻嗤，“传闻四海九州第一仙子的清胥仙子，不过如此嘛”，
　　怎么来了一个又一个，卫无忧勉强爬起来，左右打量着逃生之路，要是眼前这几位打起来，怕是要殃及池鱼，可她想不到，若是元婴期修士真的斗起来，她根本无法逃生。
　　见清胥仙子不搭理，黑袍女子眸光流转，媚眼扫过众人，卫无忧发慌地摸了摸心口，隐隐作痛，可雪羽鹤的寒气早就没了，不知痛从何来。
　　她抬眼，就看到黑袍女子的视线落到自己身上，眼角一颗赤色泪痣，分外灼目，她吓的哆嗦了下，
　　就听到黑袍女子吃吃笑起来，朝着江寒月等人抛去媚眼，“倒是这几位小子，面如冠玉，模样颇俊”，
　　正元教陈菁仗着有师叔撑腰，张口骂道，“妖女，若论年纪，你都能当别人曾祖母了，好不知羞耻”，
　　黑袍女子不怒反笑，娇声嗔道，“你这丫头，好不知分寸！”，
　　她从黑袍底下露出的雪白赤足，朱红蔻丹，脚趾莹润，弓着脚背，温柔地蹭着獬豸的腹部，撩的人唇干舌燥。
　　江寒月、战无双及正元教几个年纪尚轻的毛头小伙子，当下就面红耳赤，眼睛不知该看向何处，浑然不见黑袍女子袖袍下的手指微蜷，眼看就要对陈菁下手。
　　唯有不为所动的卫无忧正低着头，奇怪地摸着心口，她见清胥仙子看向自己，不明所以地朝她灿然一笑。
　　作者有话要说：　　无忧：你看我作何？
　　妖女：看你扎滴？
　　无忧：惹不起，惹不起
　　妖女：你躲到她背后几个意思？
　　感谢小姐姐的打赏，有兴趣约个…咳咳，西湖美景三月天咧，雷峰塔下老秃驴喂。


第30章 降灵
　　就听见一声呼啸, 天边一条金背墨线蛟如流光般, 飞速在远处消失, 原来那金背墨线蛟见势不妙, 趁双方僵持时，趁机逃了。
　　众人皆望向金背墨线蛟, 卫无忧却感到一道视线看来，她抬眼看去, 就见那黑袍女子似笑非笑地望着自己, 看得她后背发凉, 勉强挺背，摸了摸隐隐作痛的心口。
　　“竟是只渡劫后的金背墨线蛟, 声势勉强, 是受了重伤”，三宝道尊脸上一喜，御玉尺跟着追去, “哼”，元天师不甘其后, 座下的钩蛇崩起身子, 如利箭射去, 瞬间就不见了踪迹，正元教教众纷纷跟了上去。
　　只有清胥仙子站着不动，云华派弟子留在原地，黑袍女子眼角弯弯地看了眼清胥仙子，问道, “仙子不追上去么？”，
　　“此蛟出世，必引得一场大乱”，清胥仙子蹙眉说道，“先回云华派罢”，那黑袍女子轻笑起来，“仙子乃识时务之人”，说罢，骑着獬豸转身离去。
　　铛铛的声音，有节律的响起，叫卫无忧的心跟着剧烈跳着，她摸着心口，难受地揉了揉。叽叽，毛茸茸的脑袋从怀里探出来，卫无忧捏着它塞回怀里。
　　“师父，我们不跟过去吗？”，云u问道，“为师有伤在身，你等体内余毒未清，让他们争去罢”，那些贪婪的修士，不说有化形期的金背墨线蛟，还有两大元婴期修士，只会徒送性命，见财起意前，还得先掂量一下自己的本事。
　　一场惊险的历练落下帷幕，卫无忧见识过大能的厉害后，方觉修仙之路漫长，永无止境，在这正邪争斗的修真界，实力决定一切。
　　自此后，她修道的心更为坚定，也比从前更努力修炼。从巨灵山里捡回来的小鸟渐渐长大了，软软的绒毛丰满起来，卫无忧觉得它是降临在巨灵山里的，所以取名字叫降灵，有它的陪伴，山中日子竟不再枯燥。
　　凡间光阴如梭，山间岁月似昨，一转眼，三年过去，云华山脉，叠峰凝翠，气势雄伟，一如往昔。
　　落日谷，幽谷开朗，奇花烂漫，香气袭人，在树后躲着两个十七八的女子，望着不远处的一株诱妖草，异香渐浓，“云u师姐，真有赤耳灵狐？”，“嗯”，云u出落的更加标致，皓齿丹唇，连那一分刁蛮都显得娇俏可爱，风苏九少了几分灵气，倒还是清秀佳人。
　　诱妖草舒卷着叶子，散发着一股略带甜腥的异香，只听得草丛OO@@的，两只赤红的耳朵探出来，雪色的脑袋，吐着舌头，谨慎地打量着。
　　风苏九握着鞭子，云u手里捏着一块玉质的圆环，正要出手，就听见嘎嘎的叫声，一只通体漆黑的乌鸦，赤喙赤足，叼住诱妖草柔软的叶子，吧唧几口就吞了进去，赤耳灵狐听的响动，胆小的钻进草丛，就不见了踪迹。
　　“该死的杂毛鸟”，风苏九气急，一鞭子就甩出去，她没用真气，结实地抽中了黑鸦的翅尖儿，黑鸦惨叫一声，掉落几根黑羽，跌撞着往旁边飞去。
　　“讨厌鬼，真晦气，试试新得的法器，缚风绫”，云u哼道，手中红绫灵光闪动，朝着黑鸦打去。
　　黑鸦扑腾着翅膀，发出惊悚的惨叫，就见树上跌下来一个人，砰的趴在地上，那人揉了揉眼睛，嘟囔道，“降灵！你见鬼了吗？！叫的那么惨！”，
　　云u一听，气的俏脸发白，“你说谁是鬼？！咦，卫无忧！”，卫无忧爬起来，低头看着云u，十五岁的她，个子窜高不少，眉眼褪去稚气，皱了皱鼻子，喊道，“云u师姐”，
　　降灵轻飘飘落在卫无忧身上，把剩下的诱妖草悉数吞进腹中，埋头梳着羽毛，哼唧唧地表示可怜。
　　卫无忧穿着玄黑道袍，身形如竹般瘦削，肤色黝黑，五官模糊，肩上站着黑鸦，一人一鸦都融入到夜色里，唯有两双发亮的眼睛，在晦暗中如夜明珠似的，目光如炬。
　　“跟两只猫头鹰似的”，风苏九开口嘲道，云u听她形容贴切，不由笑出声来，“黑乎乎的，夜里可别出来吓人”，
　　“降灵，我们走”，卫无忧听罢，御起赤金鼎来，轻盈跃上，一人一鸦掉头就走，正眼不瞧她们。
　　“放跑了我的赤耳灵狐，不许走，你必须赔我一只”，云u见她目中无人的样子，俏脸泛怒，开口斥道，
　　卫无忧无奈转身，“云u师姐，赤耳灵狐受惊而逃，与无忧何干？”，“是你的这只黑乌鸦吓跑了它”，云u回道，
　　卫无忧笑道，“既然如此，那两位师姐吓跑了赤炎虎，那是否要赔无忧一只？”，云u和风苏九气结，斥道，“我们如何知晓有赤炎虎在此？”，“那我又如何知晓有赤耳灵狐在此？”，卫无忧反唇辩驳道，
　　“你！”，云u扔出困兽圈，同时，碧波剑出鞘，只听得海潮翻涌声，“我看你强词夺理，不如试下我刚练成的海潮剑法第四式，风急浪高”，平地卷起飓风，剑意如滚滚海浪，随着飓风一浪高过一浪，挟着滔天剑势，当头劈下。
　　“云u师姐”，卫无忧退后两步，神情肃穆，当下御起赤金鼎，两手掐诀，两道火练凭空而起，如游蛇般跃入天际，无所畏惧的冲入惊涛骇浪之中。
　　云u两指向上，半空的碧波剑滴溜溜转动，澎湃海潮从剑中涌出，拍打着，赤金鼎升起，火焰滔滔不绝地如流水般涌出，刹那映红了落日谷的夜空，声势不逊于惊天海潮。
　　“这小子，三年不见，修为竟大有长进”，风苏九惊骇，若是三年前，她根本不把卫无忧当做对手，如今，卫无忧竟与云u师姐实力相当。
　　碧波剑与赤金鼎碰撞，发出强力的气流，吹的落日谷中，松林晃动，花草横飞，卫无忧只觉肩头一空，降灵振翅而飞，一溜烟不见了踪迹。
　　不多时，正在卫无忧和云u酣战之际，就听得一声怒喝，“贪嘴鸟，吐出来！”，卫无忧脸色一苦，就看到降灵慌慌张张地飞过来，嘴里还剩着半截草茎，泛着莹莹光泽，是灵草！
　　紧接着，就看到一人追来，脸色如锅底般漆黑，斥道，“你二人在此作何？！竟撕破灵草园的结界，招致乌鸦啄食灵草，此事我定会禀报掌门治罪！”，
　　原来是灵草园的人，没想到降灵偷嘴偷到灵草园去了，卫无忧狠狠在它脑袋上弹了一下，降灵哀叫了声，脑袋埋进翅羽下，把剩下的草茎吃的一点不剩。
　　云u脸色慌张，弟子私下斗殴，违背门规，不由道歉道，“广乾师叔，弟子在此切磋，无意破灵
　　草园的结界，还望师叔手下留情”，
　　“弟子无忧，拜见广乾师叔”，原来是当年广坤的师兄，广乾道人，因广坤入魔伏诛后，自请到灵草园恕罪。
　　“原来是云u、无忧师侄”，广乾道人脸色和缓下来，仍不免斥责道，“落日谷灵草园岂是你俩玩乐之地，切不可再犯，只是这贼鸦忒地识货，偷吃的是株罕见的雪灵草，幸好是株幼苗，否则这杂鸟必是爆体而亡，只是不得不禀给掌门，各位师侄，请罢”，
　　嘎嘎，降灵咻地跑个没影，卫无忧恶狠狠地瞪它一眼，心知，这回可是惨了。
　　此事闹到掌门后，纯元道尊只让清胥仙子和赤阳子分头将三人领了回去。“跪下”，赤阳子喝道，卫无忧跪倒在地，低着头，“徒儿知错，请师父责罚”，
　　赤阳子坐在上侧，低头看最小的弟子，长的不起眼，丹灵根资质普通，只这修道之心尚可，三年内闭门不出，潜心修行，遂问道，“你如今修为如何？”，
　　“回禀师父，弟子在练气八层瓶颈，数月尚不得突破”，卫无忧老实说道，“你自幼入山，尘缘未了，且下山去罢”，赤阳子摆手说道，
　　卫无忧脸色大惊，叩头拜道，“师父，弟子再不敢玩闹犯错，恳请师父不要赶弟子下山”，赤阳子吹动胡须，喝道，“为师让你下山历经红尘俗世，方可了断尘缘，筑基后，便正式踏入修仙的门了”，
　　要说尘缘，卫无忧只有卖她的后爹，她自然百般不愿相见，只是，惦记着去娘的坟头磕几个头，便不再推却，叩头应了。
　　卫无忧被罚下了山，那头听的云u和风苏九被罚了去思过崖，闭门思过半月。
　　下山前夜，卫无忧去向炎老辞行，“小子，又来老夫这里讨什么？”，炎老闭着眼，盘腿坐在蒲团上，“弟子此行下山，炎老可有所托之事？”，卫无忧说道，
　　炎老沉吟片刻，手掌一摊，出现一株雪灵草和三株黄精芝，“老夫炼丹时缺一味血玄参，若是你去青州姑幕，便去御灵铺，替老夫换一株罢”。
　　作者有话要说：　　铛铛档，小己柳要出现了...
　　日更不易，请大家点个收藏，撒个花，冲个排行榜，谢谢


第31章 四娘
　　卫无忧恭敬接过来, 抬眼朝着炎老看去, 炎老知她颇深, 又扔给她三块灵石, 哼道，“黄白之物想必你师兄都给你备了, 这三块低阶灵石，你拿着用罢”,
　　“谢炎老”, 卫无忧喜滋滋地接过来, “无忧不在炼丹殿时，也没人陪炎老了”, “少卖乖了”, 炎老闭上眼，不耐地朝她摆摆手，卫无忧退后两步, 朝着他深深拜道，转身要走,
　　“站住”, 炎老叫住了她, 顺手扔给她一个盒子，“拿好了”，卫无忧打开盒子，里面有颗褐色丹药，掺着点点金斑, 散发出浓郁的异香来。
　　“这是..”，卫无忧震惊地看向炎老，“筑基丹”，“这八年，你在炼丹殿帮了不少，老夫不是个没人性的人，你且收好罢，待到练气期瓶颈再服用，能提升筑基的几率”，
　　“多谢炎老恩情”，卫无忧两手合拢，跪倒在地，郑重地行了个大礼，炎老待她，犹如弟子，这份恩情，她不多言，却是心中牢记。
　　“快走罢，磨磨蹭蹭的，哪里像个男子”，炎老转身就走，两手负在身后，嘀咕道。
　　落日谷的晚霞，炼丹殿的炙热，脾气古怪的炎老，还有她的几位师兄，一时竟有几分不舍。
　　嘎嘎，随着叫声，就飞来一道黑影，卫无忧趁着那赤喙啄来时，将几株灵草收回仓廪，同时，手疾如电，朝着小脑瓜子弹了个脑嘣儿，降灵羞恼叫了两声，跳到卫无忧的头上，爪子把她的发髻刨成了鸡窝。
　　次日，卫无忧御起赤金鼎出山，她左右没想好是否要去见那个卖她的后爹，便想先去青州姑幕，一是为炎老换血玄参，二是，己柳的家就在那里。
　　想起那个青衫素衣，双眼灵动的人，卫无忧嘴角露出了一丝笑意。
　　入青州姑幕，城中人潮熙攘，街巷罗布，楼宇庙阁，尘世的烟火气兜头罩脸的卷过了卫无忧，她
　　自幼入山，自是好奇，停在一处卖糖人儿的摊子前，左顾右看的，骄阳似火，映的她双颊微红，却不遮不挡，任其暴晒。
　　老婆婆给她种下的淬毒炼体蛊，解掉剧毒的同时，淬炼体魄，排除体内杂质，她的肌肤愈发白皙剔透，吹弹可破。
　　随着年岁渐长，褪去稚气，面容清秀，她恐如己柳般被揭穿，便任其肌肤暴晒，如此，在黝黑肌肤的掩饰下，模样就变得模糊起来，也难怪赤阳子总说她不起眼。
　　“小，道长..有何想要的？”，摊主是个带着草帽的胖子，炙热骄阳，烤的他满脸油光，开口问道，
　　卫无忧踟蹰，只看那捏作猴子的糖人惟妙惟肖，挠着耳朵，翘着尾巴，看上去颇是灵动，卫无忧指了指猴子，“我要..”，
　　嘎嘎，降灵从她道冠里飞出来，赤喙对着，捏作一只鸟的糖人儿，转头怒目而视。
　　“哎哟，吓死我了，这哪儿来的乌鸦”，胖子拍了拍胸口，脸色不虞，又不好发作，遇到乌鸦，这哪是什么好事。
　　卫无忧拿出一块最小的银子，“那就要这只鸟罢”，胖子一看银子就笑开了眼，又把猴子糖人儿递给她，“小道长，都拿去罢”，他捏了捏银子，有些不安，又取了几个糖人儿，都递给卫无忧，说道，“送的，送的”。
　　卫无忧握着几个糖人儿，左看右看的，舍不得吃，挑了一个最丑的，往嘴里塞去，甜滋滋的，眼角弯弯，降灵站在她肩上，探头探脑地朝小鸟糖人儿啄去，嘎嘎地叫着。
　　卫无忧询着人问到御灵铺，门口的人见她道士打扮，不敢怠慢地迎了进去，“这位小道长，想要些什么呢？”，卫无忧见铺子似个倒地茶壶，入口窄而堂中阔，自她踏入门廊，便能感受到落在身上的神识，一扫而过，看来她的修为不入人眼。
　　领门的是个十三四岁左右的姑娘，低着头，一言不发地在前领路，入堂中，有旋梯而上，梯下站着数名风姿娇媚的女子，轻罗软衫，笑意盈盈。
　　有客人迈步上梯时，便有一名女子上前搀扶，而客人毫不客气，伸手搭肩或是揽腰，两人贴着上楼。
　　小姑娘领着卫无忧拐过角，走到偏堂里，正中放置着低阶法器，刀、扇、幡等，左侧放置各种灵符，右侧摆放着丹丸、灵草。
　　她一眼扫过便看到聚灵草、黄精芝等，唯不见血玄参，便开口朝柜后一个白胡子的老头儿问道，“劳烦老人家，请问可有血玄参？”，
　　那白胡子老头儿眼皮也没抬，吹着胡子，“小娃娃，血玄参可不是随便什么人都能买的呢？”，
　　“老人家只管拿出来便是”，卫无忧说道，“一株血玄参要三块中阶灵石，你有么？”，白胡子老头儿慢悠悠地端起茶盏，喝了一口，说道，
　　“我有灵草可换，老人家..”，不等卫无忧说完，白胡子老头儿放下茶盏，抬眼看她，“且拿出来给老夫看看”，
　　卫无忧正要从仓廪里取出炎老给的灵草，手背被降灵啄了一口，她迟疑了下，收回手，“老夫看你这个小道士，穷酸得很，莫要来寻人开心，快走罢”，白胡子老头翘着腿，正眼也不瞧她一
　　眼。
　　初出门派，卫无忧没什么见识，是以言行举止，行事拘谨，有礼有节，试图做到面面俱到，她不敢多问，怕暴露自己的无知，有辱云华派的声誉。
　　文老头儿的话，叫面皮很薄，自尊心极高的卫无忧，血气上涌，脱口而出道，“贵铺开店做生意，有就有，没有就罢了，何必如此欺人？我倒不信天底下就这间店铺有血玄参了”，她转身作势要走，心道，这老头儿想哄她拿灵草出来，偏不如他愿。
　　“文老头儿，你就别逗这小道士了”，软绵绵的话音从楼上传来，“是云华派的弟子罢，那炎至烈老前辈与你是何关系？”，
　　朱色绣鞋，广袖烟罗锦衫，头簪花，年约二十余的女子，香脸桃腮，海棠丰韵，手执夏荷团扇，纤腰款摆，笑着走来。
　　“这位..”，卫无忧不知如何称呼，就听的她笑道，“奴家叫风四娘，你叫四娘便可，敢问小道长尊号？”，
　　卫无忧颔首，“不敢，贫道无忧，家中姓卫，四娘猜的极准，正是炎老嘱咐弟子前来此处”，
　　白胡子老头儿笑骂道，“四姑娘，平白捡一儿子，可喜可贺”，卫无忧不料她竟讨自己便宜，憋的满脸通红。
　　风四娘热络地揽住卫无忧，啐道，“奴家可生不出这般大的俊小子”，卫无忧别扭的挣了挣，听的风四娘说道，“可不巧，血玄参前些日子被人买走了，下回再有，奴家给炎老留着”，
　　“有劳了”，卫无忧拱手谢道，“如此，贫道告辞”，说罢，她转身就走，风四娘笑嘻嘻地拉着她手臂，从身后凑上去，呵气如兰地说道，“小道士，若是无事，可想去楼上坐坐？”，
　　卫无忧转过身来，摸了摸脑袋，笑道，“倒真有事”，风四娘蔻丹指甲轻点了点她额头，笑意更甚，文老头儿眼一闭，又哼上了。
　　“贫道来姑幕寻找此人，不知四..四姑娘，可有法子？”，卫无忧掌心一翻，赫然是当日己柳留给她的方印。
　　文老头儿睁眼，朗声大笑，风四娘笑意平和，素手接过，卫无忧不知他二人为何而笑，只是规矩站在原地，“没想到小道士人缘广，连姑幕莒国的王姬都认识”，
　　风四娘微讶，招招手，就感到香风拂面，堂中出现一位粉衫霞饰的女子，卫无忧感到对方气息绵长，竟是筑基期修士，“香儿，这事你亲自去一趟”，风四娘开口道，
　　“是，掌柜”，香儿媚眼如丝地看了眼卫无忧，眼波微漾，风情万种，幸好自己并非男子，卫无忧嘟囔着，怀里掏出两粒米来喂降灵，“什么王姬？”，
　　嘎嘎，降灵挑嘴惯了，嫌弃地叫了两声，还是贪嘴地吃掉了。
　　风四娘轻笑一声，那香儿脸上微恼，退下去时，故意撞了下卫无忧的肩头，“姐姐小心”，卫无忧低着头，赶紧往后退去，
　　风四娘笑声愈盛，“我的好香儿，你也有这一日”，香儿跺脚，瞪了眼卫无忧，愤愤离去。
　　不解风情的卫无忧疑惑地转头看向风四娘，“香儿姑娘作何生气？”，风四娘一手搭在卫无忧的肩上，笑的花枝乱颤，“你这个小道士，有趣的紧，四娘都想把你留在身边了”，
　　卫无忧脸色一变，后退着，躲开了风四娘的手，“贫道乃云华派弟子，岂能任四..姑娘，差遣”，风四娘低着头，用丝巾拭着眼角，笑着喘道，“是，是，四娘可不敢”。
　　作者有话要说：　　香儿：为什么媚术没用？
　　降灵：嘎嘎
　　香儿：难道一只乌鸦比我有吸引力？
　　基本上日更的时间都在早上10点左右，如果有二更的话，就会在晚上7点左右。
　　二更不保证，日更肯定有，请高举你们的小手，收藏，评论走一波，嘿
　　感谢大家的支持，么么


第32章 重逢
　　没过多久, 就听的御灵铺外动静颇大, “你的尊贵朋友来了, 四娘先走了”, 风四娘横了眼文老头儿，“打起精神来”,
　　“知道了”，文老头儿睁眼, 放下翘着的腿, 理袍整冠, 仙风道骨般站起身来。
　　“无忧！”，己柳的声音刚响起, 人就奔到卫无忧跟前, 一把抱住她，“阿柳想你的紧”，文老头儿愣了愣, 两手拢袖，眼皮搭着, 事不关己。
　　“王姬！王姬不可！”, 己柳身后跟过来几个人, 一大妇急急喊道，
　　卫无忧把己柳拉到跟前，仔细打量着她，一身鹅黄广袖曲裾长袍，领缘绘着花纹, 腰束大带，显得腰肢盈盈可握，腰带挂着玉佩和香囊，头配金玉，显得华贵逼人，跟从前那个青衫道袍的清秀女子，似是有些不一样了。
　　“我今日听着消息来的匆忙，也没换一身衣裳”，己柳拉过她，“走，回我家去”，“王姬，使不得，快快松手，哪有牵着道士出门之理”，大妇跟着后头连连喊道。
　　己柳给卫无忧递了个委屈的眼神，松开她的手，并肩而行，卫无忧想了想，从仓廪里取出个糖人儿递给她，“给，我今日买的”，
　　己柳一见也很惊奇，接过来往嘴里塞去，“王姬，脏”，大妇劝道，己柳转了转眼珠子，突然惊道，“前方那是何物？！”，
　　卫无忧正要看去，只觉身子一沉，转头就见己柳拉着她遁地逃走，拐了个弯，冒出头来，探着头，看到随从慌张的四下散去。
　　“你且等等我”，己柳缩在墙角，两三下脱掉长袍和头饰，麻利地挽了个发髻，着深灰长袍，将玉簪递给卫无忧，“你给我簪上去”，
　　卫无忧身高跟己柳相仿，她摸着己柳的发髻，仔细替她簪上，己柳望着她，垫着脚，深感欣慰地拍了拍她的头，“三年，小不点长高了”。
　　两人从角落里走出时，已是小道士和灰袍男子，己柳摸了摸小胡子，“平日里，母亲不喜我出门，姑幕城里可多好吃好玩的了”，
　　说着说着，两人就走到卖糖人儿的地方，就听见那胖子吆喝道，“卖糖人儿，一个铜板一个”，
　　卫无忧听完，脸色有点难看，己柳含着糖人儿，问她何事，“我方才买了五个糖人儿，他收了我一锭碎银子”，卫无忧脸皮薄，没好多问，可她也知道，五个铜板儿和一锭碎银子，相差有多大。
　　“这人心黑”，己柳气不过，走上前去，骂道，“好你个心黑的死胖子，连道长的银子都敢骗，你就不怕有损福报，下辈子投胎当牛做马吗？”，
　　那胖子正想着今日赚的银子，可冷不丁挨了一顿骂，再看眼前的小道士和己柳，嫌恶地道，“两个毛都没长齐的兔崽子，快走，快走，别挡着大爷做生意”，
　　己柳在青州横行惯了，插着腰就要骂过去，眼看着嘴皮子一翻，突然又收了声，侧过身，面朝着卫无忧的右脸，
　　“不该要的东西，可不能乱要”，温和的声音响起，扇柄轻轻敲打着手心，来人头戴切云冠，长缨结于颌下，腰金佩玉，足饰珠玑，看着是个尊贵的公子，眉清目秀。
　　摊主见此人非富即贵，来头不小，这才悻悻地把银子退给卫无忧，
　　“小白！”，己柳见他如故人，欣喜喊道，“原来是阿柳，不叫我都认不出了”，姜小白故作不相识，摇头笑道，眼神扫过卫无忧，点头示意，
　　“这位是我从前上山修习的道友，卫无忧，这是，公子小白”，己柳介绍道，“小白，这几日父亲常提起你”，
　　“那正好，登门造访，去拜见忠伯侯”，姜小白手握扇子，施施然拜道，“如此，最好”，己柳揽过卫无忧，偷笑在她耳边说道，“有小白在，父亲便不会责骂我偷溜出门”，
　　两个男子在街上模样亲热，姜小白看不过眼，拉了一把卫无忧，“纵然他是个小道士，阿柳也莫失了分寸”，
　　“无忧是女子”，己柳朝着姜小白吐舌，三人说笑着朝忠伯侯府而去，“阿柳，王姬是什么？”，卫无忧问道，
　　“我父亲忠伯侯乃是莒国国君之弟，也就是说国君是我舅舅”，卫无忧瞪大眼，终于明白己柳那些用不完的灵符和符宝是从何而来了。
　　“公子小白，原是齐国世子，恐被襄公谋害，与其兄各自出逃，父亲便收留了他”，己柳说了。
　　忠伯候府的气派，远远超出了卫无忧的意料，正红朱漆大门，大气古韵，园中环山抱水，桃红李白，绿柳青萝。
　　“王姬，侯爷在明山堂候着呢？”，己柳刚跨过门槛，就听的大妇在旁说道，
　　“去回父亲的话，我与公子小白一同过去”，己柳端着架子，说道，“这位道长乃是我的好友，会在此住些日子，吩咐下去，不可怠慢！”，
　　“是，王姬！”，己柳转头朝着卫无忧无声做了个口形，“等我”，说罢，便跟姜小白而去。
　　云华派是修仙大派，修道之人一切从简。
　　大妇安排的屋子里，宝鼎香炉，镶金嵌玉，绫罗纱帐，金丝楠木案桌上，摆放着数样精致点心，皆显世间富贵，
　　降灵早就按捺不住地从帽子里窜出来，跳到案桌上，啄来啄去，卫无忧见那雕琢成桃花模样的糕点，被它啄的一团乱，心疼的扯着降灵的腿，把它拉了回来。
　　降灵嘎嘎叫了两声，颇为不满，飞出窗外，不见影了。
　　卫无忧仔细把那块碎了的桃花糕拨出来，放进嘴里。
　　入口清香，甜而不腻，细细品味，她从未吃过这般好吃的东西。
　　她不由想起进山前，那个家徒四壁的茅草屋，冬天风从缝隙里灌进来，永远都是一口大锅熬着稀粥，若是卫猎头心情好，便能赏她一小块肉吃，她便能高兴好几天。
　　大道天定，人出生的命运，纵然截然不同。
　　然在百年后，无论王姬、平民、乞丐，皆是化为黄土。
　　想及此，她内心似乎平静不少，盘腿而坐，默念清心咒，调息运气。
　　举世皆为名利醉，我辈独向道中醒。
　　这金屋玉砌之地，再也无法搅动心神。
　　有姜小白在，己柳逃过责罚，给父亲请过安就退下了。
　　“听阿柳说前两日忠伯侯提起在下，小白特来拜见”，姜小白拜道，“公子近些日子可好？”，忠伯侯笑道，“一切安好”，姜小白回道。
　　忠伯侯方脸阔眉，抚着长须笑，“一年前，公孙无知杀襄公，自立为君，有违民意，想来公子回齐，指日可待啊！”，
　　“若非忠伯侯当日收留，小白恐早已沦为刀下鱼肉，若小白得其相助，今后绝不相忘莒国的大恩”，公子小白深深鞠躬拜道，忠伯侯颔首不语，心中自有盘算。
　　阿柳看到卫无忧的屋子时，颇为生气，她拉着卫无忧回到自己屋中，装饰雅致、简朴。
　　“你的修为比从前后退不少”，卫无忧皱着眉，把着己柳的脉说道，
　　己柳唉声叹气地跪在案前，抬手倒茶，“母亲成□□我学琴棋书画，结朋交友，画苑诗社，哪的空闲？”，
　　她支着手，撑着下巴，眼睛闪动着，“下山后，身陷红尘俗世，修道之心难以坚定啊”，
　　卫无忧握过她的手，“你当真要断了修道之心？”，己柳怅然，“家中正在安排我的亲事，身在其中，不由自己”。
　　卫无忧默然，伸手挪了挪案上的香炉，己柳伸手点了点她的脸，“若是你是男子该是多好”，说罢，她又摇了摇头，“那你依旧是个小道士，不过，若我也修道，我俩倒可以结成双修伴侣”，
　　说起双修，两人就兀自红了脸，“你呀，成日里不知想些什么？”，
　　卫无忧突然想起了什么，说道，“清胥师叔已出关了，并未如你所说，看上去年约二十余，面若皎月，容貌端丽”，
　　“当真？！”，己柳露出神往之色，“可惜无缘得见，修仙界第一仙子的绝色玉容，你快与我说说，清胥仙子究竟是何神姿？”。
　　二人便如当年同在落日谷般，彻夜抵足畅谈，总有聊不完的话。
　　作者有话要说：　　这里是存稿箱君：如果是我出现的话，就不一定是早上10点多，有可能更早哦，因为这样，晚睡的或者早起的崽们，就能看到了，这个主意是机智的作者君想出来的。
　　这个时间段，我认为可以是半夜12点半。


第33章 遇袭
　　没过几日, 公子小白领着谋士深夜探访忠伯侯府, “侯爷让王姬前去明山堂会客”,
　　己柳正捏着一块糕往卫无忧嘴里送, 道，“父亲会客议事从不喜妇人在场, 为何今夜让我前去？”，
　　“奴婢不知, 只是侯爷特意吩咐的”, 己柳放下手里的糕点, 朝着卫无忧说道，“我等会就回”,
　　己柳到明山堂时, 就听的姜小白开口道，“侯爷，小白得高、国两家书信知, 公孙无知已被诛杀，齐要重立君主, 现在小白和兄长纠皆知此事, 谁能先回齐国, 便能继位为君”，
　　“此事当真？来人！快马将此事禀给国君！”，忠伯侯大喜，上前抓住姜小白的手臂，
　　姜小白微微一笑, “当务之急，还请忠伯侯派人护送小白回齐，想必，公子纠亦知此事，定会连夜回齐”，
　　“此等大事，公子稍候片刻，待禀明国君，定有决策”，忠伯侯抬手招了招己柳，笑道，“柳儿，你与小白自幼相好，如今，小白要回齐称君，有什么话且说说”，
　　姜小白剑眉细眼，心中不舍，问道，“不知阿柳可愿意跟小白去齐国？”，
　　若是之前，能去齐国玩，己柳自然愿意，可如今卫无忧在此，她自是不愿。
　　再者，公子小白此去齐国，定有风波，她可不想涉险，斜眼看了眼忠伯侯，见他脸色敛笑，遂道，“小白此去赶路，阿柳还是莫要耽搁行程，等他日小白即位后，再去也不迟”。
　　姜小白遂应下，不免流露出一丝失望。
　　不多时，圣旨从宫里快马加鞭传来，命忠伯侯派一队精兵护送公子小白回齐，同时，特命忠伯侯之女己柳王姬随行，以表莒国绝无他意，一心与齐交好。
　　忠伯侯神色不虞，可他明白国君的用意，公子小白若能继位，便是齐国国君，此举乃是为了向其示好，更有将己柳联姻的用意。
　　“啊，既然圣旨如此，那，那..”，己柳面露犹豫，“阿柳有何顾虑之事？”，姜小白体察细微，开口问道，
　　“若是无忧肯去就好了，她修为甚过我，只是，无忧要在姑幕寻找血玄参，恐怕不肯去”，
　　“小道士是修仙者！”，姜小白身后的人惊道，“若有修士随行，定能护公子平安”，
　　“叔牙，你可记得，齐王宫中，似是有一棵血玄参”，“确是”，叔牙应道，扭头对己柳道，“再者，齐国之大，岂会连一株血玄参也没有？”，
　　“那便好，我去叫无忧”，己柳拍手笑道，“今夜便走，诸位受累了”，姜小白拱手谢道。
　　卫无忧正撑着头在打瞌睡，就被拉上马车，一路疾驰、颠簸，“已是修士，还贪睡”，己柳抬手捏她的鼻子，见她搭着脑袋，随着马车颠簸，头便一下下地撞着车厢。
　　己柳把她拉过来，枕在腿上，捏了把她的脸，嘟囔道，“比从前还要黑些”，
　　卫无忧哼了声，转过身，抱住她的腰，很舒服地蹭了蹭脸，
　　“哎哎”，蹭的己柳有点发痒，笑着抬手要打她的头，落下却是轻轻一拍。
　　“阿柳烂漫、温柔，谁能娶阿柳，真是百年修来之福”，姜小白坐在对面，摇着扇子，
　　看向阿柳的眼神，清雅如幽潭，底下如涓涓细流，绵密情丝缠绕不止。
　　己柳轻笑，扭头望着帘外皓月，今日这道圣旨的意思，她明白，论父亲看中那几户人家，不外乎都是王孙公子、纨绔风流，
　　小白跟她自幼相识，其人温润有礼，待她极好，若真要择一人下嫁，倒是不错人选。
　　己柳低头看着卫无忧，指腹摩挲着她的脸，默然不语。
　　嘎嘎，降灵惊叫两声，潜在的杀意让卫无忧陡然睁眼，立刻坐起身来，“你们别动，我出去看看”。
　　卫无忧跃下马车，就只听得咻咻两声，利箭落在身后，箭羽直颤，“有埋伏！”，有人高喊道。
　　隐隐火光在丛林中闪耀着，箭羽纷纷射出，“摆阵！”，护送人马手执盾牌，围在马车外，阻挡利箭。
　　“杀！杀死公子小白，赏金千两！”，一群黑衣人冲出来，手执长剑，叫喊着冲来，
　　“以卵击石，父亲派的乃是莒国最精良的将士”，己柳对这些人并不在意，顺手翻出一张符咒捏在手里，她的法术都生疏了。
　　嘎嘎，降灵的叫声在深夜里，渗人的很，“该死的乌鸦”，有人骂道，挥剑便砍，
　　降灵吓的挥着翅膀往卫无忧身后躲去，她两手捏诀，打出火球，砰的撞在那人身上，
　　“有修士！”，对方有点恐慌，攻势稍弱。
　　要知，民间传闻，修士有撒豆成兵，呼风唤雨的大能，更能将其堕入猪狗的轮回道，如此，刺客们在护卫的反击下，且战且退。
　　就在此时，从暗处闪过一道红芒，挟着凛冽朔风，以吼树穿林的气势，朝着姜小白所在的马车射去。
　　卫无忧脸色一凛，赤金鼎滴溜溜地转着，两相撞击，顿时响如铜鼓振，赤金鼎竟是不敌，颓然退后。
　　“是法器！”，有修士在暗处，卫无忧察觉不到半点气息，
　　那红芒势无可当的冲进马车中，只听得姜小白一声惊呼，鲜血洒向车帘，
　　“公子！公子！”，叔牙大声惊呼，悲痛哀绝，扶车痛哭。
　　只听得暗处的人朗声笑道，“破云箭，见血方休！不留活口！撤！”，说罢，声音渐消，刺客纷纷撤退，只留下一地尸首。
　　卫无忧纵身跃上马车，就见姜小白端坐其中，怀里躺着己柳，肩上露出血洞，面如金纸。
　　“阿柳！”，卫无忧神色大震，“是阿柳挡下那箭，救了我！”姜小白悲痛、怜惜地看着己柳，“阿柳待我之情，铭刻在心！”，
　　“方才叔牙大哭公子，纠定会误以为公子已死，放松警惕，我等连夜赶路回齐”，
　　“如今之要事，定是先救阿柳为先！”，卫无忧沉着脸，她不管谁即位，己柳为姜小白受伤，他们想的居然是尽快赶路！
　　姜小白犹豫片刻，见己柳脸色发青，双唇泛紫，下意识松手，惊道，“箭上有毒！”，
　　“你且下去”，卫无忧接过己柳，将姜小白赶下马车，解开己柳的前襟，露出流着黑血的伤口，
　　“无忧..无忧..”，己柳气若游丝地喊道。
　　“阿柳莫怕，有我在，有我在，绝不让你死，绝不”，卫无忧紧紧握住她的手，心口陡然发痛，
　　她低头把伤口的毒血吮出，吐在盂中，直到伤口重新涌出鲜红的血。
　　己柳的脸色青紫，气息微弱，若不解毒，再无回天之力，卫无忧剑尖悬在腕上，万千思虑，终是只能一试。
　　她的血，可解百毒，可她的血，更是剧痛。
　　划破手腕，鲜血滴入己柳口中，“阿柳，阿柳”，卫无忧心如乱麻，鲜血滴入她的唇，溅出一朵朵血红的梅。
　　“无忧..”，己柳睫毛扇动两下，青紫渐褪，可双唇因失血变得惨白，
　　卫无忧四顾，在车厢上拔出一支巴掌长的小箭，箭柄刻着花纹，其上隐隐闪动着红芒，在她手中颤动着，想挣脱而去。
　　箭是寻常的箭，连箭柄都是木制的，只是其上刻出的字符，透着灵力，故无风而动，
　　卫无忧掌心生出一颗火球，照亮车厢，仔细看她的伤口，仿佛里面有一团红芒，不停翻搅着，伤口不能愈合，不断冲掉其上的金创药，她掌心拂过伤口，将红芒引出，依稀是箭的模样，横冲直撞的。
　　黑乎乎的降灵，翅膀打过卫无忧的脸，张口就要啄，给卫无忧一巴掌打开，在火球里烧的一干二净。
　　“你这贪嘴鸦，怎么什么都吃？这东西吃下去，你还能活命吗？”，卫无忧斥道，
　　降灵嘎嘎叫着，站在她头上，爪子拼命刨她的脸。
　　红芒引出，鲜血渐止，卫无忧重新上了金创药，包扎伤口，整好衣衫，
　　见得己柳气息虽微弱，可平稳下来，这才惊觉自己汗湿衣襟，额上密布汗珠。
　　“阿柳，阿柳可好？”，姜小白在外喊道，伸出一只手，“道长，若，若她还有一口气，这参你给她含上”。
　　卫无忧接过来，放进己柳唇中，她抬袖，轻轻擦掉己柳额上的汗，把她散乱的发丝拨到耳后，
　　此时，方想到，己柳肯舍命救下姜小白，是为了什么？
　　若是自己，己柳是否会为自己挡箭？
　　经书中提道，圣贤劝众生不可着相、不可粘缚、不可贪恋，六道轮回，天地之行，万物生枯，万种起灭，皆因爱缘。
　　卫无忧拂着己柳的脸，眼中迷茫，低声轻叹，“阿柳，你道法难进，弃道入世，便是因为难以绝缘舍爱，有舍不下的人么？”，
　　她心底涌出一丝无力的哀伤，经书中说情之难绝，爱之难断，乃是修道的pi霜、du药，
　　情字，就是舍命相护吗？
　　作者有话要说：　　可以说，阿柳就是无忧的启蒙老师了，emmmm
　　感谢优秀饲养员的火箭炮和娜娜的地雷。


第34章 分别
　　己柳整整昏睡一日一夜方醒来, 路途颠簸, 食物匮乏, 她瘦了一大圈, 极为虚弱，多亏卫无忧白日出去寻些野味, 给她熬些汤滋补，姜小白成日围着己柳转, 嘘寒问暖。
　　那夜里的所想, 成为卫无忧心底的秘密, 她对己柳不问、不提，只是心中, 却是想回云华派了。
　　一行人终于赶到齐国, 马儿跑的瘦骨嶙峋，跪地难起，所有人皆是疲乏, 高、国两家氏族早已候在边境，见到公子小白, 喜不自胜, 即刻宣布, 公子小白任国君。
　　迟六日而到的公子纠，听闻新君即位，立刻返回鲁国，心中懊悔不已。
　　见到己柳逐渐康复，姜小白, 即齐国国君齐恒公，心中大喜，他试探地握住己柳的手，说道，“阿柳，定给你讨回公道，发兵鲁国”。
　　己柳前日已收到父亲的亲信，询问她是否对姜小白有意，如今，姜小白贵为齐国国君，实乃夫君的最佳人选，她任凭姜小白握住自己的手，没有推却，也没有接受。
　　姜小白神情郑重，正视着她道，“阿柳，你我自幼相识，你舍命救我，情真意切，你，你可愿留在齐国，孤定会待你极好，但凡你想要的，我都会给你”，
　　“阿柳，你的伤势可好些了？”，卫无忧走进来，笑着问道，己柳收回手来，粲然笑道，“无忧快来”。
　　卫无忧收回视线，神色不变，先向姜小白行礼，再笑着在她榻前坐下，“陛下..”，姜小白打断了她的话，笑道，“还是叫小白亲近些”。
　　“陛下贵为国君，阿柳不敢”，己柳说道，姜小白宠溺地看着她，“孤说可以就可以，你们说会体己话，孤先走了，孤说的事，你想好再答复，孤会等你”，
　　姜小白起身，身后跟着宦臣和婢女，昔日在莒国的谦和、温润，蜕变成国君的威厉、果决。
　　“无忧，等我身体好些了，我们到处去转转”，己柳拉着她说道，“阿柳，你看这箭”，卫无忧将当日伤她的小箭取出来。
　　“这上面刻了风力法阵，故可以催动小箭，应该还有同样刻着法阵的弓，只要嵌上灵石，注入灵力，就算是普通人，也能操纵法器杀人”，己柳开口说道。
　　卫无忧把玩着手里的小箭，她对上面的法阵极感兴趣，不停地翻来看去，“别看了，法阵有什么好看的”，己柳把她的脸掰过来，“是你救的我对么？”。
　　“是我和小白”，卫无忧答道，“他待你不错”，己柳撑着头，“我舍命救他，他自然待我好”，
　　己柳偏过头，粉嫩的双唇，悄然扬起一个角度，望着卫无忧，“可谁人又及你好”，
　　卫无忧讶然，听她幽幽地说，“旁人不知你的好，我倒想与你如从前一般，永远都不分开”，
　　己柳低声轻笑，“我知你求道之心坚定，继续修行下去，过几年就能筑基，寿元到二百岁，甚至更长，而我在世不过短短数十年，又如何能与你永远不分开？”。
　　“阿柳，你可想过投身其他门派修道，你有灵根，有仙缘，何苦如此..”，卫无忧劝道，
　　己柳笑着摇头，“我下山后，修为再难精进，甚至比从前更差，待我一心修到筑基，恐怕都已白发苍苍，我才不要让你看到我垂垂老矣的模样，肯定很丑”，
　　“皮相而已，我又不会嫌弃你”，卫无忧笑道，己柳揽住她的手臂，心中难舍，“过几天，我让陛下把血玄参给你”。
　　卫无忧点头，“拿到血玄参，我便要走了，过些日子，是我娘的忌日”，
　　己柳似是早知她的决定，把头抵在她臂上，眼睛一闭，悄然滴落泪来，轻笑道，
　　“也不知他日再相见时，你我会是何模样，说好了，你不可嫌弃我的”。
　　“不会的”，卫无忧眼前出现的画面，是那个总是穿着青色道袍，如夏日荷塘里的翠叶，转头笑来，巧笑嫣然的人。
　　离开齐国后，卫无忧摸了摸怀里，里面有一块齐国令牌，是己柳给的，她笑着说，“恐怕我，会留在齐国了，这块令牌是小白给我的，他日，你若要来寻我，便凭令牌入宫罢”。
　　卫无忧记得己柳的神情，温柔、缱绻的眼神，带着一丝淡淡的哀思，她读不明白，只觉她再不是当初云华派那个天真烂漫的己柳了。
　　除了令牌外，还有一个布偶小娃娃，模样看上去像己柳，穿着青色裳裙，笑意盈盈，手脚会动，
　　“里面有我一丝神识，你可得保存好，莫要丢了”，卫无忧记得己柳珍重交给她的模样，强压下心底的不舍，启程去了卫家村。
　　己柳仿佛触碰到她心里柔软的地方，她突然想家了，想去看看那个破落的茅屋，看看屋前的那棵枣树，娘亲总是爱抱着她坐在树下，哼着小调儿，哄她睡觉。
　　卫家村依旧如数年前一眼，贫瘠、荒凉，屋外的枣树长的更加茂盛了，茅屋更加的破败不堪，窗户破了洞，门在风中摇摇欲坠。
　　卫无忧提着香烛纸钱，站在门外，就看到一个弯腰驼背的人，头发灰白，手执笤帚，一瘸一拐的。
　　年幼时，曾觉得他犹如大山般高壮，眼睛一瞪就让人害怕的人，竟变的如此孱弱，
　　“请问小道长找谁？”，卫猎头抬头，看见门外站着一年少的道士，身形如竹，眉眼清秀，脸上露出踌躇之色，手里提着香烛纸钱。
　　他定了定神，依稀看到了那死去婆娘的影子，手一抖，笤帚跌落在地，“阿..阿..阿苦？”，
　　卫无忧转身就往山上走，爬过几个小山坡，就看到她娘亲的坟头，荒烟蔓草，孤零零的。
　　卫无忧揽起袍摆，挽起衣袖，把荒草都拔掉，摆上香烛、祭品，认真的磕了几个头，“娘，孩儿不孝，久不来看你”，她心中悲恸，落下几滴泪来，絮絮叨叨地讲着在云华派的琐事。
　　“阿苦，真的是你”，卫猎头吃力地爬上来，满头大汗，风箱似的喘着粗气，视线打量着她的衣着。
　　己柳给她备了几套道袍，还有女子衣着，初看不起眼，用的都是极好的料子，
　　“阿苦，你可算回来了”，卫猎头看到坟前的香烛，激动地拉住卫无忧的手臂，“来，来，回家去”，卫无忧甩开他的手，转身往山下走去，“我不是阿苦”。
　　“阿苦，你怎么可以不认爹啊？阿苦，别走，等等我”，卫猎头一瘸一拐地跟在她身后，“怎么？你没有拿着卖女儿的银两过好日子么？还留在这破地方干嘛”，卫无忧脚步飞快，语气冷嘲道。
　　“阿苦，走慢些，慢些”，卫猎头在后追的气喘吁吁，边骂道，“那臭婆娘，骗了我的银子，跟人跑了，还打断了我一条腿，我真是瞎了眼，当初怎么会看上她那个贱人！”，
　　“阿苦，你这话说的伤心啊，当初是你愿意跟仙爷走的，爹也是想你跟着他们能过上好日子，可不是爹卖你啊”，
　　卫无忧冷笑，脚步不停，任卫猎头在后面追着，屋外的枣树，在风中摇曳着，
　　“阿苦，眼看就要过冬了，屋里没粮了，爹饿了三天了，阿苦，你念爹一分好，身上可有银两，再者，你这身道袍也能值些钱，给爹买点吃的罢，真的要饿死了”，卫猎头在身后苦苦哀求道，
　　“爹爹..饿..饿..”，从屋里跌撞哭着跑出个六、七岁的丫头，瘦的皮包骨头的，穿的破破烂烂的，卫无忧不由停住脚步，
　　“哥哥，吃，吃的”，那丫头抱住卫无忧的腿，哭着喊道，
　　“叫姐姐，是你阿苦姐姐”，卫猎头推着那丫头往前，抹着眼泪喊道，“阿苦啊，我爷俩再没吃的，就要死了”，
　　卫无忧叹气，蹲下来，问道，“你多大了？”，
　　“九、九岁”，那丫头答道，九岁的年纪，身形如五、六岁孩童般弱小，让卫无忧不由想起了从前的自己。
　　她从仓廪里取出块腌制的鹿腿，还是师兄临行前给的，这乾坤袋里的芥子空间，足有小屋子般大，不能放活物，但存放食物不会腐坏。
　　“肉啊!肉啊！”，卫猎头喜笑颜开，接过来就往嘴里啃，撕下一大块，拼命往下咽着，“爹，爹，阿乐，要吃，吃”，卫猎头撕下一块肉递给她，一大一小就坐在门口，狼吞虎咽的。
　　“谢谢姐姐”，阿乐吃着肉，胆小的抬眼看着卫无忧，讨好的朝着她笑道，像一只乖巧的小兽，谁给了它吃的，它就跟谁走。
　　吃多了嘴里咸，卫猎头让阿乐揪着卫无忧往屋里走，“姐姐，进屋”，阿乐眼巴巴地看她，巴掌大的脸，唯有眸子黑溜溜的，漆黑如墨，小手紧紧拽着卫无忧的衣摆，生怕她离开。
　　作者有话要说：　　只怪当时太年少，不明白那懵懂的东西，到底是什么？
　　也许过了数年后再相见，会是不一样的结局吧。
　　存稿箱君留言，over。
　　感谢娜娜一直的支持和催更，哈哈。


第35章 益气
　　阿苦, 阿乐, 卫无忧轻叹一声, 随着她进去, 屋里更加的残破，三只脚的凳子, 卫猎头抹了把榻上的杂物，让卫无忧坐。
　　阿乐麻利地舀了一勺水, 给三人都盛上, 然后抱着碗咕噜咕噜地喝着。
　　卫猎头吃了个肚皮圆, 又喝下一大碗凉水，高兴地拉着卫无忧, 正要说话, 突然脸色一变，倒头就栽下去，“爹, 爹..”，阿乐惊慌地叫道。
　　半响, 卫猎头才转醒过来, 四肢无力地靠在榻上, 哀声叹气，“我这四肢发软，下不了榻了，怎么办呐？冬天就要来了，家里啥都没了, 阿苦，阿苦，你留下来罢”。
　　“姐姐，你留下来罢”，阿乐乖巧地拉着她的胳膊，怯懦而讨好的看着她，
　　以前冬天是最难熬的时候，大雪封山，屋子里冷风直灌，全靠卫猎头打野过冬，如果现在真的扔下他俩，卫无忧心里过不去。
　　只她心中始终介怀，没有好脸色，夜里，卫猎头躺在榻上长吁短叹，阿乐过来拉她，“姐姐”，卫无忧坐在窗前，闭目养神，听声看了她一眼，说道，“去睡罢”，
　　“姐，屋里有绿眼睛，我害怕，你陪我好吗？”，阿乐怯生生地问道，让卫无忧想起从前的自己，缩在角落里，被绿眼睛吓的瑟瑟发抖的模样，心一软，起身跟着她走去，
　　小小的一张榻，阿乐侧着身子，紧贴着墙，把一大半都留给卫无忧，穷苦人家的小孩，总是乖巧的让人心疼。
　　卫无忧往梁上看去，什么都没有，她轻拍了拍阿乐的背，“没事，睡罢”，
　　阿乐睁着眼睛，在夜色里分外明亮，她小心地抓着卫无忧的衣角，轻声道，“姐，有你在，真好”，
　　皎洁的月光，从残破的窗外洒下，地上如染了一层糖霜，卫无忧不语，却是轻声一叹。
　　就这样，卫无忧留了下来，降灵似乎很喜欢这里，成日在外面飞来飞去，吃的圆滚滚，身形足有小臂般长，连黑羽都泛起光泽来，绿豆似的眼睛，颇有灵性。
　　卫无忧正在灶台前熬着软烂的兔肉，就看到降灵鬼鬼祟祟地飞过去，嘴里叼着几株草，
　　她顺手抓住簸箕，就把降灵扣住，嘎嘎，降灵叫了两声，草茎掉在案上，鸟喙把案板啄的咚咚直响。
　　卫无忧轻笑了声，揉了揉它的脑袋，视线落到那几株草上，惊讶道，“灵草”，
　　降灵焦急的叼住一株，又去叼那株，嘴里的又掉了，急的直跳，
　　卫无忧一把抓过来，“益气草、黄精芝、龙涎草..”，这不正是炼制益气丹的原料么？
　　嘎嘎，降灵叫着要来抢，卫无忧拨开它，“别急，别急，炼制一下，更好吃”，
　　降灵老实下来，卫无忧叫道，“阿乐，过来看着锅里的肉”，阿乐神色惊慌地跑来，小心翼翼地问道，“姐姐，绿眼睛..”，
　　“别怕，有姐姐在”，卫无忧迟疑了下，像对降灵似的揉了揉她的脑袋，阿乐也愣了下，小手合拢，抬着头，大大的眼睛渴求似的看来。
　　卫无忧轻咳，又抬手揉了揉她的头，阿乐露出一个大大的笑容，满足极了。
　　降灵不甘心地站在她肩头，拿小脑袋直蹭卫无忧的脸，嘎嘎的连声叫着，争宠来了。
　　卫无忧御着赤金鼎往后山而去，脸上露出兴奋的神色，她记得有座山峰，常年无雪，必有地火，那她岂不是可以炼丹了。
　　凭着记忆和神识探索，卫无忧终于找到那犹如断掉半截的孤峰，山顶凹陷如锥，锥心有隐隐红芒，越往里越是炽热扑面。
　　这熟悉的热度让卫无忧想起了炼丹殿，尤其在大雪封山的寒冬，竟觉得畅快无比，她往里走了几步，身上衣裳竟冒起了青烟，灼起焦洞来，她连忙运转护体真气，不敢再往里走，在一块大石上，盘腿而坐。
　　她取出一本小册子，仔细看过后，又在脑海中回想了一遍当年净轩炼制益气丹的过程。
　　闭眼凝神敛气，待到神识达到最佳时，置于地火的赤金鼎，散发着高温，卫无忧只为练习炼丹技巧，便将三株灵草炼制的灵液，分为三等份，分三次炼制。
　　前两回皆是失败，失败后，卫无忧便要重新打坐，恢复精气，同时，反思刚才做错的步骤，转眼便是暮色低垂，寒夜降临，竟用去了大半日的时间。
　　直到第三回，那药香变得格外浓郁，卫无忧两手合掌，地火迎风而起，眼见着赤金鼎里的丹液渐渐成形凝固，最后变作三颗丹药，香气逼人。
　　“成了！”，卫无忧激动地站起来，虽说益气丹这类初阶丹药，原本炼制成功的几率就不低，但她初次尝试就炼制成功，心中自是喜悦非常。
　　在云华派时，她帮炎老打理灵草，筛选原料，准备炼丹的事宜，但派中灵草珍贵，炎老不可能拿给她练手，所以，她看炎老炼丹许久，却从未亲手炼制过丹药。
　　嘎嘎，降灵顶着热风冲了进去，翅尖儿的羽毛都给地火舔没了，绿豆似的眼睛，死死盯着卫无忧手里的丹药。
　　卫无忧摊开手掌，让降灵飞到手心里，笑道，“吃罢”，降灵毫不客气地一口吞进肚子里，
　　卫无忧也吞下一颗益气丹，只觉一股灵气入腹，她立刻打坐运气，炼化这股灵气，归纳入真气中，
　　怪不得许多修仙者都喜服食丹药，确是比汲取的天地灵气要快速、便捷。
　　降灵支着一条腿，站在卫无忧的肩上，脑袋埋进羽毛里，身形摇摇晃晃的，卫无忧有点担心的摸着它的黑羽。
　　虽说她知道在云华派天地灵气的滋养下，降灵比寻常的鸟更有灵性，可陡然吞入一颗丹药，不知会不会承受不住强劲的灵气，爆体而亡。
　　卫无忧把降灵放入怀中，御器回到屋子里，卫猎头和阿乐早已歇下，她便就着窗棱外的雪光，把剩下的一颗益气丹和前两回丹药的残渣都放进瓶中收好。
　　第二日，降灵重新恢复了生气，浑身黑羽泛着光泽，绿豆似的眼睛也更璀璨，它记得剩下的那一颗益气丹，大清早就嘎嘎地闹着，不依不挠的。
　　“你若能寻来这些，我便帮你炼制，三炉九粒，一人一半，如何？”，卫无忧握着那颗丹药，笑着说道，降灵转了转眼珠子，赤喙啄掉，嘎地应了。
　　卫无忧把失败的丹药残渣，捧在手心里，倒入口中，苦笑着摇头，纵然她识灵草，可山中难寻，偶能得一株，可降灵的本事不小，它鼻子灵的很，哪儿有灵草都能找到。
　　毕竟高温炼制过，入口的丹药渣仍有灵气，听炎老说，益气、洗髓，筑基，若她能炼制出益气丹、洗髓丹，便能增大筑基的可能，筑基丹的原料稀少，像天灵果这样的，都有妖兽守护，她目前还没这个本事。
　　服用丹药后，一人一鸟入定似的，一动不动。
　　之后的日子，便再看不到降灵调皮捣蛋的身影了，往日里总是东窜西跳，现在每日早出晚归，勤勤恳恳地找灵草。
　　所以说，贪嘴还是有好处的，卫无忧轻笑，拢了拢皮袍子，坐在屋子里刻竹片。
　　“姐，手冻吗？”，阿乐趴在她旁边，看她握着小刀的手，冻的红红的，心疼地呵了口气，拿脸蹭过去，
　　“别冻着你了，乖”，卫无忧放下小刀，揉了揉她的头，重新刻着竹片，那小刀一笔笔刻画着的，正是那支小箭上的法阵。
　　手一抖，刻歪了，卫无忧顺手把竹片扔进灶里烧了，从旁边一堆竹片里，又取了块，仔细刻着。
　　她发现刻法阵有助凝神，稍有松懈，便会失败，而每每她刻到一半，便觉精力难以相继，一旦断了，便又得重来。
　　小小的法阵，竟然这么难，反而激起了卫无忧的好胜心。
　　阿乐很乖巧，只要卫无忧带回猎物，她便会麻利地处理好，做成吃的，所以，在降灵寻找灵草的时候，卫无忧没事就刻竹片。
　　寒冬腊月，阿乐吃上了肉，凹陷的两颊鼓了起来，柳眉杏眼，白嫩嫩的像个瓷娃娃，乖巧可爱，卫猎头的脚伤受不得冷，终日躺着叹气，眼看着身体一日不如一日。
　　“阿苦，我要是死了，这丫头就没人管了”，卫猎头枯瘦的手抓着阿乐，
　　“她娘没良心，骗了我的钱跑了，让奸夫打断了我的腿，是这丫头把我拖回来，到处去要饭，才把我从鬼门关拉回来的”。
　　阿乐抿着嘴，大眼睛泛着水光，拽着卫无忧的衣角，“阿苦，爹对不住你，可爹心里，始终把你当女儿的，你和阿乐是姐妹，你得照顾她啊”，卫猎头嘴上说着是为了阿乐，其实又何尝不是为了自己？
　　他虽然没些日子了，但好死不如赖活着，卫无忧一走，就真的没有活路了。
　　作者有话要说：　　请大家别忘了点个收藏，多多评论，我都会看得，也尽量回复，否则让降灵偷你家大米吃，怕不怕？
　　感谢娜娜的地雷，接受到你真诚的祝福。


第36章 布偶
　　“阿乐八岁了, 再过几年, 等她长大了, 找个婆家, 爹也就没牵没挂，死了也甘心了, 阿苦你留下来照顾这个家罢”，卫猎头浑浊的眼睛流着泪, 哀声恳求道。
　　卫无忧对从小打骂她的卫猎头是没什么感情的, 可是阿乐, 就像是以前的卫无忧，她不哭不闹, 乖巧的让人心疼, 真让卫无忧扔下她，也是很难做到的。
　　而且，降灵能在山中寻来灵草, 有助她炼丹，汲取丹药灵气对修行提升很快, 所以, 卫无忧打定主意, 留了下来。
　　这一呆，竟然就是三年，卫无忧年有十九，为避免招人口舌，她换掉道袍, 寻常女子打扮，身形颀长，没有刻意晒黑后，肌肤白皙，眉气质内敛而淡然，如璞玉渐渐雕琢成形。
　　降灵寻的灵草炼成的益气丹大多进了她的腹中，真气充盈，对法阵的参悟也对她修行大为有益，修行提升很快，隐隐感到，快进入练气期的瓶颈了。
　　灶前，一把破旧的蒲扇，凭空地挥动着，扇柄的法阵散发着光泽。
　　炉里的火很旺，阿乐挥着锅铲，野菜炒山猪肉的香味飘出来，降灵叫着往灶前冲，给卫无忧抓了回来。
　　阿乐盛到碗里，那蒲扇飞到她跟前，摇晃着给她扇着风，法阵灵气渐散，卫无忧指尖射出一股真气，注入法阵中，那蒲扇重扇动起来。
　　“姐，你尝尝好吃么？”，阿乐端着碗，用筷子夹了块肥瘦相间的肉，吹了吹气，喂到她唇边。
　　今年的阿乐有十二岁了，眉眼间的稚气渐褪，露出少女的清秀模样，杏眼皓齿，根本不像是山野里养出的小孩。
　　要知道，卫无忧搜遍整座大山，用的是山珍、野味，才将她养成玲珑剔透般的玉人儿。
　　“好吃”，卫无忧专心地用小刀刻着一截竹节，肩头有一个青衣的布偶娃娃，左摇右晃的，卫无忧抬起头来咬了口，她麻利的用手里的小刀截断竹节，
　　枝头雕刻成的一只竹蜻蜓，双眼嵌入墨黑的石粒，翅薄如翼，腹下刻着法阵，尾部嵌入小块灵石，卫无忧松手，那竹蜻蜓就在空中上下飞动起来，“阿乐，你可喜欢？”，
　　阿乐笑弯了眼，拍手道，“喜欢，喜欢，阿乐喜欢”，“若想收起时，把灵石取下即可，法阵本身有聚灵之力，灵石提供灵力，就算我不在，它也能飞起来”。
　　卫无忧拍了拍身上的竹屑，站起身来，就看到站在门口的卫猎头。
　　原本一条腿迈在鬼门关的卫猎头，这几年竟有了好转，拄着拐杖也能下榻了，他站在门口，眯着眼望着已近豆蔻之年的阿乐，咂着牙花儿，心中盘算着。
　　卫无忧嫌恶地皱起眉来，冷冷看了他一眼，卫猎头对她怵的慌，拄着拐杖，颤巍巍地朝阿乐走去。
　　“爹”，阿乐过来搀着他，卫猎头粗糙的大手，握着阿乐的肩，扭头看了眼远处的卫无忧，笑道，“阿乐，爹跟你商量个事”，
　　阿乐搬过凳子，让卫猎头坐下，蹲在地上仰头问道，“什么事？我去叫姐”，“你先别叫她，爹，只是问问你”，
　　卫猎头制止她，犹豫片刻，才说道，“爹前两天去卫家村，有人给爹递了个信儿，说，说是呀，那李裁缝，前些日子，你不是拿皮毛去换衣裳，那李裁缝，想问爹，讨你回去做小”，
　　“做小？是什么啊？爹”，阿乐圆溜溜的眼睛，不解问道，
　　“就是，就是，那李裁缝啊，原来是个秀才，读过书，也有些家底，虽说人是长的，也不能说难看，就是小眼龅牙，但待人是好的，做的衣裳也没收爹的钱，爹想啊，你要是嫁过去，也吃不了什么苦”，
　　“爹！我，我还小，那李裁缝，年纪都跟爹差不多了，我不想嫁”，阿乐惊道，卫猎头气道，“咱家一穷二白，什么嫁妆都拿不出来，肯有人要你，你还挑什么挑！”。
　　“阿乐说不嫁，她就不用嫁”，卫无忧站在门口，冷然说道，卫猎头不敢出声顶撞她，只瞪了眼阿乐，碎碎念道，“儿女婚事，乃是父母之命，岂有想不嫁就不嫁的道理？”，
　　“钱财不过俗物，有我在，阿乐想嫁谁便可嫁谁，不必委屈自己”，卫无忧哼道，
　　卫猎头暗自琢磨，她说的话有道理，凭家中一个修仙者，幻变金银不是伸手就来的法术，阿乐要是嫁的更好，那他也是跟着享福，如此，卫猎头也就不再提。
　　“姐，阿乐不想嫁，阿乐想一直跟着你”，阿乐扯着卫无忧的袖子，“傻阿乐，女儿家终是要嫁人的，等你遇到喜欢之人，姐姐恐怕是拦都拦不住”，卫无忧刮了刮她的鼻子，取笑道，
　　“天下谁人及姐姐好”，阿乐不服气地辩解道，“可谁人又及你好”，心底涌出的这句话，让卫无忧愣了瞬，她肩头的布偶，穿着青色裳裙，扭来扭去，手蹭着她的脖颈。
　　己柳，这些年，你可过的好？可是嫁给姜小白了？
　　卫无忧怅然地握着布偶，笑意弯弯的眼，那布偶在她手里挣扎了下，就不动了，一抹神识，悄然消失。
　　布偶静静躺在手里，再难察觉到己柳的神识。
　　不好，己柳有难！
　　卫无忧将布偶放入怀中，抬头说道，“阿乐，我有要紧的事，现在就要走，家里的粮和肉还够两个月，在那前，我会赶回来的，你在家呆着，别乱跑”，
　　“姐..”，阿乐本想说跟着卫无忧去，可她想起爹，把话咽了回去，落寞的看着卫无忧，“卫乐，你不是小孩子，婚事要有自己的主意，一切事情等两个月后，我回来再说”。
　　卫无忧喊了声，“降灵！”，这半年来，周围的灵草都几乎落入她俩腹中，降灵找灵草的时间越来越长，
　　耽搁不得，她立刻御起赤金鼎，嘎嘎，降灵叫唤两声，如阵风似的刮过卫无忧的脸，落在她的肩头，卫无忧拍了拍它，朝着齐国而去。
　　她神情冷峻，若是姜小白敢伤了己柳，绝不会放过他！
　　卫无忧在齐国城外收回赤金鼎，落地进城，凭着令牌，她顺利进入皇宫，觐见齐国国公，姜小白。
　　三年不见，姜小白身形发福了不少，留着短须，白胖的脸上，褪去年少的谦卑，换成国君的杀伐威厉，眼神不如从前清澈，垂着眼皮，鱼泡似眼袋，隐示着帝王纵情酒色的日常。
　　“卫无忧拜见齐公”，卫无忧说道，“无忧？”，齐公姜小白微抬眼皮，兴致缺缺的扫了眼卫无忧平淡的脸，嘴上却笑道，“孤的贵客，来人，设宴！”。
　　“不必劳烦，阿柳可在此处？”，“喔”，齐公沉吟，“柳姬卧榻已久”，知晓己柳在此，卫无忧先是心一缓，随即漫出点点酸涩，
　　齐公摆手道，“带贵客去柳姬的寝宫”，
　　卫无忧拱手，抬眼，冷然地看了眼他，转身离去，姜小白被她那一眼看的心跳的厉害，又添了分愧疚，神色郁郁。
　　“陛下，竖刁在外候着呢，说是给陛下带了惊喜”，身旁的宦官开口道，
　　“竖刁来了？快快传进来！”，齐公转忧为喜，“摆酒，让易牙设宴，孤与竖刁同乐”，“诺”，宦官应道。
　　己柳的寝宫很偏僻，几株柳树孤零零地，枝条在风中乱舞着，宫里很冷清，只有几个奴婢，百无聊赖地坐在树下乘凉，见着有小宦官领着卫无忧过来，方才起身行礼。
　　“带贵客去见柳姬，陛下吩咐过，不可怠慢”，小宦官开口道，奴婢领着卫无忧进去。
　　碧色帷帐，如烟如雾，屋中弥漫着淡淡的香，榻上一人，隐隐可见，卫无忧向前走去，只觉心有巨石，沉重难托，每一步，都压的她无法呼吸。
　　推开帐，见榻上的人，长久不见阳光的苍白脸色，眉间微蹙，她的眼紧闭着，薄唇抿着，比从前消瘦许多，纤细的脖颈可见隐隐的青筋。
　　那柔软而纤薄的肌肤，似乎一触就破，满头青丝里掺杂着几根灰白的发，当年的己柳正如一朵盛放的青莲，而如今，她在逐渐枯萎。
　　卫无忧握紧了手，重重吐了两口气，才轻柔地拂过她的眉眼，轻喊道，“阿柳，无忧来了”，
　　有奴婢端着盆过来，见着几个奴婢有些慌，卫无忧便遣退那几人，独留下此人，问道，“你叫什么名字？是你一直在照顾她吗？”。
　　“奴婢莫音，柳姬卧榻时，都是奴婢在照料”，卫无忧点点头，倒是个有情义的人，“莫音，你且说说到底是怎么回事？”，
　　“柳姬素来身子极好，只是前些日子，不知为何，昏睡不醒，太医瞧过，说是五脏肺腑皆无恙，众太医束手无策，只一人私下说，说是..是..”，莫音犹豫着不敢说，
　　“姑娘有话不妨直说，我与柳姬乃是年少故人，情深义重”，卫无忧开口道，“说是中了邪，丢了魂魄，三魂七魄不全，过不了多久，就..就要没命了..”，
　　作者有话要说：　　面对娜娜每天真诚的求在一起，求喜结，我真的是很艰难的更新这一章。
　　加两行，免得有人说，是，是，吊着难受。


第37章 书信
　　卫无忧注入一丝神识到己柳体内, 见她经脉完好, 真气消散, 只是三魂不见了两, 的确是没了，只留下生魂, 暂时保住己柳的命。
　　“你且与我说说，她出事那日, 都见过哪些人, 去过哪些地方”, 卫无忧皱着眉说道，
　　“自陛下不断把女子纳入后宫后, 柳姬便郁郁寡欢, 更是不常出门，只那日是陛下寿辰，故去的大殿宴席, 席中妃嫔、王公大臣皆在”。
　　卫无忧一时没有头绪，兀自苦恼, 她不会招魂引魄之法, 喂了己柳几颗强身益气的丹药, 留在宫中，翻查着医书典籍。
　　“无忧姑娘”，莫音捧着一个朱漆盒子，“柳姬曾吩咐过，若是她有事, 便将此盒交给无忧”，
　　盒子打开，里面是一个绣着青莲的储物袋，对普通人来说，不过是个空空的荷包，可其实内有乾坤，卫无忧接过来，神识已被己柳抹掉了，她可以轻易探入乾坤袋，里面有几本书籍、十余张符、丹药和一封信。
　　卫无忧遣退莫音，坐在己柳榻前，取出信来读，不多时，已是泪流满面。
　　信中写道，无忧亲启，自到齐后，柳深感孤独，莒国为交两国之好，命柳嫁齐公，可莒国弱小，柳难当皇后之选，屈居为妾，与后宫诸多姬妾，共分恩宠。
　　柳不愿争宠，与人勾心斗角，此后，意兴阑珊，宁可甘居一隅，聊度余生。
　　在无数个孤寂、落寞的夜里，柳常常怀想，若是当初能留在云华山，又会是哪般境况。
　　想着可与无忧在落日谷看朝霞晚露，在天一峰看百练瀑布，纵是炎热的炼丹殿中，因有无忧，亦觉有趣。
　　阿柳自下山入世，锦衣玉食，荣华富贵，贪恋红尘俗世，欢爱情好，可如今方明白，
　　修道清苦、孤寂，有无忧，便是欢喜；红尘浪荡、随性，无你，又有何欢。
　　泪水滴落在信纸上，晕出一团的墨渍，“阿柳”，卫无忧握紧她的手，年少情谊最为纯真，她恨自己当日走的太早，也恨齐公的好色、薄情。
　　“阿柳，莫怕，我会带你走，炎老、丹阳师叔肯定有法子救你”，担心己柳体弱，禁不起奔波，卫无忧暂时留下，调养己柳的身子，同时，想办法找出是谁害了己柳。
　　次夜，姜小白设宴款待，一则，卫无忧当日对他有相救之恩，二则，身为国君，总想长生不老，能结交一位修仙者，何等荣幸之事。
　　宴席前，卫无忧把裳裙换作道袍，挽髻戴冠，她容色清雅，配上青色道袍，更有出尘脱俗之姿，
　　此番打扮，是她不想让宴席的人，误以为她是齐公新欢。
　　姜小白给卫无忧设上座，更便于她打量场中众人，后宫妃嫔国色天香，其一大臣入殿时，卫无忧只觉仓廪中的小箭有动静，
　　她神色微凛，看向眼前的人，年约四十，头戴碧冠，身着紫袍，唇上八字须，留着长须，两颊枯瘦，双目有神，“相国来了”，姜小白朗声笑道，
　　“臣拜见陛下”，管仲拜道，“不必多礼，相国请起”，姜小白笑道，那管仲起身，见到卫无忧时，眼中微惊，遂垂眸拢手，入座。
　　待到宴席开时，卫无忧举着酒樽，到管仲身侧，跪坐在旁，笑道，“相国记得我？”，管仲苦笑一声，饮酒不语。
　　“那可记得这支小箭..”，卫无忧从怀中取出那支小箭，语气肃然，“当年，行刺陛下和柳姬之人，可跟相国有关？公子纠的人，如何能成为陛下的相国的？”，
　　那管仲苦笑，“仲确是当日行刺之人，陛下入齐登基后，发兵鲁国，鲁公为求自保，杀公子纠，并囚仲至齐以杀之。陛下惜才，不忍杀之，不计前嫌而重用仲，仲自当肝脑涂地，为齐谋天下霸业”，
　　原来如此，卫无忧冷眼看向姜小白，他不是个儿女情长的人，而是个雄图天下的君主，只为己柳感到可叹、可悲。
　　“果然当日出手的是道长，连破云弓都能挡，一身道行叫人钦佩”，管仲惭愧说道，顿了顿，从袍袖中取出个红绸布囊，小心打开，露出张小弓来，其身嵌有灵石，刻着法阵，隐隐发光，“这便是破云弓”，
　　“可否借在下一看？”，管仲递给她，卫无忧接过来，触其法阵，能感受到灵力，其弓刻巨力法阵，而箭刻风力法阵，皆嵌灵石，如此，不需有灵力的人，便能拉弓引箭，威力不凡。
　　“有弓而无箭，在下拿着也是无用，不如赠给道长”，管仲当日以箭刺杀，哪有脸问卫无忧把箭要回来，索性顺水推舟把破云弓送出去，免得眼前这位道长，哪日想起当年之事，气不过找自己寻仇。
　　卫无忧对破云弓很有兴趣，也不推却，不客气收下来，管仲见她肯收，自然高兴，少了后顾之忧。
　　“竖刁到！”，殿外宦官喊道，就听管仲冷哼了声，
　　殿中正是乐兴舞酣，只见缓缓走来一红袍长发之人，朱红色的袍子，拖曳在地，满头长发披在身后，只佩着一支簪子。
　　肌肤胜雪，双眉如剑，桃花眼，眼尾往上翘着，身形修长，两肩宽阔，腰肢瘦削，唇如蔻丹，似笑非笑，容貌绝世，雌雄难辨。
　　“竖刁，来孤身侧”，齐公手握酒樽，朗声笑道，“陛下”，嗓音微哑，赤足披发，本是不敬，可愈发衬的他乖戾、美艳。
　　“小人矣”，管仲不屑说道，“若非本相竭力压制...”，管仲话没说完，就见齐公笑着把竖刁招至身侧，他立刻站起身道，“陛下，宴有妃嫔、群臣在列，岂容竖刁..”，
　　“孤知道了”，齐公敛了神色，让竖刁下去落座，见他红袍翻舞，举止飘逸，落在座下，单手撑着头，红袍外的一截手臂，如羊脂玉般温润、滑腻，在烛火通明的殿内，仍雪白的碍眼。
　　细长的桃花眼，斜着往管仲的方向看去，嘴角上挑，露出一个颠倒众生的笑意，“妖孽！妖孽！”，管仲为人古板，抬袖遮脸，怒不可遏地唾道。
　　卫无忧无暇看竖刁倾世容貌，只凝神分辨着他若有似无的气息，此人吐纳绵长，是有修为的人，竖刁笑意更盛，艳极八方，犹如万千繁花，刹那芳华。
　　“此人是何来历？”，卫无忧收回视线，看向管仲，“此人为了进宫，不惜净身以服侍齐公，人情莫过爱其身者，竖刁不爱其身，岂能爱君乎？”，
　　原来是个阉人，怪不得雌雄难辨，药经上说，越是色彩斑斓的花草虫蛇，越是有剧毒，而此人，应非善类。
　　卫无忧甩了甩袍袖，里面探出个黑黢黢的小脑袋，她给降灵喂了点心，指了指对面的竖刁，降灵啄了啄点心，摆着脑袋。
　　卫无忧没法，只得取出一颗益气丹喂它，降灵一口吞下去，从案下迈着腿朝竖刁过去，它也知道，若是飞起来，肯定要被人打下去。
　　“易牙上膳！”，宦官叫道，就见一乌帽灰袍之人，脸色灰不溜秋，长的不起眼，端着食盒上前，跪在齐公姜小白前，取出几碟菜来，“孤听闻，易牙舌敏，善鉴”，
　　齐公酒意微醺，朗声笑道，“同样的茶，一盏以淄水泡之，一盏以渑水泡之，易牙可辨的出？”，他摆手让下人备茶，“辨不出，要罚，辨得出，要赏！”。
　　管仲按捺不住，又要起身谏言，“相国，酒后余兴，不必介怀”，齐公不以为意制止他，易牙坐在下座，姜小白翻看着茶前的木牌，笑着掉乱两盏茶的顺序，令牌置在其下，吩咐拿去给易牙。
　　易牙跪坐在案后，以水漱口，仔细品过两盏茶，分明指出，“左为淄水，右为渑水”，小宦官翻开木牌，果真如此，齐公畅快笑道，“易牙果真能矣，赏金十两！”。
　　“谢陛下”，易牙叩谢，齐公双眼泛红，显是酒意正酣，“易牙，山珍海味，你都做给孤吃了，这天下，可还有孤不曾吃过的美味？”，
　　“这..”，易牙犯难，齐公大笑，“是孤难为易牙了”，他挥手道，“竖刁善编钟，且奏予孤，同子同乐”。
　　“诺”，竖刁起身，披发赤足，红袍曳地，席地而坐，手执木槌，轻敲编钟，发出悠扬音律，
　　他微哑的声音，缓缓唱道，“风雨凄凄，鸡鸣喈喈”，
　　编钟余音绕梁，歌声婉转，“既见君子，云胡不夷？”，
　　齐公一手撑着头，一手执酒，奴婢跪在地上捶腿，他微眯着眼，手指轻点，打着节拍，颇为沉醉，
　　“风雨如晦，鸡鸣不已”，“既见君子，云胡不喜？”，
　　“妖孽，祸国矣！”，管仲掩面叹气，
　　卫无忧抿了抿唇，低声呢喃，“既见君子，云胡不喜”，她的心，涌出了百般滋味，在悠扬曲声里，落寞、怅然。
　　宴席在一派欢歌笑声中落幕，没有人记得，在孤零零的寝宫里，卧榻的那一人。
　　作者有话要说：　　存稿箱君：凡人跟修仙者是很难喜结的，寿元的不同，就注定了分别，己柳的出现也是在卫无忧的人生里起到了一个指引和点亮的作用，可是，当她放弃修仙的那刻时，就注定了她跟卫无忧的分别，毕竟此刻懵懂的卫无忧，根本不懂什么叫做情，己柳虽懂，可她受制于王姬的身份，在那个时代，注定成为国与国的牺牲品。
　　就像是我们在漫长的人生里，每一个人的出现，都是为了陪你走过一程路，到了岔路口， 就不得不分手，你要独自踏上新的路程，而又会有新的人陪在你的身边，这就是人生，分分合合，天下无不散之筵席。
　　既然人生短暂，那么就珍惜眼下的相聚，分离也不沮丧，说不定离开的人，会在下一个路口等你呢，这样，人生的旅程才有了期待和惊喜，也就是所谓的既见君子，云胡不喜。
　　以上，为存稿箱君的深切发言，跟逗比作者大大没有半毛钱关系，请大家为存稿箱君疯狂打call，收藏，评论一波走起。


第38章 难平
　　“降灵, 带我去找那竖刁”, 卫无忧躲在暗处, 开口说道,
　　降灵刚要嘎的一声，被卫无忧捏住赤喙, “不想被炖来吃，就别叫”, 降灵喉咙里咕咕两声, 点了点脑袋。
　　降灵如暗夜影子, 越过层层宫墙，径直朝着一间屋子钻进去, 屋外摆放着两口大缸, 还有架石磨，隐隐传出食物香味来，卫无忧咬牙暗骂, 这不成器的贪嘴鸦。
　　大门落锁，窗户紧闭, 烛火摇曳, 屋里有人, 降灵从墙缝里挤进去的，卫无忧贴着门听了听，有刀落在菜板剁肉的声音，
　　卫无忧爬上屋顶，揭开青瓦, 往下看去，盘算着怎么不惊动旁人的逮回这只贪嘴鸟。
　　屋里烛火昏暗，在剁肉声里，伴着隐隐的低泣声，案前站着一人，乌帽灰袍，手起刀落，边掩面哭泣，边手脚麻利的剁着骨头，
　　那人脸色灰不溜秋，八字须，正是刚才获得赏赐的易牙。
　　卫无忧往下看着，见降灵缩在角落里，埋头啄着掉落的玉米，
　　咣，易牙把骨头都扔进锅里，唯将一物置于篮中，卫无忧看去，竟是脸色大变，心中泛起阵阵恶心。
　　那篮中之物，正是一婴儿头骨，面颊的肉已剔掉，黑洞洞的眼窝，狰狞而可怖，
　　易牙嘤嘤哭着，拿勺舀了水放入锅中，他的鼻子鼓出，双眸变大，瞳仁如黑丸，流着眼泪，
　　“生剥人肉，可恶！”，卫无忧正要跃下屋顶，骤然鼻尖嗅到一股甜香味，她身形微晃，就被人从后揽住，浓郁的龙涎香包围了她，
　　卫无忧两掌灌入真气，往后拍在那人胸前，犹如泥牛入海，“小道士，你胆子不小啊”，
　　微哑的嗓音，卫无忧今日在宴上听过，遂喊道，“竖刁！放手！”，
　　竖刁吃吃笑起来，长袖卷住她，红袍在风中鼓动着，拖着她往外跃去，卫无忧口中念诀，赤金鼎现于半空，滚滚火焰燃烧着，
　　“怎么？若是大闹皇宫，你觉得陛下会放过柳姬吗？”，竖刁懒懒说道，卫无忧见他并未对自己出手，收回赤金鼎，二人落在偏僻一处。
　　竖刁将她转了个身，凑近她，皎洁月色下，竖刁的容颜愈发妖艳而炽烈，薄唇微扬，勾出一抹邪意的笑，那眸里犹如一股漩涡，将人吸了进去。
　　卫无忧头晕目眩，在漩涡里，越陷越深，她不再挣扎，两手软软抵着竖刁的胸，“你，对我，做了什么？”，
　　竖刁揽着她，嗓音沙哑，“宴上，唯独你，对我的容貌视若无物，要给你点教训才好”，
　　月色里，竖刁的容色勾人魂魄，嗓音有如催眠似的，让卫无忧的身心都在叫嚣着，听从他，臣服他。
　　“嘎嘎”，降灵难听的声音在卫无忧耳边响起，有如惊雷，她猛咬舌尖，换来一丝清醒，喝道，“邪魔歪道！”，
　　“嘎嘎”，降灵如一阵风似的刮到卫无忧跟前，慌慌张张躲在她身后，
　　“不详之鸟！快抓住它！千万别吓到大王！”，不远处亮起了火光，脚步声匆忙，有人往这边跑来了，
　　竖刁松开手，勾着嘴角，笑道，“那只驴妖，道行不浅，你最好别招惹他”，说罢，红袍涌动，赤足踩上树枝，从墙上走了。
　　“嘎..”，降灵刚开口就被卫无忧捏住嘴，她贴着墙根往后跑去，躲开来人。
　　偌大的皇宫，卫无忧兜转着，一时找不到己柳的寝宫，夜里守卫森严，不便引起注意，她便躲在树上等天亮。
　　想及竖刁最后那句话，似乎在说易牙，他为何既对自己下手，又要提点自己？
　　天光微亮，薄雾晨曦，洒在这座大气恢弘的宫殿，卫无忧寻着路，回到柳姬的寝宫。
　　刚进门，就听到齐公的声音，“这些太医都是废物！孤要发布皇榜，谁能救下柳姬，重赏一千两黄金！”，
　　她迈步入殿，就听到易牙的声音，“陛下，用膳了”，
　　“撤下去，孤食欲不振”，齐公说道，“陛下身系万民之心，龙体要紧，不可不吃啊”，卫无忧脚步加快，往里走去。
　　那食物的香味，鲜香四溢，闻之叫人口舌生涎，食指大动，“哎呀，好香啊”，门外的侍女低声说道，
　　“陛下，不可..用.”，卫无忧在殿外高声喊道，
　　就见齐公将玉箸置入口中，满脸惊喜，赞不绝口道，“鲜美异常、唇齿留香！”，齐公又夹了一口，“陛下不可！”，
　　卫无忧疾步入殿，指着易牙骂道，“畜生！昨日路过膳房，见此人生剥活肉，以人烹食！”。
　　齐公吓的扔掉玉箸，可那肉极嫩，入口即化，唇齿甘甜回香，他厉声喝道，“易牙，此事当真？”，
　　易牙掩面而泣，悲恸欲绝，“大王问，天下可还有未食过的美味，易牙愿杀臣之子，献于大王尝鲜”，
　　齐公脸上露出僵硬的神色，他缓缓放下玉箸，良久，只听得易牙伏地哭泣。
　　齐公怅然说道，“易牙爱孤胜过骨肉，孤当重赏易牙！”，他亲自上前扶起易牙，
　　“易牙忧心陛下膳食，日夜难寐，但求陛下能准易牙能入宫奉膳”，易牙拜道，
　　齐公思忖片刻，从腰间取出一块令牌给他，“易牙待孤之心，大善，赏令牌，随时可入宫”，易牙收下令牌，五体伏地，感激谢恩。
　　“陛下，此人杀人烹食，心肠狠毒，不可再留！”，卫无忧皱眉劝道，
　　“道长，不必多说，易牙爱孤甚过爱子，绝不会害孤的”，
　　卫无忧看齐公神情动然，双眼浑浊无光，左有竖刁，右有易牙，妖孽、小人在旁。
　　若无管仲辅佐，定是昏庸至极，当下，她就打定主意，拱手道，“陛下，阿柳病危难救，无忧想带她回云华派”，
　　“柳姬乃是大王姬妾，岂有擅自出宫之理？”，易牙灰不溜秋的脸上，看不清神色，
　　“确是如此，孤的妾跟道士离宫，传出去，孤的颜面何在？”，
　　“当日，阿柳舍命相救，难道陛下要见死不救吗？！”，卫无忧冷然斥道，
　　“大胆！”，齐公震怒，“孤念在你是柳姬故人，方对你一再容忍，不可再出言不逊！”，
　　随着齐公一声怒喝，护卫涌入门内，刀剑相向，指向卫无忧，
　　“人，我是带定了，齐公真要与我动手？”，卫无忧神色凛冽，浑身真气运转，一时如朔朔烈火，威压逼人！
　　齐公岂会跟修士动手，神色和缓，“都退下去”，
　　他负手在后，仰头傲然道，“人你带走可以，但，无论救活与否，你都得送回到齐国来。
　　她，生是孤的人，死，是孤的鬼！”，
　　卫无忧手掌紧握，紧抿双唇，眼里如火苗燃烧。
　　“莒国依附于齐，柳姬的父母、兄弟皆在孤的掌握里，这一点，你可明白？”，
　　齐公目光沉沉，眼神幽暗，丝毫没有退让。
　　“我答应你”，既然她与姜小白撕破脸，也不必虚伪，
　　“那便好，今夜，孤会留在寝宫，与柳姬话别”，齐公怅然说道，“若你真能救柳姬，孤有重赏！”。
　　己柳舍命救下姜小白，对他情根深种，当年的姜小白，待己柳情深意长。
　　而如今的齐公，对背后是莒国的柳姬，有几分真情？
　　卫无忧有如置身火烤，哀痛、惋惜、悲愤。
　　易牙收拾食盒，告退而去，临去前，他垂着头，眼神飞快地扫了眼内寝。
　　齐公正迈步进去，易牙退及卫无忧的身侧，抬眼，朝着她笑，露出一口黄牙，渗人的很。
　　竖刁说此人是驴妖，卫无忧道行浅，察觉不到妖气。
　　纵然此人献子之举可恨，可不曾害人，更何况，此时还有更重要的事，就是带己柳回云华山。
　　夜里，卫无忧难以入眠。
　　此番回齐，所遇之事让她心绪难平，只觉千头万绪缠绕着，几乎喘不过气来。
　　她念了一遍清心咒，盘腿打坐，可眼前，时而是己柳苍白的脸，时而是齐公食人肉的嘴，时而是易牙剁骨的悲泣，时而是竖刁翻飞的红袍。
　　一时气息紊乱，真气逆行。
　　卫无忧睁眼，喘着气，喉头微甜，她素来定力深，此番，情绪竟是起伏难平。
　　卫无忧推开门，走出去，仰望着天际银月，舒缓胸中不快。
　　降灵从树下飞下来，站在她肩头，拿脑袋蹭了蹭她的脸，卫无忧拍了拍它，轻轻吐出一口气来。
　　降灵突然扭头，朝着黑暗里盯去，卫无忧顺势看去，见一道黑影，朝着己柳的寝宫而去，卫无忧悄声跟了上去。
　　那人熟悉地形，轻易越过护卫，进入己柳的寝宫。
　　外寝躺着齐公，他不敢与里面的己柳并排而躺，便在外寝歇下了。
　　卫无忧看到那人停在齐公跟前，站了片刻，拱手深躬行礼，随即，转身进了内寝。
　　暗道不好，卫无忧身影一闪，走进内寝，二话不说就出手。
　　那人正从怀里取出一个泛着幽光的瓶子，猝不及防有人偷袭，瓶子脱手落地。
　　那人发出压抑的吸气声，似是大骇，脚尖一挑，瓶子轻巧落地，咕噜噜的滚在地上。
　　作者有话要说：　　感谢优秀饲养员的两个火箭炮，请继续你的表演，emmmm，感谢娜娜的地雷，期待长评哦。
　　我写文写的很慢，别人可能不到一个小时就能码出3000字，我一般要三个小时，可能更长，因为每一句话我都要斟酌很久，所以当我看到某只和尚飞快浏览时，我就会很气。
　　其实这个时代是一个快餐时代，什么都很快，外卖，网购和娱乐，她看文后问我的也经常都是，结果呢？谁和谁啊，包括cp的问题，也一直在被大家催，没有办法做到让所有的人都满意，所以，就只能写让我自己满意的文了。
　　结果真的不重要，重要的是过程，可能这就是文人和商人的区别了，好的，我知道写上面那句话会被打，来呀，打我呀，哈哈哈哈。
　　思路，大纲我都是早就想好的，也很坚定不会改，只是希望你们喜欢，我为你们精心制造的一场关于修仙的邂逅。
　　相聚即是缘，老铁们，举起你们的双手，双击收藏，评论走一波。


第39章 怒意
　　那人发出压抑的吸气声, 似是大骇, 脚尖一挑, 瓶子轻巧落地, 咕噜噜的滚在地上。
　　随即，怒不可遏地出手, 以刚猛之力撞去。
　　卫无忧只觉劲气扑面，知此一击不能硬挡, 侧身闪开, 就见那人身后甩出一道黑鞭, 重重抽在卫无忧身上，锥心地疼。
　　吃过罚神鞭和婆婆的拐杖, 卫无忧对这点疼痛毫不在意, 把降灵扔过去，一口啄住地上的瓶子，扭头朝卫无忧飞来。
　　那人怒极转身, 月光正好照在他的脸上，灰不溜秋的脸, 正是易牙, 此时, 他的脸上布满一根根粗黑的毛发，鼻骨股出，瞳仁如丸，额角突出。
　　“原来真的是驴妖”，卫无忧轻嗤一声, 两掌合十，分开，凭空出现一颗火球，朝着易牙砸去。
　　易牙两掌泛着黑气，同样布满黑毛，徒手将火球握在手里，丝毫不惧，压低声音喝道，“敢误我的好事，你死期到了”。
　　易牙龇着黄牙，目露杀机，掌中黑气悉数朝卫无忧打去，同时，身后黑鞭朝着降灵卷去。
　　嘎，降灵吓的叫了声，瓶子从嘴里掉落，慌不迭的要去啄，已来不及....
　　瓶子啪地掉落在地，破碎成片，幽幽光泽如萤火般，从瓶中逸出，四散流离。
　　“不！”，易牙骇声大叫，他伸手，黑气缠绕着萤火，试图将其托起，
　　仔细看那萤火，似乎跪坐着一个长发女子的身影，在诡异的萤火余晖下，映出己柳惨白的脸。
　　“难道，这是己柳的魂魄？！”，卫无忧大怒，跃步上前，两掌拍在易牙胸前，
　　易牙吃痛，黑气衰竭，幽光失了束缚，从半空飘落，进入了己柳的身体。
　　卫无忧松了口气，对易牙恨极，祭出赤金鼎。
　　炙热的火焰烧红了她的眼、她的心，熊熊火焰倾泻而下，眼看就要吞没易牙。
　　却见易牙脸上露出一丝诡异的笑，似是放下心的松懈。
　　卫无忧正觉蹊跷，就感到背后一股劲风，长剑挟着刚猛的气劲，刺进她的左肩。
　　刺剑、拔剑，喷出一股血箭，卫无忧震惊转头，就看见己柳苍白的脸，举剑漠然地看着自己。
　　“你以为这是己柳的魂魄么？”，易牙咧着黄牙，桀桀笑道，他招了招手，己柳木然朝着他走过去，僵硬地露出笑容。
　　“己柳的魂魄早被我抽走，滋养阿阮，可是，阿阮还是活不长了，只能以魂魄寄体，借用柳姬的身子”。
　　易牙爱怜地看向己柳，喊道，“阿阮，过来”，
　　己柳提着血剑，眼皮不断抖动着，手脚不协调往前走着，她右手陡然抬起，一剑朝易牙刺去，左手胡乱挥着，把卫无忧往后推。
　　易牙目露凶光，咬破手指，虚空画符，喝道，“不过剩一魂三魄，还敢抵抗！”，
　　他嘴皮飞快动着，己柳在原地不断扭动着，双眼血红，喉咙里发出压抑而痛苦的低吟。
　　“住手！”，卫无忧担心他伤到己柳的魂魄，怒喝一声，再不留手，赤金鼎挟着火焰朝易牙撞去。
　　铛铛两声，易牙双掌如铁铸的，钳住赤金鼎，弓着身，一头撞向卫无忧。
　　卫无忧重重撞在身后的案上，只听得沉闷响声，楠案破碎，她摔倒在地，易牙轻笑，高举着赤金鼎往卫无忧的头上砸去。
　　“柳姬！你做什么？！”，只听得一声惊恐的叫声，齐公两股战栗，不敢置信地望着眼前双目紧闭，举着血剑，形似疯癫，胡乱挥舞的柳姬。
　　他吓的魂飞魄散，从腰间抽出佩剑，两手执剑，猛地刺入己柳的小腹。
　　“不！”，“住手！”，易牙和卫无忧同时大喊，
　　己柳软软倒在地上，口中不断吐着鲜血，溅在雪白衣衫，犹如一朵朵绽放的血梅，触目惊心。
　　己柳木然的眸光渐渐有了神采，她缓缓转过头，朝着易牙和卫无忧的方向望了一眼，神色复杂，脸颊泛起一股异样的红晕，她吃力抬手，将散乱的长发，往耳后拨去。
　　“柳姬中邪了！”，齐公脸色惨白，神色慌乱，一脚将己柳踢飞，高喊道，“来人！快来人！护驾！护驾！”。
　　卫无忧和易牙不约而同地朝己柳扑去，“滚！”，易牙喝道，两人同时向对方出手，一手朝对方拍去，一手将己柳拉向自己，
　　易牙内力浑厚，一掌如巨石拍在胸前，卫无忧吐出一大口血，拉住己柳的手，死死拽住。
　　“不..”，己柳发出一声低喃，卫无忧和易牙慌忙扭头，附耳听去，“不..不甘..呐.”，己柳说完，就咽了气，睁着双眼向上望着。
　　那双似喜非喜含情目的眸子，失去了往日的神采，只留下不甘和绝望。
　　“易牙！你为何在此？！胆敢擅闯柳姬寝宫，放肆！”，齐公怒喝，
　　易牙闻言，连忙松开己柳，垂手后退，大喊道，“此人想谋害陛下和柳姬，臣不顾性命，前来救驾！幸得护住陛下！”。
　　“卫无忧！你好大的胆子！”，齐公望着垂头跪着的卫无忧，厉声喝道。
　　“是你，杀了她”，卫无忧抬起头，眼眶盈泪，双眸血红，愤恨看向齐公。
　　齐公吓的退后一步，喊道，“护驾！易牙护驾！给孤拿下她！”。
　　易牙紧握着拳头，紧咬牙关，敛下眼中的恨，沉重地往前一步，站在齐公身前。
　　一队队的铁甲护卫，持兵刃走来，铠甲金戈之声，胆颤心惊。
　　卫无忧双眸赤红，浑身的真气仿佛要沸腾起来，她握住赤金鼎，使劲一拍，鼎中跃出七只火鸟，刹那间温度骤升，犹如身在火炉，炽热难耐。
　　有护卫举刀砍来，卫无忧挥手，火鸟瞬间吞没了他，化为一团焦黑的躯体，颓然倒地。
　　空气异样的寂静，只有沉重的呼吸声，侍卫的铠甲下，须发成灰，血肉模糊，这就是修士的大能！
　　所有护卫吓的直哆嗦，下意识往后退了一步，齐公躲在易牙身后，大喊道，“卫无忧！孤说过，柳姬的父母兄弟都在孤的手里，孤若死了，他们也别想活！你若不怕九泉之下的柳姬死不瞑目，你大可以杀掉孤！”。
　　站在暗影里的卫无忧，许久没有说话，沉默着，隐隐的杀意，铺天盖地席卷而来。
　　七只火鸟燃烧着，在空气中发出细微的声音，却让人不寒而栗！
　　“柳姬爱孤，你就不怕柳姬憎恨你么？”，齐公边喊，边往外退去。
　　卫无忧颓然跪倒在地，她仰着头，张着嘴，却发不出声音，胸腔里的悲恸、狂怒、愤恨的情绪，快要淹没她，只剩下不断颤抖的双肩。
　　她缓缓抬手，拂过己柳不能瞑目的眼，喉头哽咽，声音低哑，“好好葬她，善待她的家人，否则，我不会放过你。
　　你欠她的，今生还不清，但愿来世，她不再遇上你！”。
　　杀意渐消，七只火鸟渐渐黯淡，最终化作火球，落入赤金鼎中。
　　赤金鼎破窗而出，卫无忧纵身而上，御器而飞，满腔愁绪化作一声悲恸、愤恨的清啸。
　　飞鸟坠落，池鲤沉水，叫人闻之落泪，天地间，便只留下一个孤寂的身影。
　　“就这样走了？真是没出息”，不远处的屋檐上，卧着一长发红袍之人，手握着酒壶，仰头往嘴里倒着，摇着头叹道，“好戏还没拉开，就完了”。
　　夜里出城，不知飞了多久，直到浑身真气枯竭，卫无忧才停下。
　　落在一处山崖前，脚下云雾缭绕，天际间，朝阳露出一抹金辉，渐渐染红了云霞，红色越积越浓。
　　漫天红云，满海金波，犹如千山万山沸腾的火，喷薄而出，染红了卫无忧的眼。
　　整整三日三夜，卫无忧不吃不喝，看着日升月落、暮垂夜临。
　　山风刮的袍子翻飞着，道冠不知落在何处，头发披散，随风乱舞。
　　云雾水汽沾湿了她的道袍，虫蚁爬过了她的肩头，露水凝结在她的睫毛。
　　唯有那双赤红的眼，一眨不眨。
　　眼前的己柳，穿着青色道袍的模样，娇笑着，“柳色青青，自是青袍好看”，旁边又出现一个己
　　柳，低着头，喃喃自语，“谁人又及你好”。
　　左边的己柳躺在榻上，容颜憔悴，脸色惨白，右边的己柳，握着腹中的剑，口吐鲜血。
　　倒在血泊里的己柳，扭头看她一眼，喊着，“不..甘...呐”，
　　己柳的出现，带给她的喜与乐，己柳的生离，带给她的哀与愁，己柳的死别，带给她的怒与恨！
　　她初尝尘世凡人的七情六欲，竟是大悲大恸！
　　卫无忧咳出一口血，眉间隐隐泛出红影，气息紊乱，真气逆行，竟有走火入魔征兆！
　　颈前的暖玉，散发出温润的暖意，清冽的声音，萦绕在耳，轻声念道，“盘坐宁心、神光收至天心；入泥丸、从中脉降至气穴，引气而出；行走带脉，脉通顺达..”。
　　卫无忧的睫毛微颤，睁了三天三夜，布满血丝的眼睛，终是缓缓闭上。
　　作者有话要说：　　首先，我要紧紧抱住娜娜，因为自从己柳出现后，她就仿佛有了不好的预感，天天让我给己柳一个好结局，可是，没有办法。
　　其次，修仙的过程，就是一张白纸，被红尘染色，再看破红尘的过程，这也是赤阳子让卫无忧下山的原因，只有置身红尘，才能超脱红尘。
　　最后，感谢娜娜的地雷。


第40章 苏欢
　　清冽声音回响, “天道轮回, 万物应道而生, 应劫而灭, 她已投胎轮回，你又何苦执着”。
　　“仙子姐姐...”, 卫无忧再咳出一口血，盘腿而坐, 运转全身真气, 眉间红芒消散, 死气沉沉的脸，有了一丝生气。
　　再睁眼时, 卫无忧的感官变得敏锐, 风吹过青草的声音，云雾的翻涌，变幻着形状。
　　金乌从天地间跃出, 晨曦金光赫赫，她能清晰看到彩云腾涌、金波万棱, 苍茫云海如挂玉虹, 霞光笼罩着渺小而单薄的身影。
　　她对天地万物、大道轮回、凡尘情缘的感悟, 有了大大的提升。
　　卫无忧起身，山风吹着她的衣袂猎猎作响，她僵硬地摊开，紧握的手，掌心遍布血红的指甲印,
　　躺着一个沾了血渍的青衣布偶，笑眼弯弯。
　　卫无忧怔然，低下头，一滴泪落在布偶的笑脸上。
　　她用力扬手，布偶随风而去，落入万丈山崖，吞没在云海里。
　　降灵从卫无忧的怀里钻出来，顶着风抓住腰带，小脑袋蹭了蹭她的手，难得乖巧。
　　卫无忧长吁了一口气，御起赤金鼎，绝尘而去。
　　她脸色肃然，带着大喜大悲后的淡然，眸中深处，藏着一丝隐忍的哀恸。
　　卫家村还有阿乐在等她。
　　风餐露宿的赶路，终在两个月期限前，回到了卫家村，熟悉的茅屋、枣树，三脚凳歪着倒在院中，降灵兴冲冲地往里飞去。
　　卫无忧迈进院门的脚，顿了顿，空气里传来一丝恶臭，她伸手拍开布满爪痕的门，就看见卫猎头躺在榻上，瞪大着双眼，脸上三道深深的爪痕，干涸的血，开膛剖腹，内脏都不见了，利爪撕裂的伤口绕着黑气，蠢蠢欲动。
　　是妖！卫无忧压抑着内心的恶心，闭上眼，深吸了一口气，敛去满眼杀意，伸手去拦降灵，乌鸦喜腐肉，却见它在屋中窜来窜去，嘎嘎地叫个不停。
　　“阿乐！”，没有人回应，她往里屋走去，心不断下沉，手蜷握成拳，
　　“阿乐”，卫无忧声音发颤，迈步而去，里屋空无一人，满地狼藉。
　　降灵在屋外叫着，嘴里叼着竹蜻蜓，焦急地蹦跳着，眼见卫无忧出来，立刻振翅而飞，在前面引路，“找阿乐去！”，卫无忧面沉如水，御起赤金鼎，跟在降灵身后。
　　降灵飞过山后，有悬崖峭壁，陡然落下七、八丈，在层峦峻峰间，隐藏着一处小山谷。
　　瀑布如白练垂落，谷间繁花盛放，青翠竹林，郁郁葱葱，清泉叮咚，蜿蜒而下，山间景致，美如画。
　　在鸟叫虫鸣声中，有隐隐虎啸声，惊的鸟飞兽奔。
　　降灵飞到一山洞附近时，不敢进去，绕着卫无忧飞着，洞口遍布锋利爪痕，卫无忧从仓廪取出破云弓，将小箭置于弦上，径直进去。
　　山洞里回响着老虎低沉的喉音，不安、狂躁，卫无忧踩着微湿的泥土，弓着身，脸边扇过一阵腥风，她本能躲开，爪子划破山壁，印痕很深，泥土不断剥落。
　　若是她没躲过，半张脸就没了。
　　卫无忧动作不慢，闪躲的同时，手里的破云箭早就离弦而出，势不可挡地射入老虎的身上，那老虎哀嚎一声，脱力趴在地上，吼声压抑而痛苦。
　　卫无忧左手托着赤金鼎，右手握着一把寻常的铁剑，走向老虎，剑尖直指它的喉咙。
　　老虎勉强起身，又突然发出痛苦的呜咽，跌倒在地，张着利牙，铜铃大的眼，威胁地瞪着她。
　　走近，山顶的一束光洒下，看清老虎模样，通体雪白毛发，夹着灰黑色条纹，眼珠是淡蓝色，一身皮毛珍稀难得，价值连城。
　　白老虎发出压抑的吼声，它左肩有处很深的伤口，血流不止，腋下是破云箭的血洞，泛着黑气，它伸出舌头舔着伤口，爪子刨着地面，发出痛苦的低吼。
　　“伤人性命，吃人肺腑，像尔等为祸人间的妖兽，都该杀！”，卫无忧亮出铁剑，朝着白老虎的喉咙刺去，“纳命来！孽畜！”。
　　白老虎呜咽，硕大的眼眶盈满泪水，淡蓝色的眼珠犹如浸在泉里的宝石，璀璨生辉，卫无忧一往无前的手，顿了顿，就听到一声清脆的声音，“姐，不要伤它！”。
　　“阿乐！”，卫无忧垂剑，怀里就扑进一个软软的小东西。
　　“阿乐”，卫无忧抬手摸了摸她的头，把她往后拉开，阿乐的脸蹭的脏兮兮，头发乱糟糟的，唯有那双眼睛，黑的发亮。
　　“是苏欢，从狼嘴里救了我”，阿乐说完，似是想起了什么，哇的哭道，“爹，爹被，狼吃了！”。
　　“苏欢？”，卫无忧皱眉，阿乐指着白老虎，“它说它叫苏欢，是它赶跑狼群，把我救回来的”。
　　“谁知它是救你，还是想吃你？妖，都不是好东西！”，卫无忧沉着脸喝道。
　　“我..从未..伤过.人”，白老虎趴在地上，口吐人言，竟是低哑的女子声音，话音刚落，它在地上打
　　着滚，发出极为痛苦的哀嚎。
　　阿乐指着苏欢的肚子，说道，“姐，若不是苏欢救我，就不会被狼咬伤，就不会没力气生崽”。
　　卫无忧顺势看去，果真见白老虎肚子鼓涨。
　　按说有灵智的妖兽，修为不低，只它先击退狼妖群，又受卫无忧一记破云箭，再加上难产，才沦落到此番境地。
　　“姐，你救救它！”，阿乐扯着她的衣袖恳求道，“它是妖！是吃人的妖！”，卫无忧收回铁剑，抱着手站在原地，愤恨说道。
　　“姐，苏欢是好妖，不会伤人的，求求你，救她”，阿乐仰着沾满灰的脸，泪水冲出两道小溪，趴在白老虎身旁，小手安慰地顺着它后背的毛，“你看，苏欢不会伤我，是她救了我的命”。
　　见卫无忧转身出洞，阿乐眼睛黯淡，她伏在苏欢身旁，抚着耳朵，喊道，“苏欢，你用力”，白老虎哀嚎着，声音渐弱。
　　待卫无忧回来时，袍里兜着一些药草，她把阿乐拎开，把几株止血草胡乱塞进嘴里咬碎，敷到白老虎左肩被狼咬的伤口。
　　割破手腕，把血喂到它嘴里，解破云箭的毒，再挑出破云箭，把红芒引出，敷上止血草。
　　她取出瓶子，一狠心，往手里倒了五颗益气丹，把拼命冲来抢食的降灵拨开，全喂进白老虎的嘴里。
　　解毒、止血，益气丹落腹，白老虎渐渐有了力气，一咕噜翻过身，不断伸舌头舔着腹部下侧，有个小脑袋往外挤着。
　　“脑袋出来了”，阿乐跪在地上，不敢伸手，紧张看着，老虎痛苦呜咽，小老虎的脑袋卡着出不来，
　　阿乐急的想用手去拉，被卫无忧制止。
　　她记得药经写过溪黄草、金钱草等是助产的草药，所幸刚才采止血草时，见到两株溪黄草，顺手摘了，她把溪黄草揉作团，喂进白老虎的嘴里。
　　“苏欢，用力！”，阿乐往前凑去，抓住苏欢的爪子，“阿乐，往后去”，卫无忧担心苏欢的爪子伤到阿乐，把她往后拉。
　　阿乐扑过去，抱住苏欢的头，轻抚着脖颈，温柔说道，“苏欢，坚持住，孩子快出来了”。
　　白老虎重重喘了口气，从喉咙里发出怒吼，推出小脑袋。
　　它吃力的撑住身躯，不断伸出舌头，舔着小老虎，紧接着，小身体、小爪子、小尾巴都出来了，一只跟老鼠似的，小的可怜的小老虎，软软趴在地上，闭着眼，嘴巴一张一张的。
　　白老虎蜷缩着，满眼怜爱地舔着它，阿乐凑过去，看着它用力想睁开眼，可爱极了。
　　“谢谢..你..”，白老虎抬起头，感激地看着卫无忧，爪子把小老虎推到阿乐跟前。
　　卫无忧俯视着虚弱趴在地上的白老虎，喊道，“阿乐，走”，“姐，我要留下来照顾苏欢”，阿乐睁大眼睛，饶有兴趣地看着小老虎蹭到它娘跟前，撅着嘴喝奶。
　　白老虎抬起爪子，理了理脸上的毛，叼着小老虎，翻过身，避开阿乐的视线，背过去奶着小老虎。
　　卫无忧暗忖，此妖生廉耻，颇通人性，“阿乐，你爹等着下葬呢？”，“姐，他也是你爹”，阿乐这才不舍的站起来，卫无忧哼道，“他不是我爹，我亲生的爹娘都过世了”。
　　卫无忧看着把嘴张成鸭蛋似的阿乐，拎着放进鼎里，御器而去，“啊啊..啊啊”，阿乐两手扒着鼎沿，惊讶、激动地看着两人沿着岩壁飞去。


第41章 留下
　　卫无忧用草席把卫猎头的尸首裹着, 没让阿乐看, 在她娘的坟边, 把卫猎头下葬了, 阿乐伤心地哭倒在地，抱着卫无忧的腿, 可怜巴巴问道，“姐, 你会扔下阿乐吗？”,
　　明知不应眷恋尘世, 可不忍阿乐如她，孤零零一人, 反正此处可炼丹, 有助筑基，不如留下一段时间陪着阿乐。
　　两人在屋里住下，阿乐总缠着卫无忧带她见苏欢, “妖兽本性难改，它现在虚弱, 不吃你, 不意味着他日, 饥饿难耐时，不会吃你”，卫无忧皱着眉，不悦道，
　　“苏欢不会的”, 抵不过阿乐的苦苦哀求，卫无忧只好送她过去，有自己在，料那老虎也不敢伤害阿乐。
　　阿乐在山洞里跟白球似的小老虎笑着玩闹，白老虎萎顿地躺在角落里，不时舔着身上的毛，蓝眸闪动，妖兽体魄强健，再加上服用益气丹，它复原的很快。
　　卫无忧坐在崖边打坐运气，见降灵叼着灵草飞来，放在身前，嘎嘎直叫。
　　“知道了，走，给你炼丹去”，为救白老虎，把益气丹都用光了，是要储备些丹药以备筑基，卫无忧把降灵放在肩上，两人往地火山峰而去。
　　刚走没多远，就看三道流光闪过，径直落在跟前，三人身着靛青道袍，腰绣八卦纹，其一人前襟绣白鹤青松，年纪颇轻，另两人稍长，约有四十出头，
　　“敢问公子，云华派离此处还有多远”，那年轻修士脸带笑意，拱手，亲切问道，“三位去云华派有何事？”，卫无忧穿着寻常的青衫，挽髻佩木簪，问道，
　　一山野打扮的青年，丝毫没有见到修士的惶恐，反而脱口质问，那年轻修士也不恼，居然如实作答，“我等乃是琼真派修士，奉掌门之命，去云华派贺礼，庆贺清胥仙子晋升元婴期”，
　　原来清胥师叔已突破结丹期瓶颈，晋级为元婴期修士。
　　“贫道乃是云华派赤阳峰弟子卫无忧，此去云华派，快则三日，慢则五日”，卫无忧拱手回礼道。
　　“原来是云华派的道友，幸会，幸会，贫道尉迟林，这两位是贫道师兄，贾风、高骆”，尉迟林笑着，躬身行礼，“尉道友有礼”，卫无忧回礼。
　　“无忧小友，我三人赶了几天路，腹中空空，不知可有吃的”，高骆身形高大，浓眉方脸，看上去正气凛然，跟墨雷有几分相似，易生好感。
　　“师兄，莫叫无忧道友笑话”，贾风瘦小，垂眉搭脸，有点没精神，
　　“诸位道友，请随我来，叫无忧便是”，都是修士，还是与云华派交好的门派，卫无忧领着他们回到茅屋，昨日她猎了只狍子，阿乐拿了半只去给苏欢，还剩下半只在锅里。
　　“无忧道友年岁小，若不嫌弃，便唤一声尉兄”，尉迟林看卫无忧笑着应了，接过她递来的狍子肉，炖的软烂，蘸着蒜泥吃，肥瘦相间，入口即化。
　　三人饿的狠了，狼吞虎咽。
　　卫无忧闻着肉味，只觉恶心，自她从齐国回来后，便再也不碰荤腥了，偶尔做肉给阿乐吃，她在长身子。
　　高骆吃着正兴，从怀里摸出一壶酒来，笑道，“有肉无酒，岂不可惜，幸好还有壶酒！”，无忧摆上旧酒碗，碗口都磕了口子，
　　“无忧，来，尝尝”，尉迟林给她倒上，“尉兄，我，不胜酒力”，卫无忧推却，她酒量浅。
　　“这壶酒清甜、甘醇，不醉人的”，尉迟林热情倒着，高骆挡了挡，“师弟，无忧不能喝，就少倒些，我看这金乌西沉，暮色低垂，不如今夜就歇在此处”。
　　阿乐在山谷，可茅屋也容不下他三人，卫无忧正要开口，就听得高骆说，“等会我三人便去屋外檐下对付一宿，别给无忧添麻烦，秋夜霜寒，饮些酒，夜里也不容易冻着”。
　　卫无忧松了口气，顿觉此人性情直爽，行事仗义，举起酒碗，敬了他们一杯。
　　屋里烛火摇曳，酒香醉人，高骆喝红了脸，大声讲道，“正邪相斗数百年，正道以四派为首，分别是上清门、云华派、正元教和太合宫，组成天道盟；而邪道同样有四宗，分别是合欢派、万鬼谷、血魔教和炼妖门，为了与天道盟抗衡，便结盟为聚魔宗”，
　　卫无忧想起巨灵山前遇到的炼妖门门主元天师，难怪他当日对黑袍女子颇为忌惮，原来四宗皆是臣服聚魔宗，而黑袍女子，便是聚魔宗宗主之妹，是四大宗的圣女。
　　“上清门、云华派皆是数百年来屹立不倒的名门大派，正元教虽立派时短，但势头强劲，我琼真派望尘莫及啊”，高骆叹道，
　　“如今，清胥仙子凝成元婴，云华派又多一名元婴期修士坐阵，可喜可贺！”，高骆拱手朝着卫无忧笑道，“无忧必有大能，方入云华”，
　　“高兄笑话无忧，不过区区练气期修士罢了”，卫无忧有些头晕，撑着头，摆手谦虚道，
　　“我三人何尝不是练气期”，尉迟林打了个酒嗝，“听闻云华派每隔六年举办弟子试炼，三甲可得筑基丹，不知无忧可曾去过？”，
　　这女儿红初尝甘甜，后劲颇足，卫无忧不过半碗，醺的双眸泛红，应道，“有的”，“以你练气期瓶颈的实力，必入三甲！”，尉迟林仰着头，倒了半碗酒入口，吐着酒气说道，
　　“惭愧”，卫无忧摸了摸鼻子，“惜败在三甲外”，尉迟林和高骆同时拍腿，叹息道，“可惜！当真可惜！要知那筑基丹可是练气期瓶颈的绝佳丹药啊”，
　　卫无忧眯着眼，重重地呼了一口气，揉着额头，“此话可解？”，
　　尉迟林看了眼她，“练气期弟子筑基成功的几率，不过十之一二，而服用筑基丹后，筑基成功的几率，能提升五成。
　　一旦筑基后，才算是真正迈进修仙的门，只有云华百年名门大派，炼丹原料、地火、炼丹师，缺一不可，方可每六年的试炼，提供三颗筑基丹”。
　　“原来如此”，卫无忧点头，没有说话，脸上露出困乏神色。
　　尉迟林看了眼卫无忧，露出思索的神情，“无忧定是道缘深，资质高，方能小小年纪就修到练气期瓶颈”。
　　卫无忧入云华派后，谁不说她资质普通，头回听到有人说她天份高，失笑道，“尉兄谬赞了，我不过是丹灵根，侥幸入道”。
　　尉迟林扭头看了眼高骆，两人交换眼神，举起酒碗碰了碰。
　　要知卫无忧，确是资质平庸，她能修到练气期瓶颈，先是日夜忍受炼丹殿地火的修炼，再是炼化那股冰魄寒气，后有南疆十万大山的淬毒炼体蛊，给她洗髓淬骨，净化体魄，最后是在此山脉中的灵草炼丹；
　　除了机缘巧合外，是她坚韧不屈的心智，不放弃的毅力，方一步步走到如今的修为。
　　一壶酒很快就见了底，天色沉沉，尉迟林等人出屋，在院中枣树下，盘腿而坐，闭目养神。
　　卫无忧思忖着是否要把阿乐接回来，把她扔在白老虎那儿，她不放心，可接回来，院里还有三个
　　男子，虽是修士，可饮酒不浅。
　　想来思去，卫无忧还是决定让阿乐留在白老虎那儿，她躺在榻上，眼前闪过尉迟林最后看高骆的那一眼，总觉得似乎有什么深意。
　　酒意上头，卫无忧昏昏欲睡，突然额头一疼，她猛地坐起，就见降灵扒着她的脸啄着，“降灵”，卫无忧朝它小脑瓜弹了了下，揉了揉额头，听见院里有人压低了声音在说话。
　　卫无忧重新躺下，就听到脚步声走近，有人敲了敲窗，低声喊道，“无忧”，她睁开眼，坐起身，并没有应答。
　　那人又喊了声，见没人应，就听的门锁响了两声，吱嘎，推开来了。
　　就着洒落的月色，清晰看见来人正是贾风，满脸阴沉，右手握着一抓头形似爪，缚以长绳的软械，脱手朝榻上掷去，那似鹰爪骤然收拢，连被带枕地钳住，往回拉去。
　　被子掀开，榻上空无一人，贾风脸色震惊，就见暗处，一道红芒闪动，直逼面门，贾风将爪挥来，只听的清脆的兵戈相击声，红芒偏离方向，射入贾风左臂。
　　说时迟，那时快，卫无忧推出赤金鼎，破窗跃出。
　　铛的巨响，流星锤撞在赤金鼎，卫无忧伸手压住后退的赤金鼎，手掌发麻，见对方用了十成功力，不由怒骂，“你我同是修道中人，为何要下此毒手！”。
　　与此同时，鹿角钩从她身后刺来，腹背受敌，卫无忧左臂被钩划破，鲜血直流，她转身看向尉迟林，见他眸光冷然、狠厉，喝道，“怀璧其罪，谁让你有筑基丹，对不住了！”。
　　“空口无凭，谁说我有筑基丹！”，卫无忧厉声喝道，格挡开鹿角钩，后背遭到流星锤重击，顿时眼冒金星，喷出一股血箭。
　　作者有话要说：　　还是刚下山的孩子比较单纯，两三下就被套话了，不过还好警觉性比较好，错了，是降灵警觉性比较好，赶紧赏两颗瓜子给贪嘴鸦。
　　感谢三位的地雷。


第42章 偷袭
　　尉迟林看了眼茅屋, 不见贾风, 便跟高骆一前一后把卫无忧夹在中间,
　　“一个练气期瓶颈的修士, 若是听到筑基丹能提升筑基五成的几率，定会露出艳羡、扼腕、向往之色, 只有你不动声色，唯一的可能, 就是你已经有了筑基丹！”。
　　断没想到, 自己当时的沉默, 落到有心人的眼里。
　　“我去过弟子试炼，早已听过筑基丹, 有何稀奇？若是云华派得知琼真弟子敢对门派弟子下手, 你们担待得起么？”，卫无忧捂着流血的左臂，调转全身真气, 往旁挪去，
　　“就算你没有筑基丹, 也定有别的丹药提升修行, 否则, 小小年纪，就到练气期瓶颈了。我们既已下定决心，就绝不会让外人知晓”，尉迟林冷笑着，早就起了杀心。
　　“小兄弟, 对不住你，若再不能筑基，我等没多少年可活了。性命忧关，九泉之下，休要怪大哥！”，高骆手执流星锤，看似正气的脸上，闪过狠戾。
　　卫无忧心知解释没用，三人敢出手，就没想留下活口，此刻庆幸，她没把阿乐接回来。
　　破云箭有毒，贾风受伤，无力再战，只用对付尉迟林和高骆，此二人修为与她相近。
　　下山临阵，真刀真枪对敌，卫无忧方觉经验浅显，赤金鼎此类防御型法器，在对战中很吃亏。
　　“啊！”，只听得一声惨叫，“贾风！”，尉迟林面色一沉，就见贾风从茅屋冲出，左臂齐根削去，
　　脸如土色，睚眦欲裂地骂道，“敢对我下毒！杀了这小子！”，
　　原来他察觉到破云箭有毒后，狠心地连臂带箭砍下来。
　　高骆、尉迟林皆是对战经验丰富的修士，前后包夹，进退自如，挑着卫无忧的破绽而进攻。
　　卫无忧且战且退，落入下风，她头上的冠被鹿角钩削掉，披散着头发，身上不断有伤口出现，血染红衣裳，喘着粗气，退到枣树前。
　　嘭的巨响，流星锤撞上，枣树如纸片断裂，朝着卫无忧压下，她从仓廪摸出一张金甲符，往身上拍去。
　　金光灿灿的符文汇成铠甲，在被砸下时，骤然发出一阵耀眼金光，卫无忧压力减轻，立刻钻出，把赤金鼎往前推去，格挡住尉迟林挥来的鹿角钩。
　　看到金甲符，尉迟林等人眼中更加火热，此人身上宝物不少。
　　卫无忧口诀念完，刹那出现数只火鸟，袖子稍微一动，把火鸟卷在其中，猛然甩动，口中轻吐，“去！”。
　　顿时，火光耀眼，夹带着炎热之气，火鸟们一窝蜂的四行散开，朝着尉迟林和高骆砸去。
　　在卫无忧出手时，尉迟林和高骆反应不慢，高骆两手甩出流星锤，同时，御起泛着黄芒的圆环，飞到卫无忧的头顶，盘旋不停，“涨！”，
　　随着高骆一声怒喝，黄光大冒，变作尺许大小，往下掉落，把卫无忧困在其中，动弹不得。
　　眼看对方受困，尉迟林脚尖一点，鹿角钩直刺卫无忧的心口，那圆环的光罩先是一颤，随即金甲符发出耀眼金光，将其反震回去，只是符文黯淡了许多。
　　一击不得手，尉迟林有些急躁，困在圆环里的卫无忧，犹如瓮中捉鳖，可她贴着金甲符，就如缩在龟壳，困得住，伤不了。
　　尉迟林眼中闪过一丝心疼，从怀里摸出一杆旗，朝着卫无忧指去，顿时，十几道半月形的青色风刃，争先恐后的从符中窜出，呜呜冲向卫无忧。
　　那风刃速度极快，高骆趁机收起圆环，卫无忧来不及闪躲，风刃已至身前，和金甲符形成的铠甲激烈碰撞着，青色和金色的光芒闪耀不停，不断发出噗噗的切击声。
　　金甲符的符文愈发黯淡，最终化作破碎的纸片，从卫无忧身上掉落。
　　若无金甲符的阻挡，她恐怕早就被斩成十来截，但她也受伤不轻，十几道纵横交错的尺许长沟槽遍布全身，鲜血染红破碎的青衫。
　　她因失血过多，真气枯竭，颓然跪倒在地，仰着头，不甘地望向前方。
　　尉迟林露出一丝狠色，捏着风刃旗的手指，白光大冒，让体内的灵气如洪水般涌进去，旗杆青光大盛，而尉迟林因灵力损失太大，脸色极为苍白，这是他的杀招。
　　一股数百风刃组成的青色风刃流朝着卫无忧激射而去，连绵不绝、气势惊人地奔涌着，眼看就要把卫无忧吞没其中。
　　“吼！”，地动山摇的虎啸声，吼树穿林，犹如平地刮起飓风，扬起飒飒灰尘，震耳欲聋，把那股来势汹汹的风刃流吹的四下溃散。
　　天际星辰相照，流光徘徊，月皎林疏，山林间跃出一只白毛灰黑条纹的老虎，蓝眸在月色里熠熠生辉。
　　见白老虎缓缓走到身前，卫无忧惊惶地看了眼四周，见白老虎对她点头，方知它有妥当安置阿乐，她悄然从怀里摸出两块灵石，恢复着真气。
　　“孽畜！贫道今夜不想杀生，速速离去！”，尉迟林沉声喝道，白老虎话不多说，纵身跃上前，利爪如电，朝他抓去，
　　“找死！”，尉迟林横起鹿角钩，挡开一击，眼前黑影闪动，黑鞭抽在脸颊，打的他翻滚在地，半边脸肿了起来。
　　“师弟，这虎妖修为不低，贾风又受了伤”，高骆开口，心生退意，再拖延下去，恐惊动旁人，
　　尉迟林捂着脸，狼狈起身，他体内真气枯竭，可不甘心放弃到嘴的肥肉，心疼地摸出块中阶灵石，补充灵力，笑道，“师兄别怕，那小子已是砧板上的肉，我方才与虎妖交过手，它有伤在身”。
　　正在两方对峙之际，就听的阿乐一声尖叫，卫无忧和白老虎同时震怒看去，就见贾风单手拎着阿乐，从阴暗里走出来。
　　阿乐两腿拼命踢着，怀里抱着一团白球，毛茸茸的耳朵害怕的抖动着，
　　“师兄可知我方才在屋后的草丛里找到了什么？”，贾风的左臂草草包扎着，他刚才在屋后找一味药草时，找到了躲在草丛里的丫头和小老虎。
　　“之前我们在屋中见到女娃的衣裳，想来，这丫头恐怕跟你有关系罢”，尉迟林的鹿角钩，放在阿乐纤幼的脖颈上，“想要她的命，就拿筑基丹和你的命来换”，
　　“姐..”，阿乐咬着唇，脸上惊恐，手里的小白球发出叽叽的叫声，白老虎发出勃然大怒的吼声，龇牙咧嘴。
　　“退后，不然我掐死它！”，贾风捏着小老虎的脖子，威胁道，白老虎张着利齿，不肯往后退，高
　　骆振臂一挥，流星锤划过弧线，重重撞在白老虎身侧，它哀嚎一声，凌空翻滚两圈，跌落在地，砸起一地尘土。
　　“苏欢！”，阿乐吓的两眼通红，奋力挣扎着，
　　“别动，丫头，小心道爷手里没轻重”，贾风阴测测地笑着，抬起胳膊，箍住阿乐。
　　“尉迟林！你确是猜对了，派中长辈给了我一颗筑基丹！放了她！我就给你！”，卫无忧打开盒子，躺着一颗褐色泛金泽的丹药，空气里弥漫着浓郁异香。
　　“筑基丹！”，尉迟林红了眼，脸上露出狂喜，“把筑基丹扔过来！”，
　　“我横竖都是死！你若让她走，我便给你，否则，我就嚼碎了吞掉，你们若要筑基丹，就吃我的肉，喝我的血罢”，卫无忧无力坐在地上，手握着筑基丹，冷然笑着。
　　“让她走！”，尉迟林叫贾风放开阿乐，阿乐落地，撒腿就跑，给贾风抓回来，一把抢走怀里的小老虎，“你还给我！”，阿乐抓着他的手，拼命争抢着。
　　“滚！”，贾风抬腿，把阿乐踹开，“阿乐！过来！”，卫无忧大声喝道，一把拉起灰头土脸的阿乐，低声道，“快跑！跑的越远越好！”。
　　阿乐嚎啕大哭，“阿乐不走，阿乐要留下来陪着姐姐和苏欢！”，白老虎吃力地爬起来，它吐出一口血，颓然屈膝跪倒，浅蓝的眸子，望着贾风手里的小白球，盈满泪水。
　　“人给你了，筑基丹拿来！”，尉迟林说道，卫无忧把筑基丹放进盒子里，顺手扔给高骆，没有给尉迟林。
　　贾风双眼通红地瞪着卫无忧，是她害的自己断了手臂，他手捏着小老虎，恶狠狠笑道，“虎妖！你去把那小子给我杀了！否则，我就降妖除魔，杀了你的小妖崽子！”。
　　“你们这帮道貌岸然的修士，作恶多端，连妖都不如”，白老虎站起身来，眸光炯然，
　　贾风恼羞成怒，将小老虎重重扔在地上，右手甩出铁飞爪，喝道，“敢躲，就让你的崽子死！”，
　　白老虎一动不动，铁爪撞在它左侧腿臀处，五爪合拢，连皮带肉的扯下来，它厉声哀嚎，鲜血汩汩，后腿无力地跪倒在地，锋利的前爪挖进土里，恨不得将贾风碎尸万段。
　　作者有话要说：　　五一二更，祝大家节日快乐。
　　老铁们举起小手，收藏走一波，这两天突然在想现代文的思路，有2个，1个是职场女王和小白的文，1个是娱乐圈想上位的狠角色和大明星白莲花的文，这两个哪个比较好？
　　当然不会影响清风无忧的日更啊，这个要保证的。
　　感谢娜娜的地雷，生日快乐。


第43章 正邪
　　“高骆, 把筑基丹给我！”, 尉迟林懒得理会贾风, 怨恨地看了眼卫无忧, 朝着高骆喊道，“师弟, 此物要紧，放我这罢”, 高骆并没答应, 顺手放入怀里。
　　“高骆！之前商量好的, 筑基丹归我，回去门派后, 我让师父给你们丹药和法器作补偿”, 尉迟林沉声喝道，“难道你要背信弃义？！”，
　　高骆手握流星锤, 笑道，“师弟, 筑基丹并非不给你, 等回门派后, 见到丹药和法器，再给你也不迟，到时师兄为你筑基护法”，
　　“你打什么主意？！想半路对我下手么？”，尉迟林转身朝着高骆, 紧握手里的鹿角钩，两人针锋相对。
　　那一头，贾风边踩踏着小老虎，边疯狂地用铁爪抽着白老虎，“杀不杀！我要你杀了她！”，“苏欢！不要打苏欢！”，阿乐哭着朝白老虎跑去，铁爪眼看就要抽到她的背，
　　卫无忧纵身跃起，半路力竭，她只得抱住阿乐，朝地上滚去，后背挨了一记铁爪，顿时皮开肉绽。
　　“姐，姐！”，阿乐哭的眼睛都肿了，抱住卫无忧，充满愤怒和仇恨地望向贾风，“再看道爷把你眼珠子挖出来！”，贾风骂道，“犯贱的凡人，死不足惜！”。
　　那头，尉迟林跟高骆已交上了手，两人来回过了数十招，高骆前襟被划破，露出半截盒子，尉迟林的左臂被流星锤撞折了，恼羞成怒，手中鹿角钩杀意凛然。
　　“真是一出好戏”，林中响起苍老而沙哑的声音，一头黑驴，慢悠悠走来，其上
　　坐着一身形枯瘦，弯腰驼背的人，黑袍罩头，树皮似的手，握着竹笛，在手里把玩着。
　　“老太婆，别多管闲事！”，贾风厉声喝道，眼中动了杀机，
　　“你这蠢驴，连路也识不得，还有脸吠？”，老太婆张嘴就骂，“老太婆，你骂谁呢？！”，她看了眼贾风，“老身骂驴呢？”。
　　卫无忧觉得声音有点耳熟，就听得她说道，“蠢驴，撞见琼真派杀人夺宝，老身还有活路么？”，
　　贾风气的脸上青白相间，手里的铁爪甩过去，也不知怎地，铁爪没近身，就笔直落下，尉迟林和高骆收手，打量着她。
　　“你们若是想要个痛快，就自行了断，免得老身出手，断胳膊缺腿的，别吓着娃娃”，听的这毫不讲理的熟悉口气，卫无忧喊道，“婆婆，你可认得我？我是无忧！”，
　　“臭小子！若不是怕你死在旁人手里，可惜了淬毒炼体蛊蛊，老身才懒得管闲事。这么多年一点长进没有，早知当初便把你炼作人蛊了”，婆婆嫌弃地说道，拄着拐杖，弯着腰，一手背在身后。
　　听她骂的恶毒，可卫无忧松了口气，至少，婆婆不会让她死的。
　　尉迟林等人，察觉不到眼前的人的修为，互相对视一眼，同时出手，杀意凛然，
　　“其心险恶，连妖都不如”，婆婆叹气，黑袍底下不断涌出黑雾，弥漫开来，遮蔽双目，只听的有细微的破风声，穿过黑雾，转瞬割破贾风的喉咙。
　　高骆面露震惊，发出风箱般的声音，鲜血从喉咙涌出，尉迟林反应最快，当下去抓阿乐。
　　眼看着就要够到阿乐的衣领时，黑雾涌动，叫阿乐转身也看不清眼前的黑雾里，是尉迟林齐根断掉的手腕。
　　尉迟林发出凄厉的叫声，仓皇逃去，黑雾顷刻就吞没了他，在胸前挖出拳头大的洞来。
　　快的看不见婆婆的出手，转眼间，琼真派的三人就丢了性命。
　　当年，卫无忧救婆婆时，没见到她出手就昏过去了，此时，仍是看不清她的出手，待黑雾渐散，
　　三具尸首直挺挺地躺着，她才明白婆婆的修为高深莫测。
　　阿乐愣愣的看着眼前残缺的尸首，神情木然，嘴里发出一声轻呵，扭头朝着白老虎跑去。
　　白老虎匍匐在地，吼出一声惊天动地的嚎叫，悲恸、哀伤，小老虎蜷缩在地上，满身伤痕，没有了生气。
　　白老虎低着头，伸出舌头，舔了舔小老虎，见它一动不动，仰着头，发出一声又一声痛苦的咆哮，惊的走兽飞奔，铜铃般的眼里，盈满泪水，哀嚎、怒吼，凄然、惨烈。
　　“妖亦有情，胜过这些道貌岸然，自称正派的修士”，婆婆叹气，摆手道，“念你丧子之痛，老身今日就不剥你的皮了，走罢”，
　　白老虎瑟缩了下，叼着小老虎往林中走去，“苏欢！苏欢！”，阿乐抱着它的头，泪如雨下，“你还有我，有我！”，
　　“阿乐！回来！”，卫无忧喝道，白老虎若因伤心失去理智，会迁怒阿乐的，“姐，我，我要陪着苏欢”，阿乐偏头蹭着白老虎的脸，手抚着它的头，擦去它流下的泪水。
　　“阿乐！回来！”，卫无忧伸手要拉她，被婆婆一拐杖打下，“由她去，老身两次救你，你的命是老身的，下山去！”。
　　卫无忧上前两步，拉住阿乐，见婆婆眸中冷光闪动，轻哼了声，颇为不悦，心知婆婆性情古怪，若真惹恼了她，恐怕不会善了。
　　“阿乐你带上破云弓”，卫无忧手一扬，破云箭从贾风的断臂里挣脱，落到她手里，“你收好防身”。
　　“臭小子，快走！惹恼老身，把你们都杀了！”，婆婆不耐烦，拐杖拄地，“姐，婆婆不会杀你罢”，阿乐哭丧着脸，面露不舍，
　　“不会”，卫无忧抚着她的脸，郑重道，“卫乐，你长大了，如今和将来的路，都要你自行抉择”。
　　卫乐看着不远处白老虎孤寂的身影，点头，用力抱了下卫无忧，就转身跑了。
　　白老虎伏低身体，让卫乐坐上去，叼着小老虎，纵身跃下，朝着山谷而去。
　　卫无忧望着一人一虎离去的身影，神色平寂，可内心波涛汹涌，起伏难定。
　　为何生性嗜杀的妖，懂的报恩救她，而所谓的正派修士，却不顾同道之情，谋财夺命；
　　经书上说，野鬼、邪魔、妖兽，阴浊所聚，食秽恶，纵欲邪淫，迷惑众生，嗜杀残暴，行道之士，明制御妖魔之法，以己身荡清邪魔歪道、斩妖缚邪，方使凶秽消散，大道常存。
　　天地分阴阳，道法分正邪，自古不两立，邪不压正。
　　鹿妖易牙杀子献君，其所为是正，是邪？竖刁自阉其身以惑君，其所为正，是邪？
　　尉迟林等人对同道痛下杀手，谋财害命，其所为是正，是邪？
　　虎妖舍命报恩，痛失爱子，其所为是正，是邪？
　　“何谓正，何谓邪？”，卫无忧喃喃自语，眼中茫然，经文、师父的教义，一时变得模糊，正邪之
　　道，她参悟不透。
　　“民间有窃国者候，窃钩者诛，其实不过是得势者正，失势者邪；哪有所谓的正与邪，善与恶；天地不仁，以万物为刍狗，不过是凭实力的优胜劣汰罢了”，婆婆拄着拐杖，哑声说道，
　　卫无忧沉默着没说话，婆婆轻哼了声，说道，“若没有实力，上清门、云华派岂能占住灵力精纯的山脉，拥有充裕的灵草、灵石，以培养一代又一代实力不凡的弟子，而那些小的修真门派，没有地盘、灵石，只得依附大门派，上缴灵石、法器以求得庇护”，
　　“那他们又如何敢对云华派弟子下手？岂非自断后路”，卫无忧疑惑问道。
　　“灵石、法器，珍贵异常，都缴给别人，门派实力只会不断削弱，小小的一枚筑基丹，对于云华派来说，不算什么，可对琼真派这种小门派，足以眼红到下杀手。
　　因为，多一个筑基期修士，门派就能多一分在这世上立足的可能，因为小门派在名门大派的眼里，就如凡人在修士眼里的地位，卑微如蝼蚁，轻易吞并”，
　　卫无忧沉默许久，她把婆婆的话在心中翻来覆去想了数十遍，这段话实在太过惊骇、残酷，她又想到了己柳、阿乐，一颗心沉了又沉，终是抬起头，神色复杂地看了眼婆婆。
　　婆婆难得说了一大通话，说完其实有点懊悔的，她才懒得搭理这入世尚浅的小子，浪费口舌，见着卫无忧看来一眼，手里拐杖重重拄地，斥道，“走罢”。
　　卫无忧顿了顿，走到高骆跟前，把他翻过身，取出他怀里的筑基丹，顺手摸出他的储物袋，主人已死，轻易抹掉神识，里有两瓶药和几块低阶灵石，连着流星锤，一股脑放进仓廪。
　　随即，她又搜了贾风和尉迟林的储物袋，高骆和贾风穷的叮当响，倒是尉迟林的袋里有不少丹药、符咒和法器，都被她毫不客气收走。
　　在修士、妖兽眼里，凡人性命如草芥，她没能护住己柳，想要护住阿乐，护住身边的人，就必须尽快强大起来。
　　作者有话要说：　　滴滴，您的阿婆已上线...
　　感谢娜娜的地雷。


第44章 黑驴
　　她的丹药、法器匮乏, 更何况, 这三人杀人劫财, 没什么好愧疚的。
　　婆婆拄着拐杖看她, 嘴角勾出抹笑意，哑着嗓音说道, “我差点还以为你真是块冥顽不化的石头，孺子可教”,
　　卫无忧没搭话, 把止血草嚼烂, 敷在伤口，咬牙站起, 眼前一阵晕眩, “走罢”，
　　婆婆从怀里摸出个瓶子，在三具尸首上滴了几滴水, 黑烟冒起，传出作呕的难闻恶臭, 瞬息间, 就化作一滩黄浊的水, 连骨头都没剩下。
　　卫无忧谨慎地打量着黑瓶，婆婆斜睨她一眼，“在路上，你若不听话，就让你尝尝化尸水的厉害”。
　　“小心可惜了你的淬毒炼体蛊”, 卫无忧捏住她不敢杀自己的软肋，不以为然的横她一眼，翻身爬上黑驴的背，“臭小子！你！”，婆婆语塞，拐杖指着黑驴，斥道，“下来！”。
　　“婆婆修为不弱，难不成要跟受了重伤的晚辈计较？”，以她刚才杀人的狠劲，卫无忧才不信她连走路下山的力气都没有，两手抱在胸前，好以暇整地说道。
　　话音刚落，后背就挨了婆婆一拐杖，疼的眼冒金星，黑驴一扬蹄子，把卫无忧摔了下去。
　　婆婆翻身上驴，身手矫健，沙哑的声音带着一丝幸灾乐祸，“家中黑驴只认老身，你就负责牵驴罢”。
　　卫无忧揉着后背，方才的一杖，震裂伤口，鲜血涌出，疼的她龇牙咧嘴，一把扯过驴嚼子，翻身上驴，坐在婆婆身后。
　　“滚下去！”，婆婆怒道，往后拍出一掌，卫无忧往后躲，失去平衡，忙伸手抓住她的腰，柔声道，“婆婆莫慌，我是女子”。
　　那一掌恰好拍在卫无忧胸前，打的她气血紊乱，扯着婆婆的衣裳，咳嗽好一阵，才踹过气来。
　　掌下微突的柔软，叫婆婆猛地收手，掌心沾上了血，啐道，“不懂规矩的臭丫头，脏死了，离老身远些！”。
　　卫无忧勉强笑了下，四肢发软，倒在她后背，渐渐失去意识。
　　只在昏厥之际，她嗅到婆婆后背的衣裳带着一股清淡的桃花香。
　　卫无忧被晃醒时，觉得后背火烧火燎的疼，她动了动，发现手脚被绑住，挂在黑驴背上，颠的她头晕脑胀，腹背胀痛，“婆婆，放我下来”。
　　“哼，醒了”，婆婆屈指一弹，割断卫无忧手上的绳，她张嘴咬开来，翻过身去解脚上的绳子，黑驴突然尥蹶子，把卫无忧摔倒在地，疼的她撕心裂肺，身上的伤口又裂了，血渗出来，不由怒道，“婆婆，你绑我作何？”。
　　婆婆轻嗤了声，“你睡觉不老实，浑身脏兮兮，就得绑起来”。
　　黑驴走在山间狭窄的路上，张嘴偷吃着旁边的树叶，不时被婆婆轻敲着头。
　　溪水蜿蜒而下，发出叮咚的击石声，清风拂面，婆婆微眯着眼，枯树皮的手，握着竹笛放在唇边，吹奏出一曲轻快的调子。
　　卫无忧听笛声悠远、绵长，暗忖婆婆的内力深不可测，她的身上泛着淡淡的血腥气，衣裳破烂，见着溪水，便忍不住浑身发痒。
　　“婆婆先走，我去清洗一下便来”，卫无忧看着溪水拐进一丛芦苇茂盛之地，后有山势，前有芦苇，颇为隐秘。
　　她四顾左右，没有人迹，脱掉破碎衣裳，身上有十几道纵横交错的刀痕，最重的一处深可见骨，浑身沾满血渍。
　　她仔细擦净血渍，从仓廪里取出搜刮的尉迟林的丹药，金创药、凝血丸，皆是外伤良药，她嗅了嗅瓶口，把凝血丸吞入腹中，金创药洒在伤口上，疼的龇牙咧嘴。
　　卫无忧重重喘了几口气，脸色苍白地坐在石上，扯出碎布，小心的裹好伤口，几下动作，又是撕心裂肺的疼，她扭着头，瞥到后背大片淤青红肿，是流星锤撞出的伤。
　　她伸了伸手，够不着，便把金创药往后随意洒去，纷扬的药粉，滑过她白皙而纤细肩头，轻拂过后背，飘在水面，顺势流去。
　　卫无忧取出一套己柳给她做的天青色裳服，从前她舍不得穿，拿猎的皮毛跟裁缝换最普通的袍子，可这回走的急，新做的衣裳还放在茅屋，身上这套也毁了。
　　这裳服是深衣服式，不是寻常的上衣下裳，而是上下相连，不分男女式样，如此卫无忧无论何时都可穿。
　　不同于中原贵族的宽袖博带，做的是窄袖瘦长式，长不拖地，下摆开岔，穿着舒适，行动方便。
　　没有半点花纹，但锁扣均匀，在前襟、袖口以线条排列、稀疏密度的技巧织出云水暗纹，不显富露贵，又不会单调、呆板，挥袖间，如云涌水流，生动、多变。
　　卫无忧正理着前襟，指腹摸着一处针脚厚实的地方，翻开看，在内侧，绣着一个柳字，她揉了揉发酸的鼻子，望着潺潺流动的溪水，怔然而立。
　　一粒小石子落在她跟前，击起的水珠溅到脸上，“谁？！”，卫无忧神色微凛，系好腰带，真气从掌心而出，掀动一股水柱往芦苇丛射去。
　　只听得细微声响，凌厉的水柱砰然化作大片水雾，在阳光下折射出一道彩虹来，轻柔散落下来，芦苇丛里传来一声熟悉的哼声。
　　“没想到婆婆这么大年纪，还偷看人洗澡”，卫无忧冷嘲，婆婆气结，“谁要看你这丫头片子”，袖子一挥，溪水如白练卷入空中，朝卫无忧劈头盖脸地倒灌而去，
　　卫无忧脚尖一点，衣袂翻动，往后退去，姿态飘逸，片叶不沾，落在一截断木桩，看着溪水在不
　　远处炸出一个坑来，不由勾了勾嘴角，轻笑了声。
　　不待她得意，顿觉心口剧痛，倒头栽倒在地，她疼痛难忍，在地上打着滚，大颗的虚汗不断落下，如遭万蚁啃噬，当年淬毒炼体蛊的恐惧，涌上心头。
　　卫无忧死死咬着牙，双眸泛起血丝，几乎快无法喘息，“臭丫头，骨气能当饭吃么？讨个饶，说些好话，老身就饶了你”，婆婆说着风凉话，满意地看着疼的打滚的人。
　　“你这..心肠..狠..”，卫无忧话没说完，疼的直吸气，散了发，蹭的一脸泥土，弓着身趴着直喘气。
　　“老身能在数百里内感应到蛊，所以，你可千万别想着逃，否则，疼到最后的人，往往都会失心疯，恨不得剖开胸膛，把心给挖出来”，婆婆笑着说道。
　　怪不得山脉绵延，那黑驴偏能找到她所在的地方，原来是身上的蛊在作祟。
　　卫无忧勉强跪起来，咬牙瞪眼，还不忘拍了拍衣衫沾的泥，固执又倔强的望向她。
　　就是这种眼神，跟当年遭受淬毒炼体蛊时一模一样，黑的发亮，犹如天幕里汇聚出的璀璨星河。
　　心口的剧痛骤消，迟来的钝痛，让心还在颤着，卫无忧揉了揉心口，轻吐了一口气，站起身来，仔细将身上的泥土都拍干净，摸着皱巴巴的衣裳，一脸心疼。
　　婆婆拢着手，黑袍罩头，缩在黑驴背上，卫无忧上前牵驴，两人一驴往山下走，知道体内蛊虫的厉害后，卫无忧暂时打消了逃跑的念头，盘算着到人烟繁花之地，再谋退路。
　　虽说婆婆救过她，可三番两次的折磨，还在她体内种蛊，操纵她，卫无忧颇为不悦，沉默以对，不想理她。
　　夜里，升起篝火，卫无忧吃了几颗路上摘得野果，盘腿打坐，仔细以神识搜寻着体内奇经八脉，没有发现蛊虫的痕迹。
　　“丫头，给老身打些水来，还有，捉只野味烤着，没肉怎么能行？”，婆婆倚在树下，眯着眼，颐指气使地指挥着她，如同对待一只翻不出她掌心的鸟。
　　卫无忧提着水袋朝旁边的小溪走去，降灵非常老实地缩在卫无忧的怀里，叫都不叫，搞得她以为
　　降灵生病了，戳了戳降灵，就看它睁开发亮的眼，贼兮兮的左顾右盼，见到四周没人，方嘎嘎叫了两声，窜进树林里去，惊的鸟飞虫叫。
　　卫无忧跃上树，掏了两个鸟蛋，放进怀里，又见地上钻出个小东西，她眼睛一亮，手心出现一柄匕首，眯着眼瞄准着，将那小东西扎在地上。
　　回去后，卫无忧把鸟蛋埋进火底，将剥了皮，开膛剖腹的肉串到树枝上，架在火堆上烤着，洒点盐和调料，就滋滋地冒着油，飘起了香气，
　　“你要的肉”，卫无忧从火堆里刨出鸟蛋来，包在叶子里，又将肉取下来，给婆婆送过去，
　　“鸟肉柴”，婆婆不满意地用小刀削了片肉放进嘴里，烤的正好的肉，肥瘦相间，带着油脂，入口很香。
　　“这不是鸟肉”，婆婆皱着眉，抬头，见她往后退了两步，憋着笑，说道，“田鼠肉”，说罢，卫无忧就往树上跃去，婆婆手一挥，石子直接敲在她的膝盖，让她倒头栽下，怒道，“老身看你还没
　　吃够苦头”。
　　“婆婆不是嫌鸟肉柴么？这田鼠肉可算是地上一绝，往些年冬天，我们都是逮田鼠吃的”，卫无忧辩解道。
　　婆婆嫌弃的连肉带着树枝都扔到地上，拄着拐杖，眨眼就到了卫无忧跟前，抬起腿，重重地踢了她几下，方才解气。
　　作者有话要说：　　滴，你的傲娇又厉害的婆婆已上线..
　　你们，喜欢老少配吗？
　　举起小手，收藏，评论走一波。想想我每天早上睁开眼就看你们的评论，还认真回复，你们好意思不评论吗？你们的良心不会痛吗？
　　优秀饲养员你把我的火箭炮钱拿去修轮胎，你的良心不会痛吗？
　　感谢娜娜的地雷。
　　另外，我在微博和公众号发了云染的粉丝定制开车番外，有兴趣的可以看看。


第45章 倔强
　　卫无忧肿着半边脸, 幽怨地瞪了眼婆婆, 嘴里嘟囔着, 怀里抱着流星锤, 看来看去。
　　篝火旁，婆婆剥着壳, 鸟蛋晶莹剔透，慢条斯理地往嘴里送去。
　　高骆这流星锤, 个头不小, 重有百来斤, 若是能在流星锤刻上巨力法阵，卫无忧摸着下巴, 眼睛闪过一道精光。
　　破云弓的巨力法阵和破云箭的风力法阵, 她在心里倒背如流，在竹片也刻了不少，只是要在精铁上刻, 首先得有一把削铁如泥的匕首。
　　她在仓廪里把尉迟林等人的东西翻了个遍，没有收获, 她眼前一晃, 就见姣姣月色下, 婆婆手里削肉的匕首，发出森然的幽光。
　　“婆婆，可否将匕首借我用用？”，卫无忧直接开口问道，
　　“不可”, 婆婆一口回绝，噎的卫无忧无话可说，愤愤地把手里的小刀，在流星锤上划拉着。
　　且不说流星锤精铁而制，光是在弧形球面刻法阵，是难上加难，可一想到刻上巨力法阵后的流星锤威力，卫无忧又跃跃欲试起来。
　　她剥了很薄的树皮，覆在流星锤上，用小刀仔细刻着，琢磨着法阵图纹长短间隙。
　　树皮刻坏了一张又一张，明月上树梢，柴火快烧完了，卫无忧才腰酸背痛地起来活动着，添了些柴，看见婆婆两手合拢，背靠着树，打坐歇息。
　　黑袍依旧罩着头，只露出枯树皮似的下巴，满布皱纹，卫无忧坐在火堆旁，弯了弯腰，几乎贴着地地往上瞅着。
　　那宽大的帽兜几乎遮住了大半张脸，顺着火光看去，依稀可看到婆婆突起的颧骨，两颊消瘦，嘴边皱纹很深。
　　看婆婆没醒，卫无忧蹑手蹑手地凑到她跟前，弯着腰往里瞧着，这婆婆睫毛挺长的，眉毛稀疏。
　　“老婆子的脸有什么好看的？”，婆婆睁眼斥道，
　　卫无忧只依稀看到一双并不浑浊的眼睛，就啪的被一个巴掌打在脸上，力道很重，打的卫无忧眼冒金星，她觉得自己被打懵了，刚电光火石间，看到婆婆的双眼，锋芒微露。
　　卫无忧捂着火辣辣的脸，气的半响说不出话来，愤愤转身，往角落里一坐，抱着流星锤，再不理她。
　　天亮后，两人一驴下山，婆婆不肯走路，路滑难行，黑驴走的慢，卫无忧担心驴受惊，便蒙了眼，牵着驴在前，婆婆一如既往的缩着手，窝在驴背，动也不动。
　　天空响起阵阵闷雷，不多会，下起春雨来，山间飘散着白雾，混着青草的清新气味，卫无忧肩头很快湿了，她从仓廪摸出师兄赠的避雨坠，注入灵气，就在头顶形成一道弧形光罩。
　　雨点肆意落在婆婆的黑袍上，晕出一圈圈的水渍，卫无忧再生气，也不忍让老人家淋雨，遂把避雨坠往婆婆手里塞去，避雨坠光芒更盛，连头顶的光罩都厚实了些，将雨水都挡在外面。
　　卫无忧摸出一柄油纸伞，伞骨在风中晃着，她抬头望了望天上厚重的云层，雨水劈头盖脸地浇在她脸上，卫无忧抹了把脸上的水，企盼着这场雨赶快过去。
　　山风朔朔，雨势渐大，风一刮，雨点子噼里啪啦地溅落着，沾水后的深衣沉重，衣袂滴着水，在腿边踢着。
　　卫无忧把淋得发蔫的降灵，往婆婆身边扔去，降灵张大嘴，没敢叫出声来，扑腾着翅膀，拼命逃离，仿佛跟前有猛兽似的。
　　降灵抖了抖身上的水，可怜兮兮地站在卫无忧握伞的手上，卫无忧失笑，见有一狭小的凹处，便牵驴过去避雨。
　　山势斜飞，探出一块的山岩，横有四五尺宽，纵有尺余，仅容一人站立，雨水顺着墨黑岩石，滴落而下。
　　卫无忧拍了拍驴屁股，赶过去侧身站着，降灵飞进去，缩在角落里，她撑着油伞，挨着黑驴站在岩下，雨水打在伞上，发出滴滴答答的声音。
　　山风猎猎作响，瓢泼大雨顷刻便至，卫无忧扭头看了眼婆婆，她正垂着头睡着，雨水滴在光罩上，身形瘦小，远看，就像是一朵淋着雨的，黑蘑菇。
　　卫无忧不由莞尔，她心疼衣裳，看着四周无人，索性就脱了湿哒哒的外袍，只穿着白色中衣。
　　山风凛冽，雨水的寒意，激的卫无忧牙关打颤，她运转全身真气，四肢渐渐回暖，体内骤冷骤热，她弯下腰，腹部深可见骨的伤口隐隐疼起来。
　　婆婆醒来时，就见洞口站着的，一身单薄白衣的卫无忧，她微躬着，濡湿的白衣黏着纤瘦的背，肩骨嶙峋。
　　“谁让你给我这鬼东西的？！多此一举”，婆婆嫌弃的声音从身侧传来时，卫无忧扭头，就见眼前闪过一道影子，她顺手接住，是避雨坠。
　　受她灵气激发，避雨坠重新在她头顶形成一层光罩，严实地遮住雨，婆婆体外泛起一层淡淡光晕的护体罩，将雨水挡在外面。
　　原来真是多此一举，卫无忧揉了揉鼻子，发凉的手指握着避雨坠，目视前方，脸皮发烫，沉默不语。
　　“再往前走四、五里，有一处山庙，可避雨”，婆婆的光罩扩大，将黑驴笼罩住，拍了拍它的头，柔声说道，“小东西，可别淋着了，婆婆带你去寺庙避雨去”。
　　风骤雨急，婆婆骑着驴，闲庭信步的往前走，没听见动静，她不耐地扭头，就见卫无忧嘴唇发白地往地上倒去。
　　一条黑绫从她袖子钻出，卷住卫无忧的腰，把她拉了回来，“小子，少装..”，婆婆正要骂，就见她双眼紧闭，神色痛苦，两颊潮红，伸手往额头探去，滚烫发热。
　　婆婆没作声，轻叹了口气，抱住她，身影一闪，就没了踪迹，须臾间，便出现在一处破旧的山庙前。
　　这山神庙荒废许久，残垣断壁的，但好歹有灰檐青瓦遮雨，几个破烂的蒲团，随意扔着。
　　婆婆小指戴着的黑戒，嵌着暗红宝石，光芒一闪，凭空出现一条宽大的兽皮毯子，雪白皮毛，松软厚实，若是识货之人，定能震惊识得，此乃极寒之地的凶兽雪精熊的皮毛。
　　婆婆将浑身湿透的卫无忧扔在柔软的毯上，“唔..”，卫无忧吃痛的低吟了声，她皱着眉，蜷缩着身子，时而如堕冰窖，时而如置身火烤。
　　“爹，娘..”，卫无忧烧的说起了胡话来，婆婆俯视着她，那双故作老成的眼睛闭上后，清俊容颜显出未褪的稚气，平日里总怕事事做的不好，叫人看低，有苦不说，有难不求。
　　“真是傻透了”，婆婆嘀咕着，忍不住抬手，替她擦去脸上的雨滴。
　　“娘..”，卫无忧握着她的手，“别，别不要我，我，不是丧门星”，婆婆的手顿了顿，“阿柳..”，卫无忧眼角渗出泪来，“都是我的错，是我害了你”，
　　她的手虚空抓着，“布偶，布偶..”，随即，她又无力地垂下来，嘟囔了声，仔细听去，叫的是，“阿乐”。
　　“小小年纪，藏着那么多心事，累不累”，婆婆抽回手，手背贴着她额头，烫的很，她索性脱下她湿透了的衣裳，赤条条地躺在熊皮毯上。
　　婆婆愣了瞬，见那具白皙光洁的身体，有十余条纵横交错，狰狞的剑伤，胡乱涂着药，腹部最深的伤口流着黄脓水，从肩后到背，有大片触目惊心的淤青。
　　手腕处有数道疤痕，应是多年前的旧伤了。
　　“说起年纪，倒真是你的曾祖母，看了又如何？”，眼神扫过她胸前，婆婆轻嗤了声，升起火堆。
　　她手握着一柄薄如蝉翼的乌黑匕首，沉着脸，放到火上烤了烤，剜去腐肉，挤出脓水，直到鲜血涌出，见卫无忧疼的瑟瑟发抖，随手往她嘴里塞了块木头，看着溅出的血和脓水，愤愤道，“可惜这张熊皮毯了！”。
　　降灵扑腾着翅膀，正要嘎嘎叫，给婆婆看了一眼，吓的噤声，老实缩着。
　　卫无忧转醒时，正是夜幕低垂，火光映着山神庙里破败的佛像，影子在墙上张牙舞爪，她四肢乏力，似是浑身每块骨头都被碾过，提不起力，胸腹和后背的伤口如剜肉般疼。
　　“水..”，卫无忧的声音沙哑，喉咙火烧火燎，看着婆婆如朵黑蘑菇，黑袍罩身，坐在火堆前，翻搅着架在火上的锅，飘出阵阵香味。
　　“喝汤”，婆婆盛了碗汤，碗是金纹黑漆，卫无忧饥肠辘辘，张嘴饮了口，浓郁的肉香弥漫在唇齿，她低头看着汤里浮着的碎肉块，顿时泛起恶心。
　　其实，这碗肉糜汤熬的软烂、入味，骨头炖出奶白色，鲜美可口，可卫无忧见着肉就想起易牙剁骨剔肉和齐公红口白牙，吃着婴儿肉的模样，当下肠胃翻搅，作势欲吐。
　　一颗石子打翻卫无忧手里的碗，婆婆压着怒气，“不想吃就别吃！”，卫无忧一时不知从何说起，勉强撑着上身坐起，喊道，“降灵，水”。
　　作者有话要说：　　滴，你嘴硬心软的婆婆正在线上，是否要发起私聊？
　　不要着急，cp快出现了，真的，我这回好像□□放的太浓了，云里雾里，别慌，有惊喜。
　　我最近整理了一下公众号，放一些平时随笔写的短篇小说，还有私人定制的云染番外，有兴趣的朋友请关注我的公众号，“晓城故事很多”，微博也会随时发布更文进度，请关注“小寒居的张晓晨”。
　　感谢娜娜的地雷。


第46章 江蓠
　　一坐起, 黑袍滑落, 不着一缕, 卫无忧抓住滑落的黑袍, 熏着淡淡桃花香，看到伤口重新上过药, 仔细包扎，谢道, “多谢婆婆出手相助”, 婆婆不理采。
　　降灵张嘴拖着水袋, 慢腾腾的朝她挪去。
　　饮水后，腹中更是响如擂鼓, 在仓廪里翻来翻去, 只找到半个饼，卫无忧就着水，仰着脖子往下咽。
　　婆婆重盛了碗汤, 放凉，走到黑驴跟前, 摸着它的头说, “小东西, 快吃，莫要糟蹋了”，黑驴叫了声，伸出舌头舔着汤，吃得津津有味。
　　肉汤实在太香了, 降灵都顾不得怕，扑腾着翅膀，往驴旁凑去，看婆婆没赶，伸着嘴跟黑驴抢食。
　　“连畜生都识抬举”，婆婆冷哼道，言下之意是某人连畜生都不如，卫无忧苦笑，吃完饼，又睡过去。
　　次日清晨，卫无忧是被香味叫醒的，比昨晚更浓郁的香气，引得腹中馋虫蠢蠢欲动，卫无忧咽了口水，撑着手想站起来，触手摸到几颗红果。
　　降灵飞到她手边，赤喙一张，掉落两颗红果，讨好地用脑袋蹭着她的手。
　　“算你还有点良心”，卫无忧揉了揉它的脑袋，把红果往嘴里送去，清脆甘甜，贪嘴鸦找的东西都是好吃的。
　　婆婆坐在火堆前，碎碎念着，手中的勺子搅的飞快，山庙里香气四溢，卫无忧吃掉果子，盘腿打坐，她的烧退了，伤口隐隐作痛，要尽快恢复。
　　婆婆嘴里嘀咕着，重重摔掉勺子，起身，只走了一步，眨眼已到卫无忧跟前，手如疾电，点了她的穴，左手钳住她的下巴，右手端碗往嘴里灌肉汤，“吃那些破东西就能好么？你可别耽误老身赶路”。
　　这回的汤熬的清亮，碗里没有肉块，能嗅到药草味，卫无忧瞪大眼，喉咙鼓动，下意识咽了下去，肉味不明显，汤香甜中略带苦涩，不致作呕。
　　卫无忧睁着清澈的双眼，难得乖巧，婆婆没想到她老实就范，想好的手段都还没使出来，抬起的拳头落到棉花里，重重哼了声，“算你识相”。
　　热汤入腹，顿时精神好了许多，点点灵力渗入，想来是放了灵草，卫无忧刚想开口道谢，就听的婆婆骂道，“再耽误下去，就宰了你”，卫无忧把谢字咽回，闭眼凝神，化掉药力。
　　荏苒星霜、昼夜交替，晨露沾湿庙檐挂着的蜘蛛丝，卫无忧睁眼，轻吐了口气，脸上病气渐褪，她闲着无聊，又拿出流星锤在手里看着，此乃精铁所筑，寻常利器难以刻阵。
　　利锋擦过她手边，剑尖无声无息扎入地下，卫无忧眼睛一亮，顺手拔出，是一柄通体漆黑的匕首，不露锋芒。
　　那剑尖轻易划过，就在流星锤刻下剑痕，卫无忧养精蓄锐，准备刻巨力法阵。
　　尽管在树皮练习许多次，可金戈相击的触感不同，卫无忧把灵力注入匕首，刚落下一划，就发觉匕首开始源源不绝地汲取着灵力，她运转真气，集中念力，可第二划，就偏了，那流星锤表面光滑，很难着力，功败垂成。
　　卫无忧没气馁，一次次试着，直到流星锤遍布划痕，眼看没地儿时，终是成了，她欣喜若狂，注入灵力后，百余斤的流星锤顿时重逾千金，势如流星，打在庙外合抱粗的大树，树干碎散，树轰然倒下。
　　失败九回方成，卫无忧松了口气，顿时头晕目眩，嘴唇苍白，她耗用精力与灵气过度，前些日子修炼的真气耗得一干二净。
　　“老身看你活蹦乱跳，可以上路了”，婆婆牵出黑驴，翻身而上，“走罢”，卫无忧应了，只是瞧着两人一路下山，往城中走去，优哉游哉，哪有婆婆说的急着赶路的样子。
　　走七日，进兖州郑国，三月春水上涨，河流穿城流向远方，微风吹散晨雾，入城中，河岸女子如云，穿绸披锻，饰金佩玉，粉衣黄衫，喜笑颜开，皆手握兰草，男子纶巾羽冠，手握芍药。
　　卫无忧牵着驴走到桥上，见河岸人潮拥挤，春衫白巾，“少年人，江蓠一个铜板”，白发苍苍的老头挑着担，一筐兰草一筐芍药，装着满满的，“江蓠？可是芍药”，卫无忧问道，
　　老头笑着塞了一把江蓠给卫无忧，“郑国风俗，情人将离时互赠此草，故又名江蓠”，
　　“不，不用了，老人家”，卫无忧推却道，老头恨铁不成钢，轻拍了下她的肩，
　　“少年人，今日是郑国女儿节，溱河、洧河两岸，男女游春相戏，若你有钟意的姑娘，便能互结情好，莫负了大好春光呀”。
　　话音刚落，就见不远处，男女戏谑嬉笑，互赠兰草和江蓠后，相携游河，卫无忧摸了摸耳朵，烫手山芋的把江蓠还给老头，“不，不必了”。
　　齐国、莒国男女大防，微重而矜节，郑国民风开放，桥头有黄衫女子，手握兰草，朝着对岸唱道，“子惠思我，褰裳涉溱；子惠思我，褰裳涉洧”，
　　曲调悠扬婉转，绵绵情意，眼见着对岸的人，伫立不动，她唱道，“子不思我，岂无他人，狂童之狂也且”，
　　“老人家，她唱的是什么？”，卫无忧问道，“你是新来此地的罢”，老头摸着白胡子笑道，
　　“这是郑国民间的曲子，唱的是，你若是想我、念我，就提起衣裳渡过溱河、洧河，你若是不思我，岂非没他人念我，轻狂的小子，真是自大、笨拙”。
　　老头子眯着眼睛，忆其往事，感慨道，“当年我家婆娘，也是在溱河边唱此曲，老头子提起衣摆就趟河过来，抱着她娶回了家”。
　　“老不羞”，婆婆冷哼道，“你！你这人..怎么说话的？！”，老头气的脸上一阵青一阵白，挑着扁担头也不回的走了，卫无忧暗忖，婆婆气人的功力，非同一般。
　　“快走了，难不成你个假冒的小道士还要讨媳妇儿吗？”，婆婆不耐的拿拐杖拄地，卫无忧深吸一口气气，忍耐，忍耐。
　　入到城中，溱河两岸，杨柳青青，亭台画舫，楼阁林立，婆婆领着卫无忧进了酒楼，把黑驴交给小二，点了好酒好菜。
　　卫无忧清茶素菜，不进油荤，婆婆抿了口酒，看着她小鸡啄米似的，吃着白饭青菜，忍不住就要摔筷子，“你说你们修的什么道...”，
　　卫无忧懒得理她，扭头往街上看，她眼神极利，发现两个熟悉的身影，一人二十有余，芙蓉面凤眼，赤衫簪海棠花，正是御灵铺的风四娘，而另一人则是香儿。
　　两人神情萎顿，云鬓微乱，被几个汉子推搡着，走进对面的登仙阁，“登仙阁？”，卫无忧皱着眉看见二楼穿着单薄春衫的女子，姿态妖娆地倚在凭栏，挥着手里丝绢，嬉笑着。
　　“你究竟还是不是个道士？”，婆婆终是摔筷子问道，“小二，这登仙阁是何地方？”，卫无忧皱着眉问道，“想必公子初来此地，登仙阁乃是寻欢作乐之地”，
　　“寻欢作乐？”，卫无忧不解，这公子怕是个雏儿，小二偷笑，低声道，“城中公子花钱寻快活的地方，懂吗？男欢女爱的事”，
　　卫无忧对快活之事一知半解，但猜测此地并非好去处，从风四娘惊慌、恐惧的神色，极有可能是被歹人所害，
　　“婆婆，风四娘、香儿与我有一面之缘，想是中了奸人的计，我得去救她们”，卫无忧起身说道，
　　“要去你去，老身可不去乌烟瘴气的烟花之地”，婆婆抿了口酒，嫌弃道，“店家你这上等好酒，真是难以入喉！”，
　　婆婆性情古怪，卫无忧没指望她会出手相助，一架八抬轿辇停在登仙阁门前，红缎作帷，轻纱作幕，辅以垂缨，轿身朱漆，遍刻着许多托叶线状，针形如扇的粉色花，
　　“合欢花”，“合欢”卫无忧和婆婆同时说道，轿中是一赤衫女子，戴幕离遮面，足尖点地，缓缓走入登仙阁里。
　　风四娘扭头看到此人，脸色煞白，卫无忧刚走出酒楼，身旁黑影闪动，就见婆婆站在身侧，望向轿辇里走出的人，不屑的轻哼。
　　作者有话要说：　　滴，您的毒舌婆婆已上线，若是看不到评论，会很生气，会给你们下含笑半步癫的蛊。
　　讲真的，某些评论的预测准的让我有点发怵，emmmmm


第47章 救人
　　刚走近登仙阁, 就有粉衫绿衣的两个女子贴过来, “公子, 请进”, 一左一右地挽住卫无忧的手臂，那gui公看了眼卫无忧身后的黑袍罩身的人, 拦住她，“老人家, 你来错地方了”。
　　拐杖重重拄在地上, 苍老、低沉的老头声音斥道, “怎么？老夫喝个花酒还有人赶了？”，声音跟今日桥头卖花老头有九成像。
　　“老人家请进, 万万要保重身体”, gui公说道，引得四周女子哄笑，却没人上前, 万一老头子快活死在榻上，还得倒贴殓葬费, 赔本买卖, 不做。
　　婆婆跟在卫无忧身后, 见她左拥右抱，嘴里直嘀咕。
　　“公子，奴家叫粉裳，妹妹叫绿衣，公子身上的味道真好闻”, 粉裳黏在卫无忧身上，弯眼娇笑，
　　“就是，就是，似是清晨雨露，兰芝芳草的气味”，绿衣半个身子都快挤进卫无忧怀里了。
　　因自己是女子，眼前两人年纪不过十四五，比阿乐稍大，此等姐妹间的亲昵之举对卫无忧来说，并无不妥，只是身上的脂粉味熏得她有点皱眉。
　　身后的婆婆嘴里一直在嘀咕着，卫无忧听不大清，只偶尔听清一两句，登徒子、轻浮，她摇头苦笑，同是女子，有何不妥的。
　　“老夫要上楼”，“老爷子，实在抱歉，楼上都被贵客包下了”，卫无忧抬眼，见楼上四处站着把守的人，看来要想救人，没那么容易。
　　“在外候着罢，我先同老爷子说会话”，卫无忧将粉裳绿衣遣出去，推开窗，往上看去，降灵在其中一间房的窗外晃悠着，以贪嘴鸦的本事，那间屋子的酒菜肯定是最好的。
　　离的不远，可翻窗爬过去，躲在窗下，伺机救人。
　　卫无忧正想着如何说服婆婆，就见她身手不弱地跃去，似朵黑蘑菇窝在窗下，竖耳听着。
　　屋里传出一男一女的声音，“元菘公子，登仙阁的姑娘可伺候的好？”，那女子开口问道，声音听上去有些年纪。
　　“红莲夫人的安排，岂有不妥之理，甚好，甚好，只是满园春色，都抵不过红莲夫人的花容月貌”，元菘听上去年纪颇轻，说话轻浮。
　　“元公子取笑，红莲人老珠黄，哪里比得过娇嫩欲滴的小姑娘”，红莲夫人掩唇笑道，“谁说的，论床帏之事，青涩姑娘哪懂那妙处”，红莲夫人没作声，只听的轻微拍手声。
　　“你”，元菘有点动气，想来是占便宜的手被拍开了，“元公子切莫拿奴家寻开心了，既然登仙阁的姑娘不满意，奴家今夜备了派中的两个女子，皆是万般风情，得趣儿之人”。
　　“当真！”，元菘听上去欣喜至极，“早就听闻合欢派女子，容貌妍丽，善媚术，身段柔软，娇声醉人，于床榻之上，叫人欲仙欲死”。
　　“元公子难得到此，作为合欢派门主，岂有不好好招呼之理”，红莲夫人笑道，听得两声碰杯声后，红莲夫人压低声音道，“前些日子商讨之事，元公子可曾告之尊师？”，
　　卫无忧曾听高骆说过魔道聚魔宗分四派，合欢派、血魔教、炼妖门、万鬼谷，她曾见过炼妖门门主元天师，眼前这红莲夫人就是合欢派的门主。
　　元菘声音迟疑，“家师跟聚魔宗宗主关系匪浅，此事，恐怕..”，“尊师醉心修炼，少有插手派中之事，如今，炼妖门一应事宜不都交由副门主和公子手里”，红莲夫人劝道，
　　“血魔教原本就是魔宗一手创建，合欢派、炼妖门长期受到魔宗压制，何必甘心低人一头”，
　　“此事，容我再想想，家师古板，若要背弃魔宗，自立门户，恐怕还得从长计议”，元公子不想多说，三言两语敷衍过去。
　　红莲夫人不甘，又提起几次，都被元公子带过去了。
　　卫无忧正凝神听着，就觉耳后拂过一阵气息，顿时汗毛直立，后背发凉。
　　有些沙哑的声音在她耳边低声说道，“确是好闻的”，
　　“嗯？”，卫无忧侧脸，耳朵不小心擦过婆婆的嘴，感觉古怪，她摸了摸耳朵，“公子之香，如同清晨雨露，兰芝芳草”，
　　相同的话，十四五的绿衣说着是可爱，但若是叫一个苍老、低哑，跟桥头卖花老头相似的声音说来，叫卫无忧浑身的鸡皮疙瘩都炸起来了。
　　“谁！”，屋内红莲夫人的声音斥道，卫无忧屏息静气，四周一片寂静之下，倒是听到隔壁的屋子里隐隐传来些声音，
　　“公子，你，你，可轻些，奴，奴家要死了..”，伴随着床榻吱嘎作响声，有女子喘息着喊道，“老子，今夜偏要，弄死你，个娘们儿”，男子呼吸粗重，每说三两字，就听得那女子哀哀低吟。
　　元公子轻笑了声，酒杯落案，调笑道，“夫人耳朵可真灵”。
　　没王法了，敢在眼皮子底下杀人，卫无忧沉着脸，作势要闯进去，被婆婆一把拉住，
　　“冤家，你掐着我的腰，可是要，折腾死我了..”，那女子娇喘着，娥吟婉转。
　　“小心肝儿，小宝贝儿，你且把腿抬高些”，男子出言哄道。
　　床榻吱嘎作响，伴随着男女粗重的喘息和低吟，卫无忧再懵懂，也知恐怕是二人闺房之乐，无伤性命，重新扭过头，凝神听着红莲夫人的对话。
　　手腕传来的温热，叫卫无忧低头，就见枯瘦的手正掐着她，“婆婆”，婆婆的气息有点沉，她回过神，甩开卫无忧的手，骂道，“你这呆子！险些坏事！”。
　　元菘呼吸沉重，放下杯子，急色道，“红莲夫人，要事改日再商，夜色正好，快将那两人送来”，红莲夫人沉默片刻，方拍了拍手，就听得门推开，两声闷哼，重物落地的声音。
　　“红莲背主叛教，若是叫宗主知道..”，“给我堵住她们的嘴！”，红莲夫人怒道，卫无忧心中微凛，原来风四娘和香儿是合欢派的人，魔教的内部争斗，这闲事她要不要管。
　　“元公子，此二人叛教，点了大穴，今夜献给公子享用，是死是活都听凭公子处置”，红莲夫人娇声笑道，话语是说不出的狠毒。
　　“夫人这份情义，元某记下了”，“那就不打扰公子了”，红莲夫人转身关上了门，
　　“美人儿”，只听得香儿一声低呼，“你放开香儿”，风四娘怒斥道，“放心，少不了你的，本公子今晚会好好疼爱你们的”，元菘邪气地笑着。
　　卫无忧察觉不到元菘的修为，他至少是筑基期以上，除非婆婆出手，卫无忧扭头，发现，不知何时，婆婆悄然不见了。
　　以她一人之力，打不过元菘，况且，插手魔教的事，让卫无忧很犹豫，可听到屋里风四娘和香儿愈加羞愤的怒骂，她不能坐视不管。
　　元菘正撕扯着香儿的衣衫，砰的巨响，射出一道黑影，震碎窗户，他转身，双掌伸出，袖袍鼓动，轻易拂开来，是一枚百余斤的流星锤，跟着跃入的小子，身穿青袍，练气期修为。
　　“不知死活的小子”，元菘好以暇整地说道，他白面细须，嘴角下垂，看上去阴险、好色，卫无忧没搭话，随手甩出另一个流星锤。
　　元菘知此人修为稀松，加上刚才轻易化解的流星锤，故随意伸出一只手，打算硬接，给小子下马威。
　　卫无忧默念口诀，她非是元菘对手，只能一击即破。
　　劲风扑面，元菘方觉不对劲，触手的瞬间，流星锤重逾数千斤，势如破竹，震的他手骨剧痛，元菘大吼一声，退后几步，卸去流星锤呼啸而来的劲力，否则，定会撞上他的胸骨。
　　脚步在地面陷入，元菘拂袖，流星锤撞碎墙，轰然落地，他冷不丁吃了暗亏，勃然大怒，不待出手，就见鼎中飞出七只火鸟，悄然而至。
　　丝毫没有热度，手掌般大小的火鸟，就像是孩童玩耍，元菘背在身后的左手，摸出三枚飞镖，泛着幽黑光泽，右手成爪，虚空要抓住火鸟，谁知火鸟骤然爆发，温度剧升，燃出大片惊涛火海。
　　依旧是体内真气尽数化作的七只火鸟，瞬息爆发。
　　没料到对方第一招就使出毕生功力，元菘两手合拢，祭出一枚乌金令牌，霎时涌出黑雾，变幻作各种妖异形状，吞噬着火鸟。
　　卫无忧趁元菘对付火鸟之时，收回流星锤，两手各自捞起风四娘和香儿，身形如电地往外掠去。
　　仓皇中她扭头望去，见曾经把云u困住的凶猛火海，竟被元菘吞噬的一干二净，当下脚底抹油开溜。
　　“想跑！”，元菘急红了眼，起身追去，打出三枚飞镖，卫无忧腾不出手，只得咬牙硬接，喉头腥甜，嘴角流出血来。
　　作者有话要说：　　无忧：婆婆你捏我胳膊做什么？
　　婆婆：我掐死你个笨蛋！
　　无忧：都要出人命了，难道我见死不救么？
　　婆婆：我现在就要你的命！
　　无忧：老人家火气别那么大，容易脑溢血的。
　　婆婆：我敲死你。
　　今晚要郑重感谢一下joyce，作为一个强迫症，帮我把文案整整齐齐的排列好，浑身舒畅，然后把每本封面都摆在一起后，发现我自己原来做的封面，真的蛮丑的，我这个人有时候有点不认输，总觉得，这有什么难的，花点时间不就搞定了。然后浪费时间搞得鼻青脸肿满头包，做出来的东西，唔唔，不甚满意，所以啊，还是要把不擅长的事交给擅长的人去做才好。
　　感谢娜娜和欢受的地雷，开这个文后，蛮多原来的朋友又重新冒泡了，好像又回到了最初的时候，有种岁月流逝，扭头一看，呀，你还在那里，高兴，希望大家都好。
　　原来总是觉得写文太累了，耗费时间收益也很低，盗文满天飞，中途就一直想放弃，本来还把清风无忧作为封笔之作的，打算以后都不再写了。但是现在看看，兴趣所在，远胜过枯燥的工作，即使没钱，但是可以认识很多朋友，可以把自己天天开的脑洞，写成故事来分享，也是很高兴的事，所以我希望是可以一直写下去，至少吧，在清风后面，我至少还规划了2，3本，大纲正在想，想的头都破了。
　　我发现自己在晚上更文，话就会很多，仿佛就有很多心路历程想要分享，并不是你们想的巴拉巴拉多愁善感，寂寞空虚，并没有，我一个人躺在床上，在静静的夜，微笑着打下上面的这些字，并没有流泪= =！


第48章 暗算
　　“无忧！”, 风四娘云鬓散乱, 衣衫不整, 喊道, “元菘是筑基后期，你打不过他的”, 卫无忧脑中空白，只是调起全身真气, 咬牙往城外掠去, 元菘死死咬紧, 距离越拉越近。
　　“敢坏我好事，要把你碎尸万段”, 元菘两掌推出, 乌金令牌挟着无尽杀意朝着卫无忧而去。
　　“无忧，放开我！”，风四娘在她手臂下挣扎着, 受此一击，卫无忧必死, 香儿吐出一口血来, 手腕的玉镯化作青色缎带, 缠住乌金令牌。
　　“香儿，你强行冲破经脉了！”，风四娘惊讶。
　　“四娘对香儿的恩情，恐怕今生报不了”，香儿染了血的唇, 分外娇艳，她扭头朝卫无忧眨眼，“小公子，香儿的媚术从没失过手，可偏偏在你身上栽了跟头”。
　　“都什么时候，你说这些作何？”，风四娘急赤白脸喝道，香儿把脸贴上卫无忧的胳膊，“我师父说过，若是遇上不因媚术而舍命救你的人，就算不顾一切，都要随他去”。
　　“香儿姑娘，我，我，是..”，卫无忧结巴解释，她不明生死逃亡至极，香儿为何要说这些话。
　　“只可惜，这辈子，香儿是没这个福气了”，香儿仰头朝着她灿然笑着，两指如电，点到卫无忧的手肘酸麻，不由自主松开了她。
　　“快走！”，香儿推出掌风，将卫无忧往前送去，转身抵挡那枚乌金令牌，元菘怒极，目露杀机，令牌弥漫出浓郁黑雾，把香儿裹住。
　　只听得黑雾不断传出野兽的嘶吼咆哮，犹如万兽奔涌，香儿惨叫一声，黑雾撕断了她的左臂。
　　卫无忧扭头，眼前是流不尽的鲜血，一点点被黑雾吞噬，她的身形顿住，双眼通红。
　　“香儿舍命相救，莫要辜负了她”，风四娘含悲说道，卫无忧眼前全是血，她看不清眼前的景物，就是往前奔着。
　　耳边是风的呼啸，衣袂猎猎作响，直到真气枯竭，卫无忧才精疲力尽地摔在地上，她颓然坐起，紧紧握拳，是她没本事，救不了香儿。
　　风四娘拢着衣衫，神情悲切，卫无忧突地心口剧痛，她似是感应到婆婆在不远处，低声对风四娘嘱咐道，“你且躲在此处”，
　　“无忧”，风四娘叫住她，看着她后背流出黑血，“你中毒了”，“无碍”，卫无忧顺手拔掉镖，有一支够不着，转过身叫风四娘取出来。
　　风四娘思来想去，“我还是跟你走，到处都是合欢派的人”，两人隐匿身形，往东而去。
　　向东一里，卫无忧看到黑袍罩身的婆婆，拄着拐杖，被十余人围着，地上还躺着几具尸首，看来已经交过手了，“杀了这个多管闲事的老太婆”，熟悉的声音响起，是红莲夫人。
　　“凭这些废物么？”，婆婆不屑冷哼，红莲夫人脸色微沉，所有的人一拥而上。
　　卫无忧按捺不住想上前帮忙，“别急，这位老人家修为深厚，不落下风”，果然婆婆游刃有余地周旋着，手里的拐杖如蛟龙出海，招式诡异。
　　“布阵”，红莲夫人一声令下，合欢派弟子袖中甩出锁链，卷上婆婆的拐杖，转眼间，四五条锁链就分别缠上她的手脚。
　　同时，红莲夫人双手合持一把玄黄的纸扇，朝婆婆扇去，扇子明明是轻飘之物，可红莲夫人却显得很吃力，每一次扇出似乎都销耗她莫大的灵力。
　　一扇挥出，浓浓的粉雾从扇中窜出，直奔婆婆，七八扇下来，粉雾早已浓稠无比的将其包的风雨不透，形成粉色大圆球。
　　婆婆全身藏在黑袍里，犹如大圆球里一朵瘦小的黑蘑菇，冒着黑气，跟粉雾撕咬着。
　　“这把逍遥扇是顶阶的法器，触之乱人心智，重则疯癫”，风四娘皱眉说道，
　　就听得清脆作响，困住手脚的链条一节节断开，婆婆重重哼了声，浑身黑气骤然高涨，她跃上半空，拐杖脱手，如黑蛟出洞，打在红莲夫人胸前。
　　逍遥扇脱手落地，粉雾渐散，红莲夫人捂胸，脸色惨白，嘴角却勾出一抹笑意，“逍遥扇无孔不入，就算是护体罩，亦挡不住”。
　　话音刚落，婆婆在半空的身形微顿，晃悠悠落地，拐杖重重拄在地上。
　　红莲夫人掌心出现一座红莲，红芒闪动，有许多女子妩媚的娇笑声，忽近忽远，不断回响，卫无忧意识涣散，她甩了下头，凝神而视。
　　婆婆皱着眉，猛咬舌尖，嘴里吐出一股血箭，笑道，“雕虫小技”，手里的拐杖再次出手，红莲夫人叫苦不迭，喊道，“不知合欢派何时得罪阁下，为何穷追不舍？”。
　　婆婆不答，红莲夫人周旋道，“若是合欢派有得罪之处，本门主愿给阁下讨回公道，何必拼得你死我活”，
　　“你这点下作手段，哪能让老身拼个死活”，婆婆擦掉嘴角的血，冷脸嘲道，
　　“前辈修为高深，为何不肯放过晚辈？只要前辈收手，今夜之事就了了”，红莲夫人斥退手下，软言说道。
　　“红莲性情骄矜，怎会频频示弱？”，风四娘奇道，卫无忧仔细瞧去，突然脸色大变，心中骇然。
　　原来元菘躲在树后，在红莲夫人周旋时，他手里的乌金令牌激射而出，汹涌黑雾汇聚成一头疾驰奔腾的巨牛，头上长着一根向天牛角，朝着婆婆后背顶去。
　　卫无忧两掌击在赤金鼎上，朝着巨牛撞去，同时，身疾如电，出现在婆婆身后，
　　“臭丫头，老身看你要躲到几时才肯出来！”，婆婆轻笑了声，转过身，看着撞来的巨牛，脸色微变，眼神凛然，“万妖令！”。
　　那巨牛腹中伸出一只黑虎爪，看似黑雾翻涌，有如实质般抓在赤金鼎，划出深刻的爪痕，“躲开！”，婆婆两手推出拐杖，横在胸前。
　　为时已晚，卫无忧近到身前，独角穿透她的身体，撞在后背，强劲的力道逼着两人退后十余丈。
　　卫无忧喷出一口血雾，颓然倒在婆婆怀里，她勉强睁眼，姣姣月色下，婆婆脸上闪过一丝惊慌，怒骂道，“多管闲事！”。
　　“我年少，身子骨强健，挨一下没什么”，卫无忧咧嘴笑道，鲜血涌出，婆婆往她嘴里塞一颗丹药，鲜血如注，根本无法下咽。
　　“臭丫头，你可别坏了我的淬毒炼体蛊！”，婆婆点了几处大穴止血，擦掉她嘴里的血，伤口的血渗出来。
　　卫无忧笑了笑，双眼乏力，渐渐阖上，在余光里，能看到婆婆的发髻，闪动着紫芒，耀眼生辉，随即，就陷入黑暗里。
　　“吃了本公子一记青牛向天，大罗神仙也难救”，元菘从暗处走出，脸上带着狠戾，高声笑道。
　　婆婆脱下罩帽，发髻窜出一道紫芒，“紫..”，红莲夫人惊叫，话没说完，脖子出现一道血痕，鲜血汩汩而出，那紫芒迎风而涨，形如弯月，刻着龙纹，刃处闪着锐利的锋芒。
　　“紫月镰..”，元菘不敢置信地退后一步，跪倒在地，惊恐喊道，“圣姑饶命！饶命！”，“圣姑！”，合欢派众人吓的瘫软在地，胆小的人甚至当场尿了裤子。
　　丛林里传来OO@@的声音，一红袍长发之人领着十余人走近，拱手道，“圣姑，合欢派叛宗余孽已清理干净”。
　　月色映在那人妖艳的脸，他眼神扫过婆婆怀里的卫无忧，愣了瞬，此刻卫无忧若是清醒，定能看到那红袍男子，正是昔日齐公身侧的竖刁。
　　“南烛，由你暂管合欢派事宜，此事容后禀给宗主”，婆婆开口道，“是”，南烛应道，风四娘跌撞着，悲切、担忧地冲上前，喊道，“无忧，无忧..”。
　　“她受伤不浅，合欢派总坛有上好的丹药”，南烛伸手想要接。
　　怎么一个两个都往前凑，“都滚开！”，婆婆不客气骂道，“把余孽都宰了！”，她怒气不止，眼神扫过元菘，叫他两股战栗，瑟瑟发抖。
　　“圣姑！合欢派红莲生异心，炼妖门绝不敢违背聚魔宗！”，元菘趴在地上，左手撑地，右臂无力垂着。
　　婆婆抱着卫无忧，走到他跟前，沉默半响，方开口，“若不是看在元门主的面子上，十个头你都不够砍！”，她扫过元菘的断臂，轻哼了声，重重一脚踩在他撑地的左手。
　　只听得骨骼脆响，元菘杀猪般叫起来，两手皆断，脑袋抵地，疼的直颤。
　　“滚罢，今夜的事，一五一十告诉元天师”，婆婆留下一句话，就身影闪动，不见了踪迹。
　　怀里的卫无忧面如金纸，气息微弱，婆婆看着她，心中情绪复杂。
　　作者有话要说：　　婆婆：你知道自己是个废物吗？逞什么能？
　　无忧：我毕竟还年轻，婆婆岁数大了
　　婆婆：你才岁数大！你全家岁数都大！
　　无忧：别激动，小心脑溢血【无辜脸】
　　婆婆：让我补一掌，拍死你个臭丫头！
　　感谢各位的鼓励，谢谢。


第49章 面目
　　卫无忧觉得身体轻飘飘的, 触目是看不清五指的浓黑, 她独身一人, 惶惶往前走着。
　　不知走了多久, 仿佛永远都走不到尽头，心中渐生孤独、迷茫。
　　走着走着, 就见前方白光闪动，站着一人, 青衣如莲, 笑眼弯弯, 伸手挥着，卫无忧握过她的手, 神情激动, “阿柳，阿柳，你要去何处, 我同你一道”，
　　己柳转身, 伸过手, 目含悲伤, 似要触摸她的脸，却落了空，“无忧”，“醒醒”，沙哑的声音在耳边不断喊着, 把卫无忧往黑暗里拽去，己柳的身形模糊，渐渐虚空。
　　“无忧，我走了”，己柳扭头，梨涡浅浅，双眸泛红，
　　“阿柳”，卫无忧眼看己柳的身影消失，无边无尽的浓郁黑色里，又剩下她一人。
　　“别走”，“别扔下我”，她喃喃自语，突然，她仿佛被紧紧抱住，如年幼时母亲的怀抱，柔软、温暖，她贪恋着少有的温存，竟不愿睁眼。
　　耳边一直有人柔声说话，卫无忧安心，沉沉睡去。
　　卫无忧醒来时，身处在山洞，浑身赤luo，浸泡在一口泉里，冒着丝丝的白色灵气，是一眼灵泉，四周有圈黄芒，抑住灵气外泄，泉里灵气充盈，叫人熨帖的说不出的舒服。
　　卫无忧低头，看到左腹有铜板大小的洞，伤口结痂，长出粉嫩的肉。
　　她起身，泉边有条雪白熊毛毯，放着衣裳和储物袋仓廪，生着火，架着一口锅，清汤散发出诱人的香味，她轻笑了声，喝了碗汤，四顾不见婆婆的身影，披着袍子走了出去。
　　洞口有结界，黑鸦扑腾着翅膀，往里撞着，“降灵”，卫无忧刚出结界，降灵委屈地一头撞进她怀里，嘎嘎乱叫，
　　“是不是婆婆赶你出去的？”，降灵愤怒地叫的更响，卫无忧摸了摸它的羽毛，笑着走出去。
　　洞外，山晴彩翠，春到溱河，蜿蜒而下，两岸草烟铺地，碧色逶迤，姣姣月色倒映河中，犹如桂宫仙苑，美不胜收。
　　苍松林立，月光如水，碧波荡漾，碎铺银星，河中立有女子，一丝不gua，斜斜背对着。
　　乌发雪肤，肩若削成，微湿的发梢垂到雪白tun处，腰肢盈盈，不堪一握，姿态风流，瑰姿艳逸。
　　月光洒在延颈秀项，皓洁如晨露，女子一手拨着水，往身上浇去，低低哼唱着有些耳熟的小曲，
　　卫无忧倒吸了口气，屏息往后退，肩上的降灵，呆若木鸡，睁着绿豆大的眼睛，罕见的没作声。
　　那人轻笑，缓缓转头，月华如水，倾泻在妖媚脸容，艳若桃李，她吃吃笑道，“瞧够了就想溜？”。
　　修眉细长，绿鬓红颜，唇如桃瓣，眸若点漆，灵动转盼，唯有眼尾上挑，凤眼媚意天成，娇媚无骨而入艳三分，毁了通体巫山云雾般的灵气。
　　她见着木然站在岸边的卫无忧，也不惊、不遮、不避，将雪白tong体暴露在她眼里，款款生姿走来，yu体浮凸玲珑，妖娆夺目。
　　跟自己、阿乐的都不同，卫无忧下意识挪开眼，慌张背过身，结巴着，“姑，姑娘，莫慌，我亦是女子，唐突、冒犯”。
　　她不羞、不恼、不怒，轻笑了声，扯过岸边的袍子，脚尖一点，周身旋转两圈，裹上黑袍，轻盈落在对岸的树上，赤足踢着。
　　抬手伸到脑后，盘卷秀发，姿态曼妙，更显得黑袍外一片su胸如凝脂白玉，半遮半掩，桃花眼含笑含俏，水遮雾绕地，叫人心意荡漾。
　　“不，不打扰，告辞”，卫无忧拘泥礼节，低眉垂眼，转身欲走，就听见慵懒而缠绵的嗓音，轻柔唱起来，比方才清晰入耳，“子惠思我，褰裳涉溱”，
　　卫无忧顿住脚步，今日听过这曲子，说是郑国女子相结情好时所唱，只眼下，偌大山中只得她与那女子，当真古怪的很。
　　袅袅余音，伴着水击石声，林籁泉韵，悠然自在，“子惠思我，褰裳涉洧”，卫无忧往后走了两步，就听的那女子唱道，“子不思我，岂无他人，狂童之狂也且”。
　　卫无忧脑中电光火石间，猛地转身，她双眸骤睁，看着女子眼角的泪痣，想起在巨灵山前遇到的那妖女，“你是...！”，卫无忧神情僵硬，涩涩开口道。
　　那女子眼中流露出一丝不自在，嘀咕道，“你认出来了？”，“你是聚魔宗妖女！”，卫无忧厉声喝道，喊完她就后悔了，聚魔宗圣女的修为，绝对胜过她许多。
　　女子脸上果然闪过怒气，脱口骂道，“臭丫头，你笨的连只鸟都不如！”，随着她挥手，溪水劈头盖脸的朝着卫无忧打来。
　　这话、这场景，有点似曾相识，卫无忧往后躲去，站在一块大石旁，那处摆着一双鞋，还有一张人pi面具。
　　卫无忧看那人pi面具眼熟，定睛看去，是婆婆！
　　该不会是被剥皮了！
　　顿时又惊又怒，指着她骂道，“妖女！你将婆婆如何了？！”。
　　那女子气结，媚意横生的眼中，凛然威厉，斥道，“我送你去见她！”，
　　一掌拍来，势如烈风，卫无忧提起真气，踏足迎上，正要跟她交手，
　　谁知腹下剧痛，她神情微变，脸色惨白地跪倒在地，本要释出的灵力强行打断，真气逆行，吐出一口血来。
　　女子掌风骤然消散，她飘然落地，抱住卫无忧往前疾行。
　　无视肌肤相贴的亲密和怀抱的柔软，卫无忧咬着牙，怒瞪她，“妖女，你若伤婆婆，我与你不死不休！”。
　　“你在她手上吃了那么多苦，还想为她报仇吗？”，女子望向前方，冷哼道，“我一根手指就能捏死你”，
　　“那又如何？只要我活着一日，便与你不死不休”，卫无忧唾道，从她的角度，能看到女子仰着头，颀长玉颈，下巴小巧。
　　那女子听见，却是勾了勾嘴角，巧笑焉兮，“你且记住自己说过话，要与我不死不休”。
　　此人是不是失智疯癫了，听到这种话还很欢喜？
　　卫无忧暗忖，魔道的人，果真都是性情善变，难以揣测。
　　她正思索着，就被扔到雪白的熊毛毯上，一瓶药扔在她手边，“把药吃了”，女子坐在火堆前，拿起勺子翻搅着锅里的汤，动作熟稔。
　　卫无忧神情复杂，五官扭曲的皱成一团，喊道，“婆婆？”，
　　“我不叫婆婆，我叫璇玑”，她放下手里的勺子，“按辈分算，我跟云华派掌门是一辈，按年纪算，我年有六旬，你可以叫我姑奶奶，若你执意想叫婆婆，也行罢”。
　　“姑..”，看着眼前的璇玑，肤光胜雪，容色绝丽，娇媚无比，卫无忧张了张嘴，叫不出口，疑惑问道，“你当真有年过六旬？”。
　　璇玑面露不悦，摔掉手里的勺子，冷哼道，“你们云华派的清胥仙子，年过八旬，比我还年长二十岁，你可以叫她曾祖奶奶！”。
　　对于修士数百年、上千年的寿元来说，光阴早就失去了意义。
　　六、七十岁也不过是少年阶段，卫无忧不明她为何要动怒，还出言讥讽清胥师叔。
　　卫无忧懒得理她，摸出流星锤，暗暗叹息，若是前期没失败那么多次，多刻几个法阵，威力增大数倍。
　　璇玑眸光闪动，刻意走到她跟前，俯身凑近，玉波荡漾，肤光盛雪，晃得卫无忧眼睛疼，移开眼，说道，“璇玑姑娘，你把衣裳穿好”。
　　“同是女子，有何避讳的”，璇玑咬唇娇笑，洞外的夜幕里，骤然升起一朵赤色烟火，明亮耀眼。
　　璇玑面色微沉，扭头笑道，“我有事要走，少则三日，多则十日，你伤势未愈，留下在灵泉里休养”。
　　她走到卫无忧跟前，掌心一摊，出现那柄通体漆黑的匕首，说道，“我将无锋赠你，流星锤是灵器，你以为普通兵器能在其上刻阵么？”。
　　“无锋”，卫无忧接过来，无锋无芒，却泛着寒意，触手冰凉。
　　有了无锋，她便可以再给流星锤刻阵了，“多谢，婆..璇玑姑娘”。
　　“就一个谢字哪够”，璇玑咬唇，欺身而近，见眼前的无忧，肌骨莹润，肩背瘦削，眼眸澄澈而干净，食不沾荤腥，身上没有男子的汗味，而是清新如晨露，叫人忍不住想亲近。
　　“你，你，别过来..唔..”，卫无忧太着急，牙齿狠狠磕到嘴，闷哼了声，捂住嘴望着她，双眸染上水意，如灵泉般，氤氲缭绕。
　　璇玑眼波流转，笑道，“我看看”，
　　葱白的手指握过她的手，见她唇角破了点皮，卫无忧只觉香风瞬至，红唇如花，轻轻压上她的唇角，舌尖轻巧滑过，吓的她往后跌坐在地，“你，你做什么？！”。
　　“讨个奖赏罢了”，璇玑手指摩挲着唇，媚眼如丝。
　　卫无忧走神想到，怪不得她当初扮婆婆时，要用黑袍罩住双眼，否则，那双媚意天成、眸光流转的眼，轻易就被识破了。
　　璇玑见她无视自己，兀自走神，面露不悦，掐着她的脸，恶声说道，“在想谁呢？”，卫无忧鼓着腮帮，下意识答道，“你啊”，言毕，她懊恼的闭上嘴，不发一言。
　　“若是你敢乱跑，我回来见不到人，可别忘了蛊发作的滋味，到时候会疼上百倍千倍的”，璇玑吃吃笑起来，“说好不死不休，就得不死不休”。
　　看着卫无忧脸色一阵青一阵白，璇玑满意的转过身，披上黑袍，罩帽兜头，遮的严实，身影闪动，出洞朝外掠去。
　　她突然想起，数年前，在巨灵山前，看见那个肌肤黝黑的小鬼头，似乎没有正眼瞧过自己，视线都在追随着清胥仙子。
　　卫无忧正把降灵从结界外拉进来时，心口骤然剧痛，疼的她摔倒在地，蜷缩着，虚汗直冒，怒骂道，“妖女！我都没出洞！她是不是失智疯癫了！”。
　　始作俑者嘴角上扬，催动着蛊虫，眼中一丝怅然，怎地才刚离开，就想那臭丫头了。
　　作者有话要说：　　滴，你披着婆婆装扮的圣女已上线。
　　文案加了一段，相信你们也看出来了，是璇玑，emmmmm
　　这一章是不是格外的丰盛，满意吗？
　　收藏、评论走一波，另外请关注我的公众号：晓城故事很多。
　　晚上电话监督某人答应给我的长评，居然改性子似的游戏都没打，老老实实说去写长评了，然后没几分钟，就听到电话里传来了打呼声，笑的我流泪，还理直气壮的给我说，以前自己写作业写不下去的时候， 就会犯困了，外面还下着雨，滴答滴答的更困，我说你老实说，究竟写了几个字，然后就心虚又炸毛的说，什么小说，都快50章了还没有出现cp，还没有啪啪拍掌，气的我头大，反唇相讥你这个肤浅又浮躁的女人，读不懂我深髓又悠远的内心，然后两人互相把电话摔来挂了，很好。
　　刚写完上面一段话，就看到评论里，没有长评，扔了几个字就跑，恼羞成怒的说无聊，不想追了。虽然后面又心虚的扔了个地雷，但是我依旧想打你。


第50章 出妖
　　璇玑走了七、八日, 在灵泉滋养下, 卫无忧的伤势好的很快, 她呆不住, 走出洞就看到贪嘴鸦百无聊赖，赤喙啄着野果。
　　此山灵气普通, 灵草很少，而且有现成的灵泉水, 降灵犯懒, 渴了就去偷喝。
　　不远处的草丛动了动, 卫无忧走过去，就见草丛里冒出一个脑袋来, 八、九岁的男娃, 头发炸着，蓬头垢面的，皮肤黝黑, 胖乎乎的，鬼鬼祟祟看她。
　　想是哪家在山里走丢的孩子, “你莫怕, 我不是坏人”, 卫无忧从怀里摸出几颗野果，小胖娃蹲在草丛不动，只伸手朝她招了招手。
　　卫无忧走近，朝他递过去，小胖娃手脚并用地抱住她的手, 同时，草丛里又窜出几个孩童，分别抱住她的手脚，“别，别闹，我不会伤害你们的”，卫无忧不敢出手，怕伤到这些孩子。
　　身后一阵劲风袭过，她还没来得及转头，后脑勺就挨了重重的一下，昏了过去。
　　卫无忧醒来时，被五花大绑地绑在树上，降灵在旁愤怒叫着，她看了看四周，一处简陋的茅屋、诸多山洞。
　　兔子、山鸡在林中奔走，还有眼前瞪着黑溜溜的眼珠子，望着自己的小胖子。
　　“松开我”，卫无忧提起灵气，试图挣断绳子，绳上泛起灵光，是件法器，凭她的修为，挣不脱。
　　“对不起”，小胖子坐在她对面，上身裸着，露出肥肥的肚子，挤出两滴泪，委委屈屈说道，
　　“你们为什么要抓我？”，小胖子正要开口，头上冒出两只毛茸茸的耳朵，他慌忙抬手压回去，硕大的鼻子又鼓出来，他伸手去摸，手砰的变成一只肉乎乎的熊掌，小胖子叹了口气，收回手，跟卫无忧大眼瞪小眼。
　　小胖子转眼就变成一只坐在地上的小黑熊，撑着脸，无奈叹气，卫无忧挑眉，“你是妖？”，小黑熊点头，口吐人言，“我叫胖熊，是边岳山里的小妖”。
　　“妖性难改！你想吃我？！”，卫无忧斥道，胖熊摇头，眼泪又掉下来，“食谷魔君，镇守边岳山，每月要献一只妖给魔君练功”。
　　胖熊眼里的金豆子掉下来，“这个月抽中了我弟弟，我舍不得他，才不得不把你抓来，献给魔君”。
　　“用妖练功？是不是炼妖门的魔修？你放开我，我可以对付他”，卫无忧开口说道，胖熊摇头，熊掌揉着眼，呜呜哭道，“要是没了魔君，我们都会被杀掉！”。
　　卫无忧说的口干舌燥，胖熊始终不肯放她，一心想用她换掉自己的弟弟，“我听说，妖兽修为要接近元婴期，方能化形成人，为何你们修为普通，却可以化形为人？”，
　　卫无忧记得当初那条金背墨线蛟，为了化形承受天劫，奄奄一息的模样。
　　“我们用的是幻形术，真身仍是兽身，只是可以在一定时辰内，变幻为人，而你说的化形，则是修成人身，要修为高深的妖兽，方能做到”。
　　胖熊身后冒出几个脑袋，有野猪、山兔、花鹿，鬼鬼祟祟喊道，“胖熊，你弟弟哭着要跑”，胖熊一听就跳起来，“蛮猪，你看着人，别让她跑了”。
　　蛮猪哼哼两声，一屁股坐在卫无忧跟前，蹄子挠了挠脸，变出一张人脸来，黑溜溜的眼睛盯着卫无忧。
　　“要不，你还是变回去？”，卫无忧看着人头猪身的蛮猪，汗毛直立，
　　“那好，我还担心吓着你了”，蛮猪不好意思地晃了下脑袋，变回一只黑毛猪，继续盯着卫无忧。
　　不远处的茅屋里传来一阵阵香味，蛮猪的口水往下滴，频频回头望去，
　　“你放心，我不会逃的”，卫无忧笑着补充道，“想逃也逃不了”，
　　“那倒是，这缚妖索可厉害了”，蛮猪自我安慰，转身就扭着屁股跑了。
　　卫无忧用神识取出仓廪里的无锋，以御物之术，割着缚妖索，叮的一声，无锋被击落在地，一个拄着拐杖的老婆婆慢吞吞地走出来，在她身旁坐下。
　　“你别怪他们，都是为了自保”，老婆婆熟练地卷着烟叶，扁嘴握着烟枪，吞云吐雾，“小妖年幼无知，难道你也纵容他们伤人性命么？”，卫无忧不屑哼道。
　　老婆婆拍腿笑道，“胖熊、蛮猪都活了一百多年，比你这愣头小子年长多了”，卫无忧语塞，脱口说道，“妖性难改”。
　　“数万年前，巫妖大战，妖族没落，大能耐的妖兽，或是成为人族修士的镇山灵兽，比如上清门的火凤凰、云华派的大鹏金翅鸟，或是成为魔修的坐骑，比如魔宗宗主的九婴、炼妖门的钩蛇”，老婆婆说起来，气愤、无奈。
　　“群妖无首，数万年来，受尽欺凌，修士打着除妖卫道的幌子，魔修炼妖，都是为了我们腹中的妖丹”。
　　卫无忧哼道，“话说的好听，你们备受欺凌，却设下陷阱，捉我、杀我，也不知还有多少无辜百姓落在你们手里，理应当诛！”，
　　老婆婆重重吐了一口眼圈，手颤抖着，烟杆敲地，说道，“此前，边岳山有十余眼灵泉，灵气充沛，群兽经百年浸染，渐生灵性，在山中修炼、玩耍，并无害人之心”。
　　“人族修士、魔修感应到灵气，霸占边岳山，杀妖取丹，不少同族被剥皮抽筋”，老婆婆语气哀切，“蛮猪的娘、我的女儿，都死在修士手里”。
　　卫无忧没作声，只听老婆婆带了一丝解恨的怨毒说道，“那些修士、魔修，同样为了抢夺灵泉，自相残杀，直到五年前，一个叫食谷的魔修，击败澹云散修，占了边岳山”。
　　“食谷魔修对低阶妖丹不感兴趣，留下我们的性命，听从他号令，可三个月前，边岳山来了个实力高深的魔修，把十余眼灵泉悉数炼化。山中灵气顿时枯竭，食谷虽怒，却不敢惹那人，便让我们每月献出妖丹以弥补灵力”。
　　三个月前，岂不是自己受伤之时，想起山洞的灵泉，卫无忧试探问道，“你可认得那魔修？”，
　　老婆婆摇头，“魔修身形瘦小，年纪颇长，黑袍罩身，一言不发，连食谷都不敢出手”。
　　果真是黑蘑菇璇玑，敢情洞里的灵泉，是她将山中十余眼灵泉炼化而成的泉眼，怪不得她要设下结界，阻止充沛的灵气外泄。
　　唯谈玄论道，问因果报应，璇玑为救人种下的因，卫无忧陷身困境为果，“我非妖，又没有妖丹，把我献给食谷又有什么用？”，卫无忧内心复杂，叹气道。
　　“胖熊说，你跟那人或有关系，说不定泉眼就在你手里，所以，趁着那人离山时，便捉了你，死马当作活马医，或许，熊弟还有一线生机”。
　　费尽周折，都是为了泉眼，“你们拿到泉眼，会放了我吗？”，卫无忧问道，老婆婆摇头，神情冷漠，“放了你，那人前来寻仇，我们都会死的”。
　　“不管如何，我都会死”，就算妖兽没有为非作歹之意，可也没有行善积德之心，只有丛林的残酷生存法则，谁强大，就依附谁，谁弱小，就吃掉谁。
　　“交出灵泉，留你全尸，不交的话，食谷会把你抽筋剖皮”，老婆婆抖落烟灰，躬着背，慢吞吞起身，浑浊双眼望着她，“同你说这些，想让你知道，我们为了活下去，别无他法”。
　　卫无忧被绑了一天，饥渴难耐，她仰头，冷笑道，“既然你们怕那人知情后寻仇，就不怕，她若在山中找不到我，同样会杀了你们吗？”。
　　她尚能与食谷一战，况且，璇玑说过会回来，食谷投鼠忌器，不敢伤她。现在这些妖兽把她献给食谷，无疑是扔了个烫手山芋给食谷。
　　杀，不敢杀，放，不敢放。
　　老婆婆闻言微震，一时踌躇，拄着拐杖，脚步很快，往茅屋走去，想是去商量法子了。
　　降灵扑腾着翅膀，飞到她肩头，拿嘴去啄绳子，那法器岂是它红嘴白牙能咬开的，急的嘎嘎直叫。
　　“莫急，说不定他们还得恭送我走”，卫无忧哼道，话音刚落，天际就出现一朵烟火，层层盛放，是朵莲花！“云华派！”，卫无忧大喜，远处传出洪亮的声音，喊道，
　　“食谷妖人！上个月前，你为夺宝物，血洗青羊道派，杀害三十八人，罪恶滔天！还不速速现身！”，声音很熟悉，是三师兄墨雷！
　　“墨雷道友，不必多言，云华派和正元教联手，今夜便把边岳山的妖魔鬼怪都荡清了！”，此人说话的声音，卫无忧也听上去有些耳熟，
　　山中群妖奔逃，空中翻飞着法器光芒，不时传来妖兽的哀嚎、惨呼，“食谷妖人！再不出现，这些小妖可都得给你陪葬了！”，那人高声喊道。
　　就听得沉闷哼声，一道黑影自洞中掠出，浓稠黑云笼罩着身形，一言不发，径直跟墨雷等人动手。
　　胖熊满脸是血，跌撞着跑来，脚软跌倒在卫无忧跟前，眼神涣散，嚎啕着喊道，“我，我，放了你，求，求你，让他们别杀了！”。
　　作者有话要说：　　这篇文贯穿始终的就是正与邪，强大与弱小，残酷的世间生存法则。
　　好难憋住不剧透，忍住，忍住，不能把我洒的□□吹散了。
　　其实原本我是打算按照大长篇来写的，所以前面节奏比较慢，因为涉及到很多东西，但是写到后面，就觉得现在的人不定喜欢那么长还没什么感情进展的文章，所以后面情节就加快了，但这也有个问题，旁枝末节会写的不具体，我只能尽量交代清楚。
　　纵观我自己的所有文章，感情线都发展的很慢，慢工出细活，文火出好粥嘛，不要急，先打个预防针，后面还有个□□，然后CP就明朗了=。=
　　感谢各位的地雷，期待你们的长评哟


第51章 边岳
　　卫无忧挣脱绳子, 往墨雷的方向掠去, 沿路满地是躺在血泊里的妖兽, 尸首分离, 断肢残骸，有的变回了兽身, 有的是半人半兽，睁着眼, 咽下了最后一口气。
　　她看见一只小黑熊, 吊在树上, 嘴里吐血，心中竟是一紧, 她本不该同情这帮想杀她的妖, 可满地尸首的惨烈景象，却让人看着难受。
　　“卑鄙！”，只听墨雷高声斥道, 离他不远处，有十几个妖兽围作圈, 里面站着一个衣衫破烂, 披头散发的人, 看不清脸，手里握着一块泛着青芒的玉如意。
　　围在外面的小妖们吓得瑟瑟发抖，卫无忧看到蛮猪脸上挂着泪，惊恐地望着墨雷，“若是我死了, 他们也得死，倒不如保住我，兴许还能活命！”，食谷冷声笑道，
　　“小妖滚开！贫道今夜不杀你们！”，墨雷开口喊道，群妖不敢动，反有一人，目光惊恐，从嘴里喷出一股绿色毒液，朝墨雷喷去。
　　“冥顽不化！找死！”，只听得一声厉喝，卫无忧定睛看去，曾有一面之缘的，正元教的方尘子和陈菁。
　　方尘子手里的八卦镜光芒耀眼，形成八卦阵，同时，陈菁宝剑一抖，扎入那妖的胸口，顿时颓然倒下。
　　“蛇姑姑！”，蛮猪拉了她一把，悲怆喊道，食谷不动声色，袍袖一甩，把蛮猪卷起往方尘子打去。
　　方尘子面色微冷，口中念诀，掌心出现一块开山印，撞上蛮猪，连哼都没哼一声，蛮猪就丢了小命，开山印势头不减，迎风而涨，足有小山般大，兀自朝着食谷压去。
　　食谷见势不妙，两手各抓住小妖，朝着方尘子掷去，同时，身形往后，疾速遁去，
　　“想跑！”，墨雷手握板斧，身形高大，犹如战神地振臂一掷，手中板斧如离弦之箭，追了上去。
　　食谷眼看躲不过，只得硬接，手里的玉如意骤然发出耀眼的光芒，形成青色光罩，将他裹住。
　　板斧撞上青罩，地动山摇，强大的劲气吹的卫无忧几乎站不稳，降灵被掀翻在地，滚了几圈，青色光罩出现一丝裂缝，晃动着，化作点点青光，食谷手里的玉如意碎了。
　　刚才的妖兽都死在开山印下，汩汩流出的鲜血汇成一股溪流，弥漫着让人作呕的血腥味。
　　食谷吐了口血，眼中闪过狠戾，他两手张开，满地的鲜血，缓缓升腾着血雾，他仰头，伸开双臂，边岳山中血雾弥漫、翻涌着，遮天蔽日，渐渐汇聚成庞大的血色云团。
　　整座边岳山都笼罩在血雾里，腥风血雨，把皓月都染成了红色。
　　“原来是血魔功法”，方尘子神色凝重，招手收回开山印，污血最易损耗法器。
　　随着血团如漩涡般搅动着，逐渐消逝，现出一柄赤色魔剑，发出血腥魔气，血光透过剑身传出，迎风逼涨到五尺，当头朝着方尘子等人斩去。
　　“血魔剑出，见血回鞘！”，食谷脸色苍白，显是耗了大量魔气，方尘子、墨雷等人，纷纷祭出法器对抗，一时间，夜空中光芒闪耀，斗的风云变色，地动山摇。
　　血魔剑汲取鲜血而成，但方尘子的开山印，更是顶阶法器，死死压制住血魔剑，
　　同时，板斧、剑气不断向食谷打去。
　　对方人多势众，再耗下去，只会吃亏，食谷咬牙，吐出血来，化作一阵血雾，身影往后遁去。
　　卫无忧早就守在暗处，趁机出手，扔出圆环，黄芒闪动，一团光罩将食谷团团困住，这便是当日高骆困她的法器，只是圆环刚出手，卫无忧就暗叫不好，她忘了，这法器，见不得光。
　　食谷被断了后路，恼羞成怒，想对偷袭的人出手，就见一支红缨枪，破风而来，刺进他左腹，牢牢钉在地上。
　　卫无忧迅速收回圆环，现出身形，喊道，“三师兄！”，“无忧！”，墨雷欣喜，前来，一把抱住她，举起来。
　　“松，松手！”，卫无忧左腹伤口被他结实的肩膀撞的发疼，咳了两声喊道，“你受伤了？”，墨雷小心放下她，厚实双手握住她的肩膀，关切打量着，“方尘子道友，这血魔宗的魔修就交给你了”。
　　卫无忧正要开口，就见眼前黑影闪动，一股桃花香弥漫开来，那牢牢扎入地里的红缨枪被来人轻巧拔出，握在手里，顺手一挥，朝着墨雷打去。
　　“食谷有同伙！”，方尘子喊道，将开山印打出，“凭他？还不配 ！”，慵懒而妩媚的声音，酥进骨子，叫人闻之心神激荡。
　　黑袍下，媚意天成的眸子，不悦地望向握住卫无忧双肩的人，冷哼道，“松开她，否则我砍了你的手！”。
　　璇玑！她回来了！见方尘子等人顺着璇玑的视线，疑惑看向自己，卫无忧冷着脸，下意识的神色淡漠、疏离，她不想让旁人知晓自己跟聚魔宗妖女有牵连。
　　“癞□□打哈欠，好大的口气”，墨雷瓮声瓮气喝道，用尽力气，把板斧朝她掷去，却被璇玑以两根手指轻松夹住，随手一扔，哼道，“都滚罢”。
　　“圣姑！圣姑救命！”，食谷勉强起身喊道，璇玑根本不理他，只是望着卫无忧，柔声说道，“跟我走”。
　　“多谢圣姑救命之恩！食谷来日再报！”，食谷高喝一声，纵身隐匿在夜色里，这句话吸引了所有人的注意，没有人留意到卫无忧的举动。
　　卫无忧往后退了一步，脸上写满拒绝，璇玑媚意的眼眸闪过凛冽，出手直接抢人。
　　“妖女！云华派的人岂是任你呼来喝去的！”，墨雷脾气冲动暴躁，上前就跟璇玑交手，方尘子等人只得跟上，祭出法器。
　　墨雷、方尘子等人不过筑基期修为，哪是璇玑的对手，转瞬间，连连败退。
　　“是聚魔宗的妖女！！”，方尘子大惊失色，扭头对墨雷说道，“食谷已废，我等与妖女实力悬殊，打下去也只是送命，不如先行撤退，再商后事”。
　　墨雷不肯，他这人，倔脾气上来，九头牛都拉不回来，“跑得了么？”，璇玑冷哼着，一掌拍向墨雷，掌风凛冽，化作一只黑色的鸟。
　　卫无忧把墨雷拦在身后，径直迎上去。
　　璇玑眼中闪过一丝怒意，黑鸟迎风而涨，足有三、四丈长，势头猛烈，朝着墨雷等人撞去。
　　卫无忧祭出赤金鼎，心口骤然剧痛，她皱眉，脸色苍白，毫无畏惧的挡在黑鸟前。
　　璇玑咬唇，眼里流露出一丝失望，她负手转身，低语道，“子不思我，岂无他人！”，
　　她贵为魔宗圣女，身份高贵，性情傲气、骄矜，
　　卫无忧虽是不言、不语，可她的疏离，却叫璇玑的自尊受到冷落，她脸上柔情尽散，毅然决然，绝尘而去。
　　黑鸟近在眼前，砰然化作一团雾气，轻柔拂过卫无忧的脸，消散殆尽。
　　“无忧，你怎地这么傻!你如何受的住她的一击！”，墨雷后怕地扯过卫无忧骂道，“恐怕这妖女不想招惹云华派和正元教，方最后收手”，方尘子感慨说道，
　　陈菁惨白的脸恢复了一丝血色，她若是知晓这妖女的实力高深如斯，当年在巨灵山前，绝不敢挑衅她。
　　食谷逃了，边岳山只留下遍地妖兽的尸首，血腥、凄惨。
　　方尘子、墨雷等人去山中搜索食谷，卫无忧托词找降灵，又回到了休养的山洞。
　　洞里的灵泉依旧冒着丝丝白气，沾了几点血污的熊皮毯铺在地上，火堆熄灭，架着的锅里，汤凉了，一切都是她走时的样子。
　　卫无忧坐在熊皮毯上，怔怔呆了半响，她知道璇玑不会来了，她不该跟魔宗的人有牵连的，她抚着心口，平静、无波。
　　只是嘴里却莫名叹息了一声，她挥掉缠绕不去的怅然，从仓廪里取出己柳留下的书籍，里面记载着泉眼。
　　她翻来覆去看了几遍，两手掐诀，结出古怪的手印，念出低沉的咒语，将法决打入泉中。顿时光芒大放，水面沸腾，仿佛一只无形的手在搅动着，形成漩涡，地面开始轻轻颤动起来。
　　一股惊人的白灵气，往洞外窜去，被结界挡住，光芒高涨，把灵泉笼罩在内，耀眼万分。片刻后，卫无忧伸手凭空而抓，光芒收敛，一颗泛着莹辉的白色珠子，落在她掌心，这就是泉眼。
　　卫无忧握紧泉眼，轻吐了一口气，怀璧其罪，如筑基丹一般，只要泉眼留在边岳山，就会给山中妖兽带来无穷无尽的麻烦和苦难。
　　她看不明，正与邪，可是她，真的不想再看见任何杀戮了。
　　卫无忧缓缓走到洞口，她扭头看去，雪白熊皮毯，熄灭的火堆，架着口锅，一个黑袍罩身的人，黑蘑菇似的窝着，搅动着锅里的汤，嘴里嘀咕着，有如昨日重现。
　　终究，正邪殊途，形同陌路。
　　作者有话要说：　　唔，一个可怕的预告，又会有几章看不到妖女了，看到一个读者写的婆忧CP，一种奇怪的感觉袭上了心头。
　　每一段感情线虽然出现的短暂，但是都回味无穷，是吧，别打我，多回味几天，就又出现了。
　　老铁们，收藏、评论走一波，双击666
　　某人让我特地要感谢她早上5点多爬起来写的长评，唔，我摸着下巴考虑了一会儿，刚原谅了她五分钟，然后游戏又把我坑的生了半天的气，1比13的比分，你敢信，我只给队友写了两个字，耻辱。


第52章 筑基
　　降灵慌里慌张地飞到卫无忧头上, 嘎嘎直叫, 指引着她过去。
　　熊熊烈火照亮了半座边岳山, 卫无忧看到妖兽的尸首, 开膛剖腹地堆着，扔进火里燃烧, 方尘子提着一口袋的妖丹，把活着的妖兽赶在一起。
　　“方尘子道友, 放了他们罢”, 卫无忧看到胖熊挂着泪, 瑟瑟发抖地站在那里，死死拽着老婆婆的手。
　　“无忧小友, 这些妖兽, 为虎作伥，不知害了多少人，放不得啊”, 方尘子摸着满满一袋妖丹，此行收获颇丰。
　　“天道轮回, 今夜杀孽过重, 不要再妄造杀孽了”, 卫无忧沉下脸，语含隐隐怒气，方尘子看了眼墨雷，“小师弟说的有理！”，墨雷虎着脸, 破开结界，群妖顿时奔散而去。
　　“食谷遭受重创，贫道要回正元教复命，跟墨雷道友、无忧小友，就此告辞！”，方尘子只得收手，开口道。
　　“告辞”，墨雷、卫无忧拱手拜别，待正元教的人都走后，卫无忧才问道，“三师兄为何跟正元教的人在一起？”，
　　墨雷揉了揉她的脑袋，“你呀，下山这么多年，连封书信都没有，师父放心不下，便让我下山办事时，打探你的消息。刚好遇到正元教的人，说有个杀人如麻的魔修藏在边岳山，就跟过来看看，没想到会撞见你”，
　　卫无忧露出一丝愧疚，“是我疏忽了”，“师兄看你修为精进不少，想是下山历练受益匪浅”，墨雷笑着拍她的肩，“走罢，回云华”，
　　卫无忧扭头看了眼边岳山，夜色沉沉，山势隐在阴暗里，一片死寂。
　　回云华派，卫无忧拜过师父，赤阳子还是如往常般，不太搭理，反而是她把血玄参给炎老时，炎老笑着点头，尤其又看到她炼成的益气丹，很是惊讶。
　　除了墨震筑基失败，情绪低落，闭关修炼外，其余的师兄弟都在。
　　“才几年，就长高不少”，墨雨摸着下巴打量道，“秀气的跟大姑娘似的”，卫无忧想起自己没刻意晒黑，憨笑着说道，“成日躲着修炼，不见天日，变白了点”，
　　墨雨探头探脑地围着她转圈，给墨雷一巴掌打在头上，瓮声瓮气地骂道，“怎么跟看大姑娘的登徒子似的”。
　　“我看小师弟比墨电还白净、秀气”，墨雨笑嘻嘻地说道，一道阴测测的目光戳的他绷起后背，转身苦笑道，“四师弟，你来了”，
　　墨电体弱，病怏怏的，横了眼墨雨，“还少了一味药，你去寻了没？”，“好，好，我立刻就去”，墨雨见着墨电跟老鼠见了猫似的，转身就溜了，
　　卫无忧记得墨震曾说过，墨电是为了墨雨受的伤，一直无法根治。
　　“我看你已到练气期瓶颈了，恐怕不日就要筑基了罢”，墨风摇着扇子，玉树临风，笑着说道，
　　墨雷凑过来，满脸兴奋说道，“小师弟修为精进，想来筑基指日可待”，
　　墨风责怪地看了眼墨雷，“修行最忌心浮气躁，墨震便是如此，越是着急，越是成不了”，
　　墨雷失言，揉了揉卫无忧的脑袋，“小师弟，你性子慢，莫急，还早着呢？”，
　　卫无忧看了眼墨风，有些迟疑地问道，“大师兄，师父可曾说过，何谓正，何谓邪？”，
　　墨雷看了眼不成器的她，说道，“正邪易分，秉承天地浩然正气，便是正，行邪佞之事，伤天害理，便是邪，我等当惩恶除奸、降妖除魔，以身卫道”。
　　墨风却笑着收了扇子，朝着卫无忧心口一指，不明所以。
　　卫无忧分明感觉到突破瓶颈，近在咫尺，可是就差了那么一线契机。
　　云华派要求练气期弟子每年要上缴相应数量的灵石，灵石可通过在门派里执行师门任务而获得。
　　筑基后，只需每年执行师门一次任务，不必缴纳灵石，若是到了结丹期，门派还会发放灵石。越是修为高深，越被门派看重。
　　炎老把她寻获血玄参的事禀给赤阳子，练气期弟子每年只用上缴三块低阶灵石，卫无忧搜过尉迟林等人的储物袋，灵石还算充裕，把这些年欠下的灵石都缴了上去。
　　不如凡尘喧嚣，山中岁月静谧，万剑冢封印削弱在即，师兄弟们都在刻苦修炼，企盼能有机缘，获得一柄顶阶法器。
　　卫无忧用了三块中阶灵石和五块低阶灵石给炎老，在炼丹殿换了一个小房间，炎老算了一下自己给卫无忧的灵石，和她前些日子上缴给门派的灵石，望着她的眼神，颇具深意。
　　“降灵找了几株灵草换的”，卫无忧解释道，黑鸦贪嘴，炎老是知道的，但黑鸦善找灵草的事，让炎老不由打起算盘来，“老夫把丹房给你，在你闭关时，把那只黑鸦借来用用”。
　　仓廪里还有益气丹、洗髓丹各一瓶，降灵找的灵草也还足够，卫无忧点头应允，降灵悲愤地嘎嘎叫起来，炎老得意地在降灵脚上绑了张符，就能控制这只贪嘴鸦了。
　　炼丹殿熟悉的热度叫卫无忧浑身舒畅，体内真气运行畅快，她盘腿坐在丹房里，调息着最佳的状态以筑基。
　　只是她心绪难平，时而是己柳惨白的脸，时而是尉迟林等人杀人劫宝的狰狞，时而是边岳山群妖的惨死，时而是...
　　黑袍下，媚意天成的眼，赤色泪痣，月色如水，那具玲珑凸透的身体，卫无忧猛地睁开眼，额头布满细汗，心神大乱。
　　那原本逐渐稠密的真气，在丹田处骤然爆发，犹如七八把尖刀同时搅动，让毫无防备的她，脸色惨白，痛苦蜷缩着。
　　全身真气溃散，胡乱在经络里窜动，撞着要穴和经脉胀痛，卫无忧痛苦撑着坐起，两手捏诀，试图平复狂躁的真气，心中暗叹，第一次的筑基，失败了。
　　一切都得重来，光阴如水，岁月易逝，她把益气丹、洗髓丹都吃光了，还用丹房的地火，又炼出几炉丹药，悉数进了腹中，真气愈发稠密粘稠，已是大有从气态转化为液态的趋势。
　　只是手里那颗筑基丹，没有十足的把握，迟迟不敢用。
　　直到有日的闭目冥思，书中说，正道用邪法，邪法也是正，邪人用正法，正法也是邪；
　　可难道方尘子杀群妖，得妖丹，以对付杀人如麻的食谷，就是正吗？
　　若非正道相逼，食谷嗜血铸血魔剑，庇佑一方群妖，就是邪吗？
　　究竟何谓正，何谓邪？
　　谋财害命的尉迟林、舍命相护的白老虎、烹子献帝的易牙、杀尉迟林而救自己的璇玑。
　　天地阴阳，相生相克，有正就有邪，无正就无邪；
　　正邪之分，在势，得势者正，失势者邪；
　　正邪之分，在心，无念为正，有念生邪；
　　观正邪之道，不观之以目，观之以心；
　　卫无忧猛然睁眼，观之以心，不动外物，方成己善，以彰天下正。
　　想起墨风微指心口的动作，骤然茅塞顿开，修行，修的不是正道还是邪道，修的是心，凭心而处之，从自身的立场出发。
　　之前的她，因长久自卑导致的自傲，生怕做的不好，叫人耻笑，故有样学样，细观道中人的言行举止。熟读道籍、经书，在脑中反复记住，少年老成，却渐失本心。
　　忘了她这般年纪应说些什么，做些什么，就算是说错、做错，也算不得什么。
　　拘泥在固有的言行、道义，自然难以察觉本心；只有以心观天地，不因外物而迷失本心，方能以己善，以心观天地。
　　卫无忧心胸骤然开朗，她反复斟酌后，终是吞下了筑基丹，运功化开药力。
　　几个时辰后，卫无忧就感到丹田燃起一团火，真气逐渐沸腾、翻涌，如煮沸的糖水，水汽蒸腾，留下粘稠的糖液，顺着经脉遍布全身，深入骨髓。
　　长年呆在炼丹殿的卫无忧，对这种炙热习以为常，她刚松了口气，以为筑基丹药力温和，热流就化作难忍的奇痒，仿佛有无数的蚂蚁爬来钻去，当初被万蛊吞噬的感觉又来了，她的嘴都快咬破了，恨不得拿头撞墙。
　　这种痛痒持续了很久，才渐渐消退，大汗淋漓，全身覆盖着薄薄的一层粘稠液体，散发着怪味，这应该就是她体内的杂质，跟当初淬毒炼体蛊的洗髓一样。
　　体内真气通过淬炼后，稠密粘稠，除了丹田处的一块，已凝成液态，卫无忧把真气反复淬炼，直到悉数凝成液态。
　　筑基成功！卫无忧心中大喜，要知道从练气到筑基，要反复排出的杂质，而筑基丹则是加剧排出杂质的速度。
　　通常要三颗筑基丹，才能彻底洗髓，反复淬炼，可卫无忧被万蛊淬体，体质与旁人不同，所以事半功倍。
　　卫无忧欣喜起身，扯落了一片道袍，原来白驹过隙，道袍都朽了，腹中空空，她想了想，上回吃东西，应是一年多前了，竟能辟谷这么久。
　　作者有话要说：　　emmmm,我们的废物小无忧，终于进步了一丢丢，可喜可贺。
　　妖女出现后你们的评论就多起来了，我有预感这章可能没什么评论，因为没有感情线，快来告诉我，你们不是肤浅的人，评论走一波，哈哈
　　再次宣传一下我的公众号：晓城故事很多，微博号：小寒居的张晓晨，因为每次人很少，感觉自己都在尬聊。
　　里面会放短篇的啊，也是很皮的，比如今天就放了一个穿越到恐怖片的爱，是不是很特别，很惊喜。
　　我昨晚做的梦，梦到穿越到贞子、无头骑士的恐怖片里，顿时就吓醒了，醒来后，越想越觉得还挺有意思的，上班路上想着想着，还忍不住笑出声，然后就去网上搜了一下排行榜的恐怖片，然后就被图片吓到了，不敢看。然后又去群里问，然后继续被发的图片吓到了，在此要感觉m粉丝告诉我，贞子爬出来穿的原来是耐克鞋，还有奶妈提供的布偶情节，图片真的好吓人，我本人是从来不看恐怖片的。
　　今天写了一下短篇，有人评论我说，皮一下很开心？唔，真的挺开心的，哈哈哈。
　　快点多给我评论，最近好无聊，天天在微博、公众号和晋江刷评论看。
　　我果然一到晚上更新，废话就会很多，巴拉巴拉，好啦，晚安。


第53章 失落
　　随着动作, 道袍碎片簌簌掉落, 遂重新换了身道袍, 梳发髻, 戴道冠，推开了丹房的门。
　　炎老眯眼盘坐, 闻声抬眼，伸出三根手指, 说道, “占用丹房三年, 欠下的灵石记得补给我”，卫无忧灿然一笑, “弟子稍后给炎老送上”。
　　炎老见她不如从前拘谨, 笑容恣意，不由一愣，摆手道, “快把你的黑鸦领走，闹的老夫头疼”。
　　卫无忧朝他深深拜道, “多谢炎老的筑基丹, 方能筑基成功, 炎老对无忧之恩，铭记在心”，
　　“还是这么嗦”，炎老转过身，闭上眼, “别以为可以偷懒，明日便来炼丹殿打杂”，“是”，卫无忧应下，转身走到大殿，就被一团黑影撞了个满怀。
　　道袍宽松，卫无忧并没束胸，可纵然小，毕竟也是软的，被重重的撞了个满怀，疼的卫无忧皱眉，屈指就朝黑脑袋弹去。
　　降灵的体型大了一圈，双翅张开足有两尺余，钻进卫无忧的怀里，拼命拱着。
　　卫无忧被它扑腾的翅膀打着脸，扭过头，把它往后拖，入手很沉，这三年应是吃了不少好东西。
　　卫无忧看降灵脖上挂着个围兜，手往里摸去，被降灵伸嘴啄开，她手指沾了点粉末，送到鼻前闻了闻，是丹药的残渣。
　　“又偷嘴！”，卫无忧作势要打，降灵喊起撞天冤，翅膀指着炎老的方向，嘎嘎直叫着。
　　“炎老给你的？”，降灵点头，落到地上，先是垂着脑袋，无力挥着翅膀，走了几步，艰难倒在地上，挣扎着爬起来，又指了指围兜里的药渣，朝着炎老愤怒地嘎嘎叫着。
　　大抵是炎老叫降灵找东西，累的半死，就换回来这些药渣，所以降灵很气愤，不过这贪嘴鸦绿豆眼闪着的光，总觉得它贼精，哪是肯吃亏的相。
　　降灵小脑袋左顾右盼，鬼鬼祟祟地伸嘴在围兜里翻着，飞到卫无忧肩上，脑袋拱着她的手，吐出一枚丹药来，拼命拱着她的手指，让她合上，
　　“血凝丹！”，卫无忧记得其原料之一就是血玄参，降灵望着血凝丹口水都要流出来了，忠贞而坚定的绿豆眼，深情望着卫无忧，嘴里扯着她的袖子，拉着赶紧走，敢情是在表忠心呢？
　　“是你偷的？”，卫无忧拧眉，拽着它往里走，降灵哀嚎了声，扑腾着翅膀，不顾主人，扭头跑了。
　　“炎老，这枚血凝丹是..”，炎老抬起眼皮，沉吟片刻，方骂道，“这贪嘴鸟，连炼丹炉都不怕，敢从我这儿偷药？”，
　　“还请炎老不要见怪”，卫无忧把血凝丹递给炎老，炎老刚起身要接，看到殿外鬼祟的绿豆眼，又坐了回去，说道，“那贪嘴鸟，也是为你抱不平，血玄参是你寻来的，其他几味原料也是它找的，给你一颗也无妨”。
　　“这..”，卫无忧迟疑，“你就收下罢，这颗丹药若不给你，叫贪嘴鸟日夜惦记，非把我的丹药都偷光了！”，炎老气急败坏说道，
　　“乌鸦都喜偷东西，别的乌鸦偷金银、偷珠宝，你家乌鸦倒好，成日偷灵草、丹药，真有出息！”。
　　卫无忧汗颜摸脸，收下血凝丹，拜谢炎老。
　　降灵嘎嘎直叫，奔上前邀功来了，卫无忧赏了它一个脑嘣儿，脸都被这只贪嘴鸦丢光了。
　　她回到赤阳峰的居所，等到夜里，去僻静的山泉，洗掉身上污垢，体内真水缓缓流动，丹田处隐隐作痛，她只道是筑基的后遗症，没有在意，上岸，取出道袍。
　　不远处的树枝晃动，卫无忧凝目而视，筑基后夜视敏锐，发现一对绿豆小眼，歪着脖子站在枝头，嘎嘎叫了两声。
　　卫无忧披上道袍，正要赶它，就听的不远处细微的脚步声，她屏气凝神，藏在草丛。
　　有人压低声音，说道，“放心，此事我定会办好”，另一人没作声，OO@@的，不多会，两人离去。
　　“降灵，跟上他们”，卫无忧悄声说道，降灵摇晃着脑袋，伸进翅膀底下，假装鹌鹑。
　　成事不足，败事有余的贪嘴鸦，卫无忧瞪它一眼，匆匆系好腰带，两人已没了踪迹。
　　次日，卫无忧早早起身，去炼丹殿外扫地，降灵站在她的肩头，好以暇整地梳着羽毛。
　　天际响起一声清悦的鸣叫，卫无忧来不及念诀，往避雨坠注入灵气，形成光罩，降灵没钻到光罩底下，而是扑腾着翅膀，疾速往旁飞去。
　　转眼，她的头顶上，就被大片的阴影笼罩，一堆松果噼里啪啦地砸下来。
　　噗噗几声闷响，松果砸到光罩上，有如无物般，悉数打在卫无忧头上，降灵幸灾乐祸地叫了两声，就被几颗松果砸中，埋在松果堆里了。
　　大鹏金翅鸟清啸着，得意地飞走了，降灵从松果堆爬起来，义愤填膺叫着，显然卫无忧不在的日子，它吃了不少的亏。
　　出关后没几日，是云华派掌门纯阳真人的寿辰，诸多门派纷纷来贺，众弟子忙着接待宾客，赤阳子见卫无忧出关，便将她遣到天一峰去打杂。
　　能说会道，会应酬的墨♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
风、净轩等，担当迎宾弟子，卫无忧作两旁列队弟子，木桩似的站着，以壮云华气势。
　　任务清闲，卫无忧也没有耽搁工夫，认识了不少人。
　　趁寿辰之际，云华讲经布道，广邀各门各派交流道义，故除了天道盟盟主道陵闭关，三大门派的掌门，皆是带着弟子，亲临云华。
　　正元教掌门三宝道尊她见过，上清门掌门玉直道尊，白袍金冠，鹤发童颜，太合宫掌门鹤鸣道尊，方脸长眉，慈眉善目，其后跟随的众弟子，皆是气度不凡，修为不俗。
　　最稀奇的是，玉直道尊的坐骑乃是一头火凤凰，翎羽泛着赤色光泽，眼眸凛然威厉，足有六、七丈长，扇动的风，让百里内的空气都有了热度。
　　玉直道尊的两个弟子，皆是结丹期的，可见上清门数百年来，门派实力雄厚如斯。
　　火凤凰在云华山前盘旋着，只听得一声清悦啸声，大鹏金翅鸟呼啸而至，双眸如钩，不甘示弱。
　　两只数万年的神兽相对，皆是气势高涨，威压倾泻而下，吓的云华山中野兽奔走。
　　卫无忧感染到神兽强大的气息，心中艳羡，若是自己有一只神兽就好了。
　　嘎嘎，降灵扑腾着翅膀飞到卫无忧的肩上，缩着脑袋，啄着围兜里的碎米，一边拿脑袋去拱她的脖子，卫无忧无奈的揉了把它的小脑袋，神兽没有，贪嘴鸦，有一只。
　　一道灵光闪动，玉直道尊把火凤凰收回储物戒的芥子空间，轻缓落地，朗声笑道，“云华的神兽大鹏金翅鸟，果真俊朗不凡！”，
　　“诸位掌门亲临，有失远迎！”，纯阳道尊笑着上前来迎，有说有笑地往天一宫走去，赤阳子、玄明、丹空和清胥也领着筑基期以上的弟子，跟随而去。
　　卫无忧躬身，微抬眼皮，就见玄明和清胥领着白金峰和寒水峰的弟子而来，玄明玄黑道袍，方脸浓眉，跟清胥并肩而行，神情严峻，不苟言笑。
　　云u跟在清胥身后，不时眼神瞄向玄明，隐含几分企盼，而玄明目不斜视，偶尔与清胥交谈时，能露出一分柔色。
　　璇玑说过清胥师叔年有八旬，可看上去不过三十出头，白衣洁净，肤光胜雪，双目犹似一泓清水，清雅绝俗。
　　身后的少女云u娇俏可人，风苏九清秀佳人，众女弟子年轻貌美，白衣飘然，肤白柔美，叫其他门派的弟子不断张望、打量。
　　卫无忧兀自出神，当年的仙子姐姐，年方十二，长她三岁，如今应是二十六，若是修为高深，看上去会更年轻，可寒水峰年轻一辈中，年纪相仿、容颜相似的人，只有云u。
　　她绝不相信刁蛮、任性的云u会是仙子姐姐，她宁肯相信仙子姐姐在寒水峰凭空消失，也许是到结丹期后，离开了云华派。
　　也许，清胥师叔会知道她的去向。下次找个机会，问问清胥师叔。
　　“恭迎寒水峰清胥师叔”，两列众弟子躬身齐声喊道，
　　香风掠过，行走带过的微风，拂过卫无忧的脸，她抬眼，看到清胥师叔目不斜视地往前走去，没有瞧她一眼，反而是身后的云u，冷冷地看她一眼，神色不虞。
　　眼见着寒水峰的女弟子，一袭白衣，风采超群，自己穿着灰色道袍，假扮道童，她亦不由想到，如今她跟云u同为筑基期，甚至超过高阶灵根的风苏九，她不知，若是再让清胥仙子选，是否会收她为弟子。
　　若是能拜入寒水峰，清胥师叔待她，又是如何，总不会如今日，形同陌路。
　　长期受到忽视，造就她脆弱而骄傲的自尊，对清胥仙子的无视，心中泛起酸涩，她终是有点明白璇玑当日离去的愤恨。
　　她们都是骄矜的人，受不得别人的冷落，受不得视若无人的对待。
　　作者有话要说：　　滴，你的仙子又打酱油路过了...
　　好的好的，我后面会给仙子加两块钱戏的，再不加戏，粉丝都站妖女了
　　清胥：哼，我才不在乎
　　清清啊，你不在乎，亲妈在乎啊，慈爱的眼光
　　无忧：亲妈你哪位啊
　　好的，看来小忧忧后面还要被揍2回，被雷劈3回，被怪打个78回的。
　　无忧：瑟瑟发抖


第54章 悲呼
　　“恭迎青木峰丹阳师叔”, 丹阳真人领着战无双、净轩等人经过, “无忧”, 战无双拍着她的肩, 一脸高兴。
　　“无双师兄”，卫无忧眼神示意他赶紧走, 战无双没有领会，反而打量着她, 眼里露出疑惑, 握住她肩的手, 注入一丝灵力，惊讶叫出声来, “你晋级筑基期了？！”,
　　“什么？！她筑基了！”，身旁的丘宁、丘平等人皆是震惊，
　　“侥幸成了”, 卫无忧谦虚说道，“筑基期弟子都要跟随师父入殿听道, 你怎么站在这里？”。
　　常年都看不到赤阳子, 卫无忧不在意说道, “还没来得及禀给师父”，“傻！”，战无双拍着胸膛，笑道，“不愧是试炼第四名, 少了筑基丹，还能在三年后追上我们”。
　　卫无忧二十三岁晋级筑基期，本是自傲，如今听战无双说起，方知江寒月、战无双和云u，早在三年前皆晋升筑基期，可见天赋极高。
　　她抿唇不语，没把炎老给筑基丹的事告诉战无双，心中黯然，到底还是逊人一筹。
　　卫无忧是普通丹灵根，不及三人高阶灵根，和师门上阶灵器和丹药辅助，她只凭借一己之力而筑基，已属难得，而她性情自卑，总是想的低人一头。
　　午饭时，宾客众多，没人顾得上门派弟子，她就端着两个馒头和一碟小菜，走到天一宫旁侧，松木林立，曲径通幽，石头缸飘着睡莲，底下有鲤吐泡，坐在偏僻的树荫下吃着。
　　“素闻云华派山青毓秀，绝峰危崖，险峻奇观，尤以一线天瀑布，最为壮观，不知云u和苏九师妹可否愿意带程风一游”，叫程风的年轻男子，穿着上清门的道袍，头戴玉冠，剑眉入鬓，英武至极，
　　风苏九双目闪动，颔首抬眼，娇柔说道，“自是应尽地主之谊的”，
　　“不如风师妹带程风师兄转转，云u师妹，燕赐有个问题想要...”，燕赐穿着正元教的道袍，挤到云u身侧，讨好笑着，
　　“燕赐，你若想论道，便去殿上讲，找云u师妹作何？”，“董彭，又与你何干？”，
　　卫无忧看着云u身旁环绕着，程风、燕赐、太合宫的董鹏，连云华派的弟子，也跟着两个。风苏九看了眼云u，听她说着，“稍后师父有事寻我，不如让苏九带诸位游览一番”，
　　“程风师兄..”，风苏九刚要开口，程风就笑道，“罢了，改日游山也行，今日大家都累，不如稍作歇息”，
　　风苏九眼底黯然，看着几位围着云u逢迎讨好，掩下不悦，娇艳如花，站在一旁附和着。
　　眼看着一行人走来，卫无忧起身要走，却被云u瞧见，喝道，“站住！”，她出言讥讽道，“堂堂云华大派，你怎地跟个乞儿似的坐地而食，有损门派颜面”。
　　“多谢师姐提醒，这就走了”，卫无忧不恼不怒，躬身行礼，转身就走，“别急着走，给诸位宾客赔礼才是”，云u冷哼，程风开口打圆场，云u不依不挠。
　　“弟子自卯时站在殿外迎客，站了三、四个时辰，方能寻个地方坐下用食，师姐莫要欺人太甚！”，卫无忧神色不虞，压抑怒气。
　　“不懂尊卑，敢如此跟你师姐说话！”，燕赐抢先出头，指着卫无忧骂道，“多谢燕兄”，云u笑容甜美，朝着燕赐娇声谢道，燕赐眸光微动，不由心神旌荡，憨笑着应下，
　　那董鹏见状，亦出口斥道，“云u顾虑门派颜面，你却不知好歹，出言顶撞，好个欠收拾的小子”，
　　“诸位为讨人欢心，强词夺理、黑白颠倒，才是有损贵派颜面罢”，卫无忧反唇相讥道，“岂有此理！”，云u俏脸如霜，斥道，“赤阳峰默默无闻的不成器弟子，竟敢出言讥讽贵客”。
　　此言一出，众人皆知眼前的是个无名弟子，绝不会有人给她出头，更不会闹大，
　　“能言善辩，让燕某来会会你”，燕赐脾气急躁，一言不合就动手，他头脑灵光，怕惊动长辈，没用真气，使的外家功夫，五指成爪，握住卫无忧的手臂，往后压去，同时扫腿，把卫无忧掀翻在地。
　　都怕惊动殿中的人，卫无忧跃起身，拍拍道袍的尘土，转身要走，燕赐伸手抓住她的肩头，卫无忧身子一扭，往后滑去，两指如电，用当日香儿的方式，点向燕赐手肘下的穴位。
　　燕赐手臂顿时又酸又涨，不得不松开她，卫无忧刚得以脱身，一阵劲风袭来，董鹏马步向前，侧身击出双拳，打的她飞了数尺，重重落地。
　　卫无忧喘了口气，怀里的馒头滚在地上，沾满了灰，她冷冷地看了眼云u，挣扎着爬起来，在燕赐、董鹏的夹击下，她脸上挨了一记，身上挨了好几脚，嘴角肿着，道袍扯裂，印着清晰的几个脚印，发髻凌乱。
　　“看到你就讨厌”，云u轻哼，她跟卫无忧的过节可不少，此刻见她狼狈的样子，心中畅快，没有开口阻拦。
　　天一宫
　　五大峰首座及各门派的掌门皆在座，“上清门，贺礼血玄参一株、雷豹妖丹一枚...”，云华弟子报着贺礼清单，“诸位客气，见外了”，纯元道尊抚须笑道，
　　“太合宫，上等玉玲珑一块..”，弟子打开盒子，玉玲珑底下，突然窜出一只飞虫，双翅绿莹莹的，眼如黄豆，腹部鼓大，平空响起尖利的女人声音，嘶喊道，
　　“玄明！人面兽心的畜生！下药□□紫氏，逼其委身于你！你若待她好便罢了，你却始乱终弃，对清胥移情别恋，抛妻弃子，跟亲生女儿形同陌路！妄你身为..”，
　　一股无形的威压降下，凭空出现虚幻的手掌，把绿虫捏的粉碎，玄明收手，脸色铁青，雷霆震怒，“究竟何人以回声虫混进云华，捏造污言秽语，毁本座声誉！”。
　　“玄明道友息怒！玉玲珑由贫道临行前亲自交给弟子保管，当时盒中并无此物！”，“掌门！弟子献礼时，曾给师兄看过，盒子原封不动！”，太合宫弟子禀道，
　　“贫道定会查明此事，给玄明道友个交代！”，鹤鸣真人出言解释，暗恼有人陷害太合宫。
　　“岂有此理！此事绝不能姑息！还请戒律堂严决、董成两位长老严加彻查！”，向来喜怒不形于色的玄明，勃然大怒，威厉的视线扫过，底下窃窃私语的众人，顿时噤声不语。
　　玄明看到站在宫门的云u，微愣，扭过头，一言不发，眉间川字纹重重皱起，
　　“云u师妹，为何站在此处？”，程风看到云u神情呆滞，双眼泛红，云u转身，满面泪水，跑出去。
　　“云u师妹！谁欺负你了？！”，燕赐见云u哭着出来，一时气急，追不上她，“玄明师兄，莫为子虚乌有的事，大动肝火”，丹空开口劝道，
　　玄明方觉失态，沉着脸，掀摆落座。
　　不时有目光扫过清胥仙子的脸上，见她云淡风轻，外派的人，多是看热闹的窃笑，要说玄明下药强占民女，或是不可信，毕竟紫氏是凡人，但是早就传闻玄明当年苦追清胥仙子，此事，倒有几分可能是真的。
　　此事说小倒小，但有辱云华声誉，毕竟不是好事，讲经会草草散了，纯阳真人安顿着各派弟子。
　　赤阳子轻叹了口气，负手朝玉莲池走去，就看到卫无忧，道袍凌乱，灰头土脸，嘴角流着血，半边脸高高肿起，神情萎顿地在角落躺着。
　　赤阳子拂袖，怒目而视，斥道，“你看看你像什么话！”，卫无忧勉强睁开肿着的眼皮，跪着，“师父，是正元教的燕赐和太合宫的董鹏，故意找弟子的麻烦”，
　　“燕赐和董鹏，跟你第一回见面，哪有过节，要找你麻烦！”，赤阳子喝道，“你修为低微，却跟两个筑基期弟子，逞强斗狠，不知所谓！”。
　　“师父，小师弟晋升筑基期了”，丘宁见缝插针说道，赤阳子横眉一挑，伸手抓住她的手腕，脸色愈发阴沉，重重扔下她的手，沉声喝道，“丹田有没炼化的药力！你吞下的筑基丹怎么来的！你下山回来，缴到师门的灵石从何来的！给为师一五一十说清楚！”。
　　卫无忧跪在地上，手掌紧握，低声缓缓说道，“师父..从没相信...过弟子是吗？”，
　　“什么？！你抬起头来，看着为师说话！”，赤阳子怒目赤须，声如洪钟，见不得她畏缩的样子。
　　卫无忧抬眼，双眼通红，蓄着泪水，脖颈青筋暴起，她哽着声音，一字一句，压抑说道，“弟子资质驽钝，愧为赤阳门下，无论师父如何相待，始终心存感激，修道不敢松懈，只盼有日能得到师父的肯定！”，
　　她悲愤难平，只觉丹田燃起一团火，越烧越旺，眼前一片血红，仰头悲呼，“可师父从不信我！”，“在师父心中，弟子就是心术不正，好勇斗狠之徒！”。
　　“师父不信弟子，为何要收为徒？！”，卫无忧浑身颤抖，满脸青肿，两手伏地，仰头痛呼道，
　　血红的眼里，她看到赤阳子愣住的神情，也看到不远处清胥师叔转身离去的背影。
　　她顾不得这幅最难堪、狼狈、软弱的样子被人瞧去，若不将这十年的委屈吐出，体内那团火，焚心毁身。
　　作者有话要说：　　无忧：师叔你怎么会路过？
　　清胥：我什么都没看到
　　无忧：哦....我不信
　　清胥：你叫什么来着？
　　无忧：....
　　其实我这篇文重点还是在修仙的情节，感情线确实有点少，但依旧会很好看，大家别纠结CP问题了，看下去，不会后悔的。
　　昨天陪麻麻去超市买东西，看到有康乃馨，一支7.9元，唔...然后我就打算给皇太后买一支..吧，皇太后果断的拒绝了我，并且抱走了一盆发财树作为礼物，果然，皇太后还是希望发财。
　　今天是母亲节，大家在看文的同时，记得要给家里太后电话祝福一下。
　　感谢九月的地雷，么么。


第55章 剑冢
　　“你瞧你什么态度, 出言不逊, 顶撞为师！”, 赤阳子怒气渐敛, 冷哼道，卫无忧的双手不由自主地颤抖着, 低着头，语气软化, “弟子不敢”。
　　“不敢？！为师瞧着你是翅膀硬了”, 赤阳子抚着赤须, “自你下山后，了无音信, 资质平庸的丹灵根, 能在十年内修成筑基期，胜过雷震、丘宁等师兄；
　　何况，你体内, 不止筑基丹，还有不少未炼化的丹药效力；你沉默寡言, 心思极重, 这些为师都不能过问？”,
　　“筑基丹是炎老给的，丹药是弟子下山采到灵草炼的，弟子..”，卫无忧低声解释，
　　“不必解释, 也不必在为师面前假意服软”，赤阳子扔给她一本册子，“这本烈阳赤焰决，可辅你炼化药力”，卫无忧愣了愣，叩头在地，“谢过师父”，
　　赤阳子张嘴想说什么，终是转身离去。
　　没有责骂，没有惩罚，此次顶撞师父，二人心生芥蒂，恐怕师徒关系更为恶劣。
　　反正除了扔下两本功法，赤阳子什么都没教过她，卫无忧抬袖擦掉脸上的泪，拍掉道袍的土，回到炼丹殿里。
　　炎老正眯着眼，坐在丹房前，见着她一身狼藉的模样，眼皮也没抬，慢悠悠说道，“被欺负了？”，
　　卫无忧默不作声地走到炎老身侧，沉默良久，方开口道，“我今日顶撞了师父，炎..”，炎老摆手打断了她，“这是你的事，跟老夫无关”。
　　她抿唇，站着不动，炎老抬了抬眼皮，“老夫只管炼丹殿的事，其他事，没心情管，也管不着”。
　　她转身，走出炼丹殿，默然坐在殿外的小木屋里，曾经破旧的木凳，简陋的桌子，那是初入云华的孤独岁月，此刻方感到，修仙之路，远比想象的还要冷清、孤寂。
　　她突然怀念起，山洞里的一堆火，架着的一口锅，煮着热汤，沸腾着冒泡，黑蘑菇坐在火前，搅着汤。
　　丹田的隐痛打断了思绪，她伸手往丹田按去，顿时疼的脸色惨白，她翻出赤阳子给的烈阳赤焰决。
　　赤焰决很普通，赤阳峰筑基期的弟子，几乎都修炼了两三层在身，此功法分九层，前三层是练气期，中三层和后三层分别对应筑基期和结丹期。
　　当初练气期时，墨震千叮咛万嘱咐过，切莫修炼高过自身修为的功法。
　　赤焰决，前三层炼成后，不用法器，单凭手掌就能瞬发火系法术，如火球、火鸟；
　　中三层炼成后，能瞬发释放火墙护盾，召唤火鸟群，取决自身真气所成的；
　　后三层的神通叫天火降世，能引天雷之火，形成赤焰火海，同时可以给火墙护罩加固。
　　因筑基期法决炼成后，只是一层火墙护罩，威力远不如中阶防御符，故赤阳峰弟子，通常只修前三层，没人修炼中三层。
　　明知法决鸡肋，可卫无忧没法，只得按照赤焰决的法门，吸纳起丹田滞纳的药力，只运行一个小周天，卫无忧就感到吸纳药力后让灵力暴涨的感觉，充盈着经络，通体舒畅至极。
　　她不由自主，不断循环运行着，直到把体内最后一丝药力吸纳干净后，才苏醒过来，她盘腿坐着，脑中想了一下，手掌翻开，不用念口诀，就瞬发出一只火鸟。
　　甩袖而去，火鸟振翅，两翅涨到足有三尺长，是她原来释放火鸟的三倍大小，蕴含精纯真元，灵压逼人。
　　原来这就是筑基期修士的实力，卫无忧喃喃说道，她低头沉思着，紧接着猛睁双眼，身上出现一道火墙，把她围住，在对火焰温度的精确操控下，丝毫感受不到热度，护罩泛着火芒，悄然无息的燃烧着，火焰翻涌着。
　　欣喜迅速取代她心中的黯然、惆怅，她沉浸在筑基大成的畅快里，把赤焰决又翻看了几遍，反复思索着。
　　沉浸在修炼里的她，渐渐忘了所有不愉快的事。
　　转眼就迎来暗月之日，各门派筑基期以上的弟子收到掌门信函，齐聚一堂，每个弟子都收到一张黄符，
　　卫无忧翻看着，只觉符纹奇特，泛着晦暗的红芒，“此乃誓咒符，众弟子需歃血发誓，绝不将今日之事告知旁人，否则，天打雷轰，不得超生！”，弟子朗声说道，
　　卫无忧咬牙手指，将鲜血滴在誓咒符，顿时符文如萤虫似的，闪动着晦暗血芒，钻入她体内，是血誓。
　　纯阳真人起身，朗声说道，“数万年前，巫妖大战，死伤无数，神兵灵器折损而成万剑冢，因戾气冲天，后土娘娘慈悲，将其封印。
　　云华派创派祖师爷费尽周折，把万剑冢移入水月幻境，带回云华。
　　每逢二十年，暗月之时，万剑冢的封印削弱，会有灵剑从封印逃脱，云华派弟子可收为己用，只是契机非常小，全靠机缘，要合剑与人之力，突破封印”。
　　“天大的好事，怎么会轮到咱们？”，有人低声窃语道，
　　“契机难觅，数百年来，不过一人侥幸得之”，纯元道尊抚须说道，天时、地利、人和，机会渺茫。
　　云华派筑基期以上的弟子，约有三十人，穿过落日谷，走到一处深涧，白雾缭绕，看不清景致，一泓溪水如水帘流下，竟是听不到水落涧底的声音。
　　五大峰首座分列五星阵，同时出手，五道真气汇聚在深涧上方，只听得轰隆隆的声音，破空出现一座山谷，悬空而立在涧上，隐隐可见绿影幽草、柔风烟雨，中有一冢，四周白雾缭绕，弧形光罩拢在其中，看不清里面。
　　“水月幻境会在七日后封闭，尔等尽所能取剑，若遇险境，捏碎令牌，便可出幻境”，纯阳真人说道，“切记莫要受到万剑冢的反噬！”。
　　“小师弟，你跟紧我们”，看着诸弟子一一进入幻境，墨风跟卫无忧叮嘱一句，就御器而飞，卫无忧紧跟着几位师兄走进幻境。
　　眼前景致变幻，转眼她站在山晴绿翠之地，遍地奇花异草，周围没有人，她分明跟着师兄进来的，看来进入幻境后，是随机出现的。
　　在幻境里，不能御器飞行，她纵身跃上枝头，幻境虽大，可人在高处，一眼就能看到万剑冢，隐隐泛着青芒，如块温润翠绿的宝石嵌在青山碧水间，周围白雾氤氲，什么都看不清。
　　她落地，视线扫到山脚下，有一株通体雪白的灵草，两瓣叶子翻卷着，“是株二十年份的雪灵草！”，卫无忧眼睛一亮，她在灵药园时，经常处理灵草，故小心刨开泥土，不伤根的把雪灵草挖出来，放入盒里。
　　雪灵草是低阶灵草，但是筑基丹的原料之一，此刻卫无忧有些后悔，没有让降灵跟进来，否则定会事半功倍。
　　卫无忧四处寻找，又找到一株祝馀和黄精芝，皆是二十年份的，恐怕是水月幻境封闭的二十年里长成的。
　　在以前幻境开启时，珍贵的灵草就被摘空了，不过二十年份的灵草，也够卫无忧炼制低阶丹药。
　　比起机会渺茫的万剑冢取剑，倒不如多挖几株灵草，卫无忧打定主意，就没去万剑冢凑热闹，而在幻境里搜寻起来。
　　三日后，卫无忧从树上冒出头来，伸手摘了几颗橙黄的果子，放进怀里，打算带出去给降灵吃。
　　通过三日的观察，她发现万剑冢边上的白雾有蹊跷，四个时辰前，东侧浓稠如厚重白云，西侧最为稀薄，如烟飘散，南、北两侧厚度适中，此时，南侧浓郁，而北侧稀薄。
　　以此类推，四个时辰后，将是东侧稀薄，而她正在万剑冢的东侧，走过去不过二个时辰，所以卫无忧打算去看看。
　　幻境里没有日月和昼夜，她在树下歇息了会，说也奇怪，自入幻境后，她都没有遇上同门，想来许多人第一日就去了万剑冢，守在那里，等待契机。
　　越近万剑冢，白雾越浓，只见青芒与白雾翻涌交缠，她神识往前探，被封印反弹回来。
　　卫无忧也不急，盘腿坐在万剑冢旁，等着白雾变的稀薄的时候。
　　“没想到会遇到你？！”，白雾里走出三个人，分别是江寒月、云u和风苏九，刚才开口的云u，眉间骄纵依旧，眼眸多了一丝哀切和怨恨。
　　云华派早就传遍了，当日布道会上，回声虫对玄明真人的谩骂，许多人不由猜测，玄明对云u这些年的不闻不问，是否是谣言属实，天之娇女变成谣言里受辱而生的孽子。
　　卫无忧看着云u的眼神带了一丝同情，叫云u俏脸含怒，脱口斥道，“此地是我三人先到，你还不赶紧离开！”。
　　卫无忧懒得理她，一抬袍摆，席地而坐，闭眼养神。
　　“碧海潮生！”，云u看她就讨厌，碧波剑当空而现，碧芒迎风而涨，威势不同往日，“云u师妹”，江寒月出言制止，可层层真气如海潮涌动着，朝她压去。
　　作者有话要说：　　忍得了孤寂和冷清，才能修仙，所以你们看看自己有多浮躁，天天吵着要CP，还没修成仙，要么被旁边的小姐姐勾引走，要么就被麻辣烫、红烧肉、香辣小龙虾带走了，完了，才写完三个，我就开始饿了，忍住。
　　感谢娜娜和两个数字君的地雷，么么。


第56章 剑翼
　　火墙护罩瞬发, 将卫无忧牢牢护着, 悄然无息的火焰, 吞噬着碧海真气, 悍然不惧的气势，让云u微愣, 竟不知她实力如斯，俏脸一怒, 就要再出招,
　　“师姐, 莫因此人误了事”，风苏九开口劝道。
　　万剑冢的白雾翻涌散去, 变得稀薄起来, 与之制衡的青芒，相应黯淡，竟隐隐可见万剑冢里的景象。
　　云u收手, 往里看去，原来万剑冢是个足有十余丈宽的深坑, 成千上万把断剑横插其中, 错综交杂, 直指天际，源源不断的黑气翻涌着，带着一种蛮荒的苍凉和厚重感，不断被四周青芒逼退。
　　数万把剑，剑影乱窜, 每把看上去都非凡品，极为罕有，剑气凌厉。
　　竖耳静听，能听见风里O@的声音，仿佛是谁在窃窃私语。
　　“风火雷电，听我号令，御！”，江寒月嘴里念诀，双指并拢，指向一柄剑，隔空御物，那剑柄颤动着，岿然不动，江寒月颓然倒地，吐出一口血来。
　　没想到万剑冢凶险如此，卫无忧不敢大意，见青芒稀薄，她小心翼翼，探去一丝神识，狂躁而暴戾的气息，立刻席卷过来。
　　是无数陨落的神兵仙器，发出的不甘和愤怒！累积着数万年的戾气!
　　卫无忧心神一荡，若不是有江寒月的前车之鉴，她险些同样遭到反噬。
　　在狂暴的戾气席卷下，难以保持神识清醒，难怪数百年来，都无人能取剑。
　　旁边的风苏九，同样吃了暗亏，意识混乱，神情呆滞。
　　云u从袖中取出赤金转经筒，垂落着铃铛，她念着口诀，轻轻转动着，每转一下，她的脸色就苍白一分。
　　云u的转经筒发出道道黄光，不断打在封印上，如水波晃动着，而卫无忧等人听着她念念有词的口诀，犹如福泽心灵，神识恢复清醒。
　　就见万剑冢里，一道碧芒冲天而起，不断撞向封印，眼看着就要破罩而出，云u露出喜色，甩出一条赤芒红绫，卷住那团碧芒，在手腕缠了两圈，往回拉去。
　　碧芒骤然耀眼，破开封印，冲天而起，云u猝不及防，竟被拉入万剑冢。
　　卫无忧离她最近，下意识抓住她的脚，真气灌入双腿，踏入地面，咬牙把她往回拽。
　　云u手握着红绫，左手打出一道法决，碧芒势头骤减，被红绫死死缠住，动弹不得，云u脸上一喜，此时方回头，见卫无忧拉着她，身体失去平衡，往万剑冢跌去。
　　“云u师妹！”，“师姐！”，江寒月和风苏九惊慌喊道，朝着二人扑来。
　　卫无忧一只脚踏空，她扭腰侧身，左手出现贾风的缚鹰爪，挥动软绳，作势往树干缠去，云u却猛地抽脚，拉的她身子更加倾斜，往万剑冢跌去。
　　她顾不得云u，松开右手，甩出缚鹰爪，却见云u凌空翻身，飞燕踏马，一脚踩在她后背，借力一掠，轻飘飘落回地面，而卫无忧身形骤然往下跌去。
　　缚鹰爪冲势骤减，掉落在地，在地上拖出一道痕迹，拉入万剑冢，封印青芒，迅速吞没，掉落进冢的卫无忧。
　　云u俏脸惨白如雪，握着红绫的手背，青筋暴起，风苏九连喊她两声，都没有反应。
　　“她，她，她掉进万剑，冢！”，云u盈盈落泪，无助握着江寒月的衣袖，悲声哭道，“寒月师兄，形势危急，云u是无心的”，
　　美人垂泪，娇弱可怜，江寒月心中一软，轻叹，“事已至此，追究也无用”，“就是，是她多管闲事，跌下去的”，风苏九插嘴道。
　　云u双眼泛红，眸光闪动，喃喃自语道，“是的，是她自己掉下去的”，她重复了几遍，起身对二人说道，“是她失足跌入万剑冢，跟我们没关系，不然我们都会受罚的！”，风苏九是云u的小跟班，铁定是站在她那边。
　　江寒月对云u有意，有心偏袒，也点头应下了。
　　万剑冢突然传出一声凄厉的嘶吼，是卫无忧的声音！
　　饱含痛苦、愤怒、不甘、绝望，一声接着一声的嘶喊，不绝于耳！
　　云u捂住耳朵，睫毛微颤，泪珠滚落，她跺了跺脚，曾被卫无忧抓过的脚踝，隐隐作痛。
　　声嘶力竭的凄厉喊叫，叫云u难以忍受，她捏碎令牌，走出幻境。
　　“赤阳师伯，卫无忧跌进万剑冢了”，云u惊慌说道，“什么？！！这不成器的东西！”，赤阳子怒目斥道，顿时神识大放。
　　“师父，徒儿侥幸得此灵器”，云u跪倒在清胥仙子跟前，双手捧着一柄尺余的青色灵器，刀刃弯曲，如孔雀喙，嵌着一枚红宝石，犹如孔雀的眼睛，其上刻着三个字，“孔雀令”。
　　清胥仙子没作声，目光停留在云u脸上，看的她不自在的低下头，“云u师侄，不虚此行，果真是天纵其才”，丹阳真人笑道。
　　“此乃元象真人之物，千年前，其弟子陨落在万剑冢中”，玄明真人朝着云u说道，云u脸色微冷，避开他的视线，“多谢两位师伯”，玄明真人侧脸，不再作声。
　　不多会，就有弟子走出幻境，神情复杂、扼腕。
　　万剑冢不断传出的哀嚎声，听着渗的慌，更别提冢里的凶煞戾气，稳定心神尚不容易，哪还敢以神识入冢取神兵灵器，一不留神就遭到戾气反噬，走火入魔。
　　“赤阳门弟子落入万剑冢，请掌门师兄，破除封印救人！”，赤阳子收回神识，脸色凝重，纯阳真人抚须，沉吟不语。
　　“赤阳师兄，封印破除，后患无穷！何况，不过是丹灵根的筑基期弟子”，丹阳真人劝道，“她再不成器，也是我的徒弟！岂能见死不救！”，赤阳子张口就骂，怒发冲冠。
　　“清胥师妹，你如何看？”，纯阳真人转头问道，“万剑冢凶煞之气极重，一旦入冢，难以生还。况且，传闻万剑冢，封印着上古魔兵巫脊剑；一旦封印破除，魔兵出世，会给天下苍生带来劫难！”，清胥仙子缓缓说道。
　　纯阳真人点头，语重心长说道，“赤阳子，你还看不透吗？”，赤阳子赤发怒张，悲愤喝道，“好！好！就当赤阳峰没有这个不省心的东西！”。
　　那惊恐、痛楚的嘶吼声，持续了三日三夜，撕心裂肺，从最初的尖利变得沙哑，直到第七日才休止，剩下万剑冢死一般的寂静。
　　所有人都松了一口气，心里又是沉甸甸的。
　　“小师弟他..”，墨风、墨雷等人一脸哀痛，赤阳子负着手，望着水月幻境，声音沉重，“去了也好，免受万剑锥心之苦！”。
　　云u身形晃了一下，脸色惨白，手肘被轻扶了把，她扭头，朝江寒月感激一笑。
　　“禀告掌门，清点完毕，除赤阳峰缺一弟子外，其余弟子均出幻境！”，纯阳真人看了眼板着脸，面沉如水的赤阳子，说道，“封印幻境！”。
　　他、玄明、丹空三人凌空而立，摆出阵势，清胥仙子和赤阳子跃入半空，五峰首座同时出手，封印水月幻境。
　　就在水月幻境渐渐消失之际，沙哑的咆哮从万剑冢传出，剑气冲天而起，如霞光万丈，
　　一道黑影从万剑冢窜出，冢里的黑气变得稀薄。
　　黑影跃出水月幻境，浑身弥漫着浓郁的黑雾，翻涌着，身形如电，眨眼就到了众人跟前。
　　黑雾仿佛厚重铠甲，牢牢包裹着，隐隐可见其中，有一个单薄的身形，垂着头，身子微躬，“是无忧么？”，墨风仔细辨认。
　　就见无数的剑气从她的后背展开，犹如实质的一柄柄长剑汇成的黑色翅膀，足有两丈余。
　　黑雾渐散，露出一张苍白的脸，双眼紧闭。
　　“无忧！”，“师父，是无忧！”，墨风、墨雷出声惊讶喊道，黑翅从她的肩骨突出，后背微躬，垂着头，神色痛苦。
　　云u用力抓住风苏九的胳膊，只见那苍白脸上的睫毛，微微颤抖着，猛然睁开的眼睛，赤红如血，目光汇聚之人，赫然是云u。
　　“受死！”，沙哑的声音，到后半个死字变成嘶嘶声，卫无忧展开双翅，剑气凛冽，犹如化作一柄最锋利的剑，势如破竹。
　　速度快的惊人，来不及反应，眼看卫无忧逼近，云u顺势掷出孔雀令，卫无忧身后的黑翅，轻而易举地挡开孔雀令。
　　云u脸色苍白，退后一步，离她最近的清胥仙子，两袖鼓动，一掌拍出，挟着元婴期的修为，气势强劲。
　　血红眼中，倒映出清冷如水的眸子，卫无忧冲势停滞，眼中闪过一丝清明。
　　她垂下头，黑翅颤动着，往回缩去，清胥仙子的一掌已逼近，拍在左肩，顿时，响起骨骼碎裂的声音。
　　卫无忧喷出一口血雾，背后的黑翅收进体内，浓黑魔气，如吸入漩涡似的，骤然化作轻烟，消失殆尽，血红双眼，恢复成澄澈的眸子，眨也不眨地望着清胥仙子，颓然从半空跌落。
　　她落进一个柔软的怀抱，气息微凉，拂过脸面。
　　这是她第一次近距离的看清胥仙子，如琼枝玉树，长在青山绿水间，清雅绝俗，她缓缓闭上眼，脑海里突然浮现出一首诗，“山似莲花艳，流似明月光”。
　　作者有话要说：　　命都要没了，你还流似明月光，后妈叉腰叹气。
　　无忧：后妈你又虐我，就别假好心了
　　不虐你，能掉到师叔怀里么，能长一对鸡翅膀吗？后妈这是想着办法给你加两个鸡腿的戏，你还叽叽歪歪；
　　无忧：来，你来试试万剑穿心
　　不约不约，谢谢。
　　感谢想上天的地雷，我可以考虑送你上天哟，嚯嚯嚯，感谢娜娜的地雷。


第57章 剑灵
　　五峰首座皆露出凝重神色, 赤阳子率先握过卫无忧的手腕, 探入一丝灵力, 游走在她的全身, 真气尽散，经络俱创, 骨骼破碎，体内游窜着粗暴的剑气, 可是, 没有魔气！
　　“凶邪戾气尽消！掌门师兄, 你看看”，赤阳子轻吐了一口气, 至少魔气没有入体, 纯阳真人仔细查探着，神色狐疑，“气息清灵, 断不会清胥师妹的一掌，就击溃魔气”,
　　“待无忧醒来说罢”, 赤阳子从清胥怀里接过卫无忧, 低头看了眼她，叹了口气，正要走，却被玄明真人拦下了，说道, “留在天一宫罢”。
　　梦境是犹如万剑冢般的浓稠黑雾，泛着浓郁的血腥味，每一柄剑穿体而过，都是深入骨髓的痛，这万剑穿身的痛楚和绝望，叫她日夜哀嚎，痛苦万分，是肉体和神识的反复煎熬。
　　在黑雾最浓郁的地方，有一股凶戾的气息，似乎在召唤着她，她疼到无法忍受时，心中的念头就是要杀了云u！杀了她！
　　剧痛唤醒卫无忧，结束无休止的痛楚，剑气渐消，她勉力睁眼，就看到赤阳子怒目喝道，“玄明！你作何强行唤醒他！”，
　　“师父”，卫无忧虚弱地挣扎落地，丹田传来的刺痛，不由拧眉，
　　赤阳子见她神志清明，并无入魔征兆，压抑怒气问道，“玄明师兄，可放心了？！”，玄明又探查一遍，的确没有丝毫魔气，遂问道，“你是如何跌入万剑冢的？”，
　　云u脸色煞白，两手颤抖，她将手放在身后，勉强维持心神。
　　卫无忧朝着五峰首座磕头道，“弟子是被云u推入万剑冢的！”，“你胡说！”，云u按捺不住，“分明是你失足掉入万剑冢的”，“那我是如何失足跌入万剑冢的？”，卫无忧反问道。
　　“你，你，为了..”，云u词穷，看向江寒月和风苏九，“苏九！你把实情说出来！”，清胥仙子斥道，神色凝重。
　　风苏九慌张跪下，看了眼云u，支支吾吾的，“师父，卫无忧是为了救云u而跌入万剑冢的，是她，没本事，还要逞强！”，
　　“若不是云u踏弟子一脚，如何能跌下去？！”，卫无忧神色愤然，“师父，当时情势危急，弟子慌乱之下，不知做了什么..”，云u跪倒在地，哀声求道，
　　“戒律堂首座！此事该如何决断？！”，赤阳子须发怒张地朝着玄明问道，
　　“卫无忧好心救人，值得嘉奖”，玄明缓缓说道，“云u为夺取孔雀令，连累他人，虽无心，但有过，请清胥师妹定夺”，
　　玄明把惩戒云u的事交给清胥仙子，就说明不是戒律堂的事，而是师门的小惩大诫。
　　纵是铁面无私，从不徇情的玄明，也表现出了一丝偏袒之意。
　　顶阶灵器百年难得，云u又是年轻一辈中的佼佼者，纯元道尊应允玄明的做法，清胥仙子沉吟片刻，说道，“无心之失亦是过失，即日起，云u去思过崖，禁闭五年，不许任何人探视！”。
　　“遵命”，云u黯然应道，卫无忧冷然看她，自知不能以她性命来抵，咬牙吞下委屈。
　　“无忧好生在赤阳峰休养，稍后让灵药堂送些药草过去”，纯阳真人出言平息此事。
　　“墨雷，带你小师弟回赤阳峰！”，赤阳峰沉着脸，看着卫无忧，骂道，“没那个本事，就别做强出头的事，丢了性命，没人可惜！”，
　　赤阳子指桑骂槐，卫无忧听不懂，她神色一黯，默默点头，赤阳子一看她那样子就来气，骂道，“不成器的东西！”。
　　卫无忧在榻上躺了一年多，才渐渐复原，血凝丹确是好东西，修复经脉，滋养骨骼，再加上天一峰、寒水峰送了不少丹药，只是她左肩骨头粉碎，复原后不太灵活，可体内真气，始终不见涨。
　　一是她修炼进度很慢，吸取天地灵气，炼化一滴真水耗去的时间是过去的三、四倍，二是，她体内有万剑冢的剑灵，在经络里胡乱窜动，叫苦不迭。
　　万剑冢的剑灵，褪去戾气后，像失去意识的鬼魂，胡乱窜着，虽没有伤害卫无忧，可极易乱其心智。
　　后背隐隐作痛，卫无忧抬手去挠，一柄青鞯慕Ａ橹枞惶匠觯削断帷帐，颤动着，她指腹贴近，无形无意，触手锋利。
　　闭眼凝神，用神识把不听话的剑灵收回体内，她才喘了口气，陷入沉思。
　　休养的一年多里，卫无忧没闲着，在另一个流星锤刻上三个巨力法阵，注入灵力，足有三千斤重，是出其不意，攻其不备的利器。
　　清理尉迟林等人的物品，扣掉上缴师门的灵石，剩下三块中阶灵石，十块低阶灵石，收获最大的是，万剑冢采到的灵草，有中阶雪灵草三株，低阶祝馀、黄精草、龙涎草等共七株。
　　二十年份的雪灵草，效力偏低，要是能寻得足年份的紫猴果，就可炼制筑基丹，可作为主原料，缺之不可的紫猴果，非常难寻，这也是筑基丹稀少的原因。
　　既然她如今修炼慢，不如试着服用丹药，提升灵力。
　　只要出云华，凭贪嘴鸦的本事，不缺灵草，彼时再回云华，以地火炼丹。
　　尉迟林、贾风等人的储物袋里，有琼真派的心法和法决，卫无忧没碰，她不想惹祸上身。
　　一个盒子在仓廪的角落里，许久没动过，卫无忧脸上闪出一丝落寞，方将其取出，握在手里。
　　打开刻着己柳二字的盒子，里面摆放着一封信、一支木簪和一个储物袋。
　　怕触景伤情，卫无忧指腹摩挲着信，重新放回盒里，储物袋有三本小册子，分别记载着炼丹、制符和法阵。
　　炼丹的册子是几页丹方，卫无忧给炎老炼丹打杂，背了不少丹方，故不缺丹方，但小册子记载着炼丹心得、技巧，火候的掌控，倒是受益匪浅。
　　制符的册子记载着符文制作，原料是黄纸、朱砂、妖兽血，以妖兽的毛作的笔。
　　妖兽的血好说，尉迟林的储物袋里正好有一小瓶低阶鹿妖的血，可妖兽的毛发难寻，云华山倒有一只灵兽，大鹏金翅鸟，她不敢招惹。
　　最后一本册子里，记载着法阵，分三类，一是封印法阵，以天地灵气结合大能自身的强大灵力而结阵，历时万年而不陨，如万剑冢的封印法阵；
　　二是灵石法阵，多用于对敌、传送等，以灵石辅佐，法阵威力取决灵石的品级，比如传送法阵、五行八卦阵；
　　三是附器法阵，威力最小，刻在法器上，注入灵力时启动，比如她在流星锤刻的巨力法阵。
　　卫无忧翻来看去，对五行八卦阵很有兴趣，此阵九宫八卦，金木水火土五局入阵，八卦而变六十四爻，变化无穷，易入难出。
　　此阵用一块中阶灵石作阵眼，五块低阶灵石镇五行，她可以承受灵石的销耗，布阵后，数百步内，白雾弥漫，阵型变幻，除非有大能以强力破阵，或是找到阵眼。
　　卫无忧早就打定主意，迟早要离开云华，寻找灵草炼丹，而此阵可保护她修炼时，不受打扰。
　　在尉迟林和边岳山的事后，她深知身怀重宝，怀璧其罪，有多少眼红的人，为了一件宝贝，杀人劫宝。连化形期的金背墨线蛟，都逃不过正邪两道的追杀。
　　己柳留下的灵石、黄符、册子，卫无忧翻看后，放了回去，视线落在盒里的木簪，刻着己柳两字，她这人，恨不得手边的一切东西，都刻着自己的名字，卫无忧轻笑，抬头把木簪插到发上。
　　嘎嘎，降灵站在窗棂梳着羽毛，贼精的绿豆小眼，左顾右盼，等到没人时，才一跳一跳地走到卫无忧身侧，扑腾着翅膀，往她手里吐出一颗丹药。
　　“又偷炎老的丹药！”，卫无忧作势要打，降灵连装都懒得装，埋头梳理羽毛，反正每回说打，没一回舍得真下手。
　　卫无忧眼珠子转动，从它翅膀尖儿拔了一根羽毛，降灵炸毛似的飞起来，嘎嘎乱叫，绿豆小眼包着泪，委委屈屈，看着她。
　　“以后还敢不敢了？！”，卫无忧刚把丹药放在手边，降灵掠去，一口就吞掉，一脸不识好歹地瞪着她，卫无忧气的伸手抓它，降灵轻易躲开，趁她行动不便，故意飞来晃去。
　　贪嘴鸦，再不管教，偷到别处去，非给打死不可，心眼多，鬼祟、精明，真跟成精了似的。
　　卫无忧朝着降灵招手，笑嘻嘻说道，“降灵，有能耐偷东西，去叼一根金鹏尊者的羽毛来？”，
　　降灵打了个哆嗦，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，僵硬走两步，打了个嗝，喷出一颗火星，“咦？！”，卫无忧神色异样，“再打个嗝”，降灵仰头，撇着八字脚，往外走去，被她逮了回来。
　　作者有话要说：　　金鹏：听说有人要拔我的毛？
　　降灵：头甩成拨浪鼓
　　金鹏：咬死你个小崽子。
　　听说有人想要过肩摔后妈，后妈哭唧唧。别气了，无忧这不是好好的嘛，被虐到的宝贝们，来后妈抱抱。
　　坚强一点，才能接受后面的苦难，噗。
　　你看我清风无忧的系列是神涅，不经历苦难怎么会涅重生呢？所以每一点苦难都是前行的基石，对无忧是，对我们亦是，不要惧怕苦难，它会让我们变得更加坚韧，更加强大。
　　后妈为自己辩论完毕，告辞告辞。
　　另外，记录一下此刻的收藏是520，比心。
　　感谢欢受的地雷，期待长评哟，感谢大蘑菇，噗，的地雷，感谢喵咪咪的手榴弹。


第58章 下山
　　降灵扑腾着翅膀, 嘎嘎乱叫, 嘴里不断喷出火星子, 溅的卫无忧手背疼, “降灵！你有灵力了！”，卫无忧开心喊道, 她家的贪嘴鸦成妖兽了！等等！慢着！不是妖兽，是灵兽。
　　她拧眉沉吟, 魔教的是妖兽, 正派的是灵兽, 其实都是通了灵性，有了妖力或是灵力的野兽。
　　降灵是妖兽, 也是灵兽, 虽是小偷小摸，但不伤天害理，伤人性命。
　　她对降灵了解至深, 方体会到阿乐对白老虎的信任，认识到边岳山众妖虽犯小错, 却不至被正派打着降妖除魔的旗号, 剖腹取丹。
　　到如今, 她看清内心对于正邪、妖魔的区分，心境大开。
　　卫无忧看着手里揪下来的黑鸦羽，暗道，这个算不算妖兽毛，不知道能不能制符, 降灵含泪，看着缺掉的尾羽，赤喙不断梳来梳去。
　　琢磨己柳留下的三本册子，卫无忧在云华派又呆了三年多，把万剑冢采的灵草都炼成丹药，洗髓丹和清心丹各一瓶，益气丹在她筑基后，服用的效力甚微；炼化洗髓丹，排出的杂质也越来越少。
　　炼化血凝丹及寒水峰送来的冰魄丹，这两颗丹药化作的灵力，一入丹田后，就骤然消失，只剩下一线的灵水，不过她很满意了，比自行修炼快上许多。
　　五年的时间，云u要出关，卫无忧有心避开她，打算去天一峰接门派任务，下山去。
　　她看向案上的铜镜，二十有六的人，看着不过二十出头，面容的稚气尽褪，原来圆润的脸削尖了，下巴微翘，显得固执而倔强，双眉挺直，时风眼，略细长，秀丽明亮，眸子黑白分明，眉眼有一丝化不开的忧虑。
　　不知是筑基，还是万剑冢的事，她的性情比从前更为沉静、淡漠，少年老成蜕变成独挡一面。新入门的弟子，都叫她师叔了，谁叫筑基期高练气期一辈呢。
　　那广乾道人跟她同辈相称时，把卫无忧吓的不行，连连后退，声称不敢。
　　她方明白，修仙界是这么的现实和残酷，以实力论资排辈。
　　此次的师门任务是去除妖，称青州有妖祸，害人性命，故卫无忧奉命前去查看。
　　十日后，青州边境的小村落，出现了一个青衫女子，眉眼淡然，簪着一支木簪，“姑娘，你是外地来的吧”，支着的窗下，探出一个老妇，四顾看着，低声问道，“此处留不得，快走罢”，
　　“老人家，我要去郢都，今夜能否借宿一宿？”，那青衫女子眼如含笑，眸子分明，“姑娘，你没见这村里都没个姑娘家吗？快走罢”，老妇急急摆手道，
　　一只硕大的黑乌鸦，嘎嘎从枝头飞落，吓的老妇缩头关窗，黑鸦落在她肩上，拿嘴啄她的头发，“降灵”，此人正是卫无忧，她看着村里家家户户紧闭房门，便去村口的山神庙借住一宿。
　　山神庙门口坐着一个衣衫褴褛的大汉，眼神呆滞，嘴里念念有词，仰头撞着墙，卫无忧进去收拾了下，取出个蒲团，盘坐其上，摸出一个饼往嘴里塞着，她摇了摇壶里的水，只剩一小半，喝了几口仰头往下咽。
　　她又取了个饼，走到那大汉身前，放在他手里，大汉迟缓抬头，木愣地看着她，嘴巴嗫嚅着，“姑娘，走，走啊”，
　　“走哪儿去？”，卫无忧问道，“妖，有妖”，大汉嘴里说着，七尺男儿流下泪来，“地窖藏的好好的，若不是我晚上，贪杯误事，婉娘就不会出来找我，就不会被妖抓了”。
　　她重新坐回去，闭目养神。
　　深夜，月如银盘，悬挂树枝，大汉吞下一个饼，靠墙睡着了，呼噜打的震天响，卫无忧凝神运气，降灵停在梁上，斜挎着灰色小兜。
　　卫无忧笨手笨脚给贪嘴鸦做的，两个束口小兜，一个装丹药，一个装点瓜子、碎米，鸟喙一挑就能打开，咬着绳子一扯就能把口封住，降灵很是喜欢，跟宝贝似的，啥都往里装。
　　庙外传来OO@@的声音，空气里弥漫着淡淡的腥气，卫无忧闭眼，微皱着眉，庙里的烛火闪动着，暗黑的雾气，一道黑影窜进山神庙，长长的尾巴甩出去，把卫无忧拦腰卷住，桀桀笑着，身形如电地往外窜去。
　　大汉惊醒，茫然地看着一道蛇影卷着女子而去，先是吓的跌坐在地，猛然握拳，咬牙跟着冲过去。
　　蛇妖带着卫无忧回到洞里，浓郁的腥臭气熏得卫无忧睁眼，冷然开口道，“这就是你的巢穴吗？”，
　　她猛地开口吓了蛇妖一跳，咧着满口尖牙笑道，“你是我见过第一个不怕的小娘们儿”，
　　满地的白骨，蛇妖绿幽幽的眼珠泛着诡异的光，它把卫无忧扔进一个坑里，“养你几日再吃”，蛇妖甩头，从黑影里扯下一只胳膊，囫囵吞下去。
　　“村里的女人都是你杀的？”，卫无忧右手摸到一个柔软的物体，微微起伏着，
　　“女人的肉细滑、鲜美，比男人好吃”，蛇妖吐着信子，意犹未尽，
　　“那就..受死罢”，卫无忧双眸凛冽，灵压倾泻如巨石压顶，蛇妖瞳孔睁大，惊恐道，“你是修仙者！”，话音未落，蛇妖喷出毒雾，疾速遁去，
　　卫无忧没把毒雾放在眼里，轻哼，“想走？”，脚尖点地，跟上，右掌翻转，七只火鸟跃然出现，抬手挥出，火鸟呼啸而去，悉数砸向蛇妖，烧的它皮焦肉裂，哀嚎着在火里翻滚。
　　卫无忧负手站着，眉头微皱，手一挥，将七只火鸟收回，化作火焰消失在掌心，蛇妖浑身焦黑如炭，奄奄一息，灯笼似的绿眼珠子，怨恨地盯着她。
　　大汉握着砍柴刀，吭哧吭哧跑来，看见蛇妖，有些胆怯地停住，他红着眼，重重喘了两口气，大吼一声壮胆，举起砍柴刀劈向蛇头。
　　蛇妖来不及动作，就被大汉的砍柴刀劈中，绿眼珠一边掉着一个，咧着嘴，蛇信子无力垂下，腥臭的血溅了他一身，大汉扔下砍柴刀，跌坐在地，嚎啕大哭。
　　卫无忧回蛇洞，摸出火折子，坑里躺着两个女人，探手仍有气息，她一手一个抓着跃出洞外。
　　“这两人可是村里的？”，大汉抹了把眼泪，转头看去，脸色突变，飞扑到一人身上，大喊道，“婉娘！婉娘！”，
　　二人悠悠转醒，饿成皮包骨头，脸色青白，那叫婉娘的女子不敢置信地揉着眼，搂住大汉哭起来，“蛇妖已除，你们回村里安生过日子罢”，卫无忧说道。
　　“恩人！救命之恩，婉娘来世做牛做马以报！”，婉娘含泪跪倒叩首，大汉跟着跪下，感激道，“多谢仙人救下婉娘！”，
　　“不必言谢，回去罢”，卫无忧看着三人搀扶着离去的背影，视线落在死去的蛇妖身上，她握着无锋，抬手划开，开膛剖腹，找到一颗尚未完全成形的妖丹，呈褐黄半固态，想来此妖不到三阶，未能形成妖丹，修为低微。
　　卫无忧正要放到仓廪，感到手边拂过一阵风，赤喙探出，吧唧就把妖丹吞下去了，“降灵！”，贪嘴鸟动作快的防不胜防，卫无忧也不慢，掌心一空的同时，变掌为屈指，趁势给了它一个脑嘣儿。
　　降灵不满地嘎了声，小嘴吧唧嚼着，黑羽泛着光泽，颇为畅快，卫无忧无奈地抓过它，降灵蜷作一团，缩在她怀里，点着头，打起瞌睡来。
　　两日后，卫无忧进入姑幕境内，故地重游，生出几分感慨来。
　　入城后，她重新穿上云华派的道袍，束发佩冠，往御灵铺走去，她想打听一下何处能得到紫猴果，目前炼制筑基丹的原料，她独缺这一味。
　　照例门前的丫头领着卫无忧进去，文老头坐在柜台后打着瞌睡，“文老”，卫无忧喊了声，文老头抬了抬眼皮，看见眼前的卫无忧，差点蹦起来，指着丫头喊道，“快去把四娘叫来！”，
　　不多会，就听得楼上蹬蹬的脚步声，风四娘顾不得莲步轻移，两三步走下来，抱住卫无忧，两眼含泪，哭喊道，“太好了！我就知道你还活着！”，
　　“四娘”，卫无忧尴尬地退后一步，风四娘重重拍了下卫无忧的胳膊，嗔道，“你躲我作何？难不成还摸不得、抱不得了？”，
　　都说魔教女子作风大胆，尤其合欢派的女弟子，皆是闭月羞花，善使媚术，深谙男女情事。
　　卫无忧暗想还是离她们远些好，遂拱手行礼，问道，“无忧来此，只想打探一下可有紫猴果的下落？”，
　　“紫猴果？！”，风四娘松开她的胳膊，想了想，“筑基丹的原料，可谓珍稀异常，通常只会出现在拍卖会里，不会放在御灵铺里售卖的”，她抬了抬眼，问道，“一株紫猴果，要一块高阶灵石，或者百块中阶灵石，你买得起么？”。
　　作者有话要说：　　纠结了很久，还是打算明天要入V了，入v三更，然后日更保持不变哈，因为入的比较晚，编编说要倒v，所以前面没看的赶紧看。
　　每天花几个小时写文，不入就没收入，当然入了也没多少，捂脸哭。在这里还是要郑重的希望大家支持正版，我原来的那几本被盗文害的，就挣了每天的馒头钱，真的，不骗大家，也是这样真的很打击我的写作积极性，有一年多停滞了，所以，请大家支持正版，你花一点钱看的正版，是对作者的鼓励，也是推动百合文健康发展的动力。
　　真的，百合小说非常的冷门，盗文又猖獗，搞得都没人写文了，同时，我也要眼中警告那些自以为是粉丝，实际吧我的文章放到贴吧里的人，还假装是我，真的恶心。
　　言归正传，希望大家支持正版，谢谢。
　　马上要写一下齐公小白了，你们还记得是谁吗？
　　感谢慷慷的地雷，好像原来就看我的文，别说不是啊，我还是有印象，感谢数字君的地雷，感谢小鹿的火箭炮，么么。


第59章 南烛
　　卫无忧倒吸一口气, 掩下心里的震惊, 暗忖难怪尉迟林当初眼红的杀人夺宝, 光一株筑基丹原料的紫猴果就这么贵, 更别提一颗炼制完成的筑基丹。
　　深想下去，每六年拿出三颗筑基丹的云华派, 真是财大气粗了。
　　风四娘瞥她一眼，媚眼如丝, “你救过我的命, 若御灵铺有, 送你一株也无妨”，文老头想说话, 被风四娘瞪回去了, “我虽只是御灵铺的掌事，这些年我和香儿也有些积蓄”。
　　提到香儿，风四娘和卫无忧脸上皆是黯然, “那夜我回去后给香儿殓尸...”，风四娘双眼泛红, 露出怨恨、悲切的神色, “元菘那心狠手辣的小人, 香儿的尸身被万妖令撕的七零八散..”，
　　怀里仿佛仍能感受到当初抱着香儿的触感，能想起她无助、遗憾和绝望的神情。
　　卫无忧怅然，兀自红了眼，良久不作声, 半响后才哽声说道，“是四娘给香儿留个了体面”。
　　风四娘叹道，“她自幼跟着我，姐妹情谊深厚，本是理应做这些的”，她媚眼一挑，嗔道，“我跟她多年情分，她不过见了你两面，便要跟你走了”。
　　“.....”，卫无忧语塞，风四娘擦掉泪，笑开来，“不提了”，她抬手，翡翠玉镯，翠绿欲滴，衬得素手纤白，无名指戴着同样翠绿戒指，她取出一个储物袋，递给卫无忧，
　　“我与香儿修为低微，难以自保，也没什么拿得出手的法器和丹药，就这些年攒了些灵石，你拿着罢”，
　　“不必了，无忧救人，非有所图”，卫无忧推却道，“叫你拿着，你便拿着，作什么话多？”，风四娘拉过她往手里塞去，
　　“四娘，你留着罢，我不要”，卫无忧往后退去，一只手被风四娘抓着，在饱满的xiong前，无意的蹭着。
　　卫无忧双耳发烫，缩成拳头往回收着，“按照合欢派的规矩，你若不收下我的谢礼，便要收下我”，风四娘眉梢带春意，眸含水意，望向卫无忧，柔软的身子朝她挤去，
　　“那我..收下，便是！”，卫无忧慌乱接过储物袋，警惕退着，“四娘，你我正邪殊途，再说..再说...”，我是女子，卫无忧默念，无语望天，但她不能让旁人知道云华派的卫无忧是个女子。
　　“傻小子”，风四娘捏了把她的脸，“像你这样的青瓜蛋子，老娘才不喜欢呢？床上可不得趣儿，等你开了荤再说罢”，这句话说完，不止卫无忧，连文老都听不下去，捂着脸往外走。
　　卫无忧涨红了脸，嗫嚅着，没说出话来，握着戒指，转身就往外走，“对了，三日后，在登仙阁有修士的拍卖会，你虽买不起拍卖会里的东西，但是，外面会有低阶修士以物易物，你可以去问下，说不定能有紫猴果的下落”，
　　卫无忧低头，转身朝着风四娘拜了拜，头也不抬，转身离开了，唯有双耳红的发亮。
　　“傻小子”，风四娘噗嗤笑出声来，见她背影渐逝，方敛了笑意，神情黯然，下一次，也不知何日再相见了。
　　卫无忧刚出御灵铺的门，走的匆忙，撞到一人，她头没抬，就说道，“对不住”，抬腿想走，手腕被人一把捉住，熟悉的，颇有蛊惑的香气渗入鼻间。
　　卫无忧心里咯噔一下，余光里衣袍的大片红色，刺的她眼睛疼，抬头就看到一张妖艳绝伦，雌雄难辨的脸，眯着眼看向自己。
　　“竖刁”，卫无忧沉下脸，她不想见到当初齐国宫里的任何人，“南烛，你可以叫我南烛”，南烛勾着嘴角，打量着她，笑道，“果然活蹦乱跳的！圣姑还真是有法子救你！”，
　　“你是魔宗的人？！”，卫无忧心下了然，果真齐公身边都是妖魔鬼怪，南烛含笑看她，鼻间香味浓郁的叫人头昏，卫无忧甩开他的手，骂道，“在大庭广众下拉扯，成何体统”，
　　“我偏要与你拉扯”，南烛凑近她，脖颈白皙，肌肤细腻光洁，根本不似个男子，
　　“你究竟是男是女？”，卫无忧往后退去，南烛吐气如兰，
　　“你若想我是个男子，我便是个男子；你若想我是个女子，我便是个女子，如何？”，
　　卫无忧的鸡皮疙瘩都起了，头脑昏昏沉沉的，她拧了把怀里的降灵，嘎嘎，降灵响炮似的叫起来，驱散浑噩，她顿时清醒，怒道，“又对我用媚术！你是合欢派的人？！”，
　　南烛神情惋惜，“你可是第二回从媚术里逃掉，我都要怀疑合欢派的媚术不行了”，
　　“你莫要跟我纠缠，否则我出手了”，卫无忧正色怒道，“哟，晋升筑基期后，果真有说话底气了”，南烛掩唇笑道，作势要拉她的手，被甩开，见她转身要走，开口说，“你可想去看看齐公？”，
　　见卫无忧停住脚步，南烛跟上来，“齐公纵情声色，这些日子身体大不如前，我和易牙分别扶持的公子，为了国君之位，斗得你死我活，根本没人管齐公，你若想杀了他，现在我就带你去”。
　　眼前闪过，齐公手持长剑刺入己柳的画面，卫无忧握紧拳头，咬牙应道，“好！”，
　　南烛神色欣喜，并肩而行，说道，“你且说说，为何屡屡能破我的媚术？是不是你对男子不感兴趣？可我瞧你面相阴柔，举止秀气，分明有龙阳之相...”。
　　“你闭嘴！”，卫无忧咬牙，这些魔宗的人，一个比一个，恬不知耻。
　　忍受着南烛的口无遮拦，终是从青州到齐国，皇宫守卫森严，气氛凝重，
　　有恭敬向竖刁行礼的，也有目露鄙夷神色的，势力俨然分立两派，竖刁领着卫无忧朝偏殿走去。
　　殿外重兵把守，殿内无人伺候，弥漫着一股难闻的恶臭，榻上的人听见脚步声，急声喊道，“来人！来人啊！孤要用膳！”，
　　没人回应，卫无忧皱着鼻子，走到榻前，见到齐公披发，神态憔悴、苍老，躺在榻上，虚弱喊道，“孤，孤要吃东西。竖刁！易牙！你们想活活饿死孤吗？！”，
　　“陛下，竖刁来了”，南烛上前，被齐公一把抓住手腕，“竖刁，孤不想死”，南烛嫌恶地甩开他的手，笑道，“陛下身体欠安，难当国君重任，让公子上位，方是立国兴邦之道”，
　　齐公咳嗽两声，吃力骂道，“两位公子年幼，你和易牙假意扶持，实则图谋国君之位！”，
　　“管仲当年对孤说，竖刁不爱其身，岂能爱君，易牙烹子逢迎，毫无人性，不宜为相；可孤偏偏听信谗言，重用你二人！狼子野心！孤悔矣！”。
　　竖刁轻笑，侧身闪开，“陛下看看谁来了？”，烛火照亮，显出卫无忧的身形来，面沉如水，双眸如剑，齐公大骇，颓然往后挪着，“是你！”，
　　他剧烈咳嗽着，吐出一口血来，悲怆叹道，“也罢！也罢！你既来讨命，索性就拿去，也免孤这残躯受他们折辱！”
　　卫无忧上前一步，齐公眼皮抖了下，蜷缩在角落，病容消瘦，形如枯槁。
　　卫无忧突然想起多年前，己柳拉着瘦小的她，站在糖人儿铺前，涨红着脸，被撒泼的老板骂的无力还击时，
　　那个锦衣玉冠的翩翩公子，手握白扇，微笑着，他说，“不该要的东西，可不能乱要”，她笑眼弯弯地说，“无忧，这是姜小白”。
　　音容犹在，物是人非，卫无忧垂手，默然转身走出殿外，竖刁挑眉，嘴角勾出一抹笑意，跟着离去，只留下齐公在身后喊道，“别走！孤的命，你拿去！孤不想独死在此！”。
　　绝望的声音回响在空荡荡的殿内，更衬出死寂般的冷清，“竖刁！你回来！”，齐公气急攻心，吐出一口血，右手捂住胸口，睁着两眼，颓然倒在榻上。
　　南烛走出，四顾无人，他抬头看去，就见朗月如钩，清辉溶溶，洒在朱墙琉璃瓦，重檐殿顶上坐着一人，仰头望月，神情落寞。
　　夜风吹着她的袍摆轻飞，南烛跃上殿顶，他侧躺着，单手撑头，另一手拂过屋脊最前端雕刻着的骑凤仙人，其后跟着走兽，分别是龙、凤、狮、天马等，衬托出皇家威仪。
　　齐公薄情、好酒色，但前有管仲、后有鲍叔牙，把齐国治理的日益强盛，只可惜，终因轻信小人，不得善终。
　　南烛从腰间解下酒壶，递给卫无忧，“解愁酒”，卫无忧接过来，仰头饮了一口，呛着咳嗽了两声，又灌了一口下去，抬袖拭去嘴边的酒液，默然不语。
　　南烛勾着嘴角，坐起身来，接回酒壶，往唇边抿了一口，齐腰长发在夜风里飞舞着，愈发显得他妖冶、美艳。
　　“我以为你会杀了他的”，南烛开口说道，“毕竟，柳姬，似乎对你很重要”，时隔这么多年，他依旧记得那夜被哀恸、悲愤烧红双眼的人。
　　作者有话要说：　　本来想写点对话的，又怕有粉丝说我精分，后妈叉腰瞪你。
　　今天入V，要三更，所以，我就省点口水吧，毕竟有三章的作者有话说要写。
　　我都不知道嗦嗦的写，你们喜欢不喜欢，你看我角色扮演也做了，假装凶恶的后妈也扮了，慈祥的亲妈眼神也出现过，感觉已经黔驴技穷了，old dog can't play new tricks。
　　八方评论一直让我讲CP，讲预告，你知道我本人是个很老实，很难说不的人，所以，憋死我了，忍住。
　　预告一下，妖女快出现了，我翻了翻仙子的，真的挺后面的，别打我，但是不管是妖女，还是仙子，出现的时候，一定是充满惊喜和印象深刻的，你懂得把，期待很久的出现，就会，emmmm，好棒。
　　感谢慷慷、娜娜的地雷，好多老读者翻到我的新文，还是很开心的麻，感谢凑热闹的地雷，别凑热闹了，快收藏点起，追起来，感谢小米鹿的火箭炮，来后妈揉揉头。


第60章 偏执
　　卫无忧沉默许久, 夺过他的酒壶, 仰头饮了口, 沉声发问, “你为什么要帮我？想借我的手，杀掉齐公？”,
　　南烛挑眉，摇头叹道, “没想到数年不见, 你变得多疑了, 人心不古，人心不古啊”, “你可以走了”, 卫无忧将酒壶扔给他，“多谢你的酒”，
　　她双眸微醺, 染了层水雾，腮边升起粉霞, 好酒沾过的唇边, 水润盈泽。
　　一股浓郁的香味弥漫着, “我还不想走”，南烛的声音沙哑而低沉，他捏过卫无忧的下巴，将她扭过头来，望进醺然的双眸, 倒映出一双蛊惑、勾人的桃花眼。
　　“别对我用这招”，卫无忧拍开他的手，波澜不惊，南烛轻叹，“又失败了”，他手脚大开躺在殿顶，语气无赖，“你不告诉我不杀齐公的缘由，我就不走”，
　　卫无忧看他一眼，“杀他，可解我心头的恨意，可阿柳，会想我杀他吗？他落的这般下场，时日不多，我又何苦脏了自己的手”。
　　“心慈手软，难成大事”，南烛两手枕在脑后，望着漫天繁星，“说完了还不走？”，卫无忧冷冷看他一眼，
　　“好大的脸面！真以为我赖着你？！”，南烛哼了声，翻身掉落檐顶，红袍一闪即逝。
　　卫无忧俯视着淹没在浓稠夜色里的重重朱色宫墙，有种吞没一切的窒息和冷清。
　　她突然想起璇玑，她和风四娘、香儿、南烛等魔宗的人，活的有血有肉，不受约束，恣意洒脱。
　　可是，贪嗔痴慢疑，心生执念，一念入魔。
　　他们心中都有偏执，而自己呢？
　　卫无忧抬手摸着颈前的暖玉，仰头望天。
　　每当迷茫、困惑时，总能想起当初那个白衣少女，对敌临危不惧，生死之际，淡然自若，恍若琼宫仙子，看透凡尘，守住心，如止水。
　　只是，仙子姐姐，何日能见到你，卫无忧怅然望月，轻叹了口气。
　　三日后，卫无忧前去登仙阁。
　　她以为登仙阁三字，定是恢弘气势，岂料，眼前不过就是一间小小的平房，元宝顶，青瓦垄卷过檐顶，白墙朱柱，挂着块牌匾，写着登仙阁。
　　登仙阁前，人潮如涌，进门的有显贵公子、铜臭味的商人、甚至有衣衫褴褛的乞丐，皆被阁前迎客的青年，恭敬地请进去。
　　“这位道长，可有我家主人的帖子？”，青年躬身朝卫无忧问道，“嗯..没有”，见卫无忧答话，青年歉意笑道，“只有凭我家主人的帖子，才有资格进入登仙阁的拍卖会”，
　　“少年人，登仙阁的帖子千金难求，十块中阶灵石方能换的”，旁边的老翁笑道，
　　十块中阶灵石？卫无忧盘算着，她手里不过三块中阶灵石和十余块低阶灵石，加上风四娘给她的储物袋里，也不过五块中阶灵石和二十块低阶灵石，都加在一起也不够，没想到小小的登仙阁，连个帖子都这么贵，更别说里面拍卖的东西了。
　　“失礼”，卫无忧拱手退后，既然进不去拍卖会，她便在四周热闹的交易会逛逛，都是一些散修，进不去拍卖会，索性在登仙阁外面摆摊。
　　卫无忧走到一个鹅黄衣衫的少女跟前，年约十三四岁，摊前摆放着几张符，还有一叠黄纸和朱砂。
　　符文旁边的牌子写着金刚符、清心符，标价是二十块低阶灵石，卫无忧问道，“请问黄符、朱砂如何卖？”，
　　那少女抬眼看她一眼，又垂下眼，并不搭理，“请问..”，卫无忧再度开口问道，
　　“连符纸、丹砂都不知道，穷道士你买得起么？这可不是普通的黄符、朱砂”，少女出言呛声道，
　　她五官清秀，唯一对眸子灵动顾盼，叫人也生不起气来，
　　卫无忧笑道，“姑娘不说价，如何知道贫道买不起呢？”，
　　少女哼了声，打量着她，“原来是云华派的道士”，声音渐缓，“十张符纸卖五块低阶灵石”，“那就是一块低阶灵石买两张符纸”，价格还算公道，少女气鼓鼓说，“不是，要五块低阶灵石”，
　　卫无忧失笑，少女伸出手掌比划着，“五块低阶灵石”，“那丹砂呢？”，卫无忧问道，“两块低阶灵石”，她对制符术颇有兴趣，符纸、丹砂，缺一支笔，遂问道，“可有制符笔？”，
　　“那你更买不起了？”，少女见她只问不买，懒得搭言，卫无忧碰了一鼻子灰，转身要走，却被人揽住肩，她神色微凛，压低肩头，躲开来。
　　“云岚，你又赶客人？”，来人是十六七的少年，浓眉大眼，衣着朴素，瞪了眼少女，笑嘻嘻朝卫无忧说，“道长，云齐这里有一支老祖宗传下来的制符笔，是二阶妖兽的毛发制成的，价格不菲，要两块中阶灵石”，
　　“这..有些贵了”，卫无忧手里就六块中阶灵石，准备做五行八卦阵的，一块也不能浪费，她此时方觉自己是真的穷，
　　“哥，我就说她买不起”，云岚插嘴，云齐瞪她，“不瞒道长，我们云家祖上也是制符世家，可惜家道没落，到我这辈已跟修仙不沾边了，兄妹二人凭祖上的秘术做些符纸、丹砂谋生，制符笔确是用不着，才想转手的”，
　　“请问符纸、丹砂跟普通的黄纸、朱砂有何区别？”，“符纸是以特殊材料制成的，丹砂是朱砂混合灵兽的血”，
　　卫无忧取出五块低阶灵石，递给他，“我买十张符纸”，云齐眼睛一亮，收过灵石，“道长，丹砂可要？”，
　　卫无忧摇头，“我有妖兽的血，可制成丹砂”，云齐笑道，“道长，你可知丹砂要加热到什么状态？朱砂与灵兽血的调配比例是多少？丹砂粘稠或稀薄，都会导致制符失败”，
　　她确实不知，犹豫片刻，方说，“以一瓶妖兽血换如何？”，云齐摇头，“我们不缺妖兽血，道长去别的摊位试试”，
　　想来二人以售卖丹砂为生，恐怕是养了一只灵兽，无毛的那种，否则可作制符笔了。
　　卫无忧买下丹砂，心念一动，取出从降灵身上拔下来的黑羽，问道，“若有灵兽的羽毛，你可会制成笔？”，
　　云齐接过来打量着，“一阶灵兽的羽毛，说来也巧，云家有制作羽管笔的法子，但我从没试过”，云齐把黑羽递给她，
　　卫无忧没接，推回他的手，说道，“制笔成了，我给你十块低阶灵石为报酬，不成，我给你一块低阶灵石，不用赔偿黑羽，如何？”，
　　云齐想了想，答应下来，“好，明日给你，还在这里”，卫无忧点头，看了眼不远处树枝上的降灵，降灵打了个哆嗦，迅速逃离了。
　　卫无忧离开云氏兄妹的摊位，继续逛着，也有卖符纸、丹砂的，价格差不多，有摊主出五块低阶灵石换她手里那瓶妖兽血，她没答应。
　　她走到树下的摊位，有个瘦小的八九岁的孩子坐在那里，只摆着两样东西，一只乌黑戒指和几片同样黑乎乎的片状物。
　　她弯腰拾起，似木非木，似铁非铁，像是某种动物的鳞片，一丝灵力都没有，“请问这是何物？”，孩子抬头，眼睛很亮，神情老实，“我也不知道，长辈留下来的，说是宝贝”，
　　卫无忧放下鳞片，拾起戒指，问道，“这是，储物戒？”，小孩点头，储物戒跟乾坤袋的功能相同，她正要放下，就听小孩说，“可纳活物”。
　　“当真？”，卫无忧顿了顿，若是储物戒能收纳活物，那就不同了，小孩慢吞吞从怀里摸出一个小笼子，里面装着蟋蟀，递给她，卫无忧将蟋蟀放进储物戒，果真活蹦乱跳的，
　　她神识探去，冷不丁身形一闪，恍然间，就置身在一间草屋前，脸上能感到阳光的热度，脚下踩着结实的土地，不远处盛开的花，散发着清香，大概有个数里大小。
　　神识微动，卫无忧从芥子空间出来，重新站在小孩跟前，一脸惊讶。
　　小小空间，有日月星辰，微风细雨，还能藏身其中，她勉强抑制住心里汹涌的情绪，开口问道，“这个戒指要价几何？”，小孩似是想了想，老实说道，“师父说，要三块中阶灵石！”，
　　卫无忧肉疼，小孩开口就要掉她一半的身家，可储物戒的吸引力太大了，她面色冷然，说道，“要价太高了”，转身要走，
　　小孩拉住她的衣袖，怯生生的，“道长，求你收了罢，我在此守三天了，师父说卖不出去就不许我吃饭”。
　　他老实蹲在摊前，将那几块鳞片递给她，“这些都给你了，你买下来好不好？这是我家里传下来的宝贝”。
　　五行八卦阵要三块中阶灵石启动，她还有三块中阶灵石可用的，卫无忧反复斟酌，禁不住小孩的苦苦哀求，终是买了下来。
　　作者有话要说：　　过渡章，亲妈原本想给无忧开很多金手指的，但这个不成器的东西，开不动。
　　刚才算了一下，居然下两章才有妖女，我承认前期真的架构摆很大，但后期又收的很快，可能当时也感到了，感情线出现的慢的话，容易被打，什么过肩摔，什么抠键盘的，招式真是新颖呢？
　　不过我还是要顶着锅盖说一声，唔，还有两章才会出现，不过这两章也是贼好看的呢？我希望大家不要跳着看文，跳着看很难进入剧情，同时，你会发现我们跳着看的电视剧和小说，都一定不是很印象深刻的，一扫而过，又有什么意思呢？


第61章 莫音
　　小孩兴高采烈地把储物戒和鳞片递给她, 动作熟稔地收着摊, 卫无忧伸手招来降灵, 指腹抚过储物戒, 灵光闪动，降灵就凭空消失了。
　　她神识探进储物戒, 就见降灵一脸惊恐，嘎嘎直叫, 见并无危险, 方站在草屋檐上, 好奇地打量着。
　　卫无忧满意戴上储物戒，把仓廪的东西都放进去, 如今剩下十六块低阶灵石、三块中阶灵石, 穷的叮当响，摊位售卖的法器，价格咋舌, 她发现，法器虽贵, 可难求的还是丹药和符文, 都是防身保命的好东西。
　　她沿着摊位走出登仙阁, 视线落到一个小铺面，摆着数个戒指，标价一块中阶灵石到十块中阶灵石不等，她低头看去，跟手上的戒指一模一样, 人家标价一块中阶灵石。
　　“老人家，这是储物戒？可容纳活物的？”，卫无忧问道，老人家答道，“正是”，他扫了眼卫无忧手上的戒指，看她一脸惊讶，了然问道，“你可是在一个小孩那里买的？花了三块中阶灵石？”。
　　“是”，卫无忧闷闷答道，“那人叫鼓里，练邪功毁了经脉，身体是八九岁的孩童，可年纪有三十余了，功力尽失后，成日干些坑蒙拐骗的事，你是被他骗了”。
　　老人家卖的三块中阶灵石的芥子空间，有三进庭院大小，而她花了同样的价钱，买了一间草屋的芥子空间，气的卫无忧直咬牙，待她回头去找鼓里时，他早就溜之大吉了。
　　第二日，卫无忧去登仙阁等云齐，云岚依旧没有好脸色，低头捣鼓着符文，一一摆好，快到午时，云齐才匆忙赶来，神色疲倦，眼睛却亮的很，高兴说道，“成了！”，
　　他颇为自傲地递给卫无忧，说道，“羽上的油脂处理过，不会发臭，羽管用热烫的沙子烘过，坚硬耐用，笔尖切口平滑，我用丹砂试过，落笔流畅”。
　　入手感受到黑羽的微弱灵气，做工精细，卫无忧满意地取出十块低阶灵石给他，云齐退回五块低阶灵石，笑道，“多谢道长以灵兽羽给我制作，如今，多一门谋生手艺，以后若想制笔，来西城芳草巷四十三号找我便是”，
　　“好，说定了，你叫我卫无忧罢”，卫无忧不跟他客套，拱手谢道，“好！无忧！”，二人相视而笑。
　　符纸、丹砂、制符笔，都齐全了，卫无忧回到落脚的客栈，她打算要制的是低阶土甲符，增强防御性。
　　入定三日，把己柳留下制符册子里的符纹在脑海里反复演练，养精蓄锐后，方长吐一口气，摊开符纸，将丹砂置入黑羽笔里。
　　窗户扑腾扑腾响着，卫无忧上前打开，一道黑影窜进来，慌里慌张的，她关好窗，从桌下揪出降灵，模样有点狼狈，脑门儿的羽毛有点焦，凸了一小块，嘴里叼着一株灵草，小心翼翼地放在桌上，拱了拱她的手。
　　“晶冰草？！”，卫无忧惊讶，叶茎翠绿，上面缀着好似雪白的冰棱，晶莹剔透，阵阵幽香袭人，这可是炼制凝丹丸的原料。
　　卫无忧心道，到底低估了这只贪嘴鸦，她还琢磨着怎么炼制筑基丹，人家都在找晋级结丹期的凝丹丸的原料了。
　　降灵鬼祟地吐出晶冰草后，往榻上的被子里一钻，呼呼大睡起来，“降灵，你这该不是从哪里偷来的吧？”，卫无忧掀开被子问道，降灵没理她，往里缩了缩，充耳不闻。
　　卫无忧无奈，只得收起晶冰草，重新回到桌前，收敛心神，她能心无旁骛地撰刻法阵，同样，制作符文也是一样，只是制符笔与匕首毕竟不同，要更精准的力度与巧度。
　　呲啦，符纸被刮破了，卫无忧只得重来，失败了五六次，终是找到一点诀窍，完整符纹绘在纸上，犹如活了似的，灵芒闪动，不安跳动着，突然，符纹溃散，符纸燃了起来，照亮了卫无忧晦暗的脸。
　　次日，卫无忧又去了登仙阁外的交易会，看到云氏兄妹，“无忧，还要符纸么？”，云齐打趣问道，
　　“囊中羞涩”，卫无忧脸上惭愧，只一夜她就浪费了十张符纸，加上丹砂，七块低阶灵石打水漂了。
　　“制一张符所耗的材料，远远大过买一张符的价格，所以，都是世家弟子或是名门大派才会制符，没有点家底是耗不起的”，云齐说道，
　　卫无忧对制符很好奇，但她没想到制符的成功率太低，几乎都是拿钱砸出来的，如此，便灭了她制符的心思。
　　要知道修仙界三大烧钱的技能，就是炼丹、法阵和制符，卫无忧已占两头，炼丹有降灵给她找灵草，法阵以灵器为媒，她不知璇玑给的无锋，乃是顶阶灵器，方能在普通灵器刻阵。
　　她想制符，真是心有余而力不足。
　　两袖空空的卫无忧，临行前，听闻齐国百姓纷纷讨论，说是齐公死在偏殿时，两位公子正在兵戈夺位，尸身都发臭了，也无人知晓。
　　枭雄一生，落到凄凉下场。
　　云华道袍，破旧泛白，卫无忧换上己柳留下的青袍，束髻纶巾，她抚着衣袖，轻叹了口气。
　　走过巷弄，白墙青石板，打磨出光阴的痕迹，想起己柳带着她，在小巷里躲窜的乐趣，只是不知，嫁到齐国后，可还有青州的自由快活。
　　她的手指拂过墙上青苔，砖缝里钻出一朵黄色小花。
　　结满杏儿的大树，从庭院探出茂密的树枝，听的墙内的支吾声，随即传出极淡的血腥味。
　　卫无忧对血气敏感，纵身跃上墙头，就见几人立在树下，一女子背影，手中握刀，刺入另一女子腹中，那女子软软倒下。
　　“光天化日！竟敢草菅人命！”，卫无忧怒道，拍出一掌，握刀的女子，浑身颤抖，转身，柳眉杏眼，樱桃小口，灿若春花的脸上，神情决绝。
　　“是你？！”，卫无忧收掌，飘然立在跟前，皱眉看她，此人竟是当日在齐宫服侍己柳的婢女，莫音。
　　“无，无忧姑娘”，莫音稚气尽褪，已为人妇的模样，绯色软衫，身段款款，“你为何要杀人？！”，
　　卫无忧看她身侧站着一老者，一壮汉及一瘦精精的男子，皆是面露惊色。
　　“这婢女偷听夫君说话，犯了大忌，她的奴籍在我手里，生死由我”，莫音淡然说道，脸上沉静、果决，再瞧不出当年稚气的模样。
　　“莫音，哎，你何必杀她！”，老者白发苍苍，重重叹气，另两男子默不作声，
　　“夫君，大事要紧”，莫音挽着老者，柔声说道，卫无忧眼皮猛跳，莫音年约二十，竟嫁给这已知天命的老者。
　　“魏摺⒑偃，你二人即刻护送夫君出齐”，莫音看了眼卫无忧，跪倒在地，“无忧姑娘，人是我杀的，如何处置你说了算”，
　　“我不走，莫音，绝不抛下你”，老者拉着莫音的手，情真意切，“不过是偷听你们说话，为何非要杀她！”，卫无忧拦住他们，那叫魏叩淖澈海鼻子哼了声，手放在腰间的刀上。
　　莫音制止魏撸踟蹰片刻，方下定决心，说道，“莫音敬重无忧姑娘，还请务必守口如瓶”。
　　莫音将事由缓缓讲来，原来眼前的老者叫重耳，乃是晋国公子，因晋公宠幸骊姬，想立其子为君，故杀害太子，重耳侥幸跑掉，受到齐公姜小白的资助，赐莫音齐姓，嫁给重耳。
　　如今齐公身亡，重耳等人想密谋离开齐国，岂知被莫音的婢女听见了，所以莫音便杀了婢女，让魏摺⒑偃护送重耳出去。
　　不休的权力纷争，卫无忧皱眉，重耳握着莫音的手，“阿音，我早就厌倦了争权夺势，只想在齐国过日子，我不走”。
　　“夫君，你天纵英才，雄图霸业，岂能龙游浅滩，晋国需要英明国君，而不是奚齐那样滥杀无辜的暴君”，莫音不断劝说，可重耳铁了心肠，打定主意不肯走。
　　情理上，婢女偷听主人家的秘密，是犯大忌，法令上，婢女卖身给主家，生死不由自己，卫无忧这桩闲事确是管的宽了，她暗恼自己好管闲事，当初在万剑冢吃的亏还不汲取教训，可人命当前时，却难做到袖手旁观。
　　“无忧姑娘，数年不见，可否留下一叙？”，光阴是把雕琢的刀，把宫里唯唯诺诺的小宫女，雕琢成当家主母的气势，卫无忧想要开口谢绝，
　　就听莫音说道，“柳姬当日跟莫音说了不少无忧姑娘的事”，
　　卫无忧难以推却，只得应下，莫音侧脸对重耳笑道，“夫君不愿走，莫音也舍不得夫君，今晚好酒好菜，权当庆贺一番罢”，
　　重耳闻言，松了一口气，面呈喜色，爽快应下，魏摺⒑偃张口欲言，又按捺住。
　　作者有话要说：　　总算是给己柳写了一个公道，我也是舒了一口气。
　　下一章要写妖女了，也不知道你们看了后，是什么感受，不过三更也，开不开心，高不高兴，是不是欢喜的蹦起来了。
　　入V后不会坑哈，相当长时间内，还是会日更的，双更的话，有点难度，只能尽量哈。
　　最后还是一句真心的话，请大家支持正版，拒绝盗版，一点点晋江币，却能给作者一个公道和公平的环境，感恩。我这个人不会说恶毒的话，但是，要是敢把我的文放贴吧的人，我会问候你全家哦，请给我们小透明一点生路好吗。


第62章 起伏
　　夜里, 五人围坐一桌, 畅谈说笑, 杯盏不停, 重耳满脸通红，握着酒碗, 仰头饮下，“重耳能有夫人, 乃是三生修来的福气, 切莫要说离去的话”,
　　莫音笑意盈盈地捧着酒壶，给他斟酒, “夫君待莫音的好, 自是心中清楚”，
　　二人年纪悬殊，但重耳待莫音极好, 或许对她，是好归宿, 卫无忧放下心中的石头, 朝莫音轻笑, 阿柳若能看到这番场景，应是跟她所想一样。
　　“主上，狐偃敬你”，狐偃拉着重耳喝酒，莫音转头朝卫无忧说道, “莫音听到那夜的传闻，柳姬性子坚韧，绝非是难忍病痛而自尽的。可莫音相信无忧姑娘，不会让柳姬枉死”，
　　卫无忧仰头饮了一盏酒，酒意醺红双眼，沉默许久，终问道，“齐公可有好生安葬她，善待她的家人”，
　　莫音顿了顿，说道，“齐公将柳姬送回莒国安葬。三年后，楚国发兵，占领莒国，己氏王族悉数被杀”，
　　卫无忧握着酒盏的指节发白，莫音双眼泛红，“己氏王族的一众下人也难逃牵连，皆斩首刀下，我的弟弟妹妹也死在莒国”，
　　莫音抿了一口酒，说道，“楚国占领莒国后，因其离楚国较远，难以长期占有，莒国遂渐渐被齐国兼并”。
　　莫音望向重耳，他支手撑头，不胜酒意，她眼神钦佩，缓缓说道，“我书读的少，可我知道，在战火不断的时代，只有图谋霸业的明君，兼并众国，方能拯救百姓黎民于水火之中”，
　　“夫君气魄宏伟，志在天下，齐公忌惮他，赐我齐姓，以王姬身份嫁他，许他驸马之贵，想让他沉溺在声色犬马里。可莫音，非是妇人眼界，对齐公，更是恨他入骨，是他害了柳姬，害了莒国”，莫音沉声说道，
　　“齐公想害他，我偏要护他，我要助他回到晋国，与齐国抗衡，终有一天，收复天下！”，
　　莫音重重放下酒盏，扫过醉倒在旁的重耳，朝魏摺⒑偃使了个眼色，二人架着重耳往外走去。
　　莫音起身，跪倒在卫无忧跟前，手持匕首抵住脖颈，说道，“无忧姑娘，莫音有个不情之请”，
　　“放下匕首说话”，卫无忧皱眉，莫音深深拜道，“若是重耳醒来不见我，定要回来寻我，他是魏摺⒑偃的主子，二人不敢不从，届时，莫音只有一死，方能断了他的心思；唯求无忧姑娘护送，莫音才敢苟活在世”。
　　“你这是以性命在威胁我？”，卫无忧眉头紧蹙，面露不悦，“莫音不敢”，莫音手握匕首，娇躯微颤，泪水滴落在地。
　　“看在阿柳的面上，你起来罢”，卫无忧上前扶了她一把，“我只带他出齐”，“多谢无忧姑娘”，莫音抬袖拭去眼泪，楚楚可怜，
　　“你可曾想过，他留在齐国，是你的夫君，他回晋国，一旦称君，该是如何待你？他后宫万千，又可有你的一席之地？”，卫无忧问道，
　　“在齐宫时见多了勾心斗角，莫音不敢妄想儿女私情，只求大仇得报”，莫音淡然道，“罢了”，卫无忧摆手，“我便助你这回”，莫音感激不尽，领着她打开后门，魏摺⒑偃扶着重耳上了马车，一行人朝城外驰去。
　　出都城，天色渐露鱼肚白，重耳浑噩醒来，马车颠簸，他猛地坐起，打起车帘，怒喝，“魏摺⒑偃，你们好大的胆子！”，魏摺⒑偃跪倒在地，沉声道，“主上，是夫人的吩咐”，
　　重耳怒极，一脚踢开他们，朝车夫喊道，“掉头，回去！”，“重耳公子，莫音以性命相挟，莫要辜负她的期盼，车夫不会调头，你若想跑，就得罪了”，卫无忧坐在角落里，冷然说道。
　　“主上！大事为重！”，狐偃脸色郑重劝道，重耳颓然坐回，狠狠瞪狐偃一眼，骂道，“若大事不成，我要生吃了你”。
　　“此番必成大事！”，魏摺⒑偃恭敬叩首，声音决绝。
　　马蹄疾走，不眠不休，直到第四日，众人进入晏边城外，金乌如炽，烤的人唇干舌燥，路边有一凉茶铺子，吆喝着，“凉茶五文，几位爷，下马喝口茶罢，这方圆数里，是独一家啊”，
　　车夫抹了把脸上的汗水，拿起草帽扇着，勒住马，扭头朝车厢说道，“主子，马跑不动了”，
　　重耳下马车，车夫解马，牵到马槽，握着豆饼喂食，“店家，来五碗凉茶，可有吃的？”，魏吆暗溃“早上刚做的卤牛肉，几位爷可要？”，
　　“一斤牛肉，切好送过来”，魏甙岩子给店家，一口饮尽凉茶，喊道，“再来五碗”，他满身大汗，就见卫无忧淡然坐下，这么热的天，细汗都没有，怡然自得，饮茶。
　　“果然是姑娘家，清凉无汗”，魏叽蛄孔牛卫无忧皱眉不悦道，“行走在外，小心行事，还请魏兄对无忧女子身份，守口如瓶”，“魏某失礼，无忧是夫人的朋友，应是以礼相待的”，魏叱峡业狼浮
　　四人落座饮茶，不多时，又走来五六人，卫无忧坐在最里面的角落，视线瞄到，顿时脸色微变，取出幕离戴上，遮了脸。魏呒她此举，以为方才确是唐突，便又开口道歉。
　　“晏婴师叔，去茶铺歇会罢”，那行人穿着正元教的道袍，开口的青年，正是在云华派曾与卫无忧发生争执的燕赐，他恭敬地跟着一灰发老者，走进凉茶铺。
　　魏摺⒑偃等人神色防备，按捺不动，重耳彷若无人地夹着牛肉，取下腰间的酒壶，喝的津津有味。
　　那叫晏婴的灰发老者负手走来，扫过重耳那桌，顿时威压迫人，见那桌修为低微，不以为意地坐下来。
　　“这回多亏有师叔坐阵，方能保住楚国，叫魔宗的人不敢下手”，燕赐说道，晏婴冷哼，“魔宗渗透到诸国，除了燕国、魏国仍在天道盟的控制下，炼妖门侵入晋国王室，合欢派的竖刁杀君谋权，若是楚国再落入他们手里，魔道势力只会不断壮大”，
　　“主上，歇够了便走罢”，狐偃低声说道，重耳喝着酒，夹着牛肉送进嘴里，不紧不慢道，“着什么急，好酒好菜，吃完再走”。
　　听的正元教弟子嬉笑道，“据闻合欢派的人精通媚术，那竖刁不过是个阉人，竟也能魅惑晋公，谋权夺位，惹得王室大乱”，
　　“竖刁那点本事算什么？据说魔宗之妹，妖女璇玑，媚倾天下，妖惑众生”，燕赐看了眼晏婴，见他并无不悦，遂大胆说道，“上回听方尘子师兄说，那妖女恬不知耻，竟在光天化日里，勾引我教年轻弟子”。
　　听的他们提起璇玑的名字，卫无忧皱了皱眉，不动声色，心里隐约有些不舒服。
　　晏婴不屑唾道，“妖女好色喜淫，男女不忌，不知闹出多少丑事，魔宗帝恨拿她没法，才指婚嫁给蚩x魔头”，
　　燕赐给晏婴斟茶，笑道，“师叔见多识广，不如讲来听听，也叫弟子们有所戒备”，众弟子出声附和，
　　晏婴拍桌笑，“你们这些兔崽子，打听这些作何？”，可实际他颇为受用，饮了口茶，遂说道，
　　“说起来，是二十多年前的事了，魔宗为血魔教教主离青冥和妖女璇玑定下婚事，因血魔教乃是帝恨的嫡系，故他想拉拢离青冥；
　　妖女不知用了什么手段，把离青冥迷的七荤八素的，谁知在二人大婚前夜，那离青冥竟发现自己的亲妹妹跟妖女在床上颠鸾倒凤”，
　　众弟子倒吸一口气，眼中倒露出猎艳神色，嘴上骂道，“果真是妖女！不知羞耻！做出此等下作之事”，燕赐忙问道，“后来怎样了？”，
　　晏婴不慌不忙地端起茶杯，抿了一口，吊足胃口，方开口道，“也不知那离青冥是忌惮魔宗，还是对妖女情意难舍，竟放走了她，可是，始终怒气难消，便当场杀了他的亲妹妹”，
　　“魔道果真乖张阴戾，弑杀手足，歹毒心狠”，有弟子摇头叹道，
　　晏婴顿了顿说道，“素闻离青冥最是宠爱这个妹妹，可见当时真是气到癫狂，此后，离青冥性情大变，残忍嗜杀，你等今后若是碰到他，切记莫要正面对峙”。
　　“魔宗四门，血魔教自此后对魔宗的忠心动摇，万妖谷行事隐秘，炼妖门的元老怪性情不定，合欢派早就生了异心，被魔宗血洗一派，魔宗内部异心四起，这些年才能被天道盟压制住势头”，
　　卫无忧脸色铁青，放在腿上的手，不由握紧，她想起璇玑印在自己唇上的一吻，又想起那夜月色下，她不着一缕的模样，身子被人看光了，也不羞恼、不躲避，她竟是这样的人么？
　　卫无忧一颗心沉了又沉，只觉失望，又隐隐愤怒，情绪起伏不定，五味杂陈，只愿不再相见才好，从此便跟这魔女一刀两断。
　　作者有话要说：　　别问我，不许问我，就算你们严刑伺候，或者不停刷雷，我也不会说的，我要坚守住嘴。
　　我唯一要说的就是，对于一路被虐的无忧来说，她所想的，都是事与愿违，所以她不想见某人，然后某人就出现了。
　　心疼无忧一分钟。
　　无忧：我什么都不想要，什么都不要，什么绝世武功，大还丹，顶级仙兽，我什么都不想要
　　后妈：你几个意思？问号脸
　　哦，我之前说妖女要出现了，搞半天是名字出现，别打我，下一章出现。
　　感谢慷慷的地雷，感谢猫咪咪的地雷和手榴弹，吸引富婆。


第63章 不识
　　“师叔可曾见过那妖女？”, 燕赐好奇问道, 晏婴沉吟片刻, 方开口说道, “大约十年前见过一回，此女天性浪荡, 媚色惑人，可这回魔宗指婚的蚩x老怪, 可不是离青冥那种痴情种, 蚩x老怪以女修为炉鼎, 汲取纯阴滋补，不知多少女修死在他手里, 死状可怖”。
　　“那岂非是魔头配妖女, 天造地设的一对”，燕赐打趣笑道，众人跟着哄然笑起来, 晏婴摇头，两手拢袖, 不以为意地扫了眼重耳那桌。
　　狐偃压低声音, 朝重耳说道, “主上，那行人是修仙者，咱们先走罢”，重耳喝的微醺，趴在桌上, 打着酒嗝，说着胡话，“哎，走得了，走不了”。
　　店家搅动着熬煮的凉茶，炎炎夏日，不断挥着手里的蒲扇，只听的不远处传来铃铛的声音，忽远忽近，声响不大，可茶铺的所有人都听得清清楚楚。
　　铛铛的声音有些熟悉，每一声都引得卫无忧心尖微颤，她皱着眉，饮下一口茶，压下心头的不适。
　　“呀，那是个什么东西？”，店家惊讶叫道，众人扭头望去，就见湛蓝天际，苍茫云海，满天秋色里，满目萧瑟黄土之上，缓缓走来一只青毛独角，体形如牛，额头有角的四足兽。
　　脖上挂着硕大的铃铛，随着走动，发出一声又一声清悦的铃声，“这是什么灵兽？看着像是麒麟，难道云梦大陆出现了上古神兽？！”，有弟子惊讶说道，
　　晏婴皱眉，发出不屑的嗤笑，“不是麒麟，是獬豸，说来也巧，那妖女来了”。
　　众弟子皆是屏息，连同重耳那桌，竟都期盼地扭头看去，唯有戴着幕离的卫无忧，拢袖低头，一动不动。
　　眨眼间，獬豸就走到茶铺，铜铃般大眼，扫过茶铺，背上坐着两人，一黑一白。
　　那白袍先落地，一头及腰银发披在身后，上面梳着数条小辫，每条小辫都挂着一个银色圆环，随着步履走动，发出叮叮的声音。
　　那人身形如幼童，双眉如雪，眼眸呈诡异的灰色，扬动长长的银发，便发出一连串的叮叮声，震得正元教众弟子心神一荡，竟恍惚起来。
　　银发人脸色苍白的没有血色，偏生五官绝伦，雌雄莫辨，垫着脚，个头矮小，可轻易就把黑袍女子抱下来。
　　见她全身拢在黑袍下，唯有赤足如雪，指甲涂着鲜红的蔻丹，衬得脚趾如珠如玉。
　　随着跌进银发人怀里，她的脸从黑袍下露出来，艳光四射，眸光流转，红唇如花，衬得银发人的倾世容颜，都黯淡了几分。
　　晏婴听的叮叮声，眼皮微跳，握着茶杯，手指有节奏地轻敲着，不动声色，倒是黑袍女子咬着手指吃吃笑道，“方才你们谈的尽兴，如今，倒是噤若寒蝉了”，
　　她的嗓音妩媚，微哑，直往人耳里、骨头缝里钻，闻言整个人都酥了，只恨不得把她揉进怀里，恣意爱怜。
　　有的弟子禁不住，寻声看去，见她媚眼微挑，入艳三分，连说话都是含嗔带痴，黑袍下露出的赤足，肌肤如雪，脚背微弓，当场便看痴了。
　　卫无忧听的再熟悉不过的声音，终是难忍地抬头看去，见璇玑缩在银发人怀里，头靠着肩，一双赤足凌空随意踢着，唇角含笑，眉梢带春。
　　“哼”，晏婴重重哼了声，犹如惊雷响彻在耳，众弟子顿时惊醒，羞愧的满脸通红，不敢看她，再看向银发人的眼神，又多了一分艳羡和妒忌。
　　“店家，来一壶凉茶”，银发人的声音尖细，就如十三四的孩童，雌雄难辨。
　　“银铱，舍得放我下来了？”，璇玑懒懒趴在桌上，手支着头，袖口滑落，露出一截如玉的手臂，雪白灼目。
　　银铱敛眸，抬手饮茶，璇玑遂望向晏婴那处，笑道，“原来名门正派，也喜欢做些背后议人长短的小人行径，什么修士，不过都是些长舌妇罢了”。
　　“你说什么！”，燕赐仗着人多势众，拍案怒喝，“恼羞成怒？！都说正元教，位列天道盟，可弟子参差不齐，什么样的都有，何时轮到你这条狗出来乱吠？”。
　　璇玑一番话气的燕赐差点吐血，当场想发作，却被晏婴按住肩头，说道，“莫跟她一般见识，免得折了身份”。
　　“师叔！她侮辱正元教！”，燕赐还要说话，就被晏婴严厉的眼神威慑，呐呐坐下，璇玑娇笑，声如银铃，“看来正元教不仅有狗，还有缩头乌龟呢？”，
　　晏婴脸色难看，砰的捏碎酒碗，喝道，“放肆！”璇玑还要出言相讥，被银铱两指捏住手腕，极薄的唇，轻启道，“茶也喝过了，该走了罢”。
　　璇玑秀眉微蹙，抽回手腕，娇笑道，“待我饮完茶也不迟”，她侧倚着，托腮朝着重耳那桌看去，视线在最角落处一扫而过。
　　卫无忧脸色冷凝，藏在幕离下，默不作声，隐没在角落。
　　心口陡然传来的疼痛，疼的她闷哼了声，遂死死咬牙，强忍着，脖颈青筋暴起，浑身颤抖，痛如刀绞。
　　该死的璇玑，又在催动她体内的蛊。
　　“你怎么了？”，魏呒她不对劲，“没事”，卫无忧压低声音，扶着桌角，稳住身形，指甲几乎抠进去，黄豆粒的冷汗从额头滚落。
　　银铱起身，朝着晏婴颔首，拉着璇玑往外走，“原来你忌惮这只老乌龟”，璇玑吃吃笑道，
　　晏婴难抑怒气，骂道，“妖女！一再出言不逊！今日晏某讨教两招”，强大灵压倾泻而下，袍袖甩动，一股黑鞯撵风朝着璇玑狂扫而去，黑风中轰隆隆巨响大作，仿佛包裹着一头巨兽般，气势惊人异常。
　　璇玑脚尖旋转，身形闪动，躲到银铱身后，娇笑不断，“银铱，你说过要保护人家的，可别反悔”。
　　银铱微垂的双目，猛地睁开，瞳仁灰芒一闪而过，银发飞舞，小辫上的银色圆环，叮叮不断响起，无数的银色月影狂涌而出，在银光闪动中，汇聚成一道银芒，发出阵阵破风声，一劈而下。
　　轰的一声巨响，惊天动地，银光和黑风同时爆裂开来，气浪四溅飞射，破旧的凉茶铺，瞬间化为乌有，卫无忧身前的桌子，轻颤了下，化作粉末，消散。
　　她咬牙上前，挡在重耳、魏叩热烁前，动作飞快地往身上拍去一张土甲符。
　　一道微弱黄芒闪过，土甲符化作碎片，卫无忧等人闷哼一声，被气浪推翻在地，虽有晏婴的照拂，但正元教的弟子依旧冲的东倒西歪。
　　“今日要事在身，就不奉陪了”，银铱站在原地，系着银环的小辫垂落，银发轻舞，开口说道，打横抱起璇玑，修长的手指，轻点额头，柔声道，“又给我惹事了”。
　　璇玑吃吃笑起来，她松开勾住银铱脖颈的手，任由上半身往后堕着，纤细的腰肢被银铱的手牢牢圈住。
　　她倒挂在银铱手臂，眼神落在角落的卫无忧，笑容愈发娇艳，卫无忧心口就愈发的痛。
　　卫无忧的唇都咬破了，强撑着站在原地，她知道璇玑认出了自己，可她，却并不想跟璇玑相认。
　　璇玑的笑意渐淡，眸子闪动，她抬手勾住银铱的脖子，重新缩回怀里。
　　直到二人身影渐远，卫无忧才捂住心口，跪倒在地，浑身都被冷汗打湿了，脸色惨白。
　　“师叔为何要放过那妖女？”，燕赐上前说道，晏婴僵硬往后退了一步，嘴角溢血，“师叔！”，众弟子大惊失色，要知以晏婴元婴期的修为，谁能一招就伤到他？
　　“无碍”，晏婴拭去嘴角的血，说道，“你们可知那银发人是谁？冰妖银铱，元婴中期的怪物，冰灵银环，位列灵宝排行榜前十，凭你我之力，如何斗？”。
　　“元婴中期？！”，燕赐倒吸一口气，晏婴忌惮银铱，只是对方欺到头上来，若不出手，倒是真成缩头乌龟。
　　他方才一招，被银铱轻易化解，反而震伤自己，可见银铱修为深不可测。
　　“热闹瞧够了，走罢，可别惹祸上身”，重耳醉醺醺地拎着酒壶往外走，喊道，“店家，包上一斤牛肉带走”，
　　店家直挺挺地倒在地上，早被吓晕了过去，重耳喊了两声，没人应，嘟囔着爬上马车。
　　“无忧，你没事吧？”，魏呶实溃心口疼痛骤然消失，卫无忧重重喘了口气，方起身说道，“走罢”，心口的疼痛消失，可隐隐的钝痛仿佛还在，让卫无忧的心，沉甸甸的，憋闷的要喘不过气来。
　　晏婴的话在她脑海里挥之不去，璇玑放浪的过去，璇玑缩在银铱怀里，咬着手指娇笑的模样，究竟她是什么样的人？
　　卫无忧甩了甩头，正邪殊途，何必牵扯不清。
　　作者有话要说：　　别打我，后面还有妖女，惊喜的预告。
　　有评论说的没错，现在的无忧还只是个刚从道法里下山的小道姑，她的心里单纯的只有修行大道。对女子的情愫，这些，她是察觉不到的，她拘泥在道法里，甚至从心里是排斥的，所以她不懂己柳，不懂己柳曾经对她说的那些话，她从没有想过。
　　妖女的出现，便是无忧的启蒙，虽然她抗拒妖女，但是妖女在一点点的引导着她，当然后面还有一个人会改变她的观念，你们猜这个人是谁？我猜你们猜不到，提示，不是仙子。
　　从这章起，更加贼好看了，请继续追更啊，盆友们，评论走起来，我喜欢看评论。
　　某人非扭着我让我写妖女和无忧的肉，我说不行，我是正经人，某人立刻甩了个红包，还说要做520的礼物，没想到，520的礼物，居然是一篇肉，我心里百般不是滋味。
　　在这里呢，就抢先祝大家520节日快乐，单身的狗狗们，不哭，来，后妈抱抱。
　　感谢九月的地雷。


第64章 魔物
　　到城门, 听的野兽咆哮, 百姓面露惊惶, 往城里跑去, 守城士兵紧闭城门。
　　“下去看看”，魏咭宦淼毕, 疾速掠去，卫无忧跟过去, 就见在树林里, 一只通体发黑的豹, 睁着幽绿的眸子，冷然盯着他们, 它脚下躺着一个孩童, 细弱的脖颈咬断了，汩汩冒血。
　　“孽畜，让魏呃椿峄崮悖　, 魏呒∪怛敖幔高大壮实, 络腮胡子, 眼如铜铃, 声如洪钟，大喝着往前一扑，竟将黑豹拦腰抱住，双手死死钳住。
　　黑豹咆哮，血盆大口吐出一道青芒, 卫无忧脚一踢，将赤金鼎撞在黑豹嘴边，它脑袋一歪，嘴角溢出血来，魏叱檬拼友间抽出长刀，刀刃朝里，抹断黑豹的脖子。
　　“害人性命的畜生！杀的痛快！”，魏叽笮ψ牛“多谢无忧相助”，“魏大哥客气”，这一路相伴，魏叽巳诵郧楹浪，心眼不坏，卫无忧跟魏呓磺椴淮怼
　　魏叱槌鲐笆祝手脚麻利，剥着黑豹的皮，笑道，“回头给你做件豹皮帽，保管冬天暖乎乎的”，
　　“我说魏大牛，哪有姑娘家要戴又丑又厚的豹皮帽的，怪不得你这番年纪还没成亲，一点女儿家心思都不懂”，狐偃跟上来，戏谑说道，
　　“就你懂？！”，魏叩伤，想了想，对卫无忧笑道，“做双豹皮手套，冬天别冻了手”，
　　卫无忧体内可是赤炎虎的丹灵根，哪有怕冷的道理，正要推却，就被魏咭坏桑“不能不收”。
　　眼看过几日，就到齐国边境，到时分道扬镳，卫无忧有心拒绝，可魏呒岢郑一个五大三粗的老爷们儿，一到晚上，就坐在火堆旁，就着火光，缝着豹皮手套，跟狐偃拌着嘴，卫无忧安静坐在火堆旁，嘴角微扬。
　　不远处的林子传来O@声，狐偃神色一凛，踢土灭了火堆，十五月正圆，树梢挂银盘，月华清辉溶溶，林子黑影窜动。
　　“鬼鬼祟祟的，出来！”，狐偃袖子一甩，打出数十枚银针，只听得叮叮几声，银针掉落在地，有女子的媚笑声，“重耳三个手下，魏吡Υ笕缗＃狐偃聪慧如猴，赵衰忠贞如狗，可惜都是些猪狗之辈，难成大事”，
　　重耳起身，抚着灰白胡子，“老朽年迈已高，还劳的骊姬亲自出马”，“一日不除你，如坐针毡”，林子里走出一青年，唇上两撇胡子，眼神阴鹜，冷然笑道.
　　“奚齐？”，重耳朗声笑道，“看来今夜要斗个你死我活了”，骊姬和奚齐现身，身后跟着十余个人，将重耳等人围住。
　　“那便杀个痛快罢”，魏叽蠛鹨簧，率先上前，当头朝着奚齐撞去，奚齐神色不动，挥手示意，十余个手下一拥而上。
　　那车夫脱下草帽，手里的长鞭一甩，卷起一人往旁掷去，砸在树上，狐偃从腰后摸出两柄短刃，冲上前，割破一人脖颈，跟魏弑晨勘痴咀拧
　　奚齐两手摊开，掌心出现一颗冒着黑气的珠子，隐隐有凶煞之气，“魔修？”，卫无忧皱眉，掌心一翻，火鸟冲天而起，朝着奚齐掠去。
　　“修士？！重耳你个窝囊废！”，骊姬是奚齐的生母，容貌看上去不过二十出头，挽着堕云髻，插着东珠凤钗，一身明黄百鸟朝凤袍，唇如蔻丹，声音妩媚，听着让人心神旌荡。
　　奚齐的黑珠子不断旋转，黑气汹涌，化作一只通体发黑的凶猴，身形丈余，怒目龇牙，手握三叉戟，挥向火鸟，黑气与赤焰碰撞，火鸟扑腾两下，灭了。
　　降灵从储物戒钻出来，嘴里喷着火星，朝凶猴飞去，给卫无忧一把拽回来，怒喝道，“不要命了！”，她推出赤金鼎，挡住凶猴的三叉戟，只听得沉闷的巨响，赤金鼎往后退来，卫无忧两手推出，竟被震的手掌发麻。
　　降灵站在她肩头，绿豆大的眼睛，望着凶猴，打了个哆嗦。
　　“筑基初期，有的闲事可不是随便都能管的”，奚齐冷哼了声，两指并拢，射出一股黑气，注入到珠子，凶猴万窍怒号如虎啸，迎风而涨，高约两丈，手臂粗壮如树，捶打着胸膛，发出震耳欲聋的吼声。
　　卫无忧脸色苍白，可眼神坚定，瞬发火墙护罩，把自己和降灵拢在其中，真气灌入流星锤，奋力朝凶猴掷去。
　　流星锤闪动暗红光芒，注入数个巨力法阵的灵力，重逾万斤，带着雷霆之势，如流星坠去。
　　凶猴毕竟是妖珠召唤的，没有神智，挥着粗壮手臂，硬生生朝着流星锤砸去。
　　惊天动地的巨响，凶猴哀嚎着，左拳深陷成坑，黑气散去不少，可凶戾之气愈发如滔天怒海。
　　凶猴张嘴，吐出一股巨大水柱，如海浪山耸，浑波万叠，右臂打来，有倒树摧林之势，刮的人脸生疼，卫无忧不敢硬接，踏上赤金鼎，往旁掠去，可凶猴狂怒至极，腾挪跳跃，紧追着她。
　　卫无忧躲闪不及，被凶猴掌风扫到，顿时如巨石捶胸，血气逆行，身子一偏，撞在岩壁，吐出一口血来。
　　凶猴两膝弯曲，一跳便到身前，伏低头，獠牙上下金睛目，一股水柱如利箭射出。
　　卫无忧仓皇躲开，坚硬岩壁，瞬间凿出巨大窟窿。
　　火墙护罩，摇摇欲坠，真气耗的很快，绝不可跟凶猴耗下去，卫无忧沉吟片刻，口中念诀，全身真气灌入赤金鼎，重命鸟纹泛着赤红光芒，如水流动。
　　她两手拍出，赤金鼎喷出上百个火球，火光熠熠，一跃上天，照亮整片林子。
　　天际如有上百个太阳，散发着灼热光辉，夜如白昼，赤焰决后三层的法术，“天火降世！”，卫无忧沉声喝道，真气悉数灌注，无数火球朝着凶猴砸下，形成一片火海，滔天火焰熊熊燃烧。
　　凶猴被砸的哀嚎不断，在火海里胡乱挥舞。
　　奚齐掌心的黑珠，骤然涌起一团火焰，吞噬黑气，烫的掌心滚烫，遂咬破手指，朝珠子喷出一口精血，黑气愈盛，跟火焰缠斗起来。
　　那头魏摺⒑偃跟奚齐的手下打的难舍难分，卫无忧跟奚齐斗得不分高低，就听的身后一阵破风声，朝重耳射去。
　　此物是骊姬悄然射出，卫无忧只一眼，便是双眸猛缩，正是元菘的乌金令牌！
　　曾将香儿撕的四分五裂，也将她胸口凿穿一个洞的，万妖令！
　　重耳察觉此物凶险，往后退一步，满脸凝重。
　　万妖令涌出浓郁黑雾，里面不断传出野兽的咆哮，探出虎爪、牛角、蛇尾的形状，转瞬裹住重耳。
　　“主上！！”，魏叩热舜蠹保不顾伤势奔去，卫无忧被凶猴缠住，自顾不暇。
　　黑雾传出刺鼻的血腥味，卫无忧微怔，皱眉。
　　血气愈发浓烈呛鼻，手指感到凉气拂过，她低头，身下弥漫着血雾，血腥味让她屏息。
　　血气如轻烟飘着，缓缓升起、汇聚，抵抗万妖令的黑雾，此情此景似曾相识，让她想起边岳山的食谷妖人。
　　是血魔教！
　　万妖令挟着黑雾回到骊姬手里，她脸色凝重，说道，“终于肯露出真身了”，卫无忧顺势看去，就见白发苍苍的重耳站在原地，生有鳞甲，双眸血红，掌心血气围绕。
　　他身后出现一个庞大的赤影，人形怪物高有丈余，手有六臂，头上长角，口生獠牙，暴虐、凶煞的魔气。
　　凶猴受到魔气的刺激，挣脱火海，咆哮着朝重耳冲去。
　　魔物闭着的双眼，骤然睁开，升起恐怖的威压，嗜血、狂暴、残虐的气息汹涌而至。
　　魔物的威压远甚晏婴，禁受不住残暴的气息，卫无忧胸口一滞，真气难以运转，手脚发麻，无法动弹。
　　“你体内果然有一滴上古真魔的血”，骊姬眼神露出贪婪光芒，掷出万妖令，黑雾里的凶兽窜出来，撕咬着六臂真魔。
　　元门主借她万妖令，便是要取到这一滴上古真魔血。
　　凶猴不甘示弱，嘶吼着，跟魔物纠缠。重耳一动不动，两手的掌心，不断有血气涌入，真魔的赤影愈发凝实。
　　卫无忧震惊，朝魏摺⒑偃等人看去，三人神色自若，看来早已知重耳身份，蒙在鼓里的只有她！
　　合欢派、炼妖门、血魔教，她一次次卷入魔教的内部争斗，卫无忧气恼不已，当下就要走。
　　“走的了么？”，骊姬掩唇轻笑，袖口飞出一只绿幽幽的虫，两翼透明，泛着绿芒，沾上叶子，就冒着绿烟烧了起来。
　　“我这鼎还没炼过虫子呢？”，卫无忧愠怒，赤金鼎迎上，罩住虫子，冲天火焰燃烧起来，火焰呈绿色，跳动着。
　　那头的魔物六臂尽出，一臂掐住凶猴的脖子，汲取着魔气。
　　凶猴哀嚎，身形萎顿，竟缩至丈余，奚齐大惊，催动珠子，却召不回凶猴，手腕翻动，祭出一柄泛紫的长刀，迎风而涨，当头朝着魔物掐住凶猴的手臂斩下。
　　作者有话要说：　　无忧：为什么我又卷入魔教了，无语望天
　　璇玑：你等会还会遇见魔教的圣女呢，也就是你姑奶奶我
　　居然也有人对我昨天说的肉肉有兴趣，但是，这个这个，情节还没到，我不能分享，再等阵，因为我真的不想让妖女崩人设，哈哈，因为写的坏坏的，而且应某人的要求，妖女是攻，无忧是受，真的，我本人是含泪写的，心疼我家无忧小攻举。
　　讲一个今天的故事，我给某人发红包，面上写了个520，实际包的是52，然后别人还没拆包，就顺手给我发了个1314，掐指一算，今天赚不少啊，哈哈哈，笑的流泪，不过还是不收了，不然就成小白脸了，我穷也是穷的有骨气的，哼。
　　预告一下，下一章有妖女。
　　感谢大家的捧场和打赏，谢谢啦，现在每天更文和第二天看评论都贼开心，木啊。


第65章 冷遇
　　重耳右手虚抬, 魔物伸出一臂, 虚空而握, 就将奚齐捏在手里。
　　只听得骨骼咯咯响了两声, 奚齐脑袋一歪，没了生气, 他的皮肉翻滚着，只听得细微的噗声, 一篷血雾升起, 悉数汲取到重耳掌心。
　　奚齐血肉尽融, 只剩下干瘪的皮和碎裂的骨头，被魔物一把甩在地上。
　　骊姬惊叫, 怒不可遏的催动着万妖令, 黑雾奔出独角青牛、三眼虎和黑秃鹫，都是万妖令炼化的高等妖兽。
　　重耳汲取了奚齐的精血，苍白的脸上闪过异样的红潮, 魔物散发出浓郁的魔气，两臂虚合, 将黑秃鹫制住, 三眼虎一口咬住魔物手臂, 撕咬着，独角青牛化作一道青芒，贯穿了魔物的胸口。
　　那胸口空洞无一物，只是魔气稀薄了些，凶煞戾气更为暴烈, 将三眼虎摔在地上，砸出巨坑。
　　骊姬自顾不暇，抬手一招，绿虫挣扎两下，在赤金鼎的烈焰里化作一篷粉末，“青冥虫！”，骊姬大怒，没想到小小修士，竟炼化她的青冥虫。
　　她慎重地取出一颗褐色丹丸，犹豫片刻，终是决绝，仰头吞下丹丸。
　　就听得一声惨叫，骊姬花容月貌的脸，冒出一层赤色的鳞片，手臂突出尖刺，双眸血红，嘴往两侧扯开，舌头变长变细，分叉，瞳仁狭长，浑身妖气大涨！
　　她两指一点，妖气注入万妖令，青牛、三眼虎和黑秃鹫的身形竟暴涨丈余，比六臂真魔身形还大，撕咬着扑上去。
　　“我看你是不要命了，竟敢吞下高阶赤蜥的妖丹，变成半人半妖的怪物！”，重耳冷哼了声，他环顾四周，遍地尸首，除了魏摺⒑偃、赵衰三人外，只有卫无忧站在不远处。
　　“小兄弟，对不住了”，重耳抬手虚握，六臂真魔伸出手臂，把卫无忧捏在手里，“我要修士的精血！”，
　　降灵怒叫着冲来，嘴里居然喷出一小股火柱来，贪嘴鸦有出息了，卫无忧抬手，卷起的风把降灵吹翻了个跟头。
　　魔气沾上她的肌肤，凶煞、暴虐的气息瞬间钻进脑袋，席卷而来。
　　若是普通修士，早就神智大乱，走火入魔，但她在万剑冢同样受过戾气侵袭，当下勉力保住灵台一丝清明，可体内真气早已枯竭，如砧板上的肉，束手就擒。
　　降灵嘎嘎叫着，还要冲来，卫无忧怒目吼道，“不许过来！”，
　　降灵绿豆眼包着泪，拼命叫着，嘴里不断喷着火星子，“小畜生”，重耳轻哂，五指一握，卫无忧顿觉魔气挤压着身体，难以呼吸，她涨的满脸通红，肌肤渗出血珠，双眼布满血丝。
　　“献祭血肉，以召真魔”，重耳嘴里念着，魔气席卷，卫无忧仿佛回到万剑冢受到万剑钻心的痛苦，她仰头哀嚎，后背突然探出一柄灰鞯慕Ｓ啊
　　利刃如风，斩断一丝魔气，只听得噗噗几声闷响，卫无忧的骨头剧痛，她蜷缩着，紧握拳头，身后的蝴蝶骨仿佛要裂开似的。
　　一道道灰鞯慕Ｓ按坛鏊的身体，切断六臂真魔的魔气，由无数剑影组成的巨大翅膀，在空中缓缓舒展开来。
　　卫无忧双眼紧闭，抵抗魔气入侵，灵台尚有一丝清醒，可她不知，当剑翼展开时，魔气如旋涡似的，吸纳到体内。
　　重耳脸色凛然，手里握着的卫无忧就如一个刺猬，吃不掉，扎手，还疯狂汲取魔气，他愤恨把她往外掷去。
　　身影一闪，卫无忧出现在数丈之外，剑翼缓缓扇动，脱离魔气的桎梏，她睁眼，凝神探查内腑，发现一截脊骨，变的漆黑。
　　魔物没吸着精血，反被汲取魔气，身影稀薄，三头妖兽趁机撕碎它半边身体。
　　要知独角青牛、三眼虎和黑秃鹫皆是大有来头的妖兽，当年被元天师联合众魔修，费尽千辛万苦，才其神魄炼化在万妖令里。
　　倘若有妖兽的兽身，绝非重耳一人能对付的。
　　重耳眸光微凛，知不宜耗下去，他沉声朝着魏叩群鹊溃“杀了骊姬！”，魔气侵入，三人如毫无知觉的魔物，嘶喊着朝骊姬扑去。
　　骊姬猝不及防，被赵衰一鞭抽中，皮开肉绽，她怨恨地看着重耳，形似疯癫，“丧子之仇，此生必报！”，她尖啸一声，妖气大盛，肌肤翻滚，面目可憎，一股强烈的妖气从她的天灵盖窜出。
　　就听的一声巨响，骊姬血肉尽碎，猛烈的妖气悉数注入万妖令，在黑雾里，一条小小的赤蜥爬过地面，疾速遁走。
　　万妖令滴溜溜在空中转着，三头妖兽气势大涨，独角青牛撞断六臂真魔的腿，而三眼虎则直接吞下脑袋，重耳见状不妙，咬破指尖，虚空画符，收回六臂真魔。
　　失去主人的万妖令，在骊姬自爆的妖气，号令三头妖兽做出强弩之末的最后一击后，缓缓坠落。
　　灰芒闪动，万妖令及卫无忧同时消失，重耳咳出一口血，怒喝，“给我追上去！”，魏摺⒑偃等人，茫然张望，寻着气味搜寻。
　　瞬息间，卫无忧身影出现在百里开外，没想到剑翼能飞这么远，她试图控制剑翼扇动，只一下，体内真气疯狂涌入剑翼，她的经脉枯竭胀痛，倒头栽下。
　　遁走时，剑翼已耗去体内仅存真气，刚才那一下，真气再也无以为继。
　　她把万妖令放入储物戒，朝林子深处而去，她撞见重耳真身，他定不会善罢甘休。
　　走到林子某处，她凝神看去，几块石头摆放，旁有大树，其地势、山形有几分五行八卦阵的雏形，若她能依地势而布下法阵，就能暂时躲避。
　　卫无忧想着五行八卦阵，边往阵眼走去，她摸出三块中阶灵石，却陡然想起一个重要的事，她没有布阵的阵旗。
　　她知道如何布置法阵，但没有布阵的阵旗，就如制符，没有笔。
　　卫无忧拍着脑袋，暗自懊恼。
　　其实不怪她，阵旗不易得，且要价不菲，想要搞一套阵旗，不是容易的事。
　　想着心事，她走到阵眼处，感到淡淡灵力，顿时一凛，糟糕，这原本就是被人布下的法阵！
　　阵眼后有一个山洞，看来有人跟她一样，藏身其中。
　　“出来！别躲了！”，重耳的声音如洪钟，响彻方圆百里，卫无忧咬牙，前有狼后有虎，不如一闯。
　　“前辈，我无意闯阵，只是...”，卫无忧不留神地脚下一绊，竟闯过结界，她差点咬到舌头，狭小的洞里，雪白皮毛毯上，一人背对着，衣襟恰好褪至肩头，青丝如瀑。
　　那人侧脸，眼尾上挑的媚眼，叫卫无忧一眼就知道了她是谁。
　　“璇玑”，难怪她能轻易闯阵，也能破开结界，因为她体内有璇玑以血养成的蛊。
　　璇玑慢条斯理地拢上衣衫，双眸冷然，见多了她媚笑的模样，此刻的清冷，倒叫卫无忧不知所措。
　　“怎么？现在肯相认了？”，璇玑轻嗤，纤细手指缠过腰带系着，倚在山壁，神态慵懒。
　　卫无忧没作声，进退不得，迟疑片刻，方拱手道，“告辞”，转身就走。
　　刚走一步，心口剧痛，她捂胸跪倒，冷汗直冒，蓦地怒火直升，猛地咬舌，强忍疼痛，抽出匕首刺去，“住手！”，
　　璇玑不闪不避，匕首抵在她脖颈，“把我体内..的蛊..取出来”，卫无忧脸色惨白，双唇发青，握着匕首的手，颤抖着。
　　“唔..”，仿佛万千虫子啃噬着，疼痛欲裂，匕首从手里无力掉落，被璇玑探手接住，把玩着，“无锋，还是我给你的呢”，
　　她轻声开口，平淡无波，无锋的剑气轻扫过卫无忧的脸，“我待你这般好，可你呢？”，
　　卫无忧重重喘气，眼里布满血丝，手指抠入地里，难忍钻心的痛，断续说道，“与其..受你..折磨，不如..杀了我！”，她大吼一声，跪在地上，青筋暴起，浑身直颤。
　　璇玑的手指捏住她的下巴，让她抬头，无锋抵在脖颈，喃喃道，“我真该杀了你，也不会...”，她后面的话，卫无忧听的不大清楚，她疼地受不了，猛地往前扑去。
　　无锋偏离方向，在她脖颈划出一道血痕，卫无忧咬住璇玑的手腕，要疼，便一起疼。
　　她承受着蛊发作多大的疼痛，就咬的有多狠，她以为璇玑定会受不住疼，停止催动蛊虫，可直到嘴里传来浓郁的血腥味，让她几欲作呕，下意识松开了嘴。
　　纤白皓腕，深可见骨的齿印，鲜血沿着小臂流过，更衬得肌肤胜雪，卫无忧愣了瞬。
　　璇玑看她跪在跟前，血染的唇瓣鲜红，脖颈伤口的血如蜿蜒的蛇，缠绕着。
　　澄澈的双眸，痛苦、挣扎、愤恨，又带着一丝内疚、无助，璇玑不怒反笑，“你这模样，倒是好的”，甚过她的漠然、疏离。
　　卫无忧只觉妖女性情多变，喜怒无常，她在疼痛里麻木，七窍出血，眼前一片血红，只道，死便死了，若不是十一岁那年遇上璇玑，她也早就死了。
　　作者有话要说：　　无忧活的太克制，她年幼被卫猎头嫌弃打骂，被师父冷漠对待，长久以来的自卑，让她很自制，很会控制自己的情绪，而她故作老成，其实又很单纯，也就是璇玑经常说她的那一句话，有苦不会说，有难不会求，只会什么都吞在肚子里。
　　其实妖女这个个性，典型的吃软不吃硬，换个人，软言好语哄两句就搞定了，不过换个人，可能妖女又不答应了。
　　昨晚说妖女和无忧的肉，是不是有误导大家，那真的是某人的恶趣味，跟文章没关系哈，单纯只是恶趣味，今天某人还让我写银铱和妖女，真的可怕，被我果断拒绝了。
　　昨天仙子党发出了崩溃的0分呼嚎，后妈捂脸哭，再等等，下下章就出现了。
　　夹在妖女党和仙子党的后妈，左右都不是人，好苦。
　　感谢猫咪咪和疯子的地雷，么么。


第66章 击退
　　洞外传出重耳的冷哼声, 五行八卦阵, 顿时摇摇欲坠。
　　璇玑倚在墙角, 直起背来, 提高声音道，“血魔右使, 许久不见了！”，外面安静片刻, 方传出重耳苍老的声音, “原来是圣女在此, 不知可有见到一青衫小子？”，
　　璇玑看了眼她, 似在考量, 卫无忧体内的蛊暂时消停，她喘了口气，颓然倒地。
　　“小子？你说的是哪一个？”, 璇玑娇笑应道，“老夫分明察觉到有人的气息在洞里。此子身怀魔教要物, 老夫定要抓出来的”, 重耳迈腿往洞口走去。
　　“我洞里的这小子光liuliu的, 不知是否穿着青衫，昨夜与我春宵一刻，不知可是你要找的人？”，
　　璇玑美目流转，说着调笑的话, 更显得入艳三分，她握着无锋，刀刃沿着卫无忧的眉目往下轻轻划过，眼神妩媚、危险。
　　“难不成圣女瞧上身旁人俊俏的模样，有心隐瞒？”，重耳语气不屑，转瞬便到结界，
　　璇玑提气轻喝，媚音贯耳，“站住！”，她冷笑道，“魔宗右使，我可是不着一物，你当真要闯入？这可是冒犯魔宗圣女的大罪！”，
　　重耳大笑，“老朽这便蒙了双眼，进来一探便知”，
　　“放肆！那你得先过了我这关！”，璇玑怒喝，“你明知我落在冰妖手里而不救，却意图玷污我的清白，若是魔宗宗主知晓此事，你该如何说？”，
　　随着她的怒喝，发间紫芒闪动，弯如柳叶的紫月镰呼啸着，钻过护罩朝着重耳打去，洞外静谧片刻，只听得叮的一声，紫月镰一击不中，旋转着退回。
　　“老朽以为圣女跟冰妖交情颇深，不敢妄自出手”，重耳出言辩解，
　　“呸”，璇玑啐了一口，紫月镰倒退而回，变成小小的紫月形状，落在掌心里，她抬手往发髻别去，脸色苍白了几分，视线扫过卫无忧，露出一分哀怨。
　　当日她出言挑拨银铱跟晏婴，就想趁二人动手时脱身，谁知两个怪物都忍下去，卫无忧分明在场，却避不相认，叫她失望不已。
　　“你不仅要亵渎我的清白，还要与我动手么？”，璇玑提气喝道，
　　“不敢冒犯圣女”，重耳心有不甘，却不敢招惹魔宗，领着魏叩热死肴ァ
　　待重耳离去，璇玑才轻喘口气，抬腿踢了踢脚下的人。
　　卫无忧缓过疼痛，才有力气抬袖擦掉脸上的血，冷然看着她，
　　“看我作何？我一样要杀了你的”，璇玑握着无锋，轻挑起她的下巴，嘴角溢出一丝妩媚的笑意，“让我想想，是一刀了结你，还是让蛊慢慢折磨你至死呢？”，
　　“我的命是你给的，你想要便拿去，只是，利索点”，卫无忧想起方才的剧痛，不由哆嗦了下，
　　“你想得美”，璇玑手指点着她的额头，取出一个瓶罐，晃了晃，笑意更盛，“我偏要叫你疼死，尝尽万蛊入体，血肉吞噬的滋味，炼成人蛊，为我驱使！”，
　　卫无忧瑟缩着，目露惊恐，体内的一只蛊，已是欲生不得，欲死不能，她咬牙怒道，“我跟你无仇无怨，为何要如此待我？”。
　　怒意、恐惧席卷而过，她愤然抢先出手，左手夺过璇玑的瓶罐，见她伸手来抢，遂右手伸掌阻挡，璇玑松手，瓶罐落地砸成碎片，溢出一股草药香，同时，卫无忧的一掌已拍在她胸前。
　　噗，璇玑喷出一口血雾，沾满她的脸，卫无忧极为厌恶血腥味，抬袖用力擦去，定睛一看，瓶罐洒出的是熬制的青色药汁，不是蛊。
　　她方才不过用了一成的力，绝不可能将璇玑打的口吐鲜血。
　　只见璇玑脸上闪过一道银芒，嘴角笑意犹在，双眼闭合，颓然倒下。
　　卫无忧慌忙接住她，触手冰冷彻骨，寒意侵入四肢五骸，“你受了什么伤？”，卫无忧是火属真气，绝不可能造成这般状况。
　　卫无忧两指搭脉，注入一缕真气，却被璇玑体内肆虐着狂暴而强大的真气，反震回来，寒气入侵，卫无忧吐出一口血，不由想起那个银发人，冰妖银铱。
　　寒气侵过璇玑的眉梢、睫毛，沾着冰粒，发间生霜，闭眼的她，敛去妩媚、妖气，神情沉寂、平静，竟有几分神似仙子姐姐。
　　卫无忧轻叹，取出灵眼，两指注入真气，浑圆的白珠子，飘然落地，地面陡然塌陷，出现直径丈余的深坑，泉眼化作一汪灵泉，顿时灵气四溢。
　　卫无忧把她抱入灵泉，眼尖地看到她脖颈后，露出一点乌青。
　　扯开领口，就见左肩后，一个乌青手掌印，触手冰寒，手指尚未贴近，已覆上一层碎冰，寒意彻骨。
　　当初她体内的冰魄寒气，尚能化解，可这寒气，乃是源自元婴中期，以她目前修为，也难祛除。
　　卫无忧取出洗髓丹、益气丹，喂了璇玑几颗，每当寒气把灵泉冻结成冰，卫无忧便得出手融掉灵泉，只是瞬间又凝结成冰，她只好跳下灵泉，以赤焰决运转真气，散发炙热，减缓灵泉结冰的时间。
　　有灵泉滋养，真气恢复较快，一个小周天汲取的真气，消耗来融化灵泉。
　　降灵在结界外扑腾，卫无忧挥手，一道真气破开结界，降灵落在肩头，亲昵地蹭她的脸。
　　卫无忧脸上的寒意，激的降灵直打哆嗦，张嘴喷出一条火舌，想要烤热，“去捡点柴，回来生个火”，卫无忧吩咐道，降灵嘎嘎叫着，不情愿往外飞去，小脑袋不断往后扭。
　　卫无忧拉高璇玑垮在肩头的衣裳，用力瞪它，降灵做贼心虚，飞走了。
　　“贪嘴就算了，还好色，没出息的鸟”，卫无忧摇头叹气，没见璇玑的嘴角露出一抹笑意。
　　灵泉升起氤氲白雾，卫无忧握过她的手腕，牙印狰狞，可见咬的狠，她用丝绢沾水，擦去血渍，摸出金创药，洒上，包扎。
　　璇玑身形不稳，往旁倒去，卫无忧抓住她手臂，扶着坐正，谁知她身子一歪，倒在怀里。
　　清淡的桃花香，萦绕在鼻尖，打湿的黑袍，紧贴肌肤，勾勒出玲珑凸透的身形，饱满的胸前就压在卫无忧的手臂，吓的她松手。
　　璇玑无力挂在她身上，下巴抵肩，身前亲密相贴，感觉怪异极了。
　　卫无忧仿佛被蛇咬了似的，浑身僵硬，握住她的肩，往后推去，可惜没控制好力道，把璇玑猛地撞在石头上，她闷哼了声，睁开一汪春水的眼眸，潋滟万千。
　　卫无忧心虚避开她的眼，满脸不自在。
　　“我讨厌表里不一的人”，璇玑轻哼，“表面装的清高，暗地里又脱人家衣裳..”，
　　“你....”，卫无忧着急解释，“我是看你的伤势..”，“方才想杀我，现在又对我好”，璇玑凑近她，呵气如兰，“你想对我做什么？”。
　　卫无忧惊的挑眉，下意识提高音量，“同是女子，我能对你做什么？！荒谬！”，
　　“同是女子，你为何..”，璇玑屈指，轻弹她鲜红欲滴的耳垂，“为何要害臊？”，
　　卫无忧躲开，“我不惯与人亲近？”，她转开话题，“你如何受伤的？”，
　　璇玑嘴角不屑，“男欢女爱，是两厢情愿的事，银铱那妖怪，要用强的，我自然不肯，老妖怪恼羞成怒，便打了我一掌”。
　　卫无忧抿唇，没吱声，“若不是你在凉茶铺置身事外，我何用受此一掌，归根到底，都是你欠我的”，璇玑开口斥道，
　　这人惯会强词夺理，银铱的本事，连元婴期的晏婴都不敢轻易招惹，以她的修为，强出头，只会枉送命。
　　“你救过我的命，无忧心中感激，但正邪不两立，还望你收回我体内的蛊”，
　　璇玑敛眸轻笑，“你说过与我不死不休，就得不死不休，除非我死”，她的笑意愈发骄纵、明艳，眸子里狠绝、不罢休。
　　卫无忧抑住怒意，问道，“你到底要怎样，才肯取出蛊”，璇玑苍白的脸上勾出一抹明艳的笑，她伸手娇声道，“抱我上去，水太凉了”。
　　降灵嘴里叼着枯枝，爪子还抓着三两根，顶着小脑袋往结界里冲。
　　璇玑抬手一挥，只听得降灵嘎的一声，结界紫芒闪动，外面的一切都看不见了。
　　“快点，冷~”，璇玑娇嗔，抬头勾住她的脖颈，卫无忧无奈，将她打横抱起，走出灵泉。
　　璇玑缩在她怀里，满意喟叹，“还是你怀里舒服，暖暖的”，她受冰妖一掌，体内冰寒，跟卫无忧修行火真元，正好相克。
　　卫无忧刚把她放在毯上，璇玑就势一滚，揪着她的领口拉倒，翻身，两手撑在她脸边，伏低身子，凑近她耳边，轻声道，“你若哄好了我，说不定我会改变主意，取出蛊来”，
　　“哄？”，卫无忧皱眉，疑惑伸手，揉了揉她的额头，璇玑笑着拍开她的手，嗔道，“你道我是你那不经人事的妹妹”。
　　作者有话要说：　　昨晚的一更，第二天早上一看，炸起来19个评论，我想知道今天这一更能炸出多少个评论，有没有可能炸出一个长评呢？真是好期待。
　　到这个地方就可以准备发布恶趣味肉了，我再次声明，跟文章没关系啊，没关系，纯粹恶趣味，但我还是很纠结，怕妖女党越走越偏了，真的，其实我们妖女贼正经，一点都没想要什么，再深深的纠结一下。
　　下一章仙子要出现了，隆重预告，巴拉巴拉。
　　看到最佛系的评论就是独钓寒江雪了，佛系追文，有cp就成，哈哈哈。
　　比那些想要清蒸油炸我的小暴躁们可爱多了。
　　感谢慷慷和未来的地雷，么么。


第67章 定颜
　　她垂眼, 见身下的人, 如青衫沾雨, 凉叶卧霜, 肌肤通透如玉，修眉细眼, 薄唇微启，总是佯作老成, 可眼眸纯净、澄澈, 又露出一分惊惶、无辜。
　　“你可要跟我睡上一回？”, 璇玑眼眸微沉，沙哑慵懒的嗓音, 拂过耳边。
　　“睡？”, 眼前璇玑的脸，若即若离，能感受肌肤的温度, 能清晰看到她眼角的一粒小小的朱砂泪痣，她唇瓣微翘, 像是含了一颗珍珠。
　　卫无忧的心跳的很快, 她从未与人亲近如斯, 有些恍然，不知璇玑的鼻尖是否蹭到自己，她吐出的气息扑洒在脸上，仿若含了桃瓣的香甜。
　　二人气息缠绕，清冽冷香跟香甜桃香, 就如沾满轻霜雨露的桃花，在枝头轻颤。
　　“呆子”，璇玑轻笑，慵懒、妩媚的声音说道，“有些事，你情我愿，就算是女子，亦能做的”，
　　见她舌尖滑过，轻咬唇瓣，俯身贴来，卫无忧突然领悟到她所谓的睡，是何用意。
　　脑中骤然响起晏婴的话，说她跟即将下嫁的夫婿之妹在床上颠鸾倒凤，放浪形骸，不顾伦理纲常。
　　顿时，心绪起伏，卫无忧难掩厌恶，侧脸避开，声音冷然，“你究竟要做什么？！”。
　　璇玑微僵收手，看到她眼中的嫌恶，轻嗤了声，侧躺着看她，“我说了两厢情愿，你不愿，我不逼你”，璇玑咬着手指，笑道，“可蛊，也取不了”。
　　“荒唐！你无耻！断不可能！”，卫无忧气急骂道，妖女果真如晏婴所说，放浪形骸，真是耻与其为伍。
　　璇玑抚脸，自怜道，“我这张皮，好歹也是国色天香，倾城姿色，少有不动心的”，“我修仙之心坚定，岂能受邪魔外道蛊惑”，卫无忧哼道。
　　“你越是这样，我倒是..”，璇玑娇笑着说话，神色微凛，露出几分古怪，哼道，“真是能耐！竟将他请来了！”。
　　她起身，轻晃，抬手扶着岩壁，哼道，“碍手碍脚的废物，用不上你，滚罢”，“你！”，卫无忧气急，“走就走！懒与你废话！”。
　　璇玑勉强挺直腰背，卫无忧擦肩而过，停住脚步，挥手将乌金令牌扔给她，“这东西是我从魔道夺来的，你拿去给重耳也罢，对付他也罢”
　　“万妖令？”，璇玑轻笑，“你担心我？”，“我不想跟魔教有任何瓜葛”，卫无忧甩手要走，却被璇玑一把抓住。
　　“你不是让我滚吗？”，她刚开口，璇玑手疾如电，点中要穴，掐住她的下巴，塞入一颗丹丸。
　　卫无忧瞪大眼，咕噜，吞下去，浑身动弹不得，怒喝，“妖女！你又喂我吃什么？！”，
　　璇玑轻抚她脸，眸中流露出一丝温柔，“初见那年，你十一，干瘦的跟猴儿似的，唯有眸子亮的吓人，；几年后，匆匆一面，像蛤蟆似的趴在地上，黑的像炭；第三回相见，该有十八九，我当时就想，这臭丫头总算有个人样了”，
　　“谁没人样了？”，卫无忧皱眉，璇玑不以为意，指腹拂过她的眉眼，“每回见面，都是数年岁月，若非感应到蛊虫，我都快认不得你了”，
　　她手指捏住卫无忧的脸，覆唇而下，反被她咬了一口。
　　“脾气坏的很，如今模样却是最俊的”，璇玑笑着舔掉唇上的血，“莫慌，一刻后，穴道自动解开，我喂你的是定颜丹，不是蛊”，
　　“定颜丹？”，“这样，不论过去多少年，你的脸都是现在的模样，我心里记得的样子”，她展颜一笑，抬手摸了摸对方的脸，说道，“我走了”。
　　黑袍拂过卫无忧的指尖，微凉，紫月镰闪动着紫芒，盘旋着，璇玑站上去，转瞬就消失踪迹。
　　一片寂静，唯留着满室清淡桃花香，璇玑最后说的话，让她隐隐不安。
　　不到一刻，卫无忧冲开穴道，左手虚握，灵泉化作浑圆的珠子，身影一闪，就消失在洞里。
　　脚下堆着枯柴，降灵无聊在外喷着火星子，“降灵，她去哪儿了？！带路！”，降灵拍着翅膀，往前飞去，从山腰而下，走了半盏茶的时候，就听到兵戈相击声。
　　两帮人正在打斗，一方穿着云华派道袍，咦？是大师兄！
　　挥着云霄扇，刮起阵阵飓风，撕破对方防御阵型的，正是赤阳峰大弟子，墨风。
　　云华派弟子占上风，对方溃败而退，墨风收回云霄扇，看到卫无忧上前，脸上一喜，“无忧”，听到墨风的声音，墨雨、墨雷同时扭头，惊喜迎上。
　　“无忧见过诸位师兄”，卫无忧笑道，“刚才可是炼妖门的人？”，“正是，我等奉师门之命，前往青州赴天道盟之约，岂料半路遇到炼妖门，起了冲突，便交起手来”，墨风答道。
　　卫无忧见璇玑不在其中，迟疑道，“师兄可..曾见到..其他魔教..”，见墨风摇头，卫无忧暗自松了口气。
　　“墨风师兄，魔教败退，不如过夜后启程”，身后传出的清悦女声，叫卫无忧蹙眉，怎么她也来了。
　　“听云u师妹的”，墨风笑着应道，眼看墨风等师兄转身回话，卫无忧只好转身，就见到一身白衫的云u，梳着双寰髻，缀着翠玉玲珑，眼中的惊诧一闪而过。
　　卫无忧默然不语，面沉如水，“无忧，不可无礼”，墨风出言提醒，“不必，我去看看受伤的弟子”，云u摆手，逃避似的转过身去。
　　晚霞已尽，天色入夜，卫无忧盘腿凝神而坐。
　　她愕然发现经脉拓宽，真气流动加快，经此一役后，不知不觉晋升到筑基中期。
　　只她每运行一个周天时，真气悄无声息的少了许多，仔细探查体内，发现真气竟被那一截发黑的脊骨吸收。
　　她抽出一丝神识，探向发黑的脊骨，触之，犹如水击湖面，黑色颤动着，溢出一缕精纯的魔气。
　　“咦？有魔气！”，墨风陡然睁眼，云霄扇光芒闪动，卫无忧收回神识，那一缕魔气被拉扯着，重新附在脊骨，毫无声息。
　　“师兄？为何我没察觉到魔气？”，墨雨铺开神识，“云霄扇对魔气极为敏锐”，墨风顿了顿，说道，“兴许是残留的魔气，不过仍得多加戒备”。
　　卫无忧坐不住，捏了把怀里的降灵，降灵吃痛嘎嘎叫起来，“师兄，降灵太吵了，我去找个别的地方呆着”。
　　墨风知小师弟素来喜欢独来独往，只叮嘱道，“莫要走的远了，小心魔教贼心不灭”，
　　卫无忧应过，脚步疾掠，远离云华派等人的神识，寻一处僻静处，苍松林立，风吹林动，簌簌作响。
　　她脸色凝重，以神识探入，是一层黑色粘液，如蠕动的虫，附着在脊骨上，达到稳定状态，可一旦用神识打破临界点，魔气就会溢出。
　　“怎会这样？”，卫无忧急如热锅的蚂蚁，她试图用神识将黑色粘液驱除体外，谁知神识探入，卷起一滴黑色粘液，狂暴、嗜杀的气息顿时钻入灵台，吞噬着。
　　“啊啊！”，卫无忧惨叫，脑中仿佛看见尸山血海中，一人手执长剑，疯狂挥劈着。
　　天地万物，皆是蝼蚁！
　　谁敢阻我，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　九重天外，唯我独尊！
　　不甘、绝望、愤怒的情绪席卷了卫无忧，她双眸血红，眉头紧锁。
　　眉间隐隐出现红痕，卫无忧面目狰狞。
　　凭什么她不能将杀害己柳的齐公碎尸万段！
　　凭什么她要承受万剑穿心的痛楚！
　　凭什么要让她掉入万剑冢的云u，毫发无伤的活着！
　　该死！这些人全部都该死！只要杀戮，才能解开心结！
　　只有以血，方能洗清他们的罪恶！
　　山林间，突然响起清越的箫声，箫来天霜破碧空，夹杂冰泉之气而来。
　　湮过雾，濯过水，如碧落琼霄的仙曲，又如寒潭深泉。
　　拂过心间，叫卫无忧灵台一激，恢复几分清醒。
　　凉月当空，正是一曲箫声天似水，碧海生波断山空。
　　声音缥缈悠长，忽远忽近，偏偏节节音律，清晰可闻，卫无忧心潮随着箫声起伏，心神渐宁。
　　她神识大盛，魔气重新化作一滴黑色粘液，如跗骨之蛆，汇在脊骨表面，归于平静。
　　卫无忧轻吐一口气，睁开眼，箫声隐含的凝神运气法，跟当年仙子姐姐教她的一样。
　　是她！卫无忧狂喜，纵身朝着箫声追去。
　　峰高冷峻，云雾相连，崖旁松柏翠氤氲。天际一轮明月，清光如水，风吹林动，洒落满地银星。
　　那人站在崖边，一袭白衫，青丝如瀑，猎猎山风卷动衣袂，手持碧玉箫，清晖盛月。
　　卫无忧胸口急喘，顿住脚步，一时不敢上前，屏息着，怕惊扰了她，也怕突兀了她...
　　怕惊扰了，这声动九霄的曲子；
　　怕突兀了，这蕊宫临凡的仙子。
　　一曲箫声尽，卫无忧只听到如擂鼓的心跳，嗫嚅着唇，没发出声来，她深吸了一口气，鼓足勇气，声音微颤，“仙子姐姐，你还记得我么？”，
　　那人转身，眉若缥缈远山，眸如寒潭碧水，秀色无双，神情清朗，眸中闪过一丝疑惑。
　　卫无忧神情僵硬，惊的退后一步。
　　作者有话要说：　　怎么办，妖女和仙子同时出现在一章，我就问你怎么选？白玫瑰跟红玫瑰，白月光和心口的朱砂。
　　这两天码字码的手指都疼了，不过还好平时也不怎么用，唔…别想歪了。
　　今天某人用高价诱骗我写银铱和妖女肉，被我拒绝后，又让我写妖女和仙子的肉，真的，我就问你有没有底线，我坚决不同意。
　　之前有几个读者问我要无忧和妖女的肉，再次重申，跟文章没有任何关系，纯粹的恶趣味，就当一段肉看看，不要带入，不要带入，因为这一章里妖女的态度很明确，你不肯，我不勉强你，但是肉里当然会有一丢丢勉强，介意的就不要，不要。有想随便看看的，到公众号晓城故事很多，然后私信我发连接哈。跪求别带入，万劫不复。
　　好担心我目前毫无戏份的仙子会受到重击，愁人，不过仙子的戏份慢慢会上来了，这是个大长篇啊，不要急。
　　讲道理，我都用了5块钱赌无忧是个小攻举，某人还说无忧看着就像个小受受。
　　感谢三位的地雷，么么。


第68章 焦点
　　“你是？”, 那人蹙眉, 语气隐隐不悦, 卫无忧垂首敛眸, 躬身拱手，讪然暗嘲, 她竟连自己的名字都想不起了。
　　“弟子..见过..清胥师叔..”，“你方才说什么？”, 见她开口问道, 卫无忧赧然, 恨不得钻进地缝里。
　　“是弟子唐突了”，她双耳通红, 竟把清胥师叔误认作仙子姐姐, 还说什么记得这些话，真是颜面尽失。
　　“慢着，你可是与其他弟子一起？, 卫无忧应道，“正是, 师叔可要弟子引路前去”, “不必, 你先过去罢”，清胥仙子负手转身，静静望向远处。
　　卫无忧抬头，月色下，她的背影透出几分孤寂, 清光溶溶，微凉的冰寒之气，拂过她的脸，跟她曾炼化的冰魄寒气有些相似。
　　卫无忧不敢多看，转身离去。
　　第二日，卫无忧跟墨风会合时，就看到云u乖巧地站在清胥仙子身旁，她忍不住朝清胥仙子频频看去。
　　细想来，清胥师叔的五官轮廓跟仙子姐姐也有几分相似，同样的清雅淡然、钟灵毓秀。
　　只是按年纪，清胥师叔年有八旬，断不可能是她。
　　卫无忧发怔盯着，察觉有道视线盯着自己，下意识看去，见云u站在清胥仙子旁，神色不悦。
　　卫无忧忍不住起身，朝清胥仙子走去，她一定要问个清楚。
　　云u快走两步挡在卫无忧跟清胥仙子之间，两手抱胸，仰着下巴，“你有事找师父？”，
　　“是的，有问题请教师叔，还请让开”，卫无忧应道，“何事？”，卫无忧语气不耐，“与你无关，请移步”。
　　“不懂规矩！师父岂是你想见就见的，不说明来意，休想过去！”，云u开口斥道，一股无名之火
　　从脊骨升起，卫无忧难以克制情绪，脱口骂道，“我让你滚开，听不见么！”。
　　看到周围有视线寻声望来，云u不堪受辱，恼羞成怒，抬手是一个清脆巴掌，卫无忧没有防备，结实地挨了一下，脸上火辣辣。
　　不教训云u，真叫她以为自己逆来顺受，卫无忧反手回了云u一巴掌，收住力道，手背轻拍她的脸。
　　“你敢打我！”，云u捂着脸，不敢置信，“礼尚往来”，卫无忧冷然看着她。
　　“无忧”，墨风上前来劝，“师父”，云u朝清胥仙子委屈喊道，众目睽睽，都看到卫无忧打云u了。
　　“是你..”，清胥仙子皱眉，昨夜天色晦暗，看不分明，今日看来，原来是当日跌入万剑冢，险些入魔的赤阳峰弟子，遂说道，“万剑冢中，云u虽有过错，可为师已惩戒她面壁思过五年，你不顾尊卑，冲撞师姐，我倒要问问赤阳子，是如何管教弟子的？”。
　　“师弟，还不赶紧认错！”，墨风斥道，卫无忧抿唇不语，隐隐盛怒。
　　她活的小心、谨慎，无声无息，平淡无奇，让清胥师叔连她的名字，都忘了！
　　她想起璇玑曾说的话，谁敢惹我，我便要杀了他！
　　此生绝不忍气吞声，绝不苟且求生！
　　那样骄傲的璇玑，眉眼锋利，盛气凌人，容不得任何人欺上头来；
　　她张扬、跋扈，她凶狠、无情，可她总是最耀眼的，叫人一眼就会记住。
　　头一回，卫无忧没有低头，她抿着固执的唇，没有争辩，也没有示弱。
　　“师叔，此事云u师妹跟师弟皆有过错，墨风代师弟赔个不是”，墨风低头赔礼，
　　清胥仙子的眼神落在她高高肿起的半边脸，说道，“云u确是有错在先，可你毕竟是个男子，岂有跟女子动手的道理”。
　　卫无忧抬头，愣愣望向清胥仙子，眸子璀璨如星辰。
　　若我是女子呢？你会如何说？你又要如何待我？
　　若非当初资质低劣，不能拜入寒水峰门下，何苦多年，扮作男子。
　　如今她的修为跟云u不相上下，清胥师叔会否收她入门呢？
　　不，不会的，她心里是瞧不起自己的，她眼里从没有自己，就连名字都忘了。
　　清胥仙子微诧，眼前的人，眼睛亮的惊人，透着倔强、固执、不屈，叫她想起多年前，巨灵山前，大战金背墨线蛟，有个门派里的小弟子，分明吓的不轻，可偏偏留下来，不顾性命，捧着鼎砸向金背墨线蛟的头，救下她来。
　　“卫..无忧..”，清胥仙子轻念名字，终是想起十多年前的事，原来是她。
　　“罢了，动身启程”，清胥仙子不再追究，只是看了眼云u，说道，“出了云华，你这脾气也该收敛点了”，“弟子知错”，云u老实认错，怨恨地瞪着卫无忧。
　　待到清胥仙子走远，卫无忧从怔然里回过神来，心中憋闷，不知是气恼云u胡搅蛮缠，还是，气恼清胥仙子忘记她的名字。
　　只是第一次，她突然想成为目光所汇聚的焦点。
　　她很怕，有一天遇上仙子姐姐时，她会忘掉自己。
　　卫无忧对赴约天道盟并没有兴趣，当务之急是想要驱除体内的魔气，否则，她也不知能隐瞒到何时，遂借口做师门任务，跟墨风约定一个月后在渔阳城碰头。
　　墨风以为她不喜跟云u共处，也免两人再起争执，便应了下来。
　　数日后，卫无忧出现在余峨山中，树林茂密，水流从山中穿过，遍布杜荆、楠木，降灵欢快地叼着一株灵草，放进她手里，在林间穿梭着。
　　卫无忧铺开神识，方圆百里人迹荒芜，她择了一处僻静山洞，布下结界，把灵眼化作灵泉，灵气充沛。
　　璇玑将边岳山数百年来的几口灵泉都炼化成一颗泉眼，自是对修行大有裨益。
　　可璇玑似乎看不上这泉眼，随手就给了她。
　　待得养精蓄锐，体内真气充盈，卫无忧重新以神识卷起一滴黑魔液，化作精纯的魔气，狂暴凶残的气息直冲灵台。
　　幸得她这回有所准备，默念清心诀，维持灵台清醒，同时以真气驱逐魔气，可似乎两者相生相克，难以炼化，也难以驱除。
　　那股精纯魔气，骤然发力，在卫无忧体内乱窜，冲撞着经脉胀痛，卫无忧叫苦不迭，就如试图圈住一头猛兽，护栏却摇摇欲坠。
　　两股气息作祟，卫无忧的经脉要穴，疼痛欲裂，她只能把魔气往脊骨挤压，试图重新化作魔液攀附其上。
　　就在此时，卫无忧的肩骨隐隐作痛，灰鞯慕Ｓ按蛹绾蟠坛觯魔气受剑魂吸引，不由自主的汇聚。
　　黑魔气缠绕着剑魂，原本灰鞯慕Ｓ氨涑扇缒般的黑。
　　听的噗噗轻响，不断有剑影从肩后刺出，划的山洞壁的泥土纷纷落下，卫无忧难以转身，掠出山洞，剑影如雨后春笋，纷纷冒出，汇成巨翼。
　　每一柄缠绕着黑魔气的剑影，都如片片黑翎，巨大黑翅从她纤细的身躯后展开。
　　卫无忧试着扇动黑翼，魔气如漩涡似的，疯狂吸入剑影，只觉眼前景色一花，她的身影竟凭空消失，眨眼间，便出现在数十里外的地方。
　　卫无忧惊魂未定，又隐隐有些激动，体内的魔气薄弱不少，她扇动着剑灵翼，身影如电，在山中疾掠，御风而行，她发出一声悠长的清啸，身影调转，俯冲而去。
　　她能察觉到剑灵翼的精纯魔气，剑影凝实，而她体内的赤阳真气，丝毫没有销耗。
　　山中不断掠行，直到魔气耗尽，颓然掉落。
　　她躺在地上，脑袋胀痛，潮湿的土腥味，漫天闪耀的星子，可胸中充斥着嗜血的冲动，是对杀戮、鲜血的渴求。
　　一只小麻雀落在她手边，啄着草籽，卫无忧顺手抓住麻雀，握住这条纤小、瘦弱的生命。
　　她慢慢收紧手掌，似乎能感受到生命在她手里一点点流逝。
　　操纵性命的快意，高高在上的权力，叫卫无忧嘴角露出诡异的微笑，双眸赤红。
　　暖玉骤然发作，一股温和的灵力涌上卫无忧的灵台，叫她神志一激，松开手掌，小麻雀拍着翅膀飞走了。
　　卫无忧鲤鱼打挺地坐起，默念清心咒，平息魔气的反噬，双眸从血红变的澄澈。
　　好险，正邪一念，险些入魔。
　　她想，魔液可能是万剑冢的戾气和魔气汇成，她修行缓慢，应是魔液在汲取真气。
　　只是不知魔液为何会吸附在脊骨上，也不知为何会在体内达到稳定状态。
　　看来，只能以炼化冰魄寒气的法子，一点一滴的以剑灵翼来耗去体内魔气。
　　有魔液催动剑灵翼，多了逃生的利器，可魔气的反噬，非同小可，定要谨慎使用。
　　待得七日后，卫无忧精、气、神达到最佳后，又试着炼化魔液，有暖玉护住神识，比之前驾轻就熟，但魔气的反噬来的更为凶猛，惊险异常，她不敢再试。
　　眼看时日耽误，只得赶去青州渔阳城跟墨风等人赴约。
　　作者有话要说：　　无忧扯花瓣，记得，不记得，记得，不记得..
　　黑天使的翅膀，金手指开的贼帅，亲妈脸。
　　赌1块小饼干，你们说无忧会入魔吗？
　　在试探的边缘收到一个深水鱼雷，噗，我就少说了一句，大件请微信打赏，jj扣掉一半，我心窝子贼疼。
　　不过还是要感谢百合控的绅士菌，配角要等等才出现哦。感谢娜娜、欢受、小刘刘和儒雅的逃离的手榴弹和地雷，嘴都撅肿了的么么。


第69章 撞破
　　路经一山中, 奇花漫开, 灵气四溢, 降灵异常欢快, 啄着灵草，扔进小围兜里, “降灵，尚不知此地是否有主, 你莫要..”, 卫无忧话没说完, 降灵就不见踪迹，她无奈地揉着额头。
　　山灵俊秀, 清风拂面, 卫无忧落地，缓步走在山林间，只觉神清气爽, 怡然自得。
　　好景不长，不到半盏茶的功夫, 就听的林间响起一声怒喝, “孽畜找死！”, 远远传来的吼声，让卫无忧直皱眉，贪嘴鸦又惹事了。
　　降灵慌张穿梭在林间，准确的一头栽进卫无忧怀里，赤喙扯着她的衣襟, 示意快走。
　　“你又偷东西了？”，卫无忧不悦道，翻看着降灵挎着的小围兜，“嘎嘎”，降灵频频回头，眼看卫无忧不动，着急的抛下她，自行逃命了。
　　“真是有出息了”，卫无忧咬牙切齿骂道，她负手而立，等着向来者道歉。
　　就听到不远处传来熟悉的女声，带着几分娇羞、温柔，“程风师兄，附近好像有什么动静？”，
　　卫无忧蹙眉，侧身躲在远处的一棵树后，屏息敛神，隐匿踪迹。
　　“无妨的，苏九师妹，我们还是赶路要紧”，程风的语气有一丝淡淡的不耐。
　　卫无忧面沉如水，果真是风苏九，她没和云u一起，却跟上清门的程风同行，她那点小心思，还怕旁人不知么？
　　“程风师兄，你可要保护人家”，风苏九撒娇道，二人身影渐入眼底，程风着青松仙鹤道袍，玉冠佩剑，风苏九鹅黄衣衫，腰间缠着软鞭，春意拂面，唇角上翘。
　　“你我同是天道盟，应当的”，程风脸色淡然，视线始终望向前方，更显得清俊如仙，姿态飘逸。
　　一只斑斓的彩蝶落到风苏九肩上，她笑弯了眼，伸出手指，彩蝶停在指尖，笑意明媚，转头撒娇道，“程风师兄，你看”。
　　程风淡笑不语，眼里流露一丝不耐，催促道，“师妹，赶路要紧”，不知从何处出现许多彩蝶，围着风苏九和程风飞舞着，风苏九娇色愈胜，身姿婀娜。
　　五彩斑斓的群蝶翻飞舞动，明媚少女笑意含春，景色如画，饶是程风亦愣了瞬，驻足而望。
　　风苏九神情更是得意，伸开双手转起圈来，彩蝶如有灵性般，层层叠叠把二人裹在里面。
　　噗的轻响，一只彩蝶化作红色烟雾，随即数只彩蝶纷纷爆开，化作五色烟雾，弥漫开来，“小心！”，程风神色一凛，抬袖卷起风来，吹散烟雾，喝道，“卑鄙小人！报上名来！”。
　　风苏九站在程风身后，只听得不远处传出一声闷笑，油腔滑调说道，“好个俊俏的小娘们儿，大爷今日看上你了，可别躲了”。
　　从树后走出一个衣衫褴褛的矮子，长脸三角眼，皮肤黑的发亮，仿佛许久没洗过澡似的，自他出现后，空气里就有一股淡淡的恶臭，叫风苏九捂住鼻子骂道，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，洗洗你的臭嘴，否则，我就割了你的舌头”。
　　那矮子手摸下巴，咂着嘴，露出一口黄牙，嘿嘿笑道，“小娘们挺泼辣的，不像往回我捉的那些，要么哭哭啼啼，要么直接昏厥，就不晓得床上是不是也这么泼辣”。
　　“我撕烂你的嘴！”，风苏九大怒，甩出手中长鞭，狠狠抽过去，被矮子一把抓在手里，笑道，“怎么才这点劲，用点力！”。
　　风苏九体内真气凝滞，惊慌地扭头望向程风，“卑鄙！”，程风同样脸色难看，不知不觉吸入烟雾后，连两成真气都用不出来。
　　他抽出腰间的配剑，剑身刻着古老的法纹，注入真气后，剑身发出耀眼的白光，一只通体雪白的雪雀，冲天而起，朝矮子撞去。
　　矮子往后退了两步，不敢大意，“就算一成真气，白霄剑也足以取你的人头”，程风哼道，左手握着一架弩，弩身内置小箭，外面刻着法阵，泛着灵芒，无数的箭激射而出。
　　眼见着白霄剑逼至眼前，矮子敛去慌张神色，冷笑了声，两指轻轻夹住剑尖，“合你二人十成功力能与我勉强打成平手，更何况此刻只剩下二成”。
　　他扔出一个布袋子，迎风而涨，兜头把数百只箭收了，左手食指轻弹着白霄剑，发出清脆的响声，剑身竟出现一丝裂缝。
　　程风骇然大惊，眼皮飞快眨动，“你功力高过我二人，为何又要偷袭？！有失高手风范！”。
　　矮子邪笑，视线落在风苏九的身上，“我云老三就是爱偷偷摸摸，才有滋味，尤其是偷溜到姑娘的香闺，做点偷香窃玉的事”。
　　“云中浪子云老三？”，程风挑眉问道，此人是筑基后期，“你也不用虚伪，我更喜欢旁人叫我云中色鬼云老三”，云老三舔了舔嘴唇，“识相点就滚！别打扰我跟姑娘的好事”。
　　“程风师兄！救我！”，风苏九楚楚可怜地扯着程风的衣袖，她中的毒更深，功力全失，程风凛然站在她跟前，手中握着一个法盘，滴溜溜转着。
　　“再不识相，就算你是上清门的弟子，也休怪老夫无情！”，云老三动作比话快，转瞬已逼近程风，手指快如电，在他左肩轻轻一点，听的骨骼脆响，程风踉跄两步，左臂无力垂下。
　　云老三一脚踢向他的膝盖，程风身体悬空，重重跌倒在地，溅起一身的土，清俊容颜变得灰头土脸。
　　他闷哼一声，正要抬头，只觉眼前寒光闪动，冰凉而锋利的刀刃擦过他的脸，落在地上，距离他的眼睛不过一寸，顿时脸色惨败的没有血色。
　　“想要英雄救美，也得掂量掂量自己的本事，否则，反倒赔了性命，可不值的，你说呢？”，云老三踩着他的头，狠狠把脸蹭在地上。
　　程风的手指深深抠进土里，脸上愤怒、不甘，又有一丝怯懦，飞快闪过，云老三松开脚，把他踢飞一丈外，哼道，“滚！再不走我就杀了你！”。
　　程风踉跄着爬起来，眼神闪躲，飞快看了眼风苏九，转身往回掠去，片刻就不见了踪迹。
　　“师兄！程风师兄！”，风苏九面如金纸，不敢置信地望着程风消失的方向，悲怆、心碎，他竟扔下自己跑了。
　　“小娘子，你看看，好看的男人都靠不住，还得哥哥这样的”，云老三嬉笑着上前，一把抓住风苏九的胳膊，指腹滑过轻薄的衣衫，眼中□□愈深，“皮肤细滑的跟豆腐似的”。
　　风苏九羞愤地甩开他的手，抬腿往他身下踢去，转身就跑。
　　“哟”，云老三捞住她的脚，往后一扯，把风苏九摔倒在地，顺势扑上，嘴巴四处拱着，笑道，“小娘子这般猴急，咱们便天为被，地为席，快活快活”。
　　“你放开我！”，风苏九带着哭声尖叫，云老三散发的恶臭犹如跗骨之蛆，让人作呕，她羞愤欲死，想要咬舌，却被云老三熟练的点穴，下巴无法动弹。
　　躲在树后的卫无忧，此刻有种想杀了降灵的心，怎么偏偏叫她撞见这样的事。
　　她恨风苏九，却不能眼睁睁看她受辱，但云老三实力不凡，这一出手，很可能就丢了性命。
　　清脆的衣帛撕裂声，让风苏九的尖叫嘎然而止，“咦？还说是个泼辣娘们儿，这样就昏了？那可不行”，云老三嘀咕着，从怀里取出一个小瓶，给风苏九灌了口，拍了拍她的脸，风苏九转醒过来，闷哼了声。
　　云老三也给自己灌了一口，站起身，哼着小曲开始解裤头，卫无忧左手往地上抓了一把土，右手取出个小瓶，往里面滴了几滴。
　　她伸出头，看了眼背对着自己的云老三，袍袖一卷，两柄流星锤，一前一后如陨石般往前冲去，破云箭紧跟其后，她收回破云弓，手握无锋，往前掠去。
　　云老三转身，冷笑一声，布袋轻卷，收了第一柄流星锤，见势头不强，右手顺势挡开第二柄流星锤。
　　只听得清脆的响声，云老三岿然不动地站在原地，“不可能！”，卫无忧低呼，以她在流星锤刻上的数个巨力法阵，怎得如此轻易就挡下来。
　　云老三手腕闪过一道暗色光芒，竟徒手接下流星锤，笑道，“你这流星锤有点意思，可惜遇上我的紫金腕”。
　　他刚张嘴，破云箭挟风攻到面门，侧头躲过，随即见卫无忧左手一洒，五色烟尘悉数抛下。
　　云老三正要屏息，却见这五色粉尘正是他方才给程风等人下毒的彩蝶所化，不由哈哈大笑，“你道我敢下毒，就没事先服过解药吗？”。
　　他打量着卫无忧，眼中闪过隐隐恼怒，“本来偷摸之事，你想看，我便让你看，谁知你敢对我下手，这回，你可不像刚才的小子那么好运了”。
　　云老三右手掷出一颗黑色弹丸，朝她面门打去，卫无忧神色凝重，把赤金鼎往前推去，黄色圆环当头罩住，瞬发火焰墙。
　　黑色弹丸撞在赤金鼎上，轰然炸开，威力如滔天飓风海浪，赤金鼎崩开来，死死嵌进石壁。
　　黄色护罩晃动几下，光芒尽散，只听叮的脆响，黄色圆环碎成几截，可惜了这件法器。
　　卫无忧还来不及心疼，护身的火焰墙瞬间消散，劲风在脸上割了好几道口子，她被气浪掀翻到数丈远，气血逆行，吐出口血来，颓然倒地。


第70章 鬼谷
　　云老三拾起她掉落的无锋, 在手里把玩着, 缓缓上前来, 笑道, “好管闲事的人，通常都活的不长”,
　　他眼神落在卫无忧光滑细腻的肌肤，刀尖挑起她的下巴, 沿着脖颈滑过, 见她没有喉结, 眼中露出一丝异色，“该不会是个女的？”。
　　话音未落, 云老三就伸手朝卫无忧xiong前探去, 刀尖抵着她的脖颈，“别动，小心刀剑无眼”, 卫无忧抿唇不语，眼中隐忍而愤怒。
　　云老三的手正要贴上她, 突然身形猛晃, 他的手一松, 无锋被卫无忧接过，径直刺进他的腹部。
　　云老三吃疼，退后两步，恢复一丝清醒，震怒道, “你是什么时候下的毒？！”，
　　卫无忧缓缓起身，凛然看他，“五色烟尘虽是你下的毒，我难道不会在里面加料吗？”，云老三见到卫无忧用的是五色烟尘，确实放松了警惕，没想到她竟在里面下毒。
　　“梦灵果泡水，可制作酒力浑厚的美酒，可梦灵果研成粉末，无色无味，被你毫无察觉地吸入体内，溶于水后，酒劲发作，大罗神仙，也难以招架”，卫无忧冷声说道。
　　“少侠！饶命！”，云老三可谓是见风使舵的高手，当下就痛哭流涕地跪倒在地，浑身颤抖，不断扇着自己耳光，求饶道，“是我一时糊涂，犯下大错”。
　　他这招用了许多次都有效，刚出山的修士，手上不曾见过血，更不会取一个手无寸铁，哭着求饶的人的性命。
　　云老三借着打耳光，维持一分灵台清醒，同时暗暗调动体内真气，准备找机会反击。
　　他突然感到脖颈一阵凉风，仿佛是风吹树叶的声音，他低头，就看见脖颈喷溅出血来，嘶嘶作响，他摸了一把手的血，睁着眼倒下去。
　　卫无忧脸色苍白，手中的无锋，乌黑无芒，血珠子从上滑落，坠入地面。
　　看到云老三倒在地上，她从不知一个人的体内会有这么多的血，缓缓流淌出来，浓郁的血腥味弥漫在空气里，卫无忧僵硬地退后两步，终是忍不住干呕起来。
　　卫无忧吐不出来，啐出两口酸液，降灵贼头贼脑地钻出来，站在她肩头，蹭了蹭她的脸，卫无忧摸了下它，转身朝着风苏九走去。
　　风苏九躺在地上，闭着眼，衣衫不整，露出大半个香肩，毫无意识，应该无碍。
　　她抬手用火焰弹轰出一个坑来，把云老三踢进去，降灵站在云老三尸首旁，不断用嘴啄着，
　　“不许吃”，卫无忧皱眉喝道，又泛起恶心，就听的咔哒一声，降灵抬头，朝卫无忧嘎嘎叫了两声。
　　卫无忧蹲下，看着云老三的手上，古朴的沉金护腕，刻着符文，某处机关被降灵啄到，护腕松开，脱落在地，显然非是凡品。
　　卫无忧扯下云老三的储物袋，连同护腕都塞到储物戒。降灵满意地扑腾着翅膀，在她身边转来转去。
　　卫无忧把云老三就地埋了，扛着风苏九到山下，有间小茅屋，荒废许久，灰尘满布。
　　她取出一件披风，给风苏九围上，准备把她放在这里，风苏九却突然睁眼，叫卫无忧愣住。
　　那双昔日只有嘲讽和不屑的眼里，充斥着迷离和媚意，犹如火烧的通红，她的手臂卷住卫无忧，整个人缠上来。
　　“风苏九！”，卫无忧拉开她的手，搭手把脉，气息紊乱，目赤舌黄，应是吃了以姑瑶草炼制的媚药，姑瑶草不伤人性命，但能让人动情而施媚，无药可解。
　　卫无忧从怀里摸出雪灵草炼制的雪灵丸，可令体内气血减缓，纾解姑瑶草的药性，她把雪灵草喂进风苏九的唇里，却被她一口含住手指，温热而湿润包裹住。
　　卫无忧感觉怪异，触电似的抽回手指，那一抹滑过双唇，瞬间抽出的感觉，更加怪异了。
　　风苏九双颊通红，眸含春水，身体如蛇般缠上来，一口咬住卫无忧的耳朵，舌尖滑过，卫无忧汗毛直立，下意识抬手朝着风苏九后颈劈下。
　　风苏九失去意识，颓然倒地，卫无忧面色冷然，眼里有一丝无措，端坐在风苏九身边，运气助她炼化体内雪灵丸的药力，同时注入真气，减轻姑瑶草发作。
　　整整一夜过去，风苏九的气息稳定，体温降低，面色恢复如常，除了一点虚弱外，应是没有大碍，想来不多久就会醒来。
　　卫无忧起身往外走，她不要风苏九的感激，也不想跟她和解。
　　降灵在她身旁转悠着，身形大了不少，围兜里装着不少的灵花果子，小嘴就没停过，啪唧嚼着，卫无忧从它嘴边抢过一串玲珑果，这可是炼制丹药的好东西，可不能给它生吞了。
　　不理降灵抗议地叫着，卫无忧摸着沉金护腕，触手冰凉，戴在手腕合上，护腕竟收拢，很合手。
　　她手掌翻转，只觉护腕狂吸入真气，她往身侧的大树拍去，一股气流从手掌涌动扩散，无声无息间，合抱粗的大树化作碎末，堆成一座小山，连一片完整的叶子都没有。
　　好强的力量，怪不得能徒手挡住数万斤的流星锤，卫无忧拉过衣袖把紫金腕挡住，翻看着云老三的储物袋。
　　除了灵石外，还有数枚黑色弹丸，就是击碎她黄色圆环的那种，威力强、瞬发，偷袭的利器。
　　还有个又破又烂又脏的布袋，鼓囊囊的，里面是收掉程风的数百暗器，角落绣着陈旧的字，“混什么袋？”，
　　卫无忧抹掉云老三的意识，嫌弃地拿在手里，上面还沾着油渍，她走到溪边去洗。
　　一打开布袋口子，整条溪水悉数灌入布袋，瞬间干涸。
　　她愣了一瞬，掂了掂手里的袋子，仿佛装着一袋子水而已。
　　没想到云老三的好东西不少，卫无忧暗想，不过以云老三这种人渣败类，没几样像样的法器，哪能活到现在。
　　东方属木，木色为青，青州乃是上古东夷之地，东方重镇，诸国兵家必争之地，亦是正道跟魔教冲突频发之地。
　　因青州盛产玄武石，炼出的火精石，是制作法器的上好原料，因此，青州炼制法器的铺子也是四处林立。
　　渔阳城永寂宫，道陵盟主上座，须发雪白，手拿拂尘，沉声道，“此次天道盟各门派齐聚在此，想必各位一路而来，已有所闻。
　　万鬼谷，出现异象，怨气载天，盘旋不散，由孤魂野鬼的怨气汇集，定是万鬼谷魇魂，为汲取鬼气，行逆天之事，我等身为正道中人，当是义不容辞！”，
　　“阿弥陀佛，佛渡众生，雷音寺一众弟子随时听候盟主调遣！”，座下一老僧说道，“有劳陀海方丈”，道陵盟主转头看了一眼，说道，“贫道有要事留在渔阳城，此行可还是上清门....”，
　　道陵盟主率先看向上清门，皱眉道，“上清门为何前来寥寥数人？”，“回禀盟主，神兽火凤凰不日就晋升，掌门及诸位长老要守着，故派大师兄前来”。
　　“大师兄？！”，那人看向一侧，程风回过神，起身朝道陵行礼，他清俊的脸，带着一丝疲惫，看上去心事重重。
　　“唔..”，道陵盟主抚须，程风乃是小辈，难当大任，遂说道，“那有劳云华派玄明道友，号令...”，
　　“盟主”，正元教晏婴打断了道陵盟主的话，笑道，“除魔卫道，正元教身先士卒，我教三宝掌门亲自而来，此举怕是不妥”。
　　“晏婴！”，三宝道尊斥道，“不得无礼，纯元掌门缺席，可玄明真人乃是云华派五峰首座，其身份与我不相上下”。
　　玄明一脸肃穆，眉间皱着川字纹，也不出言客套，倒是身旁的清胥仙子开口，“我等此行只为平息天地怨气，超度孤魂，福泽众生，不必拘泥其他的事”，
　　“这些年正元教英杰辈出，掌门亲临此地，太和宫砚池愿听从三宝掌门号令”，太和宫说道，其他小门派纷纷附和。
　　“既然如此，那此行就有劳三宝道友”，道陵顺水推舟说道，他身为盟主，只因其修为高深，但立场中立，不归属四派，
　　“盟主盛情，贫道却之不恭”，三宝道尊拱手朝众人应道，玄明脸色愈发难看，冷脸哼了声。
　　“师弟，你都不知道，今日在永寂宫，正元教的人都欺到云华头上来了，掌门不在，你瞧他们盛气凌人的嘴脸，宴席上，那燕赐酸言冷语，改日我倒要跟他讨教讨教！”，墨雷抱着手，横眉倒竖，气呼呼说道。
　　卫无忧支着头，无奈地看着赖在她房间不走的两人。
　　“好了，下山前师父特意叮嘱过，我等要收敛性子，不可惹事”墨风制止道，“正元教这些年风头正盛，教中弟子数千，势力可与云华匹敌”。
　　作者有话要说：　　昨天奇妙的断篇，导致很多人觉得我们无忧还是废物，但是，看看今天，心思缜密，悄然下毒，下手果决，你们还觉得人家是废物吗？哼哼。
　　没有妖女和仙子，你们一下子变得好冷淡，这是个世态炎凉的社会，社会粉丝，社会读者。
　　万鬼谷事情完了后，就可以开展感情线了，唔。
　　今天准备打理一下公众号，等把双染记完结后，就写一篇重生小妾勾搭正室什么的文，想想就带劲。


第71章 锁魂
　　“想当年云华弟子云集时, 正元教还不知在哪个山头呢？”, 墨雷悻悻说道, 墨风摇着扇子, 沉吟片刻，方说道, “师弟可留意到晏婴身后的弟子，三对男女”,
　　“似是双修伴侣, 你看那干嘛啊”, 墨雷眯起眼，说道, “师兄, 你该不会是...”。
　　墨风握着扇子打了下他的头，没好气道，“那六个弟子, 进到假丹期了”，“什么？！”, 墨雷瞪大眼, 正元教岂非一下多了六名结丹期修士。
　　“以六人资质, 很难精进如此神速，有可能是靠丹药强行提升的”，墨风沉吟道，“靠丹药强行提升，修为只会停滞在假丹期, 但对正元教的势力，大大增强”
　　“难怪正元教盛气凌人，你说，凭什么掌门就不允许其他峰收女弟子？寒水峰那才几个，跟别的门派根本比不了！”。
　　“那是祖师爷订下的规矩”，墨风答道，“几百年的规矩了，云华派只能越来越落在其后”，
　　“好了，这些话我们关上门说说便好，可不许在旁人面前说”，墨风摇头，叹气道，“你这张嘴啊，要能有无忧一半闭的紧，我也不担心你祸从口出了”。
　　“无忧就是个闷葫芦，你能指望蹦出几个字儿来”，墨雷伸手要摸卫无忧的头，给降灵啄了一口，甩着手要骂，“师兄，时辰不早了，早些歇息罢”，卫无忧开口道。
　　“一开口就赶人，也不跟师兄说说，前些日子干啥去了”，墨雷悻悻往外走着，总觉得这回看到的卫无忧有点不同了。
　　次日，众弟子集结前往万鬼谷，卫无忧站在云华派队伍最后，正埋头琢磨着，一缕幽香飘来，抬头看到风苏九站在她肩后，穿着靛青道袍，容色冰冷。
　　卫无忧扭头，看向队伍前头，清胥身侧站着云u。
　　从前的风苏九总爱出风头，跟云u寸步不离，奇怪她怎么会一个人站在最后面。
　　风苏九的眼神突然变得怨恨、狠毒，卫无忧顺着看去，不远处走来上清门的弟子，领头的正是程风。
　　他看上去心事重重，顺着视线看到风苏九，先是一惊、一喜，接着在风苏九的注视下，颇为狼狈地别开脸，愧疚地不敢看来。
　　风苏九大概怎么也没想到，她芳心暗许，一门心思扑上去的人，竟在危机关头，扔下自己跑了。
　　难怪那件事后，风苏九性情大变，卫无忧暗忖，收回看向程风的视线，却见风苏九正盯着自己，若有所思，吓她一大跳。
　　“苏九师妹，此去万鬼谷危机重重，跟着师兄，保护你”，战无双笑嘻嘻走过来，故意挤开卫无忧，站在风苏九跟前说道。
　　“滚开！”，风苏九冷脸斥道，“世上的男人没一个靠得住！”，
　　“师..”，战无双僵在原地，一脸尴尬，求助地看向卫无忧，被直接无视，战无双闹了个没趣，摸着鼻子走了。
　　“男人，没一个好东西！”，风苏九啐道，仿佛一夜间从天真无邪的小姑娘，变成眼前衣着暗沉，浑身散发怨气的女人。
　　卫无忧低头垂眼，保持距离。
　　临近万鬼谷，飒飒寒雾，萧萧悲风，翻涌着的黑雾，鬼哭狼嚎，“且慢”，三宝道尊抬手，面露忌惮，不敢擅入。
　　“锁魂阵？”，玄明皱眉说道，三宝道尊点头，“闭生门，开死户，锁孤魂野鬼，藏天地厉气，结聚成阵，凶险异常！”，他脱口怒斥道，“逆天之举！”。
　　“师尊，要如何破解此阵？”，燕赐上前问道，“此阵非同小可，凡入阵者，魂魄离体，甚至消散，要找到阵眼才可”。
　　三宝道尊高声道，“众弟子听令，守神清心，入阵不可大意”，他转身拱手道，“有劳玄明道友、清胥道友、晏婴师弟护法！”。
　　三人自是应下，祭出法器，光芒冲天而起。
　　三宝道尊左手捏五指，五道白光垂地往上卷，白光顶上有一朵白莲，莲上五盏金灯，引路。
　　黑烟滚滚，往外翻涌，竟不敢触碰金灯笼罩的三尺之内，金灯在前引路。
　　万鬼谷里鬼气深然，遍地骷髅，黑雾弥漫，唯有头顶的五盏金灯，散发着点点金光，耳边是厉鬼呼啸，走的胆战心惊。
　　卫无忧左手搂着降灵，藏在袖里的右手握着几张符，一脸慎重。
　　万鬼谷的怨念戾气，跟她体内的魔气不分上下，她经受过魔气反噬，深知戾气的威力，对抵御戾气入侵也更有经验。
　　落在队伍最后的风苏九，脸色苍白，紧张地死死咬着唇，秋水似的瞳仁里含着惧色，握着长鞭的指节发白，她左顾右看，黑气似乎有东西在动，脚步不由慢下。
　　腐叶杂草的泥沼边，一截森白的手指死死抠入地里，一节节地爬出来，随着泥土剥落，扯出腐烂的手臂，让人作呕的气味涌上来。
　　那具腐烂的尸骨扑向风苏九时，惹得降灵惊叫，卫无忧听到动静，转身拉她，右手拍出一张符纸。
　　顿时金光大作，无数符文钻入尸骨体内，只听得凄厉惨叫，尸骨泛起绿色萤火，燃烧起来。
　　微凉的剑气拂过卫无忧的脸，白芒如霜，触之，尸骨连同萤火都冰冻住，再瞬间化作灰烬。
　　“阿九，跟上来”，清胥仙子收回致虚剑，说道，风苏九从惊吓里回神，避之不及地甩开卫无忧的手，下意识喝道，“别碰我！”，
　　她用力甩袖子，狠狠拍着，仿佛沾染上什么污秽的东西。
　　卫无忧气的眼皮直跳，抽回手在道袍上使劲蹭了蹭，“无忧，到前头去”，墨雷拎着她衣领，跟拎鸡崽子似的。
　　“师兄，放开我！”，卫无忧不愿在众人跟前狼狈，拼命挣扎，她见清胥仙子视线落在风苏九身上，似乎说了两句话。
　　卫无忧动作放缓，摸着降灵的头，她看到清胥仙子身后的玉暄、风苏九，身上罩着致虚剑的淡白剑芒，驱散着黑暗和戾气。
　　“阵眼应在附近了”，三宝道尊沉声道，他把口一张，喷出一朵金莲，滴溜溜转着，顿时金光大盛，照亮某处躲着的一具草人，巴掌大小，贴着张白纸，鲜血符纹。
　　草人被金光一照，凄厉叫了声，往地下钻去，三宝道尊掐诀，五支青色宝旗插入地里，把草人困住，“锁魂阵一旦破解，怨气四散，有劳陀海方丈困住冤魂”。
　　“阿弥陀佛，老衲定会施展全力”，话音刚落，三宝道尊手托金莲，往下一打，就见黑气里出现四个鬼影，分别手握青、白、黄、赤幡。
　　那青幡摇动，狂风卷起，有万千兵刃杀下来，只听得一声惨呼，有弟子的手直接被斩断。
　　“邪魔鬼道！”，三宝道尊的金莲镇住草人，四周浓郁的黑气散去不少，渐渐露出四个鬼影的模样，双目呆滞，似是傀儡。
　　“都说聚魔宗里，万鬼谷的魇魂最难对付，他虽只有一人，却能号令千军万马的鬼魂”，墨风低声道，“我看这些鬼影都是他的傀儡”。
　　玄明掌心出现一颗青色圆珠，“定风珠！”，墨风惊道，风不至，难起风刃，定风珠转瞬将万千兵刃都凭空消散。
　　黄幡挥动，漫天洒落褐砂，纷扬着落下，触之化为血水，众弟子惊慌地朝着中间挤去，“三宝师兄，此刻恐怕只有四象图能助我等了”，太和宫的长老余龄开口道，
　　三宝道尊拢眉，朗声大笑，“稍后贫道以四象图护持，不知余龄可愿去将那草人取来？”，想让他使出正元教的法宝，那太和宫的人也得出点力才行。
　　“这，这，要论身法、修为，恐怕还得仙子去”，余龄推却道，清胥仙子不置可否，三宝道尊冷哼，抖开四象图，此图乃是仿制太上老君分清定浊的太极图，虽只有四象，不及包罗万象的古宝，威力十之一二，可在修仙界已算是顶阶法宝了。
　　四象图化作一座金桥，五色彩光，清胥仙子正要出手，玄明抢先一步，在四象图的护持之下，打出令牌，将草人捉在手里，草人乃是极阴之物，触之阳气，竟燃烧起来。
　　黑气外的法阵顷刻消灭，阵内冤魂疯狂涌动着，往外窜去，陀海方丈手握念珠，念道，“嘛呢叭咪恕保显出佛宗真身，加持佛杵、七宝妙树，d字真言打在黑气上。
　　“南无阿弥多婆夜..”，陀海方丈嘴皮翻动着，往生咒响彻在万鬼谷里，在阵阵惨烈的哀嚎声里，冤魂厉鬼身形变得稀薄。
　　“秃驴!敢坏我好事！”，只听得暴怒的声音，一人全身藏在黑雾后，周围的冤魂吓得纷纷躲开，他收掌，鬼影顷刻消散，幡旗重回手里。
　　“魇魂!你不顾天地法则，倒行逆施，逆天之举，必会受到天谴！”，三宝道尊喝道，“等我练成幽魔功，成为不死不灭之体，便可超出三界，谁能奈我何!”。
　　作者有话要说：　　答应给我写长评的盆友们，你们的名字我都记在小本本上了，别忘了，我会催你们的，唔。
　　这一章，师叔又打酱油路过了，捶胸顿足，下一章加5块钱的戏好了。
　　马上，师叔、妖女和无忧，就要三人碰面了，想想就激动。
　　让我写仙子和妖女的肉已经加码到300了，我依旧果断拒绝，某人真的是在用金钱考验我对cp的忠贞。这两个人，不可能的。
　　感谢娜娜的地雷和板板的手榴弹，今天看到几个写的蛮好的评论，贼高兴，希望你们喜欢我的文。


第72章 度化
　　魇魂费尽周折才搜集到上万幽魂, 眼看着陀海方丈超度魂灵, 勃然大怒, 收掌, 四支幡旗入手，占东南西北四相。
　　青幡号令万千风刃, 白幡催动雷电滚滚，黄幡倾泄出褐砂, 化人血水, 赤幡挥起熊熊烈火。
　　玄明祭出定风珠对付青幡, 三宝手指金莲，阻住褐砂, 清胥劈下致虚剑, 冰寒之气困住赤幡的烈火，程风打出一柄紫伞，滚滚惊雷打在其上, 真气损耗太快，他无力以继, 晏婴出手, 协同他对抗白幡。
　　魇魂两指朝天, 只见黑云笼四野，杀气破长空，当空出现一盏乌黑七层灵塔，顶部嵌着颗暗红的珠子，随着灵塔转动, 暗红光芒闪动，魂魄不断被吸入，那些孤魂野鬼惧怕地拼命逃离，更是疯了一样地涌向天道盟的人。
　　陀海方丈扯断佛串，屈指弹出一颗念珠，冤魂触及消散。
　　可是无数的冤魂依旧前仆后继地涌上来撕咬，陀海方丈拍出手掌，打出d字印，嘴皮翻动，不断念着往生咒，冤魂吃痛，盘旋不已，在往生咒中渐渐稀薄。
　　七层灵塔风卷残云地吞噬着魂魄，逼的孤魂野鬼不断涌上来，陀海方丈避之不及，被咬掉好几块肉。
　　“假装慈悲的秃驴！！”，魇魂冷笑道，“不如舍身给他们吃了罢”，“方丈！”，有弟子祭出法器，只能击退，伤不到冤魂。
　　清胥仙子拉过陀海方丈，致虚剑劈下，清光四射，强大的极寒剑气搅碎冤魂，“仙子，魂魄一旦消散，永不超生”，陀海方丈叹气，“我佛慈悲”。
　　附近的天地元气、冤魂戾气，瞬间都如漏斗般朝着七层灵塔狂卷而起，一团团亩许大的黑色云团滚滚涌出，天地震动，为之变色。
　　七层灵塔吸入众多魂魄后，涨缩之下，体积骤然巨大许多，遮天蔽日，同时散发出一股让人毛骨悚然的感觉。
　　“不好，这是噬魂妖塔，吞噬万物”，三宝道尊一脸凝重，
　　那塔中传出一声声凄厉尖鸣，每层塔上蓦然浮现出鬼脸，黑影游动，仿佛在不断往上攀爬着，同时，一股比先前强大数倍的恐怖气息散发出来。
　　众弟子的法器一旦沾上云团，布满黑痕，光芒黯淡，失去法力，同时那数团黑云如泰山压顶般，以肉眼可见的速度朝着众人徐徐压下。
　　只觉身躯一沉，仿佛巨山压顶，所有动作都迟缓无比，卫无忧把赤金鼎祭在头顶，双腿打颤，噗地跪倒在地，她右手拍了一张金刚符在身上。
　　只听得轰鸣声大起，四团灵光从三宝、玄明、清胥和晏婴身上射出，化作光幕护住众人。
　　三宝道尊没想到魇魂竟然炼成了逆天法宝，噬魂塔。
　　魇魂藏身黑云，双眸寒光闪动，手中法诀变幻，七层噬魂塔身布满血丝，犹如血液朝着红珠子流去，无数鬼脸贪婪涌去。
　　“去！”，魇魂一指噬魂塔，红珠子喷出一股仿佛熔岩般鲜红的液体，一接触到团团黑云，噗噗化作赤焰，仿佛染红虚空，涨缩闪动，纷纷爆裂。
　　只觉撼动天地，山崩地裂，巨大气浪掀翻众人。
　　黑云稀薄许多，透过隐隐的光线，鬼哭狼嚎声消停，死一般的寂静。
　　灵器形成的护罩，碎裂成片片白芒，洒落着。
　　卫无忧捂着胸口，呕出一口血，仿佛被怨气感染，脊骨处的魔液蠢蠢欲动，她不动声色地拼命压抑着。
　　其他天道盟弟子纷纷跌倒在地，吐血不止，护罩破裂，法器受损，几位元婴期修士也不好过。
　　“今日，你们都为噬魂塔祭奠罢”，“魇魂！”，三宝道尊口张金莲，朝着魇魂打去，尚未触及，噬魂塔突然伸出无数的黑色触手，遍布血丝，紧紧地捆住金莲，灵气疯狂涌入噬魂塔。
　　本体法宝沾染污秽，三宝道尊急怒，晏婴掷出双蛟剪，一股黑飓风里钻出两条赤蛟，绞断几条触手，溅出黑血。
　　只见双蛟剪滋滋冒烟，灵气尽失，而金莲终是挣脱束缚，残缺两瓣，重回三宝体内，三宝道尊本体法宝受损，踉跄两步，吐出一口血。
　　而晏婴脸色更为难看，为了助三宝，仓皇出手，瞬间就没了一件法宝。
　　一时之间，无人敢用灵器、法宝与之交锋，天道盟落在下风。
　　“杀!杀光他们！”，四周突然涌出许多魔教，把天道盟的人团团围住，前有噬魂塔，后有魔教，眼看天道盟逼上了绝路。
　　一声清越鹤鸣，响彻云霄，阵阵寒意拂面，冰蓝色的双翅，遮天蔽日，雪羽鹤在空中现出身形，甩着头，嘴里喷出阵阵冰芒，把噬魂塔困在冰中，孤魂野鬼行动变得缓慢。
　　鹤身站着一白衣女子，手里的致虚剑，晶莹剔透，清辉似月，一条小白龙环绕在剑身。
　　强大的龙息从天际俯视众生，龙啸鹤鸣，强大剑气如掀起的巨浪，层层叠叠，潮来汹涌，有如霹雳吼三春，流卷千层雪。
　　而她纤细的身影，如巨浪怒涛里的一叶扁舟，剑指苍天，脚踏厚地。
　　“浩然正气，荡清邪戾！致虚极，净万物!”，只听得朗朗之音，犹如清泉入耳，清辉剑气触及之处，怨气魂魄化作虚无，万千冤魂搅碎在致虚剑下。
　　“阿弥陀佛”，陀海方丈心有慈悲，不忍魂魄灰飞湮灭。
　　“永世不得超生，缚在噬魂塔，为虎作伥，不如化为清风明月，尔等可愿？”，清胥仙子朗声清斥。
　　那些冤魂呆滞的眸中露出一丝绝望，一时没有反抗，眼看着致虚剑搅碎着残魂孤魄。
　　“休想!”，魇魂大怒，咬破舌尖，吐出一口精血到噬魂塔，瞬间就被吸收了。
　　塔上的鬼脸，更加贪婪和疯狂，发出刺耳的尖叫声，噬魂塔升起团团厚重的黑云，伸出无数的鬼脸和鬼手，有如实质一般，抓着魂魄撕咬起来。
　　方才呆滞的孤魂野鬼也重新被操控住，神情扭曲而疯狂地朝着清胥仙子涌去。
　　黑云攀上了致虚剑的剑芒，黑色渐染上银白，眼看着一只鬼手将要攀上致虚剑剑尖，
　　“师父！”，玉暄低喊一声，祭出转经筒，点点黄芒打在鬼手上，击退回去。
　　“找死！”，魇魂低喝，一条鬼手悄然不觉地伸向玉暄，眼看要抓住她的脖颈，玄明眼疾手快，拉过玉暄，鬼手重重拍在他胸口。
　　玄明吐出一口鲜血，衣襟钻出一块护心镜，布满裂纹，黑气吞噬着护心镜，瞬间就失去灵力跌落在地，可见任何法器沾上黑气，都会变成废物。
　　趁着玄明抵挡的间隙，清胥仙子收回致虚剑，只听得阵阵惨烈的叫声，无数的鬼手撕扯着雪羽鹤的翅膀，一个鬼脸咬上雪羽鹤的脖子，冰凌翎羽纷落着，淡蓝色的血洒出来，
　　“雪羽！”，清胥仙子脸上闪过一丝痛楚，咬牙祭出致虚剑。
　　“师，师伯，你如何了？”，玉暄望向玄明，却见玄明捂着胸口，颓然在地，喊道，“清胥师妹！不可!”，玉暄随着他的眼神看向清胥，神情古怪，默然往后退了一步。
　　人剑合一，致虚剑犹如一道流光，义无反顾朝着黑云冲去。
　　那鬼手忌惮着松开雪羽鹤，朝着清胥仙子扑去，雪羽鹤发出一声悲鸣，挣扎着，却无力地颓然倒地，歪着脖子，咬出的巨大窟窿汩汩流血。
　　突然间，一股强大的魔气骤然升起，狂躁、嗜血的威压逼下，叫团团黑云畏惧地往后退去，一时没有出手。
　　而所有的人，都惊讶这股魔气，竟然源自天道盟！
　　外面的魔道教众愣住，这股带着上古真魔和数万年来的戾气而生的魔气，睥睨众生！
　　墨风僵硬转身，紧握双拳，不敢置信。
　　他漆黑的眼底映入一双血红的眸子，嗜杀、邪戾。
　　“无..”，墨风话没说完，就见漆黑双翅在那人身后缓缓展开，
　　仿佛重重吐了一口气，磅礴的魔气铺天盖地，那人身影如电，魔气吞噬着冤魂孤魄，隐隐可见高有丈余的魔物虚影，手有六臂，头上长角，口生獠牙，暴虐、凶煞。
　　魇魂愣了瞬，大笑道，“六臂真魔！看来你们这帮牛鼻子今日都得把命留在这里！”，“真魔降世！魔族大兴！真魔降世！魔族大兴！”，魔道挥臂高喝。
　　那掩在漆黑双翅下的人，低语一句，听不大清，魔道众人噤声，静听教诲，就听得凶煞魔气里传来一句清晰的，“呸！”，众人皆愣。
　　黑翅颤动，瞬间消失在原地，逼近噬魂塔，厚重的魔气把噬魂塔裹住，那塔上的鬼脸瑟瑟发抖，拼命往旁窜着，哀哀求饶。
　　魇魂本想看好戏，却骤然失去跟噬魂塔的联系，不悦喝道，“阁下究竟是谁？!血魔左使与你是何关系？!”，
　　魔气里传出赫哧赫哧的声音，紧接着甩出一个破布口袋，迎风而涨，兜头要把噬魂塔收入。
　　魇魂大怒，四幡齐动，风刃、雷电、烈火、褐砂，悉数打在口袋上，那破布口袋丝毫无损，却被风刃卷着，扯离噬魂塔。
　　断去噬魂塔的操控后，孤魂野鬼失去目标，呆滞盘旋着。
　　魔气传出异常艰难、痛苦的声音，断续断续说道，“天道..盟！还不..动手！”。
　　作者有话要说：　　来，你们猜猜，这个人是谁？猜不中的，右手边有门，自动出去罚站。
　　想来你们也猜到了，马上又要开启后妈惯性开虐的节奏了，正所谓，不打不成器，不经历风雨怎么见彩虹，没有人能够随随便便成功，好的，话筒扔下，我马上走。
　　这章过后，就要开始走感情线了，仰头望天。
　　过几天要出差，可能更新时间要变动一下，到时候会通知。
　　好的，每一章都来打个板，老铁们，收藏评论走一波，双击666，点击关注。
　　另外，无忧和璇玑的恶搞肉，只要在公众号（晓城故事很多）输入“无忧”，就会自动回复链接，之前都是我手动回复，累死个人。小孩子就不要看了，我的肉都很扎实。
　　感谢优秀饲养员和小明的火箭炮，感谢娜娜的地雷，啾咪。


第73章 星君
　　清胥仙子率先回神, 体内真气瞬息爆涌, 如怒海直流, 长空破日, 致虚剑光芒暴涨，朝着四幡斩去, 三宝道尊祭出四象图，七彩光芒当头罩下, 克制住噬魂塔。
　　魔气暴虐、凶煞, 却不如噬魂塔的气息污秽, 法器沾而不毁。
　　陀海方丈除下身上的七宝袈裟，金光大盛, 覆住噬魂塔, 两掌合十，胸前佛珠盘在空中，吐出一口精血, 念出一句，“万佛渡生！”。
　　陀海方丈身后出现金佛真身, 佛杵加持, 霞光万丈, 手捏如意指，万千霞光洒落。
　　失去戾气和怨恨的万千孤魂残魄，在霞光里神识渐醒，虚无的身影，纷纷跪下磕头, 随后投身六道轮回中，转世投胎。
　　冤魂散去，霞光如炽，穿过层层魔气，照到噬魂塔，鬼哭狼嚎，噬魂塔的鬼脸，遇到霞光，冒出阵阵白烟，变得模糊。
　　“住手！”，魇魂怒不可遏，顾不得同宗之理，使出十成功力朝着魔气里的人，拍去一掌。
　　强劲的掌风，击溃厚重的魔气，露出黑翅掩盖的纤瘦人影，一动不动，唯有血红的眸子，似是黑夜里发光的红宝石。
　　“断不能让噬魂塔落入他手中！”，三宝道尊高喝，率先出手，晏婴、清胥、玄明跟着而上。
　　魇魂那掌尚未拍下，便看到金莲迎头打来，其后清光凛凛的致虚剑，剑气浩然。
　　失去了噬魂塔的他，又无鬼魂号令，岂是四名元婴期修士的对手，当下魇魂眼中露出一丝狠色，
　　猛咬舌尖，身形化作黑雾，嘭的在原地消散，失去踪迹。
　　“化影分身”，三宝道尊冷哼道，“逃不远的，追！”，原地消失的逃生之术需消耗一半修为，魇魂真狠，不过他受此重伤，定然跑不远。
　　魔教教徒眼看着真魔出世，困住噬魂塔，到魇魂逃走，不过片刻，眼看着再成不了气候，轰然四散。
　　七宝袈裟裹住噬魂塔，回到陀海方丈手里，佛身消散，他脸色惨败，勉强取出舍利子宝塔，将噬魂塔放入其中，净化怨念，方松了一口气。
　　庞大的魔气随着噬魂塔被收掉而骤然消散，一个纤弱的身影，从空中颓然坠落。
　　清胥仙子离去的身形顿了顿，就听到三宝道尊说道，“请仙子留下善后，诸位随本座前去追魇魂”，他可是清晰看到魔头是从云华派里窜出来，就由云华的人处理罢。
　　云华派的弟子入魔，百年修道门派的声誉，毁于一旦，正是正元教壮大的大好时机，三宝道尊露出不易察觉的笑意。
　　“有劳三宝掌门”，清胥仙子应道，脚尖轻点，伸手要接住坠落的人，却见眼前黑袍闪动，有人抢先一步。
　　“每次见你都是一副狼狈的模样”，茭白素手拂过血红的眸子，轻声叹息道。
　　“圣姑！拜见圣姑！”，四散逃跑的魔教众人见到圣姑降临，纷纷聚集。
　　璇玑冷然不理，只低头看着怀里的人，抬腿要走，身前被一柄长剑拦住，点点白芒萦绕，寒意扑面，“把人给我!”，璇玑顿住脚步，抬眼，妩媚笑道，“凭什么？”。
　　“他与你，有何关系？”，清胥仙子皱眉问道，“什么关系？不能告诉你”，璇玑若有所思地看着她，“她与你，又有何关系？”。
　　“他是云华派的弟子，岂能跟魔教同流合污”，清胥仙子手握致虚剑，剑尖微颤，“难道你看不出她入魔了？跟云华派又有何关系？”，璇玑冷笑道，“让你们带回去除魔行道吗？”。
　　“是生，是死，都是云华派的弟子，由不得外人插手！”，清胥仙子态度异常强硬，致虚剑清啸一声，剑指璇玑，来势凌厉。
　　璇玑抬手要挡，神色微变，清胥仙子变剑为掌，拍在璇玑胸前，顺势夺过卫无忧。
　　璇玑退后一步，脸色发黯，“圣姑！”，魔教教徒纷纷围上前，璇玑眯着眼，拭去嘴角的血，冷冷看着清胥仙子。
　　清胥仙子抱着卫无忧往回走，“师叔，无忧，怎么会..”，墨风迎上来，“回去再说”，清胥仙子把卫无忧递给墨风，面色冷然。
　　“仙子，噬魂塔怨气太重，老衲要即刻带回雷音寺，联合诸位长老布阵镇压”，陀海方丈领着弟子前来辞行。
　　“有劳方丈”，清胥仙子拱手朝天道盟的人说道，“万鬼谷怨气深重，不宜久留，诸弟子随我退出万鬼谷”，
　　魔教教徒眼看着天道盟的人要走，“圣姑!”，“让他们走！”，璇玑深深看了眼那人，她是寻着蛊虫的气息来的。
　　可她此刻感受不到蛊虫，垂下的手指，微蜷着，方才怀里的冰凉触感，似乎还停留在指尖。
　　璇玑脸色惨白，黑袍闪动，几息间就不见了踪迹。
　　天道盟的人撤离后，魇魂迟迟不归，也不知是否落入天道盟手里，万妖谷的教众没了主心骨，如热锅上的蚂蚁。
　　就在这时，只听得仙乐飘飘，霞光万丈，在仙气萦绕里，一顶红轿子从天而降，数名白衣女子怀抱乐器，吟唱道，“日月镫明、庆华紫光、圣德天后、救苦护生...”，
　　天际飘下七人，一人白脸无须，穿着官服，右手执笔，左手握砚，晃动着官帽，另一人方脸体壮，横眉怒对，手执长戟，武将打扮，其余五人皆是如戏中的神将打扮，
　　“文武曲星、贪狼、巨门、破军、廉贞、禄存，北斗七星君听命！”，只听得一声号令，其人齐喝，“摩利天姥，有大神力，我今皈命，愿护我身”，
　　魔教众人面面相觑，惊慌跪倒，高呼，“天神降临！天神降临！”，伴随着仙乐吟唱，“万邪自归正，诸恶化为尘”，
　　不待众人逃散，七位星君手执法器，所向披靡，经过处，魔教众人尸首分家，鲜血四溅，精气萦绕着轿子不散。
　　鲜血溅上了一白衣女子的衣衫，她神情呆滞，怀抱琵琶，手指灵巧拨动，蹭破皮的手指，鲜血沿着弦往下流着。
　　“无人能见我、无人能知我、无人能捉我、无人能缚我...”，仙乐声中，哀嚎渐消，只有浓郁的血腥味弥漫在空气里，
　　偌大的万妖谷，顷刻间变成了一座死寂坟冢。
　　七日后，万妖谷的事传到聚魔宗后，聚魔宗宗主雷霆震怒，号令讨伐天道盟。
　　清胥仙子率弟子回云华派，甫入结界，就听得高亢洪亮的叫声，大鹏金翅鸟身影如疾风，略有点烦躁，双眸似电，望向墨风怀里的人。
　　降灵趴在昏迷的卫无忧怀里，感到大鹏金翅鸟的凛冽杀意，头回没有躲，昂着头嘎嘎叫嚣着。
　　大鹏金翅鸟感应到浓郁魔气，浑身难受，不耐地探头，鸟喙朝着墨风怀里的人啄去，降灵气的直叫，扑腾着翅膀，迎头往大鹏金翅鸟巨大的鸟喙撞去。
　　大鹏金翅鸟摆头挡开降灵，凑近看到陷入昏迷的那张熟悉的脸，眼神疑惑，“尊者，此事容禀过掌门师兄再做定夺罢”，清胥仙子开口道。
　　大鹏金翅鸟甩了甩头，又看了眼卫无忧，扭身飞走了。
　　“你们先回去休息”，清胥仙子作势接过卫无忧，“师叔，无忧他绝不会是魔修”，墨风抱着卫无忧，不肯松手，为她求情道，
　　“此事商议后自有决断”，清胥仙子稍用力，从他怀里抱过卫无忧，径直朝天一峰而去。
　　纯阳道尊、赤阳子、丹空真人早就候着，只是玄明竟然也在，“魇魂为了逃生，竟然自爆，肉体破损，元婴逃脱”，玄明缓缓说道。
　　赤阳子大步上前，接过清胥仙子怀里的卫无忧，翻开她的眼皮，双眸血红，眼珠往上翻，搭手把脉，体内魔气胡乱窜着，不由惊得眼皮直跳，反复说着，“怎么会？怎么会？上回掉落万剑冢，分明没有半点魔气！”。
　　“师弟，无忧体内可不只是万剑冢的魔气”，玄明冷冷说道，“还有六臂真魔的上古魔气，就不知与血魔教有何牵连？”。
　　“此话当真？！”，赤阳子见清胥仙子点头，怒目咬牙，骂道，“赤阳峰怎么会出这么个孽障！修行魔功，堕入魔道！”。
　　赤阳子把卫无忧放在地上，问道，“掌门师兄，如何处置这孽障？！”，纯阳道尊抚须，沉吟不语，半响后说道，“按照云华门规，派中弟子入魔者，应废除修为，驱逐下山！”。
　　“一切听凭掌门师兄处置”，赤阳子咬牙说道，“我就当没收过这弟子！”，
　　“只是...”，纯阳道尊缓了缓，将手边的书信递给诸位，“你们可知悉血洗万妖谷一事？”。
　　“回来途中，略有耳闻，说是万妖谷数百魔修，命丧当场”，玄明说道。
　　“我等皆在魇魂逃窜后离去，手段狠辣，不知出自何人之手？”，清胥仙子皱眉说道，
　　“不管是谁出的手，可聚魔宗把这笔账算到天道盟的头上，而云华派，则是首当其冲！”，纯阳道尊拧眉叹气。
　　作者有话要说：　　哦，我想了想，这还不是第一回三个人见面，第一回是在巨灵山前，这是第二回。
　　后妈已经撸起袖子开虐了，你们猜猜那堆北斗七星君是干啥的。
　　公众号改了自动回复肉后，人突然多了，讲真，我以为我本人懒，其实你们更懒。
　　不多说了，最近有点累，一会儿胃疼，一会儿手指特，一会儿感冒的，大概温差比较大吧。
　　感谢林滤和娜娜的地雷，话说林滤这个名字好耳熟。


第74章 绞杀
　　“敢找上门来, 本座便跟他们讨教讨教！”, 赤阳子须发皆立, 怒目横眉, “掌门师兄，盟主如何说？”, 玄明问道。
　　纯阳道尊说道，“道陵虽为盟主, 却是孤身一人, 上清门跟云华派素来交好, 只是恰好遇上火凤凰渡劫，上清门恐怕腾不出多余人手, 而正元教与太和宫...”。
　　纯阳真人没往下说, 太和宫势力不大，又是个见风使舵的，正元教早就想把云华派踩在脚下。
　　碍于天道盟盟约, 两派会派人手，但是否会尽力相助, 还得另说。
　　一旦火凤凰渡劫成功, 上清门修仙门派之首的地位, 牢不可破，可正元教发展势头最猛，又联合太和宫，云华派百年老派，日渐颓败, 将来也不知能否在天道盟留有一席之地。
　　“当今之计，如何是好？”，丹空真人按捺不住问道，“当务之急，是要启动云华派的护山大阵十方湮魔阵，重振云华声威，让聚魔宗不敢来犯！”。
　　“十方湮魔阵自巫妖大战毁损后，数百年来云华派历届长老一直在修缮，可能用了？”，四人皆是震惊、狂喜，若是湮魔阵能重启，是云华重振声威的最大依仗！
　　纯阳道尊摇头，“湮魔阵修缮完毕，也有足够灵石维持运作，只是，要启动湮魔阵，还缺少一样东西？”。
　　“何物？”，纯阳道尊看了眼地上的人，缓缓说道，“强大的上古魔气，才能催动湮魔阵启动”。
　　赤阳子嘴唇嗫嚅，跟着望向地上的卫无忧，低声道，“湮魔阵一旦启动，任何魔气都会化为乌有”。
　　“云华数百年屹立不倒，只要湮魔阵启动，何愁不会千秋万代？这是好事，师弟！”，玄明眼中露出兴奋之色，
　　“只要有湮魔阵，就算没有天道盟相助，聚魔宗也不敢找上云华的麻烦”，丹空真人也赞同说道。
　　赤阳子脸上露出痛苦神色，他烦躁地抓着赤发，望着没有声息的卫无忧，“赤阳子师兄，师门事大，理应舍小保大”，丹空真人劝道。
　　“卫无忧入魔，应废除修为，逐出门派，自此与云华无关。我们不能将其置于湮魔阵中，此事不公！”，赤阳子开口说道。
　　“师弟，无论他是否云华弟子，一旦投身魔道，我等便有除魔之职，更何况，以他一人，可拯救云华一脉。师弟还望眼观大局，莫要被感情蒙蔽”。
　　“清胥师妹，你为人淡泊，从不偏袒，如何说？”，赤阳子望向清胥仙子，见她微蹙眉头，显然也是异常为难，只要她也反对，卫无忧尚有一线生机。
　　清胥仙子淡淡看了眼卫无忧，轻声说道，“倾巢之下，焉有完卵”，她侧头看向赤阳子，说道，“跟魇魂决战时，是无忧用魔气困住噬魂塔，我等方能击败魇魂，救下天道盟的人”。
　　“哎”，赤阳子重重叹了口气，眼眶微红，“不成器的东西！”，
　　“不，卫无忧是赤阳峰最出色的弟子”，清胥仙子说道，“舍去一人，或能免去跟聚魔宗一战，又能救下多少弟子的命？”。
　　小小的筑基期修士，百年寿命，本就命如蝼蚁，更何况，清胥仙子修的是虚极、静物，她生性淡漠，权衡大局。
　　看赤阳子沉默不语，纯阳道尊弹出一丝真气到卫无忧身上，只见她胸前剧烈起伏，身体往上拱着，皮肤底下气流滚滚，她痛苦发出一声哀叫，瑟瑟发抖。
　　纯阳道尊借机开口，“既然四峰已有决断，便着手行事，趁他体内魔气正盛，耽误不得了”。
　　“你这孽障！一生悲苦！自打入了赤阳峰，更是吃尽苦头！如今，要落得神魂俱灭的下场！”赤阳子悲愤斥责，从怀里摸出一块护心镜，放进她前襟，
　　“此物若能保你一丝残魂，尚有投胎转世的机缘，不至魂飞魄散！”。
　　“啊！”，卫无忧痛呼，睁开血红双眼，肌肤渗血，眼神狂乱，没有焦点，身后的黑翅在肩骨鼓动着，似要破土而出。
　　玄明手指快如疾电，点住几处要穴，骨骼碎响，就听得卫无忧惨呼，黑翅几乎折断，“不劳师兄出手!”，赤阳子怒喝，两手反剪住卫无忧，将她捆住。
　　“你几人护法，走罢”，纯阳道尊率先往后山掠去，面色慎重、沉凝。
　　虚无的眼前，纯阳道尊袍袖挥动，赫然出现一座高峰，竟比天一峰更高，俯视着整个云华派。
　　只听得嗡嗡低响，峰顶犹如被削去一块，平地刻着六芒星图案，其上置着一乌金制成的圆盘，最外围嵌着无数闪耀着霞光的宝石，中间是灵兽骨交纵，内部有一块圆形凸起，泛着暗红光芒，刻着古老的符文，如星辰之象，浩然、渺茫。
　　无声无息，出现四个人影，“见过长老！”，四峰首座行礼，“长老护法湮魔阵，你四人助我逼出他体内的魔气”，纯阳道尊说道，手掌翻动，从一贴着符纸的朱色木盒里，取出一物来，驱魔铃！
　　纯阳道尊把驱魔铃停在卫无忧头顶，屈指一弹，驱魔铃滴溜溜转起来，阵阵白雾洒向卫无忧。
　　卫无忧扭动地更加剧烈，她双眼血红，发狂地嚎叫着，黑翅骤然展开，眉间黑气萦绕，在驱魔铃叮铃叮铃的声音中，六臂真魔的身形渐渐显出，尖角獠牙，暴虐、嗜杀的气息倾泻而出。
　　四位长老眼中露出狂热神色，喃喃自语道，“活着载体的上古真魔之气！”，
　　要知道，传闻上古真魔气，被魔宗右使承继，可云华派要击败重耳，并非易事，更何况，以魔教乖戾的性格，宁肯自爆，也绝不会如此这般，毫无反抗的置于阵中。
　　卫无忧发狂挣扎着，她的双手被缚仙索绑在身后，整个人被栓在六芒星阵上，狂暴的魔气汹涌而出，她不断哀嚎着，发出痛苦的喊叫，都被隔绝在结界内。
　　清胥仙子抬手屈指，一缕缕银芒真气汇聚在她指尖，形成一颗泛着银光的珠子，手指轻弹，把珠子注入卫无忧的灵台。
　　“清胥师妹！你何必耗用数十年真元，只为减她一分痛苦！”，玄明皱眉说道，清胥仙子看着她血红双眸染上银霜，默然不语。
　　耗用数十年的寿元，只为还你十几年前出手相救之情！
　　银霜覆住卫无忧的脸，似是减轻了她的疼痛，眼神恢复了丝清醒，汹涌的魔气如黑云升起，化作六臂真魔的身形。
　　她脸上闪过一丝害怕，看到眼前冷然的纯阳道尊、赤阳子，愣了瞬，愧疚地低下头来。
　　只听得嗡嗡作响，沉重的乌金星盘竟缓缓旋转起来，纯阳道尊脸上露出一丝喜色，
　　“师..师父..”，卫无忧艰难喊道，她仓皇四顾，不知身在何处。
　　“劣徒！”，赤阳子双眼通红，“你不顾正道教诲，深陷魔道，为师就当没有你这个弟子！”。
　　“师，师父!徒弟谨遵教诲！乃是事出..”，卫无忧痛苦摇头，下唇咬的鲜血直流，方勉强维持一丝清醒，星盘转的越来越快，上空浮现出星辰之象，星芒闪烁，蕴含万千变幻妙义。
　　六芒星阵骤然亮起，与浩瀚星辰遥相呼应，一种来自上界的浩然灵气，铺天盖地，连六臂真魔像都变得黯淡。
　　卫无忧似是察觉到这股看似祥和，实则荡清一切的强大力量，脸上露出死灰般的惨败，她不笨，很快就猜到了他们的用意，正道天职，降妖除魔，只是她，成了那个魔！
　　蓦然间，仿佛火柴划过天际，擦出一道无比奇异的金芒，火光愈发炽亮，犹如一柄利剑，划过夜幕而坠落，
　　悄然落在六臂真魔的手臂，无声无息间，一臂化作乌有，卫无忧闷哼，吐出口血，脸色惨然。
　　渐渐的，星辰银河间的星子都缓慢移动起来，随着星盘越来越快，无数的金芒往下坠落着，
　　犹如天庭宫车疾速飞驰而碾起的无数发光石子，又像是天女俯视凡尘而落下的漫天眼泪。
　　卫无忧收回留恋的神色，突然变得很焦急，她望向清胥仙子，急促开口，“师叔，你可记得，你门下有一位年纪与我相仿，修行的是冰..”。
　　她的话没有说完，万千自星辰坠落的金光，打破万籁的沉寂，耀眼如昼，让人睁不开眼。
　　所有的人都屏住了呼吸，呼啸而过的万千金芒，光芒耀眼，一霎那的璀璨，犹如烟花易逝、流星划过。
　　从未见过的惊世奇象，神圣而圣洁，叹为观止，可谁又知道，这一幕的绚烂，是生命终结的征兆，也在无声无息地绞杀着一个人的性命。
　　漫天金芒，白衫翻飞，清胥仙子独立在峰前，望着即将被万千金芒刺穿的人，脸上没有恐惧，只有焦急，嘴皮动着，似是在说什么。
　　清胥仙子皱眉看去，仔细辨认着她的唇型，在说着，“她..从寒水峰..去哪儿..了？”。
　　寒水峰？她是谁？
　　作者有话要说：　　有人问为什么妖女打不过师叔，因为妖女之前受伤了，先挨了银一掌，后来出去后，又遇到重耳和另外一个人，伤势比较重，她知道打不过清胥，而且当时魔教也乱做一团，否则以妖女脾性，早就打起来了。
　　天天催CP真的催我的压力很大，我就这么说吧，很明显妖女喜欢无忧，很明显无忧心里有另外喜欢的人，这个人在第8章后出现，我真的天天数文数的脑袋疼，无忧在经过一堆事以后，会终于明白自己最珍惜的那个人，究竟会是谁。
　　我已经在文案里注明主要是修仙升级文，感情慢热，压力真的好大，反正已经随时做好被KO的准备了。
　　感谢我土财主的火箭炮，还有绅士菌和娜娜的地雷。


第75章 久违
　　多如牛毛的金芒, 瞬间绞碎六臂真魔的身影, 化为无有。
　　“成了！！十方湮魔阵成了！！”, 纯阳道尊不敢置信地握紧拳头, 数百年云华的努力，终在今日得报, 云华定会在他手里永盛不衰！
　　只听得一声尖锐的摩擦声，六芒星阵骤然黯淡。
　　一道白光在金芒中心爆开来, 星盘急速转动的速度变得缓慢, 天际的星辰之象若隐若现, 大有褪去之势。
　　金芒散落到六芒星阵里，汇成一条条金色符纹, 星盘吱嘎停住, 天际星辰之象散去，顿时，天朗气清, 万籁俱寂。
　　六芒星阵归于平寂，其上漂浮着一团白色光晕, 如蚕茧似的, 蜷缩着一个浑身赤luo的人, 长发披散，肌肤莹白，纤瘦的女子身形。
　　众人难堪别开脸，清胥仙子纵身掠下，用手里的披风裹住她, 那团白色光晕碰着她就散了，微凉的碎片落下，
　　清胥仙子手一捞，看着掌心残余的莹辉，眼皮重重跳了下，低声道，“温阳暖玉”。
　　怀里的人，浑身冰冷，她指尖微颤，轻搭脉门，很微弱，很微弱的跳动，却叫清胥仙子长吁了一口气。
　　“这孽障，可，可..”，跟上来赤阳子言语混乱，他作势要接过来，却又尴尬收回手，看着破碎的护心镜从她身上滑下来。
　　“看来是温阳暖玉和护心镜这两件灵宝，保住了她的命”，清胥仙子说道。
　　赤阳子舒了一口气，感应不到丝毫魔气，面上微喜，说道，“她体内的魔气被湮魔阵除去，能留下一条命，已是不错了”。
　　“只是她修为全失，筋脉尽断”，听闻清胥仙子说道，赤阳子眼里闪过痛惜，“就算是活着，也是个废人了”。
　　“掌门师兄！”，赤阳子突然拱手说道，“卫无忧误堕魔道，但心性纯良，以魔气启动湮魔阵，对云华亦算有恩，还请掌门允她留在门派，做个杂役弟子亦可”。
　　纯阳道尊抚须摇头，缓缓说道，“赤阳子，你糊涂啊，卫无忧是女子，按云华派规，绝不可留在赤阳峰”。
　　“掌门师兄，寒水峰，愿，收下卫无忧！”，清胥仙子在旁淡然出声。
　　纯阳道尊诧异看她一眼，摇头叹道，“你二人糊涂！万妖谷一战，卫无忧入魔之事，天下皆知！云华百年声誉毁于一旦，不知多少人在看云华的笑话？又如何容她留在云华！”。
　　“云华门规，凡与魔道有牵连着，逐出门派！不可求情！”，玄明开口道，“门规不可破！”，赤阳子和清胥仙子默然不语，面沉如水。
　　当日，纯阳道尊对外及门内弟子宣布，卫无忧修习魔功，走入邪道，废除修为，逐出师门！永世不可回！
　　七日后，云华山脚的小镇，大雨倾盆，挟着入冬的寒意，呼呼往衣裳里钻，集市后的泥土被雨水冲刷，沿着青石板流着。
　　家家户户紧闭门窗，烧着火炉，空无一人的寂静街道上，有一人徐徐走来。
　　一袭白衣胜雪，墨玉黑发垂落，背后负剑，莹辉光晕包裹，雨水纷纷避开，可泥点仍是沾上雪白短靴，她微微皱眉，踏入一家破旧的小客栈。
　　“店家”，她刚开口，店家及小二就愣住了，从没见过如此清尘脱俗的道姑，“仙，仙姑，请坐，有何吩咐？！二虎，快去看茶！”。
　　清胥仙子蹙眉看着陈旧的桌案，积着的油腻，破烂的茶碗，说道，“跟你打听一个人，前几日入住贵客栈，行动不便的一个年轻人”。
　　“啊？就那个四肢断了的少年？你说年纪轻轻的，就成了个废人，将来可怎么活啊？”，
　　店家叹气，见仙姑望着他，又说道，“七日前有几个云华的仙爷送过来的，付了一个月的银子，说月后再找住的地方，真是菩萨心肠啊”。
　　“人呢？”，店家抓了抓脸，支吾着，说道，“后来人自个儿走了，说是呆不住”，
　　“她怎么走的？”，店家转着眼珠子，不敢直视她，“仙爷花钱找了个丫头照顾，丫头送走的”。
　　“胡说！若再信口雌黄，拿你是问！”，瞧出店家心虚撒谎，清胥仙子面沉如霜，清斥道，威压倾泻。
　　店家吓得跪倒在地，慌忙求饶道，“仙姑！仙姑饶命！不是小人的错！没过两日，又来了两个仙爷，把丫头赶跑了，存在小人这里的银子也抢走了，说是一毛钱都不给那残废小子！”。
　　“继续说！”，店家擦掉额头的冷汗，嗫嚅道，“小人做的是小本经营的买卖，哪能让人白吃白住，
　　我家婆娘瞧着那小子浑浑噩噩的，就把他赶出去了！天气这么冷，估计早就死了！仙姑饶命！仙姑饶命！”。
　　身前一片寂静，店家萎缩着抬起头来，早已不见人影，惴惴不安，往外望去，朝店小二嚷道，“关门！关门！今日不做生意了！”。
　　清胥仙子踏出客栈，掌心握着一块形状不规则的玉，那是她以真元融炼碎片而成的暖玉，一滴雨珠落在暖玉上，丝丝雨雾拂过她的脸，睫毛沾着水珠。
　　原来她忘了运行真气，形成结界避雨，像这般被雨淋湿，是许久不曾有过的感觉，应该有数十年了。
　　南疆十万大山
　　相传，南海有恶龙，兴风作浪，洪水侵袭南疆黎民百姓，闹得家破人亡，天帝命大力神驱赶大山南下，如一道长而厚重的围墙，阻挡恶龙侵扰，形成十万大山，隔断南北。
　　南疆山灵水秀，灵气充盈，却是让人望而止步之地，看似秀美的南方大地，处处隐藏着无尽的狰狞。
　　只因南地得火性，气候潮湿闷热，多山林树木，盛产毒虫猛兽，遍布瘴气恶水。
　　世间流传着南疆的蛮族人，茹毛饮血，更甚者生食人肉。
　　而最叫人恐惧的是，南疆蛮族炼制出来的蛊，看似小小的一只蛊虫，能把一个大活人瞬间就啃食的连渣渣都不剩，或是蛊虫寄生体内，有如行尸走肉般，神智全无。
　　十万大山中，铃铛枯燥的响动着，薄薄的瘴气，茂密的树林遮天蔽日，只有点点阳光渗入，踩着地上枯烂腐败的树枝，不时有蛇虫飞快地从脚边掠过。
　　只听得一声闷哼，丛林走出一只庞大的体型似牛的独角兽，烦躁地甩着头，将一条斑斓的蛇重重扔出去，不断有小虫子爬上它身上，咬住不放。
　　一只纤白的手拂过，兽身上的虫子簌簌震落下去，摸了摸独角，洒了些药粉在它身上，柔声道，“你且忍耐一下，虫子咬死了几头驴，我也没法子”。
　　那人媚眼如水，裹着黑袍，取出一支碧绿短笛，在嘴边吹奏着，只听得OO@@的声音，毒虫走兽纷纷逃散而去，此人正是璇玑，坐骑獬豸。
　　吹奏一曲后，驱走方圆数里的毒虫，她收回短笛，屈起手指，弹了弹怀里熟睡的人的脸，“你倒是还要睡多久？”。
　　那人脸色苍白的几乎透明，薄透的耳朵被零落阳光晒着微红，挪了挪姿势，把头埋进袍子里。
　　璇玑冷哼道，“有本事逞英雄，倒没本事活下去了。不过是经脉碎了，瞧你这要死不活模样，若不是我将你从一滩烂泥里拖出来，怕是见阎王爷去了”。
　　璇玑言语讥讽，却是眼神柔和，伸手拂开她发上的一片落叶。
　　她没吭声，骤然发力往旁挪，整个人直直往下坠去，璇玑眼疾手快地拉住她，没好气地斥道，“到了南疆，你想死，又哪有那么容易”。
　　那双澄澈的眸子骤然睁开，脸色平常，倔强地抿唇，可眼神悲愤、绝望，不断挣扎着。
　　璇玑拽着她的领口，突然闷哼了声，脸颊升起一团莫名的红晕，抬手在她脸颊拍了拍，
　　“你若再不听话，我现在就把你扔在这里，让毒虫爬满你全身，慢慢地啃噬掉你的每一寸血肉”，
　　她果然停止挣扎，重又闭上眼，消瘦的身体蜷缩成一团，沉沉睡去。
　　璇玑理了下被她弄乱的衣裳，拂过一缕发丝到耳后，听得腰间传出细碎的声音，她取下一个精巧的竹编小笼子，里面困着只形状像蝉的虫子，不断撞着笼子。
　　“看来就在附近了”，璇玑嘴角露出笑意，打开小笼子，那只虫子就张开宽大的翅膀，就往前飞去，“跟着青蚨”。
　　獬豸加快脚步往前奔着，就听得身后扑腾扑腾的声音，嘎嘎直叫，璇玑皱着眉，“臭乌鸦，居然跟到南疆来了”。
　　话音未落，就见林中飞来一只黑鸦，尾巴的翎毛稀稀落落的，翅根秃了一块，像是被谁咬了一口，急慌慌地奔着璇玑而来。
　　黑鸦忌惮地盘旋在璇玑四周，探着脖子朝她怀里望，见她身前隆起的袍子里，动了动，才放心下来。
　　作者有话要说：　　这章可以看到师父对无忧还是关心的吧，他就是个嘴硬心软的人，就是云华的掌门太固执，因为前面一直写的，就是云华派太守旧，太迂腐，所以发展的不好，就是因为守着那么破规矩。
　　还有那两个坏仙爷是谁，想必你们是猜不到的，就算我说出他们叫王楚和张乔，想必你们也是记不得的，没事，不重要。
　　至于师叔么，emmm自己体会罢，我就不多说了，说得多错的多。
　　下手最快的是谁，是妖女璇玑。


第76章 针蛊
　　黑鸦站在枝上, 低头从破烂的小兜里咬了一株草, 嚼碎涂在伤口上, 见獬豸跑的飞快, 又嘎嘎地追了上来。
　　怀里的人动了下，用嘴扯开袍子, 沙哑的声音喊道，“降灵”。
　　降灵的绿豆眼, 水汪汪的, 当空俯冲下来就要往她怀里钻, 被璇玑一手抓住扔了出去，轻哼道, “这么多天了, 没说一句话，倒是惦记着你的臭乌鸦”。
　　“留下它”，澄澈的眸子, 无措中，带着点恳求, 璇玑气鼓鼓地抱手不作声。
　　降灵欢快冲去, 挨着卫无忧, 拿脑袋蹭着她的脸，“你怎么跟来了？”，
　　卫无忧偏头，亲热挨着降灵，见璇玑冷眼扫来, 吓得降灵缩了缩脑袋。
　　林中枝繁叶茂、盘根错节的景象，不知怎地绕着圈，豁然开朗，眼前赫然出现一间草屋，种着各种奇花异草，兔子在栅栏里蹦着。
　　迎面飞来一只体型略大的青蚨，两只青蚨拍着翅膀，碰了碰脑袋，亲热地转着圈。
　　“黑乌鸦，没想到你竟然找到这里来了”，略带童稚的甜美声音说道。
　　屋里走出个十二、三岁模样的少女，娇小玲珑，黑发梳成细鞭，穿着朱红色的南疆服饰，
　　脖子挂着银圈，腰间系着银链腰带，上面挂着玉白色，大大小小的九只螺角，赤足踩在草丛里，一对杏眼好以遐整地望着璇玑。
　　“青蚨归去而复返，子青蚨自然有本事找到母青蚨”，璇玑罕见的没有动怒，手脚麻利的，先是将裹着黑袍的卫无忧往地上一扔，抬手把獬豸放进储物戒里，再抓住恼羞成怒往前冲的降灵，捏着脖子也扔进储物戒，这才拍拍手，笑着望向少女。
　　南疆少女嘴角微扬，嗔笑道，“手脚快的很，不然今晚就喝乌鸦汤了，要不要进屋坐一哈？”。
　　“不了，我来是有事找你”，璇玑客气笑道，站在原地不动，“怕咯了？”，少女古灵精怪，笑容看上去甜美而无辜。
　　“上回你输了淬骨炼体蛊，我担心你记挂着呢？”，璇玑脸上笑着，两肩微缩，右脚往后，微微倾斜着。
　　“真没的意思”，南疆少女抬手，两只青蚨停在她指尖，“说嘛，你想干啥子...”，
　　她话音未落，微圆的脸上，流露出一丝不屑，骂道，“偷鸡摸狗的瓜娃！”。
　　“你站到我身后来”，南疆少女慢条斯理，从腰间解下一只螺角。
　　璇玑抬脚把窝成一团的卫无忧踢到少女身后，跟着走过去，少女望了眼地上的人，有几分好奇之色，不过很快就一脸慎重地望向不远处的林子。
　　暮色凄迷，林中夜雾白霾，弥漫缭绕，群鸟从林中仓皇掠过，林中草隙的虫豸啼鸣越来越密集。
　　只见草叶翻飞，四周传来OO@@的声音，不断有尖锐而刺耳的哨笛声响起，腥臭味大盛，扑鼻而来，颇为烦恶窒闷。
　　只听得丝丝之声四面响起，成千上万的斑斓的小蛇从林中涌出来，密密麻麻的，黑压压的如惊涛骇浪，在林中草地急速蜿蜒前行，把小草屋围的水泄不通。
　　无数的蛇交缠在一起，吐着鲜红的蛇信，色彩斑斓，皆是剧毒之物，看上去毛骨悚然，栅栏边上的兔子被蛇咬住，立刻口吐鲜血，抽搐着，被蛇一点点的蚕食入腹。
　　林中树上，数名人影闪动，显然是这些人在用哨笛指挥着群蛇，南疆少女素手轻握小巧的螺角，双唇微微嘟起，仿佛是在玩耍，可传出的号声却是诡异妖邪。
　　前头的群蛇被定住在原地不动，后头的蛇就曲扭着冲上来，在号角声里，停滞不动，层层叠叠，在南疆少女的周围一圈内，集聚堆积，就是不敢往前走一步。
　　蛇群相互缠绕，色彩鲜艳，腥臭逼人。
　　蛇群还在不断往上堆积着，从树梢不断有蛇掉下来，被璇玑以真气拍开，眼看着堆积到快有半人高时，蛇群轰然倒塌，地上已有无数的蛇骨，森然发白。
　　暮色黯淡，勉强能看见地面涌出无数肉眼难辨的小虫子，如不断涌动的黑沙浪，淌过之地，血肉皆消，只留下一架架蛇骨。
　　那哨笛声更为尖锐，急促如破雨，遍地毒蛇如离弦怒箭，电射而出，破空朝着南疆少女等人飚去，腥臭之气扑面而来，强烈的让人作呕。
　　螺角的声音陡然一变，陡峭如险峰，激扬凄厉，那无数的虫子蓦然冲天而起，形成一条黑色巨蛇，冲势凶猛，蛇信吞吐时，有黑戚戚的气雾，朝着空中的蛇群喷射而出。
　　气雾所覆之地，迅速啃噬掉蛇群，白骨碎落，一层黑雾爬上树梢，只听得数声惨叫，哨笛骤停，虫子不断钻进那人的身体里，只剩下一张皮和白骨。
　　哨笛悲愤吹了一声长鸣，蛇群如流水般急速回退，林中人影迅速消失了踪迹，只留下满地的蛇骨。
　　“果然人的皮最厚最腥，连虫子都不喜欢吃”，南疆少女轻叹一口气，把螺角系回腰间，苦恼道，“真讨厌，留下一地的骨头，下回我可不会轻饶他们”。
　　无数的虫子重新钻回地里，璇玑缩了缩脚，抿唇笑道，“南疆巫女的本事，真是大开眼界”，南疆少女笑容甜美，声音清甜，“你不用哄我，说嘛，啥子事？”。
　　璇玑不紧不慢说道，“十五年前的赌约你输给我了，今日我跟你再赌一把，如何？”，少女拍手笑道，“好极了”，她想了想，又气呼呼道，“你若再敢耍诈，我就放虫子吃你”。
　　“愿赌服输，怎能说我耍诈呢？”，璇玑看了眼地上的人，说道，“素闻南疆九螺巫女有白骨生肌，起死回生的本事，我不为难你，眼下这人，你若能修复她断掉的经络，便算我输，如何？”。
　　九螺巫女踢了踢地上的人，卫无忧闷哼，嘟囔着，又沉沉睡去，“有点意思撒，都这样了，还睡的着，她是哪个？”。
　　“路上捡来的”，璇玑看也没看，说道，“你输了，那对相思蛊给我，我输了，玉犀角便是你的”，璇玑掌心摊开，出现一只骨质如玉，通透碧绿的号角，散发着点点莹光。
　　九螺巫女先是一喜，随即拢眉，疑惑看她，“以玉犀角换相知蛊，你肯让我占这么大的便宜？恐怕有诈”。
　　璇玑轻笑，“你想赢可没那么容易，此人经脉是被上古阵法震碎的，连一丝完好的地方都没有”，
　　九螺巫女脸上露出好奇之色，扯开黑袍，伸手捉脉，指甲里钻出一只色彩斑斓的虫子，“喂，我可没答应..”，卫无忧盯着虫子，眼皮重重跳了下，脑袋往后缩着。
　　九螺巫女指尖一缕真气注入她体内，异样认真，许久后收回手，抿唇不语，璇玑抬眼看她，笑道，“如何？你可有法子？”。
　　“你急啥子？”，九螺巫女看似天真的眼睛，探究望她，卖起关子来，“法子倒是有，就是得想一哈，以蛊来换，值不值得”。
　　“九螺仙子是怕没本事，不敢赌”，璇玑转身要走，“那不奉陪了，此人留给你做见面礼，仙子或许用的着”。
　　“哪个说我不敢赌！”，九螺巫女差点跳起来，“赌就赌！黑乌鸦！你那只玉犀角我要定了！”。
　　璇玑嘴角露出不易察觉的笑意，佯作不情不愿，“现在想想，以我的容貌身份，相知蛊似乎也没什么用”。
　　“素闻魔宗圣女风流多情，有情郎了？”，九螺巫女容颜童真，说话却是没遮没拦的，毫无顾忌。
　　“是啊，可惜人家不中意我”，璇玑轻叹，媚眼如丝，哀婉绝美，“也不知使了什么手段，叫我宁肯用珍稀难得的玉犀角，也要换这对相知蛊来”。
　　“男人算啥子东西！我给你绝情蛊算了！断情丝，斩情愫！”，九螺巫女不屑轻嗤，蹲在地上，手脚麻利地把卫无忧剥了个精光。
　　卫无忧耳朵鲜红欲滴，羞愤相加，她无法动弹，只得别开脸，就当眼前这个十二三岁的丫头是阿乐罢，她蓦然想起卫乐，心中惆怅，不知她跟着白老虎去了何处。
　　九螺巫女取出个小瓷瓶，一脸心疼地往卫无忧身上倒去，玉屑状的细沙堆积着，从里面钻出三条比发丝还细的虫，通体透明，蠕动着从沙粒爬出来，往卫无忧皮肤里钻去。
　　顿时，寒毛直立，卫无忧头皮都要炸了！
　　九螺巫女咬破指尖，围着卫无忧滴了一圈，笑嘻嘻盘腿而坐，“有劳仙子护法”，璇玑扔出一件法器，罩住四周，在她旁边坐下。
　　“针蛊可是云梦大陆难寻的宝贝，外能吞噬伤口腐肉，唾液止血，内入血脉，能抑制体内出血，口吐胶状物，衔经络而复骨，不能起死回生，却有白骨生肌的大神通，用在这普通人身上，未免可惜”，九螺巫女看了眼璇玑。
　　“嫌可惜，便留她一命”，璇玑不咸不淡应着，闭眼打坐，脸上神情淡然。
　　作者有话要说：　　昨天看到一个评论，黑鸦CP，讲真的，我觉得你们可能有点被cp逼疯了。
　　这几章应该是无忧和妖女很甜的时候了，要珍惜，因为boss快要出场了，我本人瑟瑟发抖。
　　回头等双染记完结后，我要在公众号开一个娱乐圈的文，清风太寡淡了，我需要写劲爆点的，中和一下，大家公众号点个关注哈，订制的肉会收费，但文章里正常情节的肉都是免费的，不要有压力。
　　感谢绅士菌的手榴弹，依旧是最爱吃的皮蛋瘦肉粥的地雷，本人很不随便的随随的地雷，妖卿、娜娜和林滤的地雷。


第77章 巫女
　　九螺巫女不再说话, 盘腿调息, 凝神静气, 在一炷香后, 双眸精芒四射，她缓缓闭上眼, 以指尖的真气牵引针蛊，引导着在卫无忧全身游走。
　　本来针蛊穿梭在经络间就酥酥麻麻的, 再加上九螺巫女指尖真气在周身拂过, 卫无忧抿唇忍住痒, 肌肤升起朵朵粉霞。
　　卫无忧嘴边险些溢出一声闷哼，死死咬唇, 睁眼就看璇玑, 眼神发怔地落在自己身上，遂狠狠瞪她一眼。
　　璇玑回神，嘴角勾起一抹戏谑的笑, 一处不落的，仔仔细细的, 看了个遍。
　　璇玑的眼神似把羽毛扇, 看到哪儿, 哪儿就难耐的不自在。
　　卫无忧浑身通红，索性自暴自弃地闭上眼，挺尸般躺着。
　　夜幕降临，黑暗遮蔽眼前万物，卫无忧才松了口气, 她能感受到体内犹如春蚕吐丝般，点点衔接着体内的经络。
　　足足过去一日一夜，不眠不休的九螺巫女，睁开杏眼，神情显出疲态，站起身，拍了拍手，一言不发地挖起坑来。
　　“怎么？”，璇玑看躺着不动的卫无忧，不自然流露出一丝紧张来，
　　“没成！死了！”，九螺巫女不多会就挖好坑，一脚把卫无忧踢进去，开始往里面填土。
　　璇玑把手背到身后，愣愣望着坑里的人，哼了声，笑道，“死了？死了！好！”，
　　九螺巫女拿手拍实土，站上去跳了跳，说道，“你放心，地下的虫子会把她啃干净的”，她双手抱胸，静静看着璇玑。
　　“那..那..对..相思蛊？输给我了”，璇玑笑着朝她摊手问道，九螺巫女无奈翻白眼，
　　就见土中蓦然伸出一只手，紧接着又是一只手，土堆松动，卫无忧从坑里爬出来，灰头土脸的，拂掉脸上的泥，说道，“等我死了再埋如何？”。
　　九螺巫女拍手笑道，“你，好玩！干脆留下来陪我！”，璇玑飞快地转过身，背对着二人。
　　卫无忧勉强坐起，手脚渐渐恢复知觉，不由狂喜交加，猛地蹦起来，又跌坐回去，又惊又喜，手掌伸开、握住、伸开。
　　她没看到九螺巫女大战蛇群的能耐，只觉眼前的丫头天真烂漫，笑容甜美，不由抬手，像以往待阿乐般，揉了揉她的头，大笑道，“谢谢你，小丫头！”。
　　九螺巫女愣了瞬，下意识用力拍掉她的手，卫无忧猝不及防，手指从上而下，刷过某个隆起的，柔软的地方。
　　九螺巫女的脸唰就红了，羞愤愈加，抬手就狠狠给了她一耳光。
　　卫无忧捂着脸，默默想到，小丫头身材娇小，没想到玲珑有致，发育的比自己还好。
　　“你以为你是谁？等着手烂掉罢”，九螺巫女气鼓鼓说道，领口钻出一只斑斓的虫子，咬着卫无忧的手指就往里钻。
　　卫无忧甩开虫子，皮都给咬破了，一滴血珠落在地，冒起一股很臭的烟，草地枯萎，土地焦黑。
　　九螺巫女微讶，上前一步，握住卫无忧的手指，放进嘴里吸了口，“别吃，有毒！”，卫无忧大惊，却见九螺巫女没事人似得，抿了抿唇，勃然大怒地骂道，
　　“好个璇玑！你敢骗我！”，九螺巫女作势取下腰间的螺角，“仙子莫怒！”，璇玑劝慰道。
　　“她有淬骨炼体蛊！定与你关系匪浅！你假意不识，骗我救她！中原人果真狡猾！”，九螺巫女作势要吹螺角，璇玑却笑道，“九螺仙子，赌约可还作数？”。
　　“赌约归赌约，你骗我归..”，九螺巫女话没说话，凭空抓住一物，正是扔来的玉犀角，她把玩着玉犀角，神情渐缓。
　　“白字黑字，治好她玉犀角归你，否则相思蛊归我，你我的赌约，与我跟她是否相识有何关系？”。
　　九螺巫女紧咬一口小碎牙，若是早知璇玑跟此人关系匪浅，她可不会轻易救人，定要璇玑拿出些好宝贝来才行，只可惜这妖女心眼多过筛子，算计了她一把。
　　她伸手把卫无忧抓过来，仰起下巴说道，“你方才说把此人给我做见面礼，那就留下罢，我正好把她做成人蛊”。
　　要说眼前的人，体内有各种剧毒之物，还有淬骨炼体蛊，已是百毒不侵，百蛊不入的体质，对她饲养蛊王大有帮助。
　　“方才给你，你不要，如今想要，我倒不给了”，璇玑媚笑道，
　　“看你的本事，能不能带她走”，九螺巫女刚要露出甜美的笑，圆脸就被人捏了一把，“小丫头，别闹”。
　　这个人是不是找死，九螺巫女很想放虫子群把她啃个干净。
　　卫无忧活动着僵硬的四肢，笑道，“我瞧这丫头一个人住在荒郊野岭的地方，估计闷的慌，不如留下来陪她两天？”。
　　九螺巫女咬牙笑道，“对撒，留下来陪我”，璇玑同样咬牙笑道，“她的小伙伴多着呢，哪要我们陪她！”。
　　“什么小伙伴？”，卫无忧转身四顾，满地蛇骨，大惊，抓住九螺巫女的手，“此地不安全，跟我们走”。
　　九螺巫女愣了瞬，温暖柔软的手掌裹着她，下意识挣脱，“从来没的人敢摸我，你倒是不怕死”。
　　“小丫头，除了有点凶，跟舍妹年纪差不多”，卫无忧想揉她的头，被九螺恶狠狠瞪了回去。
　　璇玑噗嗤笑出声来，“她年纪可比你长多了，是奶奶辈的”，“黑乌鸦！”，九螺巫女脸上闪过不愠，一捧粉末朝她撒去。
　　她自幼喂饲蛊虫，体形始终保持在十二岁模样，最不喜旁人提及此事。
　　璇玑脸色微变，掩住唇鼻，忌惮地往后退去，这巫女不好惹。
　　九螺巫女气不过还要动手，就只听得林中有兽角响起，她不甘地跺了一下脚，白生生的脚丫子，踏碎地上的蛇骨，骂道，“爬爬爬！都给我爬远点！改天再跟你们算帐！”，说罢，转身钻进丛林，不多会就没了踪迹。
　　璇玑重重吐了一口气，二话没说，拎着卫无忧就往外掠去，身影如电。
　　“我有点不放心她”，卫无忧迟疑地望着树木不断倒下，仿佛有巨兽踏过，“那我把你扔下去？”，
　　发间紫芒闪动，紫月镰如一轮弯月坠在半空中，她赤足踩上，冷冷说道。
　　“.....”，就算经络复原，可她依旧只是个会站立的废人，卫无忧问道，“你似乎有些怕她？”。
　　“若不是今日有事，恐怕我们都走不了”，璇玑神情冷峻，“十大祖巫身陨，巫族没落，避世而居，而她，很可能是巫族的第一个大巫”。
　　“可是她救了我”，卫无忧说道，璇玑不悦蹙眉，闷声不语，“怎么不说话了？”，卫无忧不解问道。
　　璇玑突然回头媚笑，一把将卫无忧推了下去。
　　身形剧烈往下坠去，烈风呼呼自耳边刮过，卫无忧一口气没提上来，刚张嘴，风就猛的灌进去，呛得她眼泪鼻涕直流。
　　一只手拎着她的手，又把她拽回去，卫无忧惊惧，下意识抱住跟前的人，望着底下的万丈深渊，一阵后怕。
　　“你还想她么？嗯？”，带着笑意的柔媚声音在耳边响起，卫无忧脸色青白相间，往里旁挪了挪，松开璇玑，磕巴着说，“你，你，这，妖女！”。
　　璇玑作势推她，吓得卫无忧抱住她不松手，“性，性命，攸关，别，别闹”，
　　璇玑咯咯笑出来，近看去，有如繁花盛放，春葩丽藻，攀满院墙的野蔷薇，风动尘香，魅惑众生，娇艳的不可方物。
　　“妖女”，卫无忧移开眼，不想受她蛊惑，心里琢磨着，是不是魔教的人，都会媚术。
　　出十万大山，卫无忧心情愈发沉重，她的经络复原，可当凝神运气时，不能汲取天地灵气，内视脏腑，方觉丹田的丹灵根尽碎。
　　那节脊骨发黑，但其外的魔液，被湮魔阵驱散殆尽，丝毫感受不到魔气。
　　她能感受到体内的剑灵，可是没有灵气和魔气，就无法驱使剑翅。
　　没有灵根，没有灵气，她彻底成了一个凡人。
　　降灵被放出来后，冲着璇玑嘎嘎乱叫灵力一通后，落在卫无忧的肩上，沉甸甸的。
　　“没有修为后，头回觉得你这么沉，这是偷吃多少好东西”，卫无忧的肩都要垮了，揉着降灵的小脑袋说道。
　　降灵绿豆似的眼睛，竟然有泪光，嘎嘎直叫，翻着小兜，把里面的东西都倒在卫无忧跟前，“贪嘴鸦，算你有良心”，卫无忧笑着给它装回去。
　　一只烤成金黄的山鸡递到卫无忧跟前，打断她的思绪，香气扑鼻，压下她对肉味的恶心，“吃罢”，璇玑盘腿坐在火堆旁，火光在她脸上跃动着。
　　卫无忧摊开两手，笔直倒下，仰头望着满天的繁星，说道，“灵根尽碎，不能修行”，她先是轻声笑了两声，接着就是无尽的沉默。
　　烤鸡又递到她跟前，“既然不能当神仙，那就吃东西，现在的肚子可是会饿的”，璇玑撕下鸡腿递给她。
　　作者有话要说：　　写到这几章的时候，我本人也是好喜欢好喜欢妖女，主要无忧有很多的顾虑，其实她现在对妖女是魔教的事，不是特别在意了，她在意的一个是妖女的传闻，她对这方面的情感还没开窍，在云华派这种迂腐教义下，她又比较淳朴传统，对这种情感的接受，还有妖女传闻里的人设接受，都需要很长的一个过程，二就是她从小到大，没什么人对她好过，一路以来，都是付出型人格，像己柳对她好，她却没法报答己柳，很自责、内疚，所以当别人对她好时，她会特别惶恐，她不知道该怎么去回报，所以妖女对她的好，她明白，但她也惶恐。
　　而且她现在对仙子只是救命之恩的感激，毕竟这方面还没开窍，根本不明白情为何物。
　　另外，感谢板板的长评，本来觉得写得挺好的，看到后面硬给自己加了5块钱戏的时候，忍不住笑出声来，标题是璇玑篇，所以后面应该还有无忧篇、仙子篇、己柳篇什么的吧，哼哼。
　　感谢慷慨的慷慷，依旧是爱吃的皮蛋瘦肉粥、少爷和yi楼的地雷，啾咪。


第78章 芥蒂
　　许久没有饥肠辘辘的空腹感了, 卫无忧坐起来, 接过鸡腿, 发狠似的咬了一口, 滚烫而鲜嫩的肉沿着喉咙滚到胃里，暖暖的, 升起满足的快乐，
　　她又咬了一大口, 说道, “你做的东西, 好吃”。
　　璇玑眼角弯弯，笑道, “想吃我给你做”, 卫无忧握着鸡腿，突然转头问道，“你为什么要对我好？”,
　　“我对你好吗？”，璇玑曲着一条腿, 手托腮, 侧脸笑着问道, 卫无忧想了想，说道，“算吧”，“什么叫算吧，没良心的小呆子”, 璇玑笑意微敛，嗔道。
　　卫无忧放下鸡腿，想了想，正色道，“其实你不用管我的，我现在不是云华派弟子，也不是修士，我是个普通人，什么也帮不了你，你对我的好，我也报答不了”。
　　“谁说你报答不了？你知道我想要什么？”，璇玑突然欺身上来，吐气如兰。
　　卫无忧刚往后躲，脖颈被她一把抓住，僵着脖子，瞪大双眼。
　　降灵炸毛的叫了声，肥硕的身影就往前窜，还没到跟前，脖子就给掐住，哀嚎了一声，被扔了出去。
　　“瞧你吃的跟猴子似得”，璇玑抬手擦掉她嘴角的油，凑到她耳边，轻声呵道，“我不勉强你，总有一天你会喜欢我的”。
　　“什么喜欢不喜欢的，口无遮拦”，卫无忧别扭地躲开她的碰触，怔忡望向别处，怅然道，“从前只知修行，如今不知要做什么？要去哪里？心里一下空荡荡的了”。
　　“你有没有见过海？”，璇玑问道，见卫无忧摇头，笑道，“我带你去东海”，
　　“做什么？”，
　　“捕鱼”，
　　“........”。
　　出十万大山，东行数月，而至东海，海天交际，星落小岛缀在海间，往来船只出海，码头熙攘。
　　璇玑为免招摇，收回紫月镰，步行入城，微咸的海风拂面，卫无忧难掩新奇，左顾右望，忍不住走到海边，卷起裤脚，踩着海水和沙子，弯腰捡海星和贝壳。
　　璇玑依旧像个黑蘑菇似得，黑袍牢牢罩身，只微提起袍脚，雪白双足，赤脚走在她身侧，笑着说道，“四海九州十六国，天下之大，何愁无处可去，无处容身”。
　　卫无忧愣了瞬，轻笑，“这话可不像一个魔宗妖女会说出口的”，
　　璇玑脸上闪过羞恼，手指一勾，卷着海浪升起，悬过她头顶，洒下来，把卫无忧浇成了落汤鸡。
　　卫无忧顽心大起，弯下腰，捧着水朝她泼去。
　　降灵狗仗人势，跟着在水里扑腾着，把水跟着朝璇玑拍去。
　　“幼稚”，璇玑哼了一声，护身结界闪动，片叶不沾水，身姿绰约，朝着卫无忧扭头，嚣张一笑。
　　“耍赖！”，卫无忧心情大好，索性往前扑过去，意外破开结界，把璇玑抱了个满怀，浑身湿淋淋的，用力甩着头，把水都洒到她脸上，得意笑起来。
　　“你是不是属狗的，嗯？”，璇玑没有挣扎，躺着地上，笑着问她，
　　卫无忧仰着下巴，水珠从眉脚沿着脸颊，划过下巴，滴落到璇玑的脸上。
　　卫无忧微喘，头一回有占上风的气势，质问道，“说罢，到底来东海做什么？”，
　　璇玑媚笑着看她，“捕鱼，取丹，指不定吃下去，能形成丹灵根呢？”。
　　她娇艳如花，双唇开合，此刻的卫无忧坐在她身上，两手撑在头侧，下巴的水珠滴在脸上，甚至有一滴，恰巧落在她微启的唇间。
　　一只手悄然从后扶住卫无忧的脑袋，趁着她愣神的瞬间，红唇覆上，灵巧的舌尖划过她的唇角，卫无忧浑身剧震，脑海乱成一团麻。
　　“哎哟，真香艳，两个女子做这样的事，真是可惜了”，流里流气的声音从身后响起，卫无忧慌不迭起来，侧身望去。
　　一个渔民打扮的人，握着水烟袋，眼睛在卫无忧湿透的身上扫来扫去。
　　湿透的衣裳勾勒出卫无忧纤瘦的身形，她狼狈转身，斥道，“休得无礼”，
　　“无礼？你二人在此放浪形骸，天地间野合，有违伦常，反倒怪我无礼？”，那人咧着嘴，叼着烟嘴，嘲笑道。
　　卫无忧气的浑身发抖，她素来遵循教义，奉行正道，却被人说成与那些邪魔外道有何两样。
　　“我瞅着两位也是妙人儿，不如，尝尝男人的滋味也是好的”，那人的眼神恋恋不舍的停留在卫无忧身上。
　　突然听得惨叫一声，那人捂着双眼，鲜血从指缝流下来，“你这么大年纪了，应该知道什么能看，什么不能看”，璇玑妩媚的声音响起。
　　“恶毒女人，苟合之事被人撞破，便恼羞成怒！你且等着！”，那人捂着眼哀嚎着，“为免你嚼人口舌，我还是把你舌头割下来好”，璇玑握着匕首，轻笑道。
　　卫无忧上前握着她的手，斥道，“你做什么？！他说话有违口德，但你怎能毁掉他双眼！”。
　　“我没杀他，已算是手下留情了”，璇玑冷冷说道，
　　那人一听，吓得跌跌撞撞跑着，口中喊道，“杀人了！救命！杀人了！”，他不断摔跤，又爬起来，仓皇跑着。
　　“吵死了”，发间紫芒闪动，那人顿时没了声息，栽倒在地。
　　卫无忧气的比刚才更甚，一字一句斥道，“璇、玑！你怎能罔顾性命？！”，
　　璇玑起身，捏着她的下巴，媚笑道，“他找死，我成全他，如何？在我这里，从来就没有什么该不该”。
　　“妖女”，卫无忧皱眉，是啊，她可以眼睛不眨的取人性命，人命对魔宗的妖女来说，算的了什么呢？
　　她对自己的好，又有几分是新奇，会否很快厌倦。
　　卫无忧心乱如麻，脑海里只是反复响起当年在茶铺听到的话，这妖女为了想得到的人，什么都可以付出，一旦得到就弃如敝屣。
　　连未来夫君的妹妹都要下手的人，还有什么做不来的。
　　卫无忧望着璇玑，突然出声问道，“你有没得到过的东西吗？”，
　　璇玑流露出自傲的神色，“我想要的，从没有得不到的！”。
　　一颗心往下沉，卫无忧心中难受，冷言道，“你做的一切都是为了得到我吗？”。
　　璇玑轻嗤一声，含笑看她，
　　“你不必在我身上耗费时间和精力”，卫无忧转身往回走，“虽然逐出云华派，但我心里，依旧相信浩然正气，行事磊落，你我就此分道扬镳罢”，
　　“怎么？想走？”，璇玑抱胸说道，“若不是我，你还走不了路，就这么迫不及待的，想要过河拆桥吗？”。
　　卫无忧手中握着无锋，朝着手腕划去，“我把手筋、脚筋还给你，两清了！”。
　　一道真气打在她右腕，骤然酸麻，无锋跌落。
　　璇玑上前，狠狠扇了她一巴掌，俏脸如雪，厉声道，“你道我所做的一切就为了得到你的身体么？卫无忧！你未免太高看自己！”。
　　璇玑御上紫月镰，如流星般消失在天际。
　　卫无忧愣在原地，抿唇不语，她上前查看瞎掉眼睛的人，发现只是昏过去，还有气息。
　　她无助地望着大海，千头万绪，却理不出来，只觉心中五味纷杂，轻吐了一口气，只心情便再无法平静下来。
　　七星海是东海的一片海域，最大的岛屿叫七星岛，卫无忧入岛后，便向人打听妖兽的下落。
　　是璇玑提醒了她，若能捕到妖兽，吞入妖丹，或能形成丹灵根，她尚有修仙的希望。
　　只是偌大的海域，她要去何处寻到妖兽，没有了璇玑，心中一下变得空落。
　　原本最适合凡人用的法器破云弓和破云箭，她留给阿乐了，流星锤拿不动，想来想去只有那个破布口袋。
　　只要从灵石汲取灵力，驱动破布口袋，就能捉妖兽。
　　“妖兽？要去外星海。七星海的内海域被洛南家族布了结界，海兽是进不来的”，有人说道，“洛南家族？”，
　　“七星岛的修仙世家，掌控着七星海海域，跟其他三大家族统治着东海”，那人打量着卫无忧说道，
　　“小子，你是从陆上来的罢，没有洛南世家的许可，你可不能去外星海捉海兽的”。
　　看来没戏了，卫无忧随意在岛上逛着，店铺林立，她发现七星岛的兽血卖的很便宜，但是没有黄纸，符纹都刻在贝壳上，掰碎就能使用。
　　而且卫无忧惊讶发现，在云梦大陆稀少的兽丹，比如数大元婴高手出手争夺蛟丹，在七星岛的店铺里居然有出售，但价格亦是不菲。
　　卫无忧盘算了下，要买一颗兽丹要花去不少灵石，她还要靠灵石汲取灵力，一时有些犹豫。
　　作者有话要说：　　这章过后就是4章开金手指的过渡章节，然后，仙子要出现了，妹妹也要出现了。
　　明天双更吧，答应了小粉丝的。
　　其实我已经有点不想解释了，总之看就是了吧，因为思路都大纲都是确定的，不会改了，不管怎么样，还是会按照自己的思路写的，但是我的的确要说，这篇的感情戏确实比较少，但不影响好看。
　　写以前觉得这篇会红，然后我就从小透明变成了半透明，没想到惨死在没有感情线和cp不明朗面前，躲在墙角默默哭泣，大概是不会爆红了，可怜我一颗想红的心。
　　感谢娜娜、柒荨，还有每章都在给我补分的百奇，希望你追到这章的时候能看到，哈哈。


第79章 旧仇
　　就在这时, 一种不妙的感觉从心底升起, 卫无忧皱眉, 同时, 门外的人也停住脚步，戴着斗笠, 朝着卫无忧望来。
　　此人身形高大，细长脸, 从眉心到下巴有条很长的刀疤, 黑布遮住一只眼睛, 剩下的眼睛，阴戾、凶煞。
　　卫无忧暗想在何处感受到这股气息, 再回头, 那人就不见了。
　　心里始终忐忑，卫无忧出铺子，迅速隐匿在人潮里, 直觉来者不善。
　　经不起夜寒露重，找了一间小客栈暂时住下, 夜里, 卫无忧辗转反侧, 索性睁着眼，手指一下一下的抚着降灵的脑袋。
　　窗外忽然闪过黑影，尚未反应过来，只觉天旋地转，四周景致飞快从眼前掠过。
　　过了许久, 咸腥的海水味扑面而来，紧接着，就被重重扔到地上。
　　头晕目眩，睁眼，就看到一个黑洞洞的窟窿，卫无忧吓得往后退一步，结巴着说道，“你，你是谁？”。
　　“小子，就算事隔十年，可我对你的气息，仍是记忆犹新啊”，那人手抚着黑眼罩，阴测测说道，“巨灵山挖眼之仇，我可始终没忘，把你生吞活剥方解心中恨意！”。
　　“挖眼？”，卫无忧眉头紧锁，难道，是十几年前，她初下山时，在巨灵山的那只金背墨线蛟，难道它化形成功了？！
　　墨蛟露出满嘴森白而尖利的獠牙，桀桀笑着，五指虚空抓来。
　　卫无忧顿觉脖颈被无形的掐住，双腿在空中踢着，她捂着脖子，喘不过气来，一张脸憋得通红。
　　降灵缓慢挥着翅膀，如黑夜幽灵，悄然飞到墨蛟眼前，朝着完好的那只眼睛，张嘴吐出一条火舌。
　　“小畜生！找死！”，墨蛟动怒喝道，嘴角裂到牙帮，吐出一股青色水柱，朝着降灵打去。
　　“降..灵..快..走”，卫无忧的脸涨得紫红，青筋暴起，艰难喊道，
　　青色水柱落到草地，就泛起一阵青色火焰，滋滋烧着。
　　降灵舔了舔烧焦的羽毛，炸毛的朝着墨蛟冲去，它的身形迎风而涨，竟有一丈余，爪子抓住卫无忧，嘎嘎嘶叫两声，无数的火团朝着墨蛟打去。
　　可惜，降灵的这点实力对付一般的修士，勉强够用，可眼前的墨蛟可是化形期的妖兽，暴怒着化为兽身，一口朝着降灵咬去。
　　鸟是蛇的天敌，可这只鸟是只贪嘴鸦，这条蛇是化地为龙的蛟，胜败当下可见！
　　降灵惨叫一声，左翅羽毛尽焦，哀哀盘旋在卫无忧四周，
　　“降灵..走啊”，卫无忧眼前模糊的看不清景象，只觉得胸前滞闷的要爆掉，每一点呼吸都异常的艰难。
　　四肢都失去了知觉，眼前泛起阵阵白光，卫无忧吃力地从储物戒里取出数块中阶灵石，灵力源源不断汇入体内，涨得经络生疼。
　　一道青鞯慕Ｓ按雍蟊程匠觯锋利至极，墨蛟收手，摆动巨尾朝卫无忧打去，就见她身影闪动，在原地消失了踪迹。
　　体内仅存的真气眨眼就被剑翼汲取空了，卫无忧跌落在地，砸的七荤八素，抱着降灵拼命逃跑！
　　“想走？！”，墨蛟的声音在不远处响起，吓得卫无忧屏住呼吸，“方圆百里皆是海，没有修为，你如何逃出这座岛？”。
　　卫无忧的心往下沉去，原来墨蛟把她掳到七星海的某个岛上了，根本就逃不出去。
　　她的身体猛然飞起，狠狠砸在树上，青色鞭子抽来，劈碎大树，卫无忧的眼皮直跳，心底升起一股深深的恐惧。
　　“差点忘了，你现在是毫无修为的凡人，不能一鞭子抽死了”，墨蛟吭哧吭哧笑道，收回妖力，一鞭鞭打在她身上。
　　降灵嘎嘎叫着，张开双翅，挡了几鞭。
　　卫无忧心口骤然作痛，是体内的蛊感应到璇玑了吗？
　　若高声呼救，或许她能赶来！
　　可是，何必置她于险境！
　　已经欠她的，早就还不清了。
　　卫无忧抓住降灵的脚，“不许回来”，用力甩出去，
　　降灵哀叫，扑腾掉两根羽毛，又雄赳赳杀回来，喷着火，朝墨蛟打去。
　　墨蛟一鞭子抽到降灵，它软软跌倒，卫无忧冲回去抱住，缩作一团，就见四周骤然升起点点光芒。
　　一张很大的渔网，其上挂着许多贝壳，发出七色光芒，把墨蛟覆在其下，紧接着，远处飞过几道流光，手中法器朝着墨蛟打出。
　　“敢偷袭我！”，墨蛟野蛮地撕扯着渔网，贝壳骤然发亮，打出阵阵光芒，牢不可破，网丝沾着墨蛟的皮肤，就灼烧出青烟，不多会，墨蛟遍体鳞伤。
　　“七星岛岛主洛南秋鸿驾到！”，只听得有人说道，天边现出几人，皆是当地打扮，为首的男子，靛青长袍，方脸剑眉，眉目威严，手持一海兽骨杖。
　　“卑鄙！”，墨蛟狂暴震怒，化作五丈巨蛟之身，金背墨线，赤云翻涌，喷出一股青雾。
　　渔网随之暴涨，把墨蛟死死困在其中，洛南秋鸿挥着骨杖，竟把青雾一吸而空，他身后的数人，纷纷祭出法器，朝着墨蛟打去，两边激烈斗法。
　　山河震动，天地变色，数大元婴高手的过招，惨厉绝伦，可卫无忧没有看到，她眼前发黑，昏了过去。
　　不知过了多久，有人拍拍卫无忧的脸，她睁开眼，喉咙发干，后背痛的没有知觉，映入眼底是一双好奇的眼睛，说道，“你还活着？”。
　　卫无忧勉强起身，拱手谢道，“多谢救命之恩”，小姑娘摆手笑着，“是岛主救了你，我叫阿晴，你呢？”，“我叫卫无忧，你们是七星岛的人？”。
　　阿晴点头，抬手掩嘴，下巴指着不远处那靛青长袍，悄声说道，“那是七星岛的洛南岛主”，
　　“你们怎么会找到这里的？”，卫无忧问道，
　　阿晴掩唇笑道，“岛主知悉这只蛟一直在七星海找化龙池，才带数名高手在它老巢，以捕龙索布下东海擒龙阵，谁知此蛟迟迟不归，没想成竟把你抓了回来”。
　　“阴差阳错，侥幸活命”，卫无忧松了口气，看阿晴年纪轻轻，不由问道，“那你也是高手？”，
　　“当然！”，阿晴叉腰，仰着脖子，一脸骄傲，她眼珠子转着，忍不住偷笑，“我跟长老出来见世面，不过你要相信，我一定会成为高手的”。
　　卫无忧老实点头，“我相信你”，能跟着七星岛岛主，身侧全是元婴期的高手，阿晴的来头不小，
　　阿晴见她说的认真，乐开怀了，眼睛眯成一条线，蹦蹦跳跳的。
　　卫无忧摸了摸手边，降灵不见了，她一下慌了，跌撞着起身，朝旁边走去。
　　“哎哎，你别过去，那边又脏又臭”，阿晴在后面喊道，卫无忧脚步不停。
　　烧黑的巨坑，散发出一股肉的焦味，岛上的树木夷为平地，四处可见恶斗的痕迹。
　　金背墨线蛟咧着嘴，露出利齿，嘴角不断流出青色黏液，滋滋冒烟，散发出浓郁的恶臭，脑袋上有个冒着黑烟的大窟窿，爪子断了，黏着一层皮，挂在身上，瞪着硕大的独眼，没了气息。
　　高手们仙风道骨的站在一旁，唯有几个穿着破旧衣裳的人，举着锋利的法器，剖开墨蛟坚韧的麟甲，放在一旁，剔掉肉，再取下一截截的骨头。
　　几人动作很快，不多时，墨蛟就成了一具光秃秃的骨架。
　　降灵迈着小爪子，大摇大摆的，在七丈长的蛟蛇身上走来走去，绿豆似的小眼，贼溜溜的瞄来瞄去，卫无忧顿时有种不好的预感。
　　“当时那只恶蛟，走投无路就自爆了，蛟丹化作一条小墨蛟遁走”，阿晴在旁说道，“岛主说这恶蛟的鳞甲水火不侵，要剥下来做护甲，骨头也可炼丹的”。
　　卫无忧转头，就看见降灵伸着脑袋，在墨蛟身上啄来啄去，她的脸皮抽了抽，斥道，“贪嘴鸦！说过多少次了，不许吃死肉！”，
　　降灵恍若未闻，像啄木鸟一样，脑袋不停点着。
　　“乌鸦喜腐肉，这是天性”，阿晴皱眉道，“你这人也奇怪，怎么会养乌鸦当宠物？在七星海，乌鸦是不详的”。
　　何止七星海，不管在何处，通体漆黑，爱吃腐肉的乌鸦，都是不详的。
　　卫无忧笑了笑，“我是扫把星，配乌鸦，刚好”。
　　腥臭的肉味让她有点作呕，忍无可忍的上前，揪着降灵的尾巴把它倒提过来。
　　降灵眨着小眼睛，罕见的没有叫，卫无忧拿袖子擦掉它身上的血肉，见它嘴闭的死死的，不由怒斥道，“吐出来！”。
　　作者有话要说：　　答应了的二更，么么。
　　感谢爱吃的皮蛋瘦肉粥、贿赂边缘的绅士菌和等待的鱼的地雷。


第80章 蛟珠
　　降灵摇头, 扑腾着翅膀打卫无忧的脸, 它现在身形肥硕, 挣扎起来, 卫无忧制不住它，扭着屁股就飞走了。
　　阿晴在旁乐的直笑, 说道，“岛主刚吩咐你坐我们的船回七星岛”, “那是否我要去谢过岛主？”, 卫无忧问道,
　　阿晴摆手，“不用, 岛主没空见你, 你跟着我就好了”，卫无忧点头。
　　不多时，就有一艘大船驶到岛边, 卫无忧跟着阿晴上船，原来这座岛离七星岛尚有三日船程。
　　卫无忧被安排在船舱的小房间里, 降灵罕见的缩在角落里, 不声不吭的。
　　门外有人守着, 卫无忧是不允许出船舱的，除了阿晴偶尔来找她玩，大部分的时间都是她跟降灵大眼瞪小眼，可如今，连降灵都对她爱理不理了。
　　“降灵, 过来吃东西”，卫无忧捧着一堆瓜子仁，伸到降灵跟前，“你最爱吃的”，卫无忧揉着它的脑袋，叮嘱道，“以后不许吃死肉了，知道么？不干净，脏”。
　　降灵没有胃口，瞪着绿豆眼，不张嘴，“都一天没吃东西了，你不饿吗？”，
　　卫无忧想起它吃死肉的样子，拧着眉怒道，“是不是吃了肉，就没胃口吃别的？”。
　　降灵可怜巴巴地缩在她手边，拿嘴啄她的手，“不行，绝对不行”，卫无忧苦恼道，“你从前不吃肉也活的好好的，怎么就非要吃肉呢？”。
　　降灵啪嗒，仰躺着，小爪子有气无力的蹬着，绿豆眼无奈盯着她，小脑袋直晃悠。
　　“看谁挨得过谁”，卫无忧把瓜子仁放到桌上，盘腿而坐，懒得理它。
　　卫无忧觉得自己已经很倔了，没想到降灵更倔，上船后滴水不沾，没精打采，耷拉着脑袋，有时，半夜卫无忧醒来，在黑暗里，绿豆似的眼睛，贼亮。
　　三日后，卫无忧下船，跟洛南世家的人分道扬镳，“阿忧，跟我走罢”，阿晴依依不舍地说道，
　　“我就住在七星岛上，你随时可来找我啊”，卫无忧笑道，“可，可我回去后，就没机会溜出来了”，阿晴耷拉着脑袋，像极了降灵，卫无忧抬手摸了摸她的头，“有空我去看你”。
　　阿晴抬起头，笑道，“好极了”，她从袖里摸出一小块令牌，刻着海兽纹，“这是洛南世家的信物，拿着它，七星海就无人敢刁难你”，
　　卫无忧本想推却，突然想起捕妖兽的事，便顺水推舟地收下来了。
　　下船后，降灵一头钻进储物戒，卫无忧盘算着贪嘴鸦三日没吃东西，忍着不适，去猪肉摊买了一两猪肉，提着进了芥子空间。
　　降灵正站在草屋跟前，两眼发光的盯着卫无忧，“算我输了，你吃吧”，卫无忧无奈的把肉推到它跟前。
　　降灵小跳两步，啄着卫无忧的手，神情凝重地从嘴里吐出一颗珠子来。
　　乳白色的晶体，散发着柔和光泽，有着微不可察的蛟息，卫无忧瞪大眼，“这是你从墨蛟身上找来的？”，
　　降灵得意直叫，带着歃血而归勇士的悲愤，表达着三日不吃不喝就为叼着这颗珠子。
　　当时，阿晴说墨线蛟的神识依附在蛟丹上，化作小蛟逃走了，降灵的这颗又是什么？，
　　“难不成墨蛟有两颗蛟丹？”，卫无忧想不明白，她带着降灵回到草屋，把玩着珠子，却不敢像赤虎丹一样直接吞掉。
　　化形期妖兽的兽丹，她吞下去会爆体而亡。
　　现在成为凡人，要准备一点防身的东西，她把储物戒的东西都倒出来，整理了一遍。
　　中阶灵石用完了，流星锤肯定是举不动，还有几件法器也是，现在只有破布袋，还有她的护腕勉强能用低阶灵石调动。
　　制符、法阵、炼丹，对于没有灵力的她来说，都废了。
　　卫无忧叹气，她手边有几块黑乎乎的鳞甲，不知是何物。
　　当初那人骗她买储物戒时给的，她就着蛟晶的光，摩挲着鳞甲，发现手指沾了点黑粉末。
　　那鳞甲外层的黑色犹如融化的冰似得，慢慢往外蔓延着，露出玉质的内部，似乎篆刻着花纹。
　　融掉指甲大小后，就没了动静，卫无忧握着鳞甲，凑近光看着，又融掉一部分，过会又没动静了，不论她用指甲抠也好，刀尖挑也好，那层黑质都坚不可破。
　　难道是蛟珠的妖气？卫无忧把蛟珠放在鳞甲，就见那层黑质如退潮的水，迅速褪去，露出玉质鳞甲，刻着古老文字。
　　鳞甲分作两半，篆刻着不同图纹，左侧是云梦大陆的文字，其上写着冲虚两个字，卫无忧细细读来，惊愕不止。
　　数百年前，这个名叫冲虚的人，出生自修仙世家，耳濡目染，通晓修真之术，可他没有仙根，吃了许多灵丹妙药，依旧与修仙无缘。
　　冲虚不甘心，四处寻求世间修仙的法子。
　　直到无意间，冲虚撞见一蛇妖修炼，吐出妖丹，汲取日月精华，吞回腹中，化精华为灵气。
　　人界修炼，感悟天地入道，以灵根汲取灵气，而后形成金丹、元婴，而妖兽以妖丹修炼，吞吐间汲取灵气。
　　而后冲虚猎杀了大量的妖兽以取丹，可丹灵根形成的几率实在太低。
　　冲虚就想若能炼化兽丹为己用，借兽丹汲取灵气，或是另外的一条路。
　　通过数十年的参悟和研究，冲虚终于掌握了炼化妖丹并为己用的心法，此后冲虚修为精进神速，一跃而成金丹期修士。
　　第一块鳞甲主要是记录冲虚的生平事迹，后面有点破损，字迹模糊不清，不知冲虚进入金丹期后又是如何。
　　但卫无忧越看越激动，如真如冲虚所言，即便她没有灵根，也可炼化妖丹，她翻看着其他两块鳞甲，第二块是如何运用妖丹汲取灵气，第三块更加残破，勉强能看，是冲虚编著的衍虚心法。
　　卫无忧一手握着蛟珠，一手握着鳞甲，犹豫不决，“也罢，既然天意注定，我倒不如一试”。
　　卫无忧先去七星岛店铺，兽丹、兽血的价格很低，但灵草价格高，“你们可收灵草？”，卫无忧戴着幕离，压低声音说道。
　　“贵客有灵草！”，掌柜一听，脸上大喜，只觉眼前的神秘人气息内敛，丝毫感受不到修为，如同普通人，顿时敬畏万分，只道是有大能的修士。
　　掌柜把卫无忧引到僻静的房间，笑道，“贵客放心，房间有结界，无人可听到我们说话”，卫无忧点头，从储物戒取出一株灵草，摆在案桌上，“二十年份的雪灵草..”，
　　掌柜笑意更甚，“不知是想换灵石还是其他东西？”。
　　“贵店可有阵旗？”，卫无忧问道，掌柜为难道，“本店有一套聚灵阵旗，有防御功能，也可锁住灵气，只是，要价二十中阶灵石，一株，雪灵草，恐怕不够”。
　　卫无忧一脸心疼，把辛苦攒下的打算炼制筑基丹的灵草，又取出来两株，“如何？”，掌柜喜上眉梢，应道，“加上黄精草和姑苏草，自然就够了”。
　　掌柜小心翼翼地把一个盒子放到卫无忧跟前，里面摆放着四根阵旗，刻着符纹，卫无忧收下盒子，匆匆告辞。
　　卫无忧出店铺，在人潮里穿行着，直到确保身后无人跟随，换了装扮，又走进另一家店铺，用三株低阶灵草换取了几块中阶灵石和兽丹。
　　怀璧其罪，她清楚知道财不外露的道理。
　　卫无忧走到码头，用洛南世家的令牌，租一条小船，离开七星岛，往内星海而去。
　　刚出七星岛，就被拦下，一个修士模样的人问道，“去哪里？”，“内星海”，那人冷眼看她，“小子，内星海是随便去的地方么？有出入令牌吗？”。
　　卫无忧取出阿晴给令牌递过去，问道，“这个可以吗？”，那人一见海兽纹，神情变得毕恭毕敬，低头哈腰的，把卫无忧放走了。
　　内星海，岛屿零落，灵气充盈的岛都有修士占据，她随便找了个普通的岛，非常的小，大概上百步就走完整座岛。
　　卫无忧把阵旗摆埋入小岛四侧，阵眼放了一块中阶灵石，只听得一声闷响，结界笼罩着小岛，散发着淡淡雾气。
　　灵气汇入阵中而不散，卫无忧满意地放出降灵。
　　蛟珠散发着柔和光泽，漂浮在半空，她咬破手指，滴入精血到蛟珠，神识覆住，凝神屏息，以冲虚记载的法子，试着与蛟珠形成联系。
　　她手里捏着一块低阶灵石，御起蛟珠，点点月华洒在蛟珠上，更是莹莹盛辉，她心念转动，把泉眼取出来，充沛的灵气，如烟似雾的拢着蛟珠，光泽如玉。
　　卫无忧试着慢慢地把蛟珠吞入腹中，不敢大意，始终以灵力包裹，体内游走，灵气如水蔓延过经脉，舒畅至极。
　　作者有话要说：　　这个时候，黑乌鸦降灵才是真爱CP，三天三夜不吃不喝的替无忧藏着这颗珠子。
　　这几章要走一下升级，把无忧的修为提升一下，不然还是个小废物，快点强大起来吧，皮卡丘。
　　我们小贪嘴鸦也要慢慢起来了，真身还是有两个粉丝猜到的。
　　感谢娜娜的地雷


第81章 脊骨
　　真气游走在经络的感觉, 久违已久, 卫无忧看着手里逐渐黯淡的灵石, 只要后续蛟珠汲取灵气的速度, 快过控制蛟珠耗去的灵气，那么, 便不再需要消耗灵石。
　　卫无忧小心翼翼支配着蛟珠，骤然间, 包裹着蛟珠的灵气变得狂躁紊乱, 手里的低阶灵石灵气尽失, 变成一块普通石头。
　　灵气骤然消散，蛟珠融进气血, 一股强大而狂暴的气息升起, 卫无忧心里咯噔一声，心道完了。
　　吞入一颗化形期的蛟珠，会让普通人爆体而亡。
　　汹涌而澎湃的真气, 前仆后继从蛟珠涌出来，卫无忧来不及握住灵石, 重新控制蛟珠。
　　真气就疯狂挤压经络血脉, 皮肤如煮沸的水, 滚动着，越来越强大的气压爆炸，卫无忧的身体快要撑破，青筋暴起。
　　卫无忧欲哭无泪，大声咒骂冲虚, 写的什么鬼法子，坑死人！
　　身体跟吹气似得涨起来，肌肤撑到极限，布满紫红的血丝，她七窍流血，经络胀痛撕裂，而蛟珠还在源源不断释放出强大的真气。
　　青鞯慕Ｓ埃无声息从脊骨探出，张开到极致，剑影如实质。
　　卫无忧试着挥动剑灵翅，曾经一次挥动就几乎耗掉所有真气的剑翅，被强大的真气灌注着，往下折去，难以移动。
　　卫无忧绝望的看着手指头变得跟萝卜一样粗，渗出血来，泪水混着血，滴落在地。
　　浑身血液冰冷，体内深处传来低低的叹息，汹涌、狂暴的蛟珠真气如吸入漩涡似的，朝着某处涌去。
　　卫无忧凝神看去，竟是那截发黑的脊骨，如无底洞，吞纳着浩瀚真气。
　　不知过去多久，卫无忧醒来时，身上的衣裳变成碎布条，体内蛟珠消失，汹涌真气也没了，仿佛什么事都没发生过，只是那截脊骨似乎更黑了。
　　这回的黑，不是因为附着的黏液，而是从里到外，渗入骨子里的黑。
　　点点灵气渗到肌肤，卫无忧狂喜，呼吸吐纳，真气运转，黑脊骨越发黝黑，生出一枚剑影，绕着黑脊骨旋转。
　　卫无忧的神识刚碰触到剑影，就被狂躁、憎恨的情绪所影响，剑身隐隐可见三个古篆，“巫脊剑！”。
　　巫脊剑，卫无忧听说过的，是当年万剑冢取剑时，云华长老千叮万嘱。
　　巫脊剑是万剑冢最为凶煞的一柄上古魔兵，乃是上古十大祖巫夸父所化。
　　当年巫妖大战，为对付妖族十子，夸父逐日而死，后羿愤而射杀妖族九子。
　　夸父怀着世人抛弃的憎恨，身躯陨落为山河，脊骨化作巫脊剑，直指上苍，怨气冲天，握其者，心为其所控。
　　那剑影不多时变幻作一条小蛟蛇，绕着脊骨游动。
　　一柄上古祖巫的凶煞魔兵，一条化形期的妖蛟，可真热闹，卫无忧欲哭无泪。
　　卫无忧愤然把冲虚留下的鳞片摔倒地上，用尽花样坑人，她背着手走来走去，心乱如麻。
　　一剑、一蛟，两者看似融合，又似相互制约，在体内倒算是老实，依附着黑脊骨。
　　可这脊骨究竟有何奥秘，曾能汲取上古真魔气，又能融入魔兵和强大妖气。
　　卫无忧盘腿坐下，分化心念，潜入骨中，升起一股似曾相识的感觉，平和而亲密的。她重拾起鳞甲，以衍虚心法化自在妙法。
　　点点灵气渗入肌肤，融进经脉，最终汇入到黑脊骨，旁人是气聚丹田，她是气聚脊骨。
　　冲虚炼化妖丹为己用的法子，凶险而激进，若她能炼化脊骨为化身，想必容易许多。
　　卫无忧深觉此事大为可行，正兀自思索，就见降灵叼着一条小鱼，屁颠颠飞进来，慷慨地扔在她跟前，自己的小肚子吃的圆滚滚。
　　卫无忧翻了翻降灵的小围兜，里面还有些丹药和灵草，通通没收掉，降灵刚要发出惨绝人寰的叫声，就被卫无忧喂了一颗兽丹，浑身翎羽抖着，精神焕发。
　　“我原来的资质靠丹药都提上了筑基期，你说你偷吃这么多好东西，怎么还是一点用没有？”，卫无忧翻着降灵的肚子，挠了挠，降灵打了个滚，蹬着小爪子，眯着眼，哼唧唧。
　　卫无忧把泉眼化作灵泉，就在此岛落脚，静心修炼起来。
　　三年后
　　闭关中的卫无忧骤然睁开眼，有东西在破阵！，“降灵，走！”，卫无忧走出山洞，就见海面有飞起的鱼，不断撞在护罩上。
　　那些鱼生有双翅，通体惨白，嘴有利齿，长相丑陋，接二连三的往护阵撞去，降灵耀武扬威地飞过去，看了眼卫无忧，张嘴吐出火舌，击落一条条烤焦的鱼。
　　烤肉的香味传来，卫无忧摸了摸肚子，三年闭关，可没吃过什么好东西。
　　降灵不客气地叼住一条鱼就啄起来，抽出空暇，继续击杀飞鱼。
　　越来越多的鱼群，下雨般，噼里啪啦，撞着护阵。
　　此阵为锁灵阵，防御能力不高，卫无忧祭出火鸟，跟降灵并肩，击杀飞鱼。
　　烤熟的飞鱼在地上堆成一座小山，才渐渐消停，降灵兴高采烈，站在鱼堆里，左一口右一口。
　　卫无忧抱住降灵，沉甸甸的，体形足有小臂长，双翅张开有一人高，比普通乌鸦大出不少，刚想骂它光吃不干活，降灵就讨好的叼来一条鱼。
　　卫无忧放开它，皱眉咬了一口，味道还算可以。
　　海面突然间，开始剧烈的翻腾，水纹往外荡去，卫无忧拉着降灵往岸上走，恐怕是有东西在追着这群鱼。
　　一个海龟的头露出水面，脖子呈蓝紫，身体是柔软的灰色，脖颈以下长着马鬃状的东西，身有四足，眼睛发光，慢腾腾的朝岛上挪来，身形足有丈余，体型庞大。
　　“海兽？”，卫无忧神色慎重，据她所闻，海兽从不会出现在内星海，海兽低头，吧唧大口嚼着烤焦的飞鱼，小山堆的飞鱼，不多会就全进了海兽的肚子。
　　降灵急的嘎嘎直叫，冲上前就一团火喷过去，“净惹事的小崽子！”，卫无忧骂道，
　　那团火打在海兽的脖子，噗的灭了，海兽摆了摆脑袋，没事的，继续低头吃鱼。
　　“降灵！回来！”，卫无忧没抓住降灵，它直接落在海兽的脑袋，朝着它柔软的额头，恶狠狠地啄下去。
　　“嗷呜..”，海兽吃痛哀嚎，额头的皮肤裂开，露出一条紫色条纹的缝，微微颤动，放出纤细的紫色电丝，划出一道弧线，打在降灵身上。
　　降灵脑袋一栽，直接往下掉去，海兽抬脚朝它踏去，卫无忧捏出一只火鸟，打在海兽的身上，海兽恼怒，身上灰弧起，形成护罩，额间的紫电释放，瞬间化作一片紫色电弧，声势惊人。
　　降灵气的嘎嘎直叫，在地上打个滚，飞起来，嘴里不断喷着火，卫无忧紫金腕灵气闪动，抬起一拳朝着海兽打去。
　　海兽身形庞大，反应不慢，一道电弧打去，卫无忧奔到半路，胸口如遭到电击，差点喘不上气，全身发麻地躺在地上，四肢没了知觉。
　　降灵气的跳脚，它挨了几下电弧，身上烧出洞，抖动着翎羽，嘎嘎直叫。
　　翎羽乌光鳎骤然间，片片黑色火焰从翎羽诡异的喷射出来，飞快蔓延开来。
　　海兽全身闪动着紫色电弧，击溃黑色火焰，降灵更为恼怒，大叫一声，身形暴涨，黑色翎羽喷出的火焰变得漆黑如墨，卷过之处，寸草不生。
　　紫色电弧迅速被黑焰吞没，笼罩住海兽全身，只听得哀嚎声声，海兽片刻就化作了灰烬。
　　卫无忧看的目瞪口呆。
　　降灵一头钻进她怀里，撒娇地卖弄着，卫无忧艰难咽了口水，小心翼翼，拂过它的黑色翎羽，光泽闪动。
　　降灵翻个身，蹬着爪子，绿豆眼讨好地望向卫无忧。
　　她伸手，在降灵肚子挠着，心道，“难道贪嘴鸦进化了？”，手指触到突起，卫无忧掰开降灵的绒毛，看到有个小小的肉瘤。
　　降灵哼唧一声，直往她怀里钻，该不会是碰到什么不该碰的地方了吧，卫无忧红着脸，把降灵扔了出去。
　　骨头、血肉都化作一堆灰烬，偌大的海兽，就只剩下一张皮和一个壳。
　　卫无忧摸着这层灰色而柔软的皮，防御能力很强，回头做个皮坎肩。
　　降灵从灰烬里叼出一颗珠子，仰头刚要往下吞，扭头看到卫无忧的视线，心虚地递到她手里，紫色晶体，散发着淡淡雷电的气息。
　　卫无忧指尖朝紫晶打出一丝灵气，凭空出现一道电弧，滋滋作响。
　　“不能什么都往嘴里塞，知道吗？”，卫无忧教训道，把紫雷晶收走，看着降灵一脸委屈的样子，顺手塞了它一颗兽丹，心疼的直咂嘴。
　　作者有话要说：　　无忧：摸到了什么不该摸的地方，完蛋，我要负责吗？怎么办？在线等，挺急的。
　　降灵：嗨，我的cp
　　公众号：晓城故事很多，开新文《娱乐圈的食物链》，请大家关注走一波，么么。


第82章 业火
　　转眼又过去五年
　　阵阵哀嚎中, 一群背有双翅的黑蛇, 在半空盘旋着, 一道道紫色电弧闪动, 黑蛇簌簌往下掉落着，紧接着黑色火焰落下, 烧成焦黑，“烧焦了怎么吃？！”, 有人斥道。
　　抗议的嘎嘎两声后, 黑蛇烤成焦黄, 掉落在地，卫无忧穿着皮坎肩, 挥着手里的木剑, 嵌着数枚妖丹，剑柄是那颗雷晶石，降灵站在她肩头, 随意吐着火团。
　　黑蛇悉数溃败，散发出烤肉香来, 降灵冲过去大快朵颐, 卫无忧握着木剑往水里打去, 浮上来一条鱼，刺入鱼身，放到降灵嘴边。
　　降灵嚼着蛇肉，不满的哼了声，张嘴吐出一团火, “小心焦”，卫无忧敲它脑门，拿小瓶子里撒上盐，啃着鱼，说道，
　　“这一年多来，海兽出现的很频繁，而且越来越凶猛，我感觉此地不宜久留啊”。
　　储物戒空空如也，灵草、丹药全进卫无忧腹中，炼化的灵力被黑脊骨悉数吸收，目前的修为，也就是练气期而已。
　　卫无忧修行的一路，全是瞎子过河，摸索前行，衍虚心法是冲虚以炼化的妖丹为基础而编写的，她没有炼化的妖丹，但有一截汲取灵气的黑脊骨，索性以衍虚心法修炼。
　　降灵摇着脑袋不肯走，从一条黑蛇里啄出块妖丹来，吧唧吞下去，东挑西捡的，又找到一块没成形的妖丹，扔给卫无忧，她仰头吞下去。
　　卫无忧回山洞把泉眼收好，坐到小船里，往七星岛而去，降灵跟着飞去。
　　桑海高处，飞鸟孤栖，碧海浩瀚，孤舟而行，天地间，人渺小而脆弱，卫无忧想起云华、想起赤阳子和几位师兄，也想到阿乐，平添几分思乡之情。
　　一个巨大的水泡，在船边冒出来，啪的破掉，浑厚的咕噜噜的声音响起，卫无忧握着桨，探头往下看去，就看到海底出现一个庞大的身影，砰的撞在小船上，剧烈摇晃起来。
　　卫无忧勉强稳住身形，木剑往水下刺去，只见黑影翻动，一个鳍状的东西撞在船底。
　　小船碎成数块，散落开来，卫无忧脚尖点住木板，往最近的岛屿掠去，就听得哗啦的巨响，海面跃出庞大的身形，血盆大口朝着她咬去。
　　卫无忧收右拳，紫金腕光芒闪动，重重朝着小房子般的脑袋打去，只听得轰然巨响，那东西发出一声巨响，缓缓向海面沉下去，卫无忧借力纵身，栽落进海里，挥臂飞快的游向岸边。
　　这座岛多山石而少树木，除了红石遍布，灵气贫瘠，四处荒野，是以平日有人从上空经过，也是匆匆飞遁，极少停留。
　　降灵挥着翅膀往岛屿西侧的山崖飞去，山崖陡峭突兀，如同一个屋盖，其下遮盖着一个洞口，峭壁流下的小溪在洞口汇成了一汪清澈幽深的石潭。
　　卫无忧洗了一把脸，见降灵沿着石缝往里钻去，她探身往里看去，眼前的山洞蜿蜒曲折，有的地方甚至不能通过。
　　降灵嘎嘎叫了两声，率先飞进去，贪嘴鸦最会找东西，卫无忧心念一动，跟着它钻了进去。
　　山洞一路延伸到地底，洞中幽深黑暗，卫无忧握着木剑，紫晶散发出柔和的光芒，跟着降灵曲曲折折走了十余里，出现在一个地洞。
　　四壁长满青苔，峭壁汇入的小溪沿着石缝流下，在地洞中间汇成一汪水池，汩汩冒着热气。
　　降灵眨巴着绿豆眼，在洞里东看西嗅，卫无忧探手摸去，池里的水烫的惊人，莫非有地火？
　　可她分明记得，峭壁洞口的石潭的水，冰凉，有点蹊跷。
　　笃笃笃，降灵跟啄木鸟似得，贴在地上，点着脑袋，赤喙拼命啄着，松散的地面很快出现一个洞口，炙热的气息扑面而来，如炼丹殿的熟悉感，叫卫无忧浑身舒畅。
　　往下又十余里，热气扑面而来，四周岩壁触手冰凉，只是石头鲜红的仿佛要滴出血来，满目的血红。
　　走到底，一股灵气如井喷似得从池子喷射而出，形成大量的白色水汽，有如一条水白色的灵气之龙。
　　怎会在酷热难耐的地方，产生灵气，卫无忧的目光停留在一株浮出水面，叶茎从青褪为赤，顶端是赤红如血的莲花，妖冶、诡异的盛开着。
　　灵气源源不断的汇入红莲，怪不得此岛灵气贫瘠。
　　卫无忧小心翼翼的接近，就见降灵嘎嘎叫着冲过去。
　　“惹事的崽子！”，卫无忧头疼骂道，只见红莲舒展，轻飘飘的落下一瓣叶，化作汹涌烈火卷来，降灵扇动翎羽，喷出团团黑焰，黑红两焰相互吞噬。
　　片片莲叶落下，满目血红的火焰，如风暴般铺天盖地而来，迅速吞没黑鸦，“降灵！”，卫无忧退后两步，烈焰逼至眼前，骤然升起的温度，脸如刀割般的疼。
　　赤目的红，好似江河决堤，星河泛滥，滚滚红色火焰，汹涌席卷而出，灼烧着奇经八脉。
　　每一片莲叶剥落，掀起毁天灭地的赤焰，莲叶尽落，莲台出一粒火种，赤红火焰窜升着，形成一道道红莲状。
　　“那落伽，身变折裂，如红莲华”，卫无忧震惊而痛苦地喊道，“难道这是红莲业火？！”，
　　水池子的水沸腾着，干涸，地底的红泥土烤出釉色，熔岩顺着地势缓缓流动着，整个山洞仿佛被烘烤成一块瓷器。
　　纵然卫无忧在炼丹殿修行赤阳真气，对火算是亲近，但红莲业火带着焚尽世间罪孽的势头而来，焚心销骨，涤清罪业。
　　巫脊剑恐惧的剧烈颤动着，通体烧的赤红，剑魂携带的数千年的罪孽、戾气和怨恨，在业火中渐散。
　　黑脊骨钻出一丝银芒，飞快附着在巫脊剑上，巫脊剑颤了颤，突然静止不动了。
　　卫无忧双眸烤的赤红，七窍出血，只觉得浑身的血液都沸腾了，就在这时，她突然感应到了巫脊剑，下意识间，运转衍虚心法。
　　巫脊剑绕着黑脊骨转动着，炙热气流悉数吸入黑脊骨里，顿时减缓不少痛楚，
　　红莲火种漂浮在半空，当卫无忧的神识触及它时，痛苦、折磨、悲愤的情绪如潮水涌来，强横而桀骜地抗拒着她。
　　卫无忧实在太熟悉这种情绪。
　　她堕入万剑冢，受万剑穿心的痛楚和不甘，巫脊剑陨落的悲愤与仇恨。
　　以血洗净人世的罪孽，以剑护卫天下苍生，用一种杀戮平息另一种杀戮！
　　红莲火种发出轻微的低鸣，卫无忧的神识钻进火焰，浑身轻颤，仿佛来自灵魂深处的共鸣，她只觉神识升华，一种玄奥而舒畅的感觉，遍布全身。
　　“主人，快炼化这颗红莲火种”，巫脊剑突然出声道，卫无忧吓到，“你是谁？”，
　　那声音很虚弱，“我是剑灵，红莲业火削弱封印，方能苏醒，我太虚弱了，很快会被重新封印，炼化之法...”。
　　卫无忧凝神听着，手指轻触红莲红种，炙热的火焰沿着她的经络游走，她以炼化之法，一点点蚕食着红莲火种，直到神识完全掌控，红莲红种化为莲台，巫脊剑立在其上。
　　她右手径自抓摄而出，五指缭绕出赤焰，火莲朵朵，来自黑脊骨汲取的火焰之力，有如潮水源源不断融入。
　　那一霎那，卫无忧跟黑脊骨间的阻碍消散了，她感应到黑脊骨、巫脊剑、蛟灵和红莲业火，相生相成，生生不息。
　　莫非在红莲业火下，也将黑脊骨炼化了？她能随意调用黑脊骨里存蓄的浩然真气。
　　嗝，一声清脆的打嗝声，打断卫无忧的思绪，她扭头，就看到降灵头顶烧秃了一片毛，黑色翎羽熠熠生辉，眼神清亮而锐利，正恼恨的撕扯着红莲茎叶。
　　巫脊剑转动着，骤然出现金色符纹，星星点点的散落着，卫无忧的灵台就出现了一行行的字，“炎气神凤剑诀”。
　　无剑无我，物我两忘，无所不至，无坚不摧。
　　天下大道，以剑入道！
　　“出锋！”，卫无忧轻斥，手边的木剑动了动，浮在半空，随着卫无忧的心念转动，“凤鸣朝阳”，木剑发出清啸，俯冲而下，真气如凤尾扫过。
　　黑脊骨源源不断的真气输出，让这一招平淡的剑招，差点削平了整个山洞，山石震动，石头往下掉落，卫无忧扯过扔在跟茎叶较劲的降灵，掠出地洞。
　　一出山洞就听见海面动静很大，法器不断飞着，卫无忧想避开是非，就看见阿晴站在不远处拍着手看热闹。
　　只见之前那头庞大的海兽，遍体鳞伤，奄奄一息，被缚龙网死死罩住，洛南秋鸿手持骨杖，傲然而立。
　　海兽不甘心的嚎叫着，扬起巨尾，拍打着，溅起的浪花，朝着阿晴打去，卫无忧召出剑灵翅，凭空消失身影，下一秒已抱着阿晴站在半空。
　　她朝黑脊骨探去，使用剑灵翅后，真气依旧浑厚，心道，如今修为恐怕比筑基初期还要高。
　　“无忧！”，阿晴惊讶笑道，圆脸露出两个深深的酒窝，“你怎么会在这里？”，卫无忧问道。
　　“随爹...随岛主，出来捕兽”，阿晴捂住唇，转着眼珠答道，“这段时间，内星海出现不少妖兽”，
　　阿晴热情地拉着卫无忧上船回七星岛，卫无忧推却不过，且已打算离开，便应下了。
　　作者有话要说：　　金手指开启完毕，走完过渡，前方高能预警，仙子要来了。


第83章 相识
　　上船后, 卫无忧没有被安排到船舱下层, 而是跟众人一起。
　　洛南秋鸿走来, 笑道, “小友好身手，若不是及时出手, 晴儿少不了苦头吃”，他看了眼阿晴, “看你以后还出来胡闹不？”。
　　“岛主客气”, 卫无忧还礼, “不知无忧小友可愿去七星岛住上几日，让洛某好生款待”, 洛南秋鸿态度亲切地问道。
　　“这..”, 卫无忧迟疑，没作声，总觉得事情不简单。
　　“岛主, 这条体型庞大的海晶兽是三阶妖兽，看来外星海的结界受到破坏了”, 旁边有人说道, 洛南秋鸿沉吟, “当务之急是要集七星诸岛的修士，去外星海捕杀妖兽，修复结界”。
　　卫无忧心道原来是七星岛缺人手捕杀妖兽，她毫无修为时，没人搭理, 安排在船舱下，如今有修为，便奉为上宾，修仙界同样势利的紧。
　　“妖兽频现内星海，外星海的妖兽可能更多更凶恶”，洛南秋鸿吩咐道，“灵长老，你负责集结七星岛修士，我给云梦大陆去一封书信”。
　　“听闻云梦大陆上，血魔教派人攻打云华派，聚魔宗、天道盟暂时按捺不出手，但恐怕终有一战，未必还有心力帮我们”。
　　“什么？！”，卫无忧惊道，灵长老问道，“听姑娘口音是云梦大陆的，莫非跟其中有所关联”，“云华派对我有教诲之恩”，卫无忧应道。
　　洛南秋鸿大喜，“原来是云华弟子！”，卫无忧脸色难看，没作声，“或有可商榷的余地”，灵长老开口朝卫无忧解释。
　　“年前，云华派曾派人到七星岛，想借洛南世家的镇魔砚。镇魔砚乃是七星海护派法宝，能将其范围覆盖内的妖魔修为压制。当时，外星海的结界已受损，岛主便提出向云华清胥仙子结为双修伴侣，缔结两派盟约，奈何遭到仙子婉拒”。
　　阿晴冷哼，洛南秋鸿摸了摸下巴，说道，“洛南世家这便修书云华派，只要仙子应允，便借出镇魔砚，待云华平定妖魔后，再相助七星岛”。
　　卫无忧轻晒，只道这洛南秋鸿好生厚颜，分明是互助，还贪图清胥师叔。
　　眼看着船只渐渐靠岸，卫无忧朝着洛南秋鸿说道，“无忧修为低微，恐怕是难当此任，再者，我乃是云华逐出的弟子，怕是不妥，岛主另寻他人罢”。
　　洛南秋鸿眼中闪过一丝不悦，浮出笑意道，“既如此，不好勉强小友，那就恕不相送了”。
　　“无忧，你要走？！”，阿晴问道，“我要回云梦大陆了”，卫无忧答道，转身掠出，背后青翼闪动，转瞬就消失踪迹。
　　灵长老脸上微惊，低声道，“此人短短时日，修为精进不少”，他转头朝着洛南秋鸿说道，“岛主，素闻清胥仙子淡泊、孤高，修的更是断情绝爱的心法，此举是否妥当？”，
　　“与云华灭门相比，又如何？”，洛南秋鸿冷眼闪动，轻哼了声。
　　卫无忧一路疾行，心急如焚，黑脊骨的真气源源不绝，叫她又惊又喜。出东海，至发鸠山，有鸟状如乌，白喙赤足，与降灵有几分相像，只形貌更清俊。
　　降灵欢快叫着，试图与之嬉戏，奈何鸟衔山中木石，往来反复，毫不搭理，卫无忧暗笑两声，坐树下喝水。
　　突然有股强大的气息袭来，卫无忧屏息，贴了一张障眼符，双腿化石，仿佛与四周融为一体。
　　很快，天边有流光激射而来，一男一女。
　　男子肤色很白，瓜子脸，桃花眼，手握扇子，女子丝巾遮面，严严实实的，开口的声音，妩媚至极，“元公子，是这里了”。
　　卫无忧双瞳紧缩，冤家路窄，此二人，她都认识！
　　“骊姬，你可是拍着胸口保证，这回绝对是极品，若是有半点差池，你从前那幅好样貌就罢了，如今，你可赔不起的”，
　　声音油腔滑调，轻浮无礼，正是万妖门的元菘，而女子自然就是当年跟重耳大战而逃的骊姬。
　　骊姬沉默了一下，遂笑道，“元公子请放心，这回是我姐妹们费尽心力到手的，若是伺候的好，望元公子在元门主跟前美言几句”。
　　元菘摇着扇子哼道，“当年你弄丢万妖令，本是罪当致死，若不是本公子求情，门主如何肯轻易绕过你，还替你换掉了那层妖皮！”。
　　骊姬听着，不由哆嗦了下，剥皮之痛犹如昨日，她取下面巾，露出一张平淡无奇的脸，透着一点死气，僵硬笑道，“多谢公子当日之恩”。
　　元菘随意看她一眼，“你夺舍也夺个样貌身段好的，如今索然无味，领路罢”，骊姬低头，“公子随我来，那人就在前面不远处的山洞”，
　　卫无忧顺着视线看去，果真有个隐秘的山洞，她对元菘恨之入骨，可能让骊姬低头的他，修为恐怕在金丹后期了。
　　“见过夫人、公子”，洞口有两个女子守着，模样清秀，元菘上前一手搂住一个，笑道，“都随我进去”，“公子~我等尚是清白之身”，两女子推却着，望向骊姬求助，
　　“元公子，清风和明月是我的贴身丫鬟，珠玉在前，瓦砾无光，里面那位可是个妙人儿，恐怕公子是不得暇了”，骊姬笑道。
　　“是么？”，元菘摸着下巴，抬袍往里走，“进去看看”，骊姬拦住元菘说道，“公子且等等...”，骊姬特意压低声音，惹得元菘朗声大笑，“你倒以为谁都能让本公子碰壁？”。
　　那骊姬附耳而语，听不太清，卫无忧缓缓朝着山洞移去，就听得元菘惊讶说道，“当真？！”，
　　连说话都结巴起来，“若，若，真的是她，本公子，回去就让门主，重赏你！虽不能跟魔宗右使平起平坐，跟他抗衡一二倒是可以的”。
　　“既然还要等等，不如让本公子先快活快活，你放心，有佳人等着本公子蓄力以待，不会破瓜的，用嘴哄哄我罢了”，
　　紧接着就听见衣衫OO@@的声音，透过隐隐树荫，可见两女子跪在元菘身前，云鬓散乱，卫无忧只觉恶心至极，闪身进洞中。
　　凉意扑面而来，小径逶迤，山顶有洞，微光洒入，轻尘漫舞，在漆黑一片中，唯有那光束洒落之地，盘坐着一人，冰霜覆盖，浑如极寒北地的一块万年寒冰。
　　冰中有一人，年约二十，肌如瑞雪，双眼微闭，容色倾世，似曾相识。
　　“仙，仙子，姐姐”，卫无忧惊喜跪在跟前，看她睫毛沾着的细碎冰粒，平静而安宁的容颜，一如昨日重现。
　　卫无忧手掌翻开，一朵赤莲形状的火焰出现，覆手而下，赤莲融着寒冰，化作水流下。
　　手掌覆在她纤细的后背，源源不断地将真气输入体内。
　　她气海之内空荡，真气全无，但奇经八脉中，隐隐散落着极为充沛而强大的真气，只是各自沉淀散落，无法凝合，仿佛冰寒所镇，又或是什么妖术、剧毒，诡异至极。
　　卫无忧想将真气引入她丹田，岂料冰火相激，真气涣散，她的睫毛如蝶翼轻颤，骤然睁开，眸光冰冷如霜，隐含怒意。
　　“仙子姐姐..我是..”，卫无忧欣喜若狂，说不出话，眼前人的眉眼，跟十余年前，颇为相似，她脸皮滚烫，屏息凝视，心跳如狂，脑中只得一个念头，“不知她可记得我？”。
　　眼前的仙子，怒意如潮水般褪去，眸光迷离，徐徐转移，双眸凝视着卫无忧。
　　她双腮染霞，绯红如血，蓦地嫣然一笑，清妍中透着说不出的惊心明艳，让卫无忧目眩心迷，心如擂鼓。
　　她素手如电，拽住卫无忧的衣领，骤然拉扯伏低，嘤咛一声，咬住她的唇。
　　卫无忧闷哼，唇上剧痛，却听得她低声浅笑，呵气如兰，丁香小舌温柔轻吮伤口，顿时卫无忧四肢发麻，如遭雷击，心中剧凛，仙子姐姐被人下药了！
　　洞外传来元菘的声音，喘息粗重，阵阵淫笑道，“美人儿，我来了，你莫急”。
　　若不时及时赶到，仙子姐姐岂非要落入这贼人之手。
　　卫无忧封住她的经脉，眼神冷冽，不知元菘还记得当年的断骨之痛。
　　“我..好..热”，她软软趴在卫无忧后背，唇贴近耳，声音娇柔，耳朵发烫，卫无忧躬身蹲着，侧脸看去，脸颊擦过她微凉的唇，温热的气息扑洒，心，顿时漏跳一拍。
　　降灵如幽灵轻飘飘，准确挂在洞顶的缺口，四周陷入黑暗，唯有黑亮的眼珠，一眨不眨的盯着卫无忧和仙子。
　　“仙子..仙子..”，元菘的脚步渐近，声音试探，显也是带了一份顾忌，“唔..”，她的体温越来越高，嘤咛一声，元菘循声而来，嬉笑道，“仙子莫急”。
　　卫无忧抬手捂她的唇，温暖而濡湿的舌尖划过掌心，险些一口气没提上来，元菘的步伐已近在跟前。
　　作者有话要说：　　网络不好，抓紧更一发。
　　CP降灵：看你没出息的那个样，鄙视的眼神
　　终于出现了
　　感谢大家的地雷。


第84章 池灵
　　降灵摇着脑袋, 鄙视看她一眼, 双翅展开, 朝着元菘迎面飞去, “该死的乌鸦，滚！”, 元菘偏头，弹出一枚暗器。
　　暗器势头劲猛, 降灵灵巧躲过, 元菘惊讶之际, 就见降灵扇翅，团团黑焰激射而出, 元菘袍袖一甩, 掀起的气浪湮灭黑焰。
　　“元公子？出什么事了？”，骊姬在外问道，
　　“一只烦人的乌鸦, 无碍”，元菘有些难受的扯着腰带。
　　一柄流星锤迎面射来, 他断过的手臂隐隐作痛, 正要怒喝, 头顶落下一团软绵绵的东西，如水母般，拢在头顶，漂浮着。
　　“断臂之仇，纳命来！”, 元菘不敢托大，全力接下流星锤，却见其后紧跟着一朵红莲，片片莲叶脱落，滔天火焰汹涌而出。
　　火光中冲出一人，手持木剑，脸色凝肃，“凤鸣朝阳”，赤红火焰凝形成一只凤凰，俯冲而下，势头凶猛。
　　元菘两指合拢，黑气滚滚中，一枚令牌出现，卫无忧眸子微缩，万妖令！
　　当年她把万妖令给璇玑，璇玑不愿魔教内部因万妖令争斗，故归还给万妖门，消除两派矛盾。
　　黑雾探出的虎爪、牛角、蛇尾，凶残更甚从前，卫无忧面无惧色，一剑斩下，通红的火焰燃亮山洞，炙热的温度骤然升起，黑雾和赤焰相互吞噬着，木剑不堪炙热，竟燃烧起来，化作焦灰。
　　卫无忧微凛，把她抗在肩上，青鞯慕Ａ槌嵴趴，纵身往外掠去。
　　元菘心中更是震惊，区区一把木剑，竟有如此威力。
　　卫无忧闪身往外遁去，降灵拦在元菘跟前，黑焰滚滚。
　　“抓住她！”，元菘大声疾呼，声音吞没在头顶的水母结界，他愤恨的一爪撕裂结界，往外追去。
　　刚出洞口，光芒闪动，卫无忧借势转身，偏头，精铁锋轮从耳边擦过，若不是躲的快，脑袋削掉一半。
　　骊姬看到卫无忧，分外怨恨，三人合围，身后的降灵拦不住元菘，卫无忧指间出现三枚黑色弹丸，朝着骊姬等人掷去，巨响声中，强烈的气浪冲天而起。
　　黑脊骨的真气源源不绝，注入剑灵翅，卫无忧疾驰而逃，降灵死死咬住衣角，风刮得翎羽倒翻。
　　待察觉不到元菘的神识，寻到僻静山野，卫无忧才躲进山洞里，身后的人，身体滚烫，炙热透过衣裳传到后背。
　　刚放下她，温暖而柔软的唇就覆上来。
　　如兰的幽香争先恐后的窜入鼻间，趁卫无忧晃神时，丁香小舌探入唇间，卫无忧浑身僵硬，任由对方气息扑洒满面，唇齿香甜，四肢发麻。
　　耳际只有擂鼓般的心跳声，还有眼前那张倾世的容颜。
　　滚烫的额头相抵，气息交缠，“冒犯”，卫无忧并双指，戳向她额间，剧痛恢复了一丝清醒，她愠怒的咬舌，泛起冰霜气息，覆住全身。
　　卫无忧暗自松了一口气，把灵眼化作灵泉，让她置身其中，唇上还残留着她的气息，销魂蚀骨，
　　心底隐隐不安，随之而来的是莫名的恐惧。
　　彻夜不眠
　　清晨的微光洒落，弥漫着青草气味，露珠从叶片滚落，山石林立。
　　听得水声哗哗作响，卫无忧睁开泛红的眼，就见她从灵泉走出，湿透白衫，紧贴在身。
　　卫无忧狼狈的转开脸，待听到O@的换衫声后，方开口问道，“仙子姐姐，你记得我么？！赤炎虎？暖玉？”，
　　卫无忧仓皇往脖子摸去，空无一物，才想起暖玉被湮魔阵击碎了。
　　“卫、无、忧”，她蹙眉说道，“你，为何在此？”。
　　卫无忧狂喜，忍不住握住她冰凉的手，笑道，“你记得我！老天保佑！我终于找到你了，仙子姐姐”。
　　她抽手，神色淡然，“什么仙子姐姐？你为何在此？”。
　　“我从东海回来，恰好遇到仙..，不知如何称呼才好？”，她侧脸，鼻尖微翘，樱唇轻启，“池灵”。
　　池灵，原来她叫池灵，视线扫过微湿的发髻，悠远眉峰，低回流转的美目，真如蕊宫仙子。
　　池灵避开她灼热的眼神，香脸桃腮，光莹霜华，轻斥道，“没规矩”。
　　卫无忧自觉唐突，问道，“你为何会落入骊姬手里？”。
　　原来池灵受了重伤，躲到此处养伤，谁知骊姬一路尾随，趁她疗伤时，释放遇仙散，逼得她迫不得已，封锁经脉，抑制毒性。
　　卫无忧心虚的不敢再抬头，半响，方偷偷抬眼，见池灵双颊绯红，默然不语。
　　池灵握着一个木雕的娃娃，递给她，“这是你之前偷偷塞到我袖里的，保管这些年，该还你了”。
　　正是当年卫无忧从家里带走的木雕娃娃，“你将暖玉赠我，保我性命，可惜暖玉碎了，不能归还。这个娃娃是我的心意，你且，留着罢”。
　　“暖玉对我来说，是身外物，可这个娃娃，对你应是很重要”，池灵把木雕娃娃放在她跟前。
　　“仙子姐姐，我在云华找了你许多年，你去何处了？”，“池灵”，池灵蹙眉，颇为别扭，“闭关，后来离开了云华”。
　　“难怪这些年我找不到你”，卫无忧扭头，跟池灵视线相交，目光不由落到池灵微启的樱唇，唇瓣润泽，泛着水意，昨夜的回忆席卷而来。
　　池灵别扭侧首，绷着脸，双唇紧抿，卫无忧赧然摸着鼻子，“你要去何处？”。
　　“听闻聚魔宗放言要血洗云华派在青州的附属门派，前去看看，顺便找万妖门讨个说法”，池灵神情冷冽，如枝头傲雪。
　　“青州..你伤势没好全，贸然前去不妥，不如，我随你同去”，卫无忧自言自语，“虽然我不是云华弟子，可毕竟云华派对我有恩”。
　　见她不作声，卫无忧急道，“元菘不会轻易放过你的，我，我，也不放心让你孤身上路”，她语气坚定，不容拒绝，见池灵缓缓点头，才说道，“不问我为何逐出云华？”。
　　池灵接过话问道，“为何？”，她身上有一种看透苍生的漠然，跟清胥师叔有点像，
　　“我体内有魔气”，卫无忧恐她误解，解释道，“湮魔阵除掉魔气，我没有入魔”，
　　池灵平静的脸上终是泛起一丝涟漪，“湮魔阵...乃是上古奇阵，入阵者，灰飞烟灭，你，不恨吗？”，
　　卫无忧神情黯然，“没有云华派，我或许早死了”。
　　池灵抿唇不语，淡然的她，仿佛身在雾中，看似近，却难触及，如拢在轻纱里的水中月，雾中花。
　　“你何时结丹的？”，池灵突然开口，卫无忧一愣，疑惑道，“你恐是弄错了？我连灵根也没有，如何结丹？”。
　　“未结丹，又如何有丹火？”，池灵抬手搭脉，卫无忧老实蜷起袖子，“是在七星海误炼化了一团红莲业火”。
　　“真气流转周身而汇于脊骨”，池灵蹙眉，“我曾看过一本古籍，说是佛以血肉精髓骨脂而化为舍利，而道以精气神凝结，周天火候而孕成丹，因有舍利，其所修者，必是佛而非仙”。
　　卫无忧附耳聆听，面露疑惑，池灵继续说道，“如今看来，倒也是一面之词，你骨血皆化，毛窍皆虚，血如白膏，赤如日，贯通百体四肢，而成丹火，应是化骨为丹，进入虚无朗净之境”。
　　“如此说来，这块脊骨便是丹，红莲业火便是丹火，我，我，进入金丹期了？”，卫无忧不可置信道。
　　池灵露出一丝意外之色，“你倒是颇有悟性，不愚钝”，“你如何知晓的？我看着像愚钝的人么？”，卫无忧突然朝她笑。
　　“贫嘴”，池灵嗔她一眼，眸光流转，让卫无忧看失了神，心思浮转。
　　璇玑娇容妖媚，清胥师叔淡漠疏远，望而生畏，云u眉眼骄纵，皆不如池灵，清冷、柔和，如徐徐清风拂过，心生无忧。
　　一如多年前与阿柳相处的感觉，亲近而熟悉，可又有一丝不同，或许是两人阴差阳错下的肌肤之亲。
　　卫无忧骤然想起她柔软的唇，调皮的丁香小舌，呵气如兰，气息交缠，不由眼神发沉。
　　“你若再乱看乱想，我就扔你到水里”，池灵侧身，蹙眉抿唇，耳根悄然泛红，她面上淡然平静，难免也想及当时情景，只觉羞窘交加，恼恨不已。
　　“我，我，不，不是..”，卫无忧结巴想辩解，可心里有鬼，一张脸涨的通红，
　　池灵手掌翻转，掌心出现一柄通体暗红的剑，剑柄赤金铸就，飞龙盘绕，坠着赤色剑穗，往后扔到卫无忧跟前，
　　“赤焰破空乱浮世，云龙飞纵遁琼霄”，“你的剑因我而毁，这柄赤霄剑暂且拿去”，
　　“呃，那只是木剑”，卫无忧赧然说道。


第85章 抉择
　　卫无忧看了眼池灵, 试探问道, “那日发生的事, 你都记得？”,
　　池灵抿唇不语，耳尖发红, 卫无忧见她羞窘，不好再提, 只愈发觉得惹人怜爱。
　　看池灵不语, 卫无忧只得静心打坐, 赤霄剑跟炎气神凤剑诀倒是般配，当日剑灵传授炎气神凤决时, 她领悟的很快, 短短时日，已练到第三层，以衍虚心法运转, 威力大增。
　　只是以金丹修为，使出第三层剑诀时, 真气便耗的七七八八, 除非可以一击毙命, 否则，后继无力。
　　途经卫家村时，卫无忧绕路去看卫乐，可早已人去楼空，大枣树下的草屋破败不堪, 摇摇欲坠，“卫猎头死后，家里就没人了”，方大爷坐在树下，摇着扇子说道，“方大爷，卫家的丫头呢？”，卫无忧问道。
　　方大爷摸着胡子叹气，说道，“听说被老虎叼走了，多水灵的孩子，可惜啊”，卫无忧自然知道那只老虎恐怕就是苏欢了，问道，“那老虎去哪里了？”，
　　“这，倒是不知，只是两年前，听说有人在青枫后山见过，那片常年有野兽出没，你可千万小心”，方大爷叮嘱道。
　　“我妹妹可能在青枫山，你可愿陪我去看看？”，卫无忧开口询问，池灵点头应了，打量着草屋道，“你从前住在此处？”。
　　“是的”，卫无忧刚开口，草屋摇晃，腐朽柱子断裂，轰然倒下，她静静站在原地，沉默片刻后，转身朝着池灵说道，“走罢”。
　　青枫山，山灵水秀，树林茂密，野兽奔走，卫无忧和池灵朝着山上走去，听得阵阵咆哮，三头猛兽从丛林冲出，把她们团团围住，不善地咧着嘴，低低吼叫。
　　降灵啄了几粒瓜子，懒洋洋拍着翅膀，一团黑焰砸下，惊得三头猛兽哀嚎乱窜，尾巴着火，在地上翻滚着。
　　“好大的胆子，敢闯青枫山！你们退下！”，猛兽哼哼往后退去，目光谨慎，娇喝声中，一名穿着鹅黄衣衫的少女，黑发恣意披散，单手执弓，骑虎而来，杏眼樱唇，娇俏可人，眉眼熟悉。
　　卫无忧正要开口，少女低呼一声，从老虎背上跃下来，旋风般冲进她怀里，带着哭声喊道，“姐！你回来了！”。
　　“阿乐，果然是你”，卫无忧抬手揉着她的脑袋，从前及腰的孩子，如今已是亭亭玉立的少女。
　　“阿乐，应是年有二十了？”，卫无忧感慨道，“你我姐妹已有十载未见，阿乐好想姐姐”，卫乐红了眼眶，抱着卫无忧不撒手，泪水打湿她的衣襟，哭的委屈极了。
　　“怎地还跟个孩子似得”，卫无忧笑着把她抱在怀里，替她拭去眼角的泪水，轻声哄道。
　　白老虎嗷呜叫了声，转头往山中走去，一闪而过的淡蓝色眸子，隐隐不悦。
　　“那是苏欢？”，卫无忧想起当年惨死的小老虎，心生唏嘘，“苏欢！”，卫乐扭头，着急想追去，又担心地回望着卫无忧，喊道，
　　“姐，你沿上山路，过小溪后往左百步，竹林有间打扫干净屋子，你且先和这位姑娘歇着，晚些时候我给你送吃的过去”。
　　卫乐急急说完就追着老虎跑去，“你慢点！孩子心性！”，卫无忧轻哂，侧首朝池灵笑道，“时辰不早了，今夜在此歇息可好？”，
　　池灵点头，秀眉微蹙，说道，“原来你还有个妹妹，怎在山野与兽为伍？”。
　　“说来话长..”，卫无忧跟池灵并肩上山，将从前的事娓娓道来。
　　山上有大片郁葱青翠的竹林，小屋窗明几净，里有一榻、一桌、一长凳，池灵展眉，抬步往里走，看来平时有人常来打扫。
　　这一等，就是月上树梢，卫无忧和池灵皆辟谷，倒不是等卫乐送吃的，只是，多年不见，着实想与卫乐聊聊，左等右等，却等不见人。
　　小小茅屋中，目光所及，便是池灵清雅脱俗的容颜，鼻间是她清淡气息，卫无忧只觉心胸憋闷，推门走出去，说道，“我同阿乐凑合一晚，也好叙旧，你赶路累了，早些歇息”。
　　卫无忧能察觉到卫乐身上破云弓的灵气，寻着往竹林深处而去。
　　掠行片刻，卫乐应是在不远处，就听得卫乐一声低呼，“苏欢！你走开！咬的我好疼！”。
　　卫无忧拧眉，提气往前冲，挥掌把门拍的粉碎，怒喝一声，“孽畜！休得伤...”，
　　卫无忧脸皮剧烈抽动，青红相间，灰毛狼皮上趴着两个衣衫不整的人。
　　卫乐蜷着身子，衣衫褪到肩头，隐隐可见脖颈与后背的紫红淤痕，另一白衣女子伏在卫乐身上，恼怒地裹紧衣裳，把卫乐挡在后面，蓝眸不怒而威，瞪向卫无忧，喉咙里发出低低的警告声。
　　“你..你..”，卫无忧气的浑身发抖，“岂有此理！”，两指向前，赤霄剑破空而出。
　　“姐！别伤害苏欢！”，卫乐扯着衣襟，跌撞挡在跟前，俏脸通红，又羞又急地喊道。
　　卫无忧收剑，难咽这口气，手掌翻动，朝苏欢拍去，怒斥道，“她跟你走时，年纪尚幼，你便是如此待她的！”。
　　苏欢沉着脸，不躲不避的接下一掌，两掌相击，卫无忧拂袖不语，苏欢往后退了一步，脸色略白，声音不急不缓，威势逼人，“阿乐是我的！”。
　　“姐，说了我等会去找你，你过来作何？”，卫乐七手八脚的整理好衣衫，小脸通红，湿漉漉的眸子，扯着卫无忧的袖子低声说道。
　　“卫乐！胡闹！”，卫无忧声音发抖，“你是人，她是妖，你，你们这般，天理不容！”。
　　“我丧子时，天不帮我，为何在乎要这天，这理？！”，苏欢丝毫没有半点狼狈之态，长身玉立，悍然无畏。
　　“我想要你的归属，绝非眼前这般！你不过是年幼不经事，被她拐骗了！”，卫无忧痛心道，“妖性难改，你怎知她不会害你、伤你？”。
　　“姐，不是苏欢拐骗我，是我真心钟情她，这些年来，我们相依为命，谁也离不开谁，她不会伤我的。以前，现在，以后都会待我好的”，卫乐拉着苏欢的手，嘴角微扬，情意炽烈。
　　“十年、二十年，你会逐渐老去，而她模样不变，她依旧会这般待你么？你是凡人，她是妖，岂能...”，卫无忧摇头不解。
　　“就算我只能活几十年，可有了苏欢，此生无憾”，卫乐紧握苏欢的手，“若没有苏欢，碌碌数十载，倒不如眼下就死了”，
　　苏欢侧首，把卫乐护在怀里，眼神锋利，缓缓说道，“谁想带走阿乐，我的利爪和尖牙，不会绕过她”。
　　她眸中的杀意如剑气，刺得卫无忧的脸微疼。
　　她蓦地想起璇玑，想起璇玑的那些话，想起她恣意的笑意，又想起池灵贴近自己时，不可与人说的心思。
　　她突然觉得自己似乎没有立场，这般去斥责卫乐和苏欢。
　　卫乐是她的妹妹，可陪伴卫乐的，不是她，而是苏欢，孤零的一人一虎，十年来，相依为命。
　　一霎那，心底有丝情绪，辨不明、抓不住，只是莫名的慌乱与憋闷。
　　她不知这样对不对，可她没有立场去告诉卫乐，什么是对，什么是错。
　　或许，对卫乐来说，她此刻是欢喜、幸福的，就足够了。将来如何，谁又能料到呢？
　　卫无忧轻吐了一口气，满眼怜爱，抬手轻抚卫乐的头，低声说道，“愿你此生不悔..”。
　　“我不会让她后悔的”，苏欢笃定说道，眼眸坚毅，一往无前。
　　“你若伤她，天涯海角，都得拿命来赔，我不会饶过你”，卫无忧平视着苏欢，寸步不让。
　　“姐，我跟苏欢在一起，很开心，我不悔”，卫乐咬唇说道，双颊通红。
　　“我从前就说过，你长大了，有能力去抉择要走什么样的路”，卫无忧叹气，神情落寞，转身道，“我先回去了”，
　　卫乐要上前，给苏欢拉住，“让她静一会”。
　　“大白猫，明知我姐在，还不守规矩”，卫乐埋怨地轻捶她一下，嘟着嘴，不乐意说道，苏欢幽幽看她眼，抬手仔细理着卫乐的衣襟，低声说，“是我不对，这就去后山睡”。
　　她青丝凌乱，领口微敞，一对蓝眸如湛蓝的天际，眸光流转，苏欢转身要走，衣角被人扯住，回头看见卫乐湿漉漉的眼，楚楚可怜，遂将把纤细的她打横抱起，朝着毯子走去。
　　“今晚你能不能变成老虎，我抱着睡，暖和些”，“不行”。
　　“那你可不许乱来了，万一我姐又来了怎么办？”，“赶她出去”。
　　“你不许脱我衣裳..不许咬我..”，“嘘，别叫，你姐听到了”，
　　“唔...呜呜..”。
　　作者有话要说：　　这一章稍微有点短，因为后面要放阿乐和苏欢的番外。
　　在第85章，终于出现了明确的副CP，亲妈笑。
　　另外问一下，副CP的肉，有人感兴趣吗？昂
　　我本人觉得这一章后，苏欢可能会圈一波粉。
　　感谢萝莉音饲养员的火箭炮，数字君、yi楼、流年和慷慷的地雷。


第86章 卫乐番外1
　　群狼围着草屋, 要把我撕成碎片时, 是一只白老虎救了我, 她说她叫苏欢。一只口吐人言的老虎, 一只肚子圆滚滚的老虎。
　　苏欢临盆时，是我守着她, 看着小老虎一点点从肚子里钻出来的。
　　苏欢护我时，也是我看着小老虎在那人的脚下, 一点点没了气息的。
　　对了, 苏欢说, 孩子叫苏果果，可惜, 早夭了。
　　苏欢在苏果果坟前趴了三天三夜, 不眠不休，不吃不喝，我流泪抱着苏欢, 我不知该说什么，只是嘴里不断说着, “你还有我, 你还有我”。
　　其实, 最怕孤独的不是苏欢，爹死了，姐姐跟着婆婆走了，我的身边，只有苏欢了。
　　苏欢的泪流干了, 就夜夜朝着月亮嚎叫着，我知她难受、痛苦，可我什么也做不了。
　　失去小老虎后，苏欢的眼睛是空洞的，对任何事都兴致缺缺，成日趴在地上，湛蓝的眼睛望着天际，一动不动。
　　我就守在她身边，饿了吃果子，渴了喝露水，她不怎么理我，有好几次我都以为她离开了，可是天黑前，她总能找到我。
　　那一天苏欢情绪特别低落，她焦躁的转着圈，喉咙发出低沉的呜咽，蓝眼珠子看上去危险、凶猛，有一种嗜血的渴望，姐姐说妖兽本性难改，当她朝我扑来时，我愣在原地，一动不动。
　　苏欢森然的白牙从我脸颊擦过，咬在不远处的蟒蛇身上，她的利爪剖开了蛇腹，尖牙撕咬着，那是属于野兽的肉搏，跟总是卧在身边的大白猫不一样。
　　蟒碎的没有一截完整的身体，苏欢将她的愤怒和不甘都发泄出来了，当苏欢鲜血淋淋走向我时，我想我的脸色肯定难看极了。
　　苏欢缓缓走向我，鲜血沿着嘴滴落着，染红了雪白的皮毛，湛蓝的眼睛俯视着我，她龇着牙，血腥气扑鼻，若是她想，就能一口咬下我的小脑袋。
　　苏欢从喉咙里发出低沉的警告的声音，我想，她是在赶我走。
　　我走上去，努力举高双手，勉强踮着脚，才能够到她的脖子，我抱着她，蹭着她的脸，低声哀道，“苏欢，我无家可归，无处可去，别赶我走”。
　　冰凉的雪花落在我扬起的脸上，骤降的寒冷让我瑟瑟发抖，我抱紧苏欢，她哀哀叫了两声，眼中盈泪，伏低身体，驮着我找了处山洞躲起来。
　　纷扬大雪，青山染霜，我冷饿交加，蜷缩在苏欢怀里，瑟瑟发抖。
　　苏欢收起爪子，懒懒趴在地上，面色凝重，时不时望向我，陷入思索中。
　　我想她在考虑，究竟是吃了我，还是放了我。
　　我饿的前胸贴后背，饥肠辘辘，偏偏苏欢身上散发出一股好闻的奶香，我偷偷看了看，那不可言说的地方，胀鼓鼓的，失去孩子的苏欢，却没失去做母亲的资格。
　　我舔了舔嘴唇，饿的头晕眼花的，心里盘算着，为填饱肚子要做的事，会让苏欢一口咬掉我脑袋的可能性，可我还没计算完，就鬼使神差的叼住了。
　　温热略甜的虎奶落入腹中，我心如擂鼓，一边贪婪的狼吞虎咽，一边鬼祟的偷瞄着。
　　只觉大白老虎身躯剧震，打出一声喷鼻，脸上露出哀伤的神情，伸出舌头顺势在我身上舔了舔，那倒刺刮的袄子毛顺溜溜的，沾了我一身的口水。
　　我捧着鼓鼓的小肚子坐着，心想，怎么着也算是半个小老虎了，苏欢不会赶我走，也不会一口咬掉我的头了吧。
　　第二天，苏欢就叼回来一只血淋淋的山鸡，开膛剖腹，她小心的舔干净嘴边的血，爪子把山鸡推到我面前，我生了火，胡乱拔了鸡毛，架着烤起来，眼睛发绿。
　　我吃掉半只鸡就饱了，剩下的喂给苏欢，絮絮叨叨的说着吃生食不好，容易生病，苏欢没理我，转身就出了山洞，我捡了一些枯枝和树叶，铺在地上。
　　日暮时，苏欢拖着一只鹿回来，我用匕首剥掉鹿皮，挡在洞口避风，烤熟鹿肉，留下一条鹿腿，剩下的全进了苏欢嘴里。
　　她吃的津津有味，我看了眼她，暗示我还是有用的，苏欢一声不吭的吃完肉，爪子把我捞回怀里。
　　我抱紧苏欢，她的肚子暖暖的，外面裹着厚实的白老虎毛，一点也不觉得冷。
　　在大雪封山的寒冬里，我跟苏欢就这般相互依偎着，她偶尔出去叼些猎物回来，我剥皮烤熟，倒有些像从前跟爹在山里的日子。
　　只是，自从丧子后，苏欢就没开口说过话，她总是用湛蓝的眼，充满哀伤的望着远处。
　　寒冬过后，万物复苏，我脱掉身上厚重的兽皮，仔细把从前的衣裳洗的干干净净的，采了些野花放在洞里，我不喜欢苏欢的哀伤，我用兽皮裹了一个球，在苏欢回来时，把球抛给了苏欢。
　　苏欢看到球一点也没有高兴，我本想着她应该会像邻居家的大白猫一样，扑向球，痛快的玩起来。
　　苏欢愣愣地站在原地，任球砸在脸上，她抬了抬爪子，抹了把脸，眼神疑惑，我担心惹怒苏欢，蹑手蹑脚地捡回球来，抱在怀里，一脸尴尬。
　　苏欢松开嘴里的山鸡，扭头朝山洞走去，我不死心，悄悄地把球往苏欢脚旁扔去，球没落地，白尾巴唰的甩过来，把球砸在我的肚子上。
　　我哎哟了一声，就瞧见苏欢扭头，眼神狡黠。
　　我懊恼地用力把球扔回去，被她爪子一拍，砸到脸上，再掷回去，又被打回来，打得我眼冒金星，晕头转向。
　　看见苏欢得意嘲笑的表情，我气不过的冲上前，一把揪住老虎毛，爬上去，死死把老虎头往下拽。
　　苏欢打了个滚，把我从背上摔下来，跌到她肚子上，举着爪子跟我打闹着，我抡出去的拳头都被爪子拦下了，我突然两手一开，趁着她没留意时，两手扯着她脸上的肉，使劲往外拉着。
　　英朗神俊的白老虎，骤然成了一张圆脸大猫，我忍不住大笑起来，小手揉着她的脸，得意极了。
　　苏欢收回爪子，静静看着我，突然裂开嘴，无声地笑起来，蓝眸闪亮，仿佛驱散了阴霾的天际，天朗气清，山高海阔。
　　我跟苏欢开始在山里生活，她负责带回猎物，我负责剥皮洗净，生火烤熟，她驮着我，我们跑遍了整座山，欺负山里的野兽，上树掏鸟蛋，到溪边捉鱼，每一天的日子都过的无忧无虑。
　　如果不是那事的发生，我想我跟苏欢会永远这样生活下去。
　　那是第七年的初夏，那年我刚满十五，个子长高不少，胸前也鼓了起来，天已发热，厚实的白老虎毛常常捂的我满身大汗，我有时就会自己滚到旁边睡，苏欢一爪子拍不到我时，就会睁开蓝眸，幽幽的看着我。
　　这日清晨，我又被热醒了，早早起来，出门去摘了些野菜，猎了一只兔子。
　　走回洞口时，就看见一白衣女子站在洞前，青丝如瀑，长身玉立，而我穿着破烂的打着补丁的衣裳，包着头巾，背着一个竹编的小背篓，手里提着一只血淋淋的兔子，那一刻，我有点局促。
　　“阿乐”，她说，“我是苏欢”，我没料到苏欢变作人后，会如此好看，一时手足无措，愣愣地把兔子递到她跟前，“给你吃的”，
　　苏欢轻笑，抬手揉我的头，提着兔子往洞里走。
　　兔子烤熟，苏欢坐在地上，用手撕着兔肉往嘴里送，我本以为她会像大猫似得趴在地上啃，苏欢说，既然做人，就还得守做人的规矩。
　　我也不知这是谁告诉她的，我只是隐隐觉得苏欢跟从前有些不一样了。
　　苏欢说，她练成的化形术，一日能维持两三个时辰，有她同我说话，我自然高兴，不过她只化作人同我讲了半个时辰的话，就又变回老虎了，我揪着老虎耳朵让她变回来，她却不搭理我。
　　直到夜里，我被肌肤微凉的苏欢抱住时，她才在我耳边说，如此夜里，我便不觉得热了。
　　这样肌肤相贴的触感，对我是新奇的，就算是跟姐姐，也不曾如此亲密，可对我和苏欢来说，驾轻就熟，或许是，过去七年里的相拥而眠，早已熟悉彼此。
　　熟悉的气息，熟悉的地方，可又带了那么一丝新鲜和奇妙。
　　我常常在苏欢睡着时，偷偷用手摸着她的眉眼，色浓而眉峰悠远，睫毛长卷，头发乌黑发亮，纵然她闭着眼，也能触碰到她的倔强和威势，就如一头沉睡的老虎，依然不减百兽之王的英姿。
　　苏欢化形后，适应的很快，甚至有时，她还会下山去集市转转，拿兽皮毛换些衣裳和食物，在她化形后的第二年，山里来了一个不速之客。
　　作者有话要说：　　昨天话说早了，你们居然觉得苏欢霸道，还是养成系，那就等番外完结，再看看wuli苏欢能不能圈粉吧。
　　感谢爱吃的皮蛋瘦肉粥、百奇和娜娜的地雷，也要特别感谢百奇画的降灵，很棒。


第87章 卫乐番外2
　　山中群兽皆被苏欢赶到山脚, 从不敢接近我们的住地, 当我在洞口看到一只通体黝黑的老虎时, 着实吓了一大跳。
　　苏欢看到那只黑老虎时, 径直扑了上去，两只老虎打作一团, 我惊慌的想要上前阻止，却发现他们似乎不是在打架, 而是在嬉闹, 苏欢的蓝眸里闪动着光。
　　黑老虎化成一个魁梧健壮的男人, 络腮胡，看着很凶, 却是爱笑, 露出一口白牙，他结实的手臂，笑着把苏欢抱在怀里说, “阿欢，萨布来了”,
　　苏欢躺在他怀里时, 娇小而俏丽, 笑的如同少女，似乎过去那些伤痛都不见了，她用力捶了捶萨布，从他怀里跳下来。
　　两人亲热的朝我走来，我站在原地不知所措, 苏欢揉了揉我的头，笑着说，“萨布，这是卫乐”，
　　萨布愣了愣，抬起蒲扇大的手，跟着揉了揉我的头，我突然讨厌被旁人摸头了。
　　夜里，我装睡躺在地上，背过身去，不想理人，他两就围着火堆，苏欢拿出了下山换的酒，两人喝着，苏欢和萨布有说不完的话，那也是第一次，我听到苏欢谈到了她的相公，还有苏果果。
　　原来苏欢的相公叫蒙弥，跟萨布、苏欢从小一起长大，蒙弥是最强壮的老虎，打败所有围着苏欢的老虎，俘获了苏欢的心。
　　可是蒙弥死在了人类修士的手里，剥皮剔骨，拼着命给苏欢留了一条逃生的路。
　　苏欢以为这辈子她只有苏果果了，可苏果果同样死在了修士的手里。
　　我听到萨布咬牙切齿的声音，他愤然说道，这些千刀万剐的人类，你为什么不杀了她？！
　　嘘，我听到苏欢压低声音，说，你小声点，别吵醒她，我们出去说。
　　OO@@的声音响起，苏欢和萨布往外走去，夜风隐隐吹来苏欢的话语，她说，阿乐不一样。
　　听到他们离去的脚步声，我睁开眼，嘴角忍不住往上扬，苏欢说，苏欢说，我不一样。
　　我顿时了无睡意，在柔软的兽皮上翻滚着，心中欢喜极了，我想等着苏欢回来，抱着她，告诉她，我跟那些坏人是不一样的，我会一直待她好的。
　　我等了一整夜，从欢喜到失落，直到天薄亮时，我困的睁不开眼，心中只有一个念头，苏欢有了萨布，就不要我了。
　　不知为何心里生出几分委屈，我流着泪，蜷缩着身体，睡了过去。
　　再醒来时，一只手臂揽着我的腰，背后是均匀的呼吸，熟悉的气息包围着我，还带着淡淡的酒气，
　　我转过身，两手紧紧抱住苏欢，就听见她惫懒的嗓音，带着一丝鼻音，听上去格外的迷人，她说道，“怎地不嫌热了？”，
　　我抬头，她侧着身子，一手揽着我，一手撑头，微眯着眼，湛蓝的眼眸如浩瀚的大海，把我卷进波浪里，难以挣脱，我竟有些慌张失措，心跳的越快，抬手拂过她的眼，遮住那诱人的蓝。
　　苏欢似是心情颇好，她轻笑着握住我的手，嗔道，“平时也不见你这般粘我”，
　　她拿开我放在她眼上的手，送到唇边亲了一口，那柔软的唇，轻贴在掌心的触感，让我的心漏跳了一拍，我顿时羞红了脸，缩在她怀里不敢动。
　　“小家伙”，苏欢的气息带着酒味，不同以往的慵懒又危险，我再抬眼看她时，却见她撑着头，闭着眼睡着了，嘴角还留着淡淡的笑意。
　　她的欢喜、高兴，是因为我，还是萨布？我这般忐忑而不安的想到。
　　那年夏天，萨布在山中安了家，他在竹林那边修出一间竹屋来，冬暖夏凉，还有两把竹椅，惬意地躺着看星星，苏欢常常带着酒过去，两人把酒谈欢，甚是畅快。
　　萨布想给苏欢也修间屋子，苏欢拒绝了，她跟我都住惯了这个山洞。
　　自从萨布来后，我就没怎么给过他好脸色，我心里认为他是来抢苏欢的，这让我不安。
　　我惶惶不可终日，我不跟萨布来往，我把苏欢抓的更紧。
　　烦闷而炎热的夏季过去后，漫山的红叶开的绚烂，苏欢会驮着我，跟萨布并肩在山中奔腾着，枫叶飘落，映在她通透的眸子，我紧紧抱住苏欢，风在耳边呼啸而过。
　　凉爽的夜里，我依偎在苏欢怀里，亲密的肌肤相贴，我喜欢手脚蹭着苏欢的手脚，那样光洁而滑腻，几乎让人战栗，让人心跳加速的触感。
　　那段时间我变得很爱撒娇又粘人，整个人都贴在苏欢身上，有时趴在她背上，有时横抱着，有时缩在怀里，有时从后抱着她。
　　苏欢总是一脸无奈，抬手揉着我的头，闹得过分时，就会提着我的衣领，把我抓到她怀里，摁住老老实实的。
　　自她那次醉酒后，亲了我的手，我便喜欢上了这样的亲密，我也会抓着她的手，时不时亲一口，她会眯着眼，把手在我头上蹭一蹭，梳着我的发。
　　那段时间里，我成日想的都是，如何讨好苏欢，如何留住苏欢，惶惶而不可终日。
　　我所不安而惧怕的事，终于在深秋的那日发生了。
　　那天的残阳如血，漫天都是通红的晚霞，衬着山中落叶，秋风萧瑟而寒凉，我准备着入冬的食物，却听到苏欢和萨布的对话。
　　萨布神情郑重，萨布说他要回部族了，只有团结才能抗衡修士，百兽之王是不能落单的。
　　萨布握住苏欢的手，萨布说，苏欢，请你跟着我，我能给你一个家，我能给你孩子，你终将不再孤独。
　　听到萨布的话，我顿时五雷轰顶，骤然间明白我的不安都来自何处。
　　我不能给苏欢一个家，不能给苏欢一个孩子。
　　在她数百年，甚至上千年漫长的生命里，我能陪伴她的，只有数十载短暂的光阴，
　　此后她的一生，终将孤寂。
　　我静静走开，秋风吹得脸上冰凉，抬手抹去，掌心满是泪水。
　　我发狂似的奔跑起来，我要离开这里，离开苏欢。
　　鞋子不知何时跑掉了，衣裳也被树枝刮破了，在夜里我辨不清方向，连滚带爬的摔倒在山坡下，带刺的野灌丛划破脸和手臂，四处漆黑一片，唯有天际的明月，散发出清冷的光芒。
　　我抱着腿坐在树从里，失声痛哭。
　　原来不管我用什么办法，都没法留住苏欢。
　　她要的，我永远也给不了。
　　露水打湿衣裳，萧瑟的秋风吹得我瑟瑟发抖，透骨的凉意，不知是身体的冷，还是心里的冷，
　　我遏制不住的颤抖着，唯有眼泪的滑过，能带来一丝温热。
　　我浑浑噩噩，蜷缩着身体，渐渐失去意识，才发现，没有了苏欢的夜里，是这样的冷。
　　一声威厉的虎啸响彻在山中，惊得走兽四散，把我唤醒了，是苏欢。
　　当那只通体雪白的老虎，在月光下缓缓走向我时，我还惦记着朝她笑了笑，我想说，苏欢，你真好看。
　　下一秒，苏欢就一口咬住我，把我扔到她背上，驮着我回了山洞。
　　苏欢趴在我身边，舌头舔着我脸上和手臂的血，她很轻，可是舌头上的倒刺依旧刺的很痛，我瑟瑟发抖地滚到角落里，蜷缩着，不愿理她。
　　“你今日为何会跌落在那里？”，苏欢化作人形，将我拉过来，换掉身上破烂的衣裳，我不吭声，抬眼就看到她关切的眼神，我问苏欢，你会离开我吗？
　　苏欢愣了一瞬，缓缓摇头，她说，有你在，我哪儿也不去，我缩在苏欢的怀里，又感动又内疚，我不想她为我留下，又贪恋着她的温暖。
　　后来苏欢告诉我，每当她想起我曾抱着她的头，说自己无家可归、无处可去时，她就再不忍心离我而去。
　　于是我欺骗自己，苏欢可以活数百年，就陪我几十载，对她说是短短一瞬，难道我就不能有一点小小的私心吗？
　　我骤然把苏欢扑倒在地，她正抓着衣裳，我趴在她肚子上，舔了舔唇，低头在她额头亲了一口，又在她好看的眉毛和眼睛上亲了一口。
　　我认为这已算是我最大程度能对苏欢做的亲密的事，苏欢皱着眉说痒，就算躺在我身下，她依旧带着淡淡的威势，眼里又是对我的纵容。
　　这样的苏欢，叫人迷恋不已，我鬼使神差的亲在她的唇上，带着她气息的温热，熨帖着我的唇，我浑身的毛孔仿佛都舒展开来，心快跳出胸口。
　　一种莫名的亲密萦绕在我们周围，我想，除了我，再没有旁人对苏欢这般了。
　　苏欢推开了我，她耳朵泛红，双唇水润，眼神里带着残留的震惊，
　　就算她是老虎，她也懂这样的亲密，实在不该发生在我与她之间。
　　作者有话要说：　　我是想让副cp走甜甜的风格。


第88章 卫乐番外3
　　“你知道自己在做什么吗？”, 苏欢沉着脸问我, 我摇头, 又点了点头, “我要做你最亲近的人，比萨布还要亲”, 苏欢是我的，谁也不能抢走她。
　　苏欢叹了一口气, 走出山洞, 许久都没有回来, 我在洞里翻来覆去，睡不着觉.
　　直到半夜, 苏欢才回来, 静静地躺在我身边，我翻过身去抱她，触手是厚实的老虎毛, 老虎爪子把我捞进怀里，我才安稳地睡过去。
　　后来, 萨布来辞行, “多呆些日子, 不行吗？”，苏欢的语气竟带了一丝恳求，这让萨布黯然的眼里多了一丝光亮，也让我的心沉了又沉，
　　“跟我走, 阿欢”，萨布开口说道，他挺了挺宽厚的胸膛，拳头重重捶了捶心口，“让我照顾你”，苏欢偏头看我，萨布顺着她的视线看向我，眼里竟有了杀意，锐利如刃，让我瑟缩了一下。
　　苏欢将我护在身后，说道，“我不需要部族，同样可以强大，萨布，你走吧”，萨布恼恨地瞪我，他冷笑了声，“等她死了，我再来寻你”，
　　萨布的话刺痛了我心底最柔软的地方，我轻颤了下，就听到苏欢喉咙里发出警告的低吼，萨布不甘心看我一眼，转身走了。
　　我满心欢喜地看向苏欢，却见她望向萨布的眼神，有些黯然，有些落寞。
　　苏欢啊，苏欢，你究竟是怎么想的？你又是如何看待我和萨布的？
　　萨布走后，苏欢默默坐在火堆旁喝酒，她的神情淡然，手里的酒壶没有停下的时候，我要夺下她手里的酒壶，她却说，阿乐，你该睡觉了。
　　我说苏欢，我要跟你喝酒，她却笑着揉我的头，你还小。
　　我生气地摔掉苏欢手里的酒壶，在你眼里我就是小孩子吗？
　　苏欢也不恼，一把抱起我来，放在铺好兽皮的地上。
　　时已深秋，山里露重寒冷，苏欢铺的厚厚的，给我盖上被子，喷洒着酒味的气息扑在我脸上，她说，快睡吧，阿乐。
　　在火光下，苏欢淡蓝眼睛里，倒映着跳跃的火苗，我抬手想去抚她的眼，被她握住了手，她就这般静静地俯视着我，一时竟让我心虚的不敢看她，生怕心思被看了去。
　　苏欢松开我的手，我不知哪里生来的勇气，骤然发作地朝她扑去，准确地朝她的嘴亲去，两手抱住了一团蓬松的毛，我的嘴准确地啃在了一颗硕大的鼻子上，脑袋差点掉进老虎嘴里。
　　我打了个哆嗦，恼怒地抬手打了下苏欢，生气道，“你给我变回来”，
　　“化形术期限到了”，苏欢闷声闷气地说了句，在我身旁趴着打盹，“少骗人，你的化形术现在一日能维持七八个时辰”，我不甘心的说道，
　　苏欢打了个喷鼻，一爪子把我捞进怀里，沉沉睡去了。
　　谁要大白猫了，我咬着一嘴的老虎毛，恨恨的，不肯睡去，苏欢在旁睡得死沉，连我拔她脸上的胡子都没有反应。
　　老天仿佛如了苏欢的愿，骤然降温，第一场雪就簌簌飘落下来，这回苏欢更有理由，两个人睡一起太冷，一人一虎就暖和多了。
　　十日后，我才琢磨出来，苏欢是在躲着我呢？还是在躲着我呢？
　　难捱的寒冬，在我每日在山壁上刻下深深的一道划痕中，一天天的度过着，
　　后来，苏欢根本都懒得解释，抖落着一身的雪花，大白猫就直接趴着不动，任我揪她耳朵，捏她的脸，拽她的尾巴，也岿然不动。
　　当山里的冰雪开始融化时，我抑制不住的欢呼起来了，我转头看苏欢，大白猫望着洞外的蓝眸有些怔忡，看上去有点不太高兴。
　　她就这般不肯，我整整三日没理苏欢，就算她白日化作人跟我说话，我也不理她。
　　自从夜里变回兽身后，苏欢就不饮酒了，她有时在竹屋躺着，有时去山后闭关修炼，我无所事事的摘花捉虫，偶尔拿着姐姐给的弓箭去捕猎，漫山飞鸟走兽被我惊的东奔西逃。
　　天刚有点热，我就不耐地推开大白猫的爪子，在厚实的老虎毛里，细汗打湿了我颈后柔软的发丝，后背汗湿一大片。
　　苏欢迷迷糊糊间感受到怀里一空，拿爪子虚空抓了抓，捞了个空后，就睁开了碧蓝的眼睛。
　　“热”，我抬眼看她，指了指颈上的细汗，沾湿的发丝卷起，老虎爪子小心翼翼地拂过发丝，扭身趴下来，我用力戳了戳苏欢的后背，她不理我。
　　春日是万物复苏的季节，所有的一切都仿佛在蠢蠢欲动，饱含生机，而我则迎来了人生的初潮。
　　从年纪来说，着实是晚了一些，但对懵懂的我来说，又似乎不晚。
　　没有人告诉我，这是什么，我只是想到，我要死了。
　　我死了，苏欢就会跟着萨布走了。
　　深夜里，我捂着隐隐作痛的腹部，回想着吃过的东西，可能是前两日的那颗红果子，有毒。
　　想着我就要死了，我缩在角落里无声地哭泣着，直到大白爪子把我捞回怀里。
　　“阿乐，你怎么哭了？”，苏欢的蓝眸在夜里熠熠生辉，璀璨如宝石。
　　“我要死了，苏欢”，我委屈地抱紧她，脑袋埋进老虎毛里，又撅着屁股不靠近，免得弄脏了她。
　　苏欢一个鲤鱼打挺坐起来，这个姿势对于白老虎来说，是有点好笑的，握着我肩的爪子仿佛要撕碎我般似得，她着急问道，“阿乐你哪里受伤了？快给我看看”，
　　我捂着肚子委屈地哭出来，“我肚子痛，还流血了，我要死了”，
　　苏欢愣了瞬，局促地晃了晃爪子，“你哪里流血了？让我看看”，
　　我憋红着脸不肯说，左扭右扭的躲开她，“别挨着我，会脏的”，
　　苏欢没法，只得化形作人，手掌贴着我的肚子，轻揉着，她垂着眼，低声又问了一句，“哪里弄脏了？”，
　　我跪在地上，撅着屁股，小声说道，“裤子脏了”，我也不知道自己都到生死关头了，为何会介意裤子脏的事情。
　　苏欢麻利的脱掉我的裤子，看到触目惊心的血时，她又愣了愣，一时竟没有说话，我看着她的脸色，更加确认心里所想，伸出两只手，哭着抱住她，嚎啕哭道，“苏欢，我是不是要死了？”，
　　苏欢轻吐了一口气，把我抱在怀里，摇着头说道，“不会的，是阿乐长大了，这是成为女人所要经历的，应该开心的，别哭了”，
　　苏欢低声给我讲着琐碎的注意事项，重新给我换上裤子，在角落里OO@@翻着，“那为何我没见你流血呢？”，我不解问道，
　　苏欢的脸不着痕迹的红了红，她递给我垫着的布，搂着我躺下，手贴着手，脚贴着脚，温暖而柔软。
　　“手脚不能着凉的”，我翻身钻进苏欢怀里，紧紧贴着，她身段柔软，肌肤滑腻，从那一霎那，我觉得我不是孩子了，我对苏欢有情、有欲，我想要拥有她。
　　这是大半年后，苏欢头一回化形为人，与我同眠，我兴奋的难以入睡，直到听见她均匀的呼吸后，我等苏欢睡着。
　　我心中生了魔，它驱使着我用手指一点点拂过她的眉眼，轻抚她的脸，我颤抖着将唇贴住她的唇时，我几乎忘记了呼吸。
　　我恨不得一口一口吃掉她，与她融为一体，这样，我们便能永远都不分开。
　　我笨拙而近乎狼狈的亲着苏欢，直到那双蓝眸睁开。
　　在洒落的月华里，苏欢似是比我还慌张，她的身体颤抖着，她垂着眼皮，甚至不敢看进我的眼睛，她的声音发紧，仿佛紧绷着的一根弦，她说，“阿乐，你知道你在做什么吗？”，
　　我捧着她的脸，我相信蒙弥没有亲过苏欢，她的眉眼，她的唇，都是我的，而我此刻无比坚定。
　　“苏欢，我的一世短暂，可我愿毕生与你相随，若，若有来世，请你忘掉蒙弥，我誓与你永不分离，生生世世”，
　　苏欢湛蓝的眼睛骤然盈满泪水，双肩颤抖，我从不知苏欢亦有脆弱的时候。
　　我吻上她的眼，吮掉她掉落的眼泪，我被她推开，听的幽幽叹息一声，“你在我心里，还是个孩子啊”。
　　我顿时不知所措，眼泪也跟着掉下来，哽着声说道，“是你说的，我长大了，成为女人了，苏欢，苏欢，你仔细看看我...”，
　　我的话没说完，也没办法继续往下说，因为苏欢不让我说了，她堵住了我唇，让我明白了刚才我的动作，只能叫做蜻蜓点水。
　　眼前有如五彩绚烂，白鸟齐歌，一团烈火从心底燃起，融化着五脏六腑，我渐渐失去知觉，只有手里握着的，眼前看着的，是苏欢。
　　作者有话要说：　　番外到这里就完了，副cp怎么没什么人气，凭良心讲，这一对难道不萌吗？wuli苏欢不好看吗？wuli阿乐不可爱吗？
　　本来我都打算不放副CP的肉了，双手夹腋窝下的小仙女式傲娇哼。
　　但是看到有个盆友，锲而不舍的在公众号里一直输入“苏欢”，一时心软，还是打算放了。
　　vx公众号：晓城故事很多，输入“苏欢”，就可得到萌萌的大白老虎和小阿乐两只，走过路过别错过。
　　顺便可以看一看我正在更新的《娱乐圈的食物链》，双击666，走一波。
　　感谢娜娜的地雷。


第89章 伤感
　　卫无忧对卫乐跟苏欢的事, 颇为自责, 她认为是自己当年一走了之, 把少不经事的卫乐扔给苏欢, 才会发生这样的事，所以, 她的愤怒大半是来自内疚和自责。
　　往回走出没多远，卫无忧看见池灵站在树下, 想来她都听见了。
　　两人静静地并肩而行, 良久后, 卫无忧才开口问道，“你如何看？”,
　　“想要修仙, 必然要历经情劫，如何度化只能看她自己？”，池灵淡然答道,
　　卫无忧看她一眼，突然问道, “若是你呢？”, “我？”, 池灵似是没料到这个问题，她沉吟片刻，轻声说道，“我不是她，我不知”。
　　两人默然而行, 只有夜风拂过肩头，眉头微蹙。
　　留了两日，就要动身启程，看着眼巴巴望着自己的卫乐，卫无忧心中愧疚，便再顾不得生气，把益气丹一股脑都留下，又扔给她一本心法，交代道，
　　“你平日以心法运气，或与修道无缘，但以丹药补气，亦能延寿数十年”。
　　卫无忧抬手摸着她的头，顿了顿，感慨道，“下次相遇，也不知是何时了？”，“姐，我和苏欢跟你走”，卫乐哭着扑倒在她怀里，抱着不肯撒手。
　　纵是卫无忧性情寡淡，亦不由红了眼眶，拍着她的后背说道，“傻阿乐，会有危险的，胡闹”，
　　“有苏欢在，我不怕”，卫乐仰着头，企盼说道，“苏欢也会陷入险境的”，
　　苏欢走上前，把卫乐抢到怀里，说道，“我送你们一程”，
　　卫无忧不着痕迹地看了眼她搂着卫乐的手，转身迈步，跟池灵说道，“走罢”，
　　苏欢和卫乐护送她们走出青枫山脉，有苏欢在，的确赶走不少妖兽，卫无忧也从别扭变得见怪不怪的看二人腻歪。
　　“苏欢，我有手，你别喂我”，卫乐偷瞄了眼卫无忧，推开苏欢的手，神情羞涩。
　　“你的手被树枝划破了，不能碰水，听话，张嘴”，苏欢坚持喂到她唇边。
　　卫无忧无奈摇头，跟池灵走出去，“此去青州不远了”，池灵轻声道，“她是妖兽，断不能出现的”，青州修士众多，妖兽只会没命。
　　卫无忧点头，她明白这个道理，只是舍不得卫乐，这才一拖再拖，“我们走罢”，卫无忧展开身后双翼，翱翔在空。
　　“不告而别？”，池灵踏剑而行，追上她，“人生聚散，如浮云。分离，徒增伤感”，卫无忧仰天清啸，声动九霄。
　　“姐~~”，卫乐跑出来，挥着手喊道，卫无忧回首示意，片刻后，她跟池灵就变成两个小点，消失在天际。
　　卫乐看着她远去的背影，哭倒在苏欢怀里。
　　青州有云华派的附属门派及世家，也是聚魔宗挑衅云华派的第一步，在离莒国数百里外有一座紫雾山，山势不高，常年雾气弥漫，四周无险峰峻岭，却因有一株紫猴树而闻名。
　　山有奉仙门，因势力薄弱，百年来滋扰不断，后不得不以奉上紫猴果为代价而依附在云华派。
　　紫猴果乃是筑基丹最为罕见的原料，是以云华方不缺筑基丹。
　　池灵和卫无忧赶到奉仙门时，已是一片狼藉，偶可见奉仙门低等弟子的尸首，隐隐听得法器作响的争斗声。
　　不远处只见青光闪动，数个青色圆球在空中炸裂开，气浪强劲，只听得一声娇嗔，“小姑娘下手真狠，怪不得死气沉沉的模样”，卫无忧心思微动，迎了上去。
　　就见一绯色衣衫女子，语气轻松，却是神情凝重，双手挥着一柄小旗子，浑身包裹在褐色光罩内，那青球不断撞击在光罩上，只听得她一声低呼，旗杆断作两截，青球顺势往她而去。
　　“风四娘”，青鞯慕Ａ橐泶蛹构堑出，卫无忧身影闪动，抱着风四娘瞬间出现在数里外。
　　青球扑了个空，借势砸在风四娘身旁的男子身上，那男人露出一口黑牙，打出双拳，手腕涌出锋利的利刃，绞碎了，不怀好意地扭头，遂冲上去跟青球缠斗起来。
　　风四娘只抬头看了眼，便双眸盈泪，低嗔了句，“小冤家，你可舍得出现了”，缩在她怀里就委屈地哭了起来，闹得卫无忧手足无措，说道，“四娘，你莫哭”。
　　“我听说你被逐出云华，四肢皆废，还道定无生路了”，风四娘揪着衣襟哭道，“四娘这心里啊，又涩又苦的”，
　　见她如此在乎自己的生死，卫无忧亦不由动容，放缓神情，说道，“我不活的好好的么，四娘放心”。
　　只听得池灵在旁轻咳一声，风四娘语气不善，“你这小鬼头，身旁倒是不缺美人儿”，卫无忧急道，“我，我...，四娘莫要胡说”，
　　风四娘刚要开口，就见那男人阴测测盯了眼风四娘，桀桀笑着，伸手往前抓去，“那就让这个美人儿陪爷玩玩！”，他双□□叉放在胸前一击，炫光闪动间，银芒飞舞，如漫天流萤掠过。
　　“找死！”，那女子低喝，高举青葫芦，喷射出团团青球，手中的赤鞭甩出，赫然便是云华派的风苏九。
　　那男子的手腕似乎有诡异的法器，搅碎青球，徒手抓住赤鞭，用力往回拽动，把风苏九拉到身前抱了个满怀，还不待开口，就听得风苏九尖叫一声，神情剧变，显得愤怒、疯癫，手脚并用的撕扯着。
　　男子恼羞成怒，一拳就要往前挥出，却被另一人接住，他震惊怒道，“好样的，敢徒手接我的雷霆手！”。
　　卫无忧抓住他的拳头，神情平静，心里叫苦不迭，紫金腕灵气流动，若非及时祭出，她的右手早就废了，她左手拉过风苏九，剑灵翼闪动，落在风四娘身旁。
　　“卫、无、忧”，风苏九癫狂的神情逐渐缓和，她竟对眼前这个男子的触碰毫不厌恶，而鼻尖传来的气息熟悉，让她想起数年前，救过她的人。
　　不，不可能的，断无可能是他的。
　　“臭小子！怎地一个两个你都要救！跟老子作对..”，那男人的眼神落到池灵身上，骤然没了声音，贪婪的打量着，喃喃自语道，“这些美人儿都是老子的！”。
　　“你救她作何！”，风四娘和风苏九同时开口说道，不善地看向对方，
　　卫无忧来不及解释，因为那男人的手已经朝着池灵伸过去了，也没见池灵有所动作，只见她身后咋现一道白芒，发出细微的啸声，刹那间，那男人的手腕齐根皆断，跪地惨叫。
　　“好快的剑”，风四娘脱口而出，忌惮的往后退了两步，
　　“受死”，一道赤鞭卷上男人的脖颈，死死勒住，再奋力一拉，脑袋便咕噜掉下来。
　　风苏九泄愤地收回长鞭，双眸通红，风四娘愣愣看着死掉的男人，突然嘴角一歪，轻笑了声，看的卫无忧摸不着头脑，问道，“究竟何事？四娘你为何在此？”。
　　“宗主号令各分堂抽调人手攻克奉仙门，牙牧这卑鄙小人，仗着有元菘撑腰，名义上调派我来支援，实则想跟南烛讨我过去，今日死在此，倒是件好事”，
　　风四娘警惕地看着池灵和风苏九，挽着卫无忧说道，“你的为人，四娘是了解的，可眼前这两位姑娘...”，
　　“无妨，有我在，没人敢为难你”，卫无忧应道，风四娘捏了捏她的脸，“紫雾山里，这回来了不少老怪物，你小子这点分量，可不够称”，她蓦地沉下脸，“你早已被逐出云华，何必趟浑水，赶紧走罢”。
　　“我答应了那位姑娘，要陪她同去，话既如此，四娘先行离开为好”，风四娘掐了把她的腰，“你如此多情，就不怕伤四娘的心”，
　　“四娘说笑”，卫无忧局促地把手从她怀里抽出来，突地听得紫雾山中一声巨响，强大的威压，铺天盖地的倾泻出来，叫人两股战栗，天际出现一条盘旋的黑蛟和赤色火焰的虚影，虎视眈眈的，相互对峙。
　　“是师父！”，卫无忧感受到熟悉的烈阳真气，急忙赶去，奉仙门的山碑碎了一截，四处倒着奉仙弟子的尸首，狼藉遍地，显然两方已经交过手了。
　　赤阳子背着酒葫芦，怒目须张，周围泛着隐隐红芒，灼热扑面，而玄明一身黑袍，肃容冷面，手执判官笔，身后是江寒月、云u、墨风等云华弟子。
　　“师...师父”，卫无忧上前喊道，赤阳子脸上一惊，神情复杂，嘴唇微动，但没作声，微微点头。
　　“逐出师门的弟子，有何颜面称师父？”，云u在旁冷笑道，“无忧，你手脚能动？竟能站起来了！”，墨风、墨雨等惊喜交加，忍不住想走到卫无忧跟前，就听得玄明轻咳两声，只好按捺不动。
　　卫无忧心口突地一痛，她扭头望去，就看到金冠黑发的元天师和总是红袍披身的南烛，分别站在一黑袍女子两侧，是璇玑！
　　作者有话要说：　　场面一度混乱且难以掌控起来
　　无忧：我真的不喜欢这么多人凑到一起
　　璇玑:哼哼
　　池灵：咳咳
　　风四娘：哎呀小冤家
　　风苏九：....
　　再度强行安利我的公众号：晓城故事很多，不时会有福利，关注走一波，还有为了肉关注又取消的，哼哼，再取消不给你肉肉吃。
　　感谢大家的地雷，啾咪。


第90章 对峙
　　“素闻云华派冷判官玄明真人本事厉害, 南烛前来讨教几招”,
　　妖媚入骨的嗓音, 雌雄莫辨, 南烛微微侧首，眼神斜睨卫无忧, 刻意展露出修长白皙的脖颈，手指摸向腰间, 取出一柄红纸伞出来, 唇红齿白, 含笑望向众人。
　　“不男不女的东西，凭你也配跟玄明师伯交手！”, 江寒月最是见不得, 出口恶骂，
　　“说的有理，何劳南烛门主动手, 倒是万鬼谷有位故人想跟玄明道长叙叙旧”，元天师突然朝地上一指, 不知何时, 地上突然多了个影子, 慢慢直立，从虚影化作实体。
　　矮小而佝偻的身影，罩着黑袍，从袖中掏出瓷瓶，咬破手指, 喷出一口黑气，那瓶子冒出汩汩白烟，散尽后，
　　平地出现一个女子的身影，隐隐间可见身姿绰约，如遗世佳人，只可惜身无实形，是个鬼魂。
　　那女子茫然抬头，神情呆滞地望向众人，直到视线落到满脸震惊的玄明身上，才骤然发作，凄厉叫道，
　　“人面兽心的畜生！下药欺侮我，胁迫我委身与你，却始乱终弃，抛弃妻子，叫我含恨而终！今日我便要揭穿你那道貌岸然的脸皮，看看你的本性！”，
　　玄明的脸苍白的没有血色，他又惊又怒，“香娘！你为何在此？！又为何诬陷我？！”，
　　“若非我尚有一丝残魂，又怎会叫天下知道你这人面兽心的东西！”，女子声色俱厉，凄惨哀鸣，“只可怜我那出世便没了娘的孩子，也不知去了哪里！”。
　　“娘....”，云u跌撞着出来，玉面含悲，不由自主地朝着女子走去，
　　“u儿，她不是你娘”，玄明出手拉她，却被云u奋力掷开，“当日天一殿里，回声虫说的跟娘说的一模一样，你还要如何狡辩？！卑鄙小人！”，
　　玄明神情凝重，腮帮咬的鼓鼓，摇着头说道，“你究竟是何人？！”，
　　“你我夫妻数年，难道你认不出我吗？顾西风！”，玄明身形微晃，几乎无法站立，顾西风是玄明入道前的俗家名字，少有人知悉。
　　“娘，娘”，云u哭喊着扑去，那女子伸手来揽，张着嘴哀嚎着，黑发飘舞，
　　就见那女子的嘴陡然间撕裂开，越张越大，露出尖利的牙齿，一口朝着云u咬去。
　　“u儿！”，玄明低喝着上前，一把往回拉住云u，那血盆大口径直咬在玄明手臂，青烟冒起，难闻的恶臭弥漫开来。
　　“娘..”，云u神情惊怕，不敢置信地看着女子的嘴整个撕裂，从嘴里探出一个蛇尾人首的东西来，嘶嘶怪叫着。
　　“蛇魇，咬之毙命”，赤阳子凝重地手指快如闪电，封住玄明的穴位，手指挤迫着伤口，流出脓血，随后盘腿坐在玄明身后，输送真气为他疗伤。
　　不过刹那间，玄明的嘴唇乌青，脸色惨白，大颗虚汗低落着，以他这般修为，能受此重伤，可见其剧毒无比。
　　玄明勉强睁开眼，看着云u，低声道，“她说的都不是真的，我，从未负过你娘”，云u紧咬着牙，皱眉不语，千头万绪，只紧张地守在玄明身侧。
　　“元门主这是作何？！”，南烛恼怒说道，“纵是聚魔宗行事张狂，却做不出此等暗中伤人的事！”。
　　“你觉得凭媚术的雕虫小技能打过玄明？本门主扫清障碍，你倒嗦”，元天师神情不屑，很是瞧不起合欢派。
　　南烛气急反笑，“元菘杀合欢派弟子的事，还没算清，倒欺上门了，此事我定不会善罢甘休”
　　“好了，正事要紧”，璇玑突然开口制止道，
　　“此次聚魔宗只为紫猴果而来，无关人等，此刻散去，饶你们一命”，懒懒的嗓音，有着不容拒绝的威厉，元天师和南烛闭口不言，她似有似无的看了眼卫无忧。
　　玄明身重剧毒，赤阳子倾力相救，云华再无元婴期高手坐阵，而聚魔宗有元天师、璇玑两位元婴期高手，还有南烛等几个金丹期，胜负优势一眼便知。
　　卫无忧迟疑片刻，走到玄明跟前，他的手臂被咬掉一块肉，流着黑血，皮肉腐烂，气息微弱，
　　她割破手腕，把血喂到玄明嘴里，“小子！当日我要杀你，你不必如此！”，玄明脸色发青，扭头不肯。
　　“我体内的血也是剧毒，能死还是活，我也不知”，卫无忧淡淡说道，“不行，不行，万一，他不能死！”，云u猛地推开卫无忧，“你的血没用！”。
　　赤阳子收手，脸色难看，“蛇魇堪称天下剧毒，大罗神仙难救，不妨一试”，云u听后，两腿发软，泪如雨下。
　　玄明长吁一声，盘腿而坐，神识渐失，卫无忧皱眉看到他体内剧毒并无缓解征兆。
　　指尖如锋，在伤口重重划下，鲜血喷涌，沿着手腕流下，悉数灌到玄明嘴里，直到玄明手臂的伤口流出的血从乌黑变成暗红色。
　　大量的失血让卫无忧头中晕眩，不由往后跌了两步，一只手扶住手臂，卫无忧转头，就看到风苏九冷淡的脸，“多谢”，卫无忧谢道，
　　风苏九嘴皮动了动，脸上闪过不自在，骤然松手，转身不理。
　　卫无忧对她的喜怒不定早就习以为常，伸手撕了布条，缠住手腕的伤口，咬着布头吃力打结，
　　“我来”，池灵从她嘴里接过布条，仔细绑好，问道，“你的血..为何能解毒？”。
　　“从前我中过剧毒，也只是一试，以毒攻毒”，听到二人对话，风苏九忍不住扭头，见卫无忧含笑望着池灵，眉眼如画，不由发怔。
　　不远处突然响起几声拍掌声，接着就是璇玑妩媚的笑声，“可笑，可笑”。
　　她看卫无忧望向自己，便取下罩头黑袍，露出一张魅惑众生的脸，面露讥讽，
　　“可笑，云华派要一个外人来救！卫无忧，我怀疑你是不是天上掉下来，普度众生的神仙？
　　云华以湮魔阵杀你，逐你，你却以德报怨！你可想过当日四肢尽断，被云华遗弃的时候？可笑、可笑！”，
　　“你们这些卑鄙狡猾的魔教，要打便打，老夫奉陪到底！”，赤阳子手托葫芦，怒斥道，
　　他大步向前，挡在云华弟子跟前，“墨风，带师兄弟们走！”，目前形势不利，只能退避。
　　“想走可没那么容易！”，元天师和南烛同时出手，朝着赤阳子而去。
　　“无忧，将赤霄剑暂借给我”，池灵素手一摊，指如削葱，纤细莹润，皓腕胜雪，卫无忧微怔，递上赤霄剑。
　　池灵握剑，真气灌注，剑尖一颤，发出清啸，迎上元天师，“你的好徒弟欠下的账，我跟你算上一算”，她身影如电，气势锋利，化为一道冲破天地的剑气，锐不可挡。
　　元天师见她来势逼人，竟现出一丝忌惮，不敢托大，掌心摊开，出现一枚乌黑的法器，长有丈许，形如脊骨，环着突出的尖刺，黑气萦绕，妖气逼人。
　　电光火石间，双方一击即退，池灵落地，赤霄剑轻颤，红芒绕剑，元天师轻笑，“我以为你本事不弱，原来只是金丹修为，蚍蜉撼树，不自量力！”。
　　“那就接第二招罢”，池灵清斥，发丝拂过红唇白齿之间，透出动人的明艳，眸光却清冷迥彻，宛如千仞沉渊，遥遥不可见底。
　　她这般不折不挠的锐气，让卫无忧想起清胥仙子当年在巨灵山大战墨线蛟的气势，当真师出同门，皆有不服输的韧劲。
　　以池灵金丹期修为尚能跟元天师一战，可南烛却在赤阳子手里吃了亏，身形不稳，吐出两口血，墨风、云u等人趁机带着玄明要走。
　　璇玑突然发作，身形如电，朝玄明等人而去。
　　卫无忧剑灵翼扇动，拦住璇玑，冷冷道，“不管云华如何待我，我是正，你是邪，这是不争的事实”。
　　“你知道你根本拦不住我”，璇玑手指微挑，紫月镰嗡嗡低鸣，泛着紫芒，劲风刮的卫无忧脸生疼。
　　她如临大敌，左手摊开，现出红莲业火，灌注真气，砰的暴涨，右手两指并拢，现出一股剑气，
　　“没想到，你真的要跟我动手”，璇玑眼底现出一抹黯然，嘴角嗤笑不已。
　　“妖女，放他们走！”，卫无忧皱眉，她跟赤阳子、池灵并排而立，对阵元天师、南烛和璇玑，墨风背着玄明，众弟子往后撤去。
　　“云华派真是好大的阵仗，为小小的奉仙门，出动两峰首座，现在却落得个夹着尾巴逃走的下场”，雌雄莫辩的幼童声音骤然响起，凛冽寒意袭来，仿佛吹来大荒山常年不化的雪，
　　银发飘扬，缀着银环发出叮当响声，来人赤足离地，负手而立，稚嫩的脸上，神情老练。
　　“银铱！”，卫无忧脸色大惊，这可是元婴后期的修士，
　　“快走！”，赤阳子大喝一声，以十成功力灌注双掌，猛地拍在葫芦身上，
　　银铱一到，难有机会逃走。
　　作者有话要说：　　我要设置防盗章节了，现在盗文已经有冒头的趋势，虽然还没有盗我的vip文，但我要把它掐死在摇篮里。再次重申，禁止在贴吧放我的文，否则我会举报的。
　　大家请支持正版，我这个小透明，写文不容易，而且公众号什么的都是免费，肉也是免费，已经很不容易了，给条活路。
　　感谢不知不觉和娜娜的地雷。


第91章 琼笛
　　葫芦口吐出一股滔天火焰, 拔地而起, 染红天际云霞, 源源不断汇成一条赤色巨龙, 吞吐烈焰，形成澎湃浩瀚的火海, 疯狂朝着魔教涌去，触目皆是鲜明的红。
　　元婴修士的奋力一击, 可谓天崩地裂, 山河震动, 火海所及之地，化为乌有。
　　银铱发出一声刺耳的尖笑, 瞳仁灰芒闪动, 银发飘舞，小辫的银环叮叮当当的响起来，银影交杂闪烁, 无数的银色月影狂涌而出，发出阵阵破风声。
　　银芒所过之处, 火海瞬间凝结为冰, 有如广袤的蓝色冰原。
　　一击之后, 赤阳子等人往后撤去，银铱双手负在身后，缩地成寸，迈出一步逼近，他伸出手臂, 率先朝池灵抓去。
　　池灵咬唇，转身，一剑劈来，银铱两指轻夹赤霄剑，手如游蛇，顺势朝她领口抓去。
　　卫无忧掌心拍出红莲业火，阻挠攻势，银铱冷笑一声，尖细声音说道，“金丹期倒罢了，你这小小筑基修士，螳臂当车！不自量力！”。
　　银铱不留神，红莲火舌竟在他虎口舔出道小口子，在光滑白皙的手背，格外刺眼。
　　银铱双眼微眯，现出一抹狠色，变爪为掌，一掌拍下，虚空骤然凝结，元婴修士的威压倾泻，有如泰山压顶，禁锢着卫无忧无法动弹。
　　掌势如飘落的浪花，看似柔柔拍下，砰的击在她后背，却如惊涛拍岸，炸出万千银芒，爆成粉碎的银末，有如瑞雪而坠。
　　刺骨冰寒，瞬间钻进奇经八脉，霸道凶猛，所过之处，摧枯拉朽，卫无忧只来得及以红莲业火迅速护住心脉，吐出一口冻成冰碴的血，身形击飞数里，倒头栽下。
　　“冰冥掌！”，池灵低喝，声音竟有两分慌乱。
　　“师弟！”，墨雨闷喊一嗓子，伸手要抓近在跟前的卫无忧，尚未接近，银芒已如跗骨之蛆，冰寒之力触及指尖，顿时麻木失觉。
　　“碰不得！”，赤阳子袍袖卷去，扯回墨雨，急退身势未停，领众弟子远遁而去。
　　卫无忧如一只断线的风筝，在凛冽猎风里急速坠落，璇玑眼芒微动，脚尖点地，作势掠去，却被南烛拉住衣袖，低声道，“圣姑不可”。
　　一道白影比她快，堪堪揽入卫无忧，池灵落地身形微晃，喉咙微甜，气血沸腾。
　　卫无忧昏厥过去，脸色惨白，隐隐透着银蓝光芒，肌肤触之冰冻。
　　池灵抬头见银铱已在跟前，再无逃生之路。
　　“你说是你好看，还是我好看？”，银铱拂着银发，笑着问池灵，有如稚童的脸上露出残忍的笑容，“长得比我好看的都得死”。
　　不远处骤然升起一股火舌，那棵紫猴树在火焰里化作乌有，“我奉仙门的东西，绝不落入你帮魔物之手”，满头白发的奉仙门掌门，手拄拐杖，站在紫猴树前，癫狂大笑，
　　“找死！”，银环闪动，割去他的脑袋，火焰里冲出一只黑乌鸦，以惊雷之势朝银铱撞去。
　　一蓬黑雾骤然出现，困住黑鸦。
　　璇玑皓腕翻动，抓住降灵，哼道，“再吵就捏死你”，她转身面向池灵和卫无忧，眼波微动，顺手把降灵扔过去，轻声道，“走”。
　　池灵揽住卫无忧，转身掠行。
　　银铱要追，被璇玑挡在前面，他伸出舌头舔唇，抬手捋着银发说道，“圣女，这小子我看着有点眼熟，你说呢？”。
　　他微抬眼皮，似笑非笑，“中了我的冰冥掌，伤及心脉，必死无疑。至于那位姑娘，留给我玩玩，也不错”。
　　听得一声闷哼，风四娘脸色惨然，无力瘫倒在地，双眸盈泪，凄然望向远处，嘴唇无声开合。
　　“我说了，放她们走！”，璇玑语气微颤，提高声音，尽显威厉，
　　“若是我说不呢？”，银铱直直望着璇玑，不肯善罢甘休，眼前的女子看上去妩媚又冷傲，激起体内的征服欲。
　　南烛站在璇玑身侧，敛去脸上媚意，面沉如水，沉声道，“宗主有令，此行听从圣姑号令，任何人不得违背！”。
　　听到南烛搬出宗主的名头，元天师抱臂在胸，缓缓上前两步，说道，“左使何苦因一个小小的女修，跟圣女过不去”。
　　银铱冷笑，视线滑向璇玑的脸，扫过脖颈、耳朵，“我知你跟那小子有渊源，别忘了，你要嫁给蚩x魔君的”。
　　“原来你记得，那我要不要告诉魔君，当日你试图...”，璇玑话没说完，就见银铱神色微变，啐道，“你别信口开河，凭据呢？”。
　　璇玑看着池灵身影消逝，侧身闪开，脸色阴沉，暗道银铱这老东西，枉为元婴后期，好色又卑鄙。
　　她正思忖着，心中突然咯噔一下，险些稳不住身形，方才没有感应到卫无忧体内的蛊虫！
　　怎么，难道圣女真的跟正派的小子牵扯不清？
　　元天师目露疑惑，不过圣女的品性，他早有耳闻，也懒得管，还是看能否追上玄明要紧，想罢，元天师就踏上蛟蛇，疾驰而去。
　　“圣姑，救救无忧”，风四娘满面泪痕，跪在身前，
　　璇玑咬紧牙关，字字说道，“当日我身中银铱的冰冥掌，若不是他有意留手，只用了三成力，也险些丢了性命。他对无忧早有杀意，使了七成力的冰冥掌，正中心脉，纵是大罗神仙也难救”。
　　风四娘颓然倒地，暗自落泪，“有意思的人，就这么死了，可惜”，南烛扶起风四娘，脸色微凛。
　　璇玑低头，轻声说道，“这回，连我也救不了你了”，
　　她猛然咳嗽两声，喉咙微甜，竟吐出一口血，不由轻哂。
　　没想到，我对你竟用情如斯，可笑，可笑。
　　“回去复命，不许跟着我”，
　　璇玑黑袍罩身，骑着獬豸，从腰间取出一支竹笛，十指微动，悠悠笛声缓缓扬起，悠扬飘荡、绵延回响，萦绕着无限的思绪和牵念，不绝如缕。
　　谁家一声笛，吹梦落空山。红尘惹烦扰，愁绪剪不断。
　　云华派天一殿
　　纯阳道尊收回为玄明把脉的手，轻叹，“玄明师弟遇此大劫，侥幸活命已属难得，不知何人，竟能解蛇魇之毒”。
　　赤阳子将卫无忧以血喂玄明的事说来，恳切道，“掌门，无忧..”，纯阳道尊摆手，拂须道，“蛇毒虽解，但魇在心，玄明师弟恐受其扰，多生杂念，有损修为”。
　　知他不想提及卫无忧，赤阳子道，“师兄受伤，派中实力削弱，恐魔道更为张狂，不知天道盟是否出手援助？”。
　　纯阳道尊拂须，皱眉，“盟主有心无力，其他门派皆是坐山观势，借机打探我派实力”。
　　“魔道生性贪婪，相互斗争倒罢了，天道盟枉为名门正派，彼此猜忌、顾虑”，丹空真人愤然道。
　　“若真欺上云华，斗个鱼死网破又如何？！”，赤阳子火爆脾气，拂袖骂道，二人左右而顾，不见清胥仙子身影，遂问道，“掌门师兄，清胥师妹为何不在派中？”。
　　“清胥师妹算出五年内有一道情劫，渡劫后方能突破元婴初期的瓶颈，故下山历劫去了”。
　　“什么？”，赤阳子大惊，“那云华实力岂非更是薄弱”。
　　陷入昏沉的玄明，勉强动了动眼皮，试图睁开，嘴唇微动，
　　纯阳道尊无奈劝道，“师弟，清胥师妹修的是清心斩情，命里注定有一劫。
　　七情尝遍，方能体察人间百态，悟出天地大道”，听闻此言，玄明闭眼，沉寂不语。
　　天一殿外，云u焦急来回走动。
　　“师妹放心，方才殿里，掌门说师伯已无大碍”，有弟子回话，云u松了口气，拱手谢礼，却见师兄下巴微抬，目露傲然。
　　要如往日，云u定要闹上一闹，可如今她心绪烦重，匆匆转身而去。
　　不远处，江寒月负手站在树下，翩翩少年身姿，衣袍翻飞，玉树临风。
　　云u只道他在等自己，疾走两步，满脸委屈，红着眼，轻声喊道，“寒月师兄”，
　　“师妹回来了”，江寒月客气回礼，“我有事找掌门，师妹路上疲乏，早点回去休息罢”，
　　他也没多看云u，转身往天一殿走去，“江寒月！”，云u急道，从前江寒月总是对她嘘寒问暖，温柔以待，为何变得冷冰冰的。
　　“师妹心性烂漫，但门中规矩，该守还得守”，江寒月语气强硬，往日瞧她容貌妍丽，又是清胥师叔宠爱的弟子，纵是性情骄纵，也忍让几分。
　　可听闻那些不堪传言，再瞧她，只觉心中厌恶，也没给好脸色，径直走了。
　　云u头回在江寒月这里吃了闭门羹，心中憋气，就听得路旁有人窃窃私语，“说是玄明师叔犯下错误，强娶她娘，造下的孽种，她娘郁郁而终，化为厉鬼咬了她爹，怪不得爹不疼娘不爱的。
　　平日里谁没受过她的气，如今倒好，听说玄明师叔只剩一口气，清胥师叔又不在门里，看她还能仗着谁横行霸道”。
　　云u脚步踉跄，震惊捂嘴，双眸盈泪，仿佛天都塌了，压得她喘不过气，双肩下垂，恍惚走着。
　　作者有话要说：　　昨天那一章说崩了人设，昂，我细细问了一下，崩在那句我是正，你是邪，简直是六月飞雪，评论修罗场。
　　首先呢，我是正，你是邪，这里不是指云华和聚魔宗，云华崩了，谈不上什么正道，而是说，她站的是光明磊落，而对方偷袭，卑劣手段害人，血洗奉仙门，行径确实是邪。这里的正与邪，是行事作风，不是门派。如果她拘泥在正道和邪教，为什么还要救风四娘呢？
　　其次，说无忧恶言相向，恩将仇报，她其实并没有要对璇玑动手，她只是要阻拦一下，掩护赤阳子他们走而已，赤阳子对她不坏，她的师兄们对她一直很好，这种情况，不可能袖手旁观吧，她对璇玑的诉求，只是让他们走。
　　第三，说她不顾璇玑救她，而跟她为敌，换个场景，在两方对峙的时候，她帮璇玑对付云华，会不会更崩，而且这个状态下，是璇玑那方占上风，奉仙门几乎灭门，云华也受伤惨重，只是想撤退。她几十年信仰的是修道，浩然正气，难道因为妖女救她几回，云华在她入魔下手，她就要放弃心中修的道，反手向曾经同门下手吗？目前的状态还不至于要入魔。
　　第四，说她强行加戏救玄明，但她的人设就是那样，她的命一次次被别人救回来的，你们记得她手指蝴蝶飞的时候吗，她说过，性命可贵，就算她每次赌气说不管闲事了，但是人命当前，不管是正道邪派，她还是会忍不住出手救，而且她自己也说不好，到底血能不能解毒。
　　第五，她为什么会容易亲近池灵，但始终对璇玑有抗拒，那是因为她跟池灵境遇相同，没有冲突感，而璇玑的出现，就在不断挑战她固有成形的底线，让她纠结自我怀疑，璇玑对她有恩，但对她下蛊折磨，璇玑为了治她病，就夺取边岳山的泉眼，璇玑救她命，但领着手下对奉仙门大开杀戒。
　　喜欢一个跟自己截然不同而冲突的人，好累好难，所以她不断要划清界限，她不想喜欢璇玑。
　　同样，对璇玑来说也是，喜欢卫无忧让她真的好难受，可是，有时候截然不同的两个人，偏偏又会散发出强烈的吸引，一边告诉自己不可以，一边又忍不住沦陷。
　　啊，这就是爱情。
　　over，快写了一千字。
　　还有，刚出现和风四娘和风苏九的时候，本来我是让无忧在那个时候把身份讲出来的，因为她被逐出云华后，就没有隐藏身份的必要了，但是，我放在了后面一点点，剧情需要吧。
　　至于因为妖女救了无忧，而她没有立刻奋不顾身的投向妖女而弃文的朋友，慢走吧，爱是要奋不顾身，没错，不过不是现在，是要一点点发展的，到最后爆发，那种救了你就要以身相许，杀人放火什么都来，那是小白文和言情剧。
　　你永远不知道，无忧后面会为了妖女做出什么事。
　　感谢yi楼、深蓝幻想、小明和少爷的地雷，这个少爷标准口嫌体直，说着不喜欢，还丢了颗雷。


第92章 汤谷
　　私语的人听见脚步声, 慌忙走了。
　　不过是天一峰打扫的门童, 竟敢在人后议论玄明真人和身为筑基期的她, 云u轻嘲, 眼泪像断线的珠子，往下坠着, 她挺直腰背，缓缓往寒水峰走去。
　　一路上都有弟子看来, 往日云u喜欢沉浸在旁人视线里, 可如今, 如芒在刺，那些眼神里有嘲笑、同情、可怜, 云u紧握着手, 擦掉脸上的泪。
　　寒水峰，风苏九独自坐在崖边，望着远处翻涌的云海发怔, 脸上露出淡淡的愁绪和哀伤，微风吹得发丝飘拂, 那一刻, 云u觉得风苏九似是完全变了一个人。
　　云u站定在风苏九跟前, 见她缓了一会，才回神，怔然道，“师姐”，昔日的跟屁虫, 也渐渐离自己而去，云u冷声道，“风苏九，你也瞧不起我么？”。
　　风苏九怔了怔，皱眉说道，“师姐此话何意？”，云u挺背，拔高声音，“你凭什么瞧不起我？”。
　　风苏九起身，朝着云u行礼，“方才苏九心有所想，才没来得及向师姐..”，云u眼皮轻颤，前倾微躬着背，紧握两手，压低声音，“出了那种事的你？凭什么瞧不起我？！”。
　　风苏九神色一凛，双肩紧缩，呈出戒备、愤恨的守势，“云u你什么意思？！”，
　　云u冷笑，“你不知羞耻的跟上清门程风示好，听程风说，你还落入贼人之手，清白已失，这才心性大变”。
　　云u惶然，絮叨着，“为什么他们，不说你，要来说我？为什么！明明你比我更脏，更下贱！”。
　　啪的一巴掌打在云u左脸，风苏九瑟瑟发抖地站在崖边，一张脸扭曲到变形，眼泪无声滑落，她茫然而顾，呢喃道，“太过分了！为什么要这样说我？程风，他为什么要这么对我？！”。
　　云u突地笑起来，眼泪如珠子掉落，“云华派弟子说我就罢了，而你，整个天道盟..”，
　　她话没说完，就见风苏九纵身朝崖下跳去，云u不假思索跟着跳下。
　　山风凛冽，她一把拉住风苏九，手里的孔雀令，狠狠凿进山壁，顺势滑了数尺才停住。
　　寒水峰山壁陡峭，前后连垫脚的地方都没有，“你作何寻死？！”，云u怒极质问。
　　直到她看见风苏九死灰般的脸，无声滑落的眼泪，后知后觉到只顾一时痛快，却不曾想到女子的清白被玷污，是多么痛苦的事。
　　“程风怕死地逃了，有人从奸人手里救出我。我没有受辱，可是，没人会信”，风苏九定定看向云u，“我说给你听，只要这世上有一个人信了，我就不算白死”，
　　她试图挣脱，云u紧拽着不放，脚尖使力，孔雀令发出一道光芒，拉着两人往崖上去。
　　“你死了有什么用！”玉u松开风苏九的手，喘了两口气，“说你两句就要跳崖，你管旁人如何想？”。
　　风苏九愣愣坐在地上，片刻后默默起身，“阿九..”，玉u跟着上前，不忍喊道，“我不会寻死了”，风苏九淡然看她一眼，肃脸转身。
　　玉u望着她的背影，蓦地想起幼时，她和江寒月、风苏九在云华落日谷看日落，捉赤耳狐的日子，如今，一切都变了。
　　师父不在的寒水峰，更是冷清至极，她独自去落日谷。
　　天边的红霞绚烂而灼目，就算暮光微凉，可那鲜艳的红落在身上，也仿佛有了温度。
　　在她们常去的崖边，坐着一青衫弟子，听着动静转身，笑道，“玉u师妹”。
　　原来是赤阳峰的墨震，长相普通，修为平庸，往日她是瞧也不会瞧上一眼的，只是今日的落日格外绚烂，霞光映在他并不英俊的脸上，衬的笑意和煦温暖，眼神纯净。
　　玉u静静坐在崖边，下巴微仰，墨震踟躇着坐在她身旁。
　　两人没有说话，直到金乌沉落大地，旭日霞光陷入夜色。
　　彻骨蚀心的严寒，跟多年前的冰魄不同，霸道且阴毒，封住体内要穴，绞碎真气，卫无忧痛苦的无法睁眼，只听到耳旁降灵焦躁的叫声。
　　身侧的手，触到一片硕大的翎羽，如冰晶状，透着凉意，她正奇怪，就听得柔声细语，微凉的手，拂过脸颊，随即，就失去了知觉。
　　意识从沉睡中渐渐苏醒，如置身在炽热的火里，丹田的残余药力，化作丝丝精纯的真气，周身游走，是谁喂她的丹药？
　　不断灼热的火焰钻进体内，如同细支涓流汇作江河，一路披荆斩棘，融掉冰冥掌的劲气，甚至慢慢修复破损的经脉。
　　火焰真气精纯，恣意游走。
　　直到遇上红莲业火，相互对峙，两团火都试图吞灭对方，此起彼涨，不肯退缩。
　　经脉涨的剧痛，真气汇聚，丹田膨胀，疼痛欲裂。
　　就在此时，脊骨钻出一条黑色的小蛟蛇，快如疾风的掠入火中，是那颗蛟珠！
　　蛟蛇在火焰炙烤下游走，越来越慢，逐渐化作一摊黑液，那柄小剑也从脊骨飞出，径直插在小蛇身上，吸纳黑气。
　　一剑一蛇，消耗火焰，舒缓涨疼的丹田。她此刻什么都做不了，只能眼睁睁看着，火焰淬炼一剑一蛇。
　　黑液流动，黑气被剑汲取，液体黑气尽去后，竟显出金色，在火焰炙烤下，渐渐凝固。
　　寂静的夜空里，风云变色，黑压压的乌云笼罩着，银色闪电，震耳欲聋的惊雷，如狂蛇乱舞。
　　四面八方的天地元气，开始旋转长鸣着，在黑云下形成一个漏斗般的漩涡，将附近的灵气都吸纳的干净，骤然往卫无忧体内疯狂的灌输着。
　　全身真元在丹田处拼命翻转，凝结出一粒拇指大小，金灿灿的丹丸，其上有蛟纹。
　　一声清啸之后，黑云崩散开来，灵气四溢，隐隐映出七彩霞光，云开雾散，暮色初白。
　　从披散的乱发间，露出的面容，睁开双眼，精芒流露，眸光有如实质的威压，没想到，阴差阳错下，从假丹炼化成金丹。
　　卫无忧发出一声清啸，隐隐有龙吟凤鸣之音，四顾左右，天露微光，此处山谷的温源泉，白烟氤氲，四周皆是山，上有扶木，其叶如芥，不时有黑鸦掠过，偶有啼鸣。
　　谷底焦黑，寸草不生，没有一丝风，比炼丹殿更为炽热，四处可见细长的金痕，如流星划过黑幕，卫无忧随手一抓，金芒就消散了，一股熟悉的炽热钻进体内。
　　她双手合拢，火焰在胸前跳动着，两手分开，形成一团形如莲红似火的焰，和另一团金色耀眼的火，不由疑道，“这是？”，“太阳精火”，清冷的声音答道。
　　卫无忧惊喜看到池灵盘坐在旁，周身散发着淡淡的白芒，“是你救了我”，卫无忧刚要上前，池灵突然颓然倒下，体外护罩骤然消散。
　　她双颊通红，浑身肌肤灼热滚烫，卫无忧伸手探去，见她经脉真气微弱，充斥着火精，遂揽过她的腰，身后剑翼展开，眨眼便远去数十丈外。
　　淡青色的天畔抹上了一层红霞，朝霞掩映，金乌从谷中一跃而出，灼目金光从云缝里照射下来。
　　无数火精跳动，荡漾出数道金光，像数条巨龙喷吐着金色的瀑布，千里融金，霞光万斛。
　　受其激发，卫无忧体内火焰真气澎湃，源源不断灌入剑翼，缓缓舒展，竟比往日大了一倍。
　　一片片如翎羽的剑影变得凝实，隐隐低啸，卫无忧展翼，眼前景致几番晃动，她已置身在汪洋大海之上。
　　海风拂面，一洗灼热，卫无忧抽去池灵体内的火精，注入精纯真气，不多时，池灵就微睁开眼。
　　眼前红日尽染霞光，云霞轻舒漫卷，辽阔无垠的海面染上了一层胭脂红，波浪翻卷，长蛇飞动，岸边卷起两丈多高的金色雪浪。
　　黑翼缓缓舒展，遮住灼目的金光，只留下她在光芒掩映里的俊秀轮廓。
　　轻纱似的薄雾散开，被海风吹的翻卷着，如冰山雪峰，似蓬莱仙境。
　　眼前的人影被镀上了一层金光，她细眼薄唇，眸子璀璨灼目，硕大黑翼包裹着纤瘦的身形，在惊涛拍岸声里，却清晰听得她略显焦急的声音，问道，“池灵，你如何了？”。
　　池灵缓缓闭眼，睫毛微颤，脸色又苍白了一分，只沉声说了句，“无碍”。
　　卫无忧闻言松了一口气，神识外放，为她护法，调息运气。
　　方才卫无忧探她经络，察觉池灵是罕见的冰灵根，置身在太阳精火之地，就算寻常修士都难抵抗，何况冰灵根，无异以冰块投入火炉，她若再晚一步，恐怕池灵有性命之忧。
　　数次性命相救的恩情，看着池灵苍白的仿佛能透过光的脸，被朝阳染上一层粉红，卫无忧胸前憋闷，仿佛有什么破土而出，她重重呼出一口气，收回心神，此时方想起另外一件事。
　　池灵跟清胥师叔一样，都是冰灵根，隐含冰魄气息，若仔细看，两人容貌、神态，竟有几分相似，可池灵年少许多，金丹期修为，远逊于清胥仙子。
　　若说是清胥师叔的女儿，可师叔一向寡淡孤傲，又怎会，卫无忧不由打了个冷战，后脊发凉，仿佛清胥师叔沉着脸，在背后盯着，不敢再乱想。
　　作者有话要说：　　更新到这一章的时候，我已经淡定了，反正妖女党和仙子党，总有一边会不高兴的，摸着下巴陷入沉思。
　　日更压力蛮大的，现在感觉都没有玩耍的时间，每天都得抓紧写这篇和公众号的，估摸等6月结束后，可能日更不了。
　　再次来安利我的公众号，新开的文娱乐圈的食物链，请多支持。
　　感谢各位的地雷，谢谢。


第93章 蒲牢
　　海上掠行三日, 不见岛屿, 举目远眺, 四海茫茫, 无边无际，卫无忧生出一丝气馁, 纵然能以剑灵翼掠行千里，可若前方依旧是海面, 没有落脚点, 那可大大不妙。
　　真是个奇怪的地方。
　　“此处是汤谷..”, 池灵三日后醒来，虚弱说道, “你醒了？”, 卫无忧抱她在怀，低头问道，气息喷洒在池灵脸上, 她侧脸，望着浩瀚海面, 缓缓说来。
　　原来当日卫无忧受冰冥掌后, 是她不眠不休飞到东南海外, 寻到金乌升起的汤谷。
　　大荒书经所言，东南海外，甘水出焉，汤谷上有扶桑，十日所浴。
　　汤谷是大荒时流放恶人之地, 处在汪洋大海的孤岛，若无指引，极易偏离方向，无处歇脚，何况海上险浪滔滔，凶兽层出，绝无可能逃走。
　　“那要如何离开？”，
　　“入夜，观星，先放我下来”，池灵手一指，赤霄剑轻鸣着，浮在半空。
　　“你..恢复元气了？”，卫无忧仔细瞧她的衣袂，有几处划破，沾染血渍，袖口断了一截，露出的手腕有两道血痕，不由眉头紧蹙。
　　她素来喜洁，怎可容忍衣衫染尘，出汤谷难，要在浩瀚东海中，找到汤谷，恐怕更艰难。
　　卫无忧动容，柔声问道，“从云华遇到那日，你便是世上第一个待我好的人”，
　　池灵神情淡然，“每回皆是你因我而受伤，两相抵消，不必介怀，略尽绵力罢了”。
　　比起璇玑以救命之恩相胁，池灵越是撇清，越叫卫无忧觉得亏欠。
　　金乌沉虞渊，玉兔跃海面，月华清辉，星辰闪耀，池灵仰头片刻，道，“方向反了，先回汤谷罢”。
　　她欲御剑而行，“你留着真气，抵御汤谷精火”，卫无忧执意抱住她，身后黑翼扇动，卷起飓风，一路往汤谷而去。
　　及汤谷，远见扶桑木，大群黑鸦冲天而起，径直掠来。
　　六日疾驰，让卫无忧真气耗尽，此刻心中大凛，黑鸦常年居汤谷，根本不怕火，火焰真气难以克制。
　　就在一触即发之际，熟悉的嘎嘎声传来，领头体形最大的黑鸦，如旋风似的冲到她跟前。
　　绿豆眼珠子盯着，一头撞进她怀里，翅膀拼命扑腾，把卫无忧的脸打的啪啪作响。
　　卫无忧嫌弃地拢住它的两只大翅膀，这才摁在怀里一顿揉，身后黑鸦拼命吵叫，闹她脑仁疼，不由瞪着降灵。
　　降灵鸣叫两声，黑鸦群往汤谷散去，不多时就落在扶桑木，黑压压的一片。
　　“长肥了”，卫无忧两手都快抱不住降灵。
　　汤谷奇热难耐，扭头看到池灵脸颊绯红，顺手在四周布下结界，坐在她身旁，翻看着降灵破旧的小布兜。
　　降灵洋洋得意，从布兜里叼出两根蔫蔫的灵草，结着一团团蜷缩的紫果，其形如猴，散发着灵气。
　　“紫猴果！”，真是暴殄天物，卫无忧取出玉盒，放入紫猴果，以符封住灵气，“这是奉仙门的紫猴果？”，池灵疑道。
　　卫无忧用脚趾头也能想到，在奉仙掌门火烧紫猴树时，贪嘴鸦趁乱偷出来的，她赧然地看了眼池灵，抬手要打，“拿你如何是好？！”。
　　降灵委屈地叫了两声，撅着屁股对着她，卫无忧捏它肚子，手指摸到腹下的鼓包，原来不过指甲盖大小，现在有小指节长了，
　　卫无忧把降灵翻过来，肚子朝天，仔细摸着，“怎么回事？要不要割掉？”。
　　降灵惊得振翅要飞，池灵突然伸手，拂过它腹部柔软细毛，让降灵老实下来，绿豆眼眨也不眨的望着池灵。
　　“这..可能新生的第三只足”，池灵突然开口道，“乌鸦什么时候会长三只脚的？”，卫无忧手指戳着粉嫩的小肉瘤，表皮发硬。
　　“大荒经言，汤谷之山，上有扶桑，树高万丈。树颠有鸦，为巢之上，每夜至子时而鸣，有日中鸟应之，阳鸟鸣而天下之鸡皆鸣；日中鸟为三足乌，乃日之精，大旱赤地，为西王母取食”。
　　卫无忧疑惑摇头，“这只鸟，就会贪吃，没点本事，会跟大荒神鸟有关系？”，
　　降灵一骨碌翻起来，抬着爪子，挺胸走来走去，结果没掌握好平衡，噗的栽倒在地，逗得卫无忧直笑，一手抚过，她能感应到降灵体内残留的火焰真气，可离精纯的太阳精火，还差的远。
　　“它就是长肉瘤，为何我探不出半分厉害之处”，降灵气鼓鼓的摇头甩尾，“在充斥着太阳精火的汤谷，还能活蹦乱跳的，你说它没本事？”，池灵没好气嗔道，
　　“那我也活蹦乱跳，池灵觉得我可有本事？”，卫无忧凑近她，笑意如清秋烟云，浓黑的眉毛下，眼明正似琉璃瓶，心荡秋水横波清。
　　“贫嘴”，池灵嗔她一眼，手指戳着她的额头，推的远些，扭头不看，调息运气。
　　池灵不理，降灵倒跟她腻歪了一会，不多时就飞去扶桑树，它特别活泼好动，浑身翎羽墨黑发亮，甚至染上了点点金痕，绿豆眼精光四射，鸟喙尖如沾了朱砂似的赤红。
　　卫无忧真气不济，取出一块木板，以无锋刻出一个小小的法阵，拢住池灵。独自置身在充斥着太阳精火的空气里，浑身舒畅。
　　如池灵所言，汤谷回到陆地，要不眠不休疾行二十余日，甚至可能遇上海兽或风暴，艰险重重。池灵在汤谷，真气难以为继，只能靠自己，要尽快蓄积实力。
　　卫无忧抬手，想起浑噩时，指尖曾触到的冰凉翎羽，她问过池灵如何独自到汤谷的，池灵没答，可她一身伤痕，想来不易。
　　不知不觉就在汤谷过了十日，汤谷凶险，周围的海兽都不敢近前。
　　修炼之余，卫无忧有时会到海里扑腾，她不懂水性，索性屏息闭气，手脚胡乱划着，好奇打量着海底漂亮的红珊瑚和一群群的鱼。
　　降灵怕水，站在礁石上，嘎嘎直叫，卫无忧就会顺手扔出一条小鱼，被它吧唧两口吃掉，卫无忧甩着头发尖的水，心情欢畅。
　　她趴在一块礁石上，头发湿漉漉的搭在脸上，灼热金乌反而只觉暖洋洋的，眯着眼，顺着脑中旋律，唱道，
　　“子惠思我，褰裳涉溱；子惠思我，褰裳涉洧，子不思我，岂无他人，狂童之狂也且”。
　　唱完后，她愣了瞬，方响起此歌涵义，偏头就看到池灵站在不远处的礁石上，白衫翩然，衣袂翻卷，卫无忧脸皮发烫，倒头栽进海里，不见踪影。
　　许久不见她踪迹，降灵有点急了，飞在海面嘎嘎直叫。
　　眼看着金乌西沉，晚霞染红池灵的白衣，她才往前走了一步，就见海面窜出一条其形似龙的四爪小兽，大声吼叫，叫声洪亮，激起海面层层波纹。
　　降灵受惊，恼怒上前，跟着对叫，却被其声势压过，气恼不已。
　　只见海水翻波，旋风四起，浪翻雪练，风逞浪，浪起波，波滚雷鸣，远远的，巨浪分开，现出一头体型较小的海鲸，朝着小兽而去。
　　四爪小兽叫的更为凄厉，夺命而逃，海鲸顾忌汤谷不敢近前，盘旋在不远处，乘风破浪。
　　就听得熟悉的大笑声，池灵定睛看去，海鲸背上站着一人，湿漉漉的灰袍裹在她身上，发尖儿滴着水，素面墨眉。
　　霞光给她披上了一层鲜艳的红衣，红发黑眸，衬得笑容恣意，轻狂、张扬！
　　艳霞的大红，把从前看着唯唯诺诺的人，衬得这般意气风发，不可一世！
　　她远远朝着池灵伸出手来，喊道，“来”，原来卫无忧潜入海底后，不知不觉游离汤谷，无意发现这个大家伙，兴奋狂喜。
　　池灵手负在身后，退了一步，卫无忧没察觉她的动作，只凌空掠起，一手揽过她的肩，笑道，“阿池，快来”，
　　“阿池？”，池灵还没回过神，已跟她落在海鲸背上。
　　降灵眼尖看到四爪小兽想爬上汤谷，翅膀挥动，一团黑焰打在小兽前方，吓得小兽尖叫着，缩回海里，拼命游走，身形快如电。
　　海鲸喷出一股水柱，朝着小兽追去，卫无忧甩出一根绳子，荡了两圈，挂在鳍上，破风斩浪。
　　咸咸的海风吹过脸颊，飞溅的水沫扑面而来，海天茫茫，晚霞漫天，浩瀚海面上，一头海鲸追逐着。
　　那小兽终是力竭，被海鲸一头撞上，鸣声响入云霄，专声独远，气浪掀起波浪，劈头盖脸朝着二人当头淋下。
　　猝不及防的卫无忧，嘴里吐出一股水柱，头发湿哒哒的贴在额上，她抹了把脸，被海水咸的直吐舌头，惹得池灵莞尔不已。
　　见她抬手以丝巾拭脸，原来池灵也没设结界，卫无忧心情顿时大好。
　　在汤谷的她，就如回到海里的鱼，轻松、自在，一切不快之事皆抛诸脑后，
　　她想，此生若都能如此时般无忧无虑，该是多好，
　　她望向池灵，嘴角扬起似月牙，笑意弯弯。
　　作者有话要说：　　有读者猜到是三足金乌了，真是棒棒的。
　　在汤谷的日子，应该是卫无忧最开心的时候了，与世隔绝，什么都不用去想。


第94章 鲛人
　　“淋成落汤鸡还笑”, 池灵板着脸, 眼角眉梢却出卖了她, 卫无忧轻笑两声, 将被海鲸撞的奄奄一息的小兽捉了回来，
　　“蒲牢一震击百里, 连震击千里”，池灵说道, “蒲牢？”。
　　池灵观着小兽, “形似龙, 居海边，素畏鲸, 鲸鱼击蒲牢, 辄大鸣”，“阿池见识广博，无忧佩服”,
　　“没点规矩，谁许你叫阿池的”, 池灵拧眉道, “你不过长我几岁, 不叫阿池，叫灵姐姐？”，卫无忧厚颜问道，池灵一时语塞，“叫, 叫，池灵便好”。
　　“好，池灵”，卫无忧狡黠朝她眨眼，降灵旋风似的冲来，锋利的鸟喙眼看就要撕开蒲牢柔软腹部，骤然响起巨石撞钟的声音，
　　趁着池灵分神，蒲牢猛地跃进海里，海鲸跟着追去。
　　晚霞没入海面，笼罩在夜色里的大海，神秘而凶险。
　　卫无忧跟池灵从海鲸背上掠回汤谷，降灵隐在夜色里，不见踪迹，繁星闪烁，隐隐听得蒲牢鸣声，逐渐远去，海面重新恢复平静。
　　卫无忧握着拳头伸到池灵跟前，翻掌打开，躺着小巧的粉色海螺，色如秋霞，润如骨瓷，点缀着淡淡的白色斑点，壳体呈螺旋状，表面有细致而巧妙的凸纹，连里面的沙子都洗掉了，“我在海里拾到的，送给你”。
　　池灵双眼望向海面，面露惋惜，正说道，“可惜，蒲牢腹中的音鼓珠，可击震千里”，此刻方回头望向她手里的海螺，说道，“小巧、别致，只是我对身外之物..”，
　　卫无忧没听完，就伸手抓住她的手掌，把海螺放在掌心里，笑道，“你在此等我一会”，说罢，身后剑灵翼展开，喊了一声降灵，一人一鸦转眼就冲进漆黑如墨的海里。
　　银月洒下清辉，倒映在海面，被波浪晃的如破碎的镜子，置身汤谷的炽热，池灵素来清静的心境，竟有了一丝烦躁。
　　只隐隐听得雷鸣吼声，就见漆黑的夜色里，海天之间仿佛划开一道裂口，天际浮现出一只通红的火凤凰，俯冲而入海，染红成火海，激起震动不已，吼声连连。
　　火凤凰翱翔在天，睥睨万物，火焰熊熊燃烧在海面，顷刻火焰缩回，化作一柄冒着火焰的剑，落入一人手里，身后黑翼舒展，疾速驰来。
　　“炎气神凤剑诀？以她目前的修为，竟使得出神入化”，池灵凝神想道，眨眼间，卫无忧已站定在她跟前，摊开掌心，一颗白珍珠般的圆珠，泛着浓郁灵气，笑道，“你要的音鼓珠”。
　　她抬手拂过发丝在耳后，袖口断了一截，从海鲸嘴里夺下蒲牢取珠，想也非易事。
　　池灵仰着下巴，深看了眼卫无忧，接过音鼓珠，指尖白芒一点，音鼓珠就嵌在粉红海螺上，“你赠我音鼓珠，我还你一曲”。
　　她双手握住海螺，朱唇轻启，掌心刹那传出低沉而古老的呼啸声，如石子击湖面，荡起层叠涟漪，穿跃过参差不齐的珊瑚礁，到扶桑木林才发出回响，惊得无数黑鸦从树梢掠起。
　　海藻丛生的海面寂静片刻后，又骚动起来，海潮滚滚，礁石拖着银白的浪花泡沫，声音忽高入云霄，呼啸着，由近及远。
　　隐匿海下的大鱼和海兽，发出附和的吼叫声，在炽热烟霭底下的沙石，都好似震颤着，古老的曲子，苍茫而悠远，仿佛大地战栗、百兽俯首。
　　一股战意从卫无忧内心深处升起，手中的赤霄剑轻颤，剑意出锋，凛冽锐气，势不可挡。
　　螺声却忽从云霄跌落深海，从高亢转为压抑的幽鸣，在悄无声息里，就如一支暗露锋芒的獠牙，回响萦绕，危机四伏。
　　出锋易，入鞘难，越是压抑，越是反弹，那锋芒毕露的剑意，化为无尽潜藏的锐气，藏于万物。
　　会吼叫的虎狼，不可怕，隐匿在暗处的毒蛇，才最危险！
　　螺声嘎然而止，万籁俱静，连海浪拍岸声都显得静谧，黑鸦簌簌落回树梢，寂静无声。
　　卫无忧轻喘了一口气，脸上震动，体会着螺声带来的感悟，不得不说，虽然她晋升为金丹期后，修为虽与池灵相差不多，可对剑道的领悟，实在是远不及池灵也。
　　静静坐在礁石许久，卫无忧方睁眼，抬头看了眼池灵，又低头轻笑，说道，“你似乎没把我当外人了”，池灵不置可否，素手握着海螺，指若削葱，泛着莹白的光泽。
　　海风拂过，卫无忧仰头望着明月，鼻间是池灵身上清淡幽香，像是回到云华初识的那夜。
　　低低的吟唱，传到耳里，女子缱绻而柔情的嗓音，似远似近，仿佛在耳畔低语，情意缠绵，温柔至极，叫人沉溺。
　　卫无忧缓缓扭头，就瞧见池灵站在不远处，巧笑嫣然，从未见她那般的笑，两颊梨涡浅浅，粉霞拂向桃腮红。
　　“无忧，快来~”，她眸若秋水，含情脉脉，卫无忧茫然起身，眼前只有她灿然笑意，心道若能博她一笑，就算是上到九霄，下到碧落黄泉，都在所不惜。
　　靡靡之音萦绕不绝，卫无忧从礁石踩下，微凉的海水卷过脚背，有人从身后猛地拉住她的手臂。
　　一道冰凉的寒意钻入额间，卫无忧浑身一激，就看到身后的池灵，不由惊道，“那前方的人是谁？！”，
　　池灵缄默不语，示意她捂住双耳，歌声渐小。
　　卫无忧寻声望去，就见远处礁石上，坐着一女子，鬓发如云，发丝垂地，漫过腰际，在海面飘荡着，如黑色的海藻，丝丝缕缕蔓延着。
　　她微颔首，耳垂挂着粉红贝壳，露出半截雪白香肩，一个浪花打来，头发披散开来，掀起发丝覆住的腰肢，竟是不着一缕，两手轻拂着水，低声吟唱。
　　没想到，竟有人的歌声里暗含媚术，一不留神着了道，在池灵面前出糗，卫无忧懊恼不已，正要开口解释，就见池灵手指竖在唇前，示意她噤声。
　　圆月当空，浅云薄雾，划水声不断响起，歌声渐涨，卫无忧看见海面浮出海藻般的黑发，一个个人头从海面浮出来，在月华清辉下，皆是不着一缕，状似惬意的在海中游着。
　　有低沉的男声融入吟唱，高低迎合着，不断有吟唱汇入，萦绕在海面，淡淡的白雾拢在海面上。
　　那些人渐渐露出了身形来，男子健壮英武，长相俊秀，女子玲珑浮凸，容颜姣好，爬在礁石上，仰望着明月，双手拜月，嘴里吟唱，硕大的鱼尾在海面拍打着。
　　“鲛人！”，卫无忧低声说道，出声那刻，卫无忧只觉脑中轰然一声，意识陷入迷乱。
　　耳边是女子的婉转吟哦，眼前是翻滚的白雾，雾气渐散，露出女子柔若无骨的身段，素手拂过，将发丝挽起，耳垂的粉红贝壳摇晃着，一寸寸雪白的肌肤尽入眼底，发梢擦过胸前。
　　卫无忧心猿意马，双颊通红，突觉双耳刺痛，顿时清醒，望着清冷容颜的池灵，汗颜不已，耳处隐隐作痛，是池灵封住了她的听觉。
　　池灵拉着她躲在礁石后，所有鲛人从礁石跃入海里，戴着粉红贝壳的鲛人突然扭头朝着卫无忧的方向望来。
　　只见她粉红芙蓉面，鼻似琼瑶，眸光灵动，含恼带嗔，不甘愿的瞪了眼卫无忧，也跟着跃进海里。
　　十几个鲛人在海里游弋，相互团绕，只见一个健壮的男鲛，展开双臂想要抱住那戴着粉红贝壳的女鲛，却被她躲开来，只得抱住身边的女鲛，爬到礁石上厮磨起来。
　　难道这些鲛人要在朗朗明月，浩浩乾坤下...，卫无忧轻扯了下池灵，示意她走，池灵瞪她，示意她闭眼。
　　卫无忧生怕再着了鲛人的道，丢人不说，还连累池灵，闭眼封耳，不看不闻，神识也不敢外放。
　　身处不安全的黑暗里，卫无忧下意识捏住池灵的衣摆，柔软绸缎，鼻间便是她的幽香，还有轻轻喷洒在脸颊的气息。
　　池灵的呼吸骤然一顿，随即乱了起来，卫无忧一慌，下意识睁眼，就瞧见池灵满脸绯红，顺势望去，原来那些鲛人竟不顾纲常，天地为媒的野合起来，有在海里尾巴相卷的，有在礁石上缠绵的。
　　那鲛人女多男少，便有女子两两配对的拥抱着，双胸紧贴，卫无忧何曾见过这等场面，面红耳赤，立刻便要移开视线。
　　又看到一女鲛人仰躺在礁石上，另一女鲛人俯趴在她身上，她黑发覆面，眸如明珠，望向卫无忧，耳垂的粉红贝壳，随着动作摇晃着。
　　光芒闪动，划过她的眼睛，一道白痕坠入海面，那女鲛人手腕拂水，手指轻屈而弹，击荡水面，波纹不断，准确地落在卫无忧身前的礁石旁，是一颗莹白的珍珠。
　　卫无忧抬眼看池灵，眼底便映入池灵仓皇的眸子，失去了平日的清冷孤寂，她面露红潮，从耳朵红到脖颈，别扭侧脸，指尖微颤。
　　作者有话要说：　　最近不一定是晚上12点哈，可能更晚，但是会保证你们一大早起来就能看到更新的文章。
　　存稿越来越少，陷入焦虑状态，又在卡文，每晚愁得抓头发，再过阵子，会成为一个清秀的小道姑吧，请叫我晨真人。
　　评论区妖女党一片哀声遍野。
　　感谢很爱吃的皮蛋瘦肉粥、林滤和娜娜的地雷。


第95章 定力
　　卫无忧心思都转移到池灵身上, 只觉少见她娇羞模样, 若是她能如幻境里那般朝自己笑, 真是此生无憾了。
　　卫无忧正想的津津有味, 就被池灵冷嗔一眼，眼看两指就要戳向自己的眼睛, 慌忙紧闭双眼。
　　若真惹恼池灵，她绝对能做出封住自己五感六觉的事来。
　　不多时后, 双耳轰的一声, 恢复了听觉, 卫无忧揉揉耳朵，就见海面恢复了平静, 不见了鲛人的踪迹。
　　“阿池, 鲛人不敢近汤谷，你作何非要留在此处？”，卫无忧不解问道, 差点没给池灵气的，表情冰冷道, “你道我愿意留下？鲛人素有操纵人心智的本事, 除非你封掉五感六觉, 纵是清心寡欲之人，稍有不慎，都会难抵蛊惑而走入海里”。
　　“蛊惑我们走入海里做什么？”，卫无忧问道，“吸取精气, 吃掉血肉”，卫无忧吓得倒吸了一口气，没想到鲛人看上去俊秀貌美，行事倒是狠辣。
　　池灵视线落到她掌心的那颗珍珠，轻哼道，“鲛人落泪成珠，若不是我方才拦着你，你早就被人勾了魂，走进海里了”。
　　“你莫要那样说，我只是一不留神中了蛊惑”，卫无忧摸着鼻子，赧然解释道，“那的确是，能逃过鲛人的蛊惑，古来就没有几个人”。
　　“可是你没有，你方才没有封住双耳”，卫无忧惊讶说道，池灵缓缓点头，“他们这般道行，还浅薄的很，我只是考验下定力罢了”。
　　卫无忧认同地点点头，视线扫过她尚残留红晕的脖颈，“定力不错”，池灵闻言，轻飘飘看她一眼，起身往岸上去，
　　“怎么我夸你还生气？”，卫无忧追上去喊道，“谁生气了？”，池灵冷冷说道，
　　“分明就有，你一生气就那样瞥人”，
　　“没有”，“有”，“没有”，“那你看我一眼？”，“……”，
　　“池灵，你说话呀？”，“嗦”。
　　不知为何，卫无忧突然回头朝海面望，就见海中有一处泛着银白光芒，此刻乌云蔽月，海上漆黑，方显出那点微弱光泽。
　　卫无忧好奇心大盛，一头扎进海里，屏息往下潜去，幽深黑暗中，微有那一点点光芒，牵引着她而去。
　　礁石嶙峋，她小心避开礁石，神识大放，一块泛蓝石头，嵌着一截冰棱状的雪白晶石，散发着莹白光芒。
　　卫无忧指尖拂过，只觉灵气逼人，划过一道罡风，晶石毫发无伤，她怕赤霄剑伤到晶石，索性真气贯到紫金腕，徒手掰去，一声清脆响声，收入囊中。
　　她甩了甩发酸的手，手背贴到蓝石，只觉彻骨寒冷，只是蓝石死死卡在礁石底下，她胸腔里的空气要用尽了，不得不重新浮上水面。
　　“你瞧这是何物？”，卫无忧献宝似的呈给池灵看，她微惊，“鲛晶石，难怪鲛人不惧汤谷，也要在此”，池灵接过去打量，
　　“鲛晶石，又命聚灵石，是罕见的炼器材料，除了巨力破坏外，任何法术法宝都难以破坏它”，“怪不得罡风无用”，卫无忧应道。
　　“鲛晶石出自深海寒石，经日月精华，石出乳，寒石抵御炽热，故鲛人徘徊在附近”。
　　“确是有块冰寒的石头，太大，我没拿上来”，卫无忧赧然的摸着后脑。
　　“你结丹后，没有炼制本体法宝，太阳精火、寒石、鲛晶石，都是绝佳的炼器材料”，池灵说道，
　　“那你收着，我有赤霄剑就够了”，卫无忧没见过池灵用法宝，思忖她没有，不如让给她。
　　“我有法宝”，池灵答道，“怎么没用过？”，卫无忧小声嘀咕，“多事”，池灵嗔她一眼。
　　像卫无忧这种自己摸着门道修炼的人，毫无炼器知识，只听池灵仔细讲述，
　　“炼制法宝的材料很多，炼制方法也是不一，越是罕见、上好的材料，炼制的法宝比普通材料炼制的法宝威力更大，但法宝要发挥其最大的能力，还是要靠炼化的修士，在元神内不断的炼化和滋养...”，
　　卫无忧听得津津有味，炼器与炼丹有异曲同工之效，皆是要剔除材料杂质，控制火候，成败关键在于凝形。
　　池灵见识广博，尤其对炼器之术，见解细微而独道，一时看着她的侧脸痴了，
　　“除了普通炼制方法外，各个门派都有炼制秘法，比如上清门借助凤凰火，提升法宝品质，而秘法通常不会轻易外泄...”，
　　池灵正说着，就看卫无忧嘴角含笑地望着自己，神色一冷，拂袖间，一卷炼器竹简掷向她，留下一句，“三日内琢磨透彻”，起身离去。
　　卫无忧摸着脑袋，可怜巴巴地握住竹简，看到池灵背影消失，这才摸出海里掏的夜明珠，仔细看着，这一看就入了定。
　　三日后，卫无忧冥想完毕，眼里是抑制不住的兴奋，跟前是一块两尺长的寒石，池灵也不知用了什么法子，把碎石打磨成蓝珠，串成手链，御汤谷之热。
　　“你领悟如何？先淬炼寒石里的铁精和寒精”，卫无忧布下法阵，左手手指如刃，削下一小块寒石，浮在半空，
　　右手掌心摊开，一团头颅大小的火焰翻滚着，直奔而去，炙热鲜红火焰把寒石包裹其内。
　　渐渐地，在高温里的寒石化作液体，卫无忧左手一扬，数条灵丝从五指喷射而出，一点点把液体分离出来，形成三团液体，分别是纯黑、幽蓝及浑浊灰质。
　　分离三团液体，不断剔除、融合，想要提炼出精纯液体，越要全神贯注，但凡生出半点烦躁心思，都会影响纯度。
　　幸好卫无忧有炼丹经验，越到后面，越沉住气，手一扬，每团液体又化作细小的五团，包裹在火焰里淬炼着，剔除杂质，铁精和寒精分别汇作两团。
　　待到完成时，池灵弹指射出三缕寒气，三团液体化作珠子坠落，她掌心一摊，仔细看铁精纯黑，寒精湛蓝透明，眼神露出满意神色，淡淡说道，“尚可”。
　　卫无忧得她赞赏，心中欢喜，宝贝似得拿着珠子把玩不已，
　　“我这里有瓶火熔晶，以寒石为基，可抵御火属真气炽热，融以鲛晶石和火熔晶，可抵御法术伤害，还可以提升法宝的威力”，
　　“我..怎好再要你的东西？”，卫无忧不肯接，池灵举着粉色海螺晃了晃，“那这海螺你便拿回去”，卫无忧只好接过火熔晶，无奈望着她笑。
　　炼化寒石，不知不觉间就用了三年，到了最重要的凝形阶段，卫无忧身旁堆着用掉的灵石，她一声低喝，两手合拢再分开，红莲业火喷薄而出，纯黑铁精变幻着形状，逐渐凝固，
　　卫无忧把寒精扔进火中，不一会儿工夫，寒精松软液态，指尖的灵丝，控制着均匀涂抹到铁精表面，镀上一层幽蓝的光泽。
　　卫无忧脸上露出慎重之色，眼中异光闪动，双手一掐焰决，太阳精火拢住，点点金光附着在剑身，然后她又将鲛晶石、火熔晶分别融化后，再均匀涂抹上。
　　只是她翻查仓廪时，倒是找到尘封的一物，是她在海上杀死巨龟的那颗雷珠，隐隐雷电气息。
　　她灵机一动，真气打在雷珠上，一下弹射出无数细小电弧，金光灿灿，跟灵丝相互交融，卫无忧正要以灵丝注入剑中，突然丹田剧痛，竟然真气枯竭，不由叫苦不迭。
　　事以至此，又不能半途而废，卫无忧咬牙取出全部身家的中阶灵石，汲取灵气，直到雷电融入到剑中。
　　她脸上露出郑重之色，眼下已到法宝成型阶段，稍有不慎，前功尽弃。
　　卫无忧几乎是下意识的，以体内的巫脊剑为雏形锻造，长约三尺，剑宽半指，湛蓝剑身呈半透明状，上段似脊骨交错，盘绕着金色雷纹，下段剑身薄透如秋水色，寒光熠熠。
　　随着法宝即将出世，四周灵气骤然聚顶，风云变色。
　　卫无忧脸色苍白，火焰源源不绝，包裹着剑燃烧着，就在这时，脊骨的剑影，飞快地从天灵盖掠出，钻进剑中。
　　顿时打破现状，变得不平衡，卫无忧心中大惊，她真气难以为继，红莲业火和太阳精火黯淡下来，卫无忧吐出一口血来，眼前晕眩，眼看着剑要支离破碎。
　　就在这时，降灵钻进结界里，尖啸了一声，翅膀扇动着，团团黑焰砸下来，“败家崽子”，卫无忧骂了一句，手脚发软，往后倒去。
　　叮的脆响，一柄通体湛蓝呈半透明的剑掉落在地，脊骨鎏金纹，剑锋如薄刃，泛着幽蓝寒光。
　　祥云汇聚在顶，黑鸦铺天盖地掠过，霞光四溢，灵气疯狂钻向剑中，“成了？！”，卫无忧跌撞着爬起来，双手持剑，强大的灵气缠绕着。
　　她轻轻一挥，就见剑身翻涌出炽热火焰，有如燃烧着的寒冰，极寒极热，连降灵都站的远远的，似是忌惮。
　　作者有话要说：　　你们都以为这一章会有什么，其实并没有，掩脸逃。
　　有读者叫我出家，我的心，一如今天的股市遭受到了重创。
　　你有见过如此清秀貌美的小道姑吗？
　　道观里的小道姑们还能安心修行吗？
　　困得很，脑子转不动了，公众号今晚就不更新了，明天晚点更，但是依旧不能改变我安利公众号的热情，老铁们，公众号晓城故事很多，关注、收藏走一波，什么都有喔。
　　感谢慷慷和娜娜的地雷，在德国输球的球场、血本无亏的股票市场，还能打赏出一个馒头钱，在这个寒冬，不，在这个炎夏，感受到了一丝凉爽。


第96章 出谷
　　卫无忧喜不自胜, 握着剑往外走去, 就见池灵站在不远处, 静静看着她。
　　自炼制法宝后, 池灵就以不宜打扰为由，少有出现, 整整三年。
　　三年，池灵身形拔高了些, 更为纤细修长, 圆润的脸颊也瘦削许多, 偶尔惊鸿一瞥，能感受到肃冷的气势。
　　她抬手接剑, 微微颔首, “此剑可有名？”，“御池剑”，卫无忧脱口说道, 遭到池灵冷冷一瞥，连忙改口道, “池归”。
　　池灵无奈嗔一眼, “贫嘴”, 她眉头微蹙，“此剑为何会暗藏凶煞之气？”，
　　“当日我掉进剑冢，承受万剑穿心，阴差阳错下, 剑冢里的魔兵巫脊剑的剑灵留在体内”，卫无忧飞快解释道。
　　“云华以湮魔阵除掉我体内魔气，跟魔教绝无瓜葛，你可信我？”，
　　池灵垂眼默然，半响，方开口，“你恨他们么？”，
　　“数番险些丧命，不能说不恨”，卫无忧黯然道，“八岁遇到你，就老虎嘴里救下我，十二岁遇到她，也救了我的命。
　　经书云，有因有果，有恩有恶，乃是天道轮回，何必心生执念。与其憎恨害我之人，不如善待救我之人”，
　　池灵愣了瞬，神情缓和，眼眉略弯，“我传你几句清心口诀，可防剑灵凶煞反噬”，
　　“我已非云华弟子，于你不妥”，卫无忧婉拒，私自传授云华心法，若被知晓，对池灵不利。
　　“你听着便是，其他的事不必在意”，池灵眼神微厉，竟让卫无忧犯怵，老老实实坐在她旁边听着。
　　转眼过去半年，却比之前三年更欢喜，因她日日跟池灵一起，听她传授口诀。
　　扑腾多回后，水性好了不少，卫无忧从海底挖出不少拳头大的珍珠，嵌在屋里，还搬了一座红珊瑚，映的莹光霞彩，璀璨生辉，当然，对于池灵来说，有或没有，都没什么区别。
　　卫无忧把这些年寻到的药草，炼制成丹丸，炼出一瓶筑基丹，三颗凝丹丸，以她目前的实力，筑基丹的药力几乎没用。
　　她要给池灵凝丹丸，被婉拒了，降灵这个贪嘴鸦，不但偷了不少筑基丹，连凝丹丸都趁卫无忧没留意时，吞掉一颗。
　　剩下两颗凝丹丸，被卫无忧逐一炼化，修为精进神速，从结丹初期升到中期，双眸威厉如电，卫无忧在等，等池灵开口就走，她不开口，就留在这里陪着。
　　太阳金光洒在崖边的卫无忧身上时，就见波浪翻涌，一道白衣跃出海面，锐气不可当，破开海天交界，微凉寒意蔓延，与太阳精火对峙。
　　她落地时，看到崖边的卫无忧，手里抓着一只螃蟹，眼神缓和，说道，“修炼不勤”，
　　卫无忧抿唇，说道，“我在领悟螃蟹刀法”，“是螃蟹走法”，池灵没理她，转身走回汤谷搭出的小屋子里，珍珠散发着莹莹光泽，被卫无忧打扫的干干净净。
　　“我炖海带蛤蜊汤，可要尝点？不腥的”，卫无忧身形一闪，进入芥子空间，端着一碗汤走出来，池灵摇头，从腰间取下水袋，饮了一口，说道，“云华将有一劫，恐怕要动身了”。
　　卫无忧神情微凛，沉声道，“东西是备好的，你想走，随时可走”。
　　两人陷入沉默，只有海岸的浪花拍打在礁石上。
　　卫无忧瞧她连浑圆的杏眼似乎变凌厉了，说道，“你不笑的时候，有两分似清胥师叔”。
　　池灵挑眉不语，卫无忧自顾道，“你与她不同，你是水，她是冰，都是冰凉的，可你是流淌而过的水，她是高山之巅的冰，仰望不可及”。
　　“是么？”，池灵轻声说道，卫无忧点头，抬眼笑，“大抵她是长辈，而你我年纪相仿罢，总觉得你更亲近”，她拉住池灵的手，“阿池，自遇上你后，我心中很欢喜”。
　　池灵挣了挣手，冷脸说道，“说话就说话，拉扯作何？谁许你叫阿池的”，她声音偏生清冷悦耳，卫无忧吃定了她的温柔，笑眼弯弯，“阿池，阿池..”，
　　池灵看着她的无赖样一愣，侧首不语，半响，视线落到二人相握的手，卫无忧心虚的松开，她便抽回手。
　　“琼笛青空水天远，高枕怅缅独难眠，谁喧瑶池微风遣，黄粱一梦惊风残”，池灵缓缓念道
　　，字句透着别离之意，卫无忧想开口，却不知说什么，只静静陪她并肩而坐，心底怅然。
　　汤谷别后回中原，纷争是非在所难免。
　　一月后
　　荆州城郊山外，一人跃进山泉，胡乱扑腾，“阿池快来！”，卫无忧洗去数日的疲惫，精神焕发。
　　池灵坐在泉边，丝巾在水中轻拂，擦拭着脸，“你与我有何见外的”，卫无忧脱掉外跑，穿着单薄的轻衫，畅快游着。
　　“青空烈日下，不知羞”，池灵移开眼，垂头解散发髻，青丝如瀑而落，细细梳洗，
　　“贪嘴鸦，看看你肥的”，卫无忧捧水浇去，降灵叫了声，惊得飞快溜走，顺势扔下一团黑焰砸去。
　　黑焰落水，击起浪花，狠狠砸在卫无忧脸上，气的她抹了把脸，起身就要追去，视线却凝固在一旁的池灵身上。
　　她临水而照，眉黛山青，玉质花颜，如玲珑玉校得满盛香露，洗荡尘埃，让卫无忧这一看，就不禁呆了去。
　　她挽袖拂水，隐隐可见小臂内侧的粉红桃花胎记，在雪白肌肤的映衬下，如粉霞晕染，
　　池灵察觉到她的视线，抬眼看来，眸光潋滟，再瞧她湿衣贴身，呆若木鸡，颔首抬手，绾发起身，指尖一弹，水花溅到卫无忧脸上生疼，轻声斥道，“没个规矩”。
　　青丝绾作道家妆，黑纱难压女儿芳。
　　卫无忧抿唇，心跳的厉害，她仓促低头，才见水中的人，面颊通红，眼神慌乱，轻叹两声，把头埋进水里，咕噜噜的冒泡。
　　待得她再探出头时，不远处传来O@脚步声，转眼将近，她脸色微沉，正想不惊动的起身，一条白缎凌空甩出，在她的腰上绕几圈，用力拉去。
　　卫无忧转眼就跌落在柔软怀里，她仰头笑，阿池两个字正要出口，就见池灵手指贴在她唇上，神情凛然，侧耳倾听着外面动静。
　　指节莹润，散发着清香，卫无忧耸了耸鼻子，被池灵嗔了眼，抽回手。
　　卫无忧以真气散掉水滴，腰被池灵搂着，入目是池灵秀美侧脸，不知不觉，好像池灵又长高了，竟比她还高出半个头来。
　　“白堂主，我看前面有山洞，不如歇息会，让兄弟们玩玩如何？”，有人突然开口道，声音邪佞，
　　转眼间，十余名穿着黑底红纹血魔教衣袍的人走来，“林坤，这是献给教主的女修，你担待的起么？”，
　　“白堂主，反正教主练功都要撕碎她们的，你看看这些娇滴滴的女子，没尝过男人的滋味，就要死了，岂非可惜”，林坤搓着手，色眯眯说道。
　　那白堂主陷入沉默，却听得有人娇喝道，“呸！歪魔邪道！看本仙子撕烂你的嘴！”，林坤插腰，使劲一拽绳子，几名女修悉数跌倒在地，双手缚住，青丝凌乱，赫然穿着正道道服。
　　“素闻上清门云霜仙子，绝色九州，妍如云霞”，林坤邪笑着弯腰摸她的脸，
　　“如今，中了化功散，也只能沦为男人身下泄欲的母狗！哈哈哈哈！”，他拉扯着悲愤欲绝的云霜仙子，
　　“堂主，错过今日，可莫要后悔！这可是容色仅在清胥仙子之后，云梦大陆十大仙子排第二的云霜仙子！”。
　　云霜仙子羞愤难堪，双眸盈盈含泪，粉衫似朝霞，肤如银蟾皎洁，白堂主深看了一眼，猛地抓住云霜仙子的手。
　　林坤心下得意，顺手抓住另一个女修双肩，就听得她凄厉大叫，吓了林坤一跳，顺手就扇了她一个耳光。
　　可那女修愈发癫狂，拼命挣脱，连牙也咬上了，“女疯子！”，林坤脸色阴沉，掌心蓄力，朝她天灵盖拍去。
　　“受死！”，只听得一声呵斥，黑影快如闪电，一团火焰击向林坤，他仓促后退，火焰砸向地面，只有一点火星溅上他的鞋面。
　　眼前的人，脊骨外探出两只黑翼，翎羽如剑，气息凶险，林坤问道，“来者可是聚魔宗的人？”，
　　那人缓缓转身，嘴角微扬，“你不配知道！”，
　　火星骤然发力，卷起熊熊烈火，把林坤眨眼就烧成了灰烬，“欺侮女子，该死！”，话音刚落，剩下的血魔教弟子，还没来得及抵抗，就化作一团团的火，焚烧着。
　　刚才受欺的女修，依旧癫狂大叫，直到有人握住她的手，沉声道，“风苏九，是我，卫无忧”，
　　风苏九在惊恐的眼里看到卫无忧的脸，满脸涕泪地抱住她，不断重复道，“我怕，我害怕，他碰我，我受不了！”，
　　“他已经死了”，卫无忧清楚风苏九为何会变成这样，轻推开她，起身解开她和几个弟子，扭头就看到池灵扶着衣衫不整的云霜仙子走出来。
　　不同清胥、池灵的清冷，云霜仙子柔若流霞，面如海棠，款款生情。
　　那云霜仙子见到卫无忧，惊呼一声，背过身去，羞愤躲在池灵怀里，瑟瑟发抖。
　　作者有话要说：　　说两句吧，今天更新的早。妖女的性格呢，比较傲气，嘴硬心软的，处在聚魔宗内斗的环境周旋，她嘴上说的，跟心里想的不同，说话都是绕了弯的，你得摸透了她的性格，你才能懂，而卫无忧这种一根筋到底的人，完全不懂。
　　就好比那句人神共愤的相比她以性命相挟，池灵撇的清，池灵呢，是直性子，无忧说她救她，她就说你也救我，两清了，无忧就说，哦，那我懂了，妖女说，我救了你，你的命就是我的，她嘴上骂骂，宣布所有权，就说明我要护你，但她不会这么说，这就是妖女的别扭，卫无忧哪里会懂女人心。
　　大部分的女孩纸都是这样，尤其是恋爱中的，她说我去睡了，你说好的，去睡吧，她就生气了，你不爱我了！你一脸懵？？？她说你去游戏吧，别理我，你说，好的，我去游戏了，然后你就得做好三天不理你的打算。
　　还是那一句，啊，这就是女孩纸，这就是爱情。
　　没想到这篇文又栽在了感情线上，不过没关系，就写我要写的好了，其他我也不在乎了。
　　继续安利我的公众号：晓城故事很多，喜欢看娱乐圈文的关注着，下一篇要写花魁，emmm。
　　感谢小明和娜娜的地雷。


第97章 妒意
　　卫无忧摸了摸鼻子, 不明所已, 细细问来, 原来是墨震、云u、风苏九等人奉命请上清门协助云华抵抗聚魔宗, 结果半路遇到聚魔宗，双方争斗。
　　正道的人分成两拨走散了, 云霜仙子、风苏九等人中了血魔教的化功散，无法使用内力, 故落到魔教手里。
　　“我送你们回云华”, 池灵把云霜仙子扶着坐下, “多谢仙子相救，不知如何称呼？”, 云霜仙子问道, “云华池灵”，“多亏仙子出手相救，似是在云华没见过”, 池灵颔首不语。
　　云霜仙子没有多问，“有劳仙子”, “我也随你去”, 卫无忧皱眉看云霜仙子握着池灵的手, “你已非云华弟子，恐怕不妥”，池灵婉拒。
　　“你身为男子，便不该出现在此，我清誉毁在你手, 恐怕上清门不会放过你”，云霜仙子含泪望着卫无忧说道。
　　卫无忧摸不着头脑，怎么就变成她毁云霜仙子清誉了？
　　只是看着云霜仙子双眼泛红，盈盈落泪，她只好说道，“仙子宽心，我是女子”。
　　“你？！是女子！”，更惊讶的声音在旁响起，风苏九一脸惨白，神情古怪，“事关诸位清誉，此事不敢欺瞒”，卫无忧郑重解释，云霜仙子松了口气，风苏九却是心事重重。
　　忽听得一声长啸破空，隐含闷雷之声，空气里弥漫着淡淡的血腥味，
　　“不好！是血魔教教主离青冥来了！”，云霜仙子神色大变，“他修为是元婴期，功法诡谲，恐怕你们不是他的对手”。
　　“无忧，你带她们走”，长剑微颤，池灵起身说道，“阿池，你先走，我拦住他”，卫无忧不肯，身后黑翼缓展，扭头笑道，“打不过，我跑的也比你快”。
　　池灵蹙眉，定定看她，卫无忧觉得她像在看自己，又像是透过自己在看别人。
　　朝她摆摆手，想了想，赧然地笑，“我不如你，那日听完那首诗后，我想了数日，终得几句，现在念来，你莫要取笑”。
　　池归出鞘，声动云霄，她振翅而飞，朝着远处遁去，只听得朗朗声音，如龙吟凤鸣，
　　“乾坤明似水，坐看千岩雪，悟不生不灭，别后相逢，千年后共赏青空月！”。
　　“哪来的小子，敢杀我教众！不知死活！”，只听得一声怒斥，有身影急速朝她追去，云霜仙子等人皆是胸口一闷，脸色苍白，池灵带着她们离去。
　　对峙元婴期修士，卫无忧不敢大意，她竭力朝着相反的方向遁去，始终保持着一段距离，让离青冥追来。
　　陡然心口剧痛，卫无忧身形一歪，险些跌落，咬紧牙关，说道，“璇、玑”，察觉她的气息似是始终在自己周围。
　　隐约笛声如鬼魅飘忽在林中，离青冥的身形微顿，爆发出一声嘶吼，只见林中野兽皆化作一蓬蓬血雾，钻入体内，他啸声远去，竟没再追卫无忧。
　　卫无忧担心离青冥找池灵等人麻烦，拔高声音喝道，“离青冥！你..”，
　　她话未出口，一只柔软的手就从她身后缠上，捂住嘴巴，妩媚的声音钻进耳里，带着警告，又有一丝欣喜，“敢惹他，你想再死一回么？”。
　　卫无忧没料到她敢偷袭，自己居然毫无察觉，身后黑翼脊骨被她两手抓的无法动弹，结丹期跟元婴期差距就如此大么？
　　“璇玑！放开我！”，卫无忧心急如焚，蛊虫咬的心口剧痛，大颗冷汗滴落，“担心那几个正道的女修么？”，
　　璇玑轻笑道，“以离青冥的性情，最多也就是炼化她们的精血，不会做什么苟且的事！”，
　　卫无忧恼怒喝道，“再拦我，休怪我不客气！”，
　　池归清啸，火焰攀附，当空就要劈下，璇玑松手后退，眼中流露出警惕，冷笑道，“那个叫池灵的，有什么好，值得你一再舍命救她？”。
　　“值不值得不容你说”，卫无忧懒得理她，黑翼舒展，作势遁去，“那你追去”，璇玑趁卫无忧不慎，骤然催动蛊虫，疼的她捂住心口跌落。
　　她顺势抱住卫无忧，垂眼看她，轻笑道，“能从冰妖的冰冥掌活下来的，你是头一个”，
　　她的笑容又欢喜又哀伤，看的卫无忧一愣，原本强硬的语气，软和下来，“放我走罢”。
　　“怎么？不想知道你的墨师兄和云u师姐的下落？”，璇玑轻嘲，“对了，你早不是云华弟子，或许跟他们也没什么关系，死就死罢”，
　　卫无忧伸手拉住她的胳膊，问道，“墨师兄在何处？是你抓了他们？”，云u她倒可以不救，可墨师兄对她素来很好，她不能不救。
　　璇玑柔软的身子，顺势欺身而上，下巴擦过她的脸颊，在耳边轻声道，“想救他们就跟我走”，
　　鼻间暗香浮动，乱人心神，卫无忧慌忙松手，轻哼道，“说话就说话，靠这么近作何？”，她担忧望向池灵离去的方向。
　　璇玑在旁冷言道，“这般不舍？我与你相识近二十年，也不见你如此待我”，似是因为语气哀怨，璇玑脸色更沉，冷眼肃眉。
　　“我与她相识，比你早，再者，谁早谁晚又如何？”，身边没有池灵，心里一下空落落的，卫无忧没精打采的揉着怀里的降灵，说道，“带路罢”。
　　璇玑眉毛一挑，“我为何要带你去？”，她暗地催动卫无忧体内的蛊，疼的她在地上翻来滚去，方觉心里解气。
　　“妖女！为何总是要折磨我？”卫无忧脸色苍白，这些年她花了许多时间，就是没法除掉体内的蛊，只能受制于璇玑。
　　“你乖乖听话，就能少吃些苦头，可是偏偏事与愿违”，璇玑骑上獬豸，赤足晃着，慢悠悠往前走，手里把玩着竹笛，卫无忧爬起来跟上去，“谁要乖乖听你的话？”，
　　“哎，你能不能快些带路？”，
　　“现在不是我带路，是你死皮赖脸跟着我”，
　　“....”。
　　本来眨眼就能到的荆州城，璇玑足足走了三日，日里赏花看景，夜里观星饮酒，惬意的很。
　　山洞的火堆烧很旺，架着的兔子，烤的黄澄澄直冒油，香气四溢，洞外野兽焦躁不安在周围徘徊。
　　璇玑裹在黑袍里，手握锋利小刀，一片片削着兔子肉，塞进嘴里，卫无忧挪开不经意落到黑袍下的赤足，望着兔子说道，“身为元婴期的修士，还杀生吃肉”，
　　璇玑若有所思，突然抬眼妩媚一笑，“人呐，若不吃东西，日子就没滋没味的。七情六欲都断了，还有什么乐趣”。
　　卫无忧不理她，闭眼盘腿打坐，不多会就入定了。
　　微咸的海风拂过鼻尖，浪花拍岸，和煦阳光洒在海面如金色鳞片，她置身海中，如孤舟浮沉。
　　只听得海螺呜呜低鸣，扭头望去，见珊瑚礁石上，立有一白衣女子，手握粉色海螺，青丝如瀑，眼波流转，“阿池..”，卫无忧喜极，朝她奔去。
　　突然间，天际风云变色，四周晦暗不明，有低吟浅唱响起，水中探出一截硕大鱼尾，明月如盘，清辉月华洒在海面。
　　池灵躺在礁石上，长发披散，发丝随着海浪漂浮，不着一缕，仰头倒望，有泪从眼角滑落，粉红贝壳在耳边坠着，
　　其身上伏趴着一人，摁住她的双手，袖口翻卷，露出小臂内侧的桃花印记，灼灼奇华。
　　“阿池！”，卫无忧急怒喊道，锋利的礁石划破脚底，她疯了似朝着池灵游去。
　　伏趴在池灵身上的人，突然抬头，浓眉细眼，薄唇微扬，赫然是卫无忧自己！
　　她眼神迷恋而痴缠，低低望着身下的池灵，不断喊着，“阿池，阿池”。
　　“啊！”，卫无忧低叫，猛然睁眼，胸前急剧起伏，火堆噼啪的冒着火星，火光映亮了山洞，熟悉的兔子香味弥漫着，原来是梦！
　　卫无忧轻吐了一口气，脸色潮红，心绪难平，抬眼就瞧见坐在身旁，若有所思的璇玑，脸色难看。
　　“阿池..阿池..”，璇玑低声念着，轻嗤道，“短短时日，你便难舍难忘了？”，她垂下长长的睫毛，在脸上留下阴影。
　　卫无忧闭眼不语，心如擂鼓，震惊梦里发生的一幕。
　　“你喜欢她”，璇玑笑道，如平地闷雷炸醒卫无忧，
　　她心中慌乱，只睁眼说道，“你道人人皆是你那般龌蹉想法，阿池是不能亵渎的仙子！”，
　　她垂眼，手指蜷握，重复道，“断无可能”。
　　“她的模样..”，“我倒是记得，容色出众，质如冷玉，是淡薄冷情的人”，
　　璇玑蓦地笑了笑，突然欺身而上，咬唇在她耳边说道，“你可记得，我精通易容，阿池的模样，我能扮的七八分相像”。
　　“那又如何？”，卫无忧皱眉看她，“自然是行龌蹉的事...”，
　　璇玑轻咬下唇，呵气如兰，鼻尖划过她的脖颈，惹得卫无忧颤了一下，方要开口怒斥，却见璇玑咬着手指退开，笑的花枝乱颤，“卫无忧，你完了”。
　　“妖女！你发什么疯！”，卫无忧顿住，
　　璇玑转身往外走去，猛然回首，蹙眉冷脸，嘴边露出嘲讽的笑意，眼角微红。
　　“妖女..”，卫无忧低喊，就听得洞外传来璇玑的声音，“你十一岁那年，我救了你的命，你就是我的，谁也抢不走”，卫无忧轻哼，“蛮不讲理”。
　　璇玑彻夜未归，没有她在，卫无忧反而松了一口气，只是她心有余悸，深怕闭眼再现梦中情景，一夜不眠。
　　作者有话要说：　　有老朋友走，也有新朋友来，人生不就这样么。
　　看到两个新朋友的加油，我还是很开心的。
　　又虐了妖女。
　　感谢各位的地雷，么么。


第98章 姑瑶
　　次日, 璇玑没耍性子, 御剑而行到荆州城中。她黑袍罩身, 领着卫无忧七绕八拐地站在一处屋子前。
　　“大爷, 来玩呀”，“讨厌, 这么久不来，小翠都想死你了”, 楼上楼下打情骂俏, 卫无忧把降灵塞到储物戒里, 挑着眉问道，“璇玑, 你莫要欺我, 墨震师兄会在青楼？”，
　　“在或不在，进去看看不就知道么？”, 璇玑冷然说道，迈步往里,
　　“姑娘, 里面请”, 青楼的人在前领路，卫无忧摸不着头脑，这青楼，姑娘也进得？
　　大堂膏梁锦绣，富贵堂皇, 中央架台，钟鼓齐鸣，有女子身着红衣，翩然起舞，台下客人围的水泄不通。
　　只见台上女子，身段柔软似水，浅靥斜红，燕脂点朱，唇若含丹，如梅花落额，成五出花钿，水袖挥舞，惊为天人。
　　她颔首侧脸，眼波流转，含羞带怯又隐含期盼地朝楼梯上的二人瞧来，引得众客皆是引颈看来。
　　“看她作何，师兄在何处？”，卫无忧出声，打断璇玑跟女子眉来眼去，催促往前，
　　那女子转身伏腰，脚往后踢，双臂伸展，如灵雀般飘逸的舞姿，惹得连连叫好，她扭头望去，楼梯处便只留下卫无忧头也不回的背影。
　　璇玑轻车熟路的走到青楼后院，只听得琴瑟合鸣，莺歌燕语，入目处女子衣着单薄，嬉戏玩闹，跟大堂又是不一般的景象。
　　卫无忧难堪的别开眼，低声道，“妖女，你若哄骗我，我定不会善罢甘休”，
　　“贵客，里面请”，引路进僻静处，有一湖，白玉桥，湖心有亭，薄纱作帷，璇玑抬手掀开，赤足踩在雪白毯上，躺靠着，冷言道，“如何善罢甘休？”，
　　亭中早有两轻衫薄纱的女子跪着守候，一声不吭的端着金盆，撒上桃花瓣，滴入香露，仔细替璇玑擦拭双足。
　　“师兄究竟在何处？”，卫无忧按捺不住问道，“陪我饮完这盅酒，我告诉你”，璇玑慵懒的以手支头，
　　旁边侍女素手握着酒盏，送到她唇边，又喂她一颗葡萄，璇玑满意地眯着眼，脚尖拨着金盆的水。
　　在黑袍的映衬下，赤足肌肤胜雪，丝绢拂水，滑过她纤瘦的脚踝，微弓的足背，还有如珍珠圆润的脚趾，偶尔附在脚背的桃花瓣，更增添了三分娇媚。
　　卫无忧移开眼，兀自坐在案前，仰头饮了一盏酒。
　　璇玑轻笑，饮酒后浅靥绯红，眸光流转，一绺黑发落在红唇白齿间，鲜明而娇艳，带着三分妩媚、三分轻狂还有三分说不出的味道。
　　卫无忧不敢正眼瞧她，只怕又中了魔教的媚术，草草又饮下一盏酒，说道，“酒饮了，你说罢”，
　　“玉大人光临，蓬荜生辉”，有人纤手撩起纱纬，款摆走入，红袍及地，宽大腰带系出盈盈腰肢，惯束罗裙半露胸，兜衣外的肌肤雪白，额间梅花钿娇艳不可方物。
　　“月姬，过来”，璇玑招手，她便身子一软，坐在璇玑腿上，手勾着她的脖颈，笑容明媚。
　　璇玑饮了一口酒，低头哺酒，月姬启唇接下，舌尖划过嘴角，欺身而上，在璇玑身旁低声说话，惹得她轻笑不已。
　　卫无忧难忍靡靡之象，拍案起身，沉着脸斥道，“说便说，不说便不说，你引我到此，究竟是何用意？”
　　月姬缩回璇玑怀里，手指在手臂画着圈，睁着剔透眼眸，饶有兴趣，“这姑娘好生恶，都吓着奴家了”，
　　璇玑揽着她，端起酒盏饮尽，笑道，“你想问的，月姬知道，但你吓着她了，如何是好？”，
　　卫无忧按下火气，缓声问道，“月姬姑娘，敢问可曾见到云华弟子出现？”，
　　“月姬姑娘..？”，月姬掩唇轻笑，看了眼璇玑，说道，“确是有的”，“他们现在何处？！”，卫无忧急道，
　　“半月前，有一男一女逃到这里，着云华道服，男子长相普通，佩短剑，说话倒是客气，那女子空有一副好皮囊，脾气不好，我便小惩大诫教训了她一番”，
　　卫无忧心想，璇玑没有骗她，确是墨震和云u。
　　“他们现在何处？”，“走了”，“走了？！”，卫无忧看向璇玑，提高声量问道，“玉大人吩咐好生款待，他们执意要走，说此处呆不得”，月姬气恼道，
　　璇玑缓缓走来，笑道，“怎么？不信？”，卫无忧迟疑，她确是没感应到墨震和云u的气息，一抱手，“既然如此，我就告辞了”。
　　“你就这般不想见我么？”，璇玑脚步微晃，双颊绯红，蹙眉扶额，纤纤手指轻点她肩头，酒气扑面，“卫无忧，你我相识快二十年，敌不过和她相处四年么？”。
　　“璇玑，你醉了，你想如何？”，卫无忧皱眉，她眼尾上挑的眸子，酒意醺然，咬着手指吃吃笑道，“我想如何？我要你的人！”，
　　她似是气恼，“不等了，再不能等了，谁知道哪天你又把命丢了！”。
　　泛着酒意的桃花香扑面而来，璇玑欺身上前，咬住她的唇，吓得卫无忧推开，正要出言斥责，就看到璇玑泛红的眼角。
　　卫无忧叹气，推开她，涨红着脸，“她曾救我，我自以命相护，你若遇难，我也会护你，修道缘法，并无私情，你莫要胡闹”。
　　璇玑后退一步，手握酒壶，仰头而饮，轻笑道，“胡闹？”，
　　月姬上前搀她，“大人莫要饮了，烈酒伤身”，她扶着璇玑倒在美人榻，遣退侍女，弯腰点香炉，袅袅轻烟，芳香沁脾。
　　“她醉了，你莫要在意”，月姬打量卫无忧，似笑非笑，“你不试，如何知对女子没有遐思呢？”，“遐思？”，卫无忧想及那夜所梦，脸色难看，
　　“请在此稍候，我去端醒酒茶来”，月姬打起纱帘，回首笑，卫无忧想走，却见璇玑闭眼而眠，担心青楼宾客众多，独留饮醉的她不妥，遂按捺性子候着。
　　她酒量浅，头晕，索性坐在案前，以手撑头眯着，美人榻里的璇玑，气息微沉，双腿屈膝在前，发丝拂过脸颊，少了入骨的妖媚，多了几分柔弱。
　　鼻间香气愈发浓郁，甚至有点甜腻，不知为何，有点发慌，心跳的很快，眼前也有些模糊，只是不远处璇玑的脸，清晰可见。
　　月夜星尘，薄云飘逸，赤足从枝头垂下，随意晃动，柔媚的嗓音唱着，“子惠思我，褰裳涉溱；子惠思我，褰裳涉洧”，
　　她循声望去，树上坐着一人，衣衫半解，长发及腰，那人抬手绾发，眼角泪痣，笑意妩媚。
　　卫无忧退后一步，又听得低吟浅唱，有人躺在礁石，头后仰着，看向自己，满头黑发在海面蔓延，有人伏在她身上，
　　二人同时抬头，底下的人眼角有泪痣，赫然是璇玑，而身上的人是月姬，笑容邪魅。
　　“璇玑..”，眼前薄雾，看不清，雾中有她飘渺身影，卫无忧心中涨的满满的，都是舍不掉的，对璇玑的依恋。
　　“无忧莫怕”，有人抱住她，温暖而柔软的怀抱，是璇玑的声音，卫无忧紧紧抱住，叫人贪恋的温暖，令人窒息。
　　心跳的极快，有巨石压胸，快要喘不过气，卫无忧睁眼，猛地喘了几口气，气息喷洒在眼前的雪肌，迅速就起了一小片绯红的细颗粒。
　　浓郁的桃花香钻入鼻尖，卫无忧眼前是饱满的双峰，抬眼是璇玑妖媚的脸，桃花映红的眼，叫人情不自禁的想要接近。
　　嘎嘎两声尖叫，降灵飞进亭里，钻进卫无忧怀里，翅膀扑腾的拍着她的脸，“孽畜！”，只听得一声清斥，降灵哀叫着，跌倒在地。
　　“降灵！”，卫无忧睁眼，脑中针扎的疼，浓郁的甜香充斥着鼻间，她屏住呼吸，一推一退，那手险些要陷进去雪峰，发髻散乱，和眼前的璇玑，皆是衣带半解。
　　“那香炉有古怪”，卫无忧手指一点，茶盏跌落香炉，熄灭，里有小半根灵草，仔细一看，不由道，“姑瑶山，帝女死焉，化为瑶草，其华黄，其实如菟，服之媚于人”，
　　她握住璇玑手边的酒壶，细细闻着，果真有姑瑶果的味道，掷壶在地，怒不可遏。
　　璇玑秀眉微挑，扯过黑袍拢住，半跪在榻，锁骨处几点鲜红的痕迹，如红梅落雪，分别刺眼。
　　“烧以姑瑶叶，能让闻香之人，对服食姑瑶果的人，意乱情迷。璇玑，我断没想到你是如此卑劣之人！”。
　　璇玑微怔，两腿交叉，侧坐在腿上，仰着脖颈，露出从锁骨到脖颈的红痕，轻笑道，“昨夜的你，可非嘴里说的对女子无意”，
　　她的黑发一缕缕缠绕在脖间，衬得红痕分明，她的笑意媚到极致，染红眼角。
　　“你为何..”，卫无忧仰头，双眼赤红，“要这样..对我..”，
　　她双手颤抖，愤怒、自责、愧疚、无措的情绪糅杂着，所求的清静无为，被她一次次粉碎。
　　璇玑伸手浅笑，“何必修道，与我共堕阿鼻，岂不畅快！”。
　　作者有话要说：　　下一章要澄清璇玑的传闻，洗白白了。
　　我写妖女总是写的格外生动明艳，可我又很喜欢虐妖女，这是一种什么心态，这一章不算虐吧，虐中带甜。
　　感谢娜娜的地雷。


第99章 诀别
　　“卑鄙！”, 卫无忧唾道, 手抖得如风中落叶, 慌乱系上腰带, 转身要走，就听得身后璇玑急急叫她的名字。
　　卫无忧回头, 看她长发披落，黑袍堪堪挡在胸前, 身子前倾, 勾着手指, 笑道，“你不想知道昨夜发生何事么？”,
　　“你又想耍什么诡计？”, 卫无忧眉头紧蹙。
　　“不想知道，就走罢”，璇玑懒懒坐下, 抬手倒茶，移杯近唇, 未入喉, 又放下杯, 抬眼看她站定不动，拍拍身旁的榻，“坐过来”。
　　“你说便说，坐那么近作何？”，卫无忧不肯。
　　“那我不说了”, 璇玑抿茶，静默不语，眼神怔然，又有些落寞、失意。
　　那般自傲、骄矜的人，流露出哀切之意，让卫无忧心底不由微痛，想要说些缓和的话，心底却别扭着开不了口。
　　只是长叹了一口气，浅坐在榻前，双手握拳，放在腿上，支吾道，“我，我，昨夜，可..有伤你？”，
　　璇玑微愣，低头笑，“你啊，总是这幅小心翼翼，生怕伤害旁人的模样，顾虑太多，瞻前顾后，不知有何吸引人之处？”。
　　璇玑抬眼看她，“你知我跟蚩x魔君有婚约的”，卫无忧目视前方，点头，“可我偏偏忘不了你”，卫无忧侧首，那双如火般炽热的眼神，她扭头，轻叹。
　　“凡渡劫期的大能，皆立有誓言，不可轻易在云梦大陆出手。蚩x魔君修炼的是阴阳合壁心法，以女修为炉鼎采补，炉鼎不仅要是处子之身，修为越高越有益，故甘愿作炉鼎的元婴期修士，少之又少。
　　我就是让蚩x魔君不惜毁掉盟约，相助聚魔宗吞并正道的炉鼎。所以，昨夜什么事都没发生”。
　　“可你，你..”，“那日晏婴在茶铺里说的话，你都信了？”，璇玑略微苦涩地抿唇，“你一直觉得我是水性杨花，风流放荡的女人，是么”，
　　“没，没有，只是你与离青冥..”，璇玑跟离青冥因其妹的事，闹得天下谁人不知，
　　“离青冥、离青鸢跟我相识多年”，璇玑顿了顿，抿茶道，“我跟青冥感情好，哥哥说要拉拢血魔教，便给我俩定下婚约，青冥高兴极了，青鸢却开始变得不对劲”，
　　璇玑眼神怔然望向窗外，“她从前总跟青冥形影不离，青冥也疼她，就算跟我在一起时，也会带着青鸢，可从那以后，青鸢却有意无意的疏远着我们”。
　　“青冥、青鸢自小父母双亡，相依为命，青冥当上血魔教教主后，恨不得将最好的珍宝都给青鸢，不允许教众接近青鸢，他就那般小心翼翼地呵护着青鸢”，璇玑的神情落寞，
　　她想了想，说道，“我从没想过会有一天会说出来，过去太久了，太久了”。
　　“那是大婚的前夜，青鸢来找我，只穿着一件单薄的衣衫，赤着脚，长发披散，脸色酡红，她拽着我的手，哭泣着，她说她不能没有我，也不能失去青冥”。
　　璇玑的指尖轻颤，深吸了口气，“她说她有办法，可以让我们三人永远在一起，她给自己喂了至刚至烈的情药，她哭着求我要了她，她说若我不要她，她就会死”。
　　“她的脸涨得通红，脖颈青筋暴起，皮肤泛着红晕，呼吸急促，我不敢赌，我不敢拿她的命来赌”。
　　璇玑两指相捻，滑过细腻肌肤的触感，仿佛还残留在指尖，她的视线划过卫无忧的耳垂、脖颈，“也是在那夜，我清晰感受到，女人也有那样令人心悸的情yu”。
　　看到卫无忧瞪了一眼，璇玑轻哂，“青冥撞破了这一幕，他盛怒至极，我以为他会杀我，可是他没有。青鸢，却死了”，
　　璇玑垂眼，看不清神色，“他无法忍受任何人碰他最疼爱的妹妹，他唯一的选择，只有亲手杀了青鸢”。
　　“青冥解除婚约，宗主怒极，将我许给蚩x魔君，后面的事你都知晓了”，
　　“你心里愧疚，宁肯被世人指责放浪成性，也不愿让人知晓离青冥弑妹”，卫无忧低声道，
　　璇玑嘴角轻抿，“我本不欲说的，只是你不同，我不想你误解..”，
　　话音未落时，突然间，有一股强劲罡风而来，掀起屋顶的瓦片簌簌掉落着，霹雳惊响，风雷滚滚劈下来，只听得青楼女子尖叫不已。
　　卫无忧神色一凛，牙咬着发带，抬手束发挽上几圈，展开剑灵翼，掠到屋顶，池归长剑如虹，劈开风雷，顿时销声匿迹，她皱眉喝道，“来着何人？！”。
　　从对面冒出来不少人，竟是云霜仙子、风苏九等人去而复返，随行还有正元教和太合宫的弟子，高声道，“合欢派教众，速速将云华弟子交出来！”。
　　池灵站在其间，一袭白衣，风姿绰约，“阿池”，卫无忧脸上一喜，身旁身影闪动，璇玑裹着黑袍，懒懒侧躺，长发披落，好巧不巧，黑袍滑过，露出小半截雪白香肩，袍下赤足。
　　燕赐等人看直了眼，见二人从同一屋里掠出，又是这般衣衫不整的模样，顿时露出猎艳神色，云霜仙子恨铁不成钢地斥道，“卫无忧，你在烟花之地跟魔道厮混，成何体统！”。
　　“仙子误解，卫无忧早被云华逐出门派，如今堕落到跟魔道同流合污”，说话的正是当日跟卫无忧有过节的燕赐，眼睛一直盯着璇玑黑袍下若隐若现的胸前。
　　风苏九脸色难看，“卫无忧，你若还念及云华一分旧情，就不该做出如此下作的事”，
　　“奉劝合欢派妖人们，速速将玉u师妹交出来，否则，休怪我不客气”，此时，一衣衫不整的女子从青楼里奔逃，燕赐眼中闪过一丝狠戾，并起两指划过，一道罡风朝她而去。
　　紫芒闪动，轻易化解，“也不掂量下自己的本事，就敢在这里生事”，璇玑轻笑道，
　　元婴期修士的威压倾泻而下，除了云霜仙子、池灵等人外，其余人皆是两股战栗，神色大变。
　　卫无忧百口莫辩，望着池灵，见她脸色平寂，眼神冷淡，心急想上前解释。
　　就在这时，远处的夜幕，霞光四溢，漫天云霞汇聚，周围灵气疯狂地朝着城外一处涌去，天地为之震动，红霞仿佛点亮整片天际，黑夜亮如白昼。
　　“异象生，有异宝出世！”，有人惊叫。
　　“云华弟子听令，速随我来”，只见天际一道流光闪过，须发皆白的纯元道尊，站在拂尘上，急速掠过，池灵、风苏九等人不假思索，随之而去。
　　“纯元道友，行色匆匆，等等为兄”，三宝道尊紧随其后，“掌门！”，燕赐等人亦跟着而去，
　　天际传来一声清啸，有如一团太阳滚落，金光灼目，刺得人睁不开眼，硕大的翅膀遮天蔽日，通体赤红的凤凰凌空掠过，正是上清门掌门玉直道尊，朗声笑道，“同为天道盟，盟主约定，先得异宝者，旁人不可夺取，那就各凭本事罢”。
　　降灵突然从芥子空间里钻出来，鬼鬼祟祟的绿豆眼，盯着火凤凰，
　　“究竟是何宝物，竟惹得几大掌门同时出手”，卫无忧担心池灵，就要跟去，被璇玑拉住，“你去凑什么热闹？”。
　　“几个小老儿且等着本君”，只见天际掠过一道巨影，一个九首蛇身，腹有爪，背生翼，发出婴儿啼哭的尖啸，其上站有一人，阔背宽肩，手持拐杖，戴着面具，转头朝着璇玑望来。
　　他眸光如实质，卫无忧只觉双目刺痛，就听得璇玑低喊，“宗主！”，
　　元天师骑着蛟蛇紧随其后，璇玑一把拉住卫无忧，肃脸厉声，“你切莫前去！”。
　　她踩上紫月镰，紫芒如弯月闪耀，青丝在烈风中飞舞，黑袍在她雪白脚踝翻卷着，她突然扭头喊道，“卫无忧！”。
　　“今夜你见到我落魄、失意模样，此后一别，再不相见！”，她毅然决然，乘风而去。
　　卫无忧手捂着心口，蛊没有发作，却像是有残留的痛，隐隐难受。
　　不多时，远处传来轰隆巨响，法宝光彩照亮天际，有一道黄芒穿梭着，灵光四溢，究竟是何物，竟引得正邪两派的元婴期修士，悉数到场。
　　卫无忧顾不得璇玑的劝告，往身上拍了一张隐匿符，悄无声息的遁去。
　　她能隐隐察觉到其他修士的气息，恐怕，很多人都贪心宝物，又不敢出现，只好隐匿在周围，期望鹬蚌相争，渔翁得利。
　　降灵按捺不住，绿豆眼冒着光，嘎嘎叫着，就朝那边飞去，卫无忧没抓住它，屈指弹出一道灵气，降灵屁股一扭，躲开来，得意洋洋地飞走。
　　卫无忧看着池灵站在纯元道尊旁，面对着魔宗宗主和元天师等人，心急如焚，就她结丹期的实力，岂能跟元婴期抗衡。
　　好在似是正邪双方有约定，并未出手，只是各凭本事，制服那道黄芒。谁知那黄芒极为狡猾，速度快，所向之处披靡，很难有法宝能够制住它。
　　趁着众人追黄芒而去，卫无忧远远喊道，“阿池！”，池灵缓住身形，皱眉问道，“你来作何？！”。


第100章 化妖
　　卫无忧语塞, 喃喃道, “我担心你出事”, 池灵圆润的五官轮廓似是变了些, 脸色冷然，“你速速离去！此乃云华之事, 与你无关！”。
　　“阿池..你可是误会我跟璇..”，池灵打断了她的话, “你既非云华弟子, 与我交情尚浅, 私事不必跟我说”。
　　“交情尚浅..”，卫无忧低声道, 池灵的眼神变得威厉, 气势凌人，身形也拔高了许多，“修道之人, 清心断情，你我虽有数年相交, 但终将各归其路, 你便视作池灵已死, 今后不见！”。
　　“今后不..见..阿池，我做错了什么？！”，卫无忧眉头紧蹙，池灵静静看她一眼，只留下一句, “切勿..入魔障..”，说罢转身离去。
　　卫无忧身形摇晃，她扶住树，神情黯然。
　　若是身旁的人都一一离去，修道、长生，又有何意义？
　　远处巨响，大地震动，上清门的火凤凰喷出熊熊烈火，而对面的九首蛇身，则不断吐出滔天大浪，顿时天崩地裂。
　　“诸位听老夫一言！九婴与火凤凰皆是天地神兽，一旦争斗，必将毁天灭地，民不聊生！”，
　　如雷贯耳，震的卫无忧耳膜疼痛，不由捂住双耳，来人她曾见过一面，是天道盟盟主道陵散人。
　　“道陵老儿，看来这东皇钟，你也想要”，那声音如尖刀摩擦，难听至极，料想便是聚魔宗宗主，能力压道陵的声音，修为不弱。
　　身后突然传出仙乐飘飘，卫无忧扭头望去，见青楼方向，霞光溢彩，白雾氤氲，一顶轿子悠然从天际飘落，八个白衣女子，手持乐器，如天仙下凡。
　　九婴跟火凤凰分开，虎视眈眈地看着对方，九个脑袋不断晃着，所有人都屏息凝神，看着足以撼动云梦大陆的两头神兽，垂涎欲滴。
　　火凤凰清啸一声，如龙吟凤鸣中，隐隐听得嘎嘎两声，降灵黑漆漆的身影，在夜色里，扭着屁股，一闪而过。
　　原来这出世的宝物，便是上古灵宝，东皇钟，乃是洪荒妖帝东皇太一陨落后，留下的灵宝，难怪所有元婴期的老怪物都按捺不住的出手。
　　卫无忧突然丹田处剧痛，仿佛万剑钻心，灵光内视，见金丹丸如沸水鼓动，仿佛被撕裂开来，一条虚影的黑蛟蛇缓缓游动着，为何被炼化为丹的蛟珠，突然觉醒？！
　　卫无忧只觉肌肤奇痒无比，使劲用手挠着，皮肤泛红变硬，她低头看手臂，冒出一片片赤色麟片，指甲变得尖长。
　　“有妖气！”，她身旁隐匿的修士突然低声喝道，随手画出一道符打来，
　　“怎么回事！”，卫无忧蜷缩着手，躲开符咒，仓皇往远处逃去。
　　一种嗜血、焦躁的情绪从心底升起，卫无忧摸着赤麟，遍布全身，她惊恐的摸着脸，耳朵变长了，对声音极为敏锐，在夜里看东西非常清晰。
　　不能让池灵看到她这个模样，卫无忧只想躲起来。
　　她疯狂地往相反方向跑去，空气里的血腥味愈发浓郁，引得她唾液不断分泌着，抬头就见青楼上空血光冲天。
　　待卫无忧奔到青楼时，看到眼前的一幕，惊呆了！
　　尸横遍野，血流成河，所有的尸首干枯，没有一丝精气，一顶轿子悠然往天际掠去，卫无忧怒极，厉声道，“纵然正道除魔，也不应大开杀戒！滥杀无辜！”。
　　八名白衣女子木然的看着卫无忧，手指不停，仙乐飘然，绝尘而去。
　　一道白影落在卫无忧身前，来人穿着白色官服，手握象牙笏板，头戴官帽，咧嘴唱道，“万邪自归正，诸恶化为尘”，他脸色极白，嘴唇鲜红，挥动笏板，凛然杀气而至，“降魔除妖..”，
　　卫无忧双目血红，身后剑灵翼扇动着，她神情木然，那凛然杀气，击在她身上的赤红鳞片上，竟只留下一道浅浅的痕迹。
　　“廉贞星君，速速归位！”，只听得一声低沉喝声，廉贞似是有些犹豫，“神君，此妖着实厉害”。
　　卫无忧双手举起池归，湛蓝剑身上燃起通红火焰，焰势高涨，竟凭空拔高数丈，毫不留情地当空劈下，廉贞不敢硬接，不甘愿的借势后撤，影如鬼魅遁去。
　　脑中有如针扎，卫无忧颓然从空中跌落，昏迷不醒。
　　不知过了多久，有石子砸在卫无忧的脸上，“妖！是妖！”，村民惊恐的手握着镰刀、锄头，围着她，卫无忧不敢逗留，只好躲进山里。
　　探头望向泉水里，只见倒映的人，双眸赤红，瞳仁细成一道线，脸上遍布赤红鳞片，卫无忧颓然坐在地上，她如何再去见池灵？
　　是否妖兽九婴的出现，激发出体内的妖气，导致她成为半人半妖的怪物。
　　卫无忧裹在灰袍里，想起了卫乐和苏欢，或许苏欢有法子可以去除她体内的妖气。
　　她回到青枫山，人去山空，卫无忧所知的，有妖的地方，只剩下一个，边岳山。
　　再次回到边岳山时，比往昔冷清许多，还是那个山洞，化作灰烬的火堆，地上还倒着一口锅，积着厚厚的灰尘，卫无忧凭着记忆朝山中而去。
　　因她金丹期的修为，惊得山中野兽纷纷奔走，“边岳山灵泉早已毁掉，还请前辈高抬贵手”，战战兢兢的声音在草丛里响起。
　　“出来说话”，卫无忧说道，草丛里钻出一头黑熊，体型庞大，畏畏缩缩的，睁着浑圆的眼珠，鼓足勇气站出来。
　　“胖熊..”，卫无忧认出他便是当年为了救弟弟掳他进山的小妖，“前辈认得我？”，胖熊舔着爪子问道。
　　卫无忧裹在袍子里，难怪他认不出，“山里的老婆婆呢？”，卫无忧心道那老婆子所知甚多，遂问道，“龟婆婆死了”，胖熊双眼泛红，“蛇姑姑、蛮猪、弟弟，都死了”。
　　胖熊身后钻出一只梅花鹿，鹿后又钻出一只大兔子，大兔子身后又钻出一只圆滚滚的松树，都瞪着眼睛，好奇的打量着卫无忧。
　　“前辈有什么差遣，胖熊定会做的，不要吃掉它们”，胖熊挡在身前说道。
　　“你从前说过，妖族的化形术，将那些典籍都给我拿来”，卫无忧说道，“我几时说过..”，胖熊疑惑地拿熊掌拍自己脑袋，“我们的化形术都是跟婆婆学来的，婆婆死后，就没人教了”。
　　卫无忧叹了一口气，转身往山洞走，胖熊等妖跟在她身后，畏畏缩缩的。
　　“前辈，我听说，修为很高的妖，是不吃妖的”，胖熊试探着问道，“嗯？”，卫无忧转头，吓得胖熊缩到草丛里，露出半个熊屁股，颤抖着。
　　“平时是不吃的，你们要是动什么歪脑筋，我也可以打打牙祭”，卫无忧龇牙瞪眼说道，吓得几个小妖瑟瑟发抖，逗得她扑哧笑出来，又迅速板起脸来，
　　“你们回去后，仔细找找婆婆有没有留下什么记载的，只要老老实实的，我在这里的一天，就没人敢伤害你们”，
　　“是，前辈，多谢前辈”，胖熊老实应道，眼珠子直转，一熊一鹿一兔一鼠扭着屁股往外走，还没走多远，就听到胖熊扯着大嗓门喊道，“咱们的好日子来了，只要有前辈在，你看隔壁山里的妖还敢不敢来欺负我们”。
　　“可万一，他像从前的人一样欺负我们怎么办？”，“人类才会欺负妖，妖是不会欺负妖的，你们放心”，胖熊把胸脯拍的咚咚作响，一脸自信的样子。
　　没过几天，胖熊就被狠狠的打脸了，“你们这是什么？！山中无老虎，猴子，不，黑熊称霸王吗？！”，有人插腰站在山脚下骂道，“为何不许我们路过此地？！”。
　　“我告诉你”，胖熊抬高爪子，觉得没气势，也学着插腰骂道，“山里有高人前辈，你再挑衅，小心丢了小命！还不速速离去！”。
　　咚的一声，胖熊被摔了个大跟头，灰头土脸的爬起来，看到对面女子笑的直不起腰来，气急败坏地骂道，“你给我等着！”，转身扭着屁股跑了。
　　卫无忧无奈的看着眼前鼻青脸肿的胖熊，没过几天清静日子，这群小妖不但不怕她，还狗仗人势的跟人打架了。
　　“前辈，你可不知道，那人有多嚣张，说是要踏平边岳山！”，胖熊捂着脸哭诉道，卫无忧叹气，说道，“带路”，“好嘞”，胖熊立刻身形矫健的往前奔着，得意洋洋。
　　卫无忧赶到的时候，那人正踩着一块石头上，手指着天，颐指气使，山里小妖委屈巴巴地挤在一堆，偶尔辩解几句。
　　“虽然你们是妖，也不能称王称霸，凭什么就不让人走？！”，“阿乐，不许胡闹”，“苏苏你不要帮外人，你说这些小妖，该不该收拾？”。
　　作者有话要说：　　修道、长生是何意义？
　　斩魔除妖，这回自己变成妖，卫无忧彻底懵了..
　　人和兽来了。
　　上一章发出后，收到挺多支持的，也让我看到喜欢这篇文的人。
　　我反正都看透了，大家也不用担心我的点击，就这样吧，写自己喜欢的就好。
　　感谢Lc的火箭炮和你的仗义直言，我都看到了，也感谢一直支持我的皮蛋瘦肉粥、林滤、娜娜和小明，还有新朋友碳宝、8数字君、呵呵、阿文和看不见深海的蓝。说到数字君就让我想起某个读者，还挺不是滋味的，就这样吧。


第101章 凤蛋
　　卫无忧站在原地, 看着眼前的一人一虎, 竟迈不动脚步。
　　老虎鼻尖嗅着, 似是疑惑的转头朝卫无忧望来。
　　“原来找了帮手, 我倒要看看是何方神圣！”，那人疾步上前, 抬手就要掀卫无忧的罩袍，
　　卫无忧退后两步, 轻易闪开, 哑着声音朝老虎喝道, “你就是这么纵着她无法无天的！”。
　　“你算老几，敢教训我家苏苏！”, 她不悦骂道,
　　老虎吼了一声，跳到她面前拦住，说道, “阿乐，别骂了, 她是你姐！”,
　　“.....”,
　　“.....”。
　　卫乐僵在原地，看着身形确有几分像，咽着口水，试探喊道，“姐？”,
　　“我看你不但敢在老虎头上拔毛，上山下海还有什么不敢做的！”，卫无忧打量着卫乐，见她神采熠熠，除了眼尾小细纹，看不出是快三十的人了，不知不觉间，她的阿乐就长大了。
　　“姐！”，卫乐高兴极了，上前就要搂她，卫无忧退后一步，说道，“你莫要过来，我模样变了，怕吓到你”，
　　卫乐歪着头，面露不解，苏欢问道，“你身上怎么会有妖气？”。
　　“我吞掉一颗蛟珠”，卫无忧低声答道，卫乐趁她不注意，一把揭开罩袍，卫无忧抬手刚掩住脸，就被卫乐抱在怀里，“傻阿姐！大老虎我都不怕，还怕你么？”。
　　“阿乐..”，卫无忧抿唇，来自亲人的温情，她有多久没感受过了，
　　“我倒是觉得咧嘴的老虎可怕点”，卫乐没心没肺的笑，后脑勺被苏欢轻敲了下。
　　“妖族都有法子可藏匿妖气，不知你是否可用？”，苏欢说道，“可以试试”，卫无忧展眉，有法子总比没法子好，她问道，“对了，你们为何会到边岳山来的？”。
　　“前些日子，东皇钟出世，天道盟血洗了合欢派的据点，惹得魔宗大怒，听闻万妖谷之前也遭到屠门，新仇旧恨加在一起，聚魔宗对天道盟的门派不断滋扰、报复。青枫山依附在云华派的小门派不少，我担心受到牵连，便带阿乐出来暂避风头”。
　　卫无忧皱眉，那日血洗青楼的人，行踪诡谲，出手狠辣，也不知是正是邪，况且当时天道盟的人都在争夺东皇钟，有谁会放任上古灵宝不管，而去屠戮聚魔宗的人，此事定有蹊跷。
　　“你可曾听闻东皇钟最后落在谁的手里？”，卫无忧问道，
　　“来时听闻是天道盟盟主道陵散人有幸得宝，并许下诺言，若天道盟各派有需求时，必将全力相助，方才平息”。
　　道陵散人身为天道盟盟主，并无门派势力，东皇钟在他手里，倒是妥当，各大门派尚能维持势力相互制衡。
　　“什么钟啊，鼓的？我肚子饿了，那头熊！快去给我找吃的！”，卫乐指着胖熊命令道，胖熊探了探脑袋，一溜烟跑了。
　　“阿乐，你年纪也不小了，怎地还不懂事？”，卫无忧无奈摸着她的头，说道，“阿乐才没老，姐姐胡说！”，卫乐狠狠瞪她一眼，犟嘴道。
　　“是么？我怎么看到一根白头发”，卫无忧假装惊讶，引得卫乐发出一声尖叫，“苏欢！苏欢！帮我拔掉！我不要白头发 ！”，卫乐快哭出来，抱着苏欢，委屈巴巴喊道。
　　“你姐唬你的，信她作何？”，苏欢不满瞪卫无忧，抱着卫乐哄道，
　　“苏欢，我不想变老..”，卫乐哭哭啼啼说道，“不会的，阿乐脸上依旧光洁如玉”，苏欢好言哄着。
　　“真的？”，卫乐怀疑的摸脸，委屈看向卫无忧，“我姐比我大这么多，你看她一点没变，还跟二十出头似得，我都有皱纹了”，她小心翼翼摸着眼角的细纹。
　　“你姐不悲不喜，荤素不沾，看着年岁小，活着有什么意思呢？”，苏欢软声扔着刀子，
　　“听上去，你说的有道理”，卫乐似懂非懂地点点头，然后手指戳了下苏欢，“不许你这么说姐姐”。
　　“就知道护着她，将来陪着你的可是我”，苏欢甩袖要走，被卫乐拽住袖子，两人打闹着往山里走去。
　　卫无忧无奈摇着头，跟在后面。
　　望着她俩的背影，那颗寂静而悲凉的心，突然有了一丝暖意。
　　卫无忧在苏欢那里领悟隐匿妖气的法术，但令她更惊喜的是，原本在冲虚写的黑鳞甲看不懂的那部分内容，赫然就是炼化妖气并加以运用的法子。
　　蛟珠来自化形期墨蛟，蕴含着强大的妖气，只是卫无忧不敢尝试使用，因冲虚在鳞甲上写道，若是遭到妖气反噬，便会被同化为妖，再也无法恢复原貌，成为半人半妖的怪物。
　　卫无忧将黑鳞甲反复看了数遍，始终没有下定决心，要使用这股强大的妖气，暂时搁置，目前最重要的还是隐藏住她妖的容貌。
　　卫无忧正琢磨着为何半个月都没有降灵的影子时，降灵跌撞着找到了她，只是模样也未免太过凄惨。
　　卫无忧和卫乐震惊望着眼前的这只肉鸡，脑袋的毛都烧秃瓢了，翅膀上稀疏着两根翎羽，屁股也烧焦了，原来乌黑油亮的翎羽掉了一大半，飞起来摇晃的似喝醉了酒，怪不得大半个月才找过来。
　　“真的是太惨了”，卫无忧摇头叹道，卫乐一把抱住降灵大哭起来。
　　“是谁干的！”，卫无忧小心翼翼给降灵包扎着伤口，一提起这个，原本打了霜茄子的降灵蹦起来，绿豆眼亮晶晶的，一对肉翅拼命比划着。
　　“说重点！”，卫无忧略去它描述着自己有多艰辛飞来的历程。
　　降灵可怜巴巴的，甩头扔下脖子挂着的储物袋，撅着屁股不理她。
　　“好了好了，说吧，是我不对，走的时候忘记带上你了”，卫无忧低头道歉，温柔轻抚，光秃秃的鸦屁股。
　　降灵哆嗦了下，有点不好意思的遮了遮，迈着两条腿，N瑟地走到储物袋前，探着脑袋，抱出一颗拳头大的蛋出来。
　　四周温度骤升，一股精纯而强大的火灵弥漫，凛然生畏，是源自上界的气息。
　　“这是..”，卫无忧手指轻触蛋壳，体内的红莲业火和太阳精火受其激发，突然不安分起来，
　　“好热，好热”，卫乐小脸红扑扑的，“跟我出去”，苏欢也难受，带着卫乐走出屋子。
　　“凤凰真火！”，卫无忧震惊望向降灵，当时她缺制符笔时，曾开玩笑让降灵去偷一根凤凰翎羽，没想到，它没偷来翎羽，偷来一个凤凰蛋！
　　“我的乖乖！你都惹到上清门神兽凤凰的头上了！造孽噢”，卫无忧掩脸，不忍直视这只惹事鸦。
　　“嘎嘎”，降灵插着腰，得意的撇着八字腿，走来走去，光秃秃的屁股摇来晃去。
　　卫无忧指尖灌注一缕真气到壳里，就见精纯的火灵应激而起，又迅速熄灭下去。
　　“咦？”，卫无忧奇怪，注入一丝神识，发现没有半点生命力，“原来是个死胎”，卫无忧叹息道，若是她也能有一只凤凰，那可就威风了。
　　凤凰真火渐渐消失，蛋的温度变低，“可惜，可惜”，卫无忧连声叹道，拿出一堆丹药来，悉数喂进降灵的肚子，骂道，“你是不是傻，为了一颗死蛋，差点小命都没了”。
　　降灵宝贝似得抱紧凤凰蛋，不肯撒手，瞪着绿豆眼，撅着肉屁股，嘎嘎直叫。
　　等到体内丹药发挥效力，降灵才疲倦的睡过去，这一觉就是三天。
　　几天后卫无忧找到降灵时，它正像个老母鸡似得蹲在树上，“降灵过来”，卫无忧捧着一碗肉糜，还有丹药，打算给降灵好好补补。
　　降灵不肯挪窝，伸着脖子，往下看，卫无忧叫不来降灵，只好掠到枝头查看。
　　降灵在树上做了一个窝，旁边放着不少宝贝，见着卫无忧来了，慌不迭地刨树枝挡住。
　　“瞧你没那出息的样儿，我能看上..”，卫无忧话没说完，就张大嘴，“这，这是，麒麟臂环！还有，晶灵石！还有，高阶灵石！一块、二块....”。
　　降灵转过身去，屁股朝着卫无忧，眨眼功夫，眼前的宝贝就全进了它身前挂着的储物袋，一双绿豆眼无辜的睁着。
　　卫无忧力拔旱葱的把降灵提起来，就看它原来蹲着的地方，躺着那颗蛋，原来这些天它一直在孵化这颗凤凰蛋。
　　卫无忧愣了瞬，把降灵抱在怀里，说道，“傻降灵，它早夭了，是孵不出来的”，
　　降灵翅膀扑腾着她的脸，挣脱出来，又蹲坐在蛋上，伸着脖子吃碗里的肉糜，卫无忧抬手揉了揉它的脑袋。
　　卫无忧以为降灵终有一天会放弃，可降灵却坚持了五年。
　　对苏欢和卫乐而言，在哪都是家，对卫无忧来说，或是边岳山有了卫乐和苏欢，她才能一呆就是五年。
　　到第五年，卫无忧才学会掌控妖气，赤鳞退去，恢复人的容貌，只有调度妖气时，才会化妖身，赤鳞披覆全身，有如一层坚硬护甲，淬炼出妖族的强健体魄，刀剑不入。
　　她一如往日去看降灵，就见它老实蹲在树叉上孵蛋。
　　作者有话要说：　　降灵：嘎嘎嘎嘎（不是你让我偷凤凰的吗？）
　　无忧：我让你偷根毛，你给我偷个蛋！
　　肉鸡这一章太好笑了，wuli降灵，差点当娘了~
　　感谢蔚蓝、小明、碳宝和娜娜的地雷。


第102章 老去
　　要知道, 以降灵贪嘴好动的性子, 能坚持五年如一日的孵蛋, 这份毅力确是叫人惊讶。
　　卫无忧端碗送到它身前, 说道，“吃饭了”,
　　降灵有点不同寻常的焦躁，屁股不断扭动着, 卫无忧悄然注入一丝神识, 凤凰蛋冰冷无比, 一点火灵气息都没有。
　　“还没有死心么？”，卫无忧抬手摸了摸降灵的头, 降灵突然抬头, 嘎嘎叫了两声，最后一丝凤凰真火也熄灭了。
　　降灵的翎羽长全了，漆黑乌亮, 泛着光泽，体内真火灼灼, 绿豆眼有了两分威厉。
　　“原来你不是在孵蛋, 是在汲取凤凰真火”, 卫无忧戳着它的肚子，发现腹下的第三只足，竟然开始分岔，有了爪的雏形。
　　降灵挪着屁股，伸爪把凤凰蛋推向一边。
　　就见凤凰蛋骨碌翻个儿, 从里面钻出一条微小的凤凰虚影，懵懂的小眼睛四处望着，跟降灵看了个对眼，叽叽叫了两声，就飘在降灵的附近，不断拿头蹭它。
　　只它是个虚影，一碰就散，好容易重新凝聚后，迷茫飘着。
　　“这是...”，卫无忧摊开手掌，微弱到不可察的气息，凤凰虚影瘫在她掌心，虚弱咳着，“死胎的魂魄？”，
　　可惜她没有任何滋养魂魄的法器，这只凤凰虚影用不了多久就会化为虚无。
　　降灵瞪着绿豆眼，小心翼翼拿爪子去碰，凤凰虚影抱着它的爪子，叽叽叫着，眼中饱含孺慕之情。
　　“这是...”，卫无忧疑惑道，“降灵，它把你当娘了”，降灵打了个哆嗦，收回爪子，拘谨的挠着翅膀。
　　凤凰虚影绕着降灵不断飘着，一会儿蹭它的头，一会儿去扒拉它的爪子，还直往它腹下钻，降灵白眼一翻，不好意思的遮着，没奶。
　　凤凰虚影越来越淡，只剩下浅浅的影子，眼看着就要烟消云散。
　　降灵双眼含泪，不舍的绕着它打转，嘎嘎乱叫，叫了一阵，降灵又撅着屁股在它的宝贝堆里翻找着，一样样扔出来，珍珠、灵石、法器。
　　凤凰虚影趴在一块火精石上，虚弱喘着。
　　降灵突然飞到卫无忧肩上，啄着她的后背，“啊，怎么？”，卫无忧见它啄池归叮叮作响，便把池归解下，握在手里。
　　凤凰虚影只剩下一点点残影，痴痴望着降灵。
　　降灵拿嘴拱着，撵它过去，凤凰虚影一步三回头，眼里包着泪。
　　降灵撵着它飘到池归附近，凤凰虚影看了眼池归，迟疑扭头望了眼降灵，就钻进池归里，不见踪迹。
　　降灵紧张望着池归，焦躁的撇着八字腿走着，“池归是红莲业火淬炼而成，你就不怕烧死它！”，
　　卫无忧心里也跟着烦躁起来，一人一鸦，瞪眼望着。
　　湛蓝的剑身，突然一团火焰从剑柄烧过剑尖，火焰翻腾，一条火舌朝降灵脸上舔去。
　　那火苗尖儿上形成凤凰形状，亲热舔过降灵的脑袋，隐隐可见火焰里游弋着小凤凰的虚影。
　　“没死？”，卫无忧惊讶，降灵抬起翅膀拍了拍差点被舔秃的脑袋，高兴地直叫。
　　剑气里的凤凰虚影也随着火焰飘动着，只是无法挣脱束缚，可怜巴巴地望着降灵。
　　卫无忧沉吟道，“给你儿子取个名字罢”，降灵扭扭捏捏的，“从前村里说虚弱的孩子，得取个好养活的名字，叫狗剩算了”。
　　降灵抗议地叫起来，焦急看着小凤凰的身影在火里渐渐消失，没了踪迹，也不知是否还有活路。
　　“叫小夭，起过名字，它这辈子也不算白来了”，早夭的夭，卫无忧低声道，降灵哼哼唧唧的巴着池归不撒手，任凭火舌尖儿把脑门舔的蹭亮，才被卫无忧扯开来。
　　自那以后，就再没有出现过小夭的踪迹。
　　今日是卫乐的生辰，卫无忧特地等到日上三竿，方朝着二人的山洞走去。
　　远远就看到卫乐坐在树下，手握一束山花，笑意盈盈，苏欢温柔地给她梳发。
　　“苏苏，我们今日去哪里？”，“你都有半月没练功了”，苏欢皱眉说道，“可今日是我生辰啊，我记得好像胖熊的媳妇儿要生娃了，不如我们去看小胖熊？”，
　　卫乐转头讨好地望着她，“明日再练功，如何？”，“哎哟”，卫乐突然叫了一声。
　　“不小心扯到头发了”，苏欢淡淡说道，卫乐脸色一变，问道，“你是不是偷偷扯我白头发了？”，
　　“没有，你哪有白发？”，苏欢的手拂过她如瀑的长发，仔细挽起。
　　卫乐闷闷不乐，转过身，抱住苏欢，把脸埋进她的小腹，闷声道，“苏欢，我老了是不是？”，
　　“胡说”，苏欢给她簪上簪子，轻抚着头，柔声应道。
　　“你和姐姐的容貌一如从前，只有我，在一天天老去”，卫乐的声音有点颤抖，
　　“我好怕，怕有一天我白发苍苍，满脸皱纹的站在你面前，而你依旧容颜如玉，胜似仙子..”，
　　她低声道，“我不知道能否忍受那样的自己，或许那时我已不配留在你身边了”。
　　“傻阿乐，我的年纪可比你长许多”，苏欢用力抱住卫乐，说道，“将来你老了，怕了，我就作老虎陪你，你不许离开！”，
　　“何况，我也可以把模样化作同你一般老”。
　　卫乐摇摇头，“我还是喜欢你现在这般模样”，说罢，她又哭起来，“你肯定也喜欢我现在这般模样，不喜欢我老的模样”。
　　“在老虎眼里，不管你什么模样，都是好看的”，苏欢搂着她哄道，“真的？”，苏欢认真点头，“在老虎眼里，都是一块香喷喷的肉”。
　　卫乐破涕为笑，举拳轻捶，苏欢握着她的手，作势放在嘴里轻咬一口，“真香”，卫乐长吁了一口气，望着苏欢，静静倚在她怀里。
　　卫无忧知晓能保持容颜的丹药，是曾经璇玑喂进她嘴里的定颜丹。
　　她不在乎容貌，若是可以她恨不得把这颗定颜丹留给卫乐，因为她知道卫乐此刻最大的期望，一定是容颜不老，她是这么在乎苏欢。
　　虽然卫乐有苏欢陪着，可她始终亏欠卫乐，或许，若是能找到定颜丹，算是她这个姐姐能为卫乐做的一点绵薄之力罢。
　　卫无忧留下一封信，给卫乐留了两瓶益气丹和强身健体的丹药，以及为苏欢以寒石炼制的爪型法器，随后，就离开了边岳山。
　　豫州，一庄稼老汉坐在田埂旁抽着烟袋，满是老茧的手，捏住一条钻出土的蚯蚓，顺手扔进眼前的河里，他磕着烟袋，望了望天，扛起锄头要走，“云来有雨，回家去”。
　　忽然间，黑云密布，风云变色，天际晦暗不明，狂风大作，险些把老汉刮走，他抱着身旁的树，只听得惊雷一声，闪电劈过，顿时亮如白昼，一条龙影扭动着身子，穿梭在乌云间。
　　“龙，龙神，降临!”，老汉手里的烟袋掉在地上，跪在树下不断磕头，瓢泼大雨浇下，风雨交加间，河水不断上涨，顷刻便蔓延到老汉脚边。
　　老汉拼命往前跑着，“龙神饶命！饶命！”，奔流的河水有如巨蟒，一口便将他吞没，江河滚滚，滔天大水，卷起丈许高的巨浪，奔腾着冲毁房屋，淹没庄稼，许多人连叫都没来得及，便已葬身在河水之中。
　　天际悄无声息的掠过黑翼，一柄通体火焰的剑当头劈下，“什么龙神！竟敢荼毒生灵，妄杀性命！”，
　　庞大的剑灵翼在空中舒展♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
着，手中湛蓝的剑燃着鲜红的火焰，奔流河水被一斩为二，停歇片刻后，倒卷而归，冒着氤氲白烟，弥漫开来。
　　“谁敢坏我好事？！”，那剑气逼出云中的龙影，在天际渐渐露出身形，通体墨绿，遍布白色斑点，身上的皮肤都腐烂了。
　　它鼻尖微动，骤然间勃然大怒，眼珠血红，嘶吼道，“是你！”，“坏我化形好事，毁我肉身的仇，真是冤家路窄！”，
　　听得阴测测的声音，赫然便是跟卫无忧纠缠数回的金背墨线蛟。
　　“咦？”，卫无忧奇道，当日金背墨线蛟不是被洛南世家剥皮拆骨，连妖珠都落进她腹中，为何今日这条蛟蛇会说出这番话来。
　　猝不及防，蛟蛇长尾如鞭打来，卫无忧凝神往后退，池归当空劈下，“敢跟我硬碰硬！你不要命了！”，蛟蛇冷笑道。
　　瞬间，卫无忧周身披覆赤麟，瞳仁尖细，两者相击，激起滔天巨浪，卫无忧胸口一滞，如遭重击急退而去，而她的池归，在蛇尾留下一道浅浅血痕。
　　“你竟然吞了我的蛟珠！！”，墨蛟勃然大怒，不顾疼痛，疯狂扭动着，嘴里喷出大股大股的水柱，滔滔洪水当空流下，吞没一切。
　　“何方妖孽，兴风作浪！”，只听得一声清斥，剑影划破长空。
　　天地间，冲天而起的剑意，直入云霄，锐气逼人，白衣女子，立在剑上，衣袂翻卷，长发拂面，有如九天仙子，御虚临空！
　　作者有话要说：　　多年以后出世后的小夭，睁着无辜的眼睛看无忧，听说，你当初打算叫我狗剩？
　　降灵死死抱住，没事，娘阻止了她。
　　就问你们人和老虎，甜不甜。
　　老虎：不甜把你们脑袋咬下来。
　　师叔出现了。
　　今天收到一个小粉丝写给璇玑小姐姐的话，图片放微博了，我摘抄了几句，写的还蛮不错。
　　”祝你离开我以后，每日以泪洗面，见谁都像我，看谁都想我，日日思我，夜夜想我，终不得我“，
　　”敬自己一杯酒，祝我无坚不摧，祝我百毒不侵，祝我狼心狗肺，祝我逍遥快活“，
　　”这一生你只能遇到我一次，劝你三思“。
　　现在的十七岁少女，都这么有才的吗。
　　感谢碳宝和娜娜的地雷。


第103章 龙息
　　“当日你侥幸逃命, 竟夺舍一条墨绿蛟蛇”, 那人冷声说道, 声动云霄, 如龙吟凤啸，卫无忧微惊, 敛去赤鳞，扭头看去, 赫然是清胥仙子, “清胥师叔！”。
　　清胥仙子闻声看来, 神情平寂，只是左眼皮突然跳了下, 她素来清冷疏远, 这一点小动作就显得很突兀。
　　卫无忧看的清楚，就像是极力掩下的惊讶，为何清胥仙子看到自己会如此震惊？！
　　仅仅只是重遇曾经一起奋战过的墨蛟吗？
　　“当年你是元婴期, 如今仍是，只不过那小子从无名之辈, 变作结丹期, 可又有什么差别呢？我现在已是化形期修为！”,
　　墨蛟隐身在云层，敛去怒气道，“你俩若再纠缠下去，只会生灵涂炭，妄自送命, 若各自留下一臂，今日便各自散去！”。
　　肉身被毁，蛟珠被夺，墨蛟应是恨不得把自己剥皮削骨才好，怎么会放过呢？卫无忧暗忖。
　　但墨蛟所言不假，以它化形期的实力，只凭元婴期的清胥师叔和金丹期的自己，不是墨蛟的对手！
　　如此想完，卫无忧便生了退意，她扭头看清胥仙子，就见她手执致虚剑，清淡若素，冷冷说道，
　　“就凭你的元神和夺舍的那具千疮百孔的身体，也想以化龙池，脱蛟成龙，今日我便要除了你！”。
　　她白衫翩飞，手指虚空划去，一道数百丈的银色剑光一闪而现，划过厚重云层里，一斩而下。
　　整个天空光霞疯狂涌动，银芒闪耀，照亮天际，现出墨蛟残破的躯体，隐隐龙吟低唱，银色剑光刺目耀眼，声势庞大浩荡，仿佛要将整片天空一劈而开。
　　云后现出冰龙的气息，灯笼大的眼珠子，盘卷着，张口嘶吼，瞬间天地万兽伏地哀鸣。
　　冰霜巨龙幽冷的肌肤接近蓝色，它展开湛蓝的翅膀，绕着清胥仙子掠行，喷出的强大龙息，如一股绵长、雾气包裹着的蓝白色寒流，所过之处，预示着所有活物的终结。
　　清胥仙子闲引步虚，风冷月华，四周的灵气汇聚在致虚剑中！
　　冰龙如漩涡似的扭动，层层白霜覆过，彻骨的寒冷铺天盖地的袭来，有如冰封万里，滔滔奔流的江河冻结，尚未波及的房屋里，不断跑出逃难的人。
　　凛冽的寒风刮得脸生疼，卫无忧下意识抵御寒冷。
　　致虚剑指墨蛟，冰霜巨龙嘶吼着，带着不可抗拒的威厉气势，俯冲而去。
　　墨蛟吓得退后一步，露出破釜沉舟的决裂眼神，哀吼着，吐出青色毒烟和股股水柱，浑身的烂肉也簌簌往下掉落。
　　卫无忧心中震惊，她见过致虚剑的龙魂，当时虽有其形，但虚影飘渺，龙息微弱。
　　而此刻的冰龙，她可以清晰看到它洁白剔透的皮肤，泛蓝的光影，身上覆盖的白霜，半透明蓝色的宽阔翅膀，随着动作不断掉落的晶莹的冰霜碎片。
　　甚至是它的眼睛，清澈幽深，冰冷至极。
　　冷冷俯视众生，伴随呼气，酷寒龙息深入到万物的心髓秘处，让一切酥脆易碎，呼出的是寂静、寒冷和死亡。
　　而它只臣服一人，它伏低头颅，任她站在脊背，听从调遣。
　　卫无忧心想，她，真是如极北雪山之巅的冰，可望而不及。
　　龙息包裹墨蛟，凝作寒冰，如流星重重砸到地上，落地的冲击力把墨蛟掀翻，摔得它片体鳞伤，深可见骨，不断勉强扭动着。
　　真龙威压绝非蛟蛇可抵抗的，墨蛟成片的血肉化作蓝冰掉落着，只听得它嘶吼一声，血肉剥落，只剩下一副骨架扭动着，往一处冒着烟的池子而去。
　　化龙池，可白骨生肌，腾龙飞升，它尚有一丝生机！
　　清胥仙子剑尖一转，冰龙展开双翅，俯冲而下，双爪抓住骨蛇，所触之处，皆覆上白霜，听得骨蛇白骨摩擦出碎冰的声音。
　　“你真的要逼我至此！”，墨蛟怒不可遏，拼命摇摆着躯体，试图挣脱冰龙的束缚，“一条生路也不给？！”。
　　清胥仙子两指相并，袖间飞出墨黑小壶，滴溜溜转着，就见骨蛇僵硬了一下，隐隐可见墨蛟的元神竟要脱离骨蛇。
　　骨蛇大怒，嘴里喷出汩汩绿液，遇空气化作毒雾，弥漫开来，卫无忧恐她有危险，上前扔出混沌布袋，将毒雾悉数收入袋中。
　　只听得骨骼咔咔作响，骨蛇骤然体形膨胀，森然白骨，呈现出暗红色，隐隐如血流过白骨似得，挣脱束缚，蛇尾朝着二人打来。
　　清胥和卫无忧几乎同时出手，致虚和池归凌空劈下，一侧是严寒的冰霜之气，一侧是酷热的精火真气。
　　冰霜的蓝芒和赤焰的通红交融而相斥着，竟抵消掉彼此，“退下！”，清胥侧首清斥，容颜冷峻。
　　卫无忧初见她动怒，心中发怵，池归气焰微敛，倒退而回！
　　少了烈焰的压制，致虚剑顿时气焰大盛，浩然冰霜真气如滔滔江海，倾泻而下，剑气斩在骨蛇头部，只听得清脆响声，骨蛇一分为二，兀自在空中扭动。
　　两条骨蛇如利剑般飞掠而来，喷出阵阵毒液，浑身的骨头泛着幽然的绿，骨刺锋利，不依不挠地缠了上来。
　　卫无忧被逼的阵阵后退，池归受到致虚的制约，火焰真气不能发挥，只能勉力相斗，清胥那边，又斩断了骨蛇，一化作二，顿时三条骨蛇围着清胥，密不透风。
　　“不好”，这骨蛇越变越多，而且似乎是法力和外力都无法伤掉它，就像是，“傀儡！”，卫无忧低声喊道。
　　清胥骤然抛起致虚剑，耀眼白芒闪动，照亮着晦暗不明的天际，就在地上看到了一条小蛟蛇的影子，缓缓游动着。
　　致虚剑如一道擦过天际的闪电，剑气如风，朝着地上的蛟蛇影子打去，就听得闷哼一声，墨蛟发狂地喊道，“不给我活路，你们也别想好过！”。
　　果然是元神出窍，操控骨蛇，卫无忧看了眼清胥仙子，就见她急掠而去，口中念念有词，墨黑小壶发出青色炫光，朝着小蛟蛇卷去。
　　小蛟蛇的影子极快的掠过地面，墨蛟形似癫状，不闪躲反而迎着墨黑小壶而去，青色炫光卷起小蛟蛇，往壶口而去，同时清胥仙子伸手，作势要捉住小壶。
　　“不可能”，卫无忧思绪急转，喊道，“墨蛟绝不可能轻易就擒”，她身后黑翼闪动，手中布袋随着掷去。
　　说是迟那时快，就听得墨蛟阴测测，歹毒地癫狂大笑道，“就算同归于尽，也绝不会让元神落入你手！”。
　　一道血红光芒闪过蛟蛇影子，紧接着砰的巨响，巨大的气流炸裂开来，天地为之震动，化形期元神的自爆，足以移山倒海，毁天灭地！
　　清胥师叔离墨蛟的距离最近，又是普通肉身，绝对难以受此一击。
　　卫无忧化作妖身，赤鳞覆体，挡在了清胥师叔身前。
　　平地蘑菇云缓缓升起，四周的山峦都移为平地，留下一个庞大的巨坑，四周已没有了卫无忧和清胥的身影。
　　漫天下起了碎落的尘土雨，万里成冰的冰河恢复了滔天大水，混着泥土，有如一头泥黄的巨龙，翻卷着，淹没一切。
　　降灵焦急在水面飞着，四处寻找，直到有人从水里冒出头来，降灵振翅掠去，临到前又迟疑了下，那人一身白衣染作泥色，拧着眉，手指一挑，致虚剑落入手中。
　　她看着黄泥般的大水，皱着眉，又沉入水中，半响后，方揪出一个人来，灰色衣衫破破烂烂，浑身布满赤鳞，昏迷不醒，后背的赤鳞炸飞了，露出一个血窟窿，鲜血混着泥。
　　“还是如此不自量力”，清胥轻声说道，手指握住她的脉门，稳健跳动着，方眉头微展，伸手抱着她，踏上致虚剑往远处掠去，降灵嘎嘎叫着跟在后面。
　　仿佛全身的骨头都被巨石碾压过一遍似的，卫无忧醒来时，四肢无法动弹，睁眼，愣愣望着站在屋顶撅着屁股的降灵。
　　旁边的火堆烧的噼里啪啦的，带来了一丝暖意和光亮，清胥师叔此举恐怕是担心自己受凉，其实她就算没真气护体，也不会觉得冷的，卫无忧心想着，看向盘腿闭眼的清胥仙子。
　　“师叔”，卫无忧挣扎着起身，“你已非云华弟子，省了这称呼罢”，清胥仙子开口道。
　　卫无忧呐呐没说话，兀自低头，看到手臂的赤鳞，心中一惊，暗忖原来是自己露出了妖身，怪不得她不愿相认，怕是嫌弃自己这副模样，会折了云华的面子。
　　如此想到，卫无忧心中便多了一分不愤，她收住妖气，试图回到人身，顿时，有如剥皮挖骨的疼痛袭来，疼的她满头大汗，无法喘息，只得重新变回妖身，缓解疼痛，果然还是妖身更加强健、结实。
　　卫无忧取出一件灰袍，兜头罩住，尖细的赤红瞳仁在夜里格外扎眼，她低头，只觉狭小空间里，清胥仙子的冷漠和无视，如芒在刺，索性扶着山壁走出去。
　　作者有话要说：　　还是有点在意的吧。
　　感谢碳宝和娜娜的地雷。


第104章 羽山
　　时至初冬, 冰凉的夜风拂过脸颊, 银月清辉撒落在地上, 山林影动, 她懒懒地靠在一块大石头上，仰望着天际。
　　手里握着一个白海螺, 她送到嘴边吹了吹，不成音律, 只是如风的低呜声, 飘飘荡荡的, 随着风散去。
　　薄雾烟雨故人稀，水寒月冷人憔悴。
　　绵绵思念如水拂过, 脑海里全是在汤谷的千山水落、落霞孤鹜, 是池灵的一颦一笑，
　　她白衣胜雪的模样，手臂内侧的粉红桃花印记, 鲛人海夜她满脸粉霞的喜乐嗔怒，离别汤谷时她怅然悠远的叹息。
　　卫无忧的心涨的满满的, 螺声忽转, 急促、焦躁, 是她那日的冷淡愠怒，刻意疏远，是她俏脸如雪，说道永不相见的诀别。
　　螺声嘎然而止，卫无忧手中的海螺跌落在地,
　　“琼笛青空水天远，高枕怅缅独难眠，谁喧瑶池微风遣，黄粱一梦惊风残”，
　　她喃喃自语道，“阿池，阿池”，“从离开汤谷的那时起，你便决意与我两不相见了么？！”。
　　锋利的指甲，在石头上，一笔一划，碎末纷纷剥落，字迹凌乱、仓皇，一如她的心境，“黄粱一梦惊风残”。
　　她长长叹了一口气，平生始知相忆深，心中惆怅万千，难以纾解，反反复复吹奏着海螺，直到被身旁的脚步声打断。
　　卫无忧低头，收回海螺，低声道，“无忧无意，打扰师..前辈”。
　　清胥仙子良久没作声，待卫无忧抬眼时，她突然说道，“蛟乱大水，为祸苍生，你我皆有责，取息壤以治水”。
　　“啊？”，卫无忧愕然抬头，“你可愿同去？”，卫无忧点头道，“听从师..前辈吩咐便是”，清胥仙子静静看她一眼，“你好生调息休养，明晨出发，耽误不得了”。
　　看来还是嫌自己海螺吹得太糟，卫无忧想起，曾误打误撞，听过清胥仙子一曲，真是人间难有的琼楼仙乐，蕴含真气流转心法，获益匪浅，只可惜，匆匆一曲，再无机遇。
　　想来能吹奏出那样曲子的人，必然难以忍受这曲不成曲，调非是调的音律，卫无忧轻哂，摩挲着海螺，静望皓月不语。
　　一夜不眠，非是卫无忧不想，而是闭眼，眼前便是池灵的翩然倩影，巧笑嫣然，
　　若强行调息，反会心神大乱，走火入魔，不如睁眼发愣，任由自己沉浸在从未有过的情绪里。
　　这是她修道以来，头一回的放纵，不设枷锁，任心思飘远，随情之所至，体会着一种欢喜又酸涩的情绪。
　　清晨微光初现，露珠凝在她的睫毛，似颗滚动的珍珠，灰袍微湿，蜷缩在石头边上，露出的手背，赤鳞泛着暗红光芒，指甲尖长。
　　听得脚步声渐近，卫无忧眨了眨眼，睫毛的露珠纷纷坠落在草地里，妖身的复原能力确是非同一般，疼痛散去些。
　　她手撑着地，勉力站起，就感受到清胥仙子落在自己身上的目光，卫无忧遂敛去妖气，恢复人身，退去的疼痛又如潮水般席卷到四肢五骸。
　　她倒吸一口气，忍着痛，脸色苍白两分，降灵倒是乖巧的没有胡闹，笔直立在她头顶，站成一棵树似得。
　　清胥仙子掌心摊开，现出一支簪子，掷向空中，只听得鹤鸣清啸，雪羽鹤现出庞大的体型，挥动着泛蓝的翅膀，停在身前。
　　卫无忧艳羡的看了眼雪羽鹤，顺手抓住埋头啄她头发的降灵，掷向空中，降灵嘎了声，扑腾着翅膀，重新飞回来挂在她肩头，愤怒地直叫。
　　“不成器”，卫无忧无奈摇头，“上来”，清胥仙子站在雪羽鹤上说道，卫无忧拱手道，“不劳前辈”，她身后黑翼展开，覆住纤瘦的身形，
　　清胥仙子皱眉，冷冷看她一眼，负手转身，雪羽鹤载她掠去。
　　卫无忧刚一振动剑灵翼，后背骤然剧痛，摇摇欲坠，鲜血渗出，“自讨苦吃”，卫无忧咬牙切齿，紧跟清胥仙子而去。
　　身下的大地，被洪水淹没，尸殍遍野，恶臭连天，豫州形如炼狱。
　　这一路若让人看到清胥仙子跟妖同行，有损她和云华的清誉，不能化作妖身的卫无忧叫苦不迭，忍着剧痛，跌跌撞撞，跟在后面，不敢耽误，竭尽全力追上雪羽鹤。
　　相传上古大荒，洪水滔天，鲧窃帝的息壤以治水，帝喾命大巫祝融击杀于羽山，只羽山在东海蓬莱西北，地处遥远，行迹难觅，山中更有凶险猛兽，常人难入。
　　二人不眠不休疾行，方至蓬莱，只一眼望去，海面浩瀚，雾气氤氲中，并无羽山，
　　“奇怪”，卫无忧偷看了眼清胥，嘀咕道，
　　“应是在此处，恐怕是有障眼法”，清胥仙子手握罗盘，伸指掐算。
　　降灵懒洋洋从卫无忧怀里钻出来，脑袋左右晃着，绿豆眼骤然发亮，扭着屁股朝一处海面掠去。
　　这贪嘴鸦不是最怕水的吗？卫无忧正奇，就见降灵凭空消失，不见了踪迹。
　　卫无忧一喜，“前辈跟我来”，她展翅，甩落两滴鲜血，没入沙中，清胥低头看见，秀眉微拧。
　　果然，穿过海上雾气屏障，便看到眼前的巍峨山峰，屹立在东海西北。
　　羽山，山下流水汩汩，山中无草木生长，是座光秃秃的石山，毫无灵气，这便是鲧陨落之地？
　　卫无忧跟随着清胥甫近羽山，看山石泛着诡异的红白相间的颜色，再接近时，便看到那花纹似乎是在动，
　　“石头有古怪”，卫无忧刚开口，就看到降灵冲到石头前，探着脑袋，一口叼住，那红白相间的如绳子般扭动着。
　　降灵吧唧几口吞下，卫无忧这才看清，那漫山的红白石头，其实都是缠绕着的蝮蛇，密密麻麻地蠕动着。
　　卫无忧一脸僵硬，眼皮直跳，看着降灵欢快地一根接一根吃着，忍不住手指屈弹，劲气打在它屁股上，喝道，“贪嘴鸦！蛇有剧毒！”，
　　降灵嘴里叼着蛇，委屈巴巴回头，不舍地扔掉蝮蛇，扑腾着翅膀想飞回卫无忧怀里。
　　“不许过来”，卫无忧嫌弃说道，降灵可怜而哀怨的看了她一眼，临行又叼了根手臂粗细的蝮蛇，缩回芥子空间，
　　卫无忧摸了摸储物戒，表情古怪地跟着清胥仙子往山顶而去，那处削平一角，环绕赤石，并不见蝮蛇踪迹。
　　山顶有一口泉，圆有五丈，水质清澈，卫无忧大咧咧走到泉边，捧起水洗了把脸，顺便喝了两口。
　　“.....”，清胥仙子无语地看着少根筋的一人一鸦，说道，“你就不怕水中有剧毒？”，
　　“不怕，我百毒不侵”，卫无忧笑嘻嘻，看着清胥仙子脸上平静，但不断压抑着想跳起的眉头，不由抿嘴偷笑。
　　她后背裂开的伤口流出的血结痂，黏在衣裳很难受，索性说道，“清胥前辈，我下去探探”，没待清胥开口，她就扑通跳入泉中，舒畅游起来。
　　泉水清澈，隐可见泉底有青色带斑的大鱼，身无鳞片，嘴里有齿，缓缓游动着，卫无忧往下游去，越发宽阔。
　　直往下数十丈，依旧深不见底，漆黑透着一点微弱红光，在深处若隐若现。
　　卫无忧冒头，喊道，“前辈，泉下很深，似是有东西”，清胥仙子落入泉中，全身结界包裹，衣不沾水，白衫拂动，□□气清，有如下凡神女。
　　“昔日鲧违帝命，殛之于羽山，化为黄熊以入羽渊”，清胥仙子传音入耳，
　　“那意思是..”，卫无忧张嘴，就呛了一口水，试着以内息传话，“息壤就在泉下？”，
　　她清楚看到内息如一道穿梭的小鱼，翻出道道涟漪，钻进清胥耳里。
　　“正是”，清胥点头，她竟然听到了！
　　卫无忧面露惊喜，又传音过去，“前辈传音，水中毫无涟漪，为何我传音，却惊得青鱼逃散”。
　　清胥仙子往下看去，没有回话，卫无忧又传音道，“前辈！”，“前辈可听到？”，“前辈！你看这泉下可有凶险？！”。
　　“嗦”，清胥仙子冷脸轻斥，卫无忧一愣，兀地想起池灵也曾这般，不耐斥责她话多，一样的话语，一样的神情，可人不同了。
　　清胥仙子手指现出一团白芒，往泉下打去，微微震动，漆黑不见五指，卫无忧双眸微眯，瞳仁尖细，看到一处似是有波动，遂急冲而下，“前辈随我来！”。
　　她游的很快，骤然间，只觉身下一重，整个人猛地坠落，缓住身形，才发现落入一个山洞里。
　　她抬头看去，头顶波光粼粼，泉水凌空，有青鱼游弋，就像是一个结界，罩住了这处山洞。
　　清胥仙子紧随，脸色微冷，斥道，“行事鲁莽”，
　　卫无忧见她始终紧蹙的眉头，心道，她怕是对自己诸多不满，自己还曾一心想师从寒水峰，如今看来，光是心性，就会被拒了。
　　作者有话要说：　　wuli傻无忧，终于初尝相思滋味，也慢慢懂得情之一字了。
　　你不知道，其实当年，清胥师叔答应要收你为徒了，傻无忧。
　　前方预警，我的存稿耗尽了，可能没法日更了，一周五更吧，周四到周一，如果写的出来就争取日更。
　　周二周三不更时候，可以看我公众号的新文，强推一波。
　　感谢碳宝和娜娜的地雷，啾咪。


第105章 印记
　　立有八根通天柱, 高有三丈余, 长圆有丈余, 按八卦方位：乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。
　　赤红色的锁链从通天柱顶端, 另一头没入中央的黄芒，
　　“这是..封印阵法”, 清胥仙子皱眉说道，
　　黄芒跳动, 泛起米粒大小的金色符文, 沿着锁链传送, 纷纷没入黄芒不见踪影。
　　黄芒缭绕着的黄色雾气，渐渐凝厚, 散发出一种恐怖之极的强大气息, 并以不可思议的速度狂涨不停，“小心！”，卫无忧说道。
　　就在此时, 八根通天柱刻着的符文突然浮动，赤红如血液游过, 空气炽热,
　　“先上去”, 清胥仙子纵身往顶部掠去，结界岿然不动，她奋起以致虚剑斩去，只听得一记怒吼，八根通天柱爆发出耀眼的火焰, 烈焰飞腾，剧烈颤抖着。
　　周围土地尽数焦裂，可见其炽热程度。
　　黑雾漫漫，阴风飒飒，青铜柱上逐渐浮现出血红恶鬼图案，一副接着一副，依次亮起。
　　血红光芒形成圆环形状，熊熊燃烧的火焰沿着锁链汇聚在黄芒周围。
　　黄芒气息骤然减弱，那股强大的气息似是在竭力抵抗着。
　　青铜柱喷出的火焰，跟以往不同，有股凶戾至极的凶邪阴气。
　　整座山洞晃动，炽热火焰如妖魔狂舞，火焰深处仿佛有厉鬼在咆哮。
　　脚下平台的符文骤然亮起，那滔天的火焰触及而返，便更加凶猛的涌入中央的黄芒。
　　在火焰大放光芒时，九根布满法阵的青铜柱下缓缓流出黑水翻涌着，不时形成黑蛇、黑虎、黑鸟的形状，火焰深处，有三只眼睛骤然亮起。
　　凶厉的气息，从四面八方涌来，曾经熟悉的感觉在血液里沸腾，卫无忧唇舌发干。
　　那三只眼从火焰里走出来，老虎头，长着尖锐的角，身如牛，通体冒着火焰，手里握着九根绳子，隆背血手，走在黑水里，桀桀笑着，拿绳子抽打黄芒。
　　每一次抽打，那炽热的火焰，瞬间爆裂开来，从赤色转为纯白，黑水催动，火焰急速旋转，绳未落，周围地面已尽数龟裂，无穷无尽的烈焰，如金乌陨落，狂啸着扑下，仿佛要吞噬一切。
　　纵然有平台的符文屏障，可炽热依旧灼卫无忧浑身难受，她是火属真气，更是融合了红莲业火和太阳精火，可此刻，皮肤如刀割般疼痛难忍。
　　料想若没有结界，恐怕早就化作灰烬。她下意识扭头看清胥仙子，见她容色平静，周身布下结界，想必更是难熬。
　　九绳齐落，黄芒强大的气息顿时削弱，九道九鞭后，奄奄一息。
　　黑水开始倒退回青铜柱，锁链的火焰减弱，通天柱的血红光芒渐渐暗淡下去。
　　此刻情景，像是有人刻意布阵，就为了站在此处看着底下的黄芒，承受着酷刑，日复一日，年复一年。
　　“九幽离火阵”，清胥仙子皱眉，她料到息壤难取，却没料到此处竟有大荒凶阵。
　　头顶结界减弱，“前辈，息壤取是不取？”，卫无忧感应到那团黄芒有精纯的土灵气，息壤可能藏身其中，但为何会困在离火阵？又为何会遭受日复一日的鞭笞？
　　“那是九幽领主土伯，息壤恐不在此处，你先上去”，清胥仙子开口道，
　　卫无忧应了，展翼掠行，抬手轻抚结界，果真变得薄弱，她刚穿过结界，就感到震动，转头看去，就见清胥仙子置身离火阵，探手朝黄芒抓去。
　　锁链的烈火猛然窜起，朝她卷去，肉眼间，已看到清胥仙子周身的结界破碎，一缕青丝化为灰烬。
　　“不好”，卫无忧暗叫，以清胥仙子冰霜真气，呆在此处已是勉强，更难挡这凶悍过太阳精火的火焰。
　　那股火舌如毒蛇，不依不挠，丝毫不惧致虚剑的冰龙气息，兀自缠上，吞噬着冰霜气息，舔没了清胥仙子的袖口。
　　卫无忧俯冲而下，运行体内真气，双掌摊开，红莲业火和太阳精火同时出现，朝着八根锁链涌出的八条火蛇而去。
　　砰的巨响，三种火焰撞击出强烈的气流，卫无忧趁势拉着清胥仙子往上掠去。
　　那八条火蛇翻卷回青铜柱，寂静片刻后，轰隆隆的闷响震动着，八根通天柱的血红光芒再次亮起来，浮现出一幅幅狰狞的恶鬼图案。
　　二人破空而升，逼近结界，一股火舌冲天而起，卷住卫无忧的脚，呲啦青烟直冒，顿时皮开肉绽。
　　卫无忧脸色苍白，赤鳞覆身，手臂用力抓住清胥仙子的手腕，往上推去，“前辈，快走！别管我！”。
　　她恰好握住的手腕处，衣袖残破，触手是微凉而滑腻的肌肤，卫无忧一惊，慌忙松手。
　　视线落到残缺的袖口处，一截光洁雪白的小臂，内侧有枚粉红的桃花胎记！
　　“阿池！”，卫无忧震惊抬眼，她看不到清胥仙子的神情，身后窜出的几条火舌，把她卷住，烧的赤鳞焦黑，弥漫着皮开肉绽的焦臭味。
　　卫无忧扭头看去，九幽领主土伯重新出现，手中的九条火焰绳子，束住自己，往回拉扯着，三只眼不怀好意。
　　身后的黑翼被绳子缠住，卫无忧跌撞着往离火阵坠去。
　　她留恋望着清胥仙子的背影，巧合也罢，能见她最后一面也不亏了。
　　九根绳索仿佛是来自九幽之地的锁链，燃烧着蚀骨噬心的火焰，卫无忧周身赤鳞残破焦黑，血肉模糊，颓然跌落。
　　冰霜寒气拂过面门，清胥仙子毅然掉头而归！
　　手中致虚剑泛着白芒，隐隐龙息低吟，长剑破空，当头斩下！
　　冰霜化作水滴，致虚剑幽鸣，火绳断为两截，卫无忧挣脱。
　　两人堪堪站在平台，俯视着驱着黑蛇、黑虎的怪物，虎脸牛身，魁梧健硕。
　　八根通天柱的血红光芒明亮如昼，恶鬼图案凝实而清晰，赤焰从怪物嘴里不断喷吐而出，挟着毁天灭地的气势。
　　火焰再次熊熊燃烧，坚硬地面，在火焰灼烧下，甚至有了融化的迹象，黄芒发出不堪忍受的低低幽咽声。
　　脚下符文骤然黯淡，一波如山的火焰汹涌着席卷而来，卫无忧跟清胥仙子退到山壁边，连空气都似乎沸腾起来，吸入肺中烧的疼痛，屏息静气。
　　三只眼从火焰里缓缓转来，直直盯着卫无忧。
　　冰龙低吟，硕大的龙首虚影盘旋在致虚剑后，只身影不如之前凝实。
　　淡淡薄影，摇摇欲散，不可一世的龙威犹在。
　　怪物掷出九根绳子，黑虎、黑蛇和黑鸟涌来，卫无忧手握池归，冲天火焰在湛蓝剑身燃烧着，把黑虎一斩为二，跌落为黑水。
　　致虚剑的冰霜气息骤然暴涨，覆盖住黑水，凝结为冰，冰龙喷出的龙息避开九根绳子，反而缠上困住黄芒的锁链。
　　瞬间白霜披覆，黄芒气焰大涨，精纯的土灵气弥漫着，先前那股强大的力量慢慢复苏。
　　以二人之力，绝非土伯对手，释放黄芒，才有一丝逃生机会，卫无忧感悟到清胥仙子的意图，举着池归，朝着锁链当头斩下。
　　清脆响声，冰火相击下，锁链出现一丝裂缝，黄芒跳动着，阵阵低吼从里传出。
　　土伯睁着三只眼，露出怨毒的眼神，恶狠狠望向卫无忧，它骤然发出一声惊天动地的吼叫，如雷鸣般响彻其中。
　　周围的气息蒸发殆尽，它挥出九条绳子，嘴里吟唱着神秘而古老的咒语。
　　“为什么会再次激发离火阵？”，卫无忧想不明白，
　　随着咒语吟唱，火焰越烧越烈，焰心转白，最炽热的地方，几乎是纯白的焰心。
　　强大的威势直逼而来，两人胸口一滞，退无可退的吐出一口血来。
　　焰心剧烈闪动，古老坚硬的岩壁碎裂，地面融成岩浆，现出数条巨大裂缝，深处透出赤红光芒。
　　虎脸怪物神情恭敬，那股古老而强大的力量在不断加强，蕴含着毁天灭地之力，大地颤抖。
　　八条锁链抖动，黄芒不安跃动，脚下的土地，一点点被吞噬，跌落在熔浆里，
　　“不能等了，我挡住，你赶紧走！”，卫无忧手握住池归，调动体内火真，神情肃穆，
　　“不自量力”，清胥仙子轻斥，“你为何总是学不会量力而行？我修为甚过你，何须你护着？”。
　　卫无忧仓皇回头，就见那双亘古平寂的眼里，闪过一丝难以察觉的关切。
　　卫无忧心中微动，颤声道，“前辈，阿池在哪里？”，
　　“生死攸关之际，想想如何活着出去罢？”，清胥仙子不答，拉着她往后躲，脚下的石头不断跌入熔浆。
　　“阿池和前辈是何关系？为何手臂都有桃花胎记？只要得知阿池的下落，纵是今日死在此处，我也心甘了”。
　　清胥仙子抬手掩住胎记，双唇轻抿，“池灵，已经死了”。
　　怒吼阵阵，地下裂缝里赤芒爆涨，如巨龙长啸，强烈火光笼罩在山洞，这光亮超过了世间任何的光芒，灼目耀眼，驱散所有的黑暗。
　　两条火龙从岩浆钻出，其上乘有一人，头有双角，人面兽身，周身冒着火焰，手持尖戟，震耳欲聋的吼叫，“巫妖不容，诛杀！”。
　　作者有话要说：　　阿亚谷，终于要识破某人的伪装了，长吐一口气，整个人都轻松了。
　　清胥：你说什么？我听不懂（眼刀）
　　溜了溜了。
　　感谢三位的地雷。


第106章 祝融
　　他双眸如电, 一股来自上古的强大气息, 压迫的卫无忧几乎不能喘息, 烈焰之力烘烤着她们体内的每一滴水分。
　　卫无忧上前一步, 以自身真气凝成结界，对抗着上古力量, 留给身后的人一丝喘息的机会。
　　凶戾气息充斥着每一个角落，叫人发疯的绝望, 火焰瞬间迸发出最炽烈的光芒, 龙吟声不断拔高, 火焰深处来自上古之神的力量，带着恐怖和绝望, 降临其中。
　　发丝焦黑的卷起来, 赤鳞烧的片甲不存，卫无忧浴血而立，双眸赤红, 屹立不倒地挡在前面。
　　她身形纤瘦，腰背笔直, 手中紧握池归, 鲜血坠入地面, 微微发抖，看着怯懦，却又无畏！
　　清胥仙子嘴角微抿，伸手搭在卫无忧肩头，浑厚的真气疯狂灌进她的体内。
　　卫无忧震惊扭头, 就看到那双眼流露的神情，跟池灵如出一辙！
　　火龙嘶吼，漫天呼啸的热浪火焰，所有石头崩裂，怒涛喷射的巨焰，脚下完全变成了熔岩地狱。
　　赤红的岩浆在脚下奔腾咆哮，如浪花翻卷着，滔天火焰，铺天盖地，转眼已到了面前。
　　在绝望而恐怖的气息里，无法呼吸，没有生机。
　　“阿池，若是你，纵是死，我亦不悔！”，
　　卫无忧突然转身，拥住清胥仙子，在她耳旁低声说道。
　　她双指并拢，猛地戳向丹田，周身的真气骤然爆发！
　　焚烧罪业的红莲业火和太阳精火，在上古力量里，都变得温和，
　　卫无忧仰头咆哮，池归突然脱离她的手，钻进火龙呼啸的烈焰里！
　　发丝焦黑，化为乌有。
　　卫无忧浑身冒火，血肉模糊，如漫天烈焰里的一盏灯火。
　　微弱，不灭，灯心里守着一个人！
　　降灵悲鸣着冲出芥子空间，它双翅展开，爆出一团团黑焰，跟池归相互应和。
　　池归光芒大盛，金色火焰里钻出一只凤凰虚影，仰天长啸，当头朝着锁链斩下。
　　就在这时，只听得咔的脆响，锁链竟然断作两截！
　　“怎么可能！寻常法器如何能斩断九幽锁魂链！”，土伯大惊失色，
　　“莫非是..凤凰之力！”。
　　无数的烈焰灌入降灵体内，它的体型暴涨起来，焦躁地叫着。
　　“阴险的祝融!你终于现身了！”，一阵低沉的吼声从黄芒里传出，恐怖的气息弥漫开来，只听得啪啪几声响，剩下的七根锁链居然悉数尽断。
　　“帝命你斩我，可你为报私恨，将我囚禁在此，取土伯魂魄为化身，日日以九幽之火鞭笞我万年！”，黄芒中涌现出一个虚影，厉声喝道。
　　“你治水无状，迫害苍生，更是牵连巫族各部，死不足惜！”，祝融沉声喝道，
　　他手中长戟挥动，岩浆洪流涌动着，如九转旋风，炼成通天火柱。
　　毁灭赤焰在岩浆燃烧着，宽达数丈，内藏数条火龙，口内喷烟吐焰，爪牙处处通红，仿佛要把海水煮干。
　　逢山烧的石空！逢金化为长虹！遇万物而成灰烬！
　　鲧双手虚握，土地翻滚，岩壁如浪波动，
　　“纵你焚烧大地，可别忘了，厚土之力！”，
　　无数的岩土石头汇出一股硕大的石流，犹如一条庞大的土龙，一跃上天，撞上火龙！
　　火焰高涨，相击片刻，火焰之花爆裂开来！
　　熔岩之海沸腾翻滚，如惊涛拍案，撞起层层火焰！
　　只听得祝融一声惊叫，“小畜生！”，
　　宽阔的黑翅覆盖过头顶，愤怒而悲鸣的吼声响彻在上空！
　　金芒沿着翎羽游走，脖颈浮现出金色翎羽，在胸口形成分岔的三条金痕，上方托举着金乌，腹部的第三只足缓缓长出，眼眶上方的翎羽染成赤色。
　　一双精芒四射的眼，恶狠狠地瞪着祝融！
　　滔天黑焰如滚滚波涛，如天上之水落下，形成一道截然相反的黑色旋风。
　　两股火焰交织，赤焰巨柱砰然炸裂，无数的火焰之花，纷纷坠落入熔岩之海里。
　　说时迟那时快，鲧手指掐诀，一道灿烂光芒直射入火焰深处，阵阵不甘而怨毒的嘶吼，渐渐隐没在火焰里。
　　岩浆大海渐渐变缓，熔岩火柱从天际跌落，砸出高达数丈的巨浪，熔岩翻卷，隐隐可见精火在减弱。
　　两条火龙和祝融骤然消散，沉入裂缝，土伯的身体分崩离析，点点萤光散落在山洞。
　　空气里响起了一声悠长的叹息，鲧的虚影晃动两下，突然偏头望向角落里的两人。
　　一人倒在血泊里，血肉模糊。
　　一人愣愣站在原地，目光怔忡。
　　鲧脸上闪过一丝异样，他看到降灵和池归缓缓落地，低声道，“苏醒了么？”，
　　降灵扭头看他，精光灼灼，威压逼人，池归漂浮在半空，火焰里翻飞着一只小凤凰，狐假虎威地倚在降灵身旁，叉腰示威。
　　鲧右手挥去，地上现出黄色三足鼎，里面泛着青芒，他屈指弹去，一道黄芒钻进卫无忧的身体里。
　　降灵正要发作，鲧身影晃动，叹息道，“终是可以，烟消云散”，
　　他的身影化作轻烟，散落到大地。
　　清胥仙子颓然跪倒，握着致虚的手轻颤着，她发梢被火舌舔掉，衣衫焦黑，力竭虚脱。
　　她勉力抬手，给眼前的人覆上一层微凉的白霜以减轻痛苦，
　　可那人早已失去了知觉，只有气若游丝的微弱气息。
　　黄芒散去，留下一只三足铜鼎，里面泛着青光，隐隐可见流沙翻涌，赫然便是息壤！
　　降灵悲愤低鸣，脑袋不断蹭着那皮开肉绽的手，
　　清胥仙子袍袖一卷，把息壤收入怀中，抱着卫无忧，出山洞，跃上雪羽鹤，一路西去。
　　她周身没有一处完好的地方，暗红的血染上了清胥仙子的白衫，可她浑然不觉，将体内的真气试图灌入卫无忧体内。
　　一蓬黄芒自卫无忧身体爆起，细丝如绦缠绕，
　　降灵安静守在她身旁，池归敛去锋芒，呈半透明的湛蓝，
　　清胥仙子指腹拂过剑身的“池归”二字，蹙眉敛眸，神情微怔。
　　雪羽鹤不眠不休飞到豫州，滔天大水汹涌，快要淹没逃难平民所聚的山顶。
　　清胥仙子指尖轻点，三足黄鼎的青光缓缓而出。
　　数粒青沙倾泻，迎风而涨，长息无限，覆过大水而成厚实大地。
　　“古籍言息土不耗减，掘之益多，故以填洪水，果真有奇效”，
　　清胥仙子手捧黄鼎，牵引息壤，以疏导和围堵的方式，将大水驱至豫州城外，满城房屋在泥土里露出了檐顶。
　　天际凌空乘鹤而来的白衣女子，御风步虚，霜华秋光，有如瑶池仙葩，
　　逃难百姓举臂高呼，跪下磕头，“观世音菩萨显灵！”，“天降神女，拯救苍生”。
　　“原来是清胥道友，平息大水的，莫非是息壤？”，远处掠来一道身影，赫然是正元教的掌门三宝道尊，面露惊讶。
　　清胥仙子不便多言，匆匆行礼后，驾鹤而去，
　　三宝道尊脸色凝重，“没想到，云华派有息壤”，他望着清胥仙子离去的方向，沉吟许久，方转身而去。
　　雪羽鹤落在一处山峰，筑有间草屋，清胥仙子踏入屋中，就见平地隆起一个大土包，她心中咯噔，神识铺开，察觉到藏在土包的气息凝实，方展眉。
　　视线落在土包后面的黑影，正撅着屁股，三只脚扒拉着土往上堆，
　　清胥仙子皱眉，一掌拍去土包，露出里面那个被黄芒密密麻麻缠满的蚕茧，隐隐可见里面蜷缩着的人影。
　　降灵抗议的叫了声，也没发作，似是也察觉到里面人的气息，睁着绿豆眼，静静等着。
　　黄芒骤然颤动两下，砰的散去，化作尘土坠落在地，里面蜷缩着的人，抬起头，睁开眼睛。
　　血肉烂皮蜷作一堆，如蛇蜕，她浑身赤裸，周身覆盖着粉红鳞片，赤红瞳仁细成一条线，头上半根毛都没有，望着眼前的清胥仙子和降灵，眨了眨眼睛。
　　降灵欢快叫着冲过来，还不习惯的三只脚，胡乱意磷牛啪地跌倒在地，
　　卫无忧顺势一把抓住挡在胸前，满脸通红，粉色鳞片间隙的肌肤都红起来。
　　降灵挣扎，绘着金痕的乌黑翎羽扑腾着，
　　“嘶..别动”，卫无忧吃疼说道，降灵僵硬的伸直翅膀，挡在她跟前，绿豆眼无措的望着。
　　清胥仙子神情淡然，眼皮微敛，转开视线，
　　卫无忧披上衣袍，粉色鳞片消失，肌肤如新生的白皙稚嫩，给粗糙的衣料磨得泛红，她不自在的捋着袖口，抬眼偷看清胥仙子。
　　空气陷入僵持的寂静，卫无忧摸了摸光秃秃的头顶，低着头，百无聊赖的扯着降灵的尾巴，
　　清胥仙子闭眼打坐，眉头舒展，心境平静。
　　卫无忧偷偷拿出一面铜镜，仔细瞧了瞧，又缩回角落里，换了身不突兀的男装，青衫布衣，像是一个清秀的小和尚。
　　她坐立难安，不时偷瞄眼前的清胥，
　　“心不静”，清胥仙子缓缓睁眼，云霜月华，嗓音清越，
　　卫无忧忍不住凑近她，“你告诉我”，
　　“为何你跟池灵都是冰灵根？”，
　　“为何你跟池灵真气中都有冰魄？”，
　　“为何你跟池灵手臂内侧都有桃花胎记？”。
　　作者有话要说：　　这一章我来画一下重点。
　　小降灵变身三足金乌，贼帅气，小凤凰的魂魄也活了下来，两人联手，简直威力直逼天际。
　　鲧当年治水，淹了巫族，帝让祝融在羽山斩杀鲧，结果他把他困在这里，囚禁万年，并让土伯每日鞭笞他。
　　无忧蜕掉妖皮，变成一只小嫩妖，萌萌的小和尚。
　　拷问人心的三连问。
　　最后，阿根廷输了，不开森。
　　感谢碳宝、娜娜和风信子的地雷，委屈的啾咪。


第107章 陌路
　　卫无忧跪坐在清胥跟前, 仰着头, 澄澈眼眸倒映着一双淡然的眼, 她生怕清胥说谎, 紧接着说道，“修道不可妄语”,
　　卫无忧紧张的咽了咽口水，手指蜷握, 抬眼问, “你是阿池吗？”。
　　清胥仙子活了上百年, 头一回感到难以启齿，尤其面对眼前的后辈, 她敛眸不语, 沉吟许久，方抬手，掌心出现一块形状不规则的玉, 散发着卫无忧熟悉的气息。
　　“温阳暖玉！”，此刻看来, 温阳暖玉的气息, 确与她相似, 卫无忧期盼地看向她，就见清胥仙子颔首，素来沉寂的眼眸罕见的现出一丝波动。
　　果真是她！
　　“阿池！”，卫无忧伸手想握，又呐呐收回, 眼前的可是云华寒水峰首座，曾经的师叔，冠绝九州的仙子。
　　卫无忧欣喜、复杂、无措、困惑。
　　清胥仙子把温阳暖玉放到她手里，“我修的是九转玄女心法，受到重创时，修为倒退，会回到年幼阶段，受越重的伤，就会倒退到越小的年纪”，
　　“白衣少女和池灵都是受伤后的你？”，清胥仙子点头承认，“那时我结丹期受到魔宗重创，修为跌到练气期，而池灵则是被元菘偷袭退回金丹初期”，
　　“年岁和容貌倒退，也会对我的心境有影响，只要修为回到元婴期，就会重新恢复原样”。
　　跟池灵相处时，卫无忧熟悉池灵冷淡表面掩藏的温柔，对自己的纵容，可面对清胥仙子，她不知疏远的背后，是否依旧冷淡。
　　毕竟过去数十年，清胥仙子留下的印象都是冷漠、疏远，遥不可及的。
　　清胥仙子沉声道，“我说过，行事要知进退分寸，逞能好胜，只会枉送性命。你舍命救我，可曾想过，我是否愿意？”，
　　她蹙眉肃面，“纵是我抵不过烈焰，大不了舍去肉身，元神逃离，可你若为我断送性命，反而添一笔业障”。
　　“我的命是你救得，不管是护你肉身，还是一根发丝，舍了又如何？”，卫无忧硬着脖子说道。
　　“性命可贵，你却不知珍惜！”，清胥仙子负手转身，背对着她，许久，方低声说道，
　　“当你跌入万剑冢，是我等封印幻境，断你生路；当你身中真魔气，是我等催动湮魔阵，让你灰飞烟灭”，
　　清胥仙子缓缓闭眼，声音飘渺轻柔，似是要散在风里，“你还觉得值得么？”。
　　不堪回想的过往，不提倒罢，把血淋淋的回忆摆在眼前。
　　那万剑穿心，求生不得，求死不能的痛苦。
　　那游走在生死边缘的阴暗和绝望，历历在目，鲜活如昨。
　　卫无忧痛苦低头，浑身轻颤，“你为何偏偏要此时提起？”。
　　“我不欲你深陷魔障，池灵是虚幻而不真实的，当我恢复原貌时，池灵就消失了”，
　　清胥仙子沉声说道，“你便当池灵死了，从此以后，两不相识”，
　　伴随着一声清啸，雪羽鹤冰蓝的翎羽，在阳光下闪烁，清胥仙子跃上鹤背，负手而立，飘然远去。
　　那些曾经相处的画面，都深刻映在脑海，何来虚幻、何来消散。
　　“阿池”，卫无忧紧握住手里的暖玉，散发的熟悉气息，一如多年的陪伴，她缓缓抬头，看到远去的背影，“阿池”，她跌撞着跑到洞口，大喊着，“阿池...”，
　　雪鹤随着云影渺，烟霞重深锁青山，只留下回响在群峰山谷间，叫着一声声的阿池。
　　一个月后，青州姑幕城，一青衣斗笠男子走入御灵铺，“请问贵铺可有定颜丹？”，“定颜丹？”，缩在柜台后的文老头儿，抬起眼皮扫了眼，“是你小子，神神秘秘的”，
　　卫无忧取下斗笠，露出寸许的短发，赧然拱手，“见过文老”。
　　文老头瞪大眼，“你小子不做道士做和尚了？”，“文老莫取笑，我问遍青州店铺，也没找到定颜丹，只好求到您这儿了”，卫无忧态度诚恳，说道。
　　“定颜丹千金难求，是女修趋之若鹜的宝贝，怎的你一个男子要这种玩意儿？”，文老嗤鼻道，
　　“为舍妹求的”，卫无忧偏头望着，“四娘可在此？”，文老叹了口气，“圣教跟天道盟纷争愈烈，她被万妖门抽调人手后，就不曾回来”。
　　想必奉仙门一役后，风四娘就没回过青州。
　　“当年御灵铺费尽周折才得一颗定颜丹，献给圣姑了，你若有法子，就去找她要”，文老握着烟袋，打趣道，卫无忧却不是滋味，那颗定颜丹去了哪里，她比文老更清楚。
　　“既然如此，无忧就不打扰了”，文老突然叫住她，“你等等”，他起身往里屋走，不多时出来，“铺里没有定颜丹，但有一张炼制定颜丹的丹方”。
　　他手里握着破旧竹筒，取出发，卫无忧要接，他却收回手躲开，笑道，“价格不菲，要一块高阶灵石，你可买得起？”。
　　卫无忧一穷二白的人，哪里有高阶灵石，她扭头把芥子空间里呼呼大睡的降灵抓出来，自打东海一战后，降灵就沉睡不醒。
　　卫无忧转着眼珠子，探手朝降灵脖子挂着的储物袋而去。
　　降灵骤然睁开绿豆眼，灵巧躲开，扭着屁股跑了，“守财奴！”卫无忧气的牙痒痒，这家伙宝贝多，偏生看的紧，睡觉也不忘抱着储物袋，生怕旁人偷走。
　　卫无忧只好翻着家底，取出几颗兽丹，又把东海绞杀的海龟皮也拿出来，才跟文老换来了这一张定颜丹的丹方。
　　“天门冬、白茯苓、白术、黄精芝..”，卫无忧仔细瞧来，都是书籍记载的灵草，除了少有几种她没有，也可找灵铺换。
　　“咦？永生花？”，她从没听说过。
　　文老收好兽丹，懒洋洋往靠椅一躺，“你没听过不足为奇，永生花近百年来已经绝迹了，所以定颜丹才千金难得”。
　　“不是我骗你啊，小子，传闻永生花曾出现在二千里外的南海炎洲，你若有胆去，或还有机缘可得”，卫无忧觉得文老好像是在给她下套，“那为何没有人去炎洲找永生花？”。
　　文老冷嗖嗖看她一眼，说道，“因为那里，有去无回”。“为什么？”，卫无忧好奇道，“哪有那么多为什么？”，文老不耐的转过身，眯着眼打盹。
　　“那我就告辞了”，卫无忧拱手躬身道，
　　文老冷哼一声，慢悠悠说道，“小子，别为了虚无的容貌，把性命给丢了，不值得”。
　　三个月后，卫无忧到达距离炎洲百里外的白石小城，修士落脚地，听闻此处不少店铺，或有定颜丹或永生花的消息。
　　她的板寸长了些，软软贴着，戴斗笠，肩上站着一只黑鸦，信步朝城里走去。
　　甫一近城，便闻到浓郁的血腥气，四周一片死寂，卫无忧神色微凛，隐匿身形，潜行而去。
　　尸横遍野，浮生炼狱，鲜血流尽，只剩下一具具干枯的尸首，散发着作呕的恶臭，“精血皆失”，卫无忧查看着尸首，倒是和合欢派青楼的人，死状相似。
　　那顶从天而落的轿子，八名神情木讷的白衣女子，还有穿着官服的护卫，究竟是何来历？
　　一股暗藏的气息突然出现在身后，杀气毕现，卫无忧大凛，手握池归，转身看去。
　　那人穿着白色官服，手握象牙笏板，头戴官帽，咧着鲜红的嘴，唱道，“万善同归极乐，生不来，灭不来，来者非来，是为如来”，
　　他眉骨高耸，前额突出，凌空而立，姿态高傲，恍如天神，只可惜与这满目惨烈的场面格格不入。
　　“满口道义，妄造杀孽，你不配修道！”，卫无忧脱口斥道，
　　此人正是在青楼前跟卫无忧交过手的廉贞，他素来自恃过高，心眼狭小，遭此训斥，新仇旧恨加在一起，骤然发作，掌心拍出劲风朝卫无忧打来。
　　“凤鸣九天！出鞘！”，池归清啸，划出一道凤凰虚影，如出锋利刃，击破长空，卫无忧黑翼舒展，临空踏虚，湛蓝晶莹的池归，燃起赤红火焰，威势逼人。
　　廉贞双手捏决，象牙笏板陡然绽放出耀眼至极的青芒，汇聚到手臂冲天而起，顷刻覆盖住以卫无忧为中心百丈区域。
　　在青芒覆体的瞬间，卫无忧只觉身形一沉，如有万丈巨峰压顶，陡然从空中跌落，勉强站在地面，双股微颤，身形迟缓。
　　廉贞咧嘴一笑，唱道，“除妖卫道，同归极乐”，一缕缕青色雾气从地面钻出，交织缠绕，化为一条条灵蛇，弹指瞬间，把卫无忧缠了个结结实实，无法动弹。
　　卫无忧暗叫不好，催动体内衍虚心法，把真火提升极致，手掌冒出火焰，猛然扯动。
　　那青色灵蛇顿时被扯的紧绷，地面又钻出无数的青蛇，层层叠叠的缠住，不断融合，使得青色灵蛇更加粗壮结实，死死捆绑着她。
　　作者有话要说：　　无忧：师叔恢复原样后，一点都不可爱了。
　　清胥：冷冰冰的眼刀射过来。
　　别怕感情线少，后面全是。
　　现在小降灵的修为估摸在元婴期左右，比无忧要高一点。但是它现在贼精，属于不见兔子不撒鹰那种。
　　感谢各位的地雷，啾咪。


第108章 青兽
　　廉贞口出传出低低的咒语声, 笏板缭绕飘动着青色符文, 发出夺目光芒,
　　他指端迸射出一股金霞, 注入符文，化为一柄十余丈长的青光巨矛, 镌刻着奇异的青色符文，通体被一圈圈符文缭绕, 传出让人心悸的真气波动。
　　卫无忧调动妖气, 周身覆盖赤鳞, 强大的妖力灌注，她握紧双拳, 奋力向前, 要迎击巨矛，可缠绕在手臂的青色灵蛇，光芒大作, 把她的手一点点拉回胸前。
　　廉贞的咒语念完，露出一抹笑意, 喝道, “疾！”, 悬于空中的巨矛轰然一震，化作闪电朝卫无忧当头劈下。
　　卫无忧勉强合拢双指，往前一挥，池归飞到跟前，从地面掠起的青色灵蛇, 试图缠上池归，
　　“出锋！”，池归通体蓝芒暴涨，击碎青色灵蛇，可青光不断融合，一时困住。
　　青色巨矛破碎层层虚空，发出惊雷般的轰鸣，光线扭曲模糊，就连云层都错位变形。
　　卫无忧和池归根本无法挣脱青色灵蛇的束缚，避无可避。
　　凛冽的劲气，让卫无忧刚长好的赤鳞隐隐作疼。
　　千钧一发之际，细碎声音啪的响起，池归剑身的金纹游动着，一丝蕴含雷电的金丝打在缠在卫无忧右臂的青色灵蛇，顿时化为乌有。
　　“雷龟珠的雷电之力！”，卫无忧想起炼制池归时，融入的雷珠，她伸出挣脱的右手，紧握池归，顿时金芒大盛，在巨矛穿透的瞬息之间，卫无忧手握池归，迎了上去。
　　轰隆巨响，惊天动地，整片虚空动摇着，青色光罩溃散，巨矛的青光如漫天细雨洒下。
　　在璀璨光芒里，卫无忧身形震退百丈外，倒地不起，而巨矛剧烈颤动后，弯出一个巨大的弧度，一弹之下，被反崩了出去。
　　池归清啸一声，静静落在卫无忧身旁，竟没有一丝损伤。
　　“怎么可能！”，廉贞失声喊道，
　　他素来冲动、好胜，行事不顾一切，大为恼怒，喷出一口精血，巨矛的符文骤然大亮，体形重新暴涨，再度朝着颓然倒地的卫无忧而去，声势比刚才更胜一筹。
　　池归傲然而立，赤红火焰融合着金芒，在剑尖跳起的火焰尖里，一只小凤凰的虚影若隐若现，眼神凝重。
　　降灵钻出芥子空间，爱怜地瞅了眼小夭，仰颈长啸，身形暴涨到数十丈，遮天蔽日，
　　三足赤红，翎羽黑亮，双翅扇动，团团黑焰如巨石般当空砸下。
　　巨矛以万钧雷霆之势猛然砸进黑焰里，顿时一滞的剧烈颤动起来，无法再进分寸。
　　前面一丈外，便是卫无忧和池归。
　　降灵缓缓掠过，翎羽浮现金纹，腹部金乌图案耀眼，双眸如有实质的精芒闪动，偏头望来，
　　两道金芒如太阳光柱射入黑焰中，只听得咔咔声音大作，耀眼的青色巨矛浮现出道道细密裂纹，很快就寸寸断裂，化作一片青芒消散开来。
　　廉贞喉咙发涩，心中苦闷，眼前这只黑鸦来头不小，可他自视甚高，不甘夹着尾巴逃，就在叫苦不迭的迟疑之际，就听得耳边破风声，顿时如坠冰窖，遍体生寒。
　　就在这时，离他头顶上方不足百丈距离，波动一起，黑芒骤然浮现，三只巨大的锋利钩爪蓦然破空探出，朝他当头抓来。
　　廉贞张口一吐，一杆血红古幡飞射而出，血光流转，腥风大作，无数血雾弥漫而出，化作一片巨大的血云将其身影笼罩。
　　卫无忧咬牙，勉强坐起身，眉头紧蹙，似道非道，似魔非魔，廉贞究竟是何来历？
　　尚不待廉贞身影隐没，上方金光闪动，金芒游走在降灵的翎羽边缘，它挥动着双翅，俯冲而下，砸入到血云中。
　　轰隆隆的爆鸣，血云里金光大作，剧烈翻涌着。
　　只听得一声啸鸣声响起，降灵径直把血云撕裂两半，一穿而出，飞了出来，腹下的一只尖利钩爪中，竟还抓着一道人影，如毛虫般剧烈扭动着，神情愤怒而惊恐。
　　那钩爪骤然收紧，爪心亮起一道金光，廉贞惨呼一声，半个身躯碎裂开来。
　　紧接着，一个神色惊恐的暗红色小人，从其残躯中一闪而出，远遁而去，他扭头，眼神怨恨。
　　从降灵出现，到撕裂廉贞身躯，逼的他元神出逃，一连串动作如电光火石般，大概连廉贞都没料到，他竟会轻易折损在一只乌鸦手里。
　　池归清啸着，掠到降灵身旁，剑尖的火焰里现出小夭的身影，轻触降灵额头，两只头碰头，亲昵挨着。
　　卫无忧抹了把嘴边的血，颓然坐起来，靠在树上。
　　降灵等小夭消失后，屁颠颠跑到卫无忧身边，腆着脸献殷勤，
　　“没良心的小东西，滚！”，卫无忧扭头不理它，脱口骂道，“有了儿子忘了娘！”。
　　降灵叫起了撞天冤，叽叽呱呱比划着，
　　“你看你那小崽子还没怎么样呢？你就恨不得撕碎廉贞，我这都吐血了，看见没？”，卫无忧气鼓鼓，指着嘴边的血，说道。
　　降灵脑袋耷拉着，讪讪背过身，就听得叮叮当当作响，
　　卫无忧眼前就出现了几样宝贝，有中阶灵石、法器和灵草，
　　降灵心疼的跟割肉似得，绿豆眼含着泪，一把推到卫无忧跟前。
　　“唔，还算有点诚意，原谅你了”，卫无忧不客气收下，仔细瞧着法器，怎的有点眼熟，转念一想，这不都是她放在芥子空间里的么？
　　“小兔崽子！你连我放在芥子空间的东西都偷！”，
　　卫无忧气急败坏地抬手要打，降灵扭着屁股跑了，
　　卫无忧咬牙切齿，决定要专门腾出一个储物戒放东西，不让降灵接近。
　　远离尸山血海的白石城，卫无忧心情沉重，杀戮成性的，究竟是神还是魔？
　　进炎洲，卫无忧本以为要费尽周折才能打探到永生花的消息，结果一问，整个炎洲几乎对永生花无人不知，无人不晓。
　　永生花生在离炎洲五百里外的风圣山中，三十年开花，漫山遍野，但花期短暂，一夕陨落，
　　但自二十年前，风圣山现出异状，外有毒瘴，内藏猛兽，前去采花者，有去无回，是以永生花就此绝迹。
　　卫无忧在城里停留月余，一是打探永生花的消息，二是以兽丹换取灵草，她把定颜丹丹方里的原料几乎都找齐了，独缺永生花。
　　是以，卫无忧很快就到了风圣山前，伫立在南海中，迷雾缭绕，隐隐看的山势巍峨，古怪崎岖，峰高冷峻，甫一接近，便闻到刺鼻恶心的气味。
　　卫无忧最不怕的就是毒瘴，径直往前掠去，那毒瘴厉害之处，并非寻常可以屏息掩鼻或吞服解毒丸以驱，毒瘴触肌肤毛发而渗入，即刻发作，叫人毙命。
　　入山中，有股浓郁而甜腻的香味弥漫着，生着金芝玉草，卫无忧听得水声，见远处有高百丈的巨石，其形如玉，有泉水流下。
　　一丝破风声在脑后响起，卫无忧转身后撤，双指并拢，虚空划动，池归清啸着斩去，眼前出现了数只模样似豹的兽，毛发青色，双眸虎视眈眈，龇牙咆哮。
　　“凤幻九变！”，卫无忧双手合拢胸前，掐诀分开，池归赫然现出九道虚影，疾快掠去，穿过青兽的身体。
　　她的炎气神凤剑诀已练到第四层，自小夭钻进池归后，其威力大大增强，顷刻击倒青兽。
　　可池归的火焰没烧焦青兽，其身上没有伤口，须臾后，竟重新站起来，锋利的钩爪抓来。
　　奇怪，卫无忧察觉青兽级别不高，但其身体刀枪不入，水火不侵，受再重的伤，也能须臾复原。
　　越来越多的青兽，听到动静，汇聚过来，倒下，又相继站起来，
　　如此耗着，卫无忧逐渐吃力，鼻间甜腻的香味愈发浓郁，就算屏息，仿佛也能透过肌肤渗入，使人头脑昏沉。
　　卫无忧把降灵从芥子空间抓出来，朝着青兽扔去，降灵嘴里正叼着一颗丹丸，愣愣地看着她。
　　青兽惧怕降灵，在它落地的四周轰然散开，向着卫无忧包抄过来，
　　降灵懒懒站在树枝上，慢条斯理咽下丹丸，鸟喙梳着翎羽。
　　“没良心的小崽子”，卫无忧心痛，自从降灵孵出小夭后，对她就不亲近了。
　　卫无忧掏出混沌布袋，当头罩去，布袋射出一道道灰芒，朝青兽卷去，逼的它们纷纷退散。
　　卫无忧这才松了口气，可青兽狡猾，远远坠在后面，一有机会就攻击，搞得卫无忧苦不堪言，降灵屁颠颠飞到她肩头站着，扭头看去，摊着翅膀，绿豆眼冒着精光。
　　“拿去，处理掉它们”，卫无忧咬牙切齿地把法器还给降灵，“灵草我炼成丹后给你”，
　　降灵翅膀一挥，法器就不见了，它缓缓掠到空中，金痕布满周身，腹前的金乌图案骤然亮起，眼眶处的赤色细羽威风凛凛，双眸如实质般的射出金光，顿时，青兽溃散成雾，消失了。
　　卫无忧揉着胀痛的额角，深吸了一口气，甜腻香味愈发浓郁，腻的心里发慌，但她清楚这股气味无毒，否则她和降灵早就发作了。
　　就在这时，幽咽的海螺声音低低响起，如波涛层层荡漾开来，忽远忽近，曲调耳熟，卫无忧循声而去，内心激动。
　　玉石旁站着的白衣女子，臻首玉颈，素手握着粉海螺，睫毛微颤，“阿池”，卫无忧忍不住低声喊道。
　　作者有话要说：　　降灵变厉害后就不理无忧了，有了儿子忘了娘的典型案例，痛心疾首。
　　来，你们不猜一下廉贞究竟是正是邪么？
　　再次强行安利我的公众号：晓城故事很多，有两个凌云染碰面的《双染记》，还有最近连载的娱乐圈文，请大家关注收藏哦。
　　感谢各位的地雷。


第109章 心猿
　　“阿池”, 卫无忧忍不住低声喊道, 女子抬头, 眸光不似清胥, 如万仞深渊的清冷迥彻，而是如秋华霜月般微凉而温柔。
　　“无忧”, 她启唇喊道，声如清泉, 拂过心间, “阿池！”, 卫无忧高兴上前，忍不住想握她的手, 又踟蹰徘徊, “你为何又成这般模样了？”。
　　“我受了伤，无意间到此地，不曾想遇见你”, 池灵双眸含情，温柔如水, 叫卫无忧心猿意马, 想着若能与她在此终老, 亦是不悔的。
　　“无忧，我们..就留在..此地可好？”，池灵仿佛说出她的心里话，
　　“不管世间事，不修长生道, 就我们两人，留在这里，可好？”，
　　一颗心噗通跳的飞快，仿佛要撞破胸口似得，卫无忧无法喘息，涨红着脸，紧紧握住池灵的双手，万语千言，无法出口，只用力地点头。
　　竹篱密密，茅屋坐落，参天野树迎门，曲水溪流映花，小道旁绿草茵茵，花开香馥馥。
　　夕照西沉，山林里鸟雀喧闹，“阿池！”，卫无忧从搭好的木屋里探出头来，笑道，“快来瞧瞧”。
　　粗糙的木桌和凳子，一张木床铺着柔软的兽皮，“瞧你满头的汗”，池灵仔细用丝绢给她拭汗，
　　凑近看，她肌肤白皙若雪，眸如秋水，唇若含丹，扑洒到脸上的气息如兰芝芬芳，让人迷醉。
　　卫无忧拉着她坐在床上，笑道，“如何？”，她拍着床榻，“这里的林木结实耐用，还散发着奇香”，她拍了拍脑袋，表情疑惑，“对了，叫什么山来着？”。
　　“管它作何，只要我们在一起就好”，池灵握着她的手，
　　“风..风什么山？”，卫无忧皱眉，“我来山里，是，是为了..为了..”，“卫乐”，卫无忧用力拍了拍脑袋，“瞧我这记性”。
　　“无忧，轻些，别打着自己”，池灵握住她的手，盈盈双眸，“为卫乐，找什么来着？”，卫无忧正思索着，却见池灵突然凑近，双唇覆上，相贴。
　　一如记忆里香甜而柔软的唇，瞬间让卫无忧心智大乱，她仓皇握住池灵，重重喘息，
　　“初回见面，我便是这般亲你的”，池灵在她耳边低声笑道，脸贴脸，交颈相缠，亲昵的姿势让卫无忧慌张又沉迷。
　　“阿池，我们这般，是否不对？”，卫无忧低声迟疑，“有违天道”，
　　池灵不答，唇贴上耳朵，叫卫无忧浑身一震，“你我相约终老，何必管什么道？”。
　　丁香小舌调皮扫过唇角，呵气如兰，初见池灵的记忆如潮水般袭来，卫无忧只觉头中轰然炸裂，便没有了自己的意识，一切都如雾里看花，只留着池灵的巧笑倩兮、美目盼兮。
　　一如记忆里温软的肌肤相贴，便如置身在汤谷无垠的海面，旭日的光洒着，飘飘荡荡。
　　今夕何夕，见此良人。子兮子兮，如此良人何！
　　今夕何夕，见此邂逅。子兮子兮，如此邂逅何！
　　窗棂大敞，月色如霜，角落里的香炉，不知池灵点着什么，散发着甜腻的香味，从未闻过，靡靡中带着一分清雅。
　　卫无忧懒躺在榻，垂眼望着怀里的池灵，半张的唇，在如水的月光里，有着突如其来的异样诱人。
　　唇边漾起一抹浅笑，她欺身而来，微敞的领口，肌肤莹润。
　　月光变得模糊而暧昧，她看上去柔弱而纤细。
　　掌心似捧着一g温热的冰雪，柔的仿似散开。
　　指尖触碰到她细嫩的肌肤，池灵骤然蜷缩，双手紧紧捉住她的肩膀，额头抵在她的肩上，急促的鼻息里发出一声轻哼。
　　那一声仿佛在卫无忧心尖最柔软的地方，轻轻拨动了一下，一种发酸的感觉弥漫开来。
　　曾经在雪山之巅的冰雪，便化作涓涓流水，拂过心间。
　　卫无忧轻轻按住她的额头，凝视着她微蹙的神情，似喜似嗔，眼里多了一层迷离的水光，便像是两人初见时，她无措而迷茫的眼。
　　吐息芬芳温暖，卫无忧呼吸着她的吐息，手指微动，她咻地合上眼，无力挣扎，随着手腕的起伏，她蜷缩着，蚀骨的愉悦正在一寸寸吞吃她。
　　朦胧的月光洒在她绯色的脸上，美眸柔的化成了水，这样的池灵，她从未见过。
　　天旋地转，池灵的长发如缎，垂在身后，眼里迷离的光像是随时会滴落，娇声软玉的一遍遍唤着她。
　　偌大的山里，仿佛风吹动了万千树木，飒飒作响，似是下着细雨，也似是有什么在窃窃私语。
　　云雾缭绕着，越发浓稠，便如潮水般朝着小屋涌来，直到她再也看不清四周万物。
　　卫无忧从不敢想象每一日，她拥着池灵醒来，睁眼，就能看到熟睡的清冷容颜，清晨的阳光洒在脸上，美似仙葩，眉目如画。
　　她们携手走遍所有的路，彼此说过无数的甜言蜜语，她们搭建的屋子，种下的花草，相拥而眠的夜晚。
　　山里多雨，细细绵绵地落在庭院的芭蕉树上，滴答作响，在空寂无人的山里，显得格外清晰。
　　微光洒落的屋子里，榻上斜斜垂着一条纤细光洁的小腿，没多会，便会捉了回去，耳鬓厮磨。
　　待得喧嚣沉淀，池灵才柔软地窝在卫无忧怀里，抬起双眼，说道，“外面的杏花开了，我想看”。
　　卫无忧仔细嗅着，是有股清甜香味，也不知是否杏花，只她说想看，便去看罢。
　　卫无忧把她抱在怀里，身形纤瘦的仿佛没有重量一般，推开草屋，外面风雨绵绵，行走着空寂的山路里，偌大山峰里，只有她俩相依。
　　山雨过后，果然满山的杏花都簌簌开放，花团锦簇，在细雨里随风款摆，娇弱的花瓣便散落一地，有种凄艳的味道。
　　“在盛放的那一瞬，便要面临着凋落枯萎”，卫无忧心生感慨，抱着池灵的手臂微紧，盛极必衰。
　　“不”，池灵抬眼，双唇抿出娇艳的笑意，“只要你愿意，我们便可永世不分离”，
　　天边泛起的晨光，照亮了她微黯的眸子，雨势渐歇，落英满身，“除非你相弃别离...”，
　　朝霞丝丝缕缕的划破湛蓝天际，水雾氤氲，
　　“你我已有肌肤之亲，我自当不负你”，卫无忧摘下枝头最娇艳的那朵杏花，弹去雨露，轻轻绾在她发间，红颜胜花。
　　那日曾在分别时说道，“别后相逢，千年后共赏青空月”，
　　卫无忧从没想过，此生会有一日，能跟池灵一同在月下漫步，共赏繁花明霞。
　　天色暮白，万籁俱寂，清甜的杏花香萦绕在鼻间。
　　卫无忧低下头，池灵乖巧地睡在她怀里，长发披散，双手交握，她剔透清冷的容颜，几乎比山顶的白雾还要莹白，微微泛红的双颊，添上了几分清艳袅娜。
　　金乌升起，百鸟齐鸣，霞光万里，都凝在她微颤的睫毛，如露如雾。
　　万籁俱寂，安宁平静。
　　卫无忧轻拂过池灵的秀眉，挺翘的鼻梁，一切都显得美好而不真实。
　　她的手指轻轻一颤，骤然想起一个问题，若是池灵的修为恢复，岂不是又要成为清胥。
　　“你且宽心，我既已决心不再修道，自然不会成为她的”，仿佛心念相牵，池灵突然睁开双眼，眸里艳光四射，仿佛知晓她的顾忌般，开口应道。
　　“不再修道...”，卫无忧低声念道，“她百年来寡情断欲，如何轻易就舍了这道？”，
　　“她是她，我是我，你只须记得眼前的人，是池灵，不是清胥”，池灵欺身而上，咬住她的唇，嗔道。
　　“你和她，本就是一人！”，卫无忧挠着头发，有些焦躁，山间薄雾缭绕，两人的身形变得轻透，仿佛飘散着。
　　“不对！不对！”，卫无忧蹙眉，左右四顾着，“似是缺少了什么？！”，
　　“无忧”，池灵素手缠过她的腰，埋在她怀里，美眸如水，哀声道，“你怎么了？”，
　　“少了什么重要的东西”，卫无忧四顾寻着，
　　万籁俱寂，安静的不同寻常，少了某个聒噪的声音，她突然叫道，“是降灵！”，
　　没有熟悉的嘎嘎声，怪不得她觉得少了什么，“降灵在何处？！”，她虚空划动，池归却没出现在手中。
　　“降灵在外面贪玩，池归我给你收起来了，既然你已不修炼，池归也就没用”，池灵柔声说道，她眼眶泛红，鼻尖也粉红，“难道，我就比不上它们吗？”。
　　“阿池”，卫无忧不忍她落泪，连声哄道，“池归对我很重要”，
　　池灵冷着脸，从她怀里跳下，转身要走，“罢了，罢了，那你去找池归，我自行离去便是”。
　　“阿池！难道你真的不知道池归对你我的意义吗？”，卫无忧沉下脸，说道，
　　池灵背对着卫无忧，半响没作声。
　　“池归，池归，池灵归来”，卫无忧脸上露出痛苦的神色，低声道，
　　“你，不是池灵”。


第110章 幻境
　　池灵缓缓转身, 低头走到卫无忧跟前, 她走的每一步, 卫无忧都只觉头疼的厉害。
　　直到两人只有一步的距离, 池灵赫然抬头，露出一张九螺巫女的脸来, 大喊道，“紧到睡, 爬起来了哦！”。
　　眼前的景致如疾行般往后倒退, 屋子、木桌和床榻都化为乌有, 只有那股甜腻的香味萦绕在鼻间。
　　卫无忧猛然睁开眼，发现倒吊在半空, 底下插腰站着十二、三岁的少女, 发梳成细鞭，南疆服饰，银链腰带上, 挂着玉白色，大大小小的九只螺角, 赤足踩在草丛, 睁着大眼睛。
　　“九螺”, 卫无忧揉着头，体内仅存的真气源源不断抽离，她神情微凛，发现自己浑身缠着一根碧绿藤条，真气沿着藤条汇入地底,
　　“破！”，卫无忧双指挑剑，池归清啸着，斩断青藤，
　　她缓缓落地，四顾周围，仍是在风圣山里，只四面树木蔽日，荒芜人烟，藤条满布，地上遍地白骨。
　　“你中了九尺灵藤的幻境，要不是我碰巧撞到，你就跟地上的人一样了”，九螺巫女轻轻踢开一具头骨。
　　“你只看到我一人吗？”，卫无忧左右看去，九螺巫女转着眼睛，“只有你一个人”，“不过你在昏迷里喊了许多声阿池”，“阿池是谁？”。
　　卫无忧怅然若失，原来都是一场幻境。
　　“阿池是你中意的人？”，九螺巫女凑近她问道，
　　“小孩子别问”，卫无忧伸手捏了把她的脸，轻叹了口气，
　　九螺巫女狠狠拍开她的手，涨红着脸，“说了不许碰我，信不信我用蛊毒你”。
　　“信信信”，卫无忧蹲下，仔细瞧着这九尺灵藤，通体碧绿，材质如玉石，可弯曲出弧度，内茎仿佛有东西缓缓流动着。
　　“真没想到，来南海竟会寻获这等好东西”，九螺巫女从头发里抽出一片细薄刀刃，沿着藤条划过，藤茎里面更为翠绿晶莹，里面流淌着纯白灵液，蕴含着精纯的灵气。
　　“九尺灵藤的玉髓”，九螺巫女神色惊喜，小心翼翼地用瓶子收集着玉髓。
　　“只要喝一口玉髓，就能恢复你体内的真气”，九螺巫女递过小瓶子给她，“不要说我不仗义，一人一半”。
　　卫无忧试探着抿一口，玉髓入腹，化作澎湃真气，丹田涨鼓鼓的，果真是仙品灵药。
　　她仔细收好，才发现贪嘴鸦居然没上来抢，扫眼四顾，就见降灵被一条细细的藤条缠着，蜷着三足，神情满足地直咂嘴，估计是梦到满地的宝贝了。
　　卫无忧手指划过一道真气，切断藤条，握在手里仔细端详，此等凡品或可炼制法器。
　　就听得降灵恼怒地叫着，翅膀扇动着，几团黑焰砸下，把九尺灵藤烧了个干净。
　　“败家货！”，“惹事的崽子！”，卫无忧和九螺巫女同时气急败坏地骂道，心疼极了。
　　降灵出了口恶气，站在树上嘀咕着消失的宝贝，一脸失落、怅然、哀怨。
　　卫无忧神情微怔，难道九尺灵藤的幻境，是以你最为在意的东西，迷惑你沉醉其中，无法自拔吗？
　　幻境里池灵的一颦一笑，池灵的小意温柔，她温软的唇，羞赧的笑，还有柔软的掐出水的腰肢 ，都让卫无忧久久回想，无法自拔。
　　如此清晰而真实的幻境，真的只是一场梦吗？
　　在这一刻，她没有逃避，逐渐正视对池灵的情意，是否一如卫乐和苏欢？
　　内心慌张、无措又有一丝甜蜜，这便是情么？叫人生怖、生惧的情么？
　　“你在想阿池？”，她轻嗤，“修仙者道心不稳，可悲哦”。
　　卫无忧皱眉，“我..”，九螺巫女摆手，“我懒得听，所以说情字最是烦人”，
　　卫无忧微讶挑眉，“你不觉得有违常理么？”，九螺巫女失笑，不以为然道，“南疆还有人娶一只老母鸡的，相比来说，女子相恋也没什么好奇怪的”，
　　她抬眼看卫无忧，“你想的、说的，都是池灵，可璇玑那傻子，还拿玉犀角换我治好你，你连她的名字，都没提过”。
　　“我，不知，该如何面对她”，卫无忧皱眉，心口曾被蛊折磨的地方隐隐作痛。
　　九螺巫女轻嗤道，“你根本不晓得能号令百兽的玉犀角，有多贵重，她待你有几分真心，你真的不明白吗？”。
　　“我知道亏欠她，可是..”，卫无忧神情晦暗，涩声说道，
　　她坐在地上，示意九螺巫女坐在身侧，“我才没功夫听你讲.....讲快点哈”，九螺巫女扭捏，还是坐下。
　　卫无忧双目远眺前方，缓缓说道，“她为我解毒，又对我下蛊，我回城时，听百姓说，当日在城外为难她的那些人，都死了；
　　她救我的命，却是以掠夺边岳山的灵眼，害小妖惨死为代价；她为我续接经脉，却毫不留情的夺了别人的双眼”，
　　卫无忧长吁了一口气，“那些作恶的人该死，我知道”，她脸色微黯，可是她依旧很怕，
　　怕璇玑待她的好，是用伤害别人换来的，怕越靠近璇玑，便也会成为视人命如草芥的人。
　　她无数次徘徊在生死边缘，深知性命可贵。
　　她见过易牙烹子，齐公食肉，她厌恶血腥和屠戮，这也是她总是吃素的原因。
　　“她活的恣意而放肆，而我活的谨慎克制，我们根本就是截然不同的两种人”，卫无忧垂眼，蜷缩着手。
　　诡诈又单纯，冷漠却柔软，自私又有情，璇玑所有的恶性善性，卫无忧都了若指掌，为此深深排斥过，却又曾无法控制地被吸引。
　　“每当她在我眼前时，我就变得不像自己了”，卫无忧怅然道，她素来都待人温和有礼，可面对璇玑，总是忍不住生出些许罕见的恶意，冷漠疏远，仿佛这般便能划清界限。
　　她怕在正与邪之间选择，她怕数十年修道，都崩塌成灰。
　　界时，她将何去何从。
　　“她是魔宗圣女，我奉行天地正道，正邪有别，我不会与她为敌，却也无法与她相交”，卫无忧垂首黯然说道。
　　九螺巫女突然上前，手掌在她肩上拍了拍，笑道，“她救你时，你可没说过什么正邪有别”，她的指甲里悄无声息的钻出几只斑斓的虫子，爬进卫无忧的衣裳里。
　　卫无忧皱眉道，“你不知剧毒对我没用么？”，
　　九螺巫女抱胸轻笑，“你以为我不晓得，我下的蛊不会要你的命”，
　　卫无忧正要反驳，突觉身体奇痒无比，仿佛被点中笑穴似得，难以自制地大笑起来，“哈哈，你下的，哈哈，什么蛊？哈哈哈，快..快给我，哈哈，解掉！”。
　　“我跟璇玑不一样，她救你不求回报，可我救了你，你就必须要帮我找齐九种灵草才行，你答不答应？”，九螺巫女好以暇整说道。
　　卫无忧笑的眼泪直流，倒地不起，“凭什么？哈哈，灵草你不能自己，哈哈，找吗？快给我解掉..”。
　　“唔，要的嘛，那你个人慢慢享受”，九螺巫女两手背在身后，转身要走，
　　“回，回来！哈哈哈，我答应就是”，卫无忧最是怕痒，浑身通红，满脸眼泪，只好妥协。
　　九螺巫女蹲在她身前，戳了戳泛红的脸，漆黑眸子璀璨如星，抬手朝着她洒了一把粉末，卫无忧咳嗽两声，体内的奇痒突然就消失了。
　　她喘了口气，气恼看向九螺巫女，突然扑向她，两手往腰间抓去，九螺巫女大叫一声，笑的花枝乱颤，“不，不要，碰我！”。
　　卫无忧才不管，用她以往逗卫乐的方式，从九螺巫女的腋下到腰间，一通狂挠，直到九螺巫女倒在地上求饶才作罢。
　　“怎样？滋味可好受？”，卫无忧离她站的远远的，笑眯眯说道，九螺巫女俏脸通红，神情带着一分羞恼，“你给我等着，棒槌！”。
　　卫无忧冲她眨眼，“我还有事，恕不奉陪了”，身后黑翼张开，清啸一声，朝海面掠去，身后没声音。
　　她扭头就看到九螺巫女好以暇整的笑着，心里刚觉不对劲，体内的奇痒又复发，笑的卫无忧倒头栽下。
　　“你以为我是傻的吗？”，九螺巫女笑嘻嘻上前，踩了她两脚，取出玉犀角吹奏着，不多时，地面就钻出密密麻麻的虫子，包围在卫无忧身侧。
　　当日九螺巫女大展神威时，卫无忧在昏迷中，她一直以为九螺巫女不过是个爱养点小虫子的调皮少女，直到此刻，头皮炸裂的她，才明白眼前的人，有多可怕。
　　“你答不答应？”，九螺巫女笑道，“先让你腹中剧痛，肠穿肚烂，再让虫子吃掉你的血肉”，
　　“我体内有淬骨炼体蛊，你的蛊伤不了我”，卫无忧硬气说道。
　　“蛊在你心口，我的蛊只用沿着四肢经络，一点点啃噬到心口”，九螺巫女伏身笑道，稚嫩的面容上，笑意娇艳而妩媚。
　　卫无忧正想着如何脱身时，腹中骤然剧痛，翻江倒海，仿佛五脏六腑都搅在一起，她疼的虚汗直冒，“我答应你便是”。
　　九种灵草而已，大不了她把自己采到的灵草给九螺巫女。


第111章 妖狐
　　“早听话多好”, 九螺巫女吹走着玉犀角, 密密麻麻的虫子纷纷退散, 从林中走出一头纯白的鹿, 伏低身躯，让九螺巫女骑上去。
　　“先在风圣山把永生花找到”, 卫无忧惦记着给卫乐炼制定颜丹，
　　九螺巫女脸色难看地轻嗤, “容颜不老有什么好的”, 又在戳她的痛处。
　　二人寻着风圣山找了许多地方, 都没看到永生花，“青风兽最喜以永生花为食, 自然难寻”, 九螺巫女收拾掉一只青风兽，开口说道。
　　卫无忧不肯放弃，仔细把风圣山搜遍, 才在悬崖的缝隙里寻到一株永生花。
　　她自然高兴极了，把永生花收起来, 待材料齐备后, 炼制定颜丹。
　　离开风圣山, 九螺巫女慢条斯理地骑着白鹿，四处看着，不时采摘着灵草，
　　卫无忧问道，“你究竟要哪九种灵草？或许我能有”。
　　九螺巫女神色轻嘲, 报出九种灵草的名称，让卫无忧瞪大双眼，无一不是珍贵绝迹的品种，这要找到何时？！
　　卫无忧脸色难看，心里叫苦不迭。
　　“我不会带着你天涯海角的找，我知道哪里会有”，九螺巫女眨着灵动双眼，小巧琼鼻，嘴唇嫣红，赤足随意晃动，耳朵坠着的银饰，发出叮叮的声音。
　　卫无忧趁九螺巫女睡着时，偷跑过两回，最后疼的受不了，又只好回来。
　　九螺巫女看着乖巧可爱，下的蛊刁钻歹毒，发作起来比璇玑下的蛊疼上百倍。
　　卫无忧吃够苦头，再不敢小瞧九螺巫女，想到璇玑怕是对她还是留情了的。
　　九螺巫女没有往南疆走，反而朝云梦大陆的方向而去。
　　一路上，就看到正道跟魔教纷争不断。
　　这日，在炎洲以北千里，辽阔荒地，人烟稀少，骄阳悬空，炙烤着大地，漫空都是纷扬的尘土。
　　荒芜的天地间，一个瘦弱而较小的身影，在奋力奔跑着，年岁约莫六七岁，粉色衣裳，挽着双寰髻，眼神灵动，神情紧张。
　　她手里攥着一只巴掌大小的铜铃铛，看上去有些年月了，黄铜磨的发亮，上面绘着几只狐狸的图案，不时发出几声轻响。
　　女童身形矫捷，数个起落就出现在一处荒山前，骄阳烤的她额头满是汗水，紧绷的圆脸蛋红扑扑的。
　　“妖孽！哪里逃！”，不远处传来一声男子厉喝。
　　女童闻言身形一滞，脸色唰就白了，右手抓着铜铃铛奋力抖动着，顿时泛起一阵阵黄芒，落在荒山前的杂草丛里，然后忙不迭的钻进了杂草丛里。
　　远处尘土飞扬，有身影疾驰而至，身形瘦小，约有五十余岁，留着八字胡，提着一把足有半身长的大刀，穿着破烂的道服。
　　他的目光落在杂草丛前的纤小脚印里，冷然一笑，提刀就要冲入。
　　就在这时，草丛里奔出数只青狐，张大口就要咬去。
　　那老道飞快摸出一张符往身上拍去，右臂一抖，大刀劈下，数尺寒光卷射而出，将数只青狐斩成两截，现出原形，竟是几簇青草。
　　那老道哼了声，正要冲入草丛，突然面色微动，持刀转身。
　　身后声响大作，出现了十余人穿着炼妖门服饰的魔教教众，“这妖狐之女当真狡猾，若不是有你这牛鼻子带路，我们差点就追丢了”。
　　“此妖狡猾，又善幻术，贫道追了一天一夜，才逼的她藏身在此，你们难道想坐收渔翁之利？！”，老道气的胡子直颤，手中大刀重重插入地面。
　　“识相的赶紧滚！否则，我们不仅要捉了这妖，还要顺带剥了你的皮！”，领头的方脸男子提高声音骂道。
　　那老道面露不甘，却深知凭一己之力，绝非眼前众人的对手，只得提刀离去。
　　“马烈哥，杀了这老道多好”，有人说道，“算了！正事要紧，把这妖捉回去，少不了重赏！”，马烈摸着下巴说道，他挥着手，“给我烧，我看她出不出来！”。
　　就见一团火焰落到杂草丛里，齐人高的杂草在火焰触及下，立刻汹汹燃烧起来。
　　马烈掌心一推，平地而起的飓风，风助火势，顷刻间，便成为一片火海，疯狂汹涌地吞噬着杂草丛。
　　魔教众人目光盯着火海，就见二十丈外，突然窜出一个娇小身影，“在那里！追！”，马烈身形如箭矢般弹射而去，手中凭空出现一柄巨斧，森然寒光。
　　女童身上的衣衫破损，白皙脸蛋焦黑一片，她本以为靠着身形隐匿躲避追击，不料对方竟以火烧逼出自己。
　　她满脸惊惶，几乎慌不择路的奔逃着，可没走多远，就听得身后的破风声响起，巨斧凭空劈来，她顺势往旁躲去，头顶一张黑色大网当头罩下。
　　女童目露绝望，狠狠一咬舌尖，一道青芒钻入地下。
　　同时，黑色大网罩住她的身形，就在此时，她身影散去，化为一截干枯的树枝。
　　“木遁！”，马烈忙不迭四周望去，就见不远处的一株小树，化为女童，夺路而逃。
　　女童脸上丝毫没有血色，脚步虚浮，眼看着十余人逐渐朝她包围而来，脚步一空，被脚下的石头绊住，往前跌去。
　　“看你还能跑到哪里去！”，马烈高声喝道，女童双手往前，试图撑住，可她双手摸了个空，身形跌入一双手里，顿时紧闭双眼，扼腕绝望。
　　“莫慌”，柔柔的声音在耳边响起，女童睁眼，就瞧见眼前的青衣女子，笑意温润，眸如寒星，肩头站着一只黑鸦。
　　她身侧的人，穿着鹅黄衣裙，面容稚嫩，手里把玩着翠绿的号角。
　　“不知阁下如何称呼？要知道有些闲事可不是轻易能管的”，马烈手提巨斧，沉声说道，十余人把三人包围其中。
　　“卫无忧”，卫无忧弯腰把女童抱在怀里，冷冷说道，“原来是炼妖门的人”，
　　女童白嫩小手抱着她的脖颈，紧张地看着。
　　“我瞧着你背后那柄剑不错，借来给我看看”，马烈指着卫无忧负着的池归说道。
　　卫无忧还没开口，就听得九螺巫女说道，“我瞧着你的脑壳儿不错，摘下来给我耍耍”，
　　“哟，小姑娘口气很大，也不打听下老子是谁？”，那人恼怒骂道，
　　“马烈哥，看这丫头的装扮，怕是从南疆来的”，有顾虑的人在身后低声道。
　　“南疆又怎么样？我马烈怕过谁？”，马烈亮出巨斧，森然寒光，见过不少血，降灵扑腾着翅膀站在卫无忧肩头，若无其事地梳着羽毛。
　　“咦？”，有人奇怪说道，“听闻当初右使的六臂真魔血，曾被一带着乌鸦的灰衣少年获得，莫非...”，
　　马烈打断他的话，“哪有那么巧！这可是两女的！你们也怕？！瞻前顾后！这也怕，那也怕的，兄弟们还吃什么？”，
　　马烈挥动着巨斧，“是骡子是马，拉出来遛遛就知道了”。
　　池归清啸着，尚未出鞘，就听得对面数人惨叫不已，面颊上不断冒起鼓包来，血肉化脓，不多时已露出森然白骨，有人试图逃跑，一迈腿，白骨折成两段，兀自在地上挣扎。
　　空中弥漫着浓郁的血腥味和恶臭，卫无忧皱着眉，斥道，“他们虽罪有应得，但你下手未免太过狠毒”。
　　九螺巫女笑盈盈看她，“你要是敢再多话，我就让你跟他们一样”，“妖女”，卫无忧骂道。
　　那女童眼看着地上的断肢残骸，没有惧怕，反而露出一种解恨的神情，那样的神色卫无忧曾在卫乐脸上见过，是目睹害死苏欢孩子的凶手惨死下场时流露出来的。
　　当年卫乐也差不多是这个年纪吧，卫无忧看着女童，流露出一丝心软，缓缓把她放下，摸了摸她的头。
　　女童朝着天边的方向跪下，眼眶泛红，重重磕了几个响头。
　　九螺巫女突然神情微凛，从腰间取下玉犀角，放在唇边，低声吹奏起来。
　　“哪里来的女娃子，好狠毒的心肠”，声如洪钟，声势雷霆，远处掠来一条蛟蛇，其上坐着金冠白面的公子，嘴唇鲜红，黑袍金纹，双眸如电。
　　赫然正是元婴期的炼妖门门主元天师！
　　“我们不是他的对手，快走”，卫无忧沉声说道，手握池归，挡在二女身前，九螺巫女扫她一眼，身形不动，只是吹奏的曲调愈发急促起来。
　　“雕虫小技！敢伤我门徒！”，元天师身上黑光陡然大盛，一股庞大威压倾泻而下，他抬手，一柄墨黑骨刀出现在掌心，爆发出大片黑芒，浮现出群妖的虚影，鬼哭狼嚎声不绝，声势极大。
　　女童目光流露出愤恨神色，咬牙切齿地看向元天师，丝毫不惧。
　　九螺巫女吹奏的曲调尖锐起来，就见地面钻出无数的虫子，汇聚成一条黑色巨蟒，冲天而起，朝着黑色骨刀卷去。


第112章 交手
　　元天师手指捏决, 漆黑骨刀旋转起来, 当空朝着巨蟒劈下, 一斩为二。
　　巨蟒溃散, 变成簌簌跌落的虫子细雨，元天师神色微缓, 不屑地冷哼，“就这点本事么？”,
　　听得鬼哭狼嚎声的凄厉叫声, 漆黑骨刀附着许多黑色虫子, 不断啃噬着群妖的虚影，不多会, 就损失了一大半的黑雾。
　　元天师见状大怒, 拍掌而下，强大的气劲，击溃附在骨刀的虫子, 砰地散去。
　　九螺巫女倒退一步，嘴角流出鲜血, 双唇紧贴玉犀角, 曲调时高时低, 溃散的虫子又重新汇集起来。
　　虫子啃噬妖魂，让骨刀威力大减，元天师大为震怒，两手掐诀，周身冒出一股股的浓郁黑气, 瞬间凝聚成大片黑色云团，浮现出无数的模糊妖影，影影绰绰。
　　顿时凶戾的妖气大盛，激起卫无忧妖气发作，赤鳞披覆全身，双眸变得尖细。
　　“你也是妖？！正好让我炼化！”，元天师眼神怨毒，屈指弹出一丝真气，一道淡淡的妖影从虚空里飞出去，在半空哀鸣一声，直接化作灰色雾气炸开来。
　　强烈的气流扑面而来，卫无忧周身光芒大作，真气灌注到池归，高举过头顶，湛蓝光芒耀眼而夺目，剑尖冒出赤红的火焰，当空劈下，滔天火焰吞噬着灰色雾气。
　　卫无忧一击得手，胸口却如巨石重撞，气血逆行，强行忍住喉头的腥甜，后退一步。
　　黑雾里起伏的群妖，龇着獠牙，凶神恶煞地望着三人，想要分而食之。
　　这些妖魂都是元天师以秘法炼制的，不死不灭，只要被缠上，便如跗骨之蛆，啃噬血肉，极难杀死。
　　“不能耗下去了！你们先走！我拖住他！”，卫无忧转头朝着九螺巫女喊道，她握着池归的手轻颤，这是她第一次跟元婴期的修士正面交锋。
　　“你那点本事，不够看”，九螺巫女撇着嘴，不屑说道，
　　她脸色苍白，衬得眼珠黑亮，吹奏的曲调尖利而急促，有如剑刃相刮，让人后背发凉，更多的虫子钻出地面，五彩斑斓，密密麻麻挤做一团，散发难闻的恶臭。
　　“南疆的巫族！”，元天师眼中露出一丝忌惮，黑雾里的妖魂缠绞成锁链，弹射而出，捆住三人，同时从黑雾里伸出两只巨爪，朝着下方狠狠抓去。
　　曲调陡然拔高，无数的虫子汇成一只遮天蔽日的巨鸟，朝着黑云撞去，同时有一小部分的虫子开始爬上三人的身体，啃噬着缠住的黑色锁链。
　　“降灵！动手！”，卫无忧扭头喊道，降灵望着虫子群，打了个哆嗦，埋着脑袋，事不关己地梳着翎羽。
　　“小崽子！”，卫无忧咬牙切齿地骂道。
　　元天师忌惮蛊虫，祭出一张符，狂风大作，吹得大鸟急速后退，同时，驱动数道灰色雾气掠去，不断爆裂。
　　大鸟分崩离析，虫子如黑雨般纷纷坠落，很快就在地上堆成一座小山。
　　强大的气流，吹得卫无忧抱住女童，跌落在数丈外，“也，这老家伙有点本事哟”，九螺巫女喉头微甜，吐出一口血，心疼地看着虫子，右手轻颤。
　　元天师冷哼，白皙手掌，反手捏决，指尖爬过一只色彩斑斓的虫子，就要往皮肤里钻，他大惊，左手快如闪电，点中右手腕，劲气一逼，虫子从指尖喷射而出。
　　就在这时，蛟蛇哀嚎着，半边蛇脸溃烂，露出森然白骨。
　　元天师大凛，手指挑起，黑雾里钻出数条妖影，沿着蛟蛇的白骨处细细啃噬。
　　蛟蛇吃痛，疯狂扭动身躯，鲜血如盆泼落，剩下的半边脸渐渐止住溃烂的趋势。
　　元天师目露杀机，抬头看去，三人已不见踪影，
　　“好狠毒的蛊！”，元天师看着指尖腥臭的血肉，蜷着手，没有追去。
　　卫无忧一手抱着女童，一手抱着九螺巫女，急速掠行，幸好她俩体形娇小，剑灵翼的速度很快，足足逃了一个时辰，直到察觉不到元天师的气息，才力竭落地。
　　“你搞忘带我的鹿了！”，九螺巫女落地就指着她骂道，“我哪还能抱的动你的鹿！”，卫无忧瞪着眼反驳道，“我不管，我的鹿被妖怪吃了！赔我！”。
　　卫无忧轻抚储物戒，灵光闪动，现出一头白鹿，低头吃着草。
　　九螺巫女亲热抱住鹿头摩挲着，偏头嗔道，“幸好你有良心！”。
　　“两个丫头，一头鹿，还有一只啥也不管的贪嘴鸦”，卫无忧重重叹气，倒地，手脚摊开，望着夜空叹气。
　　降灵吧唧往她身边凑，被卫无忧拨开，骂道，“有事你躲的远，没事就瞎凑”，
　　降灵委委屈屈地朝着九螺巫女叫了两声，那可是南疆巫女啊，谁敢惹。
　　九螺巫女扑在她身侧，“哪个是丫头？！可不要乱说！”，惊得降灵振翅而飞，躲在树上不肯下来。
　　“说的就是你”，卫无忧习惯的点了点她的鼻子，又后知后觉地缩回手，一阵后怕。
　　“喊你不要碰我，小心毒死你！”，九螺巫女坏笑道，学她平躺在地，两手枕在脑后。
　　眼前薄云浮动，星海浩瀚，她转着灵动眼睛，偏头望身侧的人，嘴角逸出一抹笑意。
　　女童衣衫褴褛，郁郁寡欢，抱着腿坐在树下，卫无忧取出一件衣裳给她披上，坐在身边，问道，“丫头，你叫什么名字？”。
　　“我叫南济云，家住落音谷，炼妖门的人杀光了我的族人”，她鼻子微红，眼里闪着泪光。
　　“你是妖狐？”，卫无忧隐约听到老道的话语，皱眉问道，南济云瑟缩着往后退去，“我是妖，可我没有害过人”，“你放心，我不会伤害你”，卫无忧问道，“你现在有何打算？”。
　　南济云摇头，双眸盈泪，小声道，“我没有家，无处可去”，
　　当年卫乐比她大不了一两岁，也是这般，突然间，家就没了。
　　“家里还有人吗？”，卫无忧有点心疼地揉了揉她的脑袋，问道，
　　“有个自幼离家的姑姑，可我找不到她”，南济云包着泪花儿，在眼眶里转着，
　　“跟我去边岳山罢，你会喜欢那里的，等你长大了，再去寻你姑姑也不迟”，有边岳山的小妖们陪着，她也不会觉得孤独。
　　南济云能察觉到卫无忧身上的妖气，觉得亲近，上前用白嫩的小手抱住她的脖颈，软声细语说道，“我听你的”。
　　丫头比卫乐还黏人，卫无忧拍了拍她的背，低声安慰着。
　　南济云一天一夜没合眼，完全松懈后，不多会就沉沉睡去。
　　卫无忧把她放在毯上，盖上衣裳，正要找降灵算账，就看到九螺巫女似笑非笑地看着她。
　　卫无忧打算先去边岳山，可九螺巫女不肯，她不想管小妖狐的事，“那就让她也跟着”，卫无忧不忍扔下南济云，“我可不想带着两个麻烦，要不我毒死她”，九螺巫女笑道。
　　“你敢！”，卫无忧挑眉喝道，“唔..不要..”，南济云突然低声喊道，双眼紧闭，秀眉紧蹙，满脸涨的通红，似乎在经历着可怕的梦境，眼角有泪光，她不安分的踢着腿，身子扭动着。
　　卫无忧揽住她，手臂圈住她乱动的腿，稍稍搂紧两分，南济云在她怀里耸动着，小脑袋乖巧地靠在她怀里，慢慢平复下来，呼吸平稳。
　　一处百丈青翠山峰的半山腰，隐秘洞口外，有一身形纤瘦女子，肌肤覆着赤鳞，旁边藤条下钻出一个小身影朝她奔去。
　　说是迟，那时快，洞口钻出一只通体赤红的蜘蛛，体长两丈，前凸的血盆大口唇边翻起，寒意森然的尖利白齿，嘴角淌出一线腥臭微黏的涎水，腹下喷出数条白色蛛丝，卷住二人，往洞里拖去。
　　女子漆黑眸子如墨侵染，淡然平静，手中的剑轻颤着。
　　地面悄无声息钻出几只斑斓的蛊虫，蜘蛛似是察觉到危险，低吼着，向后退开两步，转身往洞里奔逃。
　　女子手握蛛丝，用力回拉，蜘蛛身形微滞，顷刻间就被蛊虫爬上身，不多时，就被啃噬的干干净净，只留下一枚赤色蛛妖丹。
　　“原来，你要我陪你寻灵草，是为了当诱饵”，卫无忧敛去妖气，拉过南济云，斥道，“说了多少回，留在原地，不许跟来”，
　　南济云小手拽着她的衣角，可怜兮兮，偷瞄着旁边的人，怯生生说道，“我怕”。
　　“怕我毒死你？”，九螺巫女拾起妖丹扔给卫无忧，摘下一株灵草，“赤血蛛最是狡猾，但喜食小妖和幼童，你俩，刚刚好”。
　　卫无忧摸了摸南济云的头，降灵扭捏着，飞过来争宠，站在她肩头，拿脑袋蹭她的脸。
　　南济云扯过降灵抱在怀里，说道，“可爱的小乌鸦”，降灵第一次听到夸奖，怪不好意思的，也就没挣扎，勉强窝在济云怀里，打着瞌睡。
　　“这一晃大半年，才找齐三样灵草，我要先回边岳山去了”，卫无忧惦记着卫乐，“等把定颜丹送人，安顿好济云，我再陪你如何？”。
　　九螺巫女原本不同意，经不住济云和降灵天天闹腾，只好应下。


第113章 冲霄
　　时已金秋, 红枫遍地, 地处偏僻的乱马镇, 车马往来的小茶寮喧闹着, 商贩、江湖人大声谈着路上的见闻，远远看见一青衣女子带着两个幼童往茶寮走来。
　　女子容色清秀, 散发着清雅□□，领着的十二三岁的大孩子, 如盛春花蕾, 灼灼待放, 而小点的孩子，精雕玉琢, 通透纯净, 一路行来，瞬间吸引了所有人的注意。
　　喧嚣声骤然一静，不怀好意的眼神, 悄悄打探看来，
　　“客官可要进来喝杯茶？”, 店家笑着上前, 挡住身后的视线, 低声道，“姑娘，乱马镇山匪恶人极多，你带着两个孩子，恐是不便, 速速离去罢”，
　　店家没见她面露慌张，反而扑哧笑出声来，那十二三岁的大孩子，脸色极为难看，恶狠狠瞪了店家一眼，大马金刀地在茶铺里坐下。
　　“姑娘！”，店家急声劝道，“店家不用担心，是祸躲不过”，卫无忧强忍着笑，坐在九螺巫女身侧，轻喊了声，“闺女”。
　　九螺巫女啪地拍桌子，骂道，“再乱喊，把你毒哑！”，卫无忧抿了抿唇，埋头笑起来。
　　“这丫头一身银饰值不少钱”，刀疤脸大汉，摸着腰间的刀，低声说道，“听说南疆蛮人彪悍，善使蛊虫，不好惹的”，有人按住大汉，说道。
　　“孱弱妇孺，有什么好怕的”，大汉不死心，盯着九螺巫女腰间的玉犀角，“瞧见没有，那可是宝贝！”。
　　茶寮角落里走出两个道士，年约二十余，朝着卫无忧躬说道，“不知姑娘可愿跟贫道同桌？”，
　　“道长请坐”，卫无忧客气应道，九螺巫女拍桌瞪眼，“我可没答应”，
　　“孩子小，脾气任性，两位道长莫要见怪”，卫无忧憋着笑说道，
　　“无妨，无妨，令千金乖巧可爱，玲珑剔透，贫道瞧着倒有仙缘”，一长脸道长说道，
　　卫无忧抿唇，一把按住要发作的九螺巫女的手，扭头柔声道，“阿螺乖，莫闹！”，
　　九螺巫女铁青着脸，愠怒看去，却见她神色温柔，丹唇逐笑开，眸似星华，顿时一怔，满腔愤怒竟烟消云散，悻悻然甩开她的手，哼道，“喊你不要碰我，听不懂啊”。
　　她眸子如蹦出的火星般闪耀，白嫩肌肤泛着红霞，又急又怒的模样，偏增了几分灵气动人，挠的某些定力浅的人，当下就坐不住了。
　　“两个臭道士，别管闲事”，大汉盯着九螺巫女，舔了舔嘴唇，闷声喝道，“小心断胳膊少腿！”，黄芒游走全身，脚下的土地震动，竟是筑基期修为。
　　“这闲事贫道管定了”，两个道士练气期修为，却也是初生牛犊，丝毫不惧，正义凛然道，“自古邪不压正”。
　　扑哧，身侧传出清脆的笑声，神色肃穆的两个道士愕然偏头，就见那大姑娘捂着肚子笑倒，“废话真多，直接打撒”。
　　卫无忧朝着两个小道士歉意点头，打着圆场，“姑娘年纪小，不懂事，莫怪莫怪”，
　　大汉闷声喊道，“小小练气期，想要萤虫争辉，可笑”，他话音刚落，就见鼻尖不知何时趴着一只斑斓的虫子，大眼瞪小眼，顿时不知所措。
　　“不要动，我这只蚀肉蛊要是咬了你，就会剧毒攻心，血肉腐烂，化作血水”，九螺巫女笑嘻嘻走到大汉身前。
　　大汉强作镇定，大颗汗珠从额头掉下来，喝道，“你少唬人，拿只虫子就想骗我！”，
　　“不信啊，那你动动看啊”，九螺巫女拨弄着颈前的银饰，指尖钻出一只虫子。
　　“南疆巫族！”，大汉霎时脸色惨白，喊道，“女侠，饶命！不敢了!”，
　　“姑奶奶今天心情好，不想杀人，搞快点爬”，九螺巫女伸出手指，在大汉脑门儿狠狠弹了一下，虫子消失了，大汉连滚带爬的逃出了茶寮。
　　两位小道士脸色剧震，磕巴说道，“难道，她，她，是来自南疆的巫族！”，
　　卫无忧一把拉过九螺巫女，笑道，“两位道长见笑了，不过是障眼法的伎俩，吓唬吓唬他而已”，
　　“是么？”，九螺巫女举着指尖的虫子朝卫无忧送去，被她迅速躲开来，瞪了一眼九螺巫女，压低声音道，“不想被正邪两派追杀，你大可承认！”。
　　“原来如此，若是消失数百年的巫族重现云梦，必然引起大乱！”，两个小道士松了一口气，义正言辞说道。
　　九螺巫女不满地哼了声，被卫无忧递过去的茶堵住了嘴。
　　“两位道长去向何处？”，卫无忧问道。
　　小道士惊讶道，“这么大的事，你沿路都没听说？”，“万鬼谷的鬼修班罗为报当日灭谷之仇，向云华派玄明真人下了挑战书，约在十五之夜，在冲霄峰决一死战！”。
　　“玄明真人可要赴战？”，卫无忧蹙眉问道，玄明中过蛇魇之毒，毒性凶猛，伤及经脉，恐怕不是班罗的对手。
　　“听闻玄明真人闭关养伤，由云华派清胥仙子替他赴约”，小道士脸有点泛红，说道，
　　“久闻清胥仙子龙魂铸就的致虚剑，所向披靡，可师父曾与班罗交过手，其人阴险卑鄙。
　　贫道担忧清胥仙子神姿澹然，中了小人伎俩，方动身前去告知”。
　　卫无忧暗忖，“本月十五，岂非就是在四日后？”，她眼神探究地望着小道士，对方心虚的脸色愈发通红。
　　哼，担忧是不假，怕是去一睹清胥仙子神姿仙韵的。
　　卫无忧匆匆离开茶寮，说道，“九螺，你带着济云去边岳山，四日后我跟你会合”，
　　“不行！”，九螺巫女和南济云异口同声道，连降灵也把脑袋也甩的跟拨浪鼓似得。
　　“我要去冲霄峰，此行凶险，不能带着你们”，卫无忧按捺着脾气，解释道，
　　“有南疆凶险吗？我可不要带着这个拖油瓶”，九螺巫女嫌弃地看了眼小狐狸。
　　南济云死死拽着卫无忧的衣角，睁着眼，可怜巴巴，带着满脸一旦被扔下，就会死在九螺巫女手里的悲壮。
　　卫无忧心急如焚，边岳山跟冲霄峰在相反方向，此去两地皆是三、四日路程，她若先去边岳山，就来不及了。
　　“先去冲霄峰，如何？”，卫无忧商量着说道，
　　“不干，先陪我采灵药！”，九螺巫女不肯，举着指尖的虫子，威胁卫无忧。
　　“兹事体大，耽误不得！不许胡闹！”，卫无忧无视她的举动，沉脸骂道，
　　“你敢凶我？！”，九螺巫女作势要放蛊虫，却见卫无忧板着脸，不容商量的模样。
　　“就四天哈，我跟你讲..啊..”，话没说完，卫无忧拖着九螺巫女和南济云，振动剑灵翼，疾掠而去。
　　她心里隐隐有预感，这个班罗，就是当初对玄明下蛇魇的人，此人阴险狡诈，本事不小。
　　三人风驰电掣赶往冲霄峰，南济云受不住疲累，卫无忧只得放缓速度，终在约定当夜赶到了冲霄峰。
　　冲霄峰，山如其名，高耸入云霄，四周环绕着起伏的群山，有如百兽低头，映衬着冲霄峰的巍峨险峻。
　　“前面那座就是冲霄峰了”，卫无忧缓缓落下，叮嘱道，“九螺、济云，你们留在此处，有降灵保护你们，我去去就来”。
　　二女一鸟同时抗议起来，叽叽嘎嘎的声音吵得卫无忧头都炸了，“降灵！看好济云！”，她只好冷脸喝道，降灵缩着脑袋，不甘不愿地蹲在南济云怀里。
　　“元婴期高手较量，势必威力巨大，此处离冲霄峰尚有不短的距离，有降灵保护你，很安全”，卫无忧摸着南济云的头说道，“乖乖等我回来”。
　　见南济云点头，卫无忧才放心，御剑而行，腰间一紧，鼻尖幽香扑鼻，“我要跟倒去瞧稀奇”，九螺巫女从身后抱住她，闷声说道。
　　“你不许去！”，卫无忧作势拉开她的手，她可不能带着唯恐天下不乱的家伙。
　　“你不让我去，我就毒死那丫头”，九螺巫女有恃无恐，得意说道。
　　“......”，卫无忧无奈道，“那你不许惹事”，
　　“废话真多，快走快走”。
　　夜色寂静，天边星子闪耀，淡淡的雾气有如缎带缠绕着，如九天之上的银河剪裁，衬得青山多情，烟雨迷离。
　　有细微的箫声传来，忽远忽近，时而在东侧，时而在西侧，时而仿佛四面皆有，卫无忧微惊，她沉下心来，仔细辨别，循声掠去，落在冲霄峰外的一座小山峰里。
　　小山峰夹在群山间，箫声的回声在山峰间往来回响，此起彼伏，又形成独特的音律，怪不得难觅出处。
　　远远的，就看见山崖边隐约的一抹白，臻首玉颈，箫声一如她曾听过的，如琼霄仙乐。玉箫微弄，一曲清商，卫无忧愣愣站在原地，思绪万千。
　　箫声一顿，有如碧玉染瑕，卫无忧心慌躲在树后，侧耳倾听，思绪如潮水袭来，不由低声喊道，阿池。


第114章 无妄
　　“啥子？她是阿池啊？”, 九螺巫女突然说道, “我要去看一哈长得好看不？”, 卫无忧握住她的肩, 瞪着她，低声道, “不许去！”。
　　箫声骤然停歇，只剩回音在山峰间不断回响, 九螺巫女趁着卫无忧愣住, 缩肩蹲下, 跑出去，站定在她身后说道, “你就是池灵？！”。
　　卫无忧恨不得掐死九螺巫女, 悻悻然上前，一颗心又跳的失了方寸。
　　“贫道清胥，阁下如何称呼？”, 清胥仙子转身说道。
　　明月清辉下，玉容胜雪, 绿鬓红颜, 神采不可方物, 九螺巫女一愣，竟结巴起来，“长，长得，也就, 一般嘛”。
　　清胥仙子视线落到不远处阴影里走出的卫无忧，眼神微冷。
　　幻境里的画面似有似无的闪现在脑中，情难自已，卫无忧抬眼，细细描绘着她的眉眼，静默不语。
　　“你不是池灵吗？”，九螺巫女摸不着头脑，看向卫无忧着迷的眼神，坚定道，“不对，能让她这般失魂落魄的，只有池灵！”。
　　清胥仙子没有看九螺巫女，反而看向卫无忧，“池灵已死，我不是她，你还看不透吗？”，
　　“前辈..，清胥”，卫无忧突然眼神坚毅，开口说道，“池灵，如一道穿透我晦暗身躯的光，照亮我的不安怯懦，留下无法磨灭的痕迹”。
　　“世上或没有池灵，可池灵跟清胥又有什么区别呢？修道有无穷变幻，终归通往大道；流霜月华，圆缺阴晴，人有万千模样，皆是自身”，
　　卫无忧缓缓说道，“她是你的过往，或是片段，可她始终是你不可割舍的一部分”。
　　清胥仙子眸光如平寂湖面，闪动一丝涟漪，隐隐波动，却很快敛去，神色寂淡，致虚剑散发出凛冽的冰霜寒意，低声道，
　　“致虚剑，致虚极，守静道；修道者，应无忆、无念、莫妄；你可明白？”。
　　冰霜寒意覆过山间万物，如冰龙呵出的一口龙息，寒冷刺骨，花草凝霜，让卫无忧想起被冰魄折磨的少年时代。
　　“卫无忧担心你跟人比试吃亏，千里迢迢赶来，我还饿着肚子，饭都没吃一口，就要听你在这里修啥子鬼的道，我才是撞到鬼了！”，九螺巫女气插着腰，急骂道，
　　地面里刚钻出几只虫子，刚要飞起，啪嗒，冻成冰块掉在地上。
　　清胥仙子收回致虚剑，很快地看了眼卫无忧，说道，“我跟她不一样，你莫要再陷入执念！毁了修道的心！”，
　　说罢，头也不回的御剑而去，背影寂淡清虚。
　　“好心没得好报！你看嘛！”，九螺巫女转头骂道，看到卫无忧低头沉默，颓然而立，
　　“她虽然是有那么一点姿色，就那么一点，但比不过我，你知道吧？”，九螺巫女上前说道，就见卫无忧抬眼，双眸赤红，饱含痛苦。
　　情之一字，初尝浅显，而后蚀骨噬心。
　　“你放心，只要接下来，乖乖陪我收集灵药，我会帮你报仇的，下次遇到，我要好好收拾她”，九螺巫女正开口说着，
　　就看到卫无忧骤然微冷的眼神，不由噤声，摆了摆手，“咋得，你还要凶我啊？”。
　　就在此时，冰霜融化后的蛊虫打个了个滚，又重新活动起来，OO@@地朝着九螺巫女汇集而来，有种细细的金刃摩擦声，让人头皮发麻。
　　一条青色小蛇爬上九螺巫女的肩头，挂在她的耳朵上，盘旋着，九螺巫女轻嗅了嗅，脸色骤变，“不好！他们怎么来了！”。
　　“谁！”，卫无忧抬头问道，九螺巫女答道，“南疆巫族”，
　　“他们来作何？莫非有诈？”，卫无忧皱眉思忖，
　　“她刚那般待你，你还要担心她！”，九螺巫女恨铁不成钢，“我要走了，可不能让巫族的人看到我”。
　　卫无忧挑眉，奇怪道，“怎么？你还会怕他们？”，
　　“我怕他个锤子！”，九螺巫女插腰骂道，说完，她心虚地摸了摸脸，道，“我拿了巫族一件东西，小气的很，追这么远”。
　　“是偷罢”，卫无忧看她心虚的模样就猜出来了，
　　“什么偷？！只要我收集齐九种灵药，配制出轮回蛊，就可恢复容貌和修为，界时我就是巫族大祭司，那东西还不是我的？！”。
　　“那你的意思是现在的容貌是假的？”，卫无忧好奇打量着她，
　　“呸！啥子假的，我是说，体内蛊毒解除，会褪去小孩子的容貌！”，九螺巫女愤愤说道。
　　卫无忧点头，懒理巫族的事，正好把她打发掉，“那你走罢，我去冲霄峰看看”，
　　九螺巫女语塞，气的从背后踹了她一脚，骂道，“你就不好奇我长大后的模样？我给你说，比她好看！”。
　　“你跟她比作何？”，卫无忧拍了拍屁股的脚印，凌空而立，冷脸斥道，“快走，别惹祸上身！”，说罢，转身往冲霄峰而去。
　　九螺巫女脸色铁青的站在原地，咬牙切齿地骂道，“我早该把蛊下给你才对！”。
　　冲霄峰，圆月当空，山巅站着一人，白衣胜雪，身后的致虚散发着淡淡白芒，有如月华流霜，神姿飘逸，她轻声喝道，“既敢约战，为何又躲躲藏藏？出来罢”。
　　清辉洒落，在树下的阴影，缓慢移动，渐渐凝成实体，浑身漆黑的人，站在阴影里，桀桀笑道，“清胥仙子肯为玄明真人迎战，此番真情实意，让人敬佩啊”。
　　“贫道为云华派而战，绝不容你等邪魔祸害人间，休要信口雌黄！”，清胥仙子威压倾泻，厉声喝道。
　　“仙子小心！鬼修狡诈阴险！宁安门弟子观战！”，有人出声道，“风鹤派弟子观战！”，四处传出修仙者的声音。
　　“多谢各位前来见证！”，清胥仙子拱手说道，“此番关于云华声誉，生死不论！”。
　　班罗桀桀发笑，汹涌鬼气从体内冒出，形成漆黑墨云，隐隐可见狰狞鬼影，蓄势待发。
　　清胥仙子手腕一抖，致虚剑冲天而起，半空中浮现出一条冰霜巨龙，龙目威厉，披着冰蓝色的鳞片，凛然寒意降临大地，青翠的冲霄峰仿佛也覆上一层白霜。
　　班罗神色凝重，他双眼转动，取出鬼幡挥动着，黑雾弥漫开来，在夜色的掩盖下，整片冲霄峰笼罩在黑雾里，除了眼前的清胥仙子外，远处的修仙者皆是目不能视。
　　班罗此时才衣袖一抖，掉出两个布口袋，不断蠕动，他五指成爪，指尖如锋利的刺，直接插入布口袋里，不多时，布袋就停止了蠕动。
　　班罗扯开布口袋，露出一个小男孩的身体，脸色发青，嘴角溢血，他五指凭空一抓，就掐住一个幼小的鬼影。
　　“住手！”，清胥仙子怒斥，班罗抬眼看她，嘴角逸出笑意，顺手一扔，那幼小鬼影瞬间就被黑雾里的鬼撕碎了。
　　黑雾逐渐凝实起来，森然鬼气冲天而起。
　　清胥仙子盛怒至极，致虚剑当空斩下，冰霜巨龙带着无法阻挡的威势俯冲而下。
　　班罗不急不缓地抓住第二个蠕动的布口袋，嘴角勾出笑意，五指成爪。
　　冰霜巨龙喷出龙息，寒冷彻骨，让黑雾里的鬼影游走缓慢，清胥仙子脚尖一点，欺身上前，右掌朝着班罗拍去，左手抓住布口袋。
　　她这一击使出了七分的力，可是班罗却似没用力般，轻易的就夺过布袋，清胥仙子暗叫不好，低头往布口袋望去。
　　布袋探出一个男童的头，皮肤惨白，双眼空洞，嘴巴大张，从鼻子里钻出一只细如发丝的虫子，身形疾快的落在她的袖口。
　　清胥仙子大凛，右手双指聚出剑气，迅速往左袖划去，半截袖子掉落在地，而那虫子已不见了踪影。
　　她不敢落地，凌空而立，玉容肃穆，竖眉怒斥，“卑鄙！”。
　　“玄明的心魔在乎香娘和他女儿，我几乎以为你没有任何弱点，可惜，你还有一丝仁慈”，
　　班罗阴险笑道，“噬灵蛊不是对付你的，只是把你的护罩钻个洞而已”。
　　“万鬼谷何时跟南疆巫族扯上关系了？”，清胥仙子突然提高音量，响彻冲霄峰，
　　她暗地查看周身护罩，果然竟发现比针眼还小的一个小洞。
　　“你尽管高声引起他们的注意，我保证，等会你，一声都不敢吭”，班罗贪婪的眼神扫过她，
　　“早就听闻九州第一仙子，乃是通玉凤髓之体，谁若取得她处子之身，不但可获得她一半的修为，更是对修行大有增益!”。
　　冰霜巨龙发出一声震耳巨吼，龙息扫过，黑雾凝结成冰，纷纷坠落。
　　一阵尖锐的笛啸响起，清胥仙子眼前一黑，四肢发软，勉强立在空中。
　　“蛊不在幼童身上，蛊早就藏在黑雾里，只等噬灵蛊凿穿护罩，便悄无声息的种到你身上了”，班罗低声笑道，
　　“至邪至淫的蛊，待黑雾散去，所有的修仙者就能看到，他们所仰慕的九州仙子是怎样的放荡媚态了？！”。
　　作者有话要说：　　情之一字，初尝浅显，而后蚀骨噬心。这句话写的真好,emmmm。
　　人有万千模样，皆是自身，emmm，也写的很好。
　　清胥是不能否认，池灵阶段给她造成的影响了，别装了。
　　经我鉴定，如下4个是忠实小粉丝，清忧党么，哈哈。


第115章 绝情
　　“无耻！”, 清胥仙子长发飘扬, 白衫胜雪, 一道道手臂粗细的剑气凭空浮现, 化为一蓬剑雨，悍然冲向班罗。
　　她要压制体内的蛊, 不能调用大量真气操纵冰霜巨龙，只能以剑气御敌。
　　黑雾的鬼影骤然散开, 班罗并没有恋战, 急速退去, 而地面冒出密集的蛊虫，有如移动的山丘般, 朝着清胥仙子而去。
　　冲霄峰外骤然亮起阵阵白光, 是各门派修仙者以法器驱散黑雾。
　　清胥仙子身形不稳，踉跄一步，额角满布细汗, 双颊微红。
　　她竭力维持清明，纵身掠起, 立在冰霜巨龙背上, 致虚散发着黯然的白芒, 那些蛊虫凝形成一只只五彩斑斓的鸟，冲天而起，竟追过来。
　　“那是什么？！”，黑雾浅薄，有人隐隐看到冲霄峰上空的鸟群, 遮天蔽日，大惊失色道，“不好！是南疆巫族的蛊！”。
　　数百年前，南疆巫族震慑云梦大陆，众人皆是闻蛊色变。
　　“都是剧毒之物！快散开！”，有人惊叫。
　　修仙者纷纷如潮水般退去，唯有一人逆行而来！
　　那人身有黑翼，一双细长眸子，隐含凝重，她如一道光冲破黑雾，手中的池归湛蓝剑身上燃着赤红火焰。
　　卫无忧猛地咬破舌尖，朝着蛊虫形成的鸟群喷去，手指剑气划破掌心，洒出的血雾喷溅开来。
　　蛊虫碰着她的血，冒出焦黑的烟，纷纷坠落下去，一时不敢靠近。
　　“是南疆巫族！快走！”，卫无忧急声喊道，她再次狠狠咬牙舌尖，喷出一口血雾，鸟群骤然现出一个缺口，顿时掠去。
　　她扭头，看清胥仙子留在原地，不由伸手拉住她，斥道，“还愣着干什么！”。
　　触手是灼热滚烫，卫无忧微凛，抬眼就见清胥仙子双眸通红，紧咬下唇，勉强维持住一丝清明。
　　“你中蛊了？”，卫无忧来不及多问，拉着她奔逃，可鸟群迅速封住去路，铺天盖地的蛊虫头尾相衔，有如一张巨网，朝着二人当头罩下。
　　就在这时，一阵阵急促而浑厚的号角声响起，掩下了尖锐的笛啸，蛊虫顿时不知所措，迷茫四散，巨网分崩离析，蛊虫落地后如潮水退散，反而朝着冲霄峰半山腰而去。
　　是九螺巫女！角落里露出一张白皙的脸，灵动大眼睛恼怒地望着卫无忧。
　　卫无忧俯冲而下，顺势抓住九螺巫女，往远处遁去。
　　“逃不了的，她体内有蛊，他们会嗅到味找来的”，九螺巫女拍拍地上的土，一屁股坐下，说道，
　　“她中的什么蛊？你快救她！”，卫无忧看着清胥仙子双眼紧闭，肌肤通红，睫毛剧烈颤抖。
　　“是乱情蛊！”，九螺巫女脸色沉凝，说道，“寄生在宿主体内，通过交合而繁衍，以数万蛊虫相互吞噬，养出的至邪至淫的乱情蛊！”，
　　“此蛊入体，催动宿主交合，汲取精气为食，否则，蛊虫要吞噬掉宿主血肉，破体而出，重新寻找宿主”。
　　“魔教果真阴毒至极！”，班罗害的玄明修为大废，如今，更对清胥下此狠手。
　　卫无忧目露不愤，握紧手，问道，“要如何除掉？”，
　　九螺巫女欲言又止，迟疑片刻，方说道，“在交合时，可想法子引出蛊虫”，卫无忧脸色难看的要命，死死咬着牙关。
　　九螺巫女话风一转，说道，“倒也非此一种方法，只是第二种方法，你可能不想听”，
　　“都何时了，速速说来”，卫无忧松了口气，有什么方法能比第一种方法更难接受的。
　　“在她体内种下绝情蛊，可吞噬乱情蛊，只是，此后，她不可动情，否则蛊虫发作，痛不欲生，心脉尽废！”。
　　卫无忧闻言先是惊愕、愠怒，随即陷入痛苦的纠结和无措，脸色铁青，良久不语。
　　“唔..”，清胥发出难耐的低吟，紧闭双眼，面容痛苦，神识丧失殆尽。
　　望着清胥酡红的面颊，卫无忧缓缓眨动双眼，再睁开时，便有了心中的决定，朝九螺巫女问道，“你可有法子让她清醒片刻？”，
　　“什么？”，九螺巫女很意外她说出的话，低声道，“你分明钟意她，难道不选第一种？”。
　　清胥仙子曾说过，修道者，应无忆、无念、莫妄，她修的是断情寡欲的道，修的是清静无为，毁了她的道，便是毁了她。
　　卫无忧眼神微黯，艰难说道，“我..不想...她恨我”，
　　趁人之危，她做不到。
　　“镇蛊花，可暂时压制住乱情蛊，只是，一旦失效，反噬更为凶猛”，九螺巫女手心摊开，露出一朵小小的白花，“你真想好了？”。
　　卫无忧抿着没有血色的嘴唇，深吸了口气，慎重地点头。
　　九螺巫女没有告诉卫无忧镇蛊花在南疆有多珍贵，因为听到这个决定时，她心里隐隐有一丝高兴。
　　她在指尖捻碎镇蛊花，送到清胥仙子的鼻前，那股带着恶臭而清凉的味道直窜入清胥的脑中。
　　全身红潮以肉眼可见的速度褪去，清胥仙子睁开布满血丝的眼，终是露出一丝清明。
　　双目对视，卫无忧愣了瞬，长喘了口气，却不知如何开口。
　　“还不快点讲！等会蛊发作了！”，九螺巫女焦急喊道，
　　卫无忧低着头，没看她的眼，说道，“你中了南疆的乱情蛊”，
　　清胥仙子剧凛，试图运功逼出。
　　“没用的，我们现在暂时用镇蛊花压制蛊虫。她是南疆的巫女，能除掉你体内的蛊，但要在阴阳交合时，方可引出蛊虫”，卫无忧艰涩道。
　　“阴阴交合也是可以的”，九螺巫女不嫌事大的，在旁补充道。
　　卫无忧的脸瞬间变得涨红，她紧张的抬眼扫去，却见清胥仙子脸色惨白，眼中绝望。
　　卫无忧脸上的血色如潮水般褪去，变得跟清胥一般惨白。
　　她勉强镇定道，“强行唤醒你片刻，是因为还有一种方法，需要你来做决定”，
　　“我接受”，清胥仙子开口道，她的嗓音低哑，靡靡之音，勾魂夺魄。
　　“种下绝情蛊，可除去乱情蛊，但此后你不可动情，否则心脉尽断！”，卫无忧飞快说完，她看到九螺巫女似笑非笑的神情，心虚挪开视线，只低头道，重复道，“你可想好了？”。
　　清胥仙子仿佛松了一口气，转向九螺巫女，斩钉截铁说道，“烦请为我种绝情蛊！”。
　　卫无忧脸色惨白的没有血色，犹如尚存的最后一点火种，也湮灭在狂风骤雨中。
　　清胥仙子白皙泛着青筋的皮肤低下，仿佛有什么在蠕动着。
　　九螺巫女取出绝情蛊，脸色凝重，“镇蛊花要失效了！我要为她种蛊了”。
　　那一双如万仞深渊般沉寂的双眸，迅速被□□所染红，她欺身而上，缠上卫无忧，一口咬住她的耳朵，喉咙里发出低低的幽咽。
　　卫无忧紧咬着唇，一手扶住清胥仙子的脑后，一手抱住她后背，紧紧箍住她，仿佛要把她嵌入体内。
　　怀里的人不断扭动着，身体愈发滚烫，仿佛世间最炽烈的火，灼烧着卫无忧的每一寸肌肤，也烧红了她的双眼。
　　卫无忧扭头对九螺巫女喝道，双眸通红，“还不快种蛊！”。
　　九螺巫女深深看她一眼，从怀里摸出小瓶，爬出的黑色蛊虫，嗅着气味钻进清胥的肌肤里。
　　那股气息清淡而飘渺，跟池灵的不同，又隐隐相似，那孤傲在终南山巅的一蓬雪，在你伸出触碰的那一瞬，便化作了飘渺云雾。
　　肌肤的滚烫和冰霜的真气，犹如游走着冰和火的煎熬，卫无忧箍住不断扭动的清胥仙子，躲开她不安的丁香小舌，把她的头按在自己肩头，低声道，“没事的”。
　　直到怀里的人，肌肤逐渐降温，一股冰霜寒气渐渐在洞内弥漫开来，卫无忧才松开她，后背打湿，衣裳贴在肌肤，难受的紧。
　　卫无忧颓然瘫坐，双目发怔，她仓皇起身，往洞外走去，跌跌撞撞。
　　黑翼掠行，如一道没有魂魄的影子，在漆黑无边的山峰间穿梭着，跌落在山崖。
　　海螺发出低沉的呜咽，反复响彻在山峰间，赫然是池灵在汤谷时的那首曲调。
　　一夜枯坐，心生绝望。
　　“可叹！枉你身为金丹修士，竟道心不坚！”，赤阳子的训斥如雷在耳，那人眨眼，脸色微变。
　　她猛然想起一个人，当年她口口声声指责那人断掉修道之心时，那人就那样看着她笑，说身陷红尘俗世，修道之心难以坚定。
　　当年她懵懂不解，如今突然明白那人曾写在信上的话，她说修道清苦、孤寂，有无忧，便是欢喜；红尘浪荡、随性，无你，又有何欢。
　　“阿柳..”，卫无忧低声道，“那时你便明了情之一字么？”，情让人生惑，让人生怖，如今她初识情字，置身己柳当日处境，方觉痛苦不堪。
　　作者有话要说：　　看了一个评论，想骂人的，算了，别给这种人的智商买单。
　　现在这些人怎么了，花点钱看文就觉得你是大佬了？动辄就批评别人写的怎么怎么，你有能耐你写啊。不爱看你就不看了，大家彼此留点体面好吗？都是斯斯文文的女孩子，有点礼貌，懂点尊重，好吗？
　　写一年的文还不比上我一个月五分之一的工资，我还要受你的气？
　　要不是还有一群萌萌哒又可爱的粉丝，我真的是.....巨锤锤死这帮喷子。
　　感谢萌萌哒的你们，对我的支持。


第116章 魔障
　　“师父, 徒儿愧对教诲！”, 卫无忧神情痛苦, 紧握手里的海螺, 俯视着万丈深渊，
　　粗糙的海螺咯的她满掌心的印子, 奋力掷出，小小的海螺便消失在云雾里, 直堕深渊。
　　一如当年的青衣布偶。
　　扔掉所托之物, 是否就能斩断所有的情念！
　　卫无忧心口骤痛, 仿佛有了缺口，呼呼往里灌着凛冽山风, 冰凉彻骨！
　　“忘其形而形存, 无情即无念，舍去有形之身，忘却本身, 无一物可思，无一物可言, 一念不动, 心地圆满无缺”, 仿佛是来自清胥仙子的声音，缓缓说道。
　　难道难舍世间，难断七情六欲，就是道心不坚么？有另一个声音说道。
　　难道天下人修道修的便是绝情寡义！修的是心如磐石！
　　纵是飞升仙界，做一个不喜不悲的神仙, 又有何用！
　　她双眸赤红，眼前时而是拂袖而去的师父，时而是己柳倒下的身影，时而是池灵浅笑梨涡和清胥冷彻沉寂的眼，
　　顿时心绪大乱，真气翻涌，只觉喉头一甜，有血溢出嘴角。
　　大道无情，难道修道者就没有私心杂念吗？！
　　卫无忧猛然抬头，双眼赤红，面露狰狞，竟隐隐有入魔征兆！
　　降灵从云雾钻出，金光洒在黑羽，它直冲云霄，又缓缓落在卫无忧手边，嘴一松，一枚小小的海螺，重新落入她的掌心。
　　赤红的双眼渐渐恢复清明，卫无忧蜷握着手掌，良久不语。
　　卫无忧回去时，九螺巫女坐在洞外，闻言抬眼，嘀咕道，“瞧你那个倒霉样子！”，
　　她扭头往洞里看去，“她有话跟你说”，南济云坐在降灵背上，扑腾着落地。
　　她没走！
　　卫无忧伫立在洞外，浑然不觉，光阴流逝。
　　直到清胥仙子走出，白衣胜雪，神态飘逸，昨夜的狼狈，看不出半点端倪。
　　“多谢昨夜相救”，清胥仙子颔首说道，卫无忧扯了扯嘴角，鼻尖发酸，她猛然低头，没作声。
　　清胥仙子的眼神，仓促躲开她泛红的眼，想开口，也不知说什么。
　　相对，无语。
　　“告辞”，清胥仙子召出雪羽鹤，乘风而去。
　　“啥子？她等了半天，就说了那么一句话！”，九螺巫女起身说道，“卫无忧，你走嘛”，
　　她拧着手指，有点扭捏说道，“等到我来找你”，
　　看到卫无忧意外的眼神，九螺巫女背过身，说道，“等我集齐九种灵草，模样变了后，我再来找你”。
　　她突然转身，笑容灿烂，“不豁你，真的比她好看！”，
　　“豁我？”，卫无忧面露疑惑，
　　“傻子！豁就是骗的意思！”，九螺巫女扑哧笑出声，她上前，垫着脚尖，用力拧了把卫无忧的脸，“瓜头瓜脑的”。
　　直到九螺巫女离开，卫无忧也没明白她此举为何。
　　身边的人一个个的离去，此时，她就倍加想念边岳山的卫乐。
　　卫无忧和南济云赶到边岳山时，胖熊正趴在树上呼呼大睡，冒着鼻涕泡。
　　她故意走到胖熊身旁，咳嗽了一声，胖熊睁开睡眼惺忪的眼，看到眼前的人，吓得一抖，直接掉在了地上。
　　“偷懒”，卫无忧轻哼，往山里走去，“大大王，不是，我实在太困，你都不知道，昨夜大王命我们..”，卫无忧打断他的话，“什么大王？”。
　　胖熊揉了揉脸，委屈地看了眼卫无忧，她就突然明白了，嘴唇微扬，脚步加快。
　　木屋外，站着一排小妖，某人插着腰，颐指气使，教训道，“最近边岳山不□□宁，总有人莫名其妙的闯进来，说了多少回，加强巡逻，若是再有什么人乱闯，我可饶不了你们！”，
　　“是！大王！”，小妖们唯唯诺诺应道。
　　“阿乐”，卫无忧无奈喊道，“姐！”，话音未落，卫乐就像风一样的扑进卫无忧怀里，卫无忧抱住她，抬头要揉她的头，手却是一顿，乌黑长发里掺杂着数根银丝。
　　卫乐退后两步，赧然地摸脸，“姐，你再不回来，我都快老的看不见你了”，
　　卫无忧伸手抚过她的脸，卫乐爱笑，细细眼角纹，眸子不如从前清澈纯真，却带了一分沉敛，可也藏不住骨子里的任性。
　　卫乐鼻子发酸，埋在她怀里哭道，“姐，你一去数年，我本来都以为等不到你了”，
　　苏欢把卫乐扯到怀里，冷然看着卫无忧，“一回来就惹她哭”。
　　“你这些年有没有好好练功？我给你的丹药都吃了吗？”，卫无忧冷着脸问道，
　　卫乐心虚地躲进苏欢怀里，小心翼翼说道，“姐，你想吃点什么？我让苏欢给你做”。
　　卫无忧给苏欢一个都是你纵着她的眼神，
　　苏欢抿唇，仰着下巴，还给她一个我乐意的眼神。
　　“姨姨”，南济云在旁怯生生喊道，卫乐脸色忽变，“叫卫乐姐姐，这是济云”，卫无忧把济云推出去，说道。
　　“原来是只狐狸？不懂规矩！”，苏欢皱眉冷面，虎威凛然，惊得南济云脸色苍白。
　　“你别吓她，济云又没错，我这个年纪确是能当她姨姨了”，卫乐蹲下去，摸着济云的头问道，“你爹娘呢？”，
　　“爹、娘和族人都不在了”，南济云红着眼说道。
　　卫乐心疼地抱住她，“小可怜儿，今后，边岳山就是你的家”，她到了做娘亲的年纪，膝下无子，此刻见到跟她一样无父无母的南济云，自然心生疼爱。
　　苏欢脸色更沉，默不吭声的把卫乐拉进怀里，连正眼也不瞧南济云一眼，“小气鬼”，卫乐轻捶了她一下。
　　卫无忧早就见惯不怪，拉过卫乐把脉，脉象虚浮，没一点长进。
　　“人生短暂，我何必浪费时间修行，不如多陪陪苏欢”，卫乐解释道，“丹药本是在吃的，后来苏欢就不让吃了，说是多吃无益”。
　　不勤练功以化丹药，确实不宜多吃。
　　“姐还是从前的模样，我是不是老了很多？”，卫乐紧张地摸着脸，转而瞪着苏欢，“你成日就知骗我”。
　　“生老病死乃是人之常态，你若不老不死，才是妖怪”，苏欢宠爱摸着她，意味深长地看了眼卫无忧。
　　“我寻到永生花，待炼制成定颜丹，你便可容颜永驻”，卫无忧宽慰说道，“过几日我便开炉炼丹”。
　　卫乐先是一喜，转而看向苏欢。
　　“无论你什么模样，都是好看的”，苏欢笑意温柔，“惯会哄我”，卫乐眼底笑意弥漫，“我得好好休养几日”。
　　说是几日，其实也过了月余，只因卫无忧心境纷杂，思绪万千，足足月余方沉下心来。
　　炼制失败四回，直到第五回成功，得丹丸一枚，异常珍贵。
　　卫无忧把定颜丹交给卫乐，却见她脸上露出苦恼神色，虽有疑惑，也没多问。
　　这日，山中嘈杂吵闹，原来是小妖抓了两个人回来。
　　一人书生打扮，俊秀斯文，可惜双目已盲，另一人是戴着面纱的女子，眼睛黑亮闪烁。
　　“恳请神仙复我双眼，林放下辈子做牛做马报答！”，林放跪倒在地，“呼玉儿求神仙成全”，
　　呼玉儿声音如黄鹂鸣叫，婉转清悦，身上散发着淡淡香气，“没办法，你们别再来了”，苏欢冷面相对。
　　“林某父母双亡，家中清贫，平日靠誊写书卷度日，某日突然目不能视，如晴天霹雳，本欲自决，恰被玉儿撞见，日夜照顾”，林放握住呼玉儿的手，哀声求道。
　　“可恨村中恶霸，瞧上玉儿，我俩一路逃难来此，听闻山中有神仙，方冒死来求”，“什么神仙？我们都是妖！”，胖熊在旁瓮声瓮气说道。
　　林放吓得一激灵，脸色惨白，抖如筛糠，呼玉儿毫无反应，紧紧握住他的手。
　　“快走，不然它们可要吃了你”，苏欢慢条斯理开口道，
　　“苏欢！”，卫乐不满嗔道，上前扶起林放和呼玉儿，恍如天造地设的璧人，哼道，“她不救你，我去求我姐！”。
　　卫无忧到的时候，苏欢正躺在椅子上犯困，两个小妖讨好的在旁打扇，林放和呼玉儿拘谨坐在一旁，胖熊等妖瞪着铜铃大眼，好奇盯着。
　　卫无忧给林放把脉，查看了下眼疾，也让二人下山去。
　　“姐！你是修仙者，也不能治好他吗？！”，卫无忧拉过卫乐，扫了眼正小心把茶放到林放手里的呼玉儿，低声道，“林放的双眼，是中了妖毒”。
　　“什么？！”，卫乐瞪大了眼，“作恶的妖，绝不轻饶”，
　　空气里的香气愈发浓郁，“玉儿姑娘，你用的什么香？”，卫乐突然问道，
　　她、苏欢和卫无忧都不用香的，所以这股香味就特别明显。
　　“在街上随意买的香包”，呼玉儿从腰间摸出一个不太精致的香包，开口说道，
　　她娇声软语，声如珠玉，如黄莺出谷般，称上灵动黑亮的眸子，叫人不由想象面纱下容颜如何。
　　作者有话要说：　　多谢大家昨天热情的回复，心情顿时变好了很多。
　　评论里一水的抖M，觉得被虐得很爽。
　　随着时间变老的阿乐，很心疼，又觉得很幸福。
　　感谢各位的火箭炮、手榴弹和地雷，么么么么。


第117章 容貌
　　看上去清丽脱俗的姑娘, 看上一个双目失明, 家徒四壁的穷书生, 不觉有些奇怪。
　　“姐, 她身上有妖气吗？”，卫乐低声问道。
　　“我倒是没察觉到, 不过有法子相激”，卫无忧只要催动体内蛟珠, 应可激出妖气。
　　苏欢踱步过来, 轻哼道, “香味再浓，也掩不住她的妖气”,
　　呼玉儿闻声脸色一慌, 神情变幻几许，终是咬牙强打镇定，勉强迎上三人的目光, 惊惶里又带了一丝恳求。
　　“胖熊，你带林公子去外面转转, 我有话跟玉儿姑娘讲”, 卫乐开口把人打发走。
　　“我不出去, 留玉儿在此，我不放心”，林放握住玉儿的手，把她往身后拉，
　　“阿放, 没事的，你且等等”，玉儿宽慰道，胖熊把林放半拉半拽地带出门，卫无忧方沉下脸，喝道，“你为何要害他？！”。
　　呼玉儿楚楚可怜道，“神仙何出此言？若我有心害他，当日何必相救！”。
　　“香狸，散发异香，腺液滴入水，可使人眼盲。我三番四次放你，你还要自寻死路！”，苏欢蓝眸凛冽，威压迫人。
　　“原来是香狸，怪不得这么香”，卫无忧低声道，
　　“大猫你的鼻子真灵！”，卫乐得意朝苏欢扑去，一身白衣，雅致高云的苏欢，顿时挂不住脸，无奈抱住她。
　　呼玉儿被人道破真身，脸色苍白，嗫嚅着唇，半响双手发颤，轻解面纱，顿时堂中传出响亮的抽气声。
　　面纱下的脸，除了黑亮的眸子，其余皆无一处完好，鼻子塌了一半，嘴巴歪着，满布火烧痕迹，狰狞可怖。
　　“年幼时，几个顽童抓我，扔进火堆，是阿放救了我”，呼玉儿流泪说道，
　　“阿放出落的愈发好看，若非家境清贫，媒人早就踏破门槛，我总是夜里偷偷去看他，躲在墙角，看他点灯写字”。
　　“我自觉面容丑陋，不敢出现在他眼前，只是期盼着，化形成人时，能够面对他”，
　　呼玉儿的泪水流过坑洼的脸，“没想到，纵是我化作人身，可疤痕依旧在”。
　　“你觉得配不上他，就弄瞎了他的双眼？！”，卫乐皱眉说道，
　　“我，我，我一时鬼迷心窍，那时，阿放跟柳家姑娘私定终生，要去提亲，我，我..”，
　　呼玉儿悲怆捂脸哭泣，“我舍不得阿放，情难自持，一时冲动犯下错事”。
　　“只因一时私欲，便要毁掉一个人，你好狠毒的心肠”，卫乐气愤说道，“姐！你一定要治好林放的眼睛，让他看看眼前的是人还是鬼！”。
　　呼玉儿抽噎着伏倒在地，“都是我的错！一时被妒忌蒙蔽双眼。我看着阿放成日郁郁寡欢，浑噩不得志，心中亦是悲苦自责，才决心带他来此，因为边岳山有能解妖毒的风明草”。
　　“治好阿放眼疾后，我会离开他，恳请诸位替我保守这个秘密”，呼玉儿在地上磕头说道。
　　卫乐见她哭倒在地不成人形，忍不住心软，“你要记得自己的承诺，离开林放，成全他跟柳姑娘”，呼玉儿早已泣不成声。
　　风明草熬制成药水，内服七日，药渣外敷，便可治好林放的眼疾。
　　七日里，呼玉儿衣不解带照顾，“玉儿，你脸上湿了？”，林放摸脸问道，
　　呼玉儿擦掉泪水，笑道，“方才打水时溅到脸了，瞧我粗心大意的”，林放指尖放进嘴里，“胡说，分明是泪水”。
　　呼玉儿软软躺在他怀里，仰着头，笑道，“我是高兴，阿放的眼睛快好了”，
　　林放抱着她，“等我眼睛好了，就带你去我爹娘坟前，给二老磕几个头，好吗？”，
　　呼玉儿不作声，咬着唇，泪水盈满眼眶，“傻玉儿，可别不乐意，磕了头，就算是拜高堂，我要娶你过门”。
　　“那柳姑娘呢？”，林放沉默片刻，方恨声说道，
　　“柳家本就嫌我家徒四壁，只因柳月儿遇人不淑，失了贞洁，方肯屈就下嫁，自知我双目盲后，早就退回聘礼，悔婚了”。
　　林放想去摸呼玉儿的脸，却被躲开来，知她害羞，不乐意被碰脸，手指绕到她小巧的耳朵，
　　“柳暗花明，在我最失意落魄时，幸得有你不离不弃，真心待我，我必不负你”。
　　“你不曾见过我的容颜，若是见了不喜欢，又该如何？”，玉儿声音轻颤，
　　“傻玉儿，你的声音好听，又惹的恶霸上门，身段也是玲珑，我如何不喜欢？”，
　　林放声音低哑，抬手箍住呼玉儿细软的腰肢，贴近自己，“我只恨不得眼睛赶快好，把你娶进门来”。
　　呼玉儿没作声，只声音发颤，两人的喘息愈发沉重。
　　卫乐耳朵一痛，抬眼就见苏欢拧着她耳朵，神情不虞，卫乐刚竖起手指嘘了一声，就被苏欢抓住，往外掠去。
　　“苏欢，林放和玉儿或是真心相许的”，卫乐惆怅说道，“林放能看见后，会接受玉儿吗？”，
　　苏欢揉着她泛红的耳朵，“若是真心以待，会在乎皮囊吗？”。
　　在林放痊愈的前一天夜里，呼玉儿跑了。
　　林放跌跌撞撞，失魂落魄的说，找不到呼玉儿了。
　　苏欢极不乐意的抱住榻上的卫乐，让林放找卫无忧去，别打扰她们。
　　于是卫无忧半夜被鬼哭狼嚎的声音吵醒，顺手把降灵扔出去，喷了林放一脸的火星子。
　　这可是边岳山，胖熊出面，发动全山的小妖，不多会就把呼玉儿抓回来了。
　　呼玉儿死活不肯见林放，一人在外喊叫，一人在屋哭泣。
　　两人折腾的边岳山前所未有的热闹，所有的小妖都很高兴，看大戏似得趴在门边津津有味，
　　胖熊抱着熊崽子，掏出松子，塞给南济云一把，两人磕的直吧唧嘴。
　　睡眼惺忪的卫乐拖着一脸怒气的苏欢出来，被她冷冰冰又威厉的眸子一扫，所有的小妖噤若寒蝉，一哄而散。
　　“说罢，你跑什么？！”，卫乐抿了口茶，抢了胖熊的松子，懒洋洋坐着问道，
　　“不是神仙说，林放眼睛好了后，就让我离开他，成全他和柳姑娘的么？”，玉儿哭哭啼啼道，
　　“嗯？”，卫乐望向正给她剥松子的苏欢，“有么？”，苏欢把松仁儿放她手里，“记不得了”，
　　卫乐摸着鼻子，“那你也不能不告而别，我看着林放还是舍不下你的，感情的事，我不掺合，明日你们就一起下山”。
　　玉儿抚着脸摇头，“我，我不敢”，卫乐走到她跟前，取下面纱，认认真真看进她的眼睛，
　　“你有亮若寒星的眼睛，你有胜似黄鹂的嗓音，你有待他的拳拳真心，你有这么多的好，他为什么会只看重你的容貌呢？”。
　　“或许他根本就不会嫌弃你”卫乐说道，
　　“面容丑陋，品性德馨，总胜过容貌脱俗，心如蛇蝎”，苏欢应道。
　　“你且试试，若不成，我自有法子”，卫乐转着眼珠子，呼玉儿半信半疑应了。
　　林放摘纱布的日子，边岳山的人和妖都齐了，围得屋子满满当当的。
　　胖熊扭着大屁股，挤开旁边的猴三，手里握着一大把松子，吧唧吧唧磕着，南济云伸着小手，抓了一把，垫着脚，往里看着。
　　呼玉儿穿着一身粉红衣裳，紧张的浑身颤抖，她今日精心装扮，涂脂抹粉，口涂红脂。
　　“玉儿、玉儿”，林放激动而忐忑叫着她的名字，“只盼我睁眼就能看到你”，
　　呼玉儿哆哆嗦嗦靠近林放，牙关打颤，引得脂粉簌簌掉着。
　　“应是无碍了”，卫无忧解开林放的纱布，
　　他皱眉，眯眼，小心翼翼睁开，久违的光线进入眼底，在朦胧的光中，一道粉红的倩影在眼前，他紧握住呼玉儿的手，睁大眼睛。
　　厚厚的脂粉也没掩住狰狞交错的红痕，鼻子塌陷，仿佛深不见底的洞，呼呼往外漏风，歪着的血盆大口红的吓人，
　　“鬼、鬼...鬼！”，林放尖叫几声，眼皮往上翻去，倒头栽下。
　　“嘘...”，群妖发出起哄声，满意看完戏，拍拍屁股走了，
　　“他这胆量，估计我还没显出真身，就吓死了”，小妖叽叽喳喳说道，“那傻姑娘，好妖不选，非要选个弱不禁风的人。”
　　“没死”，卫无忧探了林放的鼻息，说道。
　　玉儿死死咬着唇，视线落在林放握着她的手，脸色惨白，衬着血红嘴唇，更是渗人，她蓦地起身，一头朝墙撞去。
　　南济云吓傻了，手里的松子掉了一地，心疼的胖熊直咂嘴，苏欢眼疾手快地拉住呼玉儿，失去求死的勇气，呼玉儿瘫软在地，嚎啕大哭。
　　“你的化形术呢？”，卫乐没好气说道，“我修为低微，只能变成这样”，呼玉儿哭的眼泪鼻涕一把的，
　　“妖这么笨，只能变成一个人？”，卫乐不解问道，
　　“你以为化形术那般容易，想如何变就如何变？纵是晋升化形期后，也只有一个人身”苏欢说道，
　　“众妖中，唯有狐族善变幻容貌”。
　　作者有话要说：　　其实这一对的出现就是为了衬托欢乐CP的。
　　最后一句话，你们有没有察觉到什么？一点点前面问题的线索。
　　明后天照例不更，看公众号呀，又来安利了。
　　感谢


第118章 红尘
　　卫乐咬唇, 负手踱来踱去的, 皱眉思索着, 呼玉儿扑倒在她腿边哭道, “求恩公帮帮玉儿！”，
　　她不笨, 能看出三人中年纪最长的这位，说话管用。
　　卫乐抬头看了眼苏欢, 问道, “你有法子把她变得好看的, 对么？”，苏欢蹙眉应道, “阿乐, 旁人的闲事，你管太多了”。
　　“阿欢，你在意么？”, 卫乐只说了一句话，就让苏欢无言反驳, 上前朝着呼玉儿伸出手掌, 嘴里念口诀。
　　只见呼玉儿的脸覆上一层光洁而白皙的肌肤, 塌鼻子恢复成小巧琼鼻，双唇微翘，变幻成容貌姣好的女子。
　　“张嘴！”，卫乐抬手往玉儿嘴里塞了颗药丸。
　　卫无忧惊觉卫乐的举动，怒喝道, “卫乐！”，
　　卫乐和呼玉儿同时吓得一哆嗦，呼玉儿咕噜就吞下了药丸。
　　费劲周折，千辛万苦而寻来的定颜丹，就被这家伙轻易送人了，卫无忧气的牙痒痒。
　　“姐”，卫乐老老实实过来，挨着卫无忧，抱着她的手臂，讨饶道，“她比我可怜，林放在意她的容貌，而苏欢，不会在意”。
　　卫无忧侧过身不理她，兀自生闷气。
　　苏欢拉过卫乐，宠溺地揉着她的头，“在我眼里，你横竖都是块肉，好吃就行了，长什么样，不重要”。
　　两个女子亲昵地抱在一起，整个边岳山都见怪不怪，唯有呼玉儿震惊不已。
　　眼前的妇人不仅叫二十出头的女子姐姐，而且竟然跟那个白衣女子相互爱慕。
　　“在相爱的人眼里，皮囊不是最重要的”，卫乐依偎在苏欢怀里，笑着说道。
　　林放醒来的时候，眼前一片漆黑，他惊叫道，“盲了！我又盲了！”，
　　“林公子莫说笑，你还没摘纱布呢？”，耳边响起熟悉声音，“阿放，你做噩梦了吗？”，柔软的手握住林放，他下意识抽了抽，疑惑道，“还没摘么？”。
　　他长喘了一口气，呢喃道，“我刚才做了个噩梦，好可怕”，
　　“那我拆纱布了”，眼前一层层纱布揭开，隐隐有光线透进来，林放紧张的满手出汗，说道，“玉儿，你的手好冰”。
　　依旧是朦胧里的粉红倩影，林放紧张、忐忑，他几乎不敢抬眼看。
　　直到眼前的人儿容颜渐渐清晰，黑亮灵动的大眼睛，琼鼻丹唇，笑意盈盈，眼眶盈满泪水。
　　“玉儿！”，林放抱住她，重重喘了口气，“你，你不知道，我刚，刚才的噩梦里，你..”，
　　呼玉儿用手堵住他的唇，“别说了”，她忐忑地摸着脸，问道，“阿放，我好看吗？”，
　　“真好看，玉儿，真好看”，林放松开她，仔细端详着她的容颜，像捡到宝似得，笑着说道，“我上辈子定是行善积德，才能娶你”。
　　林放拉着呼玉儿跪倒在三人面前，说道，“多谢恩公相救！”。
　　“好好待她”，卫乐摆手道，“下山去罢”。
　　呼玉儿抬头，看了眼卫乐，又看着苏欢，似是明白了什么。
　　她眼中露出心酸又卑微的神态，恭恭敬敬地朝着卫乐和苏欢磕了三个头，这才起身离去了。
　　有的人，穷其一生所执着的东西，在旁人看来，不值一提。
　　“你知不知道那颗定颜丹意味着什么？”，卫无忧站在卫乐面前，负手问道，
　　“就算我容貌老去，苏欢也不介意的”，卫无忧用手指虚指着她的心，“那你自己呢？”。
　　卫乐摇了摇头，笑道，“就如姐姐，看着年轻，可我仍怕你，同样，就算我容貌不变，我的心和身体也会逐渐老去，谁也改变不了”。
　　卫乐上前抱住卫无忧，“姐，我活不了太久了，你陪陪我罢”，
　　“胡说”，卫无忧鼻尖微酸，抬手抚着她在这世间唯一的亲人，点了点头。
　　五年后，边岳山脚下的百牧镇里，突然出现了三姐妹，在此落脚。
　　大姐年有四旬，成日见人都笑呵呵，在屋中不常出门，二姐约岁有三十，容貌姣好，看着比较冷，平时不太说话，偶尔会去山里打猎，三妹是个木匠，也不爱说话，待人倒算是和气。
　　这日，马大娘拍门张嘴喊道，“卫大姐！有喜事！快开门啊”。
　　“阿欢，你去”，
　　“不去”，
　　“姐，你去”，
　　“不去”，
　　“......”，
　　卫乐磨磨唧唧放下手里的瓜子，开门笑道，“马大娘”。
　　马大娘提着一筐鸡蛋，往她手里塞，“卫大姐，这是我家鸡刚下的蛋，新鲜着咧，拿去吃”，
　　她东看西望，低声问道，“你家老二可在？有好事临门了”。
　　“在倒是在，只是正忙着，恐怕不便见客”，卫乐笑着回拒，
　　“没事，没事，我说句话就走”，马大娘的脚跟生了根似得，杵在门边，探头探脑说道，
　　“我瞧着你底下两个妹妹，年纪也不小了，这不，村东头的张秀才，看上你家二妹了，托我来说和”，
　　马大娘拿汗巾擦了把汗，正要施展她口若悬河的本事，就被卫乐打断，“我家二妹有心上人了，就算了，算了”，
　　“啊？怎么我没听说呢？那你家老三呢？虽然女子做木匠这种抛头露面的，是不大好，但我瞧着她，脾气倒算是温和有礼..”。
　　“有劳大娘费心了，她还不急，不急”，卫乐把马大娘往门外推，低声道，“你知我两个妹妹的脾气的，强扭的瓜不甜，免了，免了”，
　　马大娘边走边回头，“这姑娘家啊，年纪拖大了，可不好嫁人，你瞧我闺女才十六，孩子都生了”。
　　卫乐把马大娘打发掉，慢腾腾握着瓜子往屋里走，就见两人抱臂看着自己，无奈摊手，“有人瞧上你们了”。
　　苏欢起身，脸色不虞，哼道，“走，回边岳山”，
　　“别别，山里太寂寞，我喜欢这里，有好吃的糖葫芦、好玩的面人儿，还有...”，卫乐掰着手指数着。
　　也不知何时，从小在山里长大的卫乐，突然很喜欢尘世的烟火气，她死乞白赖的拉着卫无忧和苏欢下山，在百牧镇呆了三年。
　　卫无忧坐在屋里，握着无锋削着木头，比划着装上椅子腿儿，顺手拿着块木板开始刻法阵，说道，“也该走了，若是让村里人发现我和苏欢的容貌没变，又会惹来事端”。
　　卫乐转着眼睛，想了想，“那这回我们去青州姑幕，听闻城里的千花芳有九州十艳，皆是倾国倾城的美人儿”。
　　苏欢把卫乐抱在怀里，咬着她耳朵低声说话，惹得卫乐脸红不已，嗔道，“你敢！”，
　　“青州..姑幕..”，卫无忧低声念道，稍一分神，无锋险些刺到她的手指。
　　“今夜你们动静小些”，卫无忧突然开口道，闹得卫乐满脸通红，狠狠拧了把苏欢，
　　“你就不能布设结界么？”，苏欢冷言冷语，“偷听墙角，乃小人所为”。
　　卫无忧放下无锋，抬眼呛她，“我做什么见不得人的事，要布下结界？”，
　　苏欢语塞，蓝眸怒瞪她，老虎还没发威，腰间又被卫乐拧了一把。
　　“人生几何，我没剩多少日子好活了，你们难道就不想成全我最后的愿望吗？”，卫乐每次使出这招杀手锏，苏欢和卫无忧都不得不答应。
　　三人走进姑幕时，着实引人注目，苏欢身形颀长，凤目锋芒，散发着威厉凛冽的气势，牵着一徐娘半老的妇人，风韵犹存，一双眼睛灵动跃然，而另一侧则是青衣女子，淡然清雅。
　　“走，千花芳”，卫乐在酒楼吃饱喝足后，捧着小肚子，满意说道，
　　卫无忧不沾荤腥，又辟谷多年，只饮了几盏酒，苏欢陪着卫乐用了些，按住她的手，说道，“不许去”。
　　卫乐正要反驳，就听得乐器鸣奏，歌姬吟唱，扭头朝街上看去，就见浩浩荡荡的队伍从街头走来。
　　八顶八抬大轿，轻纱围幔，有美人端坐在上，玉扇遮面，隐隐可见身段婀娜，容貌不俗。
　　“这千花芳是近些年才在青州开的，听闻是专门搜集九州美人儿，艳冠群芳，非贵客不得入。
　　每月会举办一次摘花宴，要赢得美人儿芳心才可，金银俗物都不一定管用”，隔壁桌的客人说道。
　　相比卫乐的兴致勃勃，卫无忧倒是低头闷饮了一盏酒，天下绝色，她曾见过的。
　　苏欢和卫乐一穷二白，卫无忧勉强有点积蓄，东拼西凑在青州租间小院子，东西两厢房，闹中取静。
　　卫乐成日拉着苏欢在城里逛着，卫无忧就在院子里做木工，雕刻些木头，偶尔拿去集市卖，她心里的结没解，修行有怠意。
　　不光是卫乐初下山，也是她四十多年来，头一回长时间呆在尘世里，感受着凡人的悲欢喜怒。
　　红尘气息扑面而来，隔壁大嫂打骂孩子的训斥声，行走的小摊贩敲着小锣叫卖的声音，
　　从前只觉嘈杂喧嚣，如今却也融入其中。
　　作者有话要说：　　特别喜欢我写的这句，有的人，穷其一生所执着的东西，在旁人看来，不值一提。
　　很多时候，在感情面前，都会陷入一种莫名的偏执，她为什么一开始对我那么好，为什么后来对我各种冷淡，她为什么不爱我了，为什么若即若离？
　　她为什么会说她爱我，只是可惜不能在一起？她为什么说她身不由己，言不由衷？
　　跳脱出来，冷眼旁观，她拉黑你，她说你不成熟，她说你不会照顾她，都是一种自私的托词。
　　归根到底一句话，她只是没那么爱你。
　　从一个朋友的经历有所感触。
　　感谢各位的地雷，么么。


第119章 绝色
　　到月底摘花宴, 卫乐兴冲冲地拉着苏欢和卫无忧往里冲, 这是她用了小半天绝食换来的。
　　卫乐戴着小瓜皮帽, 穿着绛色袄子, 手里握着一柄纸扇，走在沉着脸的苏欢和卫无忧中间。
　　那两人被她折腾的, 一人穿着素色长袍，萧肃清举, 发带束青丝, 如孤雪霜姿, 衬得中原罕见的蓝眸，格外璀璨。
　　一人穿着天青罗衣, 头发以竹簪束起, 如清雅翠竹，淡天琉璃，眉眼寡淡, 却有一种飘逸出尘的韵味。
　　“你慢些跑”，苏欢瞪开身旁的人, 拉着卫乐往里走, 青楼的龟公, 本想上前拦，但见眼前两人清贵出众，迟疑片刻，方迎着三位往大堂走去。
　　一记响亮的锣声给摘花宴拉开了帷幕，老鸨站在搭建的圆台, 堆着笑容说道，
　　“谢谢各位老爷、官人们的赏识，每位老爷手里皆有三盏花，只要看中哪位就掷在哪位脚下，得花最多的姑娘，即为摘花宴的花魁，而只有掷中花魁的老爷、公子，方有机会跟花魁共度良宵！”。
　　“你就别卖关子了，快让花魁出来让我们大伙儿瞧瞧”，底下的人迫不及待了，
　　老鸨捂着唇笑道，“九州十艳中的花魁，必是国色天香，且等着咧”。
　　九州十艳纷纷登台献技，有的善舞水袖，姿态轻盈、体态婀娜，有的低头拨弄琴弦，琴声幽幽，绕梁不绝，有的当场作词唱曲，吟哦婉转....
　　十大美人各有本事，千娇百媚，惹得台下阵阵叫好，台上花扔的满地。
　　“好！”，卫乐缩在苏欢怀里，磕着瓜子，眼睛又黑又亮，作势要掷去手里的一盏花，被苏欢拦了下来。
　　“阿欢莫闹，她们都不如你”，卫乐仰头，笑意如春，
　　“答应了你来，便老实看着，不许胡来”，苏欢替她斟茶，把剥好的瓜子仁塞给她手里一把。
　　“姐，你中意哪一个？”，卫乐好奇地偏头问道，就看到卫无忧撑着头，逗着降灵吃瓜子，惹得卫乐直撇嘴，“果然一个、两个都是不解风情”。
　　就在这时，有别于前面黄莺出谷的清越，一个微哑的声音，低低唱道，“风雨凄凄，鸡鸣喈喈”，
　　编钟轻敲，发出浑厚的声音，一红袍之人，披发赤足，肤色雪白，唇色赤红。
　　编钟余音绕梁，歌声婉转，“既见君子，云胡不夷？”，那人抬头，展颜一笑，艳极八方，犹如万千繁花，刹那芳华，全场骤然寂静。
　　卫无忧猛地抬头，微微蹙眉，啐道，“南烛”，
　　仿佛听到她的低语，那人扭头看来，唇边溢出一抹笑意，唱道，“风雨如晦，鸡鸣不已”，
　　赤红的长袍，衬得艳丽夺目，眸光流转，随着最后一声唱腔，“既见君子，云胡不喜？”，
　　台下的恩客纷纷把手里的花掷去。
　　卫无忧抿唇，又觉好笑的轻哧了声，“姐，你笑什么？”，卫乐趁苏欢不注意，把手里的花掷下去。
　　“若是他们选出的花魁，最终被恩客发现是个男子，你说好不好笑？”，卫无忧微翘着唇，摸着降灵的脑袋，说道。
　　“啊？！我的花”，卫乐后悔不迭，仔细观察着台上的人，确是不如女子骨骼纤细。
　　“凤娘，很显然，花魁已定，您赶紧开始竞价罢”，有人按捺不住的喊道，
　　“诸位官人莫着急，还有一位姑娘呢？”，老鸨掩着唇笑道，“可莫要后悔了”。
　　就听的乐声清泠，当人心魄的箫声轻扬而起，无数娇艳的花瓣翻飞在天地，
　　一袭紫衣临风而飘，长发倾泻，清风拂过面上薄纱，露出一对墨色眼眸，如潋滟的水，抬腕低眉、轻舒云手，玉袖生风，
　　手里的长剑如妙笔、似丝弦，转、甩、开、合、圆、曲，行云流水、龙行凤舞。
　　她的眸子顾盼间，流光溢彩，微翘的眼尾，透着妩媚又清贵。
　　卫无忧骤然握紧拳头，一眨也不眨地盯着台上的人，是她吗？
　　飘忽若仙的舞姿、广袖开合遮掩，更衬托出她仪态万千的凤仪姿容，几分高贵和张扬傲然之气。
　　花瓣甫落地，便有无数的花从台下掷出，形成一片花海，她便在花海里翩然起舞。
　　很显然，今夜的摘花宴，花魁诞生了！
　　“绝色美人儿！本老爷今夜要定了！”，台下的看客拍桌喊道，“休要狂言！”，
　　老鸨慢吞吞走上台，笑道，“今晚的花魁，有新的规矩，她选中的人，才会成为入幕之宾”。
　　那紫衣女子款款站在台上，身姿绰约，一双美眸不经意地扫过卫无忧这边，眸光熠熠。
　　“不成！至少要取下面纱罢！否则，凭什么成为花魁！”，有人不满地闹道，“就是！本老爷花了这么多钱选的花魁，定要一睹芳容！”，台下看客都闹起来。
　　老鸨刚要说话，紫衣女子抬手制止，大大方方的摘下了面纱，年约十六七岁，眸含春水，清波流盼，娇声喊道，“如何？！该是心服口服了！”
　　她灵活转动的眼眸，慧黠灵性，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风拂过面颊，凭添几分诱人的风情，美的纯真无暇又娇艳明媚，不由你不服了。
　　“选罢，快选罢”，看客们面红耳赤，贪婪的盯着台上的人，蠢蠢欲动。
　　紫衣少女盈盈双眸扫过全场，指着一个白衣公子，笑道，“就是你了！”。
　　离开摘花宴，卫乐气鼓鼓的拽着苏欢的衣袖，“我都还没看到花魁选谁？你们就拉着我出来了”。
　　“容貌寻常，有何好看的？”，苏欢说道，卫无忧在旁点了点头，卫乐抬眼，奇怪的扫了眼她俩，难得两人异口同声。
　　卫乐为图一时高兴而去摘花宴，却不知得罪了苏欢，关在房里三日没下榻，此话暂且不提。
　　夜里，卫无忧偷溜去了一趟皇宫，改朝换代，但当年柳姬的寝宫却是荒废了。
　　荒烟蔓草，宫瓦损毁，结着蜘蛛网，尘土堆积，卫无忧缓缓走过湖边的走廊，朱红小亭，夜深人静，唯有虫鸣阵阵。
　　袅袅轻烟从湖面升起，隐隐有歌声从远处的宫墙内传来，那缭绕的白雾仿佛化作己柳的身影，缠在卫无忧身侧，低言轻语。
　　卫无忧低笑一声，揉着发涨的额角，挥掌散去眼前的雾气。
　　雾气渐散，回廊那头站着一青衣女子，秀眉黛目，展颜而笑，卫无忧浑身一震，脱口而出，“阿柳”。
　　雾气弥漫过眼前，眨眼间，女子便已近卫无忧跟前，只见她穿着宫服，绿鬓红颜，眉目跟己柳有八九分相似，她低低喊道，“卫无忧，你终是来看我了”。
　　“阿柳”，卫无忧哽咽，尚未开口，那人便如一阵风扑进她怀里，香气馥郁扑鼻，耳鬓厮磨间。
　　卫无忧意识浑噩，她的眼扫过己柳的唇，露出了一抹妖媚至极的笑意。
　　卫无忧大凛，拍掌而下，怒喝道，“妖孽！”，
　　那人堪堪躲开她的掌风，妩媚笑出声来，“卫无忧，你可真叫人难办”，那熟悉的嗓音叫卫无忧轻易便认出了来人。
　　“南烛！”，卫无忧恼怒喝道，
　　青衣褪去，一袭红衣娇艳的刺目，南烛披散着长发，剑眉直而末尾翘起，双眼细长而妩媚，薄唇绽樱，雌雄莫辨，一股媚意从骨子里透出来。
　　“唔..看来我们无忧明白自己喜欢男子还是女子了”，南烛掩唇轻笑道，“倒也无妨，你若是中意女子，我便是女子”，
　　她款款走来，白雾缭绕间，仿佛五官柔和许多，罗衣飘飘，顾盼神采，妩媚纤弱。
　　莫名被南烛说中，卫无忧红了耳根，更是恼怒，拂袖离去，南烛先是一愣，忍不住窃笑起来，“算起来也是年有四旬，方才情窦初开”。
　　“胡言乱语，懒得理你”，卫无忧振翅掠去，反手弹出一道劲气朝南烛打去，南烛挥袖，不料那股劲气极为刁钻，打在南烛肋下，疼的皱眉。
　　“下次再敢耍花样，饶不了你”，卫无忧哼道，冷冷看其一眼，转身离去。
　　南烛抚着痛处，咬着唇，望着她离去的背影，低笑一声。
　　白雾散去，天边的银月洒下清辉，湖面的倒影随波荡漾着。
　　南烛伏倒在水面，低头望着水中的倒影，素手拂过脸颊，顾影自怜，“怪人，这般绝色，也不动心”。
　　三人就在青州姑幕落脚安家，“姐，去酒楼啊？”，卫乐拉着苏欢出门，卫无忧同情地看着胖了一圈的卫乐和脸变圆润的苏欢，摇了摇头。
　　“就知你扫兴，幸好有苏欢陪我”，卫乐挽着苏欢，喜滋滋说道，苏欢抿了抿唇，视死如归地点头。
　　但凡是有点修行的修士或者妖，都会避免沾染荤腥，书籍讲万物枉死，多生怨恨，此秽气入腹，日积月累，难以排解，何况，杀生易入魔障。
　　苏欢倒不在乎，她本就是妖，修行得道后，虽不喜杀生，但若为卫乐，也没有顾忌。
　　作者有话要说：　　此处埋着一个最大的虐点，emmm
　　想到你~我就心酸..
　　感谢各位的地雷，啾咪


第120章 不识
　　卫无忧坐在院子里, 心很静, 握着一块木片, 无锋在她手里灵活翻动着, 不多时，一只活灵活现的蝴蝶便刻好了, 她手指一点，蝴蝶扇动着翅膀, 缓缓飞舞着。
　　“啪”, 小石子砸向蝴蝶, 卫无忧抬眼看去，就见墙头趴着两三个孩子, 好奇地瞧着蝴蝶, 试图用石子砸下来。
　　卫无忧挑眉，蝴蝶骤然加快速度，飞过他们头顶, 孩童慌慌张张的躲开，一个小丫头猝不及防的掉下来, 卫无忧身形一晃, 伸手接在怀里。
　　丫头睁着大眼睛, 瑟缩着伸出手掌，露出一块糖来，说道，“吃”，卫无忧捏着她的鼻子道, “下次进来，先敲门，不许爬墙头，听见没？”，
　　丫头乖乖点头，“知道”，卫无忧手掌摊开，蝴蝶停在手里，递给她，“拿去玩罢”，
　　丫头咧着嘴，灿然一笑，宝贝似得捧着蝴蝶跑了。
　　“啪嗒”，一块石子掉在卫无忧脚边，她抬眼看去，墙头坐着一个十二三岁的姑娘。
　　容貌普通，圆脸细眉，脸上有许多细小的褐斑，翘着双脚，说道，“你是新来的？你们家有点奇怪”。
　　“你是谁？”，卫无忧皱眉，如此不守规矩的姑娘，她倒是头回见。
　　小姑娘晃着双脚，说道，“我叫鲁不识，住在街尾，他们说，你做的蝴蝶会飞，我来看看”。
　　“鲁不识？我们家奇怪在哪里？”，卫无忧轻笑着问道，
　　“我在你们家转了几天，发现家中炊烟不升，无人做饭，而你从不出门，吃什么？”，
　　卫无忧抬眼，咧嘴一笑，“我吃的，是，小孩子..”，
　　鲁不识翻了个白眼，“休要唬我，方才怎不见你吃掉小孩，还送蝴蝶给她”，
　　卫无忧梨涡浅笑，招手，“你下来，我送一只给你”。
　　鲁不识抱臂冷哼，“你倒我是那三四岁的幼童，轻易哄了去，蝴蝶我不要，你做只会飞的鸟给我”。
　　一见面就要东西，还没半点不好意思，卫无忧又招了招手，“你先下来”，
　　鲁不识身手矫健地跳下墙头，背着手，晃悠悠走到她身侧，看到她手里的无锋，眼睛一亮，称赞道，“好匕首！”，伸手就要来夺。
　　卫无忧手腕一翻，躲开，“莫要抢，小心伤到你”，
　　鲁不识讪讪收回手，“小气鬼”，她看着无锋，突然说道，“当宝贝似得，该不会是谁送你的罢”。
　　卫无忧指腹拂过无锋，淡淡看她一眼，“你就是街尾鲁家那位，惹是生非，自称永不嫁人的姑娘？”。
　　鲁不识轻哼，抬手拂过耳边发丝，露出银盘的圆脸，轻叹道，“世间男子能衬得上我的，恐怕寥寥无人”。
　　扑哧，卫无忧轻笑，假意认同地点头。
　　“你什么意思？!”，鲁不识羞恼交加，脱口道，“我这般如花美貌，嫁给臭男人，岂非可惜，要嫁，我就要嫁这世上最好的人”。
　　卫无忧抬眼仔细打量她，那寻常容貌里，唯有眼眸亮的吓人，不由道，“你这对眼睛倒是好看的”，
　　“是么？”，鲁不识凑近她，“我娘说我非是池中物，乃是人中龙凤，你可信？”，
　　卫无忧一愣，鲁不识看她的眼神，竟有点像璇玑，可是，她最灼目的双眼却不像。
　　鲁不识的双眼浑圆，不似璇玑双眼细长，眼尾上翘，一个人能易容，却无法改变眼睛。
　　“你木愣愣看着我作何？我知我好看，我警告你，不要对我动什么心思！”，鲁不识吓得往后退去，指着卫无忧骂道。
　　卫无忧没好气地戳了下她的额头，“丫头片子，人小心眼不少，谁盯着你看了？”，
　　“看了还不认是吧，我告诉你，虽然你长得还是有几分姿色，但你是个女子，不可对我有非分之想”，鲁不识双臂抱胸，警告说道。
　　她话还没说完，就觉眼前景致一晃，整个人腾空了，不由大叫，眨眼间，她就望着眼前朱红色的门发怔。
　　“以后从门进来，再翻墙我就把你扔出去”，卫无忧的声音从门内传出来，鲁不识哼了声，背着小手，晃悠悠走了。
　　鲁家姑娘可是青州城里无人不知，无人不晓，鲁家是做布料起家的，绸缎庄、绣衣坊、成衣铺开遍青州，家境富裕。
　　鲁老爷四十老来得子，生了鲁不识这么个宝贝千金，自小骄纵惯了，骑马射箭、舞枪弄棒、吃喝玩乐，样样精通。
　　尤其是师从一个江湖侠客后，更是结交各路豪杰，成日在男人堆里厮混，气的鲁老爷五十出头就须发皆白。
　　鲁不识害怕苏欢，只有趁她不在时，才会来找卫乐和卫无忧玩。
　　卫乐寂寞惯了，苏欢不在身旁时，自然高兴，而卫无忧心想，为什么人人都怕苏欢，却不怕自己呢？
　　“喂？！我的木鸟呢？”，鲁不识大咧咧伸手问道，
　　卫无忧拍开她的手，“没个规矩”，她从袖口取出一只栩栩如生的鸟，双翅以铁丝箍住，翎羽纤毫毕现，眸子嵌着两粒小小的红宝石，鸟尾后藏着一颗灵石。
　　原本是做给卫乐的，但等做好时，卫乐已经过了喜欢的年纪了。
　　卫无忧手一松，木鸟拍着翅膀，漂浮在半空，她指着腹下的灵石，“取下来，就不会飞了”，
　　鲁不识很是喜欢，爱不释手，她习惯的靠在卫无忧身上，抱着脖子，“你这个人罢，就是嘴笨，手倒是巧的”。
　　“黏人..”，卫无忧躲开她，重新拿起无锋刻着木片，
　　“你害臊了？你不会是..对我有什么非分之想？”，鲁不识撑着下巴，好以暇整，
　　“你长得呢，还算勉强，家境清贫，好在还有一手木工活，倒可以养活我的”，
　　“胡言乱语”，卫无忧拧了把她的鼻子，把她提起来，“等你长到跟我一般高的时候，再说罢”。
　　鲁不识就这么笑着看她，大圆脸的眼睛弯成月牙似得，看着就喜庆又乖巧，像是个仙童子。
　　“就知道笑，姑娘家不知羞”，卫无忧抓她过来，狠拍了下她屁股。
　　鲁不识抱着屁股跳起来，一张脸涨的通红，“我爹都不打我，你敢打我！”，她扑到卫无忧怀里，抓住手就咬下去。
　　卫无忧被她一撞，身形不稳地摔倒在地，鲁不识趁机骑在她身上，又咬又抓。
　　吱嘎一声，苏欢推门进来，冷冷看着地上打闹的两人，背篓里装着一只狍子。
　　她的视线打量着鲁不识，又落到卫无忧身上，眨了眨眼睛，突然转身往屋里走去。
　　“什么？！我姐看上鲁不识了！”，屋里传出卫乐惊讶的声音，紧接着就变成呜呜声，估计嘴被苏欢堵住了。
　　“你瞧，明眼人都看出来了”，鲁不识得意地坐在她身上，故作妩媚的抛了个媚眼。
　　平日里看着苏欢一副超尘脱俗的样子，也是个爱多嘴的，把卫无忧气的够呛，大声道，“我可从未对小姑娘有过非分之想！”，
　　她这般意有所指，果然成功激怒了苏欢，一股威压自屋里弥漫出来。
　　卫无忧轻哼了声，看着脸色发白的鲁不识，“还不快走，等着被收拾吗？”。
　　鲁不识胆怯地看了眼苏欢的屋子，手脚利落地爬上墙头，张着嘴型说，“过几日等她出门了，我再来”，
　　她伫立在墙头，朝着卫无忧笑了笑，嘴角抑制不住上扬，扭头就跳下墙角。
　　那般的笑意，似是有点熟悉呢？卫无忧感慨道。
　　没过几日，卫无忧突然收到一封信，是赌坊送来的，说是鲁不识赌输了钱，无力还债，现在扣押在赌场里，让拿钱救人。
　　不问鲁家要钱，来这一穷二白的屋子里要钱，卫无忧并未搭理，只道让赌坊找鲁家去。
　　不多会，赌坊来回话，说是鲁家姑娘放言了，若是敢让鲁家知晓，一分钱要不到。
　　卫无忧不得不理，只好放下手里的竹蜻蜓，跟着赌坊的人去了。
　　乌烟瘴气的赌坊，鱼龙混杂，卫无忧皱眉，盘算着还有多少银子可用。
　　走进里面，就看到穿着天青裳裙的鲁不识，满脸通红，周围都是男人围着她，正高兴地玩着色盅，面前堆着小山似得银两。
　　“卫家三姐，快来！”，鲁不识拉过她，“怎么样？没玩过吧，我特地叫赌坊的人带你来见识的，免得你这辈子连赌坊都没进过”，
　　卫无忧脸色一沉，转身往外走去，鲁不识见她生气了，连忙跟上去。
　　“鲁姑娘，还玩吗？”，“不玩了，给我收拾好，改日再来”，鲁不识连连摆手，示意一干人等都退下。
　　鲁不识老实跟着她身后，伸手拉她衣摆，讨好问道，“你生气了？”，
　　“你一个女儿家，成日在男人堆里厮混，成何体统！若是出了什么事，怎么办！”，
　　鲁不识偷瞄着她，窃笑道，“你怎的跟我爹一样，老气横秋的”，
　　“你还笑！”，卫无忧板着脸训斥着。
　　作者有话要说：　　差点忘记更新了，急吼吼的一章。
　　所以到现在，都没有人猜到小狐狸的姑姑是谁吗？咩哈哈哈。
　　感谢各位的地雷，群众要求虐仙子的呼声很高，放心，这个会有的。


第121章 光阴
　　“你是在担心我么？”, 鲁不识问道, 红彤彤的圆脸, 洋溢着欣喜的神采, “我长这么大，除了爹娘, 没人像你那么在意我”，
　　卫无忧此刻才明白, 她离开卫乐的那些年, 很多责任都没有尽到, 是苏欢代替她的角色，在守护着卫乐。
　　“养育孩子这种事, 真的很辛苦啊”, 卫无忧叹道，“你家父母定是操心，以后你可得懂事点”, 她揉着额头，“我回去了, 不许跟着”,
　　“我崴了脚, 走不动”，鲁不识坐在地上，摸着脚踝，眉头皱成八字，“疼”,
　　“鲁不识！”，卫无忧恼怒道，
　　“那你把我扔在这里，万一有坏人，就让我自生自灭罢”，鲁不识躺倒在路边，哀怨道，
　　“反正我容貌普通，长相寻常，想来就算是劫财也不会劫色的”，
　　“熊孩子”，卫无忧咬牙，上前抓过她的手，背在身后，“我绝不会再被你哄骗出来”，
　　鲁不识趴在她背上，搂着脖颈，得意道，“口是心非”。
　　金乌西坠，有如磕在远方的山峰边角，碎成漫天余晖，溅出的金色碎片，变成盏盏灯火，披挂在身上。
　　余晖晒着卫无忧的耳朵泛红，她眯着眼，似是享受着暖暖光辉的洗礼，身后的鲁不识，散发着淡淡花香，不老实的踢着脚，手也拨弄着卫无忧前襟的纽扣。
　　鲁不识难得沉默，光影拉的很长，连发丝都染成了金色。
　　鳞次栉比的房屋，刚毅而单调的背影被染成灼目的赤红色，卫无忧行走着，不断有人擦肩而过，耳边嘈杂。
　　她似是走在红尘中，又仿佛远离红尘，她似是走在人潮里，又仿佛孤身一人。
　　人间万事，落满尘埃，走到最后，返璞归真。
　　她总以为卫乐寿元短暂，如白驹过隙，必是紧握光阴，仓促尝遍红尘滋味。
　　可卫乐宁肯停留某处，看一场烟雨、看一树繁花，品一碗清粥，只要跟苏欢，何尝不是她所求的。
　　凡人之所幸，也在于此，正因为寿元短暂，每一次的相聚、重逢，都显得弥足珍贵。
　　卫无忧轻吐了一口气，身在红尘，心在菩提。
　　今生所遇到的人和事，前世注定，所遇到的一切，只用接受，不必拒绝。
　　“你的心里有我吗？”，贴在耳边的嗓音，妩媚、熟悉，骤然击中心扉！
　　卫无忧浑身一震，扭头望去，就见鲁不识红着脸，趴在她背上，眨着大眼睛，无辜地看着自己。
　　差点听成璇玑的声音，卫无忧皱眉，何时才能把这两个字完全拔掉。
　　“傻姑娘”，卫无忧说道，“你不是要嫁世间最好的人么？”，
　　鲁不识没说话，安静的趴在背上，只有轻声的鼻息，喷洒在脖颈。
　　最后一抹残阳消失在远山外，天地间，万籁俱寂。
　　光阴流转，转瞬一年过去，鲁不识探头探脑的路过卫家，没看到苏欢的身影，才窜进来。
　　“不识”，卫乐眯着眼在院里晒太阳，开口招呼道，
　　“阿乐姐姐、无忧姐姐”，鲁不识喊道，卫乐摸着脸笑道，“我都这般年纪了，还唤我姐姐，这孩子嘴真甜”。
　　鲁不识撑着脑袋看卫无忧刻着手里的木头，“天天对着木头，我看你都要成木头了”，
　　“小丫头，口无遮拦的，小心打你屁股”，卫无忧笑着说道，
　　鲁不识大咧咧走到她跟前，撅着屁股，嚣张笑道，“来呀”，
　　认识久了，这丫头越来越没规矩，卫无忧抬手要打，又见她眉目隐含春色，香臀挺翘。
　　短短一年时间，丫头片子竟出落的有模有样的，她收回手，训斥了一句，“不知羞”。
　　“你是个木头，我怕什么？”，鲁不识勾着她的脖子，弯腰就倒在怀里，眨巴着眼睛，
　　“你雕的木鸟那般好，不如刻一个我的木偶，日后天天带在身上，想我就拿出来看看”。
　　卫无忧突然转头喊卫乐，“卫乐，快来看看”，
　　卫乐走过来，睁着大眼，“看什么？”，
　　卫无忧瞅了眼鲁不识，憋笑道，“快来看这里有个情窦初开，没羞没臊的恨嫁姑娘”。
　　“狗屁！”，鲁不识气的满脸通红，小拳头悉数往卫无忧身上砸去，卫无忧和卫乐高声大笑，乐的不行。
　　鲁不识转着眼珠子就伸手去挠卫无忧的咯吱窝，卫无忧怕痒，直往卫乐身后躲，卫乐张开双手拦住鲁不识，三人闹作一团。
　　“卫乐，不许跟苏欢说”，卫无忧觉得此情此景，实在有损她修士的颜面，低声警告了卫乐一句，
　　“姐，我大部分时候都是站在你这边的”，卫乐正经说道，
　　“那何时站在苏欢那边？”，卫无忧问道，
　　“房里的时候”，卫乐笑眯眯看着卫无忧，闹得她不好意思，便也骂了一句，“不知羞”，
　　“就你知羞，老古董、榆木头”，鲁不识跟着起哄。
　　直到闹累了，两人才靠在卫无忧身侧，哼着小曲儿，晒着太阳。
　　“姐，你身上味道真好闻”，卫乐把脑袋埋进卫无忧的臂弯里，深深吸了一口气，
　　“那苏欢呢？”，卫无忧翘着嘴角问道。
　　“阿欢的是雨露青草味，你的是阳光松木香”，卫乐狡黠眨眼，
　　“木头味呗”，鲁不识表情不屑，她假装随意道，“我闻闻”，
　　大圆脑袋假模假样的往前凑，就被卫无忧撑着脑袋往后推，“有什么好闻的？”，
　　鲁不识涨红着脸，脾气上来，“我偏要闻”，扯过卫无忧的衣袖往鼻子前送去，
　　“该不会想用衣袖擤鼻涕吧”，卫无忧凉凉说道，
　　鲁不识动作一顿，尴尬地甩开衣袖，没羞没臊地上前就抱住她的脖颈，埋着脑袋狠狠吸了一口气，卫无忧偏头躲了躲鲁不识，“跟小狗似得”。
　　“不识，别胡闹”，卫乐捏着鲁不识的脸，“你成日往这里跑，家里人不说么？”，
　　鲁不识没所谓地嗅着鼻子，抱着她的脖颈，把脸埋进去，难得安静，鼻尖蹭的卫无忧脖颈发痒，往旁躲了躲，
　　鲁不识方说道，“我爹才不管，我就喜欢来这里”，卫无忧摇着头，“就该让你爹早日把你嫁掉才对”，
　　“我说过要嫁就嫁世间最好的人”，她抬头，双眸如水的看了眼卫无忧。
　　“那大概...就是..”，卫无忧挑着眉想到，“什么？”，鲁不识倾耳听着。
　　“嫁不出去了”，卫无忧憋着笑说道，
　　鲁不识气鼓鼓在她腰上掐了把，顺势便又抱住了她的腰，脑袋一钻，缩到怀里，仰着头看她。
　　“不识，你抢我姐作何？”，卫乐推着鲁不识的脑袋，也往卫无忧怀里钻。
　　“去去去，你有老虎了，把你姐让我抱会不行么？”，鲁不识的手指无聊地戳着卫无忧的脸颊、下巴，一会儿又戳着她的脖颈，时轻时重。
　　闹得卫无忧有点痒，偏着头，捏了把鲁不识的脸，“起来，这么大姑娘了，不害臊啊”，
　　“就不害臊”，鲁不识干脆埋到卫无忧怀里，两手从后背抱住她，均匀的呼吸起伏着，卫无忧的手绕过她，无锋准确落在木板，眼神专注，这是法阵最关键的地步。
　　等到她放下无锋时，才发现卫乐脑袋抵在她肩头，鲁不识躺在她怀里，两人都睡着了。
　　午后和煦的阳光暖暖地洒在身上，墙头有鸟儿叽喳叫着，跳来跳去，她只觉得这样的日子，惬意而自在。
　　苏欢推门进来，卫无忧在唇边竖起手指，看了眼卫乐，苏欢放轻脚步，把卫乐抱在怀里，往屋里走去。
　　卫无忧抱起鲁不识回屋。
　　“唔..”，鲁不识微睁着眼，恍惚地看了眼她，低喃道，“无忧”，缩了缩头，埋在她怀里，卫无忧愣了瞬，弯腰要把她放到榻上。
　　鲁不识抱着她的腰不肯撒手，娇声娇气喊道，“你陪我睡，我害怕”，
　　“你又不是小孩子，还要人陪”，
　　鲁不识闭着眼，揪着她的衣襟不撒手。
　　“好好，撒手”，卫无忧弯腰放下她，跟着和衣躺在榻上，手枕在脑后，“睡一会，你得回家了，否则家里人要找的。野丫头，成日在外面玩”。
　　说着，说着，睡意袭来，卫无忧的眼皮越来越重，她的腰上一紧，就发现被鲁不识搂过她的腰，靠的离她更近了些，微睁的眼睛，眸光潋滟，透着不同以往的神采。
　　卫无忧缓慢地眨了眨眼，临睡过去时，想着，这丫头，确实是长大了。
　　鲁不识见她睡着，睡虫突然都跑光了，一咕噜转过身来，睁着眼，眨也不眨地看着她。
　　手指从她的眉眼，滑到鼻梁、双唇，又抽回手，顿了顿，又靠近了些，感受到她均匀呼吸的气息喷洒在脸上。
　　鲁不识伸手抱住她的腰，乖巧地缩在她怀里，抬起头，便在她下巴亲了一口，舔了舔唇，刚想往她唇边凑去。
　　“再不老实，我就把你扔出去！”，卫无忧背过身，含糊说道，
　　鲁不识扯了她的袖角，见她不理自己，又凑过去，从后面抱住她的腰，把脸贴在后背，睡了过去。
　　作者有话要说：　　这个鲁不识啊，emmmm，你这么熊，你家里人知道吗？
　　人生呢，就是这样，我们太过着急着成长，恨不得一夜之间长大，恨不得走遍世界去看最美好的东西。
　　其实呢，下雨天握在家里看电视剧，冬日暖阳里看看书，约着朋友喝茶，也是最美的事。
　　所以，对于阿乐来说，现在平平淡淡的生活，在她所剩不多的时间里，也是很美好的事。


第122章 无归
　　卫无忧醒来时, 就见到鲁不识跟个八爪鱼似得缠住自己,
　　她把鲁不识的手脚都拉开, 看着窗外夜色渐至, 摇着她的肩喊道，“不识, 天晚了，该回家了”。
　　鲁不识睁眼, 一脸不情愿的样子, 往她怀里缩去, 嘟囔道，“哎呀, 今天不回了, 不回了，我要在这里住下了”。
　　“我们这里可没饭给你吃，赶紧回去, 家里该担心了”，卫无忧推开她凑过来的大圆脑袋, “赶紧起来”,
　　“小气”, 鲁不识恋恋不舍地从榻上起身，从怀里摸出三张帖子，说道，“对了，明日我爹大寿, 宴请街坊，一起来罢，可多好吃的，我带你看看我的宝贝”。
　　“不去”，卫无忧不喜热闹，一口回绝道。
　　鲁不识急声说道，“阿乐姐姐答应我要来的”，
　　“那让苏欢陪她去”，卫无忧不接招，起身披上衣裳。
　　鲁不识气的狠狠瞪她一眼，转身翻墙出去，“从大门出去！”，卫无忧喊道，鲁不识不理她，扮了个鬼脸，矫健翻墙。
　　卫乐是打算要去的，都打扮好了，一袭淡蓝色衣裳，素白腰带将不堪一握的纤细腰肢束住。
　　乌黑秀发挽成髻，仅插着一支白玉簪，薄施粉黛，几缕发丝绕颈，娇媚无骨，眼波流转间风韵动人，苏欢只抬眼看了一眼，便把她抱回屋里，许久没出门。
　　卫无忧推门出去，仰头月色如水，倾泻在一身青衣，如水中青荷，清雅俊逸。
　　街道人迹稀少，大抵都去鲁家看热闹，千花坊的乐器隐隐传来，歌舞升平。
　　卫无忧路过鲁家时，鲁不识正站在门外待客。
　　与往日不同，今日她穿着一身桃色长锦衣，绣出朵朵大红盛放的梅花，挽着双环髻，头上簪着鎏金七彩鸟钗，富贵逼人，比平日秀气许多，脂粉遮住了脸上的褐斑。
　　相比眼下，还是从前的素色淡服好看，卫无忧抬眼对上鲁不识的视线，她旁若无人地扭头说话，仿佛不相识似得。
　　“小孩子心性”，卫无忧只道她气自己不去，也未在意，很快就淹没在人潮里。
　　红尘喧嚣，置身其间，难免孤寂，卫无忧缓缓走在偏街小巷，心底羡慕苏欢和卫乐.
　　纵然岁月短暂，她们轰轰烈烈的相守、相知，
　　所以卫无忧才会想尽方法去为她守住这一份感情。
　　卫乐是她唯一的亲人，她不想看到卫乐受到一点伤害，也不想卫乐伤心和难过。
　　她明白卫乐的付出，她也相信卫乐对这份感情的坚持，可她不能不怀疑苏欢。
　　在光阴摧残卫乐容颜时，在她鹤发苍苍时，苏欢会否待她如初。
　　这是她费劲千辛万苦去寻找定颜丹的初衷。
　　纵然结果不如她意，可这些年苏欢却也没令她失望，她对卫乐的在意，并没有减少一分一毫。
　　“只羡鸳鸯不羡仙”，卫无忧咀嚼着七个字，嘴里愈发苦涩，
　　情劫不渡，她何有修仙之心？
　　轰隆的巨响冲天而起，火光照亮青州城外，卫无忧仰头望去，正是鲁家的方向，
　　她神识大放，听见人潮爆发出阵阵惨烈叫声。
　　卫无忧身影如鬼魅，疾驰而去。
　　大批百姓惊惶四散奔逃，不停叫道，“鬼，有鬼..”，
　　卫无忧掠上墙头，跳进鲁家的院子里。
　　火光冲天，浓郁的血腥味扑鼻而来，卫无忧掩鼻，瞳仁剧缩，遍地都是尸首，死状惨烈。
　　大堂上座躺着的鲁老爷，脑袋歪倒在一旁，黏着一层血皮，怒目而睁。
　　鲁夫人躺在身侧，雪白脖颈，汩汩冒着鲜血，深可见骨，宾客、家仆皆躺在血泊，一击毙命。
　　墙角露出的一截粉裳，映入卫无忧的眼底，她眼皮重重一跳，上前看去，是个穿着粉裳的丫鬟，刀痕从左眼划到右脸，再刺进腹中。
　　“何人竟如此歹毒！”，卫无忧紧皱眉头，往后院而去，一路都是断肢残骸，
　　她的脸色愈发难看，终是在后院井边看到了鲁不识。
　　她精心修饰的妆容，被泪水抹花了，鲜红的双唇流着血，
　　鬓发凌乱，衣衫不整，毫无生气，像一只破旧的木偶被扔在地上。
　　脖颈、胸前有淤青和红肿，裳裙撕烂了，显是遭受了凌辱后，再一刀毙命。
　　卫无忧脱下披风盖住鲁不识，紧紧把她抱在怀里，双眸赤红，脸色铁青。
　　一道强大的气息出现在不远处，卫无忧神识铺泻，疾步追去。
　　黑翼如风，她如行走在夜里的鬼魅，拦住对方的去路。
　　“鲁家二十几口人命，你走得了吗？”，卫无忧冷声说道，
　　那人藏在黑袍，不言不语，只挥出一掌，逼退她，急速往前。
　　“想走，留下命来！”，卫无忧真气大放，池归绽放出幽蓝光芒，劈头斩去，
　　“凶手在前面”，那人声音苍老，沉声说道，“你若阻我，人就跑了！”。
　　卫无忧半信半疑，问道，“我为何要信你？”，
　　“你随我来便知”，黑影往前窜去，卫无忧紧紧跟在身后，反正以剑灵翼的速度，别想甩下她。
　　不多会，林子深处，出现七八个黑衣人，鬼影般出现，扔下几大袋金银珠宝。
　　“这回可发财了！”，“大哥，这回多亏你，没想到鲁承运竟是个练家子，若不是你会仙术，险些栽了”。
　　“都是江湖人，岂能跟修士比，我说老四，那鲁家丫头长得那么丑，你还瞧的上眼，有了银子，青楼多得是好看姑娘”。
　　有个身形矮胖的人嘿嘿一笑，“你不知那丫头的泼辣劲儿，有意思的，况且还是个练家子，屁股有肉”，几人不怀好意的笑起来。
　　卫无忧难抑怒气，池归发出一声清啸，那人动作更快，黑雾弥漫，鲜血喷出，身首分离。
　　只留着老大和老四。
　　那人把老四踩在脚底，捡起他手里的剑，真气灌注，切断他的手。
　　老四发出惨叫，痛不欲生的翻滚着，紧接着，另一只手断掉，老四哀嚎，眼睁睁看着手脚离身，只剩下一截躯体扭动。
　　“黄泉地府，我要你受尽折磨”，那人声音刺耳，出手狠辣，毁掉老四的残肢断臂。
　　民间传闻，人死时，尸首不全，则会堕阿鼻，永世不得超生。
　　老四惨叫一声，眼皮翻动，口吐长舌，吓死过去。
　　老大两股战栗，一股湿意顺势而下，颓然跪倒在地，“饶命！饶命！”，
　　那人沉声问道，“是谁主使你的？”，
　　“没人主使，是我兄弟几人眼馋鲁家家产，才...”，剑气闪过，老大的一只胳膊就掉了，他吓得跪倒在地。
　　“你若不说，我让你比他死的更惨”，那人缓缓说道，“你使的是血魔教的功法”，
　　老大一听，双腿发软地跪倒在地，“我，我，若说了，也没有活路”，他的嘴边突然溢出血来，竟咬舌自尽。
　　“血魔教”，卫无忧低声念道，对魔教心生厌恶。
　　“别管闲事”，那人同样毁掉老大的手脚，纵身往外掠去，
　　林深枝条垂下，勾住了罩袍的边沿，他恰好回头，堪堪露出一双似曾相似的眼睛。
　　卫无忧要追上去问个究竟时，那人早就没了踪迹。
　　鲁家的人草草葬在后山荒郊里，连块墓碑都没有。
　　卫无忧坐在荒坟前，埋头刻着手里的木头，月华如流水，拂过她清淡的眉眼，手中无锋飞快，木屑四溅。
　　墓地躺着的鲁不识，重新穿上了齐整的衣裳，圆脸苍白，褐斑都仿佛淡了，她怒睁着的双眼，终于闭上了，那总是嬉笑怒骂的嘴，也再不能说话。
　　“你总说要嫁世间最好的人，可世间哪有最好的人。
　　人皆有心魔，求不得、舍不掉，不过是藏得深浅罢了”，卫无忧低声说道。
　　手里的木头渐露出雏形，圆脸细眼，咧着嘴笑。
　　她把木头小人埋进鲁不识的坟前，
　　“来世，愿你佳偶天成”。
　　曾经风光一时无两的鲁家，一夜灭门的惨案在青州流传了数十年，闻者震惊，奈何国力落魄，现任国君也无暇顾及，草草处置了鲁家。
　　卫无忧偶尔会望向墙头，那里，却再没有人来过了。
　　光阴如水，一晃二十年过去。
　　那年的冬天冰寒入骨，大雪纷扬，青山崖前，屹立着两个身影，一人青衣束发，一人白衫如雪，身前有繁花簇拥，碎雪沾花瓣，一切都染成了白色。
　　卫无忧静静看着卫乐，她青丝染霜，鹤发童颜，眼角藏着鱼尾纹，面容沉静、安宁。
　　她肩头堆积着雪，只是一遍一遍的用手拂过卫乐的脸，念着她的一颦一笑。
　　苏欢一日一夜没有说话，满头黑发落雪，一如卫乐的银发如霜。
　　“你说一世短暂，穷尽此生相守，愿你欣喜如我，无怨无悔”，
　　苏欢伏身，在她闭着的双眼，轻轻一吻，眼角的泪，坠落。
　　“今后你作何打算？”，卫无忧问道。
　　“我要带她回青枫山，陪在苏果果旁”，苏欢说道，
　　“她许以来世，上穷碧落下黄泉，我终会寻到她”。
　　卫无忧只身行走在山野间，不食不语，漫无目的。
　　卫乐离去，尘世再无归处。
　　这一去就是十年。
　　作者有话要说：　　心头一紧的一章，你们对于被虐的预感，可以说是肥肠的准确了。
　　可这就是修仙的无奈，你身边的人，终会一个个离你而去。
　　此后，便是身在红尘，而看破红尘。
　　感谢一路以来的支持，回头一瞅，你们还在。


第123章 永存
　　玉灵山, 风云变色, 霞光漫天, 灵气疯狂地朝着某处山洞涌去。
　　一股强大的威压覆盖着方圆百里, 旁人的修士微惊，纷纷前往拜见这位隐士高人。
　　一道黄芒疾飞, 碰着结界后，飞进洞里。
　　尘土积满, 蜘蛛挂网, 一人独坐其中, 阖眼盘腿，衣衫腐朽, 她缓缓睁开, 眸子沉寂无波，暗藏锋芒，显是修为又有所精进。
　　她两指捏住黄芒, 化作一枚符，原来是附近修士发来的拜访。
　　卫无忧脱去腐朽的衣裳, 重新换上青袍, 束发木簪。
　　终是晋升到金丹后期, 卫无忧并没有特别激动。
　　因为她知道在这十年里，在日夜的修行中，她所遭遇的重重魔障，一次次在走火入魔的凶险境地，勉强抽身。
　　十年后, 卫无忧再度行走在尘世间，她没有刻意避开喧闹城镇，可心境早已不同。
　　漫长的修仙路途，生、离、死、别都变得无足轻重。
　　因为你知道，总有一天，身边的人，如己柳、鲁不识、卫乐，都会一一离你而去。
　　纷纷尽向红尘老，身寄虚无缥缈间
　　行尘不染尘，行心不留痕，唯大道永存。
　　卫无忧先去的是边岳山，一个硕大的黑影直接扑来，一个劲儿往怀里钻，看身形又胖了几圈，卫无忧笑着捏了捏降灵的肚子，抚摸着光洁的翎羽。
　　身后的池归发出低低轻鸣，小夭从剑尖冒出虚影，亲昵跟降灵蹭着头。
　　自卫无忧随卫乐下山入世后，降灵就留在边岳山里，一是它不喜约束，二是，这里有济云。
　　“无忧姐姐”，一少女跟着降灵飞似扑来，抱住卫无忧，满脸高兴。
　　七八岁的孩童转眼就变作如花似玉的姑娘，鼻似悬胆藏娇口，身姿曼妙，透着狐族的明艳动人的魅惑，隐约兰胸雪压梅，玉脂暗香。
　　“济云”，卫无忧轻推开她，轻咳了声。
　　“无忧姐姐，数年不见，济云很想你”，南济云媚霞接眼波，竟让卫无忧有一丝错觉，想起了那个雌雄莫辨的南烛，可是南烛明明是聚魔宗的魔修，不可能是妖？
　　“济云，你说族里有个姑姑，你可记得性命或是容貌？”，卫无忧问道，
　　“我那时尚小，容貌记不得，只是听娘亲说过，似是叫南烛，可是有姑姑的消息了？”，南济云期盼说道。
　　卫无忧语塞，“所以，济云你姓南，南烛也姓南”，
　　她一时不知如何回答，只道，“我认识一位合欢派的魔修叫南烛，但其人诡谲善诈，在我尚未查明前，你就待在边岳山，哪儿也不许去”。
　　“我有降灵陪着”，南济云去抓降灵，降灵躲开她，站在卫无忧肩头，歪着脑袋看池归。
　　南济云嘟嘴，樱桃小口如含蜜，她这番模样若是下山，不知要惹来何种麻烦，卫无忧再三交代，必在一年内给她回信，南济云方作罢。
　　离开边岳山，卫无忧一袭男子装扮，穿行在山峰间，降灵老实跟在身后。
　　远处山峰黑雾弥漫，一股妖气冲天而起，隐含虎啸，卫无忧脸上微沉，是万妖令！
　　她隐匿身形，悄然潜去，就见一座山峰暗藏玄机，散发出浓郁的诱妖草味道，飘及百里，而其外笼罩着结界，偶尔会有一两只妖兽闯进去。
　　卫无忧激出妖气，赤鳞覆体，也跟着进去。
　　此阵极为古怪，除了妖以外的人或者动物都无法进去。
　　里面奇香扑鼻，透着诡异，遍地兽骨，浓郁的血腥味弥漫着，不时有妖兽的惨叫，妖气冲天。
　　“嘘..”，旁边的地面钻出一个小男孩，竖着手指朝卫无忧招手道，
　　卫无忧见他衣衫褴褛，面黄肌瘦，断了一臂，头上竖着两只灰色耳朵，问道，“此地是何处？”。
　　“快躲起来，被抓住就惨了”，小男孩拼命拖着卫无忧往角落里钻，那里挖出一个仅容小孩身形的洞，卫无忧勉强能挤进去。
　　小男孩晃动着脑袋，变成一只大灰鼠，迈着三条腿，一瘸一拐地往里跑，越往里走，分的岔路越多。
　　卫无忧跟着大灰鼠，绕过许多弯，到了一个通道，终点不是泥土，而是混合着精金而制的墙。
　　大灰鼠仅剩的前爪扒拉着墙角，四周划满爪痕，一道又一道，不知用了多长时间，才抠出一道极细的口子。
　　大灰鼠叽叽叫了两声，卫无忧往里看去，那是一个腐朽、潮湿、阴暗的囚室。
　　角落里缩着十余个孩童，有的脸上长毛，有的后有尾巴，都是小妖，脸色苍白的蜷缩着，皆是断胳膊少腿的。
　　大灰鼠又带着卫无忧去了另一个通道，其所通的囚室，哀嚎声不绝于耳，就见成年的妖兽，有的被绑在墙上，胳膊放血，有的被浸泡在锅里，滚滚沸水，烧的皮开肉绽。
　　第三个囚室，大灰鼠站在洞外，只朝着卫无忧指了指，没有过去。
　　卫无忧走近一瞧，就见里面有男有女的妖兽，被人拉着鞭子抽打着，相互做着苟且的事，满室都是粗重的喘息。
　　让人作呕的画面让卫无忧铁青着脸，跟着大灰鼠往最里面的通道而去，同样是精金而制的墙，却厚重许多，透过大灰鼠以爪子挠出的一道口子，勉强能看到是个大殿。
　　卫无忧取出无锋，真气灌注，凿出一个洞来，往里看去。
　　金碧辉煌，到处摆着硕大的珍珠散发出莹润的光泽，缎带挂满大殿，中间烧着火炉。
　　一张朱红色梨花木大床，地上铺着雪白毯子，躺着几个不着一缕的女子，嘴角溢出血，已没有了气息。
　　“公子饶命！饶命！”，一只白貂趴在地上，眼神悲凉，口吐人言，
　　“想活命就先伺候好我”，熟悉的嗓音，那双令人厌恶的桃花眼，色眯眯的望着白貂。
　　它就地翻滚，化作一粉裳女子，衣衫半解，海棠落泪，楚楚可怜，眼神不经意扫过旁边的女子尸首，眸光微凉。
　　元菘色相大发，解着衣裳扑上去，白貂假意服软，屈意承欢，就在元菘毫无防备之时，锋利的爪子，朝着元菘脖颈刺去。
　　元菘偏头躲去，在脖子上划出三道血痕，他暴怒着一掌拍下，“找死！”，
　　白貂口喷鲜血，颓然倒地，冷笑道，“你虐杀我妖族同类，做鬼也不会放过你！”。
　　元菘薄唇微抿，冷笑两声，作势要折断白貂的手脚，“断你的手脚，看你如何逃？”。
　　一阵尖锐刺耳的声音响起，元菘回头，就看到地面裂开一块，黑洞洞的，凛冽的杀意转眼已至，他情急之下，抓住白貂，挡在身前。
　　池归堪堪停在白貂眼前，锋利的剑气划破鬓发，元菘定睛一看，眼前的男子青衣束发，如碧叶凉霜，眉目淡然，正是有断手之仇的故人，不由怒喝道，“卫无忧！”。
　　“血债血偿！”，池归清啸，散发出湛蓝的光芒，“腾蛟起凤！”，滔天火焰而起，在火海里腾跃出一只凤凰虚影，眼眸威势逼人。
　　斗过恶蛟、祝融后，卫无忧还没有把元菘看在眼里。
　　元菘双眸紧缩，断没想到眼前的人，数十年时间里，修为精进如此。
　　他不敢托大，万妖令滴溜溜转动着，漫山的妖气如漩涡似得灌入万妖令里，幸好他这几年炼化不少的妖兽，令万妖令威力大增。
　　降灵声入云霄，振翅而飞，金芒沿着眼眶到腹部，隐隐火焰灼烧着，它张嘴吐出一股金光，击溃万妖令的黑雾，惊得万妖奔走。
　　卫无忧手举池归，激起数丈火焰，她如从火海里翻腾而出的蛟龙，化身为震天蔽日的凤凰，以雷霆之势而坠落着。
　　元菘只觉双眸刺痛，灼热而刺目的白芒，仿佛有如金乌坠落，挟带着滔天火焰，吞噬万物。
　　一种从心底升起的恐惧，瞬间席卷了元菘的全身，万妖令里的虎、鹰、牛，翻腾在火海里，元菘无心再战，掷出一颗青色珠子，砰的炸开来，地动山摇，他趁机极速掠走。
　　黑翼闪动，卫无忧拦住他的去路，怒喝道，“香儿的债，我来讨了！”，
　　炽烈的红莲业火窜天而起，形成火炼缠住元菘，池归如离弦的箭，穿过元菘的胸口。
　　元菘低头望去，胸前的黑洞呼呼漏风，他不敢置信的指着卫无忧，“你敢杀我？！”，
　　随即而来就是一阵黑焰，卷没了元菘的躯体，降灵喷着火星子直哼哼。
　　一条虚影突然从黑焰里窜出，卫无忧手掌虚空一抓，是元菘的元神，惊惧交加地喊道，“放我走，否则炼妖门饶不了你”。
　　卫无忧冷哼一声，真气弹在池归上，闪起一道隐含雷鸣的金芒，击在元菘元神，瞬间烟消云散。
　　几个回合间，就灭掉了元菘，卫无忧沉着脸，双眸锋利，望向一旁的白貂，“此处是什么地方？”。
　　作者有话要说：　　所以，铛铛档，小狐狸的姑姑大狐狸，就是南烛，我记得有两个人猜对了。
　　因为狐族善变容貌，所以才有南烛那句，你喜欢男的，我就是男的，你喜欢女的，就是女的。因为狐族还没有啪啪前，性别还没定。
　　仙子快粗来了...
　　继续安利我的vx公众号，娱乐圈文已经完结了，马上开一篇花魁穿越到现代的爆笑故事，请多关照哟~
　　感谢大家的地雷，发射出一颗粉红小心心。


第124章 纳妾
　　白貂含泪悲愤说道, “此地名幻仙山, 灵气充盈, 有妖聚集。
　　三年前, 元菘领着炼妖门数名弟子，在此修建炼妖殿, 以诱妖草为饵，捕杀妖兽, 并以各种下作手段炼化妖兽”。
　　卫无忧拾起元菘的储物戒, 抹去神识, 戴在手上，以黑巾遮面, 朝着大灰鼠招手, “领路！”，
　　大灰鼠就地翻滚变成小男孩，“橙儿”, “白姨”，白貂抱住橙儿, 两人抱头哭了会。
　　白貂跪在地上说道, “恩公杀死贼人, 报灭门之仇，我愿为奴为婢伺候”，
　　“不必！”，卫无忧摆手道，她跟着橙儿去到囚室, 手里的池归，如锋利的风，所到之处，炼妖门的弟子皆是头颅落地。
　　劈开牢门，众妖皆是跪地求饶。
　　卫无忧沉着脸说道，“今日放你们生路，切记不可作恶！”，
　　“是，敢问恩公姓名，我等结草衔环以报，永生不忘！”，一个垂垂老妖扶着墙说道，
　　卫无忧轻嗤，“结草衔环？妖也有文绉绉的妖”，
　　突然间，她觉得仿佛眼前的这些妖，虽是个个生的奇形怪状，却也生了一分亲近。
　　她招手让白貂过来，望着那间囚室里走出来衣衫不整的妖，神情古怪道，“为何..元菘要让妖兽相互...”，
　　白貂俏脸通红，嗫嚅着唇，半响方说道，“他..他..要以强大的妖兽结合，生出的后代里，再选出最强者，不断繁衍..”。
　　“那不是会生出怪物么？！”，卫无忧皱眉，
　　妖兽不分种族交合，生下来的必然是怪胎。
　　白貂红了眼眶，“我的姐姐便是不堪欺辱，被元菘杀了！”。
　　“方才这般轻易杀了他，当真是便宜他了”，卫无忧面露不愤，她正要开口，就感受到四道强大的气息朝着此地而来。
　　“先躲起来！”，卫无忧脸色微变，来者皆是金丹期修为，甚至有一人跟她一样，是金丹后期。
　　很明显是冲她而来，众妖瑟缩着，躲在囚室里。
　　卫无忧身形一闪，就离开了囚室，刚出现在炼丹殿前，就有四个魔修出现在她跟前，看打扮不像是聚魔宗。
　　卫无忧黑袍罩头，负手而立，静静看着四人，体内真气急速运转，脑中飞快转着。
　　“老祖命我等来接元公子”，四人看到卫无忧手指的储物戒，拱手恭敬说道，
　　卫无忧愣了瞬，原来他们把她当做元菘了。
　　“我有事要禀给门派，晚些自会过去”，卫无忧低哑着嗓音推脱道，寻思脱身之计。
　　四人面露疑惑，说道，“元公子三日前传信说是今日，若是晚了，恐怕老祖责备”。
　　卫无忧指腹拂过储物戒，沉吟不语。
　　凭四人的修为，是瞧不上元菘的，但忌惮元天师的威名，这才耐着性情问道，“不知元门主何日前来？”。
　　元天师会来？那可不能一直留在此地。
　　“有劳诸位领路”，卫无忧打算先跟过去，找机会再溜，她拉了拉头上的罩袍，遮住大半的脸。
　　一人虚晃手臂，平地出现架华贵的马车，两只白鹿在前拉车，伸手道，“公子，请”，
　　卫无忧走进车厢，宽敞华贵，她望外看去，窗外白茫茫的，似是某种阻隔视线和声音的结界。
　　不多时便觉得马车腾空，极速而行。
　　约莫三日过后，一片叠嶂层峦的苍翠山脉上空，山林古木、灵气氤氲的洞天福地。
　　一人手腕翻动，掌心出现一枚黑色令牌，随着令牌上一道光芒泛起，飞射而出，冲向下方山脉。
　　片刻后，虚空中突然荡起一层波纹，圆弧形光幕浮现，笼罩住莽莽山林，掩映着宫殿楼宇和亭台楼阁。
　　马车停歇，“元公子，到了”，卫无忧重又听到声音，打起车帘走下。
　　她所在的这座山峰，是群峰中最高的，白雾缭绕，紫气升腾，山峰间有虹光跳跃，分明是魔教，看上去却犹如仙家福地。
　　沿着宽广的白石而上，大堂歌舞尽兴，其上坐着一身穿赭黄长袍，腰间系黑腰带，胸前肌肉精壮，身上散发的气息来看，赫然是一名元婴期修士。
　　“元师侄一路辛苦，老祖命我上前迎接”，那人笑眯眯说道，
　　卫无忧心里咯噔一下，能指使元婴期修士的，又称呼老祖的，难道是那位渡劫期的蚩x魔君。
　　那可真是凶险境地了。
　　“有劳”，卫无忧不敢多言，只谢了一句，垂头跟着入堂。
　　大堂张灯结彩，挂着红绸，显是有喜事。
　　两排坐了约四五位宾客，皆是修为高深莫测的魔修，堂上坐有一人，穿着赤红长袍，须眉皆白，长眉毛垂着，散发着恐怖的渡劫期威压。
　　“炼妖门元菘到！”，只听得一声呼号，卫无忧硬着头皮上前，脱下罩袍，单手翻转，从元菘储物戒里取出一个半尺长的木匣，“家师被门中杂事所扰，特命元菘献上贺礼！”。
　　弟子上前接过木匣，递给蚩x魔君，他将匣盖打开一丝缝隙，神念飞快一扫，大笑道，“替老夫向令师谢过”。
　　卫无忧恭敬颔首，心疼不已，那可是元菘储物戒里最贵重的一株三千年的赤阴芝。
　　要说也是卫无忧运气好，蚩x魔君邀请的宾客皆是元婴期的散修，平日里隐居山林，而蚩x魔君更不可能记住元菘这等修为稀松平常的人，是以并没有人认出她并非元菘。
　　卫无忧坐在蒲团上，茶盏之中，茶水碧绿，胜过翡翠，香气清淡，入口后，灵气浓郁，令人回味无穷。
　　“老祖！快把新娘子带上堂来瞧瞧！”，有人起哄道，“是啊，听说新娘子艳绝九州，让我等一睹真容！”，
　　蚩x魔君朗声大笑，手一摆，“把人带上来！”，
　　他摸着胡子，洋洋得意说道，“让你们瞧瞧我新纳的妾，姿色如何？带上来给诸位倒酒！”。
　　难道是璇玑？！！
　　卫无忧心中剧震，忍不住抬眼看去！
　　远远从后堂走出的人，身形更颀长，行走姿态像杆笔挺的青竹，没有丝毫媚态，不是璇玑！
　　卫无忧飞快扫了一眼，就低下了头，她的辈分不允许偷看蚩x魔君的妾。
　　不知为何，心底悄然松了一口气。
　　卫无忧正琢磨着怎么脱身时，就听得锁链拖在地面的声音，她垂眼看到一双赤足，绑着精金所铸的锁链，同样锁住她的两手。
　　碧绿酒液从酒壶倾泻而下，坠在案上的玉杯里，灵气精纯。
　　“小友，这可是碧灵酒，可增进二百年修为”，旁边的魔修开口道。
　　卫无忧笑着谢礼，接过酒，顺势抬眼一看，顿时浑身剧震，惊愕不已！
　　为什么会是她？！！
　　她手足都绑着锁链，感受不到半点真气，脸色苍白，唯有那双眸子漆黑如古潭，纵是身陷困境，也没折损她巫山云雾的灵气。
　　“老祖老当益壮，夜夜做新郎，让龙琴羡慕啊”，龙琴调侃道，
　　蚩x魔君朗声大笑，说道，“让龙琴道友见笑，今日纳妾，诸位畅饮”。
　　那些魔修恣意惯了，放肆打量着眼前的新娘，只见她容色出尘，素肤凝脂，眸胜星华，有一人忍不住惊呼，“这不是云...？！”。
　　他及时住口，只偏头跟身旁的人窃窃私语，闻者皆是震撼，
　　而蚩x魔君拂须浅笑，自傲不已。
　　“看来老祖决意跟聚魔宗对抗天道盟了，否则怎会连九州第一仙子都纳为妾室呢？”，龙琴沉声说道。
　　“本次借纳妾的名头，也是想问问诸位的看法？可是有心相助”，蚩x魔君开口问道，
　　那几位都是元婴期的散修，个个老奸巨猾，只是笑着说考虑考虑，按下不提。
　　“也罢，既然如此，老夫也不强求”，蚩x魔君走下来，一手握住她的手腕，
　　“老夫本还想着，若是你们有心，这通玉凤髓之体，倒是可以相赠!”，
　　“通玉凤髓之体？当真是云华派清胥仙子！”，五位魔修脸色惊讶，皆是露出贪婪神色，
　　若取得她的处子真元，便能分的一半功力，而清胥仙子可是元婴期修士，真是大有裨益。
　　卫无忧沉着脸，紧握拳头，脑中思绪飞快转动着。
　　那五人犹豫，既贪心一半的元婴修为，又不愿加入天道盟和聚魔宗的争斗，
　　要知虽有蚩x魔君，但此人本就狡猾多端，并非会出手，而天道盟的道陵真人，已是逼近渡劫期，更是得了东皇钟的利器，不一定讨得了好。
　　其中三人当下就放弃了，他们五百年晋升为元婴期，尚有五百年寿元，修到渡劫期也并非不可能。
　　若是掺合正魔大战，没有势力的散修，做的是吃力不讨好的活儿，若是受创或是身陨，可算是得不偿失。
　　还有两人寿元仅剩百年不到，倒是有心想博一把，又怕真气耗尽，反倒加剧衰老，一时踌躇不前。
　　“不知小侄可否问老祖讨了这通玉凤髓之体？”，一声清越的声音骤然响起。
　　作者有话要说：　　仙子出现了...撒花，那个...妖女也会出现..
　　我的神涅下卷《临渊登仙》，新坑已经放出文案了，等清风无忧完了再更，还早哈，只是提前放出来预热一下场子，emmm。
　　请大家顺手点个全文收藏，收下我满满的爱意，笔芯。
　　感谢两位的地雷，么么么么。


第125章 妻妾
　　“不知小侄可否问老祖讨了这通玉凤髓之体？”,
　　一声清越的声音骤然响起, 众人纷纷望去, 就见堂中立着的人, 肤色白皙，嘴角微抿。
　　“元师侄, 可莫要说笑”，蚩x魔君冷笑道, 眼神威厉,
　　清胥仙子听得这一声, 浑身微震，抬起苍白的脸, 眸光闪动。
　　方才她低着头, 已是七分似仙，此刻抬头，众人得见她惊若天人的容颜, 皆是震撼不已。
　　那犹豫的两人早已按捺不住，出口说道, “这位小友也不掂量掂量自己的本事！口出狂言！”。
　　卫无忧心仿佛要跳出胸膛, 脸上竭力保持平静, 笑道，“小侄虽没什么本事，但家师身为炼妖门的门主，又素来疼爱在下，家底尚算的丰厚的”,
　　她手腕一翻，掌心又出现一株三千年的赤阴芝，“小侄愿再以一株三千年赤阴芝，换上这位的通玉凤髓之体”，
　　要说元婴期修为的一半确实让元婴期的魔修心动，可对于金丹期的修士来说，就是求知若渴的至宝。
　　蚩x魔君等人如何不晓，何况元菘的好色是出了名的，再加上一株三千年的赤阴芝。
　　“龙琴愿以一株千年的灵犀草相换，再加上为聚魔宗出力如何？”，龙琴便是那寿元不多的二人之一，他不但眼馋那一半的元婴修为，更对清胥仙子心折。
　　蚩x魔君肯以一半元婴修为献出，是因为聚魔宗答应他，若能招揽一名元婴期修士，便赠予两株三千年的龙焰草，足以补偿损失，
　　他左右权衡着，便开口婉拒卫无忧，“小侄...”，
　　卫无忧一狠心，取出小半瓶灵液，说道，“九尺灵藤的玉髓，饮一口便能恢复所有真气，不知能否换？”。
　　“九尺灵藤的玉髓！”，在场诸人皆是惊讶，
　　没想到绝迹已久的东西竟会落入元菘手里。
　　“当真是九尺灵藤!”，连蚩x魔君也不由动容，他伸手接住卫无忧掷来的玉瓶，神识探去，面露喜色，
　　“元师侄既然如此豪气，肯以赤阴芝和玉髓相换，老夫便成人之美！”。
　　虽少了一半元婴修为，但得了如此宝贝，何况后面尚能以清胥为炉鼎，另一半修为也是他的。
　　卫无忧上前，拉过清胥的手，“有劳老祖”。
　　两人的手相触，皆是冰凉入骨。
　　有人守着两人入房，卫无忧布下结界，长吁一口气，问道，“你如何会落入他的手里？”，
　　清胥仙子睫毛微颤，沉默不语，只是抬眼看她。
　　卫无忧愣了瞬，沉浸在她如水的眸光里，一时分了心神。
　　直到她忽然想起一回事，才捉过清胥仙子的手把脉，见她真气郁结，气血凝滞，遂解开她的哑穴。
　　清胥仙子哑声说道，“跟班罗决战后，回云华的路上，中了圈套”。
　　卫无忧皱着眉，发现她真气郁结，一时不可解，
　　清胥仙子哑声道，“蚩x老魔以古怪的手法点中我几处大穴，封住内力”。
　　她动了动手指，卫无忧才惊觉地松开她的手，试图输入真气。
　　其封住穴位的手法极为刁钻，清胥说道，“没用的，三日后，我可自行冲开穴道”。
　　卫无忧斩断她手脚的锁链，神识外放，说道，“等入夜后，我带你离开”。
　　清胥仙子点头，静默不语，以卫无忧金丹期的修为，想要带她离开这里，几乎难于登天。
　　可她生平头一回，陷入束手无策的境地，似乎除了相信眼前的人，没有别的办法，而内心深处，她却感到一丝的安稳。
　　卫无忧把降灵召唤出来，说道，“出去打探一下”，
　　降灵先是看了眼清胥仙子，蹦着三只脚，试探靠近，见她并无驱赶，方才缩在她身边，蹭了蹭手，绿豆眼色眯眯地望着。
　　卫无忧把降灵拽回来，从瓶子里取出两颗丹丸，塞进它嘴里。
　　降灵依依不舍的又看了好几眼，才扭着屁股飞走了。
　　“它只是想亲近你，莫要见怪”，卫无忧替降灵解释道，
　　清胥仙子点头，她想来想去，觉得此举凶险，本想开口让卫无忧走，不必因她涉险，可她清楚知道，卫无忧绝不会扔下她独自离去的。
　　她尚是个十来岁的少女时，就义无反顾的对抗恶蛟，留下来保护自己，
　　然后是祝融的火海里，浑身浴火，皮开肉绽，从她眼里也从没看到后悔，
　　便是此刻，面对的是恐怖渡劫期的修士，可她也没有退缩。
　　在一个人倾尽全力保护你的时候，再多的言语，似乎都变得苍白无用。
　　心口突然一阵刺痛，清胥仙子微微皱眉，脸色又白了些，
　　“怎么了？你还有伤吗？”，卫无忧关切问道。
　　清胥仙子蜷缩着手，侧过身，视线望向窗外，深吸一口气道，“无碍，不必担心”，
　　她的声音听上去疏远而冷淡，让卫无忧重新又坐直了身体，眼神微黯。
　　天色渐暗，宫殿亭台都缀着夜明珠，散发出柔和的光泽，恍如天上仙阁，远处主峰的楼阁里不时传出歌姬浅唱的声音，还有蚩x魔君的朗声大笑。
　　红烛滴泪，堆积在案，仿佛赤红玛瑙，烛火映出二人端坐的身影，降灵鬼祟从窗角钻了进来。
　　“走，带路”，卫无忧拉着清胥仙子，正要走，
　　就听得蚩x魔君醉醺醺的声音从外面传出来，“元师侄！长夜漫漫，为何独坐一隅，浪费春宵啊！”。
　　卫无忧突然靠近清胥仙子，惹得她睫毛轻颤。
　　卫无忧低着头，低声道，“得罪”，说罢，便把清胥仙子抱在怀里，
　　清胥仙子视线随着她落在窗纱上两人交缠的身影，
　　卫无忧拔高声音喊道，“老祖莫非有听人墙角的爱好？！”。
　　她抱着清胥仙子往床榻走去，两人跌在榻上，卫无忧伏趴在她身上，不动。
　　蚩x魔君见着两人滚落在榻，意犹未尽地咂着嘴，却是笑道，“小侄取笑！老夫饮酒去了！”，说罢，似听得脚步声渐去。
　　卫无忧松了口气，刚要起身，却被清胥仙子一把抓住衣襟，不由愣住，见她容色清雅，浮上粉霞，玉脂透香，一时心猿意马，口干舌燥。
　　降灵跳上榻，翅膀扑腾着扇卫无忧的脸，
　　她才发觉清胥仙子的视线望着外面，不由涨红着脸，狼狈扭开，高声喊道，“老祖可让小侄难做了！”。
　　半响后，蚩x魔君显出隐匿的身形，尴尬笑了两声，这才真的离去了。
　　卫无忧取出两块木头，用无锋雕刻着，直到外面声音渐消，归于寂静。
　　卫无忧手里的两个木头小人，分别贴上一张符，放置在烛火前，就见木头小人动起来，
　　两人的身影晃动着，初一看，倒真的很像她和清胥仙子。
　　卫无忧握住清胥仙子的手，惊得她手指弹动，“莫慌，跟我走”，
　　两人悄无声息地往外遁去。
　　降灵在前领路，绕过看守的弟子，径直朝着旁边山峰而去，
　　卫无忧摸不清状况，只好跟着降灵落在一处张灯结彩的楼阁的屋檐顶上。
　　刚落地，就听得一声冷哼在背后响起，蚩x魔君的声音怒喝道，
　　“元师侄！老夫给元天师一分薄面，你未免欺人太甚！若是让你把老夫的妾室带走，颜面何存！”，
　　一种恐怖而强大的威压倾泻而下，当日祝融重生，奈何只有残魂而无实体，而眼下面对着接近渡劫期的修士，拥有着近乎化神的修为。
　　那股毁天灭地额的强大真气，叫人心惊胆战，忍不住双腿跪地。
　　卫无忧调转全身真气，勉强维持站立，强作镇定，高声道，“老祖，她既是小侄的人了，小侄不愿负她，愿再以云精草、赤阴芝...”。
　　“住口！”，蚩x魔君脸色铁青，“今日你夺我妾室，足以杀之！”，
　　他白须飘拂，浑身泛起金芒，有如赤金铠甲加身，手中一柄开山斧，散发出嗜血的气息，杀意如实质的刀刃，割的脸生疼。
　　砰的一声，楼阁的门踢开，一人穿着大红的喜服，戴着凤冠霞帔，双唇鲜红，眼尾上挑，透着妩媚入骨的声音，懒懒说道，“真是有趣，大喜在前，老祖竟跟人争起女人来”。
　　卫无忧浑身剧震，不敢置信地扭头看去，那人乌发凤眼，眼角的朱砂泪痣，赫然便是璇玑！
　　蚩x魔君不料她现身，一时为难，敛住怒气，说道，“小璇儿，你是妻，她是妾，你又何必掺合进来？快些回去”。
　　“纵你三心两意，可难道心中分不清，谁是最在意的人？”，璇玑的眼神静静望着卫无忧，开口说道，
　　卫无忧震惊，脸色难看至极，抿唇不语。
　　“那自然是你”，蚩x魔君拂须道，
　　毕竟璇玑可是聚魔宗的圣女，虽然他都要炼为炉鼎，可当下还是不能坏了跟聚魔宗约定的。
　　“那便是了，齐人之福哪有那么好享？今日我的话就放在这里，有她没我，有我没她”，璇玑嘴角含笑，眼神微冷。
　　大红喜服衬得她肌肤胜雪，分外妖娆而妩媚，她轻咬着手指，吃吃笑道，“如何？”。



第126章 无畏
　　两个元婴期的女修, 纳为炉鼎, 正是大补。
　　蚩x魔君难以割舍, 沉吟半响方道, “罢了，人你带走, 不过此事少不得跟元天师说上两句”。
　　清胥仙子松了一口气，扭头看卫无忧, 却见她怔怔看着璇玑, 神情变幻莫测。
　　“怎的？难不成还想留下来喝杯喜酒？”, 璇玑的眼神突然闪过一丝哀婉，动也不动地望着她, 抿唇道,
　　“你见过如此好看的新娘子么？”。
　　蚩x魔君掠来，一手揽住璇玑，垂眸看她, 醉意醺然，“美极了”,
　　他扭头怒视卫无忧, 眸光如实质刺痛卫无忧的眼, “还不快走！”。
　　卫无忧一动不动，指尖微颤，体内真气急速运转，赤焰燃着，直愣愣地望着璇玑。
　　“来人！送客！”, 随着蚩x魔君一声怒喝，四周黑影闪动，数十名修士黑压压地聚集在她二人周围，
　　璇玑回眸，黑发拂过脸颊，眷恋看来。
　　“璇玑”，卫无忧低喊一声，纵身化作一团烈焰，朝着她奔去。
　　“放肆！”，蚩x魔君怒意高涨，杀意扑面，手中的开山斧劈开虚空，强大劲气撞击在卫无忧身上，她有如断线风筝，倒退而回十余丈。
　　蚩x魔君须发皆竖，怒目而视，“好你个不知死活的小子！敢在老夫的地盘撒野！”，
　　卫无忧伸出手掌撑住身体，呕出一大口鲜红的血，摇摇晃晃地站起来，一步步朝着璇玑走去。
　　蚩x魔君身后现出巨型魔影，伸出黑影手臂，虚空而握，掐住她的脖颈，举到半空，任由双腿胡乱瞪着。
　　胸口是窒息般的疼痛，都敌不过她仿佛在燃烧的怒火和不甘，双眸赤红如血，一眨不眨地盯着眼前的人。
　　璇玑望着在黑色大掌里纤瘦的人影，仿佛一只被掐住的蚂蚁。
　　那双素来淡然的眼睛，一往无前的看来。
　　璇玑抿着的唇角，微微扬起，渐渐绽放出绚丽的笑意，
　　她望着即将在蚩x魔君手里失去性命的卫无忧，就这般，情难自已的笑出声来。
　　蚩x魔君面上得意，转头说道，“小璇儿，你可喜欢我这般杀人？”，
　　虚空的大掌愈发收紧，卫无忧的脸色涨成紫红色，青筋暴起。
　　清胥踏步往前，夜风吹动她翻飞的黑发，朝着蚩x魔君，轻声说道，“放了她，我跟你回去”。
　　卫无忧闻声，勉强转动着眼珠子，往她看去，手指竭力动着。
　　蚩x魔君脸上现出一丝犹豫，劲气微收，卫无忧这才得一丝喘息机会，勉强看向清胥，哑声喝道，“别管我！走！”。
　　璇玑抬手压住蚩x魔君的手，笑意妩媚，娇声道，“魔君，大喜日子，何必跟不自量力的小子计较，坏了气氛”。
　　难敌她如花娇颜，蚩x魔君冷哼一声，拂袖收手，卫无忧自空中跌落在地。
　　“要不是看在你是元天师门下，今夜，就别想活着走出去，将她俩扔出去！”，蚩x魔君冷哼着，揽过璇玑，往回走。
　　“不，站住”，卫无忧勉强支撑着站起身，垂着头，双眸怒睁，出声吼道，“我叫你站住！”。
　　藏在暗处的魔修，现出身影，制住卫无忧和清胥，掠出魔宫，径直把她们扔了出去，护罩闪动，重新封住。
　　“降灵，你留下来，护送仙子回云华派！”，卫无忧擦掉嘴角的血，紧握池归，转身就走。
　　“站住！”，清胥仙子叫住她，“蚩x老祖跟聚魔宗圣女的婚约早定，你此番徒劳无功，反会断送性命！”，
　　“她救我数次，纵然正邪有别，可我不能扔下她”，她静静看着清胥仙子说道，
　　“对我有恩的人，我从来没怕过舍弃性命，对你，对她亦如是！”。
　　看着她义无返顾的离去，心口那股尖锐的疼痛，叫清胥仙子眉间微皱，沉吟不语。
　　卫无忧刚掠行数里，就听得身后一股气息袭来，她仓促转身，劲气扑面，一掌拍到她左肩，有如巨石碾落，仿佛能听见碎骨的声音。
　　“哼，你也该受点教训”，阴暗里闪现出一个长脸中年人，身后背琴，正是方才跟卫无忧争夺清胥仙子的元婴期魔修，龙琴。
　　“龙前辈，是否有所误会？”，卫无忧嘴上客气，真气灌入池归，散发出湛蓝光泽，火焰燃过剑身，灼烧着空气。
　　“老祖说了，年轻人要懂得什么东西该要，什么不该要？！”，
　　龙琴取下身后的琴，琴身墨黑，有龙形盘绕，琴弦细如发丝，透着幽然寒意，手指轻轻拨动一根琴弦，就见一道银色利刃破空而来，劲气直逼面门。
　　卫无忧身形稍滞，银刃划破她的衣角，在地面划出半尺深的痕迹，龙琴冷哼，手腕翻动，拨动三根琴弦。
　　就见三道弧形银色刀刃激射而来，卫无忧脚尖一点，掠上半空，池归挥出三丈长的火焰，当头劈下。
　　银色刀刃在空中划过三道弧线，跟池归碰撞在一起，顿时爆裂开来。
　　“龙道友，可需要我等助你一臂之力”，暗处有人说话道，
　　“笑话！区区金丹期修士，休要折煞龙某！”，龙琴单腿弯曲，置琴其上，双手拨动琴弦。
　　琴声急促，真气化作一柄银色长刀，浮现着符文，光彩熠熠，仿佛照亮了夜色，灼目不已。
　　“凤幻九变”，卫无忧低喝，池归掀起的滔滔火焰，化作九条凤凰，首尾相衔，形成一道火焰护罩，牢牢护在她身侧，这是炎凤神焰决的第五层。
　　银色长刀跟九条凤凰碰撞，砰的巨响，银色长刃一震之下，爆裂开来，化为银光倒射而退，而九条凤凰汇作一只遮天蔽日的凤凰，双眸威厉，居高临下，张嘴清啸着，声动云霄。
　　“凤凰神魂！”，龙琴倒吸一口气，不敢相信眼前所见。
　　一种来自上古神兽的强大神魂之力，压迫而下，让人脑海一沉，龙琴一晃神的功夫，只觉眼前模糊身影闪过，整个人便如遭巨峰撞击，倒飞而出。
　　“没想到竟有凤凰神魂！”，话音未落，卫无忧眼前就出现了三个人，正是在宴席上的元婴期修士，加上龙琴，有四人。
　　龙琴跌撞着掠来，身形狼狈，猝不及防吃了暗亏，叫他大为震怒，“诸位道友，这是龙某的私事！”，一黄衫大汉笑道，“龙道友，凤凰神魂就不能叫做私事了”。
　　“我等先拿下这小子，再细说”，黄衫大汉按捺不住，手臂闪电挥动，祭出一个古朴的手杖，在半空滴溜溜一转，迎风涨大，化作背生双翅的怪鸟，大嘴张开，噗嗤一声，喷出大片雷电，惊雷滚滚。
　　而白发老者也是毫不迟疑翻手取出一柄白色羽扇，法力注入，狠狠一扇，天地顿时变色，化作七八条青光飞蝎扑来，
　　另一黝黑大汉，张口喷出一道白光，化为骨刀，嵌着硕大的银环，接连打出法决，表面浮现出血色符文，绽放出耀眼的血红刀光。
　　卫无忧强作镇定，冷笑道，“果然是魔修散修，为了利益不顾规矩，四个元婴期修士联手对付金丹期修士，不知传闻出去，旁人会如何看？”，
　　“都住手！龙某不劳诸位出手！”，龙琴怒喝道，“龙道友，只要得了凤凰神魂，其他算的了什么？”。
　　卫无忧挥动池归，逼退骨刀，同时身形一跃，往后躲开来，可此时，七八只飞蝎朝着她俯冲而下，身形未至，蝎尾一颤，嗤嗤声大作，无数纤细黑线暴风骤雨的激射而下，笼罩住卫无忧。
　　她身形一晃，真气灌注到黑翼到极致，便如原地消失，带出一串残影，几乎是同时，半空晴天霹雳，一道粗大的紫色惊雷从天而降，气势汹汹的劈下。
　　卫无忧避无可避，眉头紧皱，催动体内蛟珠，顷刻间赤色鳞片覆盖周身，一拳挥出，轰隆隆巨响，耀眼的紫芒爆裂开来。
　　卫无忧受其强劲的气息，后退一大步，叮叮当当之声大作，飞蝎的攻击落在起赤鳞上，泛起星星点点的光芒，有如拳头打在其中，赤鳞绽开，卫无忧后退一步，吐出血来，双手颤抖不已。
　　卫无忧眸光微缩，心惊不已，几次游走在生死边缘，她却没有胆怯之意，反而强烈的战意升起。
　　最震惊的还是四位魔修，三位元婴期修士联手一击，竟只伤了她的皮毛。
　　“龙道友不出手？”，那黝黑汉子说道，“龙某做不来以多欺少的事”，那龙琴沉声说道，
　　此人虽是魔修，但算的上是个君子，卫无忧暗想道，依旧不敢大意，分了一丝神识在龙琴的方向，避免他偷袭。
　　“家师是炼妖门门主元天师，诸位若是杀了我，如何向聚魔宗交代？”，卫无忧开口道，
　　那三人略迟疑，白发老者就说道，“元菘带蚩x魔君的妾室离开，谁人知道他的下落？若是怀疑，也绝不会怀疑到我等头上”。
　　看样子是打定主意要杀人灭口了。
　　三人交换了一个眼神，黄衫大汉手捏几道法决，那只怪鸟散发出耀眼无比的青芒，悉数凝聚到一对利爪上，狠狠挥去，数十道青芒组成一张青光大网，所过之处，虚空切割，浮现出纵横交错的痕迹。


第127章 无缘
　　卫无忧猛提真气, 挥动池归, 扬起数丈长的火焰, 凤凰凌空, 万兽伏地，那怪鸟瑟缩一下, 爪芒稍微一顿，凤凰之火就轻易撕裂了它的翅膀。
　　卫无忧眼中一喜, 可突然异变突生！
　　那截撕裂的翅膀居然灵光大放, 瞬间爆裂, 大片青色雾气扩散，化为巨大云团, 只觉空气骤然压紧, 身形停滞。
　　就在这时，白发老者手持雪白羽扇，狠狠扇来, 飞蝎化作黑影激射而来，黝黑大汉也双手捏决, 骨刀化作银光四射的飞刃, 如一蓬银雾掠过, 只听得划碎虚空的声音。
　　卫无忧躲之不及，只听的小夭一声清啸，银刃绞碎凤凰虚影，小夭虚影瞬间没入池归，光芒黯淡。
　　卫无忧心急不已, 催动体内妖力，赤鳞覆身，双眸尖细，发出一声怒吼，双掌催动红莲业火和太阳精火，焚烧着巨大云团。
　　她身形方动，池归九变，化作九团火焰，朝着三人砸去，挟着惊雷滚滚，只听得噼啪声响，紫色雷丝击碎云团，火焰撞在三人身前护罩，皆是仓皇倒退而去。
　　而此时，那断臂怪鸟的青色光网早已当头罩下，纵横交错的击在卫无忧身上，只听得叮当作响，卫无忧的赤鳞崩裂绽开，数处鳞片碎裂脱离，血肉模糊，鲜血顺着鳞片滴落着。
　　卫无忧睁着眼，一种强大的战意在身后升起，她紧握着池归，双眸锋利，一眨不眨地盯着眼前的人，毫无惧意。
　　“这，这，不可能，是金丹期后期”，黄衫大汉嗫嚅道，
　　“诸位还要再战么？”，卫无忧舔着嘴角的血问道，“纵是我自爆元神，也绝不会善罢甘休！”。
　　龙琴突然高声说道，“三位道友，今日到此为止罢，否则就别怪龙某不顾念多年情谊，便要将今夜之事说道说道”。
　　眼前的人绝非好捏的软柿子，更何况后面还有聚魔宗，三人再三权衡，“云道友，算了”，黄衫大汉低声道，“万一龙琴趁我等不备出手，得不偿失”。
　　白发老者阴测测看了眼龙琴，点了点头，“走！”，说罢，三人就凭空消失踪迹。
　　龙琴缓缓走到卫无忧跟前，“本以为你只是个好色的半吊子，没想到，倒有点本事”。
　　等到神识探到四人远去，卫无忧才轻喘一口气，身形晃动，栽倒在地。
　　不多时，黑影从林中掠过，低叫着停在卫无忧身前，降灵双眸绽放精芒，不安拱着池归，小夭的身影一晃而过，迅速隐没在池归里。
　　只听得O@作响，赤足踩过青草，地面留下一串的脚印，清胥仙子快步走来，白衫沾泥，就见卫无忧躺在血泊里，人事不省。
　　一滴雨珠落在卫无忧的眼皮，汇成一道染红的小溪水，沿着脸颊而下，清胥仙子拭去她眼皮的血水。
　　雨点渐大，清胥仙子拂过卫无忧微凉的肌肤，她勉强把卫无忧拉到树下，抬手给她遮雨。
　　天际闪动一道明亮的闪电，云层里响起阵阵闷雷，啪地劈在旁边的树上，顿时燃起熊熊烈火来。
　　清胥仙子扶起卫无忧，鲜血顺着雨水流淌过素白的衣衫，她把卫无忧背在身后，赤足踩着泥泞里，吃力地往前走着，只留下深深浅浅的脚印。
　　卫无忧是被淅淅沥沥的雨声吵醒的，滴落在草棚里发出嗒嗒的声音。
　　潮湿的水汽扑面而来，她动了动，浑身疼痛。
　　不远处山雾缭绕，烟飞雨帘里，坐着一纤细的身影，素来洁白的衣衫沾满着血，赤足微缩，如池塘沾着泥，水灵灵，脆生生的鲜藕，两手抱膝，青丝垂落，直视远方。
　　“你受伤了？！”，卫无忧担心地忍痛上前，急急捉住她的手问道，眸含关切，
　　她似是受惊了，下意识往后退开些，素来沉寂的眸子露出一丝慌乱，朦胧的光晕透在脸边，微抿着唇，摇了摇头。
　　卫无忧松了口气，才觉唐突地松开她的手，问道，“我怎么会在这里？”。
　　降灵扭着屁股飞到她的肩头，脑袋亲热的蹭着，
　　“是降灵带你找到我的？”，卫无忧摸着降灵的头，说道，“是我顾虑不周全，你真气被封，毫无修为，如何能回云华？”。
　　昨夜的记忆如潮水涌来，璇玑那张哀婉的脸闪过眼前，卫无忧顿时脸色一白，望着远处飘渺的山峰，低语道，“竟是一夜过去了么？”。
　　她的手指不禁陷入山洞潮湿而松软的泥土里，簌簌剥落着。眸底自责而痛苦。
　　清胥仙子开口说道，“你自责救不了她，可你是否想过，她可愿意跟你走”，
　　卫无忧不愿相信，“她，她，怎么肯嫁给那个老头子？！”，
　　璇玑那般心高气傲，如何肯嫁给蚩x魔君那个老魔头，何况，人人皆知魔头炼炉鼎。
　　“聚魔宗跟云华派大战在即，她是聚魔宗的圣女，无论如何都要嫁给蚩x魔君的”，清胥低声说道，“身为魔教圣女，这是她的宿命”，
　　璇玑是说过的，她说她跟蚩x魔君有婚约的，说的那么轻描淡写，说的那么满不在乎，她甚至从没提过她要悔婚的。
　　她说过的，她要保持处子之身，方可供蚩x魔君炼成炉鼎。
　　卫无忧想劝服自己，可璇玑那张哀婉的脸，如水的眼神，浮现在眼前，她的心就难受的紧。
　　清胥仙子抬眼看着眼前神情复杂的卫无忧，突然开口问道，“你很在意她？”，
　　卫无忧下意识摇头，“我只是，只是觉得，她是被迫嫁的，我，我没能...”，卫无忧不知如何表达，语气低落。
　　清胥仙子说道，“缘起缘灭，不必心生执念”。
　　“她与我，无缘”，卫无忧兀自发怔，叹息飘在风里，惆怅万千。
　　那你我之间，又可有缘？
　　脑海里电光火石间想到，这句话在唇边辗转几许，终是没能说出口。
　　自清胥当初咽下绝情蛊，从此断情绝爱，她们之间，谈何有缘？
　　宿命，可笑的东西，可兜兜转转，三人终是要形同陌路吗？
　　就在这时，天际突然蹿出一道炽烈的光芒，不断往上升起，直到最高处方炸开来，一条黑蛟游弋在空中，黑雾弥漫，龙威鼎盛，遨游在天际，咄咄逼人。
　　清胥仙子皱眉说道，“聚魔宗的最高召集令！不好！！云华恐怕大难在前！”，
　　卫无忧神色微凛，说道，“我送你回云华派”，她展开剑灵翼，身形微晃，才觉体内真气枯竭，苦笑道，“恐怕有点慢”。
　　清胥仙子解下头上的雪羽簪，递给她，满头青丝如瀑落下，衬得她原本孤傲清冷的容颜，多了一分柔和，甚至是柔弱，长发飘拂，琼鼻丹唇，微翘的下巴，峨眉如远山青黛。
　　卫无忧几乎不能呼吸，生怕多一丝气息都打破了此刻的惊心。
　　清胥仙子偏头，罕见的露出一丝赧色，斥道，“没规矩！”，
　　恰与当年她偷看池灵湖边梳洗时如出一辙，卫无忧心神微荡，仓促移开眼。
　　卫无忧抿唇，脸色微怅，从袖子里取出一个木偶递给她，说道，“你能收着么？”。
　　栩栩如生，雕的人像跟池灵如出一辙，清胥仙子眼皮微跳，提高声音，“我不是池灵”。
　　卫无忧惊惶，小鹿似的眸子闪动，嗫嚅道，“拿错了”，
　　她OO@@从袖子里又取出木偶，衣袂翻卷，出尘之姿，只一眼便知道是清胥仙子。
　　清胥仙子不明方才为何动怒，她蹙眉敛眸，轻叹一声，“我不收”。
　　卫无忧突地捉过她的手，
　　“松手”，清胥仙子试图挣脱，谁知她握的紧紧的，不由眸中威厉，低喝一声，“放肆！”。
　　一股暖流从手掌灌入到体内奇经八脉，
　　“你伤势未痊愈，不必输真气给我”，清胥仙子起身说道，蜷缩着手指，身形微颤，
　　她转身背着卫无忧，胸前起伏不已，心口的刺痛又隐隐发作。
　　“收下吧，云华一别，不知何日才会相见？”，卫无忧在她身后缓缓说道，
　　清胥蜷缩着手指，掌心的木偶，咯着她的心口，微微刺痛。
　　雪羽鹤现身在天际，真气激荡，发出一声清啸，冰蓝翎羽在阳光里熠熠生辉，
　　降灵不服气地挺着肚子，嘎嘎乱叫，卫无忧拉过清胥仙子，走到雪羽鹤的背上，一飞冲天。
　　卫无忧布下结界，阻挡凛冽的风，她静静望着眼前的人，从未想过有一天，竟能与她共乘雪羽鹤，翱翔天际。
　　清胥仙子阖眼蹙眉，似是在全力冲开体内禁制，她似乎早已料到云华将迎来一场恶战。
　　作者有话要说：　　大战当前，儿女私情先摆在一边吧
　　昨天被虐到了吗？后面，还有一个虐点。
　　我的下卷《临渊登仙》，点个收藏，别错过啊~~
　　感谢各位地雷。


第128章 交战
　　云华派
　　纯元真人急急上前, 拱手喊道, “有劳诸位, 云华蓬荜生辉”,
　　道陵盟主独自乘鹤而来，鹤发童颜, 三宝道尊领着方尘子、陈菁、燕赐等弟子乘着灵玉舟而来，鹤鸣道尊骑乘着青牛, 身后跟着两位姿容妍丽的仙子, 纷纷上前。
　　“云华此次邀请诸位前来, 正是为聚魔宗召集魔修，要向云华宣战, 我等身为天道盟盟友, 理应相互照应，还望各派能出手相助”，
　　大敌当前, 纯元道尊顾不得客套，径直开口说道, 他身侧分别站着赤阳子、丹空真人和玄明真人, 一众弟子亦在场。
　　玄明真人脸色蜡黄, 神情萎顿，显是尚未从魇毒里完全复原。
　　“纯元道友客气，皆是天道盟，理应相助”，道陵盟主笑眯眯拂须说道,
　　他转头扫过三宝道尊和鹤鸣道尊，视线落在两位仙子身上，笑道，“没想到太合宫灵妍、黄瑛两位仙子，修为精进，数年不见，竟已是金丹后期了！”，
　　鹤鸣道尊笑的合不拢嘴，“谬赞，谬赞，不过是些机缘罢了”，
　　“见过道陵盟主”，灵妍、黄瑛行礼，二人骄姿袅娜，桃脸如红渠，容貌脱俗，又是金丹期女修，各派弟子纷纷顾盼。
　　“云霜拜见盟主”，云霜仙子领着程风等人上前，九州排名第二的云霜仙子，绝色九州，妍如云霞。
　　众修士立即扭头望去，见她两弯翠黛拂秋波，不由心生倾慕，惹得灵妍、黄瑛二人面色不虞。
　　道陵盟主立刻笑道，“原来是云霜仙子”，他奇怪道，“为何上清门玉直掌门不在？”，
　　“因门中神兽凤凰难产，掌门不敢离开半步，特派云霜率弟子前来”，云霜仙子开口说道，
　　她身后跟着玉树临风的程风，他已是上清门年轻一辈里最出众的弟子，只是风苏九的脸色愈发难看。
　　“有劳诸位前来，我派人手紧缺，若要布下周天星辰大阵，还望各派相助”，有三位掌门和数位金丹期修士相助云华，纯元道尊稍松了一口气。
　　“这..为何不启用云华当年名震江湖的上古湮魔阵？”，道陵盟主问道，
　　纯元道尊笑道，“惭愧，湮魔阵沉寂数百年，非是我等便能启动的，倒是这周天星辰大阵，倒可一用的，只用各派弟子按周天星辰方位布阵”。
　　三宝道尊抱臂仰头，“盟主号令，正元教不敢不从，只是，云华派内有不仁不义之人，难以让各派信服！”，
　　纯元道尊神情微滞，“三宝掌门，此言何意？”，
　　“传闻贵派五峰首座玄明真人，欺侮民女，强占身子后抛弃，使得戾气化作鬼魂，遭其反噬，若是纯元掌门不给出交代，正元教弟子恐怕不能相助”，
　　“谣言不可信！云华绝无此事！”，纯元掌门义正言辞说道，
　　他素来看重云华清誉，此刻便有如受到奇耻大辱，厉声喝道。
　　“看来纯元掌门想包庇此人，那就恕正元教不能奉陪了”，三宝道尊说道，
　　“太合宫也不便出手”，
　　正元教早就妒忌云华派的数百年根基，早想取而代之，是以暗地联合太合宫。
　　“两位掌门，兹事体大，还望三思。若是云华受难，天道盟难以与聚魔宗制衡”，道陵盟主开口说道，
　　他本就是孤家寡人，身后并无任何势力，只凭借威望而担任盟主，说到底，也只能靠一张嘴劝说。
　　玄明真人站起身来，勉强挺直腰背，冷面肃眼，“不过是魔教妖言惑众，难道诸位掌门也信么？玄明绝没做过伤天害理之事！”。
　　“那当日传道会，那只回声虫的话，说的可是一模一样！玄明道友如何说？难道魔教还能混入到云华派里？”，三宝道尊说道，
　　“那就得问问鹤鸣掌门，为何虫子会从太合宫的贺礼里飞出来？”，玄明冷哼道，
　　鹤鸣道尊说，“贫道早已彻底查过，那贺礼是在云华派里出问题的。想是云华派的弟子，受不了良心谴责而做出的事罢!”。
　　“信口雌黄！”，玄明震怒，他胸膛起伏，剧烈咳嗽几声，纯元道尊脸色难看，门派内部出矛盾，在外人面前颜面尽失。
　　他挥手说道，“在事情查明前，撤掉玄明五峰首座、戒律长老之职！”，
　　玄明川字眉紧皱，蜡黄的脸，手指死死抠着腰间的玉佩，说道，“掌门有令，玄明不敢不从！”，
　　他解下玉佩，踉跄转身，望到云u失望的眼神，微垂着头，径直离开。
　　“如何？诸位可满意了”，这是云华派百年来，头一回服软，纯元道尊眉头紧皱，抿着嘴问道，
　　三宝道尊和鹤鸣道尊拱手说道，“纯元道友处事公正，相信绝不会放过奸恶之人”，
　　玄明离去的背影瑟缩了下，颓然而去。
　　众人这才在堂中坐下，商讨着布置护山大阵的详细事项。
　　而就在此时，远方传来轰隆巨响，
　　“有人闯山！”，纯元道尊肃然道，“丹空师弟，率弟子前去看看，我等即刻商议部署周天星辰大阵！”，
　　夜色渐暗，云华派沉浸在紧张的气氛里，灯火通明，弟子行走匆匆。
　　纯元真人说道，“因人手有限，太阳、太阴星为阵眼，由道陵盟主及贫道把持，青龙、朱雀、白虎、玄武四大星位辛苦三宝道友、鹤鸣道友、云霜仙子及赤阳子师弟负责，其余筑基期以上弟子构成二十八星宿，手持星辰幡布阵”。
　　本来四大星位应由元婴期修士掌控，但清胥仙子不在门派，上清门掌门又没来，故只得让金丹后期的赤阳子顶上。
　　昏暗天际间，缓缓升起一个赤红圆盘，其上符文浮动，精纯魔气游走着，只见一道光芒径直打在圆盘，骤然间，暗红的血雾光罩覆盖而下，只听得轰隆隆的声音，云华的护山大阵颤动着。
　　同时，法器、法决纷纷打在圆盘，一时血雾更为凝厚，护山阵法竟是摇摇欲坠。
　　“云华血洗我宗万妖谷和合欢派，今日便要血债血偿！”，
　　一声震天怒喝如惊雷响彻，就九首蛇身，腹有爪，背生翼的妖兽，遮天蔽日，傲然俯视，“是九婴！宗主！”，魔宗弟子振臂高呼道。
　　九婴发出一声怒吼，声动云霄！
　　大鹏金翅鸟掠过高空，遮天蔽日的展开双翅，不甘示弱的发出一声清啸，震得耳膜刺痛。
　　九婴背上坐有一人，周身黑袍，绣着人兽蛇身的赤色烛龙，头戴赤金冠，手握诛神杖，年约五旬，身形颀长，昂首阔步，双鬓染霜，龙章凤姿。
　　身侧各有两人，右侧是聚魔宗右使重耳，恢复真容后，黑盔黑甲，面如生漆，双眉朝天，面容凶煞；
　　左侧是血魔教教主离青冥，骑着一头生四角，有三尾，形如虎豹，披覆着褐色毛发的妖兽，剑眉方脸，清朗如松，毫无邪气，眼眸冷漠，似笑非笑。
　　“四象无极，唯我号令！”，宗主手掐法决，一枚通体漆黑的方印出现在空中，顿时凶煞气剧增。
　　那方印四侧分别刻着穷奇、杌、混沌、饕餮四大凶兽，血光大现，
　　只见一道道黑气打在四象印上，那饕餮竟浮现在上方，脑袋狰狞，鼻梁凸出，双目炯炯，身躯拱起，利齿如锯。
　　“疾！破！”，宗主低喝一声，脸色似是苍白了一分，大量魔气疯狂灌注到四象印里，就见饕餮大吼一声，顶着头上的角，血芒闪动，猛地朝护山阵法撞去。
　　轰隆隆巨响，犹如天地动摇，只见护罩晃动着，骤然碎裂，化作阵阵白芒散去。
　　魔众欢呼四起，宗主领着五十余个魔修，其后跟着数百魔教教众，浩浩荡荡的闯进云华派。
　　魔军踊跃，征云并杀气相浮，剑戟共旗幡耀日，个个睁圆眉下眼，杀气腾腾，喊声大震如山崩，真如猛虎出山林。
　　迎面而来的云华派弟子，被重耳一刀斩为两段。
　　道陵盟主高声喝道，“帝恨！正魔相杀，生灵涂炭！真要走到这一步吗？”。
　　聚魔宗宗主帝恨应道，“云华血洗万妖谷和合欢派时，可曾想到生灵涂炭！你们这些牛鼻子枉自称正道，行事卑鄙、阴险！”。
　　“宗主！何必跟他们废话！索性杀个痛快！”，重耳双手虚空一抓，那云华弟子的精血尽入他体内，脸上露出满意神色。
　　离青冥在旁冷笑，颇为不屑的握着扇子，往旁挪了一步。
　　就在此时，突然阵阵光柱冲入云霄，仿佛激亮了天际，一颗颗星子骤然明亮，在夜空里绘成一副图案，合天上三百六十五星辰之力。
　　以太阳星和太阴星为阵眼，杀气弥漫，把所有人都笼罩其中。
　　“周天星辰大阵！”，离青冥微微挑眉，“教众听令，不可擅自行事..”。
　　作者有话要说：　　这是一场认真的大战..
　　所有的人都会到齐了
　　你们还记得那顶轿子吗？
　　感谢各位的地雷。


第129章 现身
　　“教主！若是真的周天星辰大阵倒也罢了, 不过是画虎像猫, 凭借着三百六十五根阵棋, 以灵气注入而成, 跟神魔之力形成的杀阵相差太多！”，
　　重耳面露嘲讽, 他化作六臂真魔形态，鳞甲覆体, 手持长戟, 六臂真魔虚影在身后傲然俯视众生, 高声喝道，“众魔士, 随我杀个痛快！！”。
　　一道火炼当空划破, 炎热的温度骤升，就听得一人高喊道，“谁家小儿, 敢来云华撒野！”，
　　赤阳子脚踏葫芦, 霸主朱雀星位, 来势空前凌厉, 挟劲直捣，犹如力拔山岳的冲天火柱，锐猛无敌。
　　重耳怒发冲冠，血魔真气大盛，上前迎战, 猝不及防间，两道光柱朝他打去，原来是白虎星位的修士，挥动幡旗打出。
　　“让我来会会这位仙子”，妩媚入骨的声音，一袭红袍的南烛撑着红伞，施施然掠到白虎星位，红伞溢出血色雾气，包裹住云霜仙子。
　　帝恨跟离青冥分别站在青龙、玄武星位，同时向三宝道尊和鹤鸣道尊动手。
　　五十位魔修跟二十八星宿的修士也争斗起来。
　　正魔两派交手，顿时，漫天都是法器的光芒，清啸声、鬼咽声、怒吼声交杂，天地变色，地动山摇。
　　大鹏金翅鸟露出六只锋利如刀刃的翅膀，同时震动，掀起阵阵飓风，暗藏剑气，逼的魔教教众纷纷后退。
　　狠四脚踏破虚空，嘶吼着，朝着大鹏金翅鸟而去，试图咬断它的喉咙，大鹏金翅鸟偏头躲开，利爪在它锋利的鳞甲上划出浅浅的痕迹。
　　卫无忧和清胥仙子赶到的时候，赤阳子在重耳手上吃了亏，浓郁的魔气撕咬着他的赤阳真气，重耳祭出的魔铃，正重重撞在赤阳子胸前，震得他吐出一口血，脸色黯淡。
　　“师父！”，卫无忧心急，手中池归清啸着向前，赤阳子闻声抬眼，看到卫无忧义无反顾而来，欣慰一笑，“傻孩子！”。
　　重耳咧嘴微笑，转身就挥出一道霸气十足的真魔气，高声喝道，“去死！”，
　　去势凌厉，真魔气如漆黑的魔锥，凝为实体，钻破虚空，朝着卫无忧胸口打去。
　　铛的轻响，白芒卷动，致虚剑绽放出耀眼白光，低低的龙吟声响彻在空中，冰霜巨龙的龙爪一把抓住了真魔锥，仰天怒吼，龙目俯视众生！
　　“是清胥师叔！回来了！”，云华派弟子高声大呼，纯元道尊脸上一喜，无暇分神，便又跟离青冥缠斗起来。
　　“我来对付他”，清胥仙子站在卫无忧身前，声若流水击玉，轻声道，“你照看其他弟子”，
　　卫无忧嗯了声，叮嘱道，“切记小心”。
　　清胥仙子眉头微皱，卫无忧只道她不悦自己逾矩，却不知乃是清胥仙子心口微痛。
　　望着卫无忧离去的背影，清胥仙子脸色微黯，她终是知道心口的痛，是来自何处了。
　　要说周天星辰阵法确实厉害，不过是上古阵法的一两分威力，也叫聚魔宗吃尽苦头，那星辰之力，无处不在，刁钻而强劲，猝不及防便能灌透魔士的胸腹。
　　南烛吃了两三个暗亏，怒气渐涨，一面凝神对付云霜仙子，一面偷偷释放出粉红雾气，
　　“你瞧我生的貌美，心生妒忌，下手毫不留情”，南烛调笑看她，媚眼如丝，“不知仙子可曾跟人欢好过？”。
　　云霜仙子修道数百年，清心寡欲，听得厚颜无耻的话，顿时心绪大乱，怒极骂道，“贼人！恬不知耻！休要再说些不入耳的话，否则便要剁下你的舌头！”。
　　南烛怯生生吐出一截粉红舌头，轻卷舌尖，抿唇笑道，“我这舌头可是金贵得很，剁下可惜，仙子可要尝尝？”，
　　她的双眸仿佛有两道漩涡，让人不由陷入其中。
　　云霜仙子微愣，便觉头脑昏沉，只听得她的声音仿佛在耳旁低语，她的粉红香舌翻卷，小巧又可爱。
　　一阵刺痛的劲风刮破云霜仙子的耳朵，近乎生死边缘的本能让她大凛，下意识侧过身子，
　　就见一道利刃划破她的鬓发，险险擦过脖颈，就是一愣神的时间，她便已在鬼门关走了一圈了。
　　“此人善媚术！仙子小心！”，风苏九手持星辰幡，腾挪跌宕，沉着脸，挥出一道星辰之力，粉雾翻卷着散开。
　　“多管闲事的人，死的早！”，南烛冷哼道，红色伞骨轻颤，手腕一抖，无数的红丝从伞骨里激射而出，朝着风苏九而去，避无可避。
　　劲气扑面而来，刺得风苏九的脸生疼，就见眼前黑影晃动，有人挡在风苏九跟前，衣袂翻卷，无数的红丝悉数射入她的体内。
　　“不..”，风苏九低呼，她抬眼看见眼前的纤瘦背影，神色剧震，痛呼道，“不！卫无忧！”，
　　她紧紧握住卫无忧的手臂，哀婉痛楚，
　　“放心，我没死”，卫无忧扭头，嘴角轻扬，衣衫下赤鳞覆体，只一震，无数扎在赤鳞上的红丝倒退着激射回去。
　　风苏九又哭又笑，突然情绪崩溃，自责、愧疚，抱住她痛哭道，“我从前那般待你，你却三番两次救我！我有愧于你！对不住！”。
　　卫无忧一时感慨，轻拍了拍她，低声道，“放下过去，一笔勾消”。
　　风苏九抬头，泪眼婆娑的看着她，紧蹙的眉头，渐渐舒展，她抿着唇，那双晦暗的眸子里，闪过一丝光亮，破涕为笑道，“好！一笔勾消！”。
　　“眼下，可比之前好看多了”，卫无忧调侃道，风苏九展颜，心结解开，终是相逢一笑，泯恩仇。
　　南烛拂袖，收回红丝，似笑非笑地望着卫无忧，“你倒是英雄救美，却偏偏与我为敌”，
　　“南烛，我有话问你”，卫无忧传音入耳说道，
　　“你若肯伏低做小，今后留在身边伺候我，便饶过你们”，南烛朗声说道，
　　容貌不比方才对阵云霜仙子时，骨骼纤细，面目柔和许多，媚意更加深入骨髓，举手投足都撩人至极。
　　“济云？你可认识？”，卫无忧避而不答，依旧传音入耳，
　　南烛闻言，脸色微变，“她是谁？！”，
　　“狐族仅存的孩子！”，南烛方才还敢朗声说话，现下亦跟着传音入耳，看来有蹊跷。
　　南烛冷笑一声，“不认识”。
　　卫无忧说道，“狐族全族灭门，只有她，一个人活下来了”，
　　南烛状似无谓道，“她命还真大”，
　　“她有个姑姑，是在世上唯一的血亲，说来也巧，她姑姑叫南烛”，卫无忧缓缓说道。
　　风苏九纳闷地看着对峙的卫无忧和南烛，两人神色变幻，却不发一语，显是在用密语交谈。
　　“她是妖，我是魔，作何混为一谈！你莫要信口雌黄！”，南烛恼怒，突然发作，手里的红伞滴溜溜飞快转起来，汹涌的魔气漫出来，化作丝丝红线，激射而来。
　　卫无忧是诈南烛的，因她感受不到南烛身上的妖气，可南烛恼羞成怒，却又让她不得不信了两分，
　　“不知道聚魔宗的人若是知道合欢派掌舵的人是只妖狐，会如何处理她？会不会交给炼妖门呢？”，卫无忧言语轻松，却不敢大意的躲开她的攻击。
　　“那我只能杀了你！”，南烛双眸赤红，杀意陡然而至，真气暴涨，元天师那狗鼻子找过她几回麻烦，险险脱身，若是真让旁人知道，她死无葬生之地。
　　“想要灭口？可你杀的了我吗？！”，卫无忧手握池归，滔天火焰暴涨数尺，隐隐露出凤凰形态，睥睨天下！
　　“你究竟想怎么样？！”，南烛敛去媚意，满脸肃穆，怒视着，
　　卫无忧这回心中笃定，南烛便是济云的姑姑，只这妖狐雌雄莫辨，竟骗了众人许久。
　　“只要你莫伤人，等大战后，我便带你去见济云”，卫无忧说道，
　　南烛垂眼，几下转念，方传音入耳道，“受伤在所难免，我只答应你，不杀这些牛鼻子”，
　　“一言为定！”，卫无忧正笑道，突然角落里有个鬼影，缓缓游动着，她神色微凛，能这么诡异飘忽的，除了万鬼谷的班罗，还有谁！
　　她正要出手，就听得天际传来一阵闷雷般的笑声，震得耳膜剧痛，不少云华弟子，纷纷跌落。
　　“小小阵法，竟敢号称周天星辰大阵！”。
　　天际浮现出一头蓝翼魔龙兽的身影，身形庞大，伸展的双翅仿佛能遮天蔽日，头有独角，浑身披覆着黑鳞，是迄今为止，卫无忧见过最为庞大的妖兽！
　　一道红芒骤然亮起，只见蓝翼魔龙兽上站有两人，一人身形魁梧，身着赤金铠甲，赤红披风迎风而展，手握开天斧，如雪的眉毛垂落，赫然是蚩x魔君！
　　而他身侧的人，一袭大红喜裳，凤冠霞帔，艳丽不可方物，眸光如水，便正是妖女璇玑！
　　作者有话要说：　　让我们数一数，这场大战到底会死多少个有名字的人呢？
　　这两天会在路上，明天是存稿君跟大家相伴，希望像爱我一样爱她。
　　感谢两位的地雷。


第130章 轿子
　　蚩x魔君高举开天斧, 仿佛飓风刮过, 方圆百里的灵气疯狂的灌注到开天斧中, 激起的劲气足有十余丈。
　　“蚩x老魔！你且莫要忘了当初的约定！”, 道陵盟主脸色微变，跃上虚空, 手腕翻转，掌心出现东皇钟, 顿时, 一股浩然正气冲天而起, 跟魔气对峙！
　　“清胥师妹，补位阵眼！”, 道陵盟主离开阵眼, 纯元道尊急声喊道，
　　清胥仙子后撤想退，被重耳缠上来, 冷哼道，“跑得了么？！”。
　　“师兄！”, 眼前身影一闪, 纯元道尊就看到玄明站在太阳星阵眼, 手持判官笔，强提自身真气，蜡黄的脸色更难看了。
　　“师弟！小心！”，门派危急之际，纯元道尊没有办法, 只能让重伤未愈的玄明补位。
　　天际形成一柄十余丈的利斧，没有丝毫犹豫的劈下，在强大的实力下，没有任何可以阻挡。
　　只见虚空里陡然现出一道白色光罩，颤动着，被开天斧一劈为二，白光四散。
　　天际的星辰渐渐黯淡下去，手持二十八根主星宿的修士，同时吐血，三百六十五根阵旗，悉数震裂，周天星辰大阵不堪一击的溃然散去。
　　“道陵老儿，当年数位渡劫期修士立誓，绝不擅自出手，可你既相助云华排阵，那老夫破阵，亦不算违背誓言！”，蚩x魔君狡辩道。
　　东皇钟骤然爆发出一阵惊人光芒，浮现出日月星辰、地水火风的纹路，五色毫光照诸天，来自上古的圣威震慑寰宇！
　　只听得钟声浩荡，强大灵气直冲云霄，天地失色，砰的撞向开天斧，乾坤动摇，至宝之威显露无疑！
　　蓝翼魔龙兽身形晃动，蚩x魔君脸色微变，“可惜你还没彻底炼化东皇钟，岂是我的对手！”。
　　道陵盟主冷然道，“纵然我无法唤出妖皇焚尽万物的紫极真火，可上古至宝的威力，想必你还没领教过”。
　　蚩x魔君终是出现一丝动容，“以你我二人的修为，若在此出手，恐怕会把云华夷为平地，你可敢随我来？！”。
　　道陵盟主应下，二人相互牵制，朝远处遁去。
　　两位渡劫期修士离去，恐怖威压卸去，众人方能直起身，真气重新运转。
　　蓝翼魔龙兽缓缓收起双翅，落在聚魔宗弟子身旁，伏地身子，走下一人，娇艳似火，
　　“圣女！！”，“圣姑！”，“圣姑！”，众弟子纷纷喊道，
　　而她昂着头，不发一语，微翘的凤眼，落在天道盟的某人身上。
　　卫无忧如芒在背，心中羞愧、自责，竟不敢面对璇玑，狼狈转身，脸色难看。
　　鲜血在地上汇成了一条小溪流，无数魔教和正派的弟子倒在地上，重耳狂性大发，徒手把一个修士撕成了两截，怒吼着，地上的精血化作血雾皆涌入他的体内。
　　重耳杀的兴起，又抓住一个修士，手指插入他的喉咙，几个吐息间，就变成一具干尸，
　　他的身体膨胀了一圈，肌肉涨的鼓鼓，身后的六臂真魔愈发凝实，散发着残暴、凶戾的气息。
　　“师弟！！”，墨震眼睁睁看着丘安在重耳手里变作两截，怒不可遏，打出法器，
　　重耳咧嘴一笑，虚空掐住墨震的脖子，就在这时，赤阳子大吼着，赤葫芦吐出团团赤色光焰，朝着重耳打去。
　　一柄尺余的青色灵器，划过弧形的痕迹，暗藏红芒，斩过重耳束缚墨震的劲气，来人美目微瞪，重耳嘴角溢出笑意，“来！”，虚空而握，身后的六臂真魔伸臂抓去。
　　赤阳子祭出一柄七星锤，破开六臂真魔之臂，墨震拉过云u，急退而避。
　　“云u师妹！我死便死了，你若因我而受伤，叫墨震如何心安！”，墨震温润的脸慌乱，情急说道，
　　云u红着眼，咬唇不语，墨震心中一软，眼神和缓，道，“师妹的性命重过墨震，切勿再做傻事！”。
　　重耳大杀四方时，帝恨正手持诛神杖，对抗着纯元道尊的星河图，
　　他扭头望了眼抱臂站着的璇玑，眼神微缓，束声成线向离青冥说道，“护着圣女！”。
　　离青冥自璇玑出现后，就频频分神，中了三宝道尊一掌，他冷声传音道，“她是蚩x魔君的双修伴侣，谁敢动她？”。
　　“区区女人，莫非你还放不下！”，帝恨喝道，
　　“不劳宗主费心！”，耳里传来离青冥的声音。
　　帝恨脸色阴沉，万鬼谷覆灭，合欢派实力大伤，炼妖门那元老怪物向来不服自己，这次也不听从调遣，他手里就只有血魔教了，可因为璇玑，还跟离青冥生了芥蒂。
　　“重耳有些不对劲！！”，帝恨朝离青冥交代道，
　　在天道盟围攻圈里的重耳身形已拔高到两丈，浑身缠绕着血魔气。
　　地面流淌着的鲜血，汇成一条条小溪，融入他的体内，他已杀到双眼血红，身后的六臂真魔面目愈发清晰，露出獠牙。
　　原本在周天星辰大阵的庇护下，不少魔教教众折损，天道盟占据上风。
　　但自蚩x魔君大破周天星辰大阵后，天道盟的修士和弟子都受到反噬而伤的不轻，聚魔宗后来居上，两方都损兵折将，伤亡不少。
　　就在纯元道尊道步轻移，展动描金五色幡，那头帝恨手持诛神杖，开龙摆尾，杀光直透三千丈，恶气冲破五云端，正魔大战数百回合，哀嚎遍野、血染大地时。
　　只见天际仿佛破开一道口子，瑞彩霞光摇曳，五彩祥云飞彻，仙乐飘飘，八名白衣仙子手持乐器，轻吟浅唱，“日月镫明、庆华紫光、圣德天后、救苦护生...”。
　　在氤氲仙云里，霞光万丈中，缓缓落下一顶宫轿，护卫七人，皆是着仙官朝服，齐声高呼，“万邪自归正，诸恶化为尘”。
　　卫无忧正击退身前的魔修，骤然听到吟唱，仰头看去，似曾相识的情景，让她神色大凛。
　　与次同时，异变横生，藏在角落里的班罗影子，脱离地面，形成人形。
　　重耳低吼一声，手里的两枚血魔锥骤然朝着帝恨和离青冥而去，
　　同时，亦听得纯元道尊和鹤鸣道尊闷哼，两道白芒急速穿过二人的手臂。
　　当是时，众人皆留神看向天际，猝不及防身后竟有人暗算。
　　血魔锥划破帝恨的袖口，在手腕处留下浅浅的血痕，而离青冥闪躲的迟了，一枚血魔锥穿透了他的左臂，“重耳！！！”，帝恨、离青冥齐声怒喝。
　　天道盟这边，“玄..玄明..师弟”，纯元道尊蜷握住掌心的一道血痕，震惊说道，
　　“玄明道友，你这是何意！”，鹤鸣真人没料到玄明偷袭，他取出扎入手背的一枚冰针，愕然不已。
　　玄明双眼布满赤红血丝，飞快转动着，露出震惊之色，可神情木讷，似是□□控的傀儡。
　　就听得有人振臂高呼道，“摩利天姥，有大神力，我今皈命，愿护我身！”。
　　班罗跪倒在地，展开双臂，伏地全身，恭迎那顶宫轿。
　　重耳怒吼着，两手摊开，就见空中涌现出血雾漩涡，出现强大的吸力，所有的人都感觉到气血翻涌，仿佛要突破肌肤冲出。
　　纯元道尊、鹤鸣道尊、帝恨和离青冥的小伤口，骤然爆发，喷出婴儿小臂粗的血柱，源源不断的汇入漩涡里，四人失血过多，顿时脸如白纸！
　　只听得一片哀嚎声，所有受伤的人，伤口仿佛被撕裂开，鲜血喷射而出。
　　“虚空境界！”，帝恨大惊，“重耳竟逼近渡劫期修为！”，
　　他疾快封住体内要穴，遏制出血，同时竭尽真气形成护罩以阻挡血雾漩涡的吸力。
　　不过，刚才快速而大量的失血，依旧让他脸色苍白，气血亏竭，其他三人的状况也没好到哪里去，更别论普通弟子，很快就失血而亡。
　　四大元婴期修士的精血，融入到血雾漩涡后，逐渐变成浓稠而凝实的血云，
　　重耳的身形不断拔高、膨胀，面容扭曲到变形，皮肤撑的快要炸裂，底下可见血气翻涌，游走过奇经八脉。
　　班罗口中念咒，就见重耳如牵线的傀儡，朝着宫轿而去，
　　“万邪自归正，诸恶化为尘”，在吟唱声中，轿子里探出数条赤红触手，
　　灵活而疾快的缠住血雾魔云里的重耳，触手如同吞噬掉老鼠的蛇腹，汩汩的涌动着，不断往轿子汇去。
　　而重耳的躯体以肉眼可见的速度，渐渐干瘪，庞大的血雾云团也在收缩着。
　　“摩利天姥！救苦护生！凡人岂敢造次！”，那七个护卫排成北斗七星阵型，朗声高呼，
　　“贪狼、巨门、文曲、廉贞、武曲、破军，北斗七星君降世！”。
　　此番阵势真叫天道盟和聚魔宗傻眼。
　　不知究竟是神是魔，分明是霞光万丈，有如天神下凡，可那悄无声息的汲取着血魔的触手，又让人后背发凉，诡异至极。
　　作者有话要说：　　其实聚魔宗只是小BOSS，大BOSS伏笔这么久，终于出现了，就问你们慌不慌。
　　玄明和重耳都被班罗控制住了，借机偷袭，给正邪两派的老大都加上了一点小伤心，加上血魔教的吸血大法，把元婴精血全部融入到重耳的身体里，然后再供奉给大BOSS享用。
　　存稿君解释完毕，Over
　　以后时差会正常，所以正常凌晨更新了。


第131章 非神
　　“敢问阁下究竟是何方神圣？！”, 纯元道尊嘴唇发白, 提足真气喝道,
　　““摩利天姥！救苦护生！”, 众人只是不断重复着，“北斗众星之母, 斗姆元君！”，
　　纯元道尊疑惑道, “可否现出真身！”。
　　道籍记载斗姆元君乃是九星元祖, 生有三目、四首、八臂, 宝髻有黄金塔，两手结印, 六手托日、月、戟、杵、弓和箭, 主天地万物生，乃是道教神祗。
　　“何方妖孽！装神弄鬼！我曾亲眼见廉贞杀戮屠村！也血洗荆州城的青楼！”，卫无忧怒喝道,
　　“什么？！合欢派荆州分舵是毁于你们这帮装神弄鬼的手里？！”，帝恨脸色如寒霜, “不管你们是神是鬼, 都得死！”,
　　他祭出四象印，只听得饕餮咆哮着，头顶独角往下撞去。
　　“北斗星阵!”，七星君摆阵，
　　清胥仙子清斥一声, 致虚剑绽放出耀眼白芒，挥动间寒霜覆下，朝着触手斩去。
　　铛的脆响，致虚剑劈在判官笔上，震得清胥仙子倒退而返，玄明神情木然，凛然对峙着。
　　或是感受到来自斗姆元君恐怖而强大的气息，天道盟和聚魔宗竟同时出手，朝着对方七星君而去。
　　饕餮砰的撞向七星，灵妍、黄瑛的法器也随之而上，逼着北斗七星不得不避其锋芒。
　　八名白衣仙子，面无表情的弹奏着乐器，手指渗着血，而速度愈发快起来。
　　“尔等凡人，卑劣弱小，荡清一切，方得永生！”，一个苍老的妇人声音从轿子里传出，
　　与此同时，数条赤红触手突然爆发，从柔软变得笔直，仿佛有眼睛似得，飞快地朝着灵妍、黄瑛、清胥仙子、帝恨和卫无忧等人而去。
　　灵妍、黄瑛离的最近，首当其冲，就见赤红触手直接穿透了她们的心口，挂在触手尖甩来甩去，精血被触手汲取。
　　两位金丹期女修，霎时间便香消玉损，变成两具干枯的尸体，血光冲天。
　　异变横生叫所有人为之剧震，三宝道尊痛呼一声，祭出莲花宝台打去，那触手绕着血芒，竟困住莲花宝台，一点点往回拖着。
　　眼看着两位仙子的惨死，卫无忧来不及退，只得迎头而上，调动全身真气，灌注在池归，激起数丈高的烈焰，飞腾着，凤凰的清啸响起，挟着风驰电掣的威力，用力劈下。
　　那凤凰真火触及触手，灼烧着血雾滋滋作响，竟让它往后缩去，同时，清胥仙子的冰龙呵出的龙息亦是覆上触手，顿时行动缓慢，僵硬地蠕动着。
　　“好古怪的修为！”，帝恨并不轻易的逼退触手，大量失血使得他脸色苍白，而离青冥还要更严重，失去近大半精血，迫不得已，抓住聚魔宗两个弟子，汲取精血，恢复一丝血气。
　　清胥仙子逼退触手后，突觉身后劲风一起，紧接着一掌打在她的左肩，只听得骨骼脆响，她的左手颓然落下，身后手执判官笔的玄冥冷漠的看着，只有眼神流露出动容。
　　“清胥！”，卫无忧大惊，毫不犹豫地朝她冲去，她没有留意纯元道尊和赤阳子听到称呼后的震
　　怒。
　　玄明站在虚空，手里的判官笔如离弦的箭，朝着清胥仙子而去，卫无忧没有看到身后，那血红的触手虎视眈眈地潜伏着。
　　一阵清淡的桃花香闪过，卫无忧身形一滞，猛地回身拍去，
　　对方比她动作还快，一把抓住她的黑翼，妩媚至极的声音喊道，“卫、无、忧，你想求死么？”。
　　卫无忧收回手，真气反噬的她只觉胸口一闷，嘴里涌出淡淡的血腥味，说道，“别多事！”，
　　璇玑点头，一掌拍下，击的卫无忧身形退后数丈，脱离了触手的攻击范围，
　　她杏眸微睁，“多一事不如少一事，当日你便是这般想的罢”。
　　“我没有！”，卫无忧呕出一口血，怒视着她，“我，我被龙琴拦住了！”，
　　璇玑的怒气微敛，轻喟一声，“那又如何呢？”，
　　卫无忧眼神扫去，见清胥仙子置身在玄明和触手的攻击下，落在下风，而天道盟的修士皆是被触手所缠，腾不出手相助，不由急道，“你我私事，稍候再说！”，
　　“我偏要此时说”，璇玑拦住她，俏目微睁，妩媚里又带了一分任性。
　　卫无忧抬眼看清胥，判官笔的锋芒划破她的鬓发，触手险些卷住衣袂，不由心急要走，“你且让开！”。
　　她数番挪动身形，却频频璇玑拦下，她不愿对璇玑出手，只得怒斥道，“你已是蚩x魔君的妻妾，切莫要再跟我纠缠！”。
　　璇玑脸色微僵，眼眸里露出一分悲哀痛楚，欲言又止，“你..”，
　　趁着她愣神之际，卫无忧眼神歉意，狼狈扭头，消失在原地，手里的池归朝着要卷住清胥仙子手臂的触手劈去。
　　“快阻止它！一旦被它吞噬掉重耳，再无人可阻！”，纯元道尊厉声喊道，
　　那重耳的血雾云团已消散一半，轿子里的血光愈发浓郁，血气冲天。
　　“小儿不知死活！”，只听得斗姆元君低声喝道，触手蠕动着，喷洒血红液体，沾上任何东西都即刻腐蚀。
　　卫无忧躲开血红液体，衣角沾之即腐，修为低的修士和魔修捂着脸痛呼，血肉皆化，露出森然白
　　骨。
　　纯元道尊强行提起真气，一张泛着银色符咒光芒的星河图飘到半空，他连打几道法诀，星河图骤然亮起来，道道清辉逼退血红液体，
　　而聚魔宗那边，帝恨驱使着四象印，结成护罩，笼罩住教众。
　　“宗主，听从元君驱使，可求长生！”，班罗癫狂说道，手中鬼幡挥动，无数的鬼魂涌出，吞噬着残魂。
　　“帝恨，此人古怪至极，你我若不联手，恐怕今日难逃一劫！”，纯元道尊突然开口道，
　　“纯元掌门缘何要跟魔教联手！”，三宝道尊不悦斥道。
　　“三宝掌门，此物以仙名，却无仙骨，非神非魔，你难道有本事对付那妖物？！”，纯元道尊反驳道，
　　三宝道尊扭头看鹤鸣道尊，见他脸色灰败，修为大折，低哼一声，手里的莲花宝台，跃入半空，跟星河图相互辉映，列作千杆青旗赤帜，旗幡绣带似层云，
　　天道盟众修士皆是祭出法器，只见天际灵光闪动，如长弓吐月，短弩飞凫，如海沸江翻，东海百龙吟，声声震耳，罡风锋利，威势逼人！
　　“也罢！”，帝恨高喝一声，诛神杖脱手而出，化作一川铁马兵戈，画戟森罗，杀意凛冽，
　　离青冥率各魔修亦是同时祭出魔兵魂器，兵戈如金，密密钢锋如斩虎屠龙雪刃，□□如数千粗细冰淋尾。
　　只听得齐喝声起，数千杆青旗并东海百龙倾覆而下，从上三路进攻，千柄屠龙血刃，杀意凛冽直逼中三路，而数千□□，疾不可破的从下三路击来，皆是瞄准了七名护卫里的那顶宫轿。
　　轰隆隆巨响不断响起，强烈的劲风轰然炸裂，平地惊起滔天火焰，山摇地动，倒海移峰，那顶宫轿所在的方圆十里化为乌有，只留下巨大的深坑。
　　重耳消失了，血雾浓云也化为了浅淡的轻烟，只残留着淡淡的粉雾，众人皆松了一口气时。
　　就见地底突然蹿出北斗七星君，灰头土脸，受到重创后的躯体，委顿不堪，而廉贞更是手足皆断，脑袋耷拉着。
　　一声很轻微的打嗝声从地底传出，砰的巨响，宫轿从地底钻出，缓缓落在地面，轿子里扔出重耳双目怒睁的脑袋，“太硬了，老身都咬不动了”。
　　数千只触手猛然从轿底窜出，闪动着血红光芒，顷刻间缠住所有的人，那血红光芒竟然是浮动着的符咒，触之化为血水，数百弟子和大多数的修士纷纷殒命。
　　轿顶飞升，浮现出一个伞状体，粉红晶莹透亮的胶质物，散发着彩虹般的光晕，有深红血线从顶端均匀分布着，一收一敛的蠕动着，如人攒指收放，如一只粉红水母，最里面包裹着一团赤色光芒。
　　源源不断的精血沿着密密麻麻的触手汇入到软绵无形，蠕蠕然翕张着的伞盖里，连北斗七星君也没有逃过触手，“入吾腹者，方得永生！”，
　　闷声响起的苍老声音，气势凌人，班罗面露狂喜，任由触手卷过他的身体，化作一摊血肉，吸入进去。
　　“再斩！”，纯元道尊挥起星河图，怒喝道，
　　谁知那千杆青旗的威力，竟只引得伞盖颤了颤，斗姆元君闷笑道，“吾掌管万物之生，乃不死不灭之体！尔等凡人，岂敢放肆！”，
　　随着伞盖不断的膨胀，其上的分布的血红细线沿着触手汩汩蠕动着，越来越强大而恐怖的气息弥漫着。
　　这股气息甚至超过了上古之神的祝融，卫无忧竭力躲避，内心剧震，这是比神还要更加强大的力量。
　　作者有话要说：　　这大BOSS真的可怕，我是边写边起鸡皮疙瘩的
　　有些人开始心慌，有些人开始有某种预感...emmmm
　　我新坑你们点个收藏，笔芯
　　感谢各位的地雷，么么。


第132章 心蛊
　　卫无忧担忧的四下望去, 纯元、三宝掌门等几个元婴期修士, 布下结界, 保护门下弟子, 只是结界不断缩小，显然是心有不待,
　　上清门的弟子只剩下云霜、程风，狼狈躲着触手, 险境百出。
　　忽觉腰间重力压迫, 一条细如发丝的触手缠住卫无忧, 血红符咒迅速把护身结界腐蚀出一个缺口，就要朝着她的腹部钻去。
　　卫无忧大凛, 濒临生死的恐惧, 竟来不及使出法决。
　　“破！”，只听得身后一声清斥，只见白芒闪动, 一道劲风斩断触手，清胥站在不远处, 衣袂翻飞, 有如谪仙, 手里的致虚散发出强大的龙息，龙影绕行。
　　卫无忧颔首示意，仓皇往后退去，猛地偏头，一条触手擦过脸边。
　　触手是杀不尽的, 每斩断一条，就会分裂成两条，越来越多的触手纠缠着，密密麻麻的，仿佛是一个杂乱的线团，留给修士的空间越来越小。
　　不断有修士被触手卷住，只得拼命催动体内真气形成结界，而斗姆元君似是没有急于毁掉结界而吞噬，她在等，等着修士耗尽体内真气而失去结界。
　　无数扭动的触手，卷着一团团泛着光芒的结界，似是一颗挂满灯笼的大树，每一团光芒，都是一个困住的修士，光芒愈发黯淡。
　　血红光罩笼住方圆百里，冲天的血光四起，一条触手抓住玄明，他的眼珠子急速转动着，突然变得凌厉而果决，
　　元婴抱着判官笔从泥瓦窜出，舍弃肉身，虚空以笔画出金色符咒，逼退触手。
　　玄明的肉身里缓缓钻出一只蛊虫，还没来得及逃脱，已随着肉身化为血水。
　　伞盖漂浮的边缘，似是蝴蝶薄翼扇动着，一道血红咒语打出，竟困住玄明的元神，三四条触手同时伸出，朝着玄明的元婴而去。
　　元婴期的修士，在斗姆元君面前，如此不堪一击。
　　小小的玄明元婴，依旧是浓眉肃脸，皱着的川字眉，微微展开。
　　他急速的看了眼清胥仙子，最后视线落在云u身上，见她躲在赤阳子和丹空真人身后，不由露出一丝安慰，总是抿着的唇，僵硬的扬了下。
　　元婴双眼微闭，手指捏决，猛地戳向额间，就听得砰的巨响，一股黑色强劲的气流骤然炸裂开来，震天慑地，气浪滚滚。
　　“玄明师弟！”，纯元道尊脸色大变，这是元婴期修士自爆才会有的威力。
　　天地变色，扭曲虚空，有如滔天巨浪，猛地拍向天际，那遮天蔽日的伞盖竟被炸出缺口，隐隐露出一个蜷缩在赤芒里，
　　四首八臂的怪物，周身泛红，双眼微阖，无数的精血和灵气从触手汇入到它的体内。
　　就在此时，天边传来嗡嗡作响的闷雷声，有如巨轮转动，在天一峰外，出现了另一座高峰，骤然发出六道耀眼白光，直冲九霄！
　　顿时黑夜白亮如昼，古老的吟唱阵阵传出，天际缓缓浮现出六芒星的图案，一股神圣而强大的气息弥漫出来。
　　“是乌金星盘！上古湮魔阵启动了！”，纯元道尊惊喜地喊道，就在他出神之际，一条细红的触手，悄无声息地缠上他的脖颈，顶端的锐利尖刺，骤然竖起，猛地插进喉咙！
　　轰隆隆的声音越来越疾，上空浮现出神圣星辰之象，星芒闪烁，蕴含万千变幻妙义。
　　一种来自上界的浩然灵气，铺天盖地地倾泻，随着乌金星盘转动，无数的金芒往下坠落着，有如万千流星划过，只要沾到金芒的触手，纷纷化为乌有。
　　斗姆元君发出阵阵哀嚎和怒吼，伞盖翻卷着，无数触手伸在头顶形成护罩，抵抗着湮魔阵的金芒。
　　上古湮魔阵，她曾亲身体会过的恐怖力量，是否可以对付斗姆元君，卫无忧没有把握，可是，这或许是在场所有修士，最后的期望了！
　　就在这时，异变突生，那朵蠕动着的伞盖，向两边拉扯着，渐渐分离着，脱离的部位不断长出新的触手，它竟然一分为二！
　　所有人的心，猛然一沉，绝望而沉默，脸色惨白，只是更加拼命催动着真气，加固体外结界，抵抗着触手的侵入。
　　一道白色的身影，如划破天际的闪电，如一柄破碎虚空的利剑，头也不回地朝着斗姆元君而去，卫无忧只是一眼，便觉心几乎都要停止了！
　　冰霜巨龙仰天发出怒吼，身形暴涨几分，在天际舞动着，它睁着琥珀似的眼睛，义无反顾撞向玄明在伞盖爆出的缺口。
　　冰霜寒气倾泻，所过之处，皆是冰冻千里，刺来的触手被蓝芒困住，攻势微缓，冰霜巨龙趁机举起锋利的龙爪，狠狠抓向那团光芒！
　　就听得一声凄厉的哀嚎，暴怒、凶戾，从伞盖里骤然间爆发出数百条触手，死死裹住冰霜巨龙，跟冰蓝鳞甲僵持！
　　冰霜巨龙背上的那团白芒，被裹在触手里，散发着微小而强烈的光芒，是握着致虚剑的清胥！
　　卫无忧深深吸了一口气，手腕翻转，池归斩断触手，黑翼缓缓展开，起身掠去。
　　“嘎~”，一团黑焰落在卫无忧跟前，阻挠了她的去路，降灵拦在她面前，绿豆眼异常慎重严肃，连降灵的黑焰，都无法伤到斗姆元君，卫无忧此番前去，只是送死。
　　“乖”，卫无忧摸了摸降灵的头，把它轻拂到一侧，纵身而去，义无反顾！
　　手里的池归绽放着刺目的光芒！一往无前！
　　池归，池归，你若不归，又有何用！
　　卫无忧唤醒体内的蛟珠，顿时赤鳞覆体，强大的蛟蛇妖力在周身形成赤色护罩。
　　本来卫无忧一直都没有显露妖身，那是对云华派、赤阳子、她的师兄弟们的羞辱，
　　可是现在，她顾不得了！
　　翕张着的伞盖塌陷一角，乌金星盘仍在缓缓转动，金芒不断从天际落下，绞杀着数之不尽的触手！
　　卫无忧冲进那团缠着触手的白芒前，顿时被百余条的触手困住，缠的严严实实。
　　她寸步难行，挥动着池归，不断劈斩触手，寸寸靠近伞盖里妖物所在的那团血芒前。
　　就见清胥仙子手握致虚剑，插进那团血芒，剑尖离里面的妖物，只有一寸的距离！
　　那妖物骤然抬头，枯瘦的脸，遍布血纹，头有三目，凶恶而暴怒的怒瞪清胥仙子。
　　卫无忧身上妖芒大盛，凭借着妖身的蛮力，她挣脱开触手的束缚，伸手握住清胥握剑的手，就看到她愕然看来的脸，眼底震惊中，又闪过一丝痛楚。
　　卫无忧吃力侧首，望向身旁的人，无奈说道，“你的眼里只有浩然正气，天下苍生，可我的眼里”，她赧然笑了笑，“只有你”。
　　清胥刚要斥她不知进退，心口传来的痛，让她清澈的眸子里，漾出了一层水光。
　　“所以，就算你宁肯为天下正道粉身碎骨，我也绝会站在前面护着你”，
　　卫无忧贪恋地以眼神描绘着她清冷的眉眼，淡然笑道，“从不后悔！”。
　　她屈指在清胥手肘弹去，让她手掌酸麻，松开了致虚剑。
　　一只木鸟突然从卫无忧的怀里钻出来，或是灵力低微，触手一时不察，木鸟扑腾着翅膀，掠到清胥仙子跟前，张嘴吐出一颗黑色弹丸。
　　黑丸砰的炸裂开来，四周触手尽碎，强大的气流推着清胥仙子往后退。
　　卫无忧双手握过致虚剑，怒吼一声，奋力往里刺去。
　　冰霜寒气把赤芒冻成冰蓝色，锐利的剑尖刺破护罩，钉住妖物的左臂，它爆发出一声又一声凄厉的喊叫，血红触手颤抖着，纷纷萎顿的往下耷拉着。
　　翻卷的伞盖重新垂落下来，遮住妖物所在的赤芒，顿时湮魔阵占据了上风，金芒如雨落下，把庞大如水母状的胶质伞盖击溃了一半。
　　无数的触手，疯狂地缠住卫无忧，拼命要击破她的结界，把她一点点的吞噬掉。
　　垂落的伞盖边缘出现着浓稠的血云，充斥着恐怖而暴怒的嗜血气息。
　　清胥仙子竭力想要稳住在飓风里退撤的身形，她伸手想要去拉卫无忧！
　　心口传来的剧痛，仿佛万千蛊虫啃噬，痛彻心扉，蚀骨入髓，
　　清胥仙子嘴边逸出痛苦的低吟，她的手颓然落下，神情扭曲而痛苦，身形自半空跌落。
　　“不..不...不！”，清胥仰头发出清啸，双眸赤红，唇边溢出鲜血，
　　手所伸向的方向，够不到...
　　够不到...够不到...
　　那渐渐被伞盖覆盖的纤瘦身影。
　　作者有话要说：　　如大家所愿，终于虐了一把仙子，鼓掌，啪啪啪
　　那个说要启动湮魔阵的童靴真的可以，我觉得你们有时候猜剧情猜的太秀了
　　我又来安利了，新文临渊登仙收藏一波，公众号关注一波，爱你们（づ￣3￣）づq?～
　　感谢大家的地雷。


第133章 平息
　　伞盖底的触手如地底的蚯蚓交错缠绕。
　　卫无忧真气枯竭, 护罩越来越薄, 她清晰可以看到绕过眼前触手, 浮现着血红符咒, 顶端的锐利尖刺、细小绒毛，还有流动的血液。
　　在生死攸关的一刻, 她耳边听不到任何声音，只有自己的喘息和心跳。
　　“你总是为她不顾一切吗？卫无忧”,
　　妩媚的声音清晰的出现在卫无忧耳边时, 她几乎以为是幻听, 陡然睁眼，怒瞪着眼前的大红喜袍, “你怎么会在这里？！”。
　　“我不是来跟你一同赴死的”, 璇玑发髻闪烁着紫芒，紫月镰不断绞碎着涌来的触手，柔声说道。
　　“你呀, 总是看轻自己的性命，轻易舍弃, 可纵然你命如草芥, 依旧有人看重的”,
　　她震开困住卫无忧的触手，低头自怜道，“对我严词厉色，却一再舍命救她，只因她是正, 我是魔吗？”。
　　卫无忧急道，“这都什么时候了，说这些作何！”，
　　璇玑抬手摸过紫月镰，别在卫无忧头上，轻笑道，“卫无忧，你相信吗？”，
　　紫月镰离开身体，璇玑的护罩变得薄弱，
　　“我此生最欢喜的日子，竟是容貌最丑陋的时候”，
　　璇玑低头露出赧然的笑意，她握住卫无忧的手，触手是一截冰凉而坚硬的物事。
　　“说什么胡话！别管我！快走！”，卫无忧勉力顶住威压，斩断触手，试图为璇玑劈开一条通路。
　　“可惜，我嫁错了...”，璇玑咬牙又重复了一遍，
　　“可惜，我嫁错了...”。
　　“你说过，不死不休，你以为你死了，就可休止了吗？”，
　　璇玑摇头，“当年我救下你，你的命就是我的，我不会让你轻易舍掉”。
　　唇角缓缓扬起弧度，那双眼尾上挑的眼，亮的惊人，
　　她刻意绽放出恣意而明艳的笑容，仿如昙花，要在一瞬间，盛放出倾尽所有的美！
　　璇玑一字一句说道，“我很自私，不止不死不休，我要你永生永世，都记得我！”。
　　“别..胡..”，卫无忧话音未落，眼前就爆发出一阵耀眼的紫芒，猛地炸开，直捣赤芒。
　　那妖物露出恐惧神色，爆发出一声声凄厉哀嚎，数丈庞大的伞盖颓然散开，无数触手变成肉泥，漫天金芒顷刻间沾满了水母似的巨物。
　　凄厉的哀嚎声渐渐减弱，到最后变得寂静，金芒纷扬落下，悄无声息。
　　霸道的紫芒劲气在触及卫无忧时，化作柔和的力，推送着她后退，
　　一如她总是嚣张、霸道的外表下，藏着的内敛和温柔。
　　卫无忧死死握住手里的东西，她低头望向手里圆脸细眼的木偶，眼神震惊，嘴唇嗫嚅，
　　“鲁不识！”。
　　鲁不识说，你长得呢，还算勉强，家境清贫，好在还有一手木工活，倒可以养活我的；
　　璇玑说，我此生最欢喜的日子，竟是我容貌最为丑陋的时候；
　　鲁不识说，我这般如花美貌，嫁给臭男人，岂非可惜，要嫁，我就要嫁这世上最好的人；
　　璇玑说，可惜，我嫁错了..
　　鲁不识死的时候，卫无忧说，愿你来世佳偶天成！
　　璇玑死的时候，卫无忧的心，痛不欲生！
　　她想，璇玑终是达成所想，自己永生永世都无法忘记她了。
　　星盘渐缓，来自星辰的神圣之力，摧毁了世间至邪至魔的妖物！
　　一道紫芒轻飘飘落在掌心，她僵硬合拢手指，牢牢握住紫月镰，锋利的刃，划破掌心，也没有半点知觉。
　　她总以为自己的性命是侥幸捡来的，活着就是赚，死了也不亏。
　　璇玑说的对，她从来没有在乎过自己的性命。
　　从始至终，看重她微如草芥的生命的人，只有璇玑。
　　你总是口口声声宣称我的命是你的，听上去嚣张无理，
　　可是，你何尝不是，轻易就舍了性命。
　　究竟是谁，不在乎自己的性命。
　　卫无忧跪倒在地，鲜血沿着掌心滴落在地，绽放出朵朵红梅，她的双肩剧烈颤抖着，竭力压抑住，满满涨在胸腔里，呼之欲出的痛呼和哀嚎！
　　她修仙数十载，参透生死，看破尘世，总以为再不会像己柳死去时，那般痛彻心扉。
　　可此刻的心，比蛊发作时，还要疼痛万倍！
　　卫无忧垂头，紧握双拳，瑟瑟发抖。
　　她指尖微痛，钻出一只黑色蛊虫，落地顷刻化作一摊黑水。
　　蛊主陨灭，蛊亡。
　　是啊，她不在了。
　　所有人劫后余生，站在原地，不知所措，刚才仿佛要毁天灭地的庞然巨物，消失殆尽。
　　只听得一声悲啸长吟，哀怆痛苦，一股强大而精纯的魔气贯入云霄，倾泻的魔气染红了她的双眸，卫无忧彻底妖化，浑身赤鳞，舒展黑翼，瞳仁尖细而赤红。
　　遥远的天边，突然风云变色，在星辰微光下，天幕拉开一道口子，精纯魔气不断外泄着，一只硕大的眼睛，透过缝里看来。
　　“是魔界通道！”，帝恨说道，他露出惊讶神色，“难道有人要飞升魔界？！”，
　　一个小黑点急速掠来，不多时，蓝翼海龙兽长啸掠去，蚩x魔君落在背上，朝着魔界通道直奔而去。
　　那道缝隙越来越大，从里面探出来一只魔气组成的手臂，朝着卫无忧抓来。
　　轰隆隆的闷雷声响起，一道小臂粗的紫色天雷当空划过，朝着魔气手臂劈去，紧接着一连十二道紫色天雷，挟着凌厉的气势而来。
　　魔臂受到雷击，魔气散去不少，只虚空一握，便极快缩回，魔界通道逐渐关闭，蚩x魔君越发心急，蓝翼海龙兽被雷电劈到，哀嚎着跌落，他奋力掠向魔界通道，脸上露出狂喜的神色。
　　闷雷阵阵，一道又一道的紫色雷电打去，在耀眼白光里，蚩x魔君闷哼一声，消失了踪迹，而魔界通道合上，恢复如初。
　　也不知经过了二十四道渡劫天雷后，他究竟是进入魔界，还是神魂俱灭！
　　所有人都被天降奇象震慑，唯有地上跪着那人，毫无反应。
　　直到听见云华弟子纷纷悲呼，“掌门！”，“玄明师伯！”，她才恍惚起身，看到纯元道尊直挺挺躺着，喉咙有黑洞，双目怒睁，肉身干瘪，而玄明真人的判官笔，飘落在清胥掌心。
　　她方一动，众弟子面露震惊，“妖魔！”，他们纷纷如潮水般退去，却忘了刚才，正是眼前的妖魔，救了所有人的命。
　　卫无忧神色木然，缓缓收回黑翼，宗主帝恨和离青冥震怒地拦在她跟前，质问道，“你与圣女，是何关系？”，
　　天际一道流光掠来，其后跟着数十魔宗弟子，蛟蛇上赫然是金冠黑发的元天师，负手而立，高声说道，“炼妖门元天师率教众来迟，望宗主恕罪”，语音未落，他已落在帝恨身侧，拱手行礼。
　　“大战已罢，你此刻来，怕是想享渔翁之利”，离青冥肃面冷嘲，“教主误会”，
　　元天师施施然转向正道弟子，抬手道，“这不是还没踏平云华派么？”。
　　他愕然看向眼前的人，仔细辨认后方道，“竟是你？”，他背后一声响亮的抽气声，风四娘双眸直视卫无忧。
　　“元门主认识此子？碌碌小人竟害了圣女的命！”，帝恨眸光似剑，锋芒毕露，
　　“当日在奉仙门，圣女曾绕过她的命，听闻银铱的话，二人似是颇有渊源”，元天师答道。
　　离青冥的眸光蓦地沉下来，眼含探究，仿佛想到了什么，凛冽杀意而至，喝道，“纳命来！”，
　　手掌虚空一握，朝着卫无忧抓去。
　　“休要猖狂！”，声如洪钟的怒喝声，只见道陵盟主踏虚而来，手里的东皇钟绽放出浩然正气！
　　道陵盟主看到纯元道尊的尸首，倒吸一口气，沉声道，“妖物出世！可叹我被蚩x魔君缠住，无法抽身！纯元道友竟...不幸身陨”，
　　他缓缓望向帝恨，“帝恨，今日正邪皆受重创，若是还不收手，只会落得两败俱伤的下场！”。
　　帝恨沉吟半响，面对道陵盟主，以魔宗此刻的实力，难以匹敌，遂沉声道，“走！”。
　　离青冥不肯罢休，强提真气，脸上出现一阵异样的潮红，掌风凌厉拍去，卫无忧木讷站在原地，不闪不避，眼看就要命丧当场。
　　一阵紫芒骤然在她手里亮起，紫月镰嗡嗡作响，听上去悲哀不已。
　　紫芒温柔覆盖住她，缥缈如雾，轻轻飘动，
　　离青冥微愣，双目赤红，帝恨闪现在他身前，悲声道，“罢了，让她走！”。
　　“清胥师叔！莫要因玄明师伯而悲痛伤身！”，听得弟子惊呼，卫无忧迟缓移眼，就见清胥仙子手握判官笔，左手抚胸，神情痛楚，跪倒在地，双肩轻颤。
　　她扯了扯嘴角，僵硬转身，木然往山下走去。
　　“呸！”，“狗东西！害了圣女！”，魔宗弟子围在她身侧，不时故意用肩相撞，有的往她身上吐口水，“杀你百次也偿不了圣女的命！”，卫无忧跌跌撞撞，艰难穿行。
　　“无忧..”，风四娘不忍，迈步上前，就被南烛抓住手腕，缓缓摇头。
　　直到那悲痛欲绝的背影，消失在云华，不知所踪。
　　正邪大战，终是平息。
　　作者有话要说：　　这一波酝酿了好久，虽然我感受到了诸位的苦苦哀求，但是，还是虐了
　　在这个寂静的深夜里，来，让我们抱头痛哭
　　所以我前面说的，每每想起我骄傲的圣女，扮成貌不惊人的鲁不识，在无忧面前装傻充愣，就觉得心好酸。
　　也许，她也明白，只有当鲁不识，没有了正邪对立的立场时，两人才能好好相处罢。
　　前面还有伏笔要解释，我会放在璇玑的番外里。
　　总之，璇玑还没有下线。


第134章 玄明
　　云华后山
　　云u孤独站在云华祠堂, 供奉着玄明的灵牌前, 神情憔悴。
　　面对这个一直想要让他另眼想看的父亲, 面对从没关心过她的父亲, 面对可怕传闻形容的父亲，她该如何面对。
　　丹空真人缓缓走入, 并肩而立，良久后方说道, “师兄生性严谨内敛, 不善言辞, 可他始终心里牵挂着你的”。
　　云u神情凄楚，“可他, 从未正眼看过我, 也从未尽过父亲的责任，有时，我都在想, 那些传闻或是真的，否则他为何待我如此冷漠？”,
　　丹空真人长叹, “云u啊, 你可知你的碧波剑和碧潮剑法，并非你师父所传，而是师兄不远万里去西海所寻的”。
　　见云u露出一丝惊讶，丹空真人缓声道，“他不想让旁人觉得偏袒你, 许多事都没告诉你”，
　　“师伯，你能告诉我，那传闻是真的吗？他是否真的欺侮了..”，云u难言，
　　丹空真人沉吟片刻，说道，“云u，我发过血誓，不能说，可你要相信师兄，他绝非那样的人”。
　　“我只想知道真相，为什么要瞒着我？”，云u喃喃说道，“如果传闻不是真的，为什么他宁肯背负着污名，也不愿说出真相”，
　　她缓缓摇头，“不明真相前，我永远都不会原谅他”。
　　玄明番外
　　我是顾西风，一介散修，出生自邕州，饥荒连年，父母早早过世，讨百家饭长大的。
　　村里的人，骂我我不识劳作，不务正业，一心沉迷修仙，可我知道，我跟他们不同。
　　二十六岁那年，我终于练出了灵气。
　　原本以为迎接我的是广阔天地，但我走遍云梦大陆，却没有一个门派肯收我，说启蒙太晚，错过修行的最好时机，嘲笑我没到筑基，便已老死。
　　我不肯认命，想凭天赋，自行修炼，可我发现，在修仙界，贫穷依旧是我最大的绊脚石。
　　于是，我对一个修士下了迷药，偷走了他的灵石和典籍。
　　或是我确实天资卓越，短短十年，便晋升了筑基期，可我依旧穷的叮当响。
　　于是我重操旧业，抢走了几个散修的灵石和法器，而我甚至杀了一个试图抢劫我的修士，因为他说他的师父，不会放过我。
　　光阴苒苒，我晋升到金丹期，便再也没有任何进步，因为心有魔障。
　　魔障时常化为厉鬼，在修炼时缠我，他厉声哀嚎，让我还他的命来，那时我才开始后悔、愧疚和自责。
　　种下的因，必开出恶果。
　　纵然我出手的都是孤身独行的散修，可终是有一天，我被人找到了。
　　我本就魔障缠身，经脉受损，并非对手，于是受了重伤跌落山崖。
　　是香娘救了我，她那时芳华十八，生的眉清目秀，一步步背着我，回到家中，悉心照顾。
　　我心中感激，亦能察觉这些日子香娘对我的情意，可我一心修仙，并无贪恋红尘之意。
　　香娘说她不在乎，她出生卑微，早早被卖入青楼，沦落风尘，受够了陪笑的日子，便逃了出来，一人独居在山林里。
　　香娘说她这辈子没有盼头了，她说她孤苦一人，人生短短，若能有人陪着走过一段，也不枉此生了。
　　我出生没多久变成了孤儿，吃百家饭长大，修仙途中，亦是隐于山林，孤身一人。
　　我大部分时间都在山里修行，只是每年会下山，去看望香娘，她在山下的小茅屋里住着，那时她就会高兴的做上许多菜，我虽辟谷，但还会陪她用一些。
　　两个孤独的人，相互有了慰藉。
　　后来，我遇上了纯元师兄，他被一帮魔修困住，是我出手救了他，他向我发出了邀请，说会向掌门请示，让我加入云华派。
　　百年云华，能加入这样的名门大派，我自然不愿错过，更何况，只有名师的指点，我才能突破魔障，更为精进。
　　我去跟香娘道别时，她哭了，哭的梨花带泪，有一句话是美人垂泪，英雄折腰，大抵便是这样吧。
　　可我一心修道，不愿纠缠红尘。
　　在我临走那夜，香娘说有几句话想跟我说，我便去了，可这一去，便做了我此生最为遗憾的事。
　　香娘在酒里下药，我跟她圆房了。
　　第二日醒来时，我懊悔不已，心中对她又是愤恨又是愧疚，我甚至恶毒地想，对于风尘女子，这样或许算不得什么吧。
　　所以我不告而别的毅然离开了。
　　在纯元师兄的引荐下，师父竟肯收下我作弟子，因为他问我心中可有魔障时，我将魔障的事都告诉了他，
　　我本以为他会拒绝收我为徒，可他并没有，并赐我法号，玄明，悬堂明镜，端正严明。
　　那一刻，我悟到了师父的用意，更是愧疚、自责。
　　在云华，有着梦寐以求的道家典籍，法术心诀，我求知若渴的参悟着大道，心境有了大变化，更成为派中人人称赞的公正严明的弟子。
　　两年后，香娘到云华找到了我。
　　看着襁褓里的婴儿，朝我露出甜甜的笑意，我心中五味纷杂。
　　我把香娘安顿在云华山脚下，不时送些食物和用品，香娘求我还俗下山，照顾她和孩子，可我深知仙凡有别，而且她当初对我使的伎俩，着实让我厌恶。
　　更何况，清胥小师妹的出现，唤醒了我沉寂的心，在我眼里，便再容不下旁人。
　　香娘知我不愿离开云华后，成日以泪洗面，郁郁而终。
　　我抱着孩子在天一峰跪了三天三夜，掌门才破例允许我把孩子带入云华，收为寒水峰弟子。
　　云u一日日长大，我总是偷偷去看她，出落的跟她娘愈发相似，我总是看了后，心绪繁杂，扰乱修道之心，可若是不去，又着实想她。
　　直到有一日被寒水峰弟子发现，清胥师妹拦住了我，她冷冷地说，“修道之人应是断情绝爱，放下私情，方得大道”。
　　那一瞬，我终是明白我始终过不去的魔障，是什么了？我也明白，清胥师妹，是绝不会为谁动情
　　的。
　　我不想云u重蹈覆辙，待她疏离冷漠，若是她从没得到过父亲的关爱，便不会入障。
　　我一直觉得自己没有做错，可当班罗放出香娘的虚影时，云u哭喊着奔去，就像一只孤独哀痛的小兽，我终是明白做错了。
　　她依旧如我，前生孤苦无依。
　　当香娘的幻影说着子虚乌有的恶毒诬陷，说着我欺侮香娘，始乱终弃，导致她郁郁而终时，
　　当云u愤怒怀疑望向我时，我素来沉寂淡漠的心，竟然慌了。
　　我紧张向云u解释，从未负过她娘，虽然我终究还是负了，可我不想让云u恼怒我。
　　云u啊，在我自爆元神时，方知最放不下的，依旧是你。
　　我后悔、自责，从未给予你父亲的关爱。
　　可我不会后悔背负着污名而死。
　　你可以恨我，怨我，可在你心里，娘亲依然是最疼爱你的人。
　　我会带着所有的秘密死去。
　　原谅我，这些真相，我永远都不会告诉你。
　　作者有话要说：　　玄明番外写完了，还了他一个清白
　　璇玑的番外还在酝酿，这两天状态不行
　　感谢三位的地雷。


第135章 解脱
　　云华天一殿
　　赤阳子须发怒张, 在殿中跟三宝道尊争执道, “三宝掌门, 正元教频频拉拢云华附属门派是何用意？”,
　　三宝道尊尚未完全恢复，气色略差, 缓缓说道，“赤阳子道友误会, 云华掌门、玄明道友身陨, 清胥道友闭关不出,
　　云华势微，群龙无首, 没有元婴期修士坐阵, 各门派投奔正元教，并无不妥罢”。
　　三宝道尊脸上露出懊悔之色，冷哼道, “当日大难，幸得贫道跟鹤鸣道友, 受重伤, 折落本门弟子, 才换来云华免于灭门之难，难道还不够么？”，
　　说的好像都是为了云华派，满嘴仁义，却都是私心, 赤阳子脸色难看，怒喝道，“趁人之危，三宝道友，未免欺人太甚！”，
　　三宝道尊沉脸，身上威压倾泻，轻嗤道，“莫非赤阳子道友，想当云华派掌门？也得先掂量掂量自己的本事，够不够格，能不能让众人信服”。
　　赤阳子闻言大怒，眼看就要出手，被丹空真人拦下，劝道，“师兄！不可冲动！”，
　　三宝道尊动了怒气，身后站着鹤鸣道尊，语气威胁，沉声说道，“赤阳子，你该庆幸，世上尚有云华”，
　　言下之意，眼前只是吞并云华的门派，并没对云华出手。
　　“我云华数百年基业，岂容得他们在天一峰放肆！”，赤阳子怒不可遏，呵斥道。
　　“两位道友息怒”，道陵盟主缓缓现身，打着原场，说道，“云华如今群龙无首，由本盟主代为掌管门派事宜，还望两位道友给老夫一分薄面”。
　　如此三宝和鹤鸣道尊方肯作罢，自云华山离去。
　　有渡劫期的道陵盟主坐阵，天下应无人敢打云华主意，赤阳子和丹空真人勉强应下来。
　　上清门
　　火凤凰一身赤红翎羽熠熠闪耀，神情略为萎顿，栖在梧桐，玉直道尊手掌拂过它，眼含关切。
　　一道流光而来，他两指捏住，化作一页黄纸，仔细看去，不由轻哼，
　　“云华群龙无首，倒是给了道陵机会，表面代管，何尝不是想趁机掌管云华，培养势力”。
　　他负手而立，想到这几日弟子的禀报，暗自庆幸当日照看火凤凰，而没去云华，
　　此番虽云霜仙子、程风重伤在身，折损弟子十人，但尚未如正元教和太合宫损失惨重，
　　如此，方能在四派角逐中，占有领先位置。
　　这些日子，正元教和太合宫不断吞并云华势力，以补偿损失，看来，上清门也不能袖手旁观了。
　　弱肉强食，在修仙门派里，是同样的道理。
　　十年后，寒冬大雪，把老君山染成银白，猎户家孩童们在山林里穿梭嬉闹，握着雪球相互抛掷。
　　“啊，野人！”，有孩童叫道，
　　就见山林走来一个披头散发的人，衣衫破损，头上、肩上皆是堆着厚厚的雪，神情木讷地行走着。
　　“走开！打他！”，“快打他！”，孩童们捡起石头，握着雪球掷去，那人不闪不避，神情木然。
　　“来了！快跑！”，孩童们纷纷惊呼着，四散而逃。
　　雪地留下一串串杂乱的脚印，草丛里突然钻出一只白兔子，睁着赤红眸子，眨也不眨地望着，鼻尖微嗅。
　　兔子蹦跳着，跑到那人脚下，口吐人言，“你是妖，对吗？”，
　　那人顿了几息，方迟缓地低头望去，赤红尖细的眼眸映入兔子眼底，吓得它一蹦，又跌落下来，埋进雪堆，唯有毛茸茸的短尾巴紧张地颤动着。
　　那人单膝跪倒在地，揪着兔子尾巴，倒提起来，兔子用爪子抹了抹脸上的雪，说道，“你是第一个我见到的妖”，
　　它好奇的盯着那人，“你找不到回家的路了吗？”，
　　许久，那人嘴里才发出一声低哑的声音，“家...”，
　　兔子顺着那人的腿，爬到怀里，又跃到肩上，用爪子刨了刨头上的雪，就听得清啸声，一只黑鸦振翅飞来，吓得它掉头就跑。
　　黑鸦缓缓落在那人肩上，拿脑袋蹭着，绿豆眼锐利地望向兔子，吓得它打了个哆嗦，扭着屁股跑了。
　　“家..”，卫无忧重复着，南筝、胖熊、猴三，现在还有羁绊的，也只有边岳山了。
　　山中潭水结冰，卫无忧伸出手掌，化冰掬水洗脸，露出一张苍白的脸，眼眸赤红，她随意挽起发髻，紫月镰别在发上，换上一身黑袍，往边岳山而去。
　　未及边岳山，便见血光冲天，空气里弥漫着淡淡的，让人作呕的血腥味，
　　卫无忧展开黑翼，疾掠而去。
　　哀声遍野，尸骨满地，皆是只剩尸身，不见头颅。
　　一群小妖被围在角落，神情惊恐
　　，“师兄，我已取下三十小妖的头颅，如何？”，“你还差得远呢？”，
　　只听得众人大笑，不善的眼神落到众妖，“那就各凭本事了”。
　　“还老熊婆娘和孩子的命来！”，胖熊悲愤吼着，当头朝着那些人撞去，
　　“哦，原来这只小妖是你的孽种”，有人提着一只小熊的头颅，轻笑道，“那我送你下去一家团聚！”。
　　只见符光闪动，那人祭出法器朝胖熊打去，却被人虚空握住，不由怒道，“来者何人！”。
　　卫无忧缓缓走出来，站在众妖前，赤鳞细眼，
　　依稀可辨的原本模样，叫那些人不由愣住，“卫无忧！是你！”。
　　“大王！”，“大王！救我们！”，边岳山小妖纷纷哀道，
　　卫无忧挑眉，半响方说道，“正元燕赐？”，
　　众弟子手里皆提着一根绳，糖葫芦似得串着脑袋，尤其以燕赐的最多。
　　“没想到云华竟出了个妖，正好今日除掉！”，有弟子冷笑一声，率先出手。
　　卫无忧仰头，深吸了一口气，再睁眼时，眸光杀意凛冽，
　　强大而凌厉的气息当空罩下，叫他身形凝滞，一团红莲业火已逼近眼前，顷刻间裹住，烧的神魂俱灭！
　　断没想到，当初在云华肆意欺负的小弟子，修为竟深不可测，
　　燕赐等人慌乱喝道，“卫无忧！你堕入妖邪，竟敢杀戮同道！”，
　　“你们不是说，我是妖吗？”，卫无忧双眸冷漠，“正邪何分，观已心”，
　　她缓缓闭眼，池归发出清啸，绽放出耀眼的蓝芒。
　　就在这时，降灵展翅掠来，抢在池归前，挥翅扇出团团黑焰，数息之间，正元教的十几名弟子，已灰飞烟灭！
　　降灵乖巧的落在卫无忧肩头，她抚着降灵的头，“你不想让我亲手杀他们是么？”，
　　她怅然道，“我的手，还是沾上了屠杀同道的血。可我，不悔”。
　　卫无忧哑声道，“我总以为参破了正与邪，可原来，我总是拘泥在正道和魔教里，
　　如今，我方真正解脱了”。
　　一道赤芒闪过她的印堂，巫脊剑的凶戾之气，在丹田蠢蠢欲动。
　　在卫无忧并未察觉时，燕赐扔在一旁的锦囊里窜出了一只绿虫子，振翅飞走。
　　正元教大殿，三宝道尊端坐其上，
　　就见一只绿虫晃悠悠飞入殿内，
　　“惊魂虫！”，三宝道尊震惊喊道，
　　只见惊魂虫缓缓绕过，发出一声凄厉叫声，“卫无忧！你堕入妖邪，竟敢杀戮同道！”，
　　随着这一声叫喊，惊魂虫化作绿芒燃起来，化为乌有。
　　“卫无忧！你竟敢杀正元教的弟子！”，三宝道尊咬牙，拍案喝道，“众堂主听令！即刻知会全派弟子，寻找失踪弟子的下落！公告卫无忧的人像画！”。
　　“掌门，卫无忧曾是云华弟子，可要交给云华处置？”，
　　鹤鸣道尊眼中冷然，“不必，见者杀之！绝不留情！”。
　　边岳山数百只妖，存活不过三十，
　　满山坟茔，尸首皆是没有头的身子，
　　胖熊扑倒在坟茔前，痛哭不已，“我只是生而为妖，从未做恶事害人，为何他们要毁掉我的家？”，
　　“是啊，只是生而为妖，难道这就是错吗？”，卫无忧眼眶泛红，长吁一声，仰头望天，
　　“我会留下来，没人可以伤害你们”。
　　边岳山的小妖死伤大半，南筝因卫无忧迟迟未归，心急的下山去寻找南烛了，方逃过一劫。
　　卫无忧把泉眼重新化作十余口灵泉，布下聚灵阵，边岳山变得灵气氤氲。
　　卫无忧本以为灭燕赐做的悄无声息，可是还是被正元教找上了门。
　　作者有话要说：　　这几天失眠，状态不行，璇玑的番外憋了半天没憋出来。
　　这周没上榜，如果没有萌萌的鼓励的话，可能坚持不了五更了。
　　这回无忧是彻底看破正邪了，真正强大起来了，只是，有点可怕了。
　　感谢三位的地雷。


第136章 杀戮
　　“没想到你居然藏在这里, 还我师侄的命来！”,
　　来者正是曾有一面之缘的元婴期修士晏婴, 一照面便径直出手, 杀意凛冽，卷起的飓风拍来。
　　卫无忧不闪不避, 一招凤鸣朝阳，火鸟顺着飓风暴涨, 反而劈头盖脸朝着晏婴打去。
　　“找死！”, 晏婴阴沉着脸, 手指一弹，一道炙热耀目的白光朝着卫无忧瞬间袭来。
　　卫无忧手握池归迎上, 这是她第一次正面迎接元婴期修士的攻击。
　　砰的巨响, 白光和池归的蓝芒撞击，卫无忧如被重锤猛击，身子陡然倒飞出去, 狠狠撞在石头上，天旋地转。
　　“咦！”, 对面传出一声惊讶的咦声, 眼前又是白光乍起, 卫无忧调动真气，九条火凤凰头尾相衔，形成光罩。
　　剧烈撞击，卫无忧跌跌呛呛倒退几步，身形就站稳下来, 赤芒游走在周身的鳞甲上，随着下一轮的攻击，她心念一动，黑翼在身后展开，躲开了攻击。
　　此时，卫无忧才看清白光的真面目，竟是一杆白光闪闪的银色小锤。
　　晏婴一击未得手后，脸上有些动容，伸手将小锤收回衣袖，“你竟能接我的一击？！”，
　　卫无忧木然的脸，猛地抽动一下，缓缓道，“现在轮到我了”，
　　她手里的池归爆发出耀眼蓝芒，随着挥动，熊熊火焰冲天而起，染红虚空，
　　“凤浴天火！”，她两手在身前对击一掌，赤色火焰在身上汹汹燃烧，瞬间化作一个赤焰火人，飞天而起，冲向晏婴。
　　晏婴原本以为只是寻常火焰，手握龟甲，唤出一只巨龟虚影，狠敲龟壳，巨龟小眼凶光闪动，缓缓张嘴，寒气铺天盖脱口而出，化为白花花的惊涛巨浪，试图阻挡住赤焰火人。
　　赤焰所向披靡，霸道而贪婪地吞噬巨浪，狂暴火焰扑面而来，威力大大出乎晏婴的预料，
　　他惊呼一声，身形暴涨，周围盘旋飞舞着数条银色光带，飘忽不定，但却让卫无忧所化的火凤，无法近身前半步，恰到好处挡在汹汹火焰前面。
　　晏婴万万没想到正邪大战时，修为平平的卫无忧，实力竟不容小觑，
　　就在这时，火焰里窜出的火凤，双目如炬，尖啸着，喷出一股火舌，
　　与此同时，身形庞大的黑鸦从头顶缓缓掠过，腹部金纹游走，展开的黑翅闪动团团黑焰，劈头盖脸地砸下来。
　　那银色光带刹那化作乌有，晏婴神色动容，“凤凰精魄！”，“三足金乌！”，
　　眼前的人竟有上古精魄和神兽，怪不得敢跟他正面抗衡！
　　他猛地一拍天灵盖，一道银光从头颅中飞射出去，遁光神速，正是元婴修士的分神出窍，径直而去，重重拍在卫无忧胸前，逼迫的她倒飞数丈，狠狠砸在地上。
　　晏婴脸上浮现出胜算的神情，终是咬牙，往身上拍出一张金甲符，又下了几道禁制，
　　不再迟疑的一拍天灵盖，在轻鸣声中，一片银光再次从头顶投射而出，接着一个两寸大的婴儿，浮现在头顶三尺之上。
　　此婴儿白白嫩嫩，浑身青光缠绕，相貌容颜竟跟晏婴一模一样，手中抓着一柄银色小锤，
　　“元婴出窍？”，卫无忧缓缓说道，
　　“纵你有点本事，可你毕竟是金丹期修士”，细细含糊的声音传来，竟是来自浑身白光的婴儿，
　　而晏婴的肉身本体，自婴儿出现的同时，就双目紧闭，一动不动，浑然入定。
　　晏婴的元婴把银色小锤掷出去，此物即刻爆裂开来，化为车轮大小的白色光团，气势汹汹朝着卫无忧砸去。
　　眼见白色光团到跟前，卫无忧挥起池归，当头劈下，惊天动地的炸鸣声在空中响起，
　　光罩的上空骤然亮如白昼，滔天巨浪把卫无忧包裹的风雨不透，轰鸣声、呼啸声，刺目雷光瞬间交织着，仿佛天罚降临。
　　卫无忧正凝神对付银色小锤，就见晏婴的元婴空出的小手一招，手中蓦然多出一把青色小剑，青芒闪动，元婴和小剑同时不见了踪影。
　　“元婴御剑！”，当它们再次出现时，竟堪堪逼近卫无忧的面目，杀意凛冽而至！
　　这种神妙的遁术比卫无忧的剑灵翅还要快，剑灵翅只是速度太快而造成的视觉上的消失，
　　而这种元婴修士特有的，通过元婴出窍，脱离肉身牵绊，是货真价实的瞬移！
　　只是元婴神妙遁术会大损本命元气，而且万一元婴落入他手，是得不偿失的事，所以虽然元婴期修士人人都会，却不会轻易施展。
　　可见凤凰精魄和三足金乌，确实震慑到了晏婴！他清楚知道，不远处的卫无忧，才是最弱的那个。
　　晏婴的元婴稚嫩的脸上露出一丝不相符的冷笑，以它现在距离，取下卫无忧的头颅轻而易举，还有谁能拦得下它呢？
　　卫无忧木讷站在原地，不闪不避，仿佛不知所措，
　　眼看着元婴恐怖威压倾泻，手中的小剑当头劈下，她居然闭上了双眼！
　　元婴刚露出讥讽的笑意，忽然难以置信的猛然看去，
　　就见卫无忧的天灵盖，同样蹦出一个白胖胖的元婴，双眸赤红，额间有赤痕，怀里抱着一柄通体墨黑的剑，
　　嘴角露出诡异的笑意。
　　“什么！你竟晋升元婴...”，晏婴的元婴惊怒交加，“你究竟是人是妖！”，
　　接下来，卫无忧的元婴回答了他的问题。
　　只见元婴妖气暴涨，周身浮现出绘蛟纹，赤鳞覆体，瞳仁尖细，徒手挥起那柄漆黑的剑，
　　浑厚的赤阳婴火倾泻，剑里精纯魔气骤然而出，
　　仿佛火焰遇到黑油，砰的炸裂开来，滔天怒火，焚尽一切！
　　晏婴的元婴首当其冲，避无可避，尖叫着，红莲业火和太阳精火炼成的婴火，迅速卷过它，轻咳化作飞烟！
　　不远处的肉身，颓然倒地！
　　晏婴死时也不明白，他面对的是怎样一个怪物！
　　体内的赤阳婴火、蛟珠的妖气、上古魔兵巫脊剑的魔气，融合着，
　　仙非仙，妖非妖，魔非魔！
　　元婴握着巫脊剑冷笑，重新钻回卫无忧的天灵盖，
　　一道赤芒划过额间，她睁眼，看着毫无气息的晏婴肉身，没有表情地捞起他的储物袋，用神识探查片刻后，方收回囊中。
　　她用晏婴储物袋里阵旗给边岳山布下了五行八卦阵，
　　山峰白雾缭绕，边岳山在群山里隐匿身形。
　　就在这时，一阵灵气打在结界里，卫无忧察觉到南筝的气息，遂掠出边岳山，就看到山外上千只妖，如奔腾的河流，拼命朝边岳山涌来！
　　卫无忧皱眉，神识扫去，就发现妖群里的南筝，拼命挥手，
　　所有的妖见到卫无忧都缓缓退让，恭敬跪下，
　　“恩人..你还记得我吗？”，小男孩拖着身旁的女子，惊喜叫道，
　　赫然正是卫无忧当日在幻仙山相遇的大灰鼠和白貂。
　　她环顾四周，发现不少当日救下的妖的面孔，“怎么回事？”。
　　“是炼妖门！”，南筝挤到卫无忧跟前，神色慌张，说道，
　　“炼妖门血洗幻仙山，我领着它们投奔边岳山，谁知被炼妖门发现，一路追杀过来！”，
　　她担忧地往后面望去，握住卫无忧的手，“我姑姑，在后头阻碍，无忧姐姐，你帮帮她！”。
　　卫无忧展开黑翼掠去，就见数十个炼妖门魔修的包围里，一袭红袍且战且退，
　　“南门主何时跟妖族扯上关系了，莫要得罪了炼妖门，伤了和气”，
　　“不过是看不惯你们咄咄逼人的样子，况且，炼妖门跟合欢派可从来没有和气过”，伴随着妩媚声音的回答，手里红伞转动，无数红丝激射而出。
　　就在这时，两道黑气缠住南烛的脚，
　　“奉劝南门主不要自寻死路！”，黑幡挥动，炼化的妖气如黑雾弥漫着，
　　隐隐无数妖兽的听到凄厉哀嚎声，南烛脸色微变，红伞被妖蛇虚影咬住，狠狠地撕裂。
　　一股炙热从身后升起，南烛仓皇回头，就看到卫无忧面无表情地立在虚空，手中池归绽放着强烈的气息，来自元婴期修士的威压倾泻而下，叫所有人身形为之一滞！
　　说是迟，那时快，滔天火焰冲天而起，她有如一只浴火凤凰，浑身赤芒耀眼，俯冲而下，所过之处，炼妖门的人皆是化为灰烬！
　　没有人可以活着离开！
　　火焰渐散，那人漠然落地，袍袖一挥，化作漫天飞舞的黑蝶。
　　南烛妩媚的眼，惊讶扫过她，嘴角微勾，“卫无忧，你变了”。
　　那人一袭肃黑长袍，挽着一团青螺髻，余发披在身后，身形瘦削而笔直，似一柄冲破云霄的剑，白皙肌肤，神情漠然，负手离去，气息恐怖而阴沉。
　　作者有话要说：　　昨天晕乎乎的，好多话都忘了说。
　　首先，昨天那句生而为妖，难道就是错吗？是当时写的时候感慨于微博的大清洗活动，只不过是生而性向不同，就成为了许多人眼里的错，是属于被排斥和被清洗的对象，真的很愤慨。
　　其次，你们有没有发现，璇玑死后，卫无忧的衣裳已经从青色变为黑色了，之前她只着青色，只因为柳色青青，她怀念己柳，现在她心里在怀念璇玑。
　　最后，卫无忧现在已经可以不依靠任何人了，很强大了，下一章会写明她为啥是妖、魔、仙合一。
　　本来以为大家丢雷让我保持更新，没想到都让我休息，感动，么么。
　　今早3点就醒了，6点多才睡着，一直睡到下午2点，整个人醒来都懵了。


第137章 游魂
　　南烛妩媚的眼, 惊讶扫过她, 嘴角微勾, “卫无忧, 你变了”，
　　“你说, 以杀始，何以终？”, 卫无忧缓缓问道, 南烛怔然,
　　卫无忧凄然一笑，说道, “有始, 却未必有终”。
　　南烛微愣地看着她离去的背影，发髻间的一抹紫芒映入眼底，她抿了抿唇, 纵身跟了上去，
　　不知何时, 卫无忧竟变得如此强大。
　　当看着边岳山漫山的坟冢, 南济云哭倒在胖熊怀里, 啜泣不已，
　　南烛上前，把她拉回到怀里，轻拍着背，“姑姑, 为何他们不放过妖族？”，
　　南烛眼望着簇拥的妖兽，低声叹息，“妖族没落，受尽欺凌，普天之下，却无容身之地”，
　　“所以你才会掩盖妖气，进入聚魔宗，可真是胆子不小”，身后响起卫无忧的声音，她负手而立，望着徐徐进入边岳山的妖兽队伍。
　　南烛沉默片刻，方道，“我族遭灭门，我无法坐视不理”，
　　“妖亦有情，胜过这些道貌岸然，自称正派的修士”，卫无忧蓦地想起璇玑的话，双唇微抿，转身而去。
　　南烛安顿后济云后，就见卫无忧独自站在山崖边，一袭黑衣，背影萧瑟而落寞，烈风卷着衣袂飞舞，
　　“你何时晋升元婴期的？”，南烛走到她身侧，看到她迅速握紧的掌心里，闪过一道紫芒，眼神微黯。
　　“我要变得强大”，卫无忧缓缓说道，“她说，我的命是她的，没有人可以夺走”，
　　南烛抿唇，“那为何你身上会有如此强大的妖气？”。
　　卫无忧默然不语，远眺群峰，神情肃然。
　　蛟珠内含化形期墨蛟的修为，拥有极为霸道的妖气，冲虚说炼化妖丹，稍有不慎，就会遭到妖气反噬，成为半人半妖的怪物，永远无法恢复到原貌。
　　从前的卫无忧有顾虑，可现在的卫无忧，不在乎，只要变得强大，她不在乎变成什么样。
　　只是没想到，在妖气反噬自身时，巫脊剑的魔气竟然爆发，跟妖气对峙，她便成了如今这般，仙妖魔一体的存在。
　　自古浩然正气跟魔气不能共存，她能感受到巫脊剑的魔气，似是被什么压制着，或是寄居在巫脊剑里的剑灵。
　　“大王，他说想跟你说几句话”，胖熊打断了卫无忧的思绪，他身旁站着一个矮小似羊非羊，似猪非猪的妖兽，跪倒在地，“拜见大王，小的叫媪”，
　　卫无忧皱眉，摆手道，“什么大王，不必做这些”，
　　媪吓得瑟瑟发抖，胖熊在旁拍了拍，瓮声瓮气道，“没事，大王对我们很好的”，
　　媪胆怯抬眼，“大王，媪喜食地下人脑，故对阴魂感应颇为灵敏”，
　　它瑟缩着朝卫无忧看了眼，“媪那日经过大王时，察觉到大王身上有一缕游魂的气息”，
　　“什么？!”，卫无忧沉寂冷漠的神色终于现出一丝动容，她的唇微抿，沉吟片刻方说道，“你若信口胡言，我便要杀了你！”，
　　媪吓得两股战栗，使劲嗅着鼻子，晃着脑袋道，“不会，不会错”，
　　它迟疑地伸出爪，指向卫无忧的手里，似是那缕游魂寄居所在！
　　卫无忧的身形微晃，紧握手中的紫月镰，神情激动而欣喜，“是她，是她！”。
　　“若圣女真有残魂，万鬼谷或有法子！”，南烛开口说道，“魇魂那老怪，据说能以魂魄引体”，
　　“当真！”，卫无忧突然想到当年易牙就是想把至亲的魂魄，寄居在己柳体内，
　　若是此法真的可行，璇玑或有重生的希望。
　　她紧握着紫月镰，紫月镰发出仿佛是喜悦的嗡嗡低鸣声，
　　卫无忧低头相望，轻笑道，“她要回来了”。
　　“大王”，媪顿了顿，紧张而胆小地吞了吞口水，“只是，这抹游魂极为虚弱，恐怕，不过几日，便要消散了”，
　　骤然间，恐怖而强大的气息倾泻而下，整个边岳山群妖皆是颓然卧地，不安而顾。
　　“有什么办法？”，卫无忧沉声道，
　　媪摇头表示不知，
　　南烛缓缓说道，“上清门有一块养魂木，可滋养魂魄，想让玉直老道出让，恐怕不可能”，
　　卫无忧紧握着紫月镰，点点紫芒从指间渗出来，她低头望着，眼中露出一抹柔情，轻声道，
　　“就算只剩下一丝魂魄，我也会留住你”。
　　她缓缓抬头，眼眸冷寂，直视着南烛，字句铿锵，“你若骗我，我必杀之！”，
　　南烛妩媚柔弱的脸上现出一抹落寞，嘴角微抿，“你若不信，我便随你同去上清门，一有差错，你杀我便是”。
　　“上清门乃修仙大派，以你魔修的身份和修为，无异送死”，卫无忧言语微缓，“照看好济云”，
　　说罢，就似一道流光朝天边掠去。
　　“分明想让我留下来照顾边岳山的这些小妖”，南烛轻哼，眼神却眨也不眨地望着她离去的背影，
　　纵然你是元婴修为，可此番单枪匹马前去，同样是送死。
　　卫无忧悄无声息地尾随着上清门的弟子，来到一片叠嶂层峦的苍翠山脉上空，就见弟子拿出一道令牌，光芒泛起，冲向山脉中，
　　片刻后，虚空中荡起一阵波纹，似有似无的圆弧状淡金光幕，浮现出来。
　　举目望去，绵延数百里的上清山脉，苍郁山林掩映着一座座宫殿楼宇，有的孤悬在高山崖壁之上，有的立于巍峨山巅，有的建在峡谷沟壑间，
　　而在整片山脉间的居中位置，则有十余座远高于周围的山峰，其上白雾缭绕紫气升腾，山峰间还有虹光跳跃，灵气氤氲，颇有仙家福地的气势。
　　这便是拥有着数百年基业的上清门！
　　卫无忧悄然潜入上清门护派大阵后，在那弟子身后现身，缓缓说道，“卫无忧请见上清门掌门，有劳通报！”。
　　那弟子闻声，震惊转身，怒斥道，“来者何人，竟敢擅闯上清门！”，
　　“卫无忧，请见上清门掌门！”，卫无忧声如龙啸凤吟，响彻上清门上空，不多时，就见几道流光疾掠而来，二话不说就出手，“擅闯上清门者，格杀勿论！”。
　　“不问青红皂白就动手，这就是名门正派？”，卫无忧脸色微沉，元婴修士的威压倾泻而出，顿时叫来者身形微滞，迟疑片刻，谨慎说道，“不知前辈前来有何用意？”，
　　“请你们掌门出来说话”，卫无忧不愿多费口舌，开口说道，
　　“掌门闭关，不见任何人，前辈请回”，那上清门弟子不敢轻易得罪元婴期修士，好言说道。
　　“此番我前来，不达目的，决不罢休！”，卫无忧神情肃然，额间赤芒闪动，“为免伤亡，还是快快请玉直掌门出来！”，
　　上清门弟子见来者不善，语气强硬，不由厉声道，“前辈若不依不挠，那就得罪了！”，
　　说罢，七人手持长剑，排列成阵，口中念决，就看到虚空浮现出大片七彩霞光，在身后凝聚成一个小山般大小的七彩雀鸟，双眸如炬，方一形成，鸟喙蓦地张开，朝着卫无忧狠狠喷去。
　　无数的霞光波纹浮现而出，翻涌着打来，一股强大灵力从霞光中散发而出，
　　七人伸手一抓，顿时大片彩霞幻化成锐利剑芒，脱手飞出，并在途中化作无数的七彩雀鸟，前仆后继地朝卫无忧去。
　　卫无忧从容不迫地单手一抬，手掌从袖口探出，轻飘飘朝着雀鸟群拍去，就听得轰地巨响，可怖的无形压力化为阵阵气浪和七彩霞光相撞。
　　听得噼里啪啦地脆响，七彩雀鸟群转瞬便消散无踪。
　　那七人脸色微变，“布阵！”，在虚空变幻阵型，七人周身白光闪动，剑指中间，各自射出一道光芒，凭空浮现出一团七色雾气来，翻涌着，纷纷交织缠绕。
　　随着一声刺耳破空声传出，一根数丈长的七色冰锥凝形而现，再一化二、二化四、四化八，
　　转眼间，无数的冰锥密密麻麻的浮现而出，几乎遮蔽了小半个天幕，铺天盖地地直奔卫无忧而去。
　　没想到，几个结丹期和筑基期修士组成的剑阵，竟有逼近元婴期的威力，怪不得这七人是上清门的护门弟子。
　　卫无忧负剑在背，没有出锋，腾跃到虚空，目中精光闪动，骨骼咔咔作响，骤然妖化，身形暴涨，身披赤鳞，双眸赤红，一拳虚空而击。
　　恐怖巨力狂涌而出，整个虚空仿佛被剧烈地撼动一下，然后猛然炸裂开来。
　　无数肉眼可见的虚空波纹，以拳头为中心，层层叠叠地漾去，跟漫天冰锥相撞，尽数震得爆裂，化为无数碎裂冰晶，纷纷扬扬的洒落下来。
　　作者有话要说：　　今天更文的时候，发现我在两个地方留存稿不一样，尴尬了，因为不时都在修改，有时候改来改去，就改混了，本来上一章，就有那一句点题的，以杀始，何以终…
　　你们人里总有优秀的人，能猜到我写文的思路…哼
　　白月光总是不好写的，高高在上仰望着，七情六欲都压抑的丝毫不漏，不喜不悲，所以，不如至情至性的，不讨人喜欢，但是当仙子跌落七情六欲后，分外有一种特别爽的感受呢。
　　感谢各位的地雷，么么。


第138章 凤凰
　　七人脸色微变, 喉头腥甜, 吐出一口血来, 手中法决不停, 接连打出。
　　只见到碎冰晶再次爆裂，化作灰色雾气, 弥漫翻滚，轻咳笼罩住卫无忧周身数百丈的范围, 强烈的灵力波动一圈圈荡漾而开。
　　卫无忧只觉四周只剩下灰蒙蒙的一片, 挥动袖子, 卷起一股飓风，席卷而去。
　　但是雾气翻滚着, 竟没有消散之势, 而是仿佛一道道细如发丝的绳子，缠绕住卫无忧的双腿、腰腹，让她动弹不得,
　　而一种诡异的寒气缓缓渗入她的肌肤，一时真气滞缓。
　　就在这时, 只听得声动云霄的啼啸声, 两道金光射入到雾气里, 雾气仿佛触及到什么可怕的东西似得，纷纷消散。
　　就见天空缓缓掠过一只体型庞大的黑鸦，腹部金纹流动，绘成金乌图案，眼眶赤红, 双目金光四射，威风凛凛地俯视着众人！
　　嘹亮的凤鸣声撼动虚空，，一团红光骤然亮起，仿佛染红了整片天际。
　　一股带着上古气息的恐怖威压渐渐苏醒，四周的空气变得灼热难耐，有如金乌坠落。
　　高达数十丈的烈焰喷薄而出，如瀑般飞流而下，
　　这是来自上古混沌而生的第一股精火，凤凰精火！焚尽万物！
　　神圣火焰散发出的炙热，仿佛体内的血都要沸腾燃尽，
　　卫无忧直视着耀眼的光芒，她能感受到降灵来自天性对凤凰臣服的微颤。
　　伴随着坠落，凤凰火焰倾泻而下，露出一个巨大的身影，足有六、七丈长，
　　泛着赤色光泽的翎羽，凛然威厉的眼眸，彰显着上古神鸟的气势！
　　降灵的绿豆眼露出慎重而严肃的神情，它缓缓掠在卫无忧的头顶。
　　一团金芒骤然在腹中亮起，鼓动着，从腹部移向颈部，奋力张嘴，细舌笔直而出，发出一声厉啸，
　　同时喷出金色火焰，冲天而起，似要与如瀑坠落的赤焰分个高低！
　　那神圣的火焰不断吞噬着降灵喷出的太阳精火，降灵哀啼一声，漆黑的翎羽变得黯淡，
　　卫无忧上前，双手分开，调动全身真气，周身赤芒闪动着，轰然朝着凤凰火焰拍去！
　　一人一鸦，在庞大的凤凰火焰里，显得如此渺小而卑微！
　　而她们，从未退缩！
　　上清门的护派结界微微颤动着，远处数道流光激射而来，祭出青光法宝，堪堪形成护罩，以阻挡着凤凰火焰！
　　刺目的白光里，那样的灼热，卫无忧很多年没有感受过了，仿佛烧的渗入骨髓的疼，血液都要干了，
　　她的肌肤开始皲裂，她的发丝变得焦黑，她的双眸赤红的看不清，神识在逐渐消失。
　　天地间赤红一片，烈焰肆虐，万物俱灭！
　　卫无忧吐出一口血，血雾尚未坠落，便化作了红烟消失，她终于知道，原来自己也怕火。
　　赤红的天，赤红的地，天地间一片血红，只听得有人惊呼，结界摇晃着，变得摇摇欲坠。
　　就在这时，池归发出轻声鸣叫，
　　卫无忧手执池归，跟降灵并肩，全力劈下，剑刃爆发出数丈的火焰，
　　在熊熊烈火中，出现了小夭的身影，双眸如炬，在滔天火焰里，显得弱不禁风！
　　火凤凰突然哀鸣一声，漫天的火焰仿佛漩涡似得重新汇入体内，
　　它身形如风，缓缓掠过，凌厉的眼眸眨也不眨地望向小夭。
　　似曾相识的熟悉气息，让小夭眼里疑惑，谨慎防备地望向火凤凰，身形朝降灵挪了挪。
　　降灵做贼心虚，畏畏缩缩，往后退了一步。
　　血脉相连的感觉在火凤凰心中升起，它盘绕着小夭，眼中含泪，不停拿头蹭着小夭的虚影。
　　卫无忧心思微动，掠到火凤凰的脊背，
　　火凤凰突然震怒不已，口吐人言，“为何我孩子的魂魄会在你的剑里！莫非是你偷了凤凰蛋！”，
　　两道烈焰从它眼中射出，有如破开虚空的利剑，所向披靡，池归清啸着，挡在身前。
　　卫无忧无奈地看了眼降灵，沉声说道，“你诞下凤凰蛋时，它就没了气息”，
　　火凤凰眼中哀切，自古神兽就极难孕育子嗣，它费劲周折诞下孩子，可惜，仍是死胎。
　　“是降灵救了小夭，让它寄在剑中，才能保住魂魄不散”，卫无忧说道，
　　“小夭..是它的名字么？”，火凤凰双眸盈泪，哀婉悲切，
　　小夭轻叫了两声，从池归里跃出来，源自血脉的牵绊，试探着碰了碰火凤凰。
　　“我的孩子”，火凤凰轻声喊道，小夭哀哀直叫，交颈相缠，亲昵不已。
　　降灵委屈巴巴地以后妈的姿态在旁唉声叹气。
　　“来者何人，不知到上清门有何用意？！”，玉直道尊脚踩玉碑，负手而行，仙风道骨，缓缓问道。
　　“卫无忧，前来问玉直掌门借养魂木一用！”，卫无忧拱手说道，
　　“卫无忧？是云华逐出门派的弟子？”，玉直道尊打量着她，
　　“没想到数年时间，晋升到元婴修为，可上清门却不是你想来就来的地方！更何况，你凭什么问老夫讨要养魂木！”。
　　卫无忧傲然立在火凤凰脊背，沉声说道，“今日，纵是翻天覆地，身损剑折，我也定要取到养魂木！”，
　　卫无忧手持池归，屈指轻弹剑刃，发出清脆的响声，眼神一往无前。
　　火凤凰仰头悲啸，双眸直视玉直道尊，饱含恳切之意。
　　玉直道尊自然看到刚才火凤凰认子的始终，“罢了”，玉直道尊袍袖挥动，掷出一物，
　　卫无忧接过，触手微凉，是一块墨黑乌木，她面上一喜，“谢过掌门”，转身便要走。
　　火凤凰念念不舍地盘旋在池归周围，依恋而爱怜地看向小夭，竟似要跟卫无忧离去。
　　玉直道尊沉声喊道，“阿倾，回来！”，
　　火凤凰犹豫再三，终是调转回上清门，频频回顾，眼中含泪。
　　“阿倾？”，卫无忧掠行，觉得玉直道尊对凤凰的称呼未免也太过亲昵，
　　若不是他加以阻拦，说不定此行还真能拐走上古神兽。
　　卫无忧蓦地心念闪动，一个大胆而震惊的想法慢慢浮现在脑中！
　　神兽罕见，偌大的云梦大陆只有上清门有一只火凤凰，而能让火凤凰抛下孩子牵绊的，
　　难道，难道，玉直那个老狐狸跟护山神兽搞在一起了？！
　　人和妖诞下的子嗣必然为天理不容，这也解释了，为什么火凤凰宁肯抛下孩子，也要回到玉直道尊身边。
　　卫无忧惊讶地直摇头，饱含同情看了一眼小夭，降灵正吧唧吧唧地哄着小夭，试图找回一点后妈的地位。
　　边岳山
　　“养魂木如何用？”，卫无忧问媪道，
　　“小的也不知，大抵放在一起便行了”，媪胆怯地指了指卫无忧手里的紫月镰，“这块木头阴气很重，能滋养魂魄”。
　　“济云，你姑姑呢？”，南济云趴在地上，睁大眼睛望着地上搬食物的蚂蚁，
　　卫无忧把她拎起来，拍了拍身上的泥土，问道，
　　“姑姑在里面”，济云往屋里指了指，卫无忧抬步走去，就见南烛撑着头躺在榻上，穿着薄透的软衣，勾勒出玲珑身段。
　　卫无忧轻咳了声，移开视线，“我有事问你”，
　　南烛缓缓睁眼，原本倦意的容颜，顿时妖娆明媚，灼灼其华，她轻轻叹了一口气，“若非眼下不是时机，我定要....”，
　　她话没说完，只微微透出的纤细锁骨，白皙的肌肤，无不透着诱惑之意。
　　卫无忧冷哼一声，南烛顿时觉得仿佛脑中有一根尖刺，打了个激灵，缓缓坐起，“何事？”。
　　“魂魄寄体之法？”，卫无忧问道，
　　“圣女的魂魄虚弱，需养魂木滋养，而且，她的魂魄不全，无法夺舍”，
　　南烛顿了顿，“只有施展万鬼谷的秘术，引魂术，将魂魄引入新死的尸首中，方有一丝机会”。
　　“魇魂？”，当年万鬼谷大战，魇魂自爆，元婴逃走，不知所踪，
　　“魇魂在何处？”，南烛缓缓走向她，“我告诉你那么多”，她的手指划过卫无忧的肩，“你知道的，我从不做亏本的买卖”。
　　“你想怎么样？”，卫无忧淡然说道，
　　南烛轻笑，“狐族是妖兽中最善变幻的，在对人动心前，可是男是女，直到与人交合，方会固定性别形态”。
　　南烛咬着手指，抬眼看卫无忧，“我想变作女子”，她的嗓音媚意如丝，“不是男子喜欢的女子，而是女子喜欢的女子”。
　　“那与我又有何关？”，卫无忧定定望向她，
　　南烛的脸色微微苍白，咬唇说道，“你不想知道魇魂的下落么？”，
　　“可我也不喜欢被人威胁”，卫无忧抬手，捏住南烛的脖颈，冷声说道，“我希望你能知道，现在掌控着对方要害的人，是我，不是你”。
　　作者有话要说：　　我寻个人：布布，在公众号问我要双染记的小书呆网盘，结果我以为是要原来的，就说找不到了，但是后面才看到她是要双染记还是双染记的所有网盘，还打赏了的，等我看到后面的消息时，取关了，所以一直没联系上，心情贼难受，好像骗了人家肉钱的感觉，请看到消息联系我，双染记的肉，都有。
　　讲真，你们把我后面的套路都想完了，突然想起原来小四写的某篇文，各种结局都被粉丝猜完了，最后为了别出心裁，把主角写从植物人醒来了，但是被女主一巴掌推了下，就死了，哈哈哈哈。
　　你们不要逼我。
　　感谢各位的地雷。


第139章 血月
　　无忧的双眼冷漠无情, 甚至有一丝嗜血的杀意, 让南烛轻颤,
　　“就算你不告诉我, 我也会去聚魔宗，总有一个人会知道魇魂的下落”, 卫无忧眼神坚毅，缓缓转身离去。
　　“卫无忧”, 南烛开口喊住她, “魇魂在阴月湖”, 卫无忧微颔首，信步而去。
　　南烛摸着脖颈, 仿佛还带着她的温度, 妩媚的眼底掩下一丝落寞，“纵是这般也无法阻止你去阴月湖吗？你根本不知道那里多么的凶险”。
　　阴月湖，曾是上古战场之一, 死伤数万，怨气冲天, 是至阴至邪之地, 倒的确是魇魂调息的最佳地方。
　　只是传闻阴月湖, 每逢鬼门关打开那日，方会出现，一旦踏入阴月湖，便如进入黄泉地狱，不可轻易脱身。
　　卫无忧抓了不少万鬼谷的弟子, 才打听到阴月湖的大致位置。
　　阴月湖所在背阴山深涧里，据说当年上古祖巫刑天手持巨斧，一刀劈开背阴山山，杀戮成性，
　　群妖的鲜血沿着劈开的山间，缓缓汇聚成一汪血色湖泊，阴魂不散，怨气载天。
　　更有人传闻说，阴月湖与冥河相连，血海不枯，冥河不绝，从阴月湖便可进入冥河，
　　沿着遍生曼珠沙华的九幽黄泉路，便可进入幽冥地府，轮回转世。
　　今夜便是鬼门大开的日子，卫无忧昂然立在背阴山山巅，月色血红。
　　民间有血月见，妖魔现的传闻，皆因血月乃是至阴至寒之相，兆示着正气弱，邪气旺，怨气胜，戾气强，
　　难怪南烛敢肯定魇魂定然在阴月湖。
　　体内赤阳真气仿佛受到压制，运转滞缓，卫无忧纵身往崖下掠去。
　　血色阴月湖有如嵌在深涧里的一块红宝石，散发出暗红光芒，与血月交相辉映，愈发显出一股诡异感。
　　鬼气森森，阴风阵阵，吹得仿佛是鬼哭狼嚎的声音。
　　卫无忧布下护体结界，跃进阴月湖中。
　　甫一进入，便觉阴寒之力挤压着结界，变得薄薄一层，摇摇欲坠，
　　阴寒之气渗入体内，顿时四肢僵硬，气血凝滞，血液仿佛都要冻住了。
　　卫无忧内视自身，就见元婴闭眼，左手蛟珠光芒大盛，缓缓催动着妖气，赤鳞覆体，强大的妖兽体魄，缓解掉阴寒之气带来的压迫感。
　　在血月映射下，湖水似是浓稠的血液，视野微弱，而且以卫无忧元婴的实力，在湖中游弋竟也显
　　得吃力，可见其诡谲。
　　卫无忧在阴月湖寻找着魇魂的踪迹，突然只觉左脚微沉，竟似有物体拉住了她的脚，
　　卫无忧脸上微凛，掌心红莲业火就要拍下，火光照亮了左脚的累赘，她定睛一看，不由惊讶，“香儿！”。
　　赫然便是当年为救风四娘和卫无忧而死在万妖令下的合欢派香儿！
　　她穿着一身粉裳，脸色惨然，衣襟处被人撕碎，正是当年惨死的模样，
　　“无忧，带我出去，这里，好冷”，香儿拖长声音，哀声求道。
　　“你为何会困在阴月湖？”，卫无忧面露疑惑，突觉右脚又是一沉，
　　“阿苦，带爹出去！”，卫猎头肠穿肚烂地挂在她的右脚，两手死死抱住，
　　四周的湖水不断涌动着，似是有东西从八方而来。
　　卫无忧顿觉不妙，往湖面游去，任二人挂在脚上，身形缓慢。
　　湖底暗影重重，卫无忧只觉身形愈发沉重，她偏头看去，就见丘宁、丘平、丘安，穿着云华道服，挂在卫猎头和香儿后头，
　　不远处，还有不少的云华弟子，衣衫褴褛，神色木然，不停的伸手抓住她的腿、腰、衣角。
　　卫无忧猛地提气，元婴手里的蛟珠骤然亮起，散发出强大的妖力，赤芒游走在周身，她竭力往湖面游去。
　　“大王，救我”，“大王，救救我们”，边岳山的群妖汹涌而来，一串串地挂在后面，目露恐慌，
　　仿佛湖底便是万劫不复的炼狱。
　　蛇姑、蛮猪、山兔、花鹿等熟悉的面孔映入眼底，
　　卫无忧紧皱眉头，拳头紧了又松，她承受的坠力越来越大，仿佛有一股无形的力量在拖拽着她，寸步难移。
　　卫无忧仰天发出一声长啸，调动全身真气，竟硬生生拖拽着百余人往湖面行了数尺，
　　就在这时，左侧亮起幽幽的光芒，一袭青色的女子，面色惨白，长发飘拂，
　　她樱唇微启，喊道，“无忧，你终是来看我了”。
　　卫无忧心中一痛，缓缓偏头，“阿柳，为何你也会在此？”，
　　“无忧，我说过的，要与你永不分离”，己柳伸出手，眉目恳切。
　　卫无忧伸手拉住她，“我带你出去！”，
　　她体内的真气逐渐枯竭，至阴至寒的阴月湖本就压制着她赤阳真气，全靠着妖身的强健，
　　但阴月湖里本就行动困难，她还拖拽着百人尸骨，更是每挪动一步，便要耗尽真气。
　　所幸的是，她抬头，已经能看到微微的亮光。
　　纵然是血月的赤辉，亦叫她心中升起了期望。
　　“姐”，虚弱的叫声，让卫无忧震惊回头，就看到白发苍苍的卫乐，
　　“不可能，为何卫乐会堕入此地”，
　　卫无忧不敢置信，她伸手去拉卫乐，触手冰凉。
　　一股至寒的气息进入体内，她的气血仿佛要凝滞了。
　　卫无忧左手拉着己柳，右手拉着卫乐，双腿拽着百余人，她再也没有了力气，只能勉强飘在阴月湖里。
　　这都是她的至亲朋友，如何舍去，如何放手！
　　卫无忧的脸涨得通红，她再也没法往上再挪动半步，只能勉强缓住追跌的势头，
　　她咬着牙，心中只有一个念头，便是要带他们都出去！
　　“无忧”，当那声妩媚入骨的嗓音入耳时，卫无忧的眼就红了。
　　她抬起头，薄薄的光亮就在头顶三尺不到的地方，血月渐褪，天际微亮，
　　而璇玑就立在她眼前，长发如海草般飘散在湖里，眼尾微挑，朱砂泪痣，双眸含情。
　　卫无忧愣愣地望着她，一眼万年，浑然不觉她的靠近，任由璇玑抬手勾住她的脖子。
　　近一些，璇玑的面容就越发清晰，她记忆里快要模糊的璇玑的眉眼、声音，在这一刻都变得清晰起来。
　　“子惠思我，褰裳涉溱；子惠思我，褰裳涉洧”，
　　她轻柔的嗓音在卫无忧的耳里缠绵，
　　你若是真的想我、念我，就提起衣裳渡河而来，带我离开。
　　血色湖水里，璇玑的苍白容颜若隐若现。
　　卫无忧突然嘴角逸出一抹笑意，她不再挣扎，任由自己往湖底坠落。
　　如果这回，我不能救你，那么，我愿陪你共堕阿鼻，永生永世。
　　血月的光辉渐弱，湖底的光线愈发黯淡，影影绰绰，看不清璇玑的脸，
　　卫无忧闭上眼，仿佛璇玑的气息就在四周，
　　仿佛己柳、阿乐和所有的人都缠绕在她身边。
　　真气枯竭，四肢逐渐失去知觉，
　　她的意识亦变得浑噩，难道这就是她的始与终！
　　颈边亮起了微弱的光芒，一点点温暖的气息进入卫无忧的体内，
　　伴随着温阳暖玉的光泽，暖玉原来主人的气息变得清晰起来。
　　“忘其形而形存，舍去有形之身，无一物可思，无一物可言....”，
　　她的声音有如一道清越的箫声响彻在脑海。
　　卫无忧缓缓睁眼，低声说道，“以杀始，何以终？”，
　　她面色微沉，薄唇轻吐，“天生天杀，道之理”。
　　“天生万物，亦能杀万物，一切都是大道规律！
　　生死有轮回！有死方有生！何必执念跟前！”，
　　卫无忧骤然睁开双眼，射出精芒，袍袖鼓动，红莲业火和太阳精火骤然在手掌爆裂开来。
　　通红的火光照亮阴月湖，就听得鬼哭狼嚎的声音，无数的白骨在火焰里挣扎嘶吼。
　　“璇玑，我要让你重生，绝不这样的苟活！”，
　　卫无忧一掌拍向璇玑的头顶，就听的她惨叫一声，血肉褪去，露出森然可怖的脸，
　　浑身冒火，咆哮着扑向卫无忧撕咬。
　　卫无忧后撤而去，只听得轰地巨响，无数的白骨孤魂，在红莲业火里化为乌有。
　　那些曾经熟悉的面孔，都变作白骨，再化为青烟，
　　卫无忧怔然望着璇玑在红莲业火里挣扎，轻轻地吐出一口气来。
　　鬼魂散去，阴月湖的阴寒之气减弱不少，卫无忧只觉浑身一轻，体内真气运转起来。
　　湖底幽深之处，骤然亮起一抹光，她凝神望去，就看到一个小小的元婴朝着湖面瞬移而去。
　　卫无忧冷哼，打出一张符咒，化作青索缚去，扔出混沌袋，拦住元婴的去路，
　　“臭小子！竟破了老夫的幽冥摄魂阵！”，那元婴扭头唾骂，赫然便是魇魂！
　　作者有话要说：　　晚来的七夕祝福，么么。
　　讲道理，这章真的是我写的很满意，前尘往事的回顾，到前面杀戮的自我质问，以杀始，何以终...
　　好的，我又在自我膨胀了，就是写的又虐又燃，emmm
　　写前面的时候不觉得，写这章的时候才发现，真的死了好多人，无忧的亲人、朋友..亲妈对不住你。
　　我这篇是不是真的长到要扑了，(灬? ?灬)哭泣
　　感谢火神酱的地雷，眼下剩一个算一个吧，抱紧。


第140章 冷厉
　　只魇魂有元婴而无肉身, 除了可瞬移外, 根本不是卫无忧的对手。
　　卫无忧手掌虚空一握, 出现一只大手朝魇魂抓去, 他遁速微滞，被混沌袋当头罩下, 困在其中。
　　卫无忧把混沌袋抓在手里，掠出湖面, 在魇魂身上下了几个禁制, 冷然说道, “说吧，引魂魄入体之法”。
　　魇魂近看她, 竟是当日破他噬魂塔的人, 不由紧咬牙关，怒骂道，“是你！分明是正派弟子, 却是一身魔气，更毁了我的噬魂塔, 休想从我这里得到什么！”。
　　卫无忧手掌翻动, 腾起一团红莲业火, 罩在魇魂头顶，
　　就见他面容扭曲，似是承受着极大的痛楚，哀嚎连连，
　　“如何？婴火的滋味可好受？你若不说, 我便日日夜夜以婴火炼化你”，卫无忧漠然说道。
　　“没想到你心肠如此狠辣！”，魇魂本想她出自名门正派，行事规矩，没想到竟是手段狠辣，一时不由有些发怵。
　　卫无忧冷哼，手中婴火再要覆下，
　　“除非你答应，拿到引魂术就放了我，否则，我就是死也不会说的”，魇魂脸上露出狠辣的神情，悍不畏死地说道。
　　“我不喜欢受人威胁”，卫无忧冷声说道，她蹙眉思索，“似是在晏婴的储物袋里，有记载搜魂术，纵是你不肯说，只要我以搜魂术强行侵入你的神识，我也可得到想要的东西”，
　　魇魂听到搜魂术，不由脸色大变，露出恐惧的神色，“我说，我说，只是施展引魂术的条件非常苛刻”。
　　要知道以外力施展搜魂术强行施展，那么魇魂元婴的神识必定受到重创，变得失智浑噩。
　　魇魂将施展引魂术的条件一一说来，没想到竟如此繁琐而复杂，卫无忧的眉头紧蹙，沉吟不语，
　　魇魂转着眼珠子，“引魂术乃是逆天法术，稍有不慎，施法者便会受到天谴，修为亏损到难以承受的地步，元婴折损，甚至碎裂，你可当真想好了？”，
　　“废话少说，继续”，卫无忧神情肃穆，眼神坚毅，
　　魇魂说道，“只要你留着我，我会助你施展引魂术”，
　　“说完了？”，卫无忧抬眼，五指灵光闪动，按向魇魂的天灵盖，
　　“你敢骗我！”，魇魂大怒，
　　当卫无忧的灵光涌入灵台气海，魇魂的元婴顿时眼神发怔，愕然不语。
　　待得卫无忧以搜魂术获得的信息跟魇魂所说的一般无二时，她才收手，
　　魇魂的元婴神情木然，双眼呆滞。
　　卫无忧从搜取到的信息里找到了魇魂元婴藏着的储物袋，取出记载引魂术的册子，方掌心冒出一团火，把魇魂的元婴化为乌有。
　　“邪魔妖佞，留你何用”，卫无忧冷哼，负手而去。
　　施展引魂术需要至阴至寒之地，汇聚天地阴气的引魂法阵，一具与魂魄相融合的躯体，以及施展法术的元婴期修士。
　　当前最重要的就是引魂法阵。
　　魇魂神识记载，养魂木虽能滋养魂魄，使其强盛，但随着时日耗去，魂魄会渐渐失去神智，变得意识混乱，
　　就算能引魂入体，到时重生的人，恐怕也会变成一具毫无意识的行尸走肉，所以，施展引魂术，迫在眉睫。
　　卫无忧眼神凛冽，不管付出多少代价，我都会救你的，一如你曾经的奋不顾身。
　　雍州卞城龙腾阁
　　阁主雷傲云骤然睁眼，眸光精光乍现，“阁主何事？”，躺在身侧的美艳妾室，温柔揽过他的胳膊，细声问道，
　　“来了！”，雷傲云套上金丝软甲，方脸阔眉，浓黑大胡子，“老夫倒要看看，究竟这一人一鸦有何本事，敢在眼皮子底下抢东西的！”，
　　小妾软软起身，担心道，“黑乌鸦三日前才在雷音寺陀海方丈手里抢走了噬魂塔，不如我们把东西给她，免生是非！”。
　　雷傲云唾道，“妇人之见！若我拱手让人，龙腾阁岂非被天下嗤笑！”，他手掌变出一柄紫色巨锤，提锤而去，声势威赫！
　　皎皎月色，一黑袍女子，傲然而立，身形瘦削，肩上站着一只黑鸦，几乎要融入晦暗的夜色里，唯有两双眸子，亮若寒星！
　　“锁魂链”，她低声说道，“问阁主一借”，只
　　听得嗡嗡作响，龙腾阁灵光闪动，锁魂链蠢蠢欲动，似是要突破禁制。
　　“我雷某一介散修，无门无派，全靠各路修士赏面叫一声雷爷，今日若让你轻易把锁魂链拿去，雷某颜面何在！”。
　　她轻笑了一声，言语冷然，“颜面，换的了一条命么？”，
　　雷傲云大怒，“想要龙某的命，就看你有没有本事”，他掷出手里的紫色巨锤，紫光灿灿，表面遍布密密麻麻的符文，去势空前凌厉，挟劲直捣。
　　卫无忧眼神微凛，不闪不避，眼看着紫锤逼近，缓缓伸出两掌，往前拍去，就听得惊天动地的巨响，一股股气浪从爆裂处往周围卷去。
　　飓风吹得她衣袂翻飞，罩头的黑袍吹落在后，露出布满赤鳞的肌肤，还有一双鲜红的仿佛滴出血的眸子！
　　雷傲云脸色微凛，两掌雷光闪动，调动真气，就见两道紫色雷电贯入云霄，光芒耀眼，缓缓汇聚成一团头颅大小的紫色雷球，泛紫芒，内部银光闪闪，
　　密密麻麻的纤细电弧闪动不已，蕴含着恐怖的力量。
　　雷傲云右手执紫锤，左手操纵着紫色雷球，浑身金光闪闪，浑如天将下凡，威势逼人，
　　只听他一声怒喝，雷球爆出巨响，凭空狂涨数倍，轰鸣声不断，密密麻麻的电弧从雷球里弹射而出。
　　那电弧打在树上，骤然点燃成焦黑炭状，无数电弧铺天盖地打去，她高举池归，双眸凛冽，纵身而掠，如一道划破天际的利剑，当空劈下。
　　虚空泛起波纹，池归剑身蓝芒骤亮，剑刃仿佛被烧红了似得，冒起滔天火焰，
　　伴随着凤啸声，一只凤凰虚影缓缓出现在半空，小夭稚嫩的眸子已初现威厉。
　　无数的紫色电弧仿佛风暴席卷而过，跟惊涛骇浪般汹涌而来的火焰，砰然撞击，雷光狂舞，声浪怒卷，
　　池归挟着炽热真气，纵横飞舞，竟是劈开密集的电弧，一道气劲打在雷傲云的肩上。
　　雷傲云吃痛，露出癫狂神色，引颈狂啸，浑然雷属真气有如青龙出海，怒射而出，
　　只听得惊天巨响，有如万千焦雷平地炸开，卫无忧只觉脑中嗡然一响，气血逆行，嘴角溢出血来。
　　雷傲云手中紫锤陡然变大，紫光闪耀，瞬息之间，身形扭动，大喝一声，八角紫锤竟有开天辟地之势，狂舞不止。
　　紫锤所到之处，风声雷鸣，电弧闪动，交织成雷电法阵，紫色电弧不断打下，将卫无忧困在其中。
　　“凤霸九霄”，卫无忧低喝一声，滔天火焰化作九只浴火凤凰，回环攀转，迫面而来，竟正面迎上雷傲云的雷霆霹雳般的攻势。
　　雷电紫锤和池归接连撞击，发出紫红的耀眼光芒，气浪狂涌，两人齐齐剧震，朝后退去！
　　“痛快！好生痛快！”，雷傲云哈哈狂笑着，紫锤攻势不减，竟是被激起许久不曾有的战意，手中紫锤愈发如狂，风雷隐隐，如随风海啸，无坚不摧。
　　如飓风卷过的风雷骇浪里，电弧不断击打在赤鳞，炸的赤鳞翻卷，
　　卫无忧顿时皮开肉绽，踉跄往后退了两步，单膝跪倒在地，池归落在地上。
　　“小子！老夫今日便让你知晓轻狂自大的下场！”，
　　雷傲云如雷神般傲立虚空，对俯冲而下的凤凰真火，避也不避，怒吼一声，一掌朝着卫无忧丹田气海拍去。
　　二人近在咫尺，方看的卫无忧缓缓抬头，嘴角露出一抹诡异的笑意，雷傲云忽觉不妙，就见卫无忧身后黑翼闪动，骤然在原地消失了踪迹。
　　一掌落空，雷傲云怒火滔天，紫锤裂地，发出肝破胆裂的怒吼，浑身雷光闪耀，千万道真雷真气光芒流转，层层叠叠的朝着卫无忧再次出现的地方涌去。
　　只见池归里骤然绽放出一股金芒，剑身金纹浮现，穿梭在雷电飓风里，竟将电弧汲取大半，愈发金芒璀璨，甚至响起阵阵闷雷之声！
　　卫无忧嘴角微勾，指腹拂过池归的金色雷纹，愈发绚烂，“差点忘了，我这柄池归里，还炼化了一颗雷珠，真是多亏了雷老的真雷气”。
　　池归清啸如裂雷之声，喷出的滔天火焰，闷雷滚滚，当空击在雷傲云声势减弱的紫雷阵里，只听得轻微破碎的声音，紫雷阵顿时溃散。
　　黑翼闪动，卫无忧身形鬼魅，凭空消失，再出现时，已逼近雷傲云身前，一往无前。
　　噗嗤的轻响，雷傲云讶然低头，就看到池归轻易刺破了金丝软甲，插入他的心口，
　　那双血红的双眼，似笑非笑地看着他。
　　作者有话要说：　　仙子下一章要出现了，emmmm
　　无忧黑化的有点厉害哦
　　感谢各位的地雷哟，啾咪


第141章 躯体
　　雷傲云闷哼一声, 抬手往天灵盖拍去, 一个白嫩嫩的元婴, 手握着紫锤, 疾奔而逃。
　　卫无忧冷笑，掌心出现一团红莲业火, 罩在元婴头顶，
　　眼看就要吞没元婴, 雷傲云的元婴露出惊惧而绝望的神色。
　　就在这时, 四周温度骤减, 一道白芒打在红莲业火之上，凝成寒冰,
　　雷傲云的元婴趁机奔逃而走。
　　卫无忧轻叹一声, 身形微顿，没有再追。
　　她的掌心虚空而握，就听得龙腾阁的灵阵碎裂, 一道黑芒腾空而出，落入她的手里,
　　赫然便是锁魂链。
　　身后的龙腾阁屋檐上, 一袭白衣翩然而立, 月华洒在衣衫，莹莹生辉，胜似谪仙。
　　天下又有谁如她称白衣。
　　青丝如墨，肌肤胜雪，正如夜深霜月冷侵肤, 灵气浩渺清琼芳。
　　“收手吧，卫无忧”，
　　夜风送来的清悦声音，在唤着卫无忧，她似乎许久不曾这般叫过自己的名字。
　　卫无忧血红的眸子里，倒映出清胥仙子执剑而立的翩然身影，她清声劝道，
　　“大道天定，生死轮回，你若一意偏执，心生魔障，只会堕落邪魔歪道，枉费修行”，
　　致虚剑散发着淡淡白芒，小白龙虚影缠绕，白露如霜似的染着那双赤眸。
　　卫无忧手一抬，收好锁魂链，轻嗤道，“我从前认为正邪殊途，不知眼下，旁人也将我视作妖物，想来，你也耻与我为伍”。
　　清胥仙子眼神清冷，“纵然你集齐聚魂阵的魂器，可天意难违，何必要逆天而行”。
　　卫无忧缓缓摇头，眸光坚毅，“她不曾放弃我，我便绝不会放弃她，
　　逆天也罢，嗜血也罢，神挡杀神，佛挡杀佛！”。
　　清胥仙子沉寂的眼眸现出一丝波动，斥道，“你一再犯下杀孽，心魔已生，只会反噬其身，云华数十年的道法教诲，你都抛诸脑后了吗？！”。
　　“住口！”，卫无忧眼眸微凛，沉声道，“莫非你也想与我为敌？！”。
　　清胥仙子怔然，抿唇轻道，“我从未想过，与你为敌”。
　　卫无忧眼神动容，很快隐去在轻嘲的神情里，她嗤笑道，
　　“云华清胥仙子，修的是清心寡欲的道，练的是断情绝爱的法，宁肯服下绝情蛊，也绝不会为谁动情的”。
　　她咬牙愤恨道，“你永远都不懂，一生亏欠别人的感受！”，
　　她黯然神伤道，“你也永远都不懂，情为何物？！”。
　　清胥仙子的指尖如被蛰似的，轻颤了一下，卫无忧说罢，头也不回的纵身掠去。
　　望着卫无忧毅然离去的背影，清胥仙子因锋利的字句而蹙眉，心口微痛，
　　她轻轻叹息，闭关十年，非但没有减轻绝情蛊的痛楚，反而变本加厉。
　　皓月当空，清风徐徐，送来她微不可察的低语，
　　“无情不似多情苦，一寸还成千万缕”。
　　卫无忧带着锁魂链回到阴月湖，四周已被她布下禁制，雾气缭绕，隐匿在群山之间。
　　她进入到背阴山劈开的洞府里，就见一个十余丈的法阵，布置在魂器之中，其上刻着密密麻麻的符文，
　　这都是卫无忧根据魇魂所记载的聚魂阵所做，幸得她常年练习刻阵方有小成。
　　聚魂阵复杂至极，阵中套阵，耗去了卫无忧许多的精力，
　　不过这一切的付出，都不会白费的。
　　卫无忧露出欣慰的神色，把锁魂链置于阵中，就见光芒流动，相互辉映，
　　她郑重地把噬魂塔嵌入聚魂阵的中心，就见四周的灵石骤然亮起，聚魂阵的符文开始流动，一股恐怖的灵压缓缓升起。
　　聚魂阵正常运转，现在唯一缺少的，就是一具躯体。
　　要找到一具合适的躯体极难。
　　首先要灵根不相斥，生辰八字相合，其次，要没有凶煞之气，
　　若是年青的躯体，必是受病痛折磨或是遭遇横祸，挟着怨气和戾气，会排斥魂魄，而寿元尽的躯体又是垂垂老矣，故卫无忧四处寻获皆是无果。
　　一缕极淡极危险的气息悄无声息的潜入，卫无忧微凛，纵身掠出洞府，
　　就看到背阴山巅，翱翔着一只九首蛇身，腹有爪，背生翼的妖兽，静寂无声地俯视着阴月湖，
　　背上站有一人，周身黑袍，绣着人兽蛇身的赤色烛龙，头戴赤金冠，手握诛神杖。
　　帝恨！
　　帝恨从九婴背上缓缓走下，负手而立，讳莫如深的眼眸望着卫无忧，沉声道，
　　“阴月湖是魇魂巢穴，如今你鸠占鹊巢，恐怕魇魂早就魂飞湮灭，小小年纪，修为不俗，心肠狠辣”，
　　帝恨眼眸如电，“你杀了聚魔宗的谷主，此事如何了？”
　　卫无忧默然不语，手背在身后，紧握池归，暗藏杀意，
　　“连老夫也想杀？”，帝恨高声大笑，“有点意思！”，
　　他眸光微沉，“击杀雷傲云，抢锁魂链，大闹雷音寺，云海观，取噬魂塔，夺定魂珠，都是你所为吧？”，
　　反正都要撕破脸面，也没什么好隐瞒的，卫无忧傲然抬眼，“是又如何？”，
　　帝恨眼中流露出一丝赞赏，“万鬼谷群龙无首，你来做谷主如何？合欢派也可，你或有所听闻，合欢派门主南烛，叛教离宗”，
　　“我虽背弃正道，却也是不屑与聚魔宗为伍的”，卫无忧冷声说道，
　　帝恨微恼，“你以为凭一己之力就能救璇玑么？”，
　　卫无神色一凛，就见帝恨挥手，从九婴背上拽下一人，颓然跪倒，脸色苍白，妖媚的眸子黯然无光，却又多一分柔弱的娇媚，
　　“若不是从她嘴里得知，我还不知你究竟在作何？”，
　　原来是南烛出卖自己，卫无忧冷眼看她，面沉如水，
　　南烛勉强仰头，眸光闪动，奋力摇了摇头，“不，不是我说的”。
　　“她是圣女也是老夫的妹妹”，帝恨声音和缓，“我也想她活下来”，
　　他手握诛神杖，轻轻点在南烛肩头，却让她剧颤了下，
　　“她的生辰、真气皆与璇玑匹配，更是有着强健的妖兽躯体，足以抵御引魂入体的强大冲击，是万里挑一的最佳人选，
　　难道你不想让璇玑活过来吗？”，
　　卫无忧眉头紧蹙，抿唇不语，在月色下，如一道藏在黑暗里阴影，神情晦暗不明，只是眸子亮如寒星，孤寂而冷冽。
　　南烛抬头看她，一时竟有些痴了，不由惨然一笑，
　　“我与圣女有几分相识之情，纵是死了，我也是不怨的，只求宗主放过边岳山的众妖”，
　　“南门主平日里谁也不曾放在眼里过，不曾想，还有几分善意”，帝恨不以为意地嗤道，
　　南烛重新抬眼，看到眼前的卫无忧，双肩瘦削，腰背笔直，如一杆孤傲的青竹，略有些苍白的脸上，眉目如画，眸似寒星。
　　想及虽是璇玑寄体，但此后日夜相伴相依的，却也是自己的躯体。
　　南烛双颊泛起异样的红晕，抿着唇，妖媚的眸子眨也不眨的凝视着她，说道，
　　“从前我不懂情与爱，亦不知性别，直到，那缠在心间一点一缕的牵挂，让我明白所想的，所求的，是什么”，
　　南烛缓缓闭眼，嘴角绽放出一抹明媚的笑意，“卫无忧，我心中是欢喜的”。
　　她那股糅杂着决绝和妖媚的神情，叫卫无忧想起赴死时的璇玑，脸上微震，眸光冷寂，斥道，
　　“我不会用她的躯体重生璇玑！放了她！”。
　　“不知好歹！你知道要找到一具合适的躯体有多难么？！”，帝恨震怒，抬手就往南烛天灵盖拍去，
　　卫无忧左手划过身前，池归绽放出耀眼光芒，疾电般朝帝恨劈去！
　　诛神杖爆出金光万丈，跟池归碰撞，顿时地动山摇，气浪翻滚，
　　卫无忧气血逆行，退后两步，喷出一口血雾，帝恨的手轻落在南烛头顶，嘴角微勾。
　　“凭你元婴初期的修为，敢对我出手，真是初生牛犊不怕虎”，帝恨朗声大笑，
　　“璇玑没选错人，若是你真的可以让璇玑重生，那你跟我的这笔账就清了”，
　　帝恨袍袖一挥，平空出现一个晶莹剔透的白玉棺，
　　长约七尺，高约三尺，通体萦绕着丝丝白芒，竟是以珍稀寒玉而制，
　　里面隐隐透出一个女子身形。
　　帝恨抬掌轻拍，劲风十足。
　　卫无忧伸手，把住白玉棺，低头就看到白玉棺里的人，不由脸上微惊。
　　作者有话要说：　　我今晚忘更了，躺在床上翻来覆去睡不着觉，突然想起这件事，又墨迹半天，还是爬起来更新了，明天可是blue monday啊！救命！
　　仙子过来打了个酱油就走了，仙子党们，你们开心吗？
　　好了，我碎了。
　　感谢两位的地雷。


第142章 逆天
　　透过剔透的白玉棺盖, 可见里面躺着的人, 脸似海棠, 妍如云霞, 双眼微闭，神态安详,
　　赫然便是上清门九州排行第二的云霜仙子！
　　只是，卫无忧感受不到一丝她的气息, 已经成了一个死人。
　　“我知你下不去手, 便替你做了决定”, 帝恨缓声说道，
　　卫无忧颇为不悦的抿唇, “我的事, 何须你多此一举！”。
　　帝恨挑眉，“三个时辰后，便是天地至阴之时, 你若还要畏手畏脚，时日拖长, 璇玑的魂魄逐渐失去意识, 即使复活, 也只是一具行尸走肉。凡做大事者，要有魄力！”。
　　卫无忧指腹缓缓划过微凉的白玉棺，帝恨说的有道理，虽有养魂木的滋养，但时日越久, 璇玑的意识就会越薄弱，到最后可能变得浑噩，耽误不得。
　　“我为你护法”，帝恨沉声说道，“你可以信我”。
　　卫无忧默然不语，
　　“你如今，还有信得过的人么？毕竟她是我的亲妹妹，没有人比我更想她重获新生”，
　　帝恨沉声说道，语气哀痛，他解开了南烛的禁制，“我知你二人相识，有些交情”，他冷冷看了眼南烛，“你最好别惹事”。
　　三个时辰后，乃是阴气最重之日，卫无忧看了天时，施展引魂术需要三日，她的神识和修为耗损严重，这期间她不得不依赖帝恨的护法。
　　阴森的丝丝黑气蓦地出现在法阵四周，沿着锁魂链往法阵中心的噬魂塔而去，阴风大起，
　　阴月湖的血色湖泊在阴风里泛起波纹，仿佛是游动着的鲜血，一层黯然的乌光遮住了整片背阴山，隐隐鬼啸从山涧中传出。
　　天地间的至阴至邪的气息朝背阴山汇聚而来，风云变色，天有异象，
　　卫无忧终是明白为何帝恨执意留下护法，因为这逆天法术带来的动静，实在是太大了。
　　阴风飒飒，黑雾漫漫，鬼气森森，悲泣之声，仿佛是鬼祟暗中幽咽，凄厉尖鸣。
　　卫无忧将真气缓缓注入到法阵中，噬魂塔骤然亮起，闪动着黑芒，
　　阴气盘旋，形成一股黑雾旋涡，弥漫着阴魂气息，
　　紫月镰轻鸣一声，从卫无忧发间掠出，钻进旋涡里，紫芒闪耀，似是颇为欢快。
　　卫无忧把曾经熟记百遍的引魂术口诀慎重念出，所有的魂器在阴寒之气的注入里，释放出魂力，灌注到紫月镰里。
　　只见背阴山脉阴气滚滚，惊雷阵阵，庞大而浩瀚的阴邪之气形成旋涡似的，下端指向阴月湖。
　　天际乌云翻滚着，大片阴气膨胀着，绕着阴月湖而旋转着，如一个庞然巨物般，
　　仿佛岸前皆魍魉，岭下尽妖魔，洞中收野鬼，涧底隐邪魂。
　　天生异象，要么是宝物出世，要么是妖魔作乱，不多时，卫无忧就察觉到有三四个低阶修士如流光般疾速掠来。
　　就听得帝恨沉声喝道，“小小蝼蚁，不自量力，速速离去，否则休怪老夫不客气!”。
　　来人脸上惊疑不定，贪婪不舍离去，又忌惮对方实力，盘旋不已，
　　帝恨强大的元婴中期威压倾泻而下，那数个修士倒吸一口凉气，不敢恋战，扭头就逃。
　　帝恨也感知到附近还有不少修士的气息，甚至有结丹期以上修为的，
　　他手指捏决，袍袖挥动，就见袖中射出数杆阵旗，涌动着黑芒，钻入背阴山方圆数里，
　　一层光幕笼罩住阴月湖，鬼啸狼嚎声隐没在阵中，只是天际异象，仍是层出不穷。
　　卫无忧本以为背阴山处在云梦大陆最西端，没想到不到一日，便引来了不少修士，若是消息流出，后面两日肯定会有更多修士赶来。
　　可箭在弦上，不得不发。魂阵不断吞噬着卫无忧的真气，愈发阴气阵阵，黑雾汹涌。
　　南烛释放出粉色雾气，困住了山前的数名修士，就见得天际遁光而来，簇拥着一辆精美华丽的双层飞舟，朱木刻着符文，白光闪动，
　　舟前由两只庞大的独眼怪鸟拉车前行，眨眼间便逼近了背阴山。
　　“阿爹，那里是什么？天有异象，莫非是宝物出世？”，舟里响起一个少女的声音，
　　“阿晴，并非是宝物，没想到这里竟有人施展逆天法术，长老，你看可是还魂术？”，有人沉声说道，
　　“岛主，极可能是，且此人修为不低，可惜不自量力，竟妄想逆天改命！就不怕遭受天谴么？！”，有个苍老的声音说道，
　　“似是有元婴修士坐阵，我七星岛是否要淌这趟浑水呢？”，
　　那开口之人，方脸剑眉，手持海兽骨杖，而身侧的少女着鹅黄纱衣，乖巧伶俐，正是曾与卫无忧有过数面之缘的七星岛岛主洛南秋鸿和阿晴。
　　洛南秋鸿挥动海兽骨杖，汲取南烛释放的粉色雾气，
　　“岛主，眼下对付外星海妖兽要紧，不必插手闲事，况且，这等异象，必将引来各路大能，七星岛已是岌岌可危，再无余力掺和其中”。
　　洛南秋鸿沉吟片刻，方说道，“我看对方也没出手，似是坐阵护法，我等暂且退后静观，若是天道盟插手此事，需得我们相助，倒更是好事了”。
　　帝恨自然感应到洛南秋鸿的气息，背阴山在云梦大陆最偏远之地，何况此处乃是万鬼谷的地盘，而自万鬼谷覆灭，魇魂重伤后，魔修极少在此活动。
　　不断有修士汇聚而来，盘旋左右，人人心怀鬼胎，不肯轻易涉险闯入阵中，也不愿就此离去，大多存了浑水摸鱼的打算。
　　阴气乌云旋转着，愈发庞大，几乎遮蔽整座背阴山脉，处在阴暗无光之内，
　　在汹涌的阴魂气息里，紫月镰发出阵阵低鸣，漂浮在噬魂塔的上空，只听得鬼魂凄厉的声音，不断汲取到紫月镰，紫芒愈发强盛。
　　卫无忧脸上露出一抹喜色，璇玑的魂魄变得强盛，所有的魂器都在颤动着，
　　阴魂之力源源不断的注入到魂阵，在汇聚到噬魂塔上空的黑云里，其间隐隐可见的紫月镰，见她一袭黑发，肃然盘腿而坐的身影。
　　“璇玑”，卫无忧喜悲交加，一日耗去的精力，让她身形微晃，脑里如针扎般的疼，
　　她咬破舌尖，喷出一口精血，迅速被紫月镰吸入，爆发出一道紫芒，冲天而起，直□□云之内。
　　原本翻涌暴怒的天空变得沉寂，所有阴云往下沉去，停留在背阴山巅，阴风鬼气，黑云压顶，给人一种风雨欲来的威迫感。
　　黑气伸缩不停，渐渐稠密起来，变得漆黑如墨，如其中的一抹紫芒微弱，但越来越绽放出强烈的光亮。
　　“莫非，那就是异宝的光芒！”，有修士脸上一喜，以为异宝即将出世，蠢蠢欲动，
　　“不如我们偷偷潜进去，若是不对劲，立刻逃走便是”，有修士低语道，“动静这般大，必是有大神通，可有人随我一试？”，
　　“走！”，三四个修士难忍贪念，决心前去探路，施展隐匿身形的法术，悄无声息地朝背阴山而去。
　　鲜血四溅，帝恨根本没有给这几个不知好歹的低阶修士说话的工夫，诸神杖便击碎了他们的结界，血溅当场。
　　几个头颅落在众修士的藏身之处，双目圆睁，额头扎入一枚黑色透骨钉，死死钉在地上，魔气缠绕。
　　“是聚魔宗！”，众修士神色慌乱，能在眨眼间就取掉筑基期修士的首级，恐怕是元婴期的那几个老怪之一，而且下手狠辣。
　　“没想到聚魔宗宗主亲自坐阵护法，我倒是想看看这人到底是谁了？”，洛南秋鸿突然高声说道。
　　“什么？！是魔宗宗主帝恨！”，众修士皆是震惊而恐惧，纷纷打起退堂鼓时，就见几道流光遁来，“天道盟！”，有修士惊讶出声。
　　“妖孽出世，诛杀邪魔”，伴随着一声怒喝，只见光芒闪动，一门八卦镜浮在半空，沉沉光晕洒落，逼得黑雾倒退不止，仿佛遇到什么可怕的东西。
　　“鹤鸣老道，你也来凑热闹？！”，帝恨在结界外现出身形，诸神杖金芒闪动。
　　鹤鸣道尊往洛南秋鸿的方向看了一眼，转向帝恨说道，“逆天之举，乃是大道不容，我辈正道理应肃清邪魔”，
　　他手指掐诀，指尖射出一道光柱，打在八卦镜上，就见得四周符文涌动，八卦镜照出一道清辉，直插入阴云中。
　　就听得阴魂凄厉咆哮，原来浓黑平寂的阴云沸腾起来，噬魂塔微微颤动，所有的黑气挤压着，
　　卫无忧感到阴魂仿佛被激怒似的狂躁起来，紫月镰上璇玑的身影顿时扭曲起来。
　　她闭眼，元婴跃出天灵盖，神情凝重，手里的巫脊剑精纯魔气注入紫月镰中，强大的真魔之气，一时按捺住不安躁动的阴魂。
　　帝恨脚踏九婴，挥出诸神杖，朝着八卦镜打去，来势汹汹，鹤鸣道尊手指捏决，八卦镜射出的青光，跟诸神杖的金芒碰撞着，气浪滚滚，僵持不下。
　　作者有话要说：　　感谢各位地雷。


第143章 天谴
　　鹤鸣道尊挥动杏黄幡, 射出千条古怪金霞, 挟着搅海翻江、催云卷雾之势,
　　帝恨低哼, 解下腰间葫芦，往地上摔去, 葫芦破碎，平地红水涌来, 铺天盖地, 一点粘身, 四肢化为血水，不时有修士哀嚎, 皮肉化为津液。
　　鹤鸣道尊道服化为丝绦, 狼狈躲开，震怒交加。
　　红水翻涌着，层层叠叠, 就见一瓣莲花缓缓落在红水之上，鹤鸣道尊勉身而立, 只见莲花瓣下, 任凭红水翻腾。
　　鹤鸣道尊脸上一喜, 高声喊道，“有劳三宝道友”，
　　就见一座白色莲台浮在虚空，其上五座金灯，绽放着光芒, 三宝道尊昂然而立，袍袖挥动，四象图凭空出现。
　　伴随着一道金光洒落，仿佛连接两界的桥梁，只听得云层深处惊雷滚滚。
　　无数的漆黑雾气变得愈发浓郁凝实，隐有鬼哭狼嚎，更有黑色闪电，跳跃闪动，
　　卫无忧指尖涌出五根灵丝，小心翼翼地修补着璇玑残破的魂魄，
　　阴魂之力不断涌入紫月镰，以噬魂塔为首，其余魂器为辅，炼化的成千上万的魂魄来滋养璇玑。
　　鬼声凄厉，哀声连连，无数魂魄怨气冲天，让一眼望不到的惊人黑色雾海，心惊胆战。
　　“鹤鸣道友，此人已到移魂入体的关键时刻，你我二人必须合力相击”，三宝道尊高声喝道，
　　两人交换了一个眼色，同时祭出法宝朝帝恨打去，帝恨正要出手相迎，就见法宝虚晃一下，转身朝着帝恨布下的法阵而去。
　　帝恨震怒，纵身而去，勉力推出双掌，被强大的劲气撞击的退后十余丈，重重砸在山壁，口吐鲜血，唾道，“阴险”。
　　“两位天道盟道友，七星岛岛主洛南秋鸿前来相助”，那洛南秋鸿见得帝恨落入下风，又有意拉拢天道盟，故迫不及待现身，想要落井下石。
　　他方才隐匿的气息早被察觉了，不过这个关头，多一个盟友好过多一个敌人，三宝和鹤鸣道尊拱手道，“有劳”。
　　帝恨抹掉嘴角的鲜血，忽的邪佞一笑，“看看是你的四象图厉害，还是我的四象印厉害”，
　　他眼中露出狠绝之色，挥袖打出四象印，一口精血喷在四象印上，就听得怒吼阵阵，
　　穷奇、杌、混沌、饕餮四大凶兽同时现身，顿时风云变色，杀气破长空。
　　帝恨脸色惨白的没有丝毫血色，身形微晃，勉强站在九婴之上，孤傲、狠厉。
　　“你敢召唤四凶？!！”，四象印里封印的四大凶兽凶煞异常，
　　召唤凶兽除了要耗费修为外，还要承受凶煞的反噬，故就算在正邪大战时，帝恨也只召唤出饕餮，没想到，眼下，帝恨竟悉数召唤出四只凶兽。
　　三宝道尊和鹤鸣道尊皆是脸上剧凛，眼疾手快地往身上拍去护身金符，又御起法宝，只听得如雷声霹雳惊天吼，杀气征云起，遍地长愁云。
　　余下修士终是感受到四凶的恐怖气息，再不敢浑水摸鱼，顿时御剑而逃，
　　就见得那饕餮浮现在上方，脑袋狰狞，利齿如锯，张开血盆大口猛然一吸，有如飓风卷过，不少低阶修士落入饕餮的嘴里，吧唧嚼了两口吞下。
　　而这头，穷奇、混沌、杌分别缠住三宝、鹤鸣道尊和洛南秋鸿，如万刃车凶势莫当，风狂火聚，有气吞山河之势。
　　暴烈风声卷起山石，风雷火势鬼哭神惊，四凶发狂似的腾云覆雨，遮天蔽日，怒吼阵阵。
　　在四凶围攻下，洛南秋鸿焦头烂额，竭力以骨杖接下穷奇的一击，有如巨石相撞，气血翻涌，连声叫苦，早知四凶如此厉害，就不该现身了。
　　黑雾海愈发凝实，鬼哭狼嚎的声音逐渐消减，
　　而另一种恐怖的气息则逐渐蔓延开来，
　　骤然间，就见黑雾海仿佛被吸入旋涡似的，急速消减着，
　　汇聚在最底端，而那处的紫光冲天而起!
　　天地间的妖邪之气仿佛荡然一空，黑雾海在减退，而乌云在天际聚集，闷雷滚滚，是天谴的征兆！
　　卫无忧屏息静气，心跳的咚咚作响，这是最重要的一步！
　　她的五根灵丝仔细缠住璇玑的魂魄，小心翼翼从紫月镰剥离，以黑气缠绕着魂魄。
　　灵丝跳动，她的掌心握着璇玑的魂魄，就仿佛握住她的一颗心，咚咚、咚咚…
　　心跳的极快、极响，她左手动挥，白玉棺落在手边，轻拍棺盖，露出里面云霜仙子的躯体，双眼微闭，神态祥和。
　　卫无忧左手虚空而握，把黑气从噬魂塔抽离出来，只见噬魂塔浮现出各种狰狞的鬼面，怒目而睁，哀怨仇恨地盯着卫无忧。
　　“永世不得超生，缚在噬魂塔，为虎作伥，不如化为清风明月，尔等可愿？”，
　　卫无忧脑海里突然响起清越的声音，那日她白衣翩然，立在鹤背，清风霁月般，规劝冤魂的画面，仿佛还历历在目。
　　若，若是她看到眼前的此情此景，又会如何言语？
　　卫无忧重重吐了一口气，挥去脑海的身影，脸色肃穆，嘴里不断念着法诀，
　　把黑雾压成一团漆黑凝实，凶煞阴厉的黑气，加以炼化成一根根的黑丝，绕着璇玑的魂魄缠着。
　　就在这时，卫无忧感受到了来自渡劫期的气息，顿时脸色大变，加快炼化，把璇玑魂魄拉扯着往云霜仙子的躯体而去。
　　“帝恨！莫要助纣为孽！”，
　　只听得洪亮的啸声，来人把三宝道尊的四象图抓在手里，往虚空抛去，
　　一道强大的灵光打在四象图，就见四象图喷出一道虹桥，直入云霄，
　　而来人手里的东皇钟滴溜溜转着，爆发出上古妖皇的气息。
　　“妖皇降世，诸妖臣服！”，
　　只听得一声怒喝，四大凶兽动作微滞，眼里现出忌惮之色，连九婴的躯体都颤抖着。
　　一股恐怖的气息从东皇钟涌现，缓缓在虚空形成一个人首蛇身的身影，威厉双眸如剑，漠然望着天下众生。
　　卫无忧体内的妖气骤然一乱，赤麟覆体，双眼赤红，伸出长长的指甲，险些扯断魂丝，
　　她心中大骇，猛咬舌尖，稳住心神，口中不停念着咒语，魂丝把璇玑魂魄包裹着，层层叠叠。
　　以魂丝裹住魂魄，引魂入体，牵引魂丝游走全身，控制灵台气海。
　　她小心翼翼地牵引着魂魄，进入云霜仙子的躯体，只见云霜仙子脖颈猛地上折，喉咙咕咕作响，眼皮不断翻动着。
　　卫无忧大气都不敢呼出一口，额头细汗密布，后背早就湿透了，一双眸子专注而慎重。
　　只听得霹雳雷响，惊雷滚滚，紫色雷电从天而降，打在帝恨布下的结界，摇摇欲坠。
　　那人首蛇身的虚影，缓缓抬起右臂，一道手臂粗的紫雷灌注而下！
　　道陵怒目而睁，猛然喝道，“降龙伏虎，擒妖缚魔！”。
　　恐怖威压的庞大虚影，右臂毫不犹豫地当空劈下，劲风大作！
　　来自上古妖皇奋力一击，挟催山捣海之势！
　　结界瞬间化为乌有，仿佛要把背阴山重新劈成两半！
　　那黑雾里的冤魂还来不及悲啸，便化作了青烟散去！
　　卫无忧正牵引着魂魄入体，就听得轰隆巨响，一股强大的气劲迫来，有如金乌陨落！
　　刺目的白芒逼的她睁不开眼，山崩地裂，沙石飞走，仿佛天地都要裂开似得！
　　卫无忧长啸一声，覆住云霜仙子的躯体，双眸赤红，浑身爆发出强烈的光芒，跟白芒碰撞，
　　震耳欲聋的轰鸣声，仿佛天地崩塌，所到之处地动山摇，土崩瓦解！
　　背阴山两座山峰蓦地崩塌，巨石飞滚，尘土蒙蒙，偌大的阴月湖夷为平地，湖水干涸！
　　噬魂塔滴溜溜滚在一旁，黯然无光，锁魂链、定魂珠都失去了光泽，魂阵碎裂，断成数截，散落在地。
　　堆成小山的石头里，缓缓伸出一只血手，吃力地扒开沙石，赤红鳞片炸的皮开肉绽，有如浴血而战的勇士，一对眸子赤红的仿佛要滴血。
　　她长长的指甲，扒开土堆，小心翼翼地捧出一具完好无伤的躯体，
　　指尖颤抖着拂过她的微闭的双眼。
　　啪的轻响，紫月镰断作两截，她浑身剧震，缓缓伏低头，靠近鼻间，以耳倾听。
　　死一般的寂静。
　　作者有话要说：　　左手翻云，右手覆雨
　　马上要发完存稿的上卷了，下卷还没写多少，一直在焦虑中...emmm
　　感谢两位的地雷。


第144章 悲愤
　　背阴山跌落的山石填满阴月湖, 黑雾消散, 乌云退去。
　　天际万里无云, 晨曦微光, 渐渐点亮了这座暗黑沉寂的山。
　　阴月湖山石喷涌，仿佛冲天狂狼, 一声如龙啸凤吟的怒啸，饱含悲愤、痛楚、狂怒和绝望,
　　有如万千焦雷轰然绽放, 众人耳中隆隆, 死死捂住耳朵，口鼻流血, 脑中晕迷。
　　残断山峰剧烈摇晃, 苍茫云层下，山石崩裂，四下炸开,
　　万千巨石激射，有如密雨般从高空坠落, 天地摇动, 尘土崩扬。
　　一道黑影仿佛从炼狱掠出, 黑翼在身，赤鳞覆体，鲜红欲滴的眸子，恶狠狠地盯着道陵身后的虚影。
　　背阴山在漫漫尘土沙石里化为尘烟，山崩地裂, 四野轰鸣。
　　“你、们、都、该、死！”，
　　仿佛是从喉咙吐出的，和着血，咬牙嚼碎的，滔天的仇恨和愤怒！
　　卫无忧仰头咆哮，吼声震天，身后隐隐现出一条蛟龙虚影，翻腾怒吼，横生飞舞，睥睨天下！
　　在上古妖皇和蛟龙的威压下，四凶戾气消减，竟缩回了四象印里，
　　帝恨轻叹了一口气，召回四象印，往废墟看去一眼，神色落寞。
　　“贪得无厌！鸡鸣狗盗之徒！”，卫无忧额间赤芒闪动，两手虚空而握，
　　就听得噗噗两声，两个修士愕然低头，就见胸口黑洞洞的一个洞口，
　　她手里握着两颗鲜红的心脏，碾作肉泥。
　　“卫无忧！你沦为妖邪，屠戮正元教弟子，今日便是你的死期！”，三宝道尊怒喝道，
　　莲台打来，五盏金灯光芒大盛，化作五道飞虹射来。
　　帝恨刚要动，就被道陵拦下，劝道，“天道盟和聚魔宗元气未复，宗主莫非还要挑起争斗？！”，
　　帝恨沉吟半响，敌强我弱，璇玑已无生机，再把命搭在这个害了璇玑的小子身上，确是不值，想罢，竟兀自乘九婴离去。
　　道陵盟主、三宝道尊、鹤鸣道尊和洛南秋鸿把卫无忧团团围住，
　　陆续也不断有愤怒的修士围上来，
　　“邪魔妖佞，今日便要你剥皮拆骨，死无葬身之地！”，有修士青筋暴起，怒喝道。
　　“我，我会陪着你..”，南烛踉跄着掠到卫无忧身旁，
　　就见她扭头，赤眸怒睁，咆哮道，“滚！”，
　　呼啸的气浪撞在南烛身上，让她像一只断线的风筝，飘荡着跌落，妖媚的眸子盈满泪水。
　　卫无忧喘着粗气，怒发如雷烈焰生，悲啸阵阵，
　　她的眼前血红一片，血液沸腾，杀戮的渴望充斥着四肢五骸。
　　赤红眸子停驻在半空的道陵身上，他手握东皇钟，背后人首蛇身的虚影散发强大的气息，
　　卫无忧咧嘴一笑，手里的池归，爆出蓝芒，剑尖卷起滔天怒焰，化身为势不可挡的火人，朝着道陵一往无前地冲去。
　　三宝道尊阴测测闪身在卫无忧身后，“诸位道友，歪魔邪佞，人人得而诛之！”，他率先发作，祭起五灯莲台打去，各路修士亦是祭起法器，朝着卫无忧而去。
　　方才踟蹰，浑水摸鱼，此刻落井下石，这些修士做的确做的颇为顺手。
　　降灵清啸一声，身形庞大如一团遮天蔽日乌云，盘旋在身后，卷起滔天黑焰，朝着众人砸去。
　　手里的池归清啸，她血红的眸子里，只倒映出道陵的身影，再没有什么可以阻挡！
　　八卦镜重重砸在卫无忧后背，她反手硬生生抓住，呕出一口鲜血，喷在八卦镜上，
　　只见青烟直冒，八卦镜灼烧出几个黑洞来，她随手扔掉，恶狠狠望向鹤鸣道尊，愈发邪气逼人。
　　白色莲台在黑焰里翻腾着，五盏金灯散发着微弱的光芒，不但没有在黑焰里受挫，反而在黑焰里愈发盛辉，降灵焦躁地叫着，双眼射出两道金芒，径直打在莲台上。
　　金灯骤然亮起，五道灵光卷过金芒，白色莲台岿然不动，固若金汤。
　　“以多欺少，硬是不要脸的很”，就听得一声女子娇嗔，有号角声低低响起，
　　草丛里传来OO@@的声音，一头鹿缓缓走出来，其上一个南疆打扮的女子。
　　年有二十余，明艳动人，天资绝色，腰间缠着九只白色海螺，手里握着一支碧绿玉犀角，轻轻吹奏，她身后跟着十余个南疆的族人。
　　“南疆巫族！”，有人惊惶叫道，
　　“南疆巫族竟敢进入云梦大陆！”，三宝道尊鄙夷哼道，
　　“大巫降世，复兴巫族！”，巫族人手持木杖，高声喊道，“大巫降世！复兴巫族！”，
　　“大巫？！”，鹤鸣道尊微惊，“南疆巫族可是数百年没有出过大巫了”，
　　所有人不由自主地打量着那个骑鹿女子，却见她睁着杏眼，开口喊道，“卫无忧，我是不是比她还好看？！”。
　　“嗦，这里没巫族的事，赶紧滚！”，卫无忧烦躁吼道，“别碍着我取这道陵老道的头！”。
　　，
　　“也，你有点凶哦”，九螺巫女抿着唇笑道，“不过我喜欢”，
　　她随便点了点三宝道尊等人，“这几个人，我帮你收拾着，你呢，想杀哪个就杀哪个”。
　　“小丫头片子，口气忒大！就让老夫来会会你！”，三宝道尊震怒不已，当下就朝她出手，
　　九螺巫女吹动号角，就见平地而起的一条黑蛇，扭动着，密密麻麻全是由蛊虫组成的，冲天而起，朝着三宝等人而去。
　　洛南秋鸿挥着兽骨杖，灵光漫漫，怒浪飞卷似得朝着九螺巫女斩去，
　　她仓皇往后退了两步，如扶风弱柳，随时要折断一样。
　　“什么大巫，不过是玩虫子的姑娘罢了”，洛南秋鸿笑道，灵气暴涨，卷引漫天光芒，仿佛银河飞泻，轰然斩落。
　　九螺巫女素腕黄芒闪动，双手交错，阴柔气劲和狂猛灵气一撞，顿时迸散，
　　九螺巫女哎哟一声，往后跌去。
　　洛南秋鸿正是要向天道盟邀功，心下一喜，狂风前行，灵光交错，兽骨杖当头劈去。
　　漫天光芒中，就见得九螺巫女突然一笑，洛南秋鸿顿觉不对劲，
　　蓦地脑后有三十六道凌厉森寒的真气急速射去，心中大惊，猛地拧身，灵光回卷，把一蓬银针击的冲天飞起。
　　眼角余光处，就见九螺巫女指尖一弹，三道黑气电射而来，惊骇之下，斜身闪避，抬手护脸，
　　就见三道黑气擦过，正暗呼好险，就觉指尖微痒，青烟升腾，刹那间皮焦肉烂，只剩下森森白骨。
　　洛南秋鸿当机立断，自断两指，幸好他适才以手护面，否则，脸就没了。
　　不过是两三回合的交手，众人瞠目结舌，再望向九螺巫女的眼神，就多了几分忌惮和慎重。
　　要说也是洛南秋鸿常年呆在七星岛，数百年来，巫族没落，他少有听说南疆巫族的事，才要抢先当这出头的鸟，结果吃了大亏。
　　“爹，你怎么样了？！她是卫无忧，不是妖怪，别动手了好吗？”，阿晴冲到洛南秋鸿跟前，拉着他的手臂哀求道，
　　“长老，带晴儿离开这里”，洛南秋鸿脸色难看，
　　这回管闲事可是踢到铁板了，可眼前可是天道盟的盟主和两位掌门，他不能出尔反尔。
　　那些人类修士眼看着形势剧变，又亲眼目睹南疆巫术的可怖，当下又打起了退堂鼓，暗自往后退去。
　　就在这时，天际流光四起，竟有十余人的修士急速掠来，定睛看去，竟然是上清门和云华派的弟子，而上清门玉直道尊赫然在列。
　　“天道盟四大派都到齐了，还跑什么跑”，又有人不肯走了，站在最远处观望着。
　　而这边早已交上了手，蛊虫暂时拦住了三宝、鹤鸣道尊和洛南秋鸿，而卫无忧则像一柄利剑朝着道陵冲去。
　　池归跟东皇钟相击，只听得一声闷响，绽放出耀眼光芒，
　　道陵施施然而立，“卫无忧，你行的本就是逆天之事，有违大道，若你还有点良知，就弃恶从善，回头是岸！”。
　　卫无忧呕出一口血，握着池归的手，承受不住的颤抖着，池归剑身现出了一道裂纹！
　　“大道何存！你们打着正道的旗帜，恣意杀戮妖兽，这便是大道吗？！
　　天道又岂是你们这帮鸡鸣狗盗的卑鄙道士能参透的！”，卫无忧怒声喝道，
　　“如果杀戮是大道，那今天，便要你们尝到，我为刀殂，尔等为鱼肉的滋味！”。
　　山林间突然想起此起彼伏的嘶吼声，风吹林动，草木肃然！
　　就见野草翻涌着，如浪般一波波席卷而来，
　　“吼”，无数的妖兽从山林间钻出，仰望着卫无忧，伏地哀嚎。
　　“无忧姐姐”，济云骑在胖熊身上，神色惊惶，疾驰而来！
　　“姑姑”，她拉过萎顿在地的南烛，一双大眼盈满泪水，
　　“你们这些狗道士屠戮妖族，今日，便要你们以命偿命！”，胖熊嘶吼着，爪子狠狠抓进一个修士的身体里，人类修士跟妖兽们厮杀起来。
　　猎猎飓风卷过卫无忧的袍角，长发披散，浑身浴血，手里的池归蓝芒愈胜！
　　风势滔滔，她手臂挥动，池归划破虚空，凌厉的剑气掠去，击倒两个试图偷袭济云的修士，头颅咕噜噜掉在地上。
　　“没想到，巫族和妖族竟有联手的一天！”，九螺巫女轻笑着，
　　“今日就把巫妖两族数百年受到的压迫和血债，通通归还给这帮狗道士！”。
　　卫无忧邪佞一笑，“火烧荒野，寸草不生！”，
　　她调转身形，黑翼振动，疾如鬼魅，手里的池归如最锋利的刃，所到之处，人头落地！
　　她要杀，杀到逼道陵出手为止，她要逼道陵主动上门！
　　作者有话要说：　　这回是大开杀戒了，九螺也出现了，更漂亮了
　　下卷《临渊登仙》，大家收藏一波，不容错过
　　公众号也继续安利，“晓城故事很多”
　　感谢慷慷、娜娜和少爷的地雷。


第145章 炼狱
　　“早该猜到你当日索要养魂木, 就是为了这逆天之举！”, 玉直道尊负手而立, 冷声哼道,
　　“孽徒！休要再造杀孽！”，赤阳子怒发冲冠, 厉声斥道，
　　卫无忧早已杀红了眼, 意识浑噩, 只有胸口呼之欲出的杀戮, 只有鲜血才能让她的仇恨、狂怒、悲愤、绝望，得到安葬之地！
　　鲜血沿着池归薄透的剑身滴落着, 卫无忧眼前闪过一道身影, 喊道，“无忧！”，
　　她想也不想的执剑劈去, 赤红眸子里倒映出一张温和如玉的脸，是墨震。
　　“他们或会拉拢你, 或会欺负你, 总之, 你避着便是，不要起冲突，师父平生最憎同门相斗”，
　　初到云华时，墨震便是这般跟卫无忧一一交代着。
　　卫无忧从喉咙里发出一声闷哼, 剑势缓去，左手拍向墨震的肩，震得他往后疾退而去，
　　狂乱的眸子，有些发怔，就听得噗嗤闷响，长柄弯曲的刀刃从她的后腰刺入，露出的一截，嵌着红玉，似孔雀的模样。
　　“云u！别伤她！”，墨震疾呼！
　　云u拔出孔雀令，溅出一蓬血，卫无忧抬手掐住她的脖颈，双眼血红！
　　“像你这样活着，还有什么意思，不如死了好”，云u涨红着脸，一字一句地说道。
　　卫无忧神色决然，缓缓说道，“我会死，但我死的时候，会拉着你们一起陪葬！”，
　　她的双手合紧，手里的云u就像她当日捏着的那只麻雀，娇小而脆弱。
　　“无忧，你拿我的命去！别伤云u！”，墨震吐出一口血，癫狂不要命地冲过来，
　　“你想救她？！”，卫无忧皱眉，只听得细细的一声，顺手就把软趴趴的云u扔在一旁。
　　“啊啊啊！畜生！我跟你拼了！！”，墨震悲愤叫着冲来，
　　卫无忧一掌把他拍开，就见得赤阳子冷面肃然，手里的葫芦喷出团团青光，照着她打来。
　　“不、要、再、逼、我”，卫无忧咬牙切齿道，她挥出一掌，打在赤阳子的葫芦上，震得赤阳子后退数丈！
　　她怒视着道陵，“道陵小儿！可敢一决高低！再三躲藏，羞煞人也！”，
　　“元婴初期修为，口气不小”，道陵本仗着元婴后期修为，不欲动手，
　　却见她一再挑衅，滥杀无辜，手指一点东皇钟，紫芒闪动，大片灵光卷过，化作数道七彩虹光，如剑雨般射来。
　　卫无忧眼中露出战意，她要一击必胜！
　　四周的温度变得酷热，池归剑尖火苗窜跃！
　　她纵身掠出，池归卷起滔天怒焰，滚滚赤红色的火焰如怒海惊涛般翻腾奔涌着。
　　卫无忧仿佛置身在赤红火焰里，红光闪耀，火浪冲天激涌，火海里爆发出雷鸣般的爆响，
　　金色雷纹闪动着，雷声滚滚，气浪有如一只只凤凰高窜怒舞，声势迫人！
　　卫无忧沉声喝道，“凤仪九天！”，
　　炎气神凤决的最后一式！
　　火凤冲到最高处，火浪四处喷飞，迸发飞舞出无数道亮红色的弧线！
　　咻咻声中，闪电似得怒射而出，只见的火凤赤浪冲天飞舞，红线纵横交错，有如狂肆沸腾的赤红岩浆，急坠而下！
　　道陵双眼微凛，竟露出凝重神色，他尚未将东皇钟完全炼化，更是不能调出传说里焚尽三界的紫极真火！
　　否则这上古神器便有着毁天灭地的大能！
　　如今能发挥的，不过是东皇钟十之一二的威力！不过对付卫无忧，足够了！
　　东皇钟滴溜溜转动着，其上层叠的符文游动着，浑厚的上古气息倾泻而下！
　　天地为之震动，两蓬紫芒化作细丝，虚空闪现而出，紫丝一闪即逝，为之一散，竟把卫无忧的滔天火海悉数包在其中！
　　与此同时，道陵背后人首蛇身的虚影，骤然狂涨了倍许！
　　方圆百里的天地灵气汇聚而来，豆粒大小的五色光团，纷纷浮现而出，似是受到什么召唤似得，狂涌而来。
　　与此同时，众妖兽身形微滞，一时竟变得神态呆滞，愣愣望向虚影，从心底升起恐惧。
　　紫红光芒辉映，如熔岩般刺目耀眼。
　　池归已至，剑身烧的通红，再一次劈向道陵！
　　就见道陵和身后的虚影缓缓抬起两臂，竟是要硬生生接下！
　　拳影跟池归碰撞！
　　就见到一轮紫红两色交织的光轮浮现而出，随之化为一圈圈光波，向四周狂卷而去！
　　卫无忧只觉双耳一震，天崩地裂的轰隆声往耳朵狂注而入！
　　附近的林木山石，遇到光波皆是化为粉末，不时听到妖兽和修士的哀嚎声，浓郁的血腥气弥漫开来。
　　咔咔两声骨骼碎响，卫无忧只觉双腕剧痛，护体灵光一滞，身形无法移动，眼看着紫色巨手一压而下。
　　头顶一黑，连空气都仿佛凝固，卫无忧几乎无法呼吸，随之一股无法抵抗的重力，蓦地压到她双肩，有如泰山压顶，卫无忧无法抵抗，膝盖一麻，半跪在地上。
　　巨手压在她头顶半尺高的地方，死死压在护体灵光上，无法动弹！
　　卫无忧苍白的脸色，变得鲜红欲滴，浑身骨骼都发出啪啪的脆响，仿佛要折断似得。
　　“孽障，还不迷途知返！方有活命的机会！”，赤阳子在旁喝道，
　　“赤阳子！今日无论如何，绝不能留她性命！”，三宝道尊深知赤阳子是在为卫无忧求情，不由怒斥道。
　　道陵脸色微缓，说道，“不自量力”，
　　袖口竟飞出一座灰色小山，骤然压下，重若万斤，卫无忧双膝跪地，匍匐在地，勉强拱背，强撑着重压。
　　她的双手死死抠进泥土里，仰着头，望着近在咫尺的道陵，邪佞一笑。
　　道陵正觉不妙，就见卫无忧的天灵盖跳出一个白嫩嫩的元婴，原地凭空消失，再次出现时，左手掷出一枚蛟珠，右手握着巫脊剑朝着道陵的喉咙。
　　道陵仓皇躲开魔气逼人的巫脊剑，就见扑面而来的蛟珠，骤然爆发，来自化形期的蛟龙！
　　毕生修为化作的蛟珠，低沉闷响，爆裂开来！
　　虚空扭曲，一股无形波动蓦地浮现，随之四周散去，摧枯拉朽之力，无异于元婴期修士自爆的威力！
　　道陵首当其冲，竟逼的他后退十余丈，衣袍破损，发髻凌乱，口吐鲜血，踉跄倒地。
　　蛟珠尽碎，体内妖气尽除！
　　卫无忧褪去赤鳞，恢复成人身，皮开肉绽，鲜血淋漓，疼痛入骨！
　　没有人知道，她能把蛟珠融合，也能把蛟珠脱离本体，以自爆威力而伤道陵。
　　两次震天吼地的攻击，早把二人所在的地方夷为平地，强劲的气浪把众人都逼退到数丈以外！
　　毕竟，就算是三宝、鹤鸣等人，也无法承受来自元婴期修士自爆的威力。
　　“没有人能阻止我杀你了”，卫无忧左臂骨骼尽碎，右手紧握池归，
　　“为什么？为什么不让我救她？”，
　　卫无忧双眸血红。
　　“逆天之事是我做的，死的都是冤魂，我谁也没有伤害，你为什么要阻止我？
　　我是在救她，你知道吗？我只是想让她复活！”，
　　卫无忧高高举起池归，双眸冷然望向道陵，
　　“是你，抹杀了我的最后一丝期望！从此，世间皆为炼狱！”。
　　“孽徒，犯下滔天罪孽！还不住手！”，赤阳子怒斥着奔来，青葫芦吐出团团光芒喷来，
　　“都是你们，自找的”，卫无忧阖上双眼，朝着赤阳子拍去一掌，杀意凛冽，同时手里的池归，没有任何迟疑地朝道陵劈下。
　　手起剑落，就听得身后响起一声熟悉的清越声音，如流水拂过，“卫无忧，住手！！”。
　　卫无忧神情痛楚，眼中闪过一丝迟疑，随即怒目圆睁，攻势不减。
　　微凉的寒风掠过脸颊，那一抹清淡的香，一如记忆里的味道！
　　她纵身站在赤阳子身前，手里的致虚泛着白芒，龙吟阵阵，叮的轻响，致虚剑撞上了池归。
　　我从未想过，与你为敌。
　　她曾这般说过，可是，在正与魔之间，她永远都会选择正道。
　　卫无忧癫狂大笑，池归周身通红的烈焰，覆过寒气，化作冰蓝寒冰！
　　早已布满裂纹的剑身，再难承受撞击，砰的化作无数碎片落下！
　　池归，池归，池灵归来！
　　她从来都不明白，池归对自己意味着什么。
　　卫无忧仰天清啸，发丝狂舞，悲怒交加！
　　东皇钟发出嗡嗡的低鸣，一股炙热的温度骤然在钟内升起！
　　道陵震惊地望向东皇钟，脸上大喜，“竟是紫极真火！是什么唤醒了紫极真火！”。
　　无数的紫色烈焰从东皇钟里倾泻而出，汇聚成一团团紫色的烟云，把卫无忧悉数包裹在内，再难逃脱。
　　降灵爆发出一声凄厉的尖啸，疯狂冲来！
　　“无忧姐姐”，济云哭喊着往前冲，被南烛拉在怀里，妖媚的眸子盈满泪水！
　　滔天紫焰挟着毁天灭地之事，四周空气骤然凝固，仿佛连虚空都要化为乌有！
　　紫焰沾上她的发丝，骤然燃烧起来，衣袍尽成灰烬。
　　九螺巫女愣愣望着那团燃烧的紫焰，脸色苍白，“你，你还没说，我跟她哪个好看呢”，
　　她踉跄往前两步，“你不能死，你不许死！”，
　　她只是傲然立在虚空，黑翼振动，缓缓看向清胥仙子，神情漠然，一字一句说道，
　　池归折，情分尽！
　　永、生、永、世，
　　不、相、见！
　　作者有话要说：　　这一章是不是很刺激，很带感。
　　连我自己看到这句，“是你，抹杀了我的最后一丝期望！从此，世间皆为炼狱！”，都觉得，啊啊啊，我怎么可以写出这么带感的句子，好了，自我吹嘘完毕。
　　咳咳，严肃一点，等这周更新上卷最后一章，依依不舍。
　　赶紧关注一波我的公众号，晓城故事很多，说不定我要续写结局，emmmm。
　　对了，我都忘记更璇玑的番外了，看明天还是后天更。
　　感谢四位的地雷。


第146章 涅
　　紫极真火熊熊燃烧起来, 顷刻卫无忧浑身着火。
　　她仰头凄厉长啸, 肉眼可见处, 肌肤焦黑, 灼烧焦臭的气味弥漫着，渐渐没有了声响。
　　万籁俱寂, 唯有紫极真火里，噼里啪啦的燃烧声。
　　但见火中之人, 衣衫燃尽, 发丝尽褪, 散发着烧焦的味道。
　　焦黑的身躯，纵横间可见里面红色的息肉, 承受着惨烈的焚烧之痛, 却不喊不叫，蜷缩作一团，莫名的诡异难耐。
　　所有人都震慑地望向传说中焚尽三界的紫极真火！
　　那扑面而来的酷热, 仿佛置身在炼狱！
　　而卫无忧的气息，一点点的, 消失殆尽！
　　降灵哀嚎着, 一头钻进紫极真火, 瞬间化为灰烬。
　　在恶蛟的利爪下，她说，
　　师叔想护住所有的人，却没人护住师叔，生死无论, 弟子也可陪着师叔；
　　在祝融的烈焰怒火里，她说，
　　阿池，若是你，纵是死，我亦不悔；
　　在斗姆老祖的生死绝境里，她说，
　　你的眼里只有天下苍生，可我的眼里，只有你，
　　所以，就算天下正道都与你为敌，我也绝不会背弃你；
　　她悲愤痛楚，你永远都不懂，一生亏欠别人的感受；
　　她黯然神伤，你也永远都不懂，情为何物。
　　为何再也感受不到她的气息，清胥仙子望向紫极真火里，逐渐变成一团焦黑的躯体。
　　她的双眼被紫红光芒烧的模糊，脑中轰然闷响，浑身剧震，心猛地撕裂抽疼，
　　她颤抖着，指甲死死掐进掌心，仿佛升起一团烈焰，仿佛要吞噬着自己。
　　酸楚刀割的裂痛恣意凌虐，心中惊愕、痛楚、悲恨、悲凉、寒冷，交织成从未有过的悲苦裂痛，
　　跌宕沉浮，有如沸水翻腾，情火烧灼，蚀骨入髓。
　　那万千蛊虫啃噬的尖锐剧痛，让心口一阵空前撕裂的剧痛，仿佛要迸爆一般，
　　秋波悲痛狂乱，裂痛欲死，喘不过气来，那指尖刺破了掌心，有鲜血流出。
　　蛊虫从未如此刻般狂肆发作，比平日还要狂肆千倍万倍的剧痛。
　　心都被咬成了碎片，碎裂了、迸散了，又被三山五岳压成粉末，撕心裂肺，几欲昏厥。
　　不知过了多久，那尖锐疼痛变成麻木的钝痛，空洞而酸涩，
　　就如那颗万念俱灰的心，在炽烈情火里，渐渐熄灭。
　　情为何物，她若不知，便不会如此刻的心如刀绞。
　　无情不似多情苦，每一分情意就似一柄扎在心口的利刃，
　　每增一分，便似落入情火深渊，催生情火汹涌爆裂。
　　自与她相遇后，她就如暖日下，高山之巅融化的万丈坚冰，
　　所有的冷漠和孤傲都融成了泪水。
　　“清胥师叔，你怎么...？！”，身侧有人倒吸一口气，正要问道，
　　就听得一声高亢响亮的凤鸣声，贯入云霄，降灵褪尽羽翎，从火灵而生，浴火重生。
　　古有凤，受火涅而生，谓之凤凰。
　　身形如金乌，虚影似凤凰，双眸凌厉，振翅闪动，凶猛的火浪扑面而来，烧的无法呼吸。
　　紫极真火逐渐小了，但随着降灵涅而起的凤凰真火，却烧的更加炙热起来，发出噼里啪啦的声音。
　　在死一般的寂静里，所有人屏息静气！
　　听，是什么声音，在火焰噼啪声中，伴随着咯咯的声音，似是骨骼移动的声音。
　　但见那跪着蜷缩的人，突然脊背猛地上拱，鳞次栉比的骨骼缓缓突起，
　　“她！她没死！”，
　　脊背间豁然裂开一道口子，露出粉色的息肉，里面透出一块乌金，一点点往外挪动着！
　　每一寸，就听得割裂骨骼的声音，那焦黑的身躯便颤动一下，
　　似乎在承受着巨大的痛苦，看上去诡异惊骇。
　　那物体终于露出身体半尺，乌金雕凤的剑柄，竟是有一柄剑插入她的脊骨！
　　众人皆是震慑而惊讶！
　　凤凰缓缓掠过上空，翅膀挥动，掀起了一股股的热浪，口中喷出的凤凰真火，
　　令得火浪一跃三丈，朝着道陵等人，怒气滔天地拍去，“退，快退开”，众修士大喊道。
　　乌金凤纹剑柄下露出一小截剑身，流光溢彩，灵光四射，仙气充盈。
　　三宝、鹤鸣红了眼，祭出法宝，开启护身罩，缓缓走来，
　　但见那跪着蜷缩之人，脸颊已是焦黑如炭，毛发尽毁，嘴唇烧裂，无一处完好。
　　忽的，烧焦的眼皮翻动，眼睑睁开，一双鲜血欲滴的赤眸透出来！
　　目光如实质射出，令人不寒而栗！
　　她缓缓抬起焦黑的双手，一动之下，肌肤如焦炭簌簌落下，浑身颤动不已，似是痛苦不堪！
　　一声压抑而痛苦的低吼声之下，她猛然抬高双手，握住乌金剑柄，用力拔出，每一寸，带着割裂骨肉的嘶嘶声和痛苦的低吼声！
　　一声清冽的剑鸣声响起，呼应着凤凰的凤鸣声，
　　忽然间，风云变色，数百里的灵气疯狂汇聚，天际霞光祥云，百鸟清鸣。
　　乌金凤纹剑流光闪动，吸纳着紫极真火和凤凰真火，不停地发出清啸，
　　那双血红的眼，眨也不眨，死死地盯着众修士，让他们纷纷后退。
　　脸颊上的焦炭簌簌往下落，露出洁□□嫩的肌肤，一块块的展露出来！
　　凤凰清鸣，从空中俯冲而下，围绕着她，张开金色双翅，遮住了众人的视线，只听得啪啪的焦炭落地声。
　　朗朗清空，漫天云霞散着七彩光芒，灵压逼人，山中猛兽呜咽嚎叫，纷纷跪地，似是极为恐惧。
　　一种比妖皇出世更为强大的灵压倾泻而下，就连逼近渡劫期的道陵，都难敌灵压地跪倒在地，气血停滞，从心底升起畏惧之意。
　　“天下苍生，皆是负我；毁我肉身，灭我神识；众生心恶，俱灭皆可！”，
　　一声轻悠的声音响起，火焰中走出一人，青丝如墨，朱红金凤长袍，手执长剑，火焰而绕其身，面容冷厉。
　　她赤足凌空走来，每踏一步，白玉双足之下，便会自脚下盛开一朵赤色红莲，步步生莲。
　　凤凰飞，天地变，有神出世。
　　只见天际祥云朵朵，七彩霞光，虹光垂落，仿佛一道通往仙界的桥梁！
　　九天之上，传来雷鸣般的声音，
　　“恭迎太一神君，归往仙界”，
　　“什么？她是神？她为何是神？！”，通往上界的通道近在眼前，道陵眼中露出火热，斥道，“她沦为妖魔，嗜杀成性，为何会是神？！”，
　　“放肆！”，只听得九霄之上传来怒喝声，一道手臂粗的紫雷劈在道陵身上！
　　道陵颓然倒地，披头散发，众修士惊愕恐惧，皆是跪地不起，恭敬说道，“恭迎神君”。
　　“这世上，哪有什么神与魔，谁有实力，谁就是神”，她恶声说道，
　　“神也罢，魔也罢，不杀你们，难消我心头之恨！”，
　　她的容貌与卫无忧有几分相似，又有几分不同，似是一块璞玉在精心雕琢后，成为华彩绝伦的昆仑美玉。
　　唯有眼眸赤红如火焰，闪烁着怒意，额间隐约有道痕迹若隐若现，
　　“堕神..她要变成堕神了..”，
　　传说中心生恶念的神，为天地不容，便沦落为堕神，不容三界，遇之即诛杀！
　　她举起手中的乌金凤纹剑，轻声说道，“逐日，久违了..”，
　　逐日发出清鸣，剑身轻颤，似是重归主人手中的喜悦，剑身流光溢彩，闪耀出灼眼光芒。
　　随着她一步步踏来，神压逼人，众人皆是跪地不起，吓得瑟瑟发抖。
　　在神面前，苍生皆如蝼蚁，哪有半分匹敌之力。
　　道陵竭力想要控制东皇钟，却被她轻易握在手里，随意把玩着。
　　“今日，你们便为她殉葬罢..”，
　　淡淡的话语回响在空中，夺人性命如探囊取物般，神若要你死，你不可不死。
　　清胥仙子致虚剑撑地，勉强站在众人身前，白衫随风飘拂，发丝垂在颈侧，
　　清冷的脸上，神情平静而淡然，唯有眼中露出一丝压抑的喜悦。
　　“别以为我不敢杀你..”，
　　她眼眸赤红，怒意滔天，逐日带着炽热的火焰，斩向清胥仙子，她缓缓闭上双眼，不闪不避。
　　剑气劈过清胥仙子耳侧的发丝，掉落几缕银发。
　　她满头青丝尽染成霜，白发随风翻卷着，衬得容颜凄美绝伦，
　　“绝情蛊”，卫无忧冷声笑了笑，笑意突然敛住，神情凝肃。
　　灼烧通红的逐日，堪堪架在她脖颈上，炙热灼烤着那白皙的肌肤，瞬间泛红。
　　“你凭什么救他们？！今日，我必杀之！”，
　　她咬牙切齿说道，手中剑凑近了一分，灼热的在吹弹可破的肌肤烙下了道红痕。
　　她眼眸通红，堕神的印记，赫然映入额间！
　　天地变色，雷声轰鸣，乌云滚滚，神之堕落，为天地不容，三界不容，遇之必诛。
　　一滴清泪，从清胥仙子闭着的眼中滴落，坠到逐日的剑身！
　　嘶的一声，融到剑中，升起白雾，逐日微颤，随之微颤的还有她的手。
　　她鲜红欲滴的眸子，闪过一丝清明，几下闪动，逐渐变为墨黑的眸子！
　　堕神的印记渐渐隐去，天地云开雾散。
　　她猛地收回剑，冲着天际，长啸一声，带着悲恸、无奈和愤怒，
　　凤凰亦在空中和着她，发出阵阵清亮的凤鸣，振翅俯冲，盘旋在身侧。
　　她跃上凤背，负手而立，往九重天之上而去！
　　她微微侧首，余光见得那仍旧不动的一袭白影，毅然地收了眼光，正视前方，朗声道，
　　“负我之人，不可留；弃我去者，不可收。苍生卑劣，留尔等一命”。
　　清胥仙子颓然倒地，白发飘落，仰头望着在天际消失的背影，泪流满面，黯然神伤。
　　她说，永生永世不相见。
　　神，和凡人，天人永隔，这便是你要的永、生、永、世吗？
　　作者有话要说：　　这样，上卷就完结了，感谢半路没有放弃，而一直追到现在的你们，这一届的读者，很喜欢，到后面已经无限慈母脸，好的好的，你写什么我都爱，爱你们，笔芯。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
