┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



《末日的尽头是垃圾场》作者：木爻木大

文案：
本以为是捡了一个卖废品的无业流民，没想到竟然捡到了本世纪最大的魔头！
苏雾雪一脸懵，这女人我是该要还是扔回垃圾场……
作者提示：
本文未来架空，1V1，HE+轻喜剧=放心看
文有那么一点点的慢热，反正就是慢热啦…
作者一贯风格崇本务实崇尚科学，故而主角不开挂

内容标签： 科幻 情有独钟 
搜索关键字：主角：骆殷、苏雾雪 ┃ 配角： ┃ 其它：末世



第1章 楔子
　　现在是正午时刻，太阳高悬天顶。在强烈的日光下，山顶上的白雪反射出刺眼的光芒，山脚下的世界也是凄凉一片，这里没有森林，也看不见动物，只有光秃秃的大地。早在四百年前乃至四千年前这里的一切已是这样了，只是现在的人们已经记不清它叫什么名字，有人说它曾叫帕米尔高原，有人说书上记载它也叫葱岭，在时间的长河里关于它的名字很多，关于它的故事更是灿若星河。
　　那时的人类主宰着整个地球，他们拥有着这个世界，并且勇敢的朝着宇宙进军，人类聪明的大脑玩弄着各种各样的资源，这让人类的发展突飞猛进。每天天空上都有无数的飞机航行，它们不知劳累的与地球的引力与自转抗衡，电力让城市的夜晚不再黑暗，就算站在月亮上也能看见多姿多彩的光芒。
　　但在四百年前的某一天，一个小小的感冒，可怕的流感以闪电一般的速度席卷全球，传播的速度让人害怕，仅需要一个喷嚏就能毁掉整栋楼里所有人的健康。
　　对未知事物的恐惧早已印在了人类的基因里，病毒在社会中造成了极大的恐慌，这种恐慌变成了暴|乱，但这处暴|乱伴随着的又是无尽的死亡，军队也受到了严重的感染，任何政府对这一切都是无能为力。
　　死亡对所有人都是平等的，无论平民或是总统，乞丐或是富翁。最终在病毒出现的一百天里，全世界的人口存在不到百分之七，与十六世纪的人口相当。很多人说，历史总是在进步的，可随着人口的锐减，历史开始了真正的退步，生产力下降，资源分配严重不合理，整个社会仿佛也退化到了十六世纪。冷兵器成为了主流武器，冶炼技术、手工艺再次得到极大的重视。
　　政权和土地被重新划分，有的人称帝，有的人称王，有的人依然维护着现代文明自诩为总统，但无论是怎么样的政治结构，这些统治者的身边总会有一个帮他们处理阴暗事务的人，这样的人被称之为――公爵。
　　“公爵，我们将在十分钟后着陆。”
　　一个士兵从驾驶舱内走出，他一身黑色的制服，领口上是一朵银制的花朵纽扣，脚下踏着的黑色皮靴，走在地板上发出哒哒的响声，而整个机舱内除了这冰冷的声音，再没有一丝的杂音。
　　被称作公爵的女子也是同样的黑色制服，但不像其它人把衣服穿的一丝不苟，她的胸前松开了一颗扣子，露出了打底的白色衬衣，衬衣上原本应该系着的领带也被扔到了一边，同样被遗弃在领带旁边的还有她的黑色军帽。
　　虽然装扮随意，可女子举手投足依然是掩不住的贵气，而与之贵气相匹配的还有她那张漂亮的脸蛋，不是极致的美丽，也足够让人过目不忘，但在这五官中最为引人注意的，还是她那黑色的双瞳，黑得就像一潭见不到底的湖水，仿佛穿越这湖水，便能见到浩瀚的宇宙。
　　很难想象，这样的一个年轻女子便是这凌云之地的公爵：骆殷。
　　听到士兵的汇报，骆殷并不着急，反而不紧不慢的将茶机上的黑色墨镜戴在脸上，又轻轻的将她沙发边的窗帘掀开了一角，那强烈的阳光如箭一般刺入了机舱内，将地板上的一处照得黄金一般明亮。
　　骆殷斜头往窗下看去，白茫茫的雪山之间只有一片小小的红色建筑，她知道那里就是今天的目的地了。
　　合上窗帘，摘下眼镜，骆殷依然保持着刚才那副不疾不徐的模样说道：“不急着下去，再盘旋一会。”
　　骆殷的话让那士兵一愣，但公爵的命令无法违抗，他还是即刻转身将命令下达下去。
　　“呵，我的公爵大人，这是又想饶他们性命了？”在飞机的角落，一个女子打破了飞机里原有的安静，这个女人穿着一件火红色的裘皮大衣，领口自上而下一直到下摆都是厚重的皮毛，比起骆殷的随意，她仿佛才是最格格不入的一位。
　　“小姐，他们始终都是你家的子民，恐怕总统阁下也不想随意要他们的性命吧？”骆殷此时才从散漫中专注起精神，她直勾勾的盯着红衣的女子，眼神中竟有些轻蔑。
　　“穷乡僻壤的地方怕是连飞机都没有见过，一年的税收也供不起首府里一夜的灯钱。”女子放低了声音，翻手看了看手中的戒指，也不再直视骆殷的眼睛。
　　正如红衣女子所言，这里地处偏僻，四处都是大雪与深山，没人想进去，也没人能那么容易出来。这里同样处于凌云之地，莫说首府，即便是去最近的城市也要走个十天半月，别说火车，在这里活了半辈子恐怕汽车也见不了几次。
　　骆殷也深知如此，才让飞机在低空徘徊，威慑四里。
　　当然，直到飞机降落之后骆殷才知道这样的威慑是没有用的，因为不认识武器的人自然也不知道武器是杀人的工具。
　　“欢迎！欢迎！热烈欢迎！……欢迎！欢迎！热烈欢迎！”
　　骆殷代替总统视察过许多的地方，欢迎的形式各有不同，但被一群穿着破烂校服的孩子举着干草和野花夹道欢迎的，还是她毕生第一次。她横目向眼前扫去，孩子们站在最前方，顶着高原红的脸上是再灿烂不过的笑脸，他们带着一种按捺不住的兴奋眼神看着骆殷的飞机，而在孩子身后站着的却是表情麻木的成年人，他们脸上的表情不能说好奇，更不能说是高兴，是对骆殷所在世界的不了解。
　　明明生活在同一片大地，为什么人与人之间是如此的不同。
　　“这是什么鬼地方。”红衣女子抱怨了一声又往机舱内跑去，头也没有回。
　　“大小姐她？”看着跑回去的女子，年轻的士兵有些不知所措。
　　“不管她。”骆殷道，而她从头至尾也确实没有瞧红衣女子一眼。
　　既然是奉命而来，执行公务的样子也是不能少，骆殷将帽子扣在头上，又将制服上的扣子系好，带着士兵们朝着村子中心走去，那里有他们要找的人。
　　“帝国之鹰，主宰之犬，国土永远的……永远的……”老者单膝跪地，右手按在自己的心口，左手高高抬起露出自己的掌心，这表示自己的顺从与无害，他嘴里叨叨的背诵着三天前镇长交给他的词语，可惜这老头子已年近八十，牙齿都快掉没了，别说背完那么长的话，就连正常的说话都有问题。
　　“国土永远的守卫者，地狱的放行人，人民伟大而无私的公爵。”骆殷嘴里也念起她已听过数万次的敬语，在凌云之境即便是一个孩子也能背诵。
　　“村长，你知道我为何而来吗？”骆殷站在老头的身前，任由这年迈的老人跪着。要知道在这原始而淳朴的天地间，尊敬老者是最基本的道德，骆殷的无礼自然也招来了人们的低声议论以及埋怨的目光。
　　“老夫……不知。”老头儿深深的低着头，但同时他又用力的抬起左手，之前镇长交待过，如果骆殷不轻拍他的左手，他便要一直跪着。
　　骆殷自然的忽视那支孱弱的手臂，她走过老人的身前，轻轻的迈着步，缓慢围绕着老人的身边转了一圈。
　　“村长，把花给我，你们村的人就可以在附近的城里生活，不用在冰天雪地里过日子。”骆殷她说得诚恳，可她生性冷淡，这话从她嘴里说出来更像是威逼利诱。
　　“回大人，这花只是一个传说，老夫真……的不知。”老头儿再一次拒绝道。
　　“是啊，我们村长说他不知道！你这个人……啊！”人群中一个高大的男子上前半步说道，但话还没有说话便被一个黑衣士兵用枪托狠狠的打在了脸上，其它的士兵也端起了枪。
　　“你看，村长。”骆殷蹲下身子与老头儿平视：“你把花交出来，大家都没事。”
　　“大人，这花就是我们村祖祖辈辈传下来的传说，老夫在这里生活了八十年，从来也没见过这花长什么样子，”老头儿见骆殷的人真得下了手，心里怎能不急，他现在哪还在意骆殷让不让他起身，反而是两手按地，不断的磕着头。
　　“我相信你不知道这花的事，但花就在这山里，”骆殷看着远处的高山，四处都是皑皑的白雪，这雪已积攒了千百年，进了这雪山，也不知道有几人能出来：“如果你给不了我，那我就麻烦你村里的人去帮我……”
　　骆殷话没说话，便觉得脚下微微震动，在看那远山，看似白茫茫一片但却又有些不同，好似有一层层的浪花激起，随着地面震动的加大，那白色的山顶好像也变得激荡起来，尽然能看到决堤的雪流从山上涌下，震动越来越大，越来越大，最后那雪浪竟有千军万马之势。
　　“雪崩了！”
　　村民之中不知谁惊呼了一声，所有的人恍然大悟，原本忌于黑衣士兵的枪口并未轻举妄动的村民突然间乱成了一片，而那些严阵以待的士兵们在这样的大难前也无法恪守岗位，一时之间这小小的村落中惊呼四起……
　　“快跑啊……！”
　　“保护公爵，撤退!撤退！“
　　“找地方躲起来，快！快！”
　　“带公爵上飞机……”
　　“天呐，山倒下来了！”
　　骆殷最终有没有上到飞机，这个并不重要，重要的是那一天这个叫梅朵的村子并没有飞机飞出来，或者说这个叫做梅朵的村子消失在了凌云之境的地图上。这个没有森林，也看不见动物，只有光秃秃的大地的地方就像什么也不有发生过一样，与四百年前、四千年前没有任何的不同。


第2章 红铁荒原
　　红铁荒原字如其景，三万六千平方米的平原上积满了废弃的金属，它们密密麻麻又层层叠叠，没人知道它的前身是怎么样的，为什么这里又会有这么多被废弃掉的金属，如果细细的看，能在这里找到不要的汽车、坦克、保险箱，绞手架，如果运气好甚至还能在这里找到一根没人要的火箭，当然是只剩壳子的火箭。
　　就这样这些多年来无人问津的金属们组合成了无边无际的荒原，这里铁块堆成了小丘，铁皮搭建了房子，汽车与大型铁制物件的空壳成了孩子的乐园，这里好似什么都有，却唯独没有土地和植物，只有快生锈或已快生锈的废铁，它们多数已脱掉了外面的漆露出了氧化发红的肉体，如果这些铁块有着人一般的生命，那这里与乱葬岗已无任何区别，处处都是腐烂的肉生，和寄生于这些肉生而生长的可怜虫们。
　　“真没想到这里居然生活了这么多人。”说话的是一个男人，看身高估摸着有一米九的样子，体格健硕，他的声音低沉浑厚，想来并不年轻，总得来说像是一个沧桑的男人。但可惜这个男人脸上带了一根厚实的围巾，并不能看到他是否真的拥有岁月的痕迹。
　　“我就来自这样的地方，这没什么好奇怪了。”跟在男人身后的人若无其事的回答道，那人比男人矮小不少，与男人相似的装束，都是三色沙漠服，脸上戴着围巾看不见脸，听声音还是能辨别这是一个年轻的女人。
　　“以后的事还要多仰仗你呢，雾雪。”男人停下脚步，从腰间掏出水壶大口的喝了起来，水顺着他的下巴往下滑落，和他颈间的汗水交杂到了一起。
　　这个叫雾雪的女人倒没有理会那汉子，只是在附近找了一块背阳的地方坐了下来，这遮阳的东西看起来像是一个挖掘机的铲子，附近还散落了几个斗大的轮胎。
　　雾雪也拧开自己水壶，放在围巾之下小心的喝了起来，生怕溢出了半滴，接着从腰包里掏出一个怀表模样的仪器，上面显示着经纬度，而在仪器上有一颗红点在他们的西北方闪动。
　　那汉子也走了过去，他在雾雪身边坐下，斜着眼瞥了瞥仪器，小心的问道：“我们离它还有多远？”
　　“如果按刚才的脚程走应该还有两小时，我们先休息一会吧，半个小时后再出发。”雾雪说着将那仪器也揣进了怀里。
　　见雾雪不说话，男子也沉默了起来，这安静也没有持续太久，男子又向雾雪挪了挪身子，还是刚才那种小心翼翼的口气道：“你说咱这一票又不用盗窃也不用杀人，怎么买家就愿意给咱们这么多钱？你说……这是不是有诈呀？”
　　“托雷，你要害怕可以回去。”女子横着眼看了看那汉子，带着分嘲讽说道。虽然这女子也是看不见脸，但这眉目间却有别样的风情，想来这围兜下并不是一张和她外形一样刚毅的脸。
　　“没没没，我不是这个意思。”叫托雷的男子摆摆手：“我能入行还全靠你，赏金猎人也不是谁都能做的，你愿意带我，这都是我上辈子修来的福气了，以后我不问了就是，你说什么我就做什么，这下行了吧。”
　　雾雪心里默默叹了口气，如果托雷不是琼娜的先生，以她现在窘迫的情况，也不愿意带这样一个生手去外出办事。自然的她也不会去接这样不值钱的任务，曾几何时杀一个人换三斤的黄金，现在这找东西的工作只值黄金二两外加三包抗生素，她都不好意思与托雷平分。
　　“别说了，”雾雪声音放软了些：“你把你的感激留给琼娜吧，我全当还情了，好好休息吧，一会还上路呢。”
　　“诶。”托雷点点头，他知道雾雪不喜欢他，也就不再插嘴了，只静静的坐着，看着红铁荒原的风行风止。
　　跟着雾雪来这里之前，托雷从来没有想过这个地方还有人生活，这里不通电，没有水，没有土地，城市里的多数的人都以为这里是真正的荒原，没有生命没有灵魂，可这一路走来托尔见到了不少人，都是些老弱病残，孩子们骨瘦如柴，不过他们并没有意识到自己的可怜，还是拿着不要的废铁在荒原上愉快的玩耍着，车门被当做盾牌被举起，又或拿着者自行车轮比谁滚得远，他们或许没有见过更有意思的玩具，不过脸上都是一副开心的模样，只有在成年人的脸上还能看到了各种绝望，他们不断的清理着废铁中的铜或是电缆，任何有用的东西都能让他们卖上一笔小钱，从而再活上一段时间，托雷想自己一家人算活得差的了，至少也有屋一间，有田几亩，有衣避体，这里的人好像真得什么都没有。
　　“不同的人有不同的活法。”雾雪一语道出了托雷的心事：“我现在给你新的活法，想活好，就别同情他人。”
　　托雷听出了雾雪话里的意思，忙收起怜悯的目光唯唯点头：“是的，我知道了。”
　　“别磨蹭了，出发吧，拿到东西晚上再这里住一夜，争取明天能赶到科镇回复任务。”雾雪拍拍托雷的肩，从地上站了起来，阳光再一次打在她的身上，同时迎来的还有那炙热的感觉，雾雪例行检查了衣服与包上的铰扣是否完好，抖擞了精神继续朝着目标的方向走去。
　　二人向西行着，追赶着太阳却不代表能追上太阳，那原本炙热的火球随着它的西落也变得温柔了起来，刺眼的光芒变得圆润而温暖，看起来像一个鲜红而浑圆的蛋黄，它将整片荒原映成了无边无际的红色，这不禁让人去想，这红铁荒原究竟是以氧化的红锈而命名，还是以这凄凉的景致呢？太阳的西落也意味着一天的停止，在这片钢铁土地的人们也架起了炊烟，伴着这样的烟雾缭绕，眼前荒凉的一切宛然一幅复古油画，暖色调下映和着的是难以用语言形容的败落。
　　“没想到这样地方也能看到美丽的一面。”托雷再一次开始了他的自喃：“如果再有谁高歌一首远方的民谣，或许会让这一切显得更为震撼和悲壮吧。”
　　这次却得到了雾雪的回应，想来这位常在刀口舔血的女人也少有时间静下来驻足眼前的景色：“是的，不过这里注定不会有民谣……”
　　“大王教我来巡山哪啊~，咿儿哟哦 咿儿咿儿哟，巡了南山我巡北山咯，咿儿哟哦 咿儿咿儿哟，小心提防那个孙悟空哪啊，咿儿哟哦 咿儿咿儿哟，他有几十种的变化，咿儿哟哦 咿儿咿儿哟，特别会变那小苍蝇啊，咿儿哟哦 咿儿咿儿哟……”
　　随着风的方向，远方依稀传来这诡异的歌声，雾雪虽然不想承认这是民谣，但她脸上确实有一种被火辣辣的被打脸了的感觉。
　　“要不咱们还是先走吧。”托雷惺惺说道。
　　“嗯。”雾雪点点头，又拿出探测仪确认了方向，她拉了拉背包两侧的肩带，让它们与自己的身体更贴合一些，又继续往前走去。
　　“大王教我来巡山哪啊~巡了南山我巡北山咯……“
　　随着雾雪离目标的接近，这可笑的歌声也越来越近，雾雪并不是好奇心浓郁的人，但这扎耳朵的歌声让她没办法不改变自己的注意力，雾雪本能的朝着歌声的方向看过去，远远只见一人拉着一个大板车，车上堆了不少东西，想来也是废铁之类的东西，看不见那歌者的面孔，不过听这歌声也能感觉这是个爽朗幸福的人，当时雾雪本想对托雷说，这样的地方是绝对不会有人还有富足的内心去歌唱的，看来真的是她想错了。
　　“雾雪呐，那人好像在往我们这边过来？”托雷的视线也锁定在那人身上，确实正见到那个拉板车的人正哼着怪异的歌朝着他们而来。
　　作者有话要说：　　托雷是琼娜的先生，琼娜会在后面出现，这是一个在雾雪童年中至关重要的人


第3章 歌者
　　出于职业习惯，雾雪还是一手按在了腰间的刀柄上，她给了托雷一个‘注意’的眼神，也朝着那歌者走去。
　　看着雾雪与托雷的接近，歌者也停止了那怪异的歌谣，不似雾雪那一般谨慎小心，歌者反而是大大咧咧的跑到他们的跟前，就像一只没见过猎人的小豚猪，对人类还带着那么一丝丝的好奇，歌者撇着头的打量着眼前的两人，眼神中尽然还能看出点开心的情绪，也正是因为走得如此之近，雾雪才看清这人的模样，从穿着上来看，那是一身破破旧旧的打扮，一个硕大的破旧着的防风斗篷将他的身体罩着，脸上铺着一层白色的灰垢，看不清年龄也看不出性别，不过唯一露在外面的那一双漆黑的眼睛，倒是特别的显眼.
　　这显然是一个当地人。
　　“你们是外面的人吗？”那歌者走到雾雪跟前，她好奇的眼睛上下打量着雾雪。
　　虽然歌者的身材隐秘在那缝补过无数次的斗篷下，但这声音明显还是来自年轻的女子。
　　“嗯，我们是外面的……”托雷看这人一副无害的样子，编造了一个谎言说道：“……无意间走到这里的。”
　　“迷路了？”歌者问道。
　　“没有，马上回去了。”雾雪瞪了托雷一眼，冷淡的回答道。
　　“哦，那就好。”歌者的眼神里还是有点担心，她接着说道：“你们朝着西方走，走出这里要一整天的时候，如果你们往北方走，那就快些，只用十八个小时。”
　　雾雪见这人对红铁之原如此熟悉，而且看样子确实也是本地人，她只客气的说道：“谢谢。”便带着托雷从那歌者身边走过。
　　雾雪才转身，却感觉自己的手被人死死扣住，而且这力量还并不小，而雾雪哪里容得了他人近身，一个反手就将捉住她的歌者雾雪反手擒住。
　　突然被按倒的歌者一脸惊恐，雾雪的力气也不小，想必歌者的手现在并不好受。
　　“饶命啊！别别……别伤害我啊！”歌者告饶着，这只好奇的豚猪总算受到了猎人的制裁。
　　“你要干什么？！”雾雪呵斥道。
　　又见这人一点防备也没有，受伤以后马上就倒地求饶，这才稳稳料定不是来抢任务的同行。在这行里抢单的事挺多，一般雇主只会在意结果，并不会在意是谁完成的任务，于是常常会出现同行抢单而厮杀的情况。
　　那歌者这才揉着自己的肩膀，带着哭腔道：“本来好心说这里天冷让你们去我家过夜，等明天天亮了再走，不过看你这么厉害，也是不缺这过夜的房子了。”
　　“看来是误会了误会了。”托雷又忙上去，将那歌者拉了起来，嘴里还道着歉。
　　“算了，好心没好报。”那歌者置气说道，转身回到了板车前。
　　本以为歌者是准备离开，谁知她又转身在后面的板车上拿了些什么，托雷走近了一看才发现是两件衣服，不过已破旧发黑，那歌者将衣服往托雷手上一递：“脏是脏了点，将就用，这晚上冷得吓人。”
　　托雷看着黑得发亮的衣服，又转过头看看雾雪，雾雪不想理会二人，直直的往前走去，把托雷和这歌者扔在了身后。显然她也不需要这衣服，如果连寒冷的夜晚都无法度过，恐怕也不是一个优秀的赏金猎人了。
　　“好的，谢谢你了朋友。”托雷还是接过衣服：“我和我的朋友还有事，所以……”托雷看看雾雪的背影：“我得先走了，再次谢谢。”
　　托雷抓起衣服又向雾雪那跑去，他恐怕还需要很长一段时间去习惯这样的日子，那种孤狼一般，不需要朋友，不需要怜悯，也不需要温暖的日子。
　　雾雪听见托雷跟上来的声音，以她平日处事的方式，能少说话就绝对不浪费唾沫，对于托雷她还是有点不同，毕竟托雷是她姐姐的男人，算起来也能叫一句姐夫，只是这个姐姐不是雾雪的血亲，她们是在贫民窟里一同长大的玩伴，可对于孤儿来讲，往往这样的玩伴才是真正的血亲，更何况雾雪那时在伙伴中年纪最小，如果没有那位姐姐的照顾，怕也很难成人了。
　　“把衣服扔了，指不定里面还藏了什么。”雾雪提醒道：“做这行，别轻易相信谁。”
　　托雷一愣脸马上红到了耳根，接着又白了起来。他尴尬的笑了笑，忙点头解释说：“我只是看她不像坏人……”最后托雷的声音越来越小，最后还是没有说话。
　　二人又走了几十米，按之前坐标上的定位他们要找的东西就在这个位置，然而当雾雪再次将探测仪拿出来的时候，她都不由的愣了一下，她们要寻找的那个东西竟然以相当缓慢的速度朝着东方移动。
　　“成……成精了？”托雷看着仪器上的移动的红点，吃惊的说道：“这……不是说找一个黑匣子么？怎么就突然自己飞起来了。”
　　比起托雷一脸的震惊，雾雪倒是一脸司空见惯的神情，无非就是这次任务真得被人劫了先，她掏出别在腰间的□□，那枪的样子十分精致，通体银色，枪托处没有弹夹只有一个磁片，磁片像一个是能源吸收器，只要在有电波的地方就能进行充电，而摄入电能将转换为激光，这可以说是市面是最为先进和昂贵的武器了。托雷看着这武器不由的吞吞口水，自己也跟着拿出了枪，不过他的枪与雾雪的比起来就差了许多，同样也是银色的，但仅是41mm口径的普通手|枪，对付普通人足够了，但对付赏金猎人怕还是不行。
　　“要不你别跟来！”雾雪看着唯唯诺诺的托雷一下烦躁了起来，最近发生了太多的事，她总是控制不了自己的脾气。
　　“我去！我去！”托雷大声道，他又迅速反应过来自己动作太大，马上又怂了下来。
　　托雷的粗细胞让雾雪皱眉，平日里托雷在从事安保工作，做事也算谨慎，没想到今天各种反常，先是搭理那个收破烂，收了对方给的来历不明的东西，接着连自己的状态都控制不了，居然在这个时刻发出这么大的声响。
　　“跟在我后面。”
　　简单交待后雾雪开始往红点移动的方向跟进，过来的路上还偶遇人群聚集的村落可以借势掩护，现在是实实在在的平原，如果减缓速度也许只会离目标越来越远，雾雪不由的加快了脚步。
　　随着距离的接近，平原上果然出现了一个人影，正当雾雪觉得这人影颇为眼熟时，远过多的飘来了一阵同样熟悉的“歌谣”。
　　“大王教我来巡山哪啊~巡了南山我巡北山咯……“
　　任谁都没想到拿走那黑匣子的竟然还是那个歌者，雾雪竟是苦笑不得，她刚才竟然眼睁睁的看着自己的任务目标放在板车上被托走了。
　　“动……动手吗？”托雷忐忑的看着雾雪，像是等着她带着开枪。
　　雾雪没有正面回答，但看她把枪放回腰间就能知道这是不打算动手了，真要算起来，雾雪出山杀人，一个人头至少两斤的黄金起价，就连雾雪一枪开出去的成本比托雷的一颗子弹可贵上好几倍，若非遇上同行雾雪基本不会出手。
　　小跑走到那歌者跟前，雾雪上前将歌者拦住，而托雷即刻扣住那板车，看架势就是准备将板车操翻天的样子。
　　那歌者是见识过雾雪的厉害，就刚刚那一翻手就将自己擒在了地上，现在见二人一前一后夹着自己那样子，是傻子都知道这是在打劫，不过打劫拾废品的，可能真只有傻子才做得出来。
　　“大人，饶命啊――！我要钱没有，要命――要命我也不愿意给――！”没等雾雪开口，那歌者就跪在了地上，那嚎啕之声可谓响彻天地。
　　雾雪看着地上那一身都是戏的歌者，冷冷道：“板车上的东西，你卖吗？”
　　好像明白了雾雪的来意，那歌者一瞬间便从地上弹了起来，表情从刚才那哭丧脸直接变成了一副喜迎宾客的样子，配合着她脸上那一层厚厚的灰，整个人显得诡异又不失滑稽。
　　“卖！当然卖。”那歌者说道：“这一板车的东西都卖给大人都可以。”
　　“找到了。”在那歌者身后托雷从板车上拿出一个橙色的箱子，箱子上赫然写着几个数字：DSWD-34，与任务方给到他们的型号一致。
　　“我就要这个，多少钱？”雾雪道。
　　“这个啊！”歌者这才回头认真打量了一下个橙色的玩意，她捡到本是觉得够沉，里面估计有不少的铜，现在见这两人像是专程过来找这东西的，心里倒想着敲上对方一笔：“这东西可值钱了！二十万！二十万欧布！“
　　“好。”雾雪答应的爽快，如果放在十年前二十万欧布确实不是小数目，随着国家之间的经济纷争，逐渐的开始通货膨胀，现在几乎一文不职，也正是因为这件事，赏金猎人们才改用黄金结算工作。
　　“托雷，付钱。”
　　站在板车旁的托雷却没有听令，反而盯着雾雪一动不动，额前全是汗水，细细看来他双手还不住的颤抖的，也不知道是不是第一次完成赏金猎人的工作，心情过于激动了。
　　“是没带钱在身上吗？”雾雪道。
　　“带……带了。”托雷颤颤说道：“马……马上给。”
　　托雷慌乱的将手伸进腰包，歌者的眼神也注视着那双在包里找寻的手，可出人意料的是托雷拿出来的并不是现金，却是那把银色的枪，电光火闪只在一瞬间，只听到托雷的枪口”砰”的两声，歌者猛的躲在了板车下面，而雾雪在她的面前轰然倒地。
　　作者有话要说：　　黑匣子虽然叫 黑 匣子 ，但它真的是橙色的，毕竟飞机可能会掉落在任何地方，而橙色的东西是最为显眼的


第4章 无赖
　　雾雪倒地时大脑一片茫然，就在这倒地的瞬间她仔细回想着托雷的种种，无论从哪里看这都不会是一个叛徒。那伤口的疼痛又不得不告诉她这就是实事真相――托雷对着她放了两枪。
　　作为金冶之国曾经的顶级赏金猎人之一，雾雪杀过的人不计其数，无论是敌人或是同伴，甚至是雇主……
　　雾雪打死也想不到自己居然会被一个才入行的新手打得毫无还击之力！无论托雷本就是神枪无敌，还是他的歪打误撞，总之这两枪一枪打在她身后的铁板上，在反弹后打中了她的后背，而另一个竟不偏不倚的打伤了她的右肘，她连掏枪的力气也没了。
　　原以为托雷可能会更近一步，雾雪却只听到落荒而逃的声音，她不知道托雷目的如何，不过受伤的自己呆在这里肯定是不安全的，她已经很久没有被这种传统的子弹伤到了，这感受还是火辣辣的疼，不得不庆幸自己给托雷的是一个小口径手|枪，否则还不知道现在是怎样的下场。
　　雾雪用力支起身子，开始在自己的腰包里找起了凝血的针剂，作为一个优秀的赏金猎人，无论任务大小她也会装备齐全。
　　止血药剂在背包夹层第二格的位置，雾雪精准的将它拿了出来，看着这救命的稻草，雾雪总算能喘口气，终于不会死在这里了。忍着身上的疼痛，雾雪把自己移到一个相对安全的地方，凝血剂见效快就得对着受伤的地方使用，雾雪专注的掀起自己后背上的衣服。
　　突然身后传过来一阵急促的脚步声，雾雪正准备掏枪却只觉脑袋一阵巨疼，耳边传来一阵嗡嗡的轰鸣声，之后便再无意识……
　　“这位朋友，你可别怪我下手重啊。”只见那歌者放下手中的高压锅盖跪在雾雪身边，她一边麻利的将雾雪捆住，一边给雾雪擦掉额头上的雪，还不忘记为自己解释道：“你们这些外来人我也不知道来做什么，你看你那个朋友吧刚才还好好的，我―去！好家伙说翻脸就翻脸，我本来不想给你这一下的，但我又不知道你会不会突然也给我来一下。”
　　看着雾雪按在枪上的手，歌者摇摇头继续唠叨道：“看吧，我就知道你要突然要给我来一下吧。”
　　话毕，歌者用力拉紧捆绑着雾雪的绳子，两三下把雾雪扛起，扔在了板车之上继续唱起那遥远的歌谣……
　　当雾雪醒来时已不知道是几时几刻，唤醒她的是腰间与手肘得疼痛，当然额头那一块轻微的伤痛也能算进去，这时她才逐渐去回忆刚才发生了什么，非常清楚的是托雷给了自己两枪，但之后发生了什么，她又为什么在这里，她就完全不清楚。
　　定下神来，雾雪环顾着四周，与此同时她的五感也逐渐恢复，首先映入她眼帘的是蓝色的天花板，这个天花板充斥着她的整个童年，那是工地里时常会用到的简易屋棚，蓝色的塑料外壳里包裹着的是易燃的泡沫，看起来虽然廉价，但比起工业编制布做的屋顶可就豪华太多，这样的屋顶这在贫民窟都随处可见，当然包括红铁荒原。
　　或许是有这里的居民把自己送到了这里，雾雪如是想到，而这并不能代表着她是安全的，醒来的雾雪还陷入在相信了托雷的悔意中，曾几何时她已冷酷著称，而今却差点死在自己脆弱的情感里，雾雪习惯性的去寻找腰间的枪，那发现腰上已是空空如野，少的还不止是她的枪，连她的衣服也不见了！
　　雾雪心里一阵恶寒，但她冷静的也很快，她自己被盖的好好的，手脚也没有被禁锢着，她摸向自己的伤口，不出所料，伤口上缠着绷带，显然有人帮她处理过伤口，想来衣服也是处理伤口时被脱掉的。
　　此时门外传来了脚步声，脚步声中还回荡着些空响，如果没有判断错她应该是在二楼，随着脚步声音的临近，雾雪再一次闭上了眼睛。
　　“大王叫我来寻山呐……”
　　又是那迷之歌曲，不用多猜了，救自己的是谁雾雪心里已然清楚，但她仍然选择一动不动的静观其变，毕竟自己一身裸|体，难道还要跳起来裸揍对方一顿吗？
　　“寻了南山寻北山勒……”歌者哼着歌谣来到雾雪身前，用手摸了摸雾雪的额头，只听她低喃道：“没发烧，还好刚才把她打晕了，她自己去收拾这伤，指不定晚上在哪过夜，啧啧……这些城里人就是傻傻的。”
　　歌者声音不大，但雾雪可是把那句‘还好刚才把她打晕了’听得明明白白，心里本来就为误信托雷的事而懊恼着，托雷虽跑了，但头上的伤也是冤有头债有主了，雾雪也不再伪装，一把将歌者放在自己额头上的那只手捉住，紧接着一把将歌者拉到自己跟前另一只手掐在歌者的脖子上。
　　“说！你的目的是什么？!为什么打我？你还有没有其它的伙伴！”雾雪恶狠狠的对着歌者说道。
　　出乎雾雪意料的是那歌者脸一下拧在一起，用一种杀猪厂中常听到的嚎叫叫声求饶道：“大――人――，我什么也不知道啊――我就是想帮你啊――但你手里拿着枪――呜..呜..小的不敢靠近呐。”歌者一边说一边哭，眼泪从眼角一颗颗滚了下来，让她那张敷满白灰的脸上变得狼狈不堪，那一团团结块的粉装物让那张本来就看不见的脸更加的让人无法直视了。
　　这难听的嚎叫加上那难以形容的五官，最后还有歌者贪生怕死的德行，雾雪果断的松开了自己的手，如果说刚才还处于半晕半醒的状态，那眼前如此刺激的画面已经让她完全的醒来，歌者刚才的嚎叫声已解释的非常清楚，为了救自己又怕自己伤害到她。
　　就算知道歌者是好心为之，雾雪仍将歌者狠狠的推了回去，没有道歉反而继续咄咄逼人的对着歌者道：“我不需要你的帮助！”
　　“谁稀罕帮你！”歌者抹掉脸上的眼泪，立即恢复成正常如初的样子：“你先把钱给我！”
　　“什么钱？我又没求你救我！”雾雪道。
　　“二十万欧布！”歌者拍着桌子理所当然的说道。
　　雾雪才想起自己正是让托雷付钱的时候托雷开枪打了自己，现在这人还好意思找自己要钱，而且要得这么理直气壮，如果自己不是一身裸体想必要马上从床上跳起疼揍这人一顿。但雾雪还是忍住了自己的气氛，像歌者这样的人她从小就见了太多，那些活在社会最底层的蝼蚁从来不会在意‘体面’这种东西，只要是有利于自己的，一定会想尽办法去争取。
　　“好，”雾雪咬咬牙答应，她向歌者道：“先把我的衣服和枪先还我。”
　　“衣服里没钱，”歌者说道：“包里有三粒生素，四管药，反正，就是没有钱！还有枪，我给你了你打我怎么办！”
　　“那我现在这样也没办法给你钱呐！”雾雪把被子掀开，怒吼道：“难道要让我裸着上街吗！”
　　虽然衣服是歌者帮雾雪脱的，包扎也是歌者下手，但雾雪这波涛汹涌的样子还是让歌者一脸尴尬。
　　“咳……”歌者红着脸清了清嗓子：“你别甩着那两坨到处走，我给你拿衣服就是了。”
　　雾雪扯过刚才被她掀开的被子，将被子裹在身上紧跟着歌者往外走去，她可不想再出什么妖蛾子，那歌者还算老实，果然从门后拿出了雾雪的衣服，雾雪也不客气一把将歌者手中的衣服和包夺过，三两下就将衣服穿戴整齐，现在的雾雪也不像刚才那样恼怒，她也注意到自己的衣服被补过，上面的血迹也没了，看来这歌者不仅帮她处理了伤口，就连衣服都帮她补好了，此时她的气也算消了大半。
　　“我的枪呢？”雾雪向歌者问道。
　　“我的钱呢？”歌者似乎要定了这钱：“你给我钱我就给你枪。”
　　歌者这样的人雾雪见多了，不用拳头收拾一下对方是不知道痛的，跟着雾雪就一拳朝着那人打去，谁知却被歌者麻溜的躲开了，那歌者见雾雪袭击自己，忙是往后退了几步。
　　“你要干什么!过河拆桥是不是？”歌者从地上蹦了起来朝着雾雪吼道，再结合她那张无法直视的脸，雾雪简直想一巴掌拍死她。
　　“找死――”雾雪继续攻击着歌者，过河拆桥又怎么样，反正她已经被同行唾弃为背叛者，所以她今天也活该被人背叛，雾雪两次朝着歌者打去，却都被歌者躲了去，打不到歌者，雾雪火气更大了，这人明明就是一副贪生怕死的模样，现在尽然这么灵活的躲闪着自己。
　　“别打了！”终于歌者被雾雪一拳打到了背上：“你的枪不在我这，我藏外面了，你要不打死我，要不别想要你的枪了！”


第5章 漂亮小屋
　　“你要不就去站街，要不就看着他们把我打死吧！”这是雾雪记忆中，她的养母最后一次对她说的话。
　　感谢琼娜，那个开枪打了自己的托雷的老婆。如果没有她自己可能小小年纪被拉去站街，现在兴许还活在那肮脏的贫民窟里。不过她的养母真的被打死了，死在贫民窟的某个角落里，那里充斥着垃圾与污水。雾雪永远忘不了她养母生前那张狰狞的脸与死后那扭曲着的身躯。
　　雾雪恨着关于贫民窟里的一切，恨着那些势力、猥琐的小人们，她离开家乡之后尽可能的避开与这些人的接触，但歌者今天再一次勾起了她的回忆，雾雪顺手操起一旁桌上的一个物件就朝歌者头上打去，歌者刚才一路闪避，还是躲开了雾雪的几次攻击，雾雪本以为这次歌者也会躲过，结果这一下却是稳稳的打在了歌者的头上，一直叽叽喳喳的人终于安静了。
　　雾雪见歌者倒地，也立即蹲下去搜身，歌者身上确实没有自己的枪，想必这枪应该在这屋子里。刚才猛烈的动作让雾雪的伤口有些开始发痛，应该是身上的伤口再一次的撕裂了，这让雾雪必须去休息一会。
　　她来到房间中间的圆桌边的了一个凳子坐下，将口袋里的药注射入自己的体内。好在歌者没有藏匿起她这些东西，药物进入体内，一分钟不到的时间雾雪便觉得舒服了很多，这些来自文明世界的东西远比这些土方法来得有用。
　　雾雪环顾四周，才发现这房子的陈设倒是挺别致，虽然这个板房和她年幼时生活的贫民窟是一个样式，但内部的陈列倒挺精致，桌面上放的是瓷杯，不是什么上好的款式，但杯子非常的干净就像新的一样，干净的不止这些杯子，整个房间都十分整洁一尘不染，临近刚才她休息的那张床的墙壁上还挂着一副油画，画框看起来有些破旧，画上也沾染了不属于它的颜色，或许是油或许是其它的什么，但不影响它在房间里起到的作用。
　　雾雪看看地上的歌者，又看看这屋子，想象不出来这是这个丑八怪的房间。其实对于那些连饭都快吃不上的人来讲，根本不会有人在意自己的房间是怎么样，在雾雪的记忆中，她所走过的所有贫民窟都是充斥着垃圾与臭味，那里只会是蛆虫们的繁衍地。
　　雾雪提了提桌上的水壶，壶中有水，雾雪相当不客气的给自己倒了一杯水，身上的疼痛又缓解了一些，她准备继续翻找一下自己的枪。
　　“我说了，枪……不在房间里。”
　　雾雪没有想到歌者这么快就醒来了，想来自己刚才那一下还打得不够重。
　　“把枪给我。”雾雪道。
　　“把钱给我。”歌者依然不认输。
　　雾雪没有想过这蝼蚁居然这么坚持，20万欧布真的不值钱，也就是城里人一个月的收入，还不及她那把枪的一个配件。再则不是那把枪对雾雪来说有着重要的意义，她其实也不会那么在意。
　　“好，我给你钱。”雾雪也不想为难歌者，贫穷并不是错误，而且她确实答应了对方用钱来换黑匣子，而东西也确实被托雷拿走了。
　　“我要回城里去取，”雾雪松了口：“我把钱给你送过来，你把枪还给我。”
　　“不！”歌者拒绝道：“你要是不要枪，跑了怎么办？”
　　歌者对钱执着到让雾雪匪夷所思的地步，如果是换做其它人都能看出那把枪和那些药剂更要值钱一些，可歌者的认知里好像没什么比这钱重要了。正在雾雪纳闷的时候，房间的门被推开了，雾雪本能的操起离自己身边最近的东西――一把扫帚。
　　“十三，你在做什么呢？”这是一个非常嫩气的声音，声音的主人也的确是一个孩子。
　　那孩子看样子不过八、九岁，可能还会大一些，在这些地方长大的孩子面临着的是长期的营养不良，就像这个孩子一样，面黄肌瘦，穿着破烂，走起路来也是颤颤的，仿佛一阵风就能把好吹倒。
　　“没什么呢！”歌者刚才严肃的神情立马没了，换成了一副笑脸，虽然是笑着，但还是那么的丑。
　　“那你为什么头上有血。”那女孩问道，说着她小跑到歌者面前，举起袖子往歌者的伤口上擦，那袖子上全是污渍，歌者也不拒绝，只是笑嬉嬉的接受着帮助。
　　雾雪看着那孩子，十多年前她也应该是这副模样，瘦小而肮脏，见惯了街道里的暴力，雾雪将扫帚放在了一旁。
　　“我不小心撞的。”歌者还是一副乐呵呵的样子说道，还不时的给雾雪使眼神，仿佛让她配合一下自己。
　　“她撞的。”雾雪用谎言证实着歌者的说法。
　　雾雪的话让那孩子注意到她的存在，那孩子走到雾雪面前睁着大眼睛上下打量着。
　　“这位姐姐怎么称呼呢？”
　　听这孩子的口气宛若一个大人，刚才直呼歌者为十三，这里又问自己如何称呼，这种装作大人的语气配上那幼稚的脸蛋倒让雾雪觉得这女孩倒是挺可爱。
　　“姓苏。”即使是小孩但也算是陌生人，雾雪也不想过于亲近，特别是她曾经也生长在这样的地方，小孩子的邪恶并不比大人来得少。
　　“我叫捡十二。”那女孩拍着胸口介绍着自己。
　　“好了十二，快回去吧，我和苏小姐还有些事要办。”歌者催促着女孩离开。
　　“是的，我和……”雾雪反应过来她还不知道歌者的名字，但又想到之前女孩称呼她为十三，顺势说道：“和十三还有事情要办。”
　　那女孩又好奇的围绕着二人走了一圈，满脸大人气的问道：“是什么样的事要偷偷摸摸的做啊？”
　　“大人的事你不懂，总之你先回去吧。”歌者说着将女孩往外撵。
　　“别总来大人两个字来压我。”那女孩嘟了埋怨道：“我来这有正事的。”
　　“有什么正事一会来说。”歌者虎摸了女孩的头，又瞪向雾雪，歌者想要那二十万，雾雪想要她的枪，十二不走她们俩这笔交易就做不了。
　　见歌者不耐烦，女孩也不好多留，听话的朝着门口走去，行了两步又停了下来，她转身对歌者说道：“修女说了，大家零零碎碎凑了十万欧布了，这个月的饭钱勉强够了，你要找不到剩下的钱就别勉强自己了，别太累。”
　　“好好好。”歌者将女孩送出门外，赶紧将门关上。
　　雾雪忘记“二十万欧布”这句话是今天第几次出现在她的耳中，这次却是唯一一次带着内容的出现，从女孩嘴里短短一句话里雾雪还算是明白了歌者要钱的意图，二十万对她来说真的不算多。
　　或许因为这里的贫困都勾起了雾雪脑中那些不堪的回忆，也或许是其它的难以言表的原因，雾雪终于在自己的心里为自己找了一个台阶：托雷是在背叛自己前与歌者达成的协议，那这笔交易就是成立的。
　　“好了，我们现在接着说吧，但是！不许动手！。”歌者先抢走雾雪身边的扫帚，但这样的武器对雾雪也造成不了什么威胁。
　　雾雪看着跟前一脸狼狈的歌者，这一副好像是为了钱尊严都可以不要的样子像极了一个人。
　　雾雪退回房间里的圆桌旁：“不用说了，明天你和我去城里，我们一手交钱，一手还枪。”
　　作者有话要说：　　文稍微慢热了些，但也慢不了多少…主要前情铺垫一下，一直超前存文20章的样子，所以可以确认的说，再过两章就能飞起走了


第6章 突生怒气
　　雾雪与歌者达成一致后，歌者也不像刚才那么执着，反而全然换了一副样子，俨然像一只看到粮食的豚鼠，正流着哈拉子看着雾雪，此时的雾雪觉得自己不像一个人了，就像一叠行走的钞票，自己移动到哪里歌者就盯到哪里。
　　“我说，能别看我了吗？”雾雪坐在圆桌上，非常自觉的给自己泡了一杯茶。
　　歌者尴尬的笑了笑还搓了搓手：“不看就不看，咱们说好了，明天给钱。”
　　雾雪朝歌者甩了一个白眼：“不会少你一分。”
　　歌者“诶”了一声音，满意的傻笑了一声就安静了下来，虽然没有再看雾雪，但她还是死守在雾雪的身边一动不动。
　　“你能去做点别得吗？”这两天发生的事情太多，雾雪本已经心情低落，真心有些烦这个又丑又黏人的家伙。
　　歌者支着下巴想了想，但好像也实在想不出来，她反问道：“你说我应该做什么呢？”
　　“你不是收废品的吗？你拉着你的板车去干活呀？”雾雪又强调到：“我不会跑！”
　　歌者一下就乐了，这让才雾雪才是一头雾水。
　　“你笑什么？”雾雪道。
　　“你说，我收废品是为了啥？”歌者再一次的向雾雪反问道。
　　“钱……”雾雪突然不想继续这个话题了，她只觉得自己一个头两个大，她甚至怀疑自己是不得罪了哪路神仙，且不说自己从一个顶级赏金猎人变成了这种接小活儿的吊车尾，昨天居然还被一个新手给暗算了，今天更惨的是居然还被一个拾废品的坐在房间里守了一整天。
　　雾雪顿时又觉得气不打不处来，反手就给了歌者一巴掌。
　　“你打我干啥！”歌者可是傻了，怎么就平白无故挨了一巴掌呢？刚刚明明什么事都没有发生。
　　“你丑！”雾雪说道，她想不出其它的原因。
　　“我……”说着歌者就跑到房间的镜子前打量了一下自己，这样子是有点丑，本来脸上就一层灰了，现在可好，左边脸上还多了一个巴掌印，刚好把自己的脸露了出来。
　　“我丑又不是我的错。”歌者捂着脸，诺诺说道。
　　“那你不知道收拾吗？！”雾雪吼道，她不知为何越看歌者越是生气。
　　她想起了那个偷袭自己的托雷，也是那副唯唯诺诺的样子，还有刚才那副见钱如命的样子，真的让自己感到了深深的恶心，或许是幼时那些不堪的回忆涌上心头，亦或近些年发生的事情让她无处发泄。
　　现在眼前的这个歌者，不仅成为了她童年里所有不堪的形象的集合，同时还在她自认为最倒霉的时间点出现，雾雪心头所有的委屈堆积在一起，此时软弱的歌者竟然变成了她最好的发泄对象。
　　“你就心甘情愿这样邋遢？！明明有些身手，为什么就不知道努力离开这里呢？你看看你的样子！又脏又卑微，20万欧布，才20万欧布你就乐成了这样，值得吗！你知道我那把枪值多少黄金吗？！你完全可以杀了我把枪拿去卖了啊！那些药、那些衣服，都比你那20万欧布值钱，那么想发财，你也像托雷一样杀了我去换钱呀。偏要像一只苍蝇一样守在我的身边，你这样的人，真的让我觉得：无―药―可―救!”
　　雾雪说完这话以后却突然愣住了，她都不敢相信这些话出自自己的嘴里。
　　她觉得刚才的自己就像变了一个人，以前的明明可以活得那么的骄傲，而今却像回到了最初的那个生活在贫民窟的小女孩，充满了戾气与仇恨。
　　那一年，苏雾雪九岁……
　　“雾雪！家里没面粉了，去隔壁霍克家要点！”妇人拉着嗓子大吼着，这声音从雾雪家的破棚子一直传到了大街上，怕是没有这一声吼隔壁的霍克也能知道苏家的人又要来借面了。
　　“你个死小孩没听懂么！”见雾雪不动，妇人走上前去用力拧起雾雪的耳朵。
　　“我不去！你自己去。”雾雪感觉自己的耳朵都要被扯下来了，可她心里却清楚着呢，昨天夜里霍克去了后母的房间，只要雾雪在他的房间里呆一晚，他就会给雾雪家里十斤面粉。
　　“你不去！你是成心想饿死你那死鬼老爸吧？”妇人拉着声音说话，这声音就像是一只快死了的乌鸦。
　　“你不是早想他死了吗？”雾雪毫不示弱的瞪向妇人。
　　妇人哪里接受这样的挑衅，随手操起一根棍子就朝着雾雪打去，每一棍子下去就是一条血楞子。
　　“你倒是去不去！去不去……”
　　“就是死，我也不去！”雾雪挣脱开妇人的控制，空隙间还不忘朝着妇人猛踢一脚。
　　接着的事在雾雪的记忆里变得越来越模糊，她只记得自己跑得越来越快，跑到了琼娜的家里，琼娜给她递上了一杯水……
　　“水、水……”雾雪的心头一阵心慌，那些翻起的记忆让她无比难受。
　　“喏，水。”说话的人自然是歌者了。
　　“谢谢。”接过水杯，那是一杯茶，只是那种发霉的茶味比劣质的酒更加呛人。
　　歌者什么也没有说，只是拿着水壶等着雾雪将水喝完。而雾雪的心中感到了一丝羞愧，她已经很久没有这样的感觉了。
　　雾雪心里也十分明白，让她恶心的，从头到尾只是自己罢了。
　　“对不起……”雾雪没有抬头，所以也没有注意到歌者的表情，只听到她脚步声音急促的离开了房间。
　　雾雪坐了下来趴在圆桌上，近几个月发生的事情太多让她无比的疲惫，她的内心非常的清楚，之所以带着托雷来到这里，是因为她已经没有能力再去接更好的任务了，因为两个月前的一个单子她在赏金猎人的世界里失去了自己的威望，她杀掉了自己的顾主，这注定让她无法回到曾经位置上，现在的她只是一个让人唾弃的过街老鼠，和曾经的自己没有任何的分别。
　　“我觉得的你有点累了，要不早点睡吧？”脚步声的进入，说话的人是歌者。
　　“嗯。”雾雪简单应了一声，但还是没有抬头，歌者的大度让她更加羞愧：“谢谢。”
　　“没事，这里啊……”歌者一副老成的口气：“常常有人这样，像突然疯了一样，只是有的人疯了就回不去了，有的人还能像你这样要一杯水喝。”
　　雾雪知道越是贫困的地方人就越是疯狂，歌者大概也是司空见惯了。
　　“床只有这一张，肯定也没有镇子里的干净，你别嫌弃，今晚挤挤吧。”歌者说着整理着被褥轻描淡写的说道：“也就这一晚，反正你以后也不用再来了。”
　　歌者其实没有那么讨厌，雾雪只是情绪使然才会觉得对她各种不顺眼，除开她有些无赖和贪财，歌者还是极为普通的一个人。
　　“钱不会少你的。”雾雪说着就准备起身梳洗，歌者说得没错，明天一切就结束了，她会回到城里，找到托雷狠狠的揍他一顿，然后继续一个人的生活。可雾雪一抬头却马上又愣住了。
　　“你是……十三？”雾雪好不容易回想起这个名字，这人和刚才的歌者真得没有一点相似的地方。
　　比如说……脸。
　　这张脸真是漂亮极了，她的双瞳黑的像看不见底的深湖，眉毛虽然因为疏于打理而显得杂乱也挡不住她眉型如柳，褪下涂在脸上厚重的那层白色粉末，歌者的脸色由于营养不良有些蜡黄，自然的脸型也是极为消瘦，如此骨感分明之下，反而显得她有种颓废这美，这倒真与今日那厚颜无耻的形象有着天壤之别的感觉。
　　“对啊。”歌者拍打着被子好让床铺更柔软：“有问题？”
　　雾雪还被那张脸吸引着，心里竟然涌现出了一丝的讽刺，歌者真的一点也不丑。
　　“你叫十三？”可能是歌者给了雾雪太大的意外，这倒让雾雪对歌者多了一份好奇。
　　“落十三。”歌者给出了一个完整的答案。
　　“你姓落？哪国人？”雾雪问道，她行动世界很多地方，倒是第一次听到这个姓。
　　“姓落，”十三道：“这名字是教堂里的修女取的，因为她说我是从天上掉落下来的，又是第十三个被收养的，所以就叫落十三，今天你看到的那个小女孩，比我早一年，是修女从马路边捡回来的，就是叫捡十二，还有别人悄悄送到教学门口的，他们就姓赠，像老八，老七都是别人送来的。”
　　“……”雾雪有些想笑，这究竟是怎么样的人才能想到这么神奇取名方式。
　　“喏，床铺好了，休息吧。”十三自己跳上了床，努力把自己挤到靠墙的角落里，她转过身面对墙壁好像不愿再说话了。
　　雾雪也上了床，而这床并不像歌者说的‘有点脏’，反而床上透着一股香气，有传说那是太阳曝晒后螨虫尸体的味道，但对雾雪来说，那就是温暖。


第7章 科镇
　　红铁荒原每周都会有一场饕餮盛宴，那些来自城市里运送废铁的垃圾车将从四面八方而来，新的废铁将产生新的收益，意味着这将是忙碌一周的开始。平静的荒原一时间也喧哗了起来，金属摩擦而发出的刺耳声在此时已是平常，对于那些看起来值钱的东西，也是奇货可居，人们大大出手争吵之声音也贯穿在平原之间。
　　一时之间货车发动的声音、吵闹的声音、金属碰撞的声音，像极了一道铃声。雾雪猛然睁开双眼，眼光恰好投在她的眼上，本能的雾雪抬手挡住光芒，恢复正常视觉的雾雪扫视了一房间，房间里摆放了一个老旧的钟，上面写着08：24。
　　“你醒了？”说话的是落十三，她不说话雾雪根本没有发现也蹲在一个角落里。
　　“嗯。”雾雪点头，穿起放在床头的上外套，她下床往落十三那里走去，想看看这个人在那里做什么，走近之后却见落十三又恢复了之前那副样子，满脸刷着白灰，一套黑得发亮的衣服套在外面。
　　“怎么又穿成这样了？”雾雪低声自语道。
　　“这不抢废铁吗？”落十三往外指了指，雾雪看过去，板车上已经堆了小山高的东西，雾雪也终于知道为什么落十三的手劲这么有力，而在板车周围几个孩子正在一旁卸货。
　　“那你在干嘛？”雾雪问道，自己则去拿昨天放在桌上的背包，看看里面的针剂和装备有没有少。
　　“拿钱。”落十三实诚的笑笑：“难得进城。”
　　“哦。”此事与自己无关，雾雪只应了一声音，又问道：“那我们什么时候出发？”
　　落十三道起身，脸上不带一丝的犹豫，或者写满了对钱的渴望：“现在就出发。”
　　这个行程大概108公里，大概需要18个小时才能走到红铁荒原外最近的那个小镇，小镇名叫卡尼亚皮斯科，简称为科镇，按雾雪原本的计划他与托雷将在这里把货交给顾主，他们的交易时间在明天中午，只要落十三不拖累她那最快凌晨就可以到科镇。
　　雾雪心里正盘算着，却只听见耳边“突突”的轰鸣声，雾雪回头，落十三正坐在一个巨大的黄色拖拉机之上，她咧开一张嘴对才雾雪一笑，说道：“走，上车，咱们进城了。”
　　看着那驾两人高的拖拉机，轰隆隆响着并且冒着阵阵黑烟，雾雪深深的吐了一口气硬着头皮坐了上去。
　　拖拉机行驶的声音又大又难听，柴油的味道也难闻异常，雾雪心里满满装着别的事，周遭这一切都变得不再重要，倏尔间拖拉机上响起了一阵有力而悠扬的曲子，这次的落十三换了一支歌曲：大王叫我来巡山哟……
　　太阳升起然后又落下，月亮也从地平面上升起，雾雪从颠簸中睡着又睡醒，落十三也没有哼她那些奇怪的曲子，长时间驾驶让人极为疲惫，不知道这车开了多久，终于二人到达了目的地。
　　此时的科镇已经是人烟稀少，除了镇里唯一的酒馆所有的商铺自然都关了门，银行自然也不例外。
　　安排了落十三去停那笨重的拖拉机，雾雪则支身往酒馆里走去，还有什么地方的消息能比酒馆里来得灵通呢？
　　这是个典型的小镇酒馆，作为镇里唯一的夜生活区域这里也算人声鼎沸，不大的地方里挤满了各色的人，有的聚在一起玩着□□，有几个年轻的在舞池边调戏着小姑娘，而舞池中央投射出的全息脱衣舞娘正妖娆的扔下最后的一件衣服。
　　雾雪职业的扫视了一圈，就在这里至少有她的两个同行，一个正在酒吧喝着闷酒，他领口上的齿轮纹章能看出他来自某个猎人组织，而另一个络腮胡子，正带着一种猥琐的笑脸上下打量着雾雪。
　　“斯考克，别来无恙啊。”雾雪从吧台拿了一杯苏打，大大方方的走到大胡子跟前。
　　“亲爱的苏，我自然过得不错了，”斯考克伸手摸向雾雪的肩，却被雾雪打了回来，他依然笑着道：“倒是你过得不怎么样吧？被排挤的感觉应该不好受吧？”
　　雾雪的脸一沉：“我的事你不用操心。”
　　斯考克保持着他的猥琐，打量着雾雪，咧嘴露出他的大金牙说道：“那你过来只是为了给我打个招呼吗？”
　　斯考克是个老狐狸，他出现在这里已经是很奇怪的一件事了，他的收费不便宜，这里好像也没有什么东西值得他亲自出马，除非斯考克的目标是自己，但如果真有人高价买自己的脑袋，这里的赏金猎人就不止两个了，想来应该是与自己无关。
　　“你有没有看见一个男人带着一个黑匣子。”雾雪不想与老狐狸有太多纠葛，她扔了两粒阿莫西林给斯考克。
　　赏金猎人的世界无非就是等价交换，要信息也得有代价。
　　“你是说那个新人吗？”斯考克将把药放进自己的背包：“他怎么你了？”
　　“你不需要知道。”雾雪有些不耐烦：“他在哪里？”
　　“别那么严肃嘛苏，”斯考克摸着他油腻的大胡子道：“那人在镇口的旅馆里，那是个很破的房子。”
　　得到了有效信息，雾雪更不想和那老狐狸纠缠，转身就往门口走去，可没走上几步就又被斯考克叫住了。
　　“苏，我这有笔生意你接吗？分你半斤狗头（狗头既黄金）。”
　　如果是在以前雾雪可能头也不会回，可现在她情况接生意并不会像以前那样容易了，半斤的黄金也不是小数目。
　　雾雪转过身，人总会为五斗米低头。
　　“说吧，我考虑考虑。”雾雪抄着手，一副满不在意的样子，但老狐狸知道，这个回头已经算成我了。
　　“帮我找个七八个漂亮姑娘，单纯点，愿意远走铁锤堡。”斯考克露着大金牙，那笑让人恶心。
　　雾雪一听，眉头挤在了一起，赏金猎人虽然给钱就办事，但还是各有底线，而斯考克正在挑战雾雪的底线。
　　“人口买卖？”
　　“别说得那么难听。”斯考克笑道：“只是解决劳务问题。”
　　看雾雪一脸难看，斯考克接着道：“苏，你杀了你的雇主，名声在圈子里早就臭得不行了，我要不是另有活儿在身上，也不会把这买卖转让给你，现在的你难道还有资格挑儿活做吗？”
　　“不好意思，姑奶奶就是挑活做。”雾雪往地上吐了口唾沫：“这活，我不接。”
　　可在斯考克却大笑了起来，他看着往外走的雾雪放声说道：“你今天不接，总有一天会接的！实在混不下去了，我还可以带你去铁锤堡……哈哈哈。”
　　斯考克的笑声像针一般刺在雾雪的心头，她当上赏金猎人是琼娜最大的期盼，她绝对不能让琼娜失望，只是现在还需对付人更为麻烦了。
　　伤害她的托雷，是和琼娜结发十年的男人！
　　雾雪走出酒馆，只见落十三蹲在街对面，一双眼睛在黑夜里像猎豹的双眼一般的明亮，看见雾雪出来后，落十三一个面米快步冲到雾雪跟前。
　　“我以为你跑了！”落十三说话直接了当：“但我没钱又不敢进那里去找你。已经到镇上了……你……什么时候给我钱。”
　　才受了气的雾雪脸色可不好看，她也不看落十三，只直直的朝着镇口的旅馆走去，嘴里说道：“明天。”
　　“明！明天！”歌者眼睛睁得老大，特别是在她一脸白沫的衬托下：“我还没有吃饭，晚上我还得找地方住，我没钱，我不管，你得包我吃住！”
　　“那我要不要再帮你养个老，送个终？”雾雪觉得自己根本不想和落十三多说，对方真是掉进钱眼子里了，这人要是当了赏金猎人一定和斯考克一副德行，什么没有底线的活都接。
　　“这个还是不要了，我就要你欠我的20欧布，你不还我，我就只有跟着你了。”落十三说得这话的时候一身正气，在她的眼里就是苏雾雪欠她钱。
　　“我现在去杀人，你还跟着？”苏雾雪一脸好气。
　　“你杀人，我也跟着！”落十三存步不让。
　　真是屋漏偏缝连夜雨，不要命的碰上不要脸的也是一种无奈。
　　“随便你！”雾雪不再多说，朝着镇口走去。
　　月亮被乌云挡住，科镇的夜更加的黑暗，其实这无从监管的小镇和远方灯火通明的城市没有太大的区别，黑夜之下一定隐藏着罪恶。赏金猎人们不一定是邪恶的人，却一定是罪恶的代言人。
　　雾雪的影子隐没在黑暗中，她一步步踏上旅店木质的阶梯，手里的枪已经打开了保险子弹随时都会射向她的敌人，托雷的房间灯还没有关，雾雪像猫一样走到门口，她微微侧耳准备聆听自己猎物死前在做什么。
　　“水凉些了，来，把药吃了吧。”托雷的声音变得温柔：“琼娜。”


第8章 病
　　听到这个名字雾雪一怔，琼娜怎么会出现在这里，当时她与托雷孤单前往红铁荒原时琼娜还在家里给做着晚饭，这怎么突然就出现在几千公里外的科镇了，而且琼娜明明好好的，为什么要吃药？
　　雾雪越想越奇怪，也不急着找托雷算账，她利索的打开托雷隔壁的房间靠在墙角悄悄监听着……
　　“雾雪什么时候回来啊？”琼娜接过药服下，听声音倒依然精神。
　　“诶诶……雾雪还有其它的工作，赏金猎人这工作嘛，挺复杂的。”托雷说道：“谁也不知道什么时候能做完，别想了，快休息会。”
　　“嗯。”琼娜道：“对了，我来的事雾雪知道吧。”
　　“知道，知道。”托雷急切的回答道：“她就是有事，不然早就回来看你了。”
　　“那就好。”琼娜答道：“别让她知道我病了，就当我过来是看她的。”
　　“好，好。”
　　听到这里，雾雪的心里一冷，琼娜究竟生了什么病，还不让她知道，而且既然生病不去看医务，为什么还千里迢迢跑到这里来？无数的疑问让雾雪忍不住想问个清楚。
　　雾雪走到雾雷的房门前，没带犹豫得一把将门推开，她料定托雷会吓个半死，不过琼娜在这估计托雷也不敢发作，果不其然，托雷手里的杯子一下摔在了地上，这个人高马大的男人脸一瞬间就变成了白色。
　　“雾……雪。”托雷颤抖着说道：“你……你怎么……回来了。”
　　“你不是说琼娜要来吗？我事儿做完了自然要来看看她了。”雾雪理所当然道，她挤开托雷直接坐到琼娜身边，抓起琼娜的手，这时不需要虚情假意，雾雪一脸关切：“怎么过来的，从宾州过来怎么也得几天吧？路上可好？”
　　琼娜脸上倒有些惊异，她看看托雷又看看雾雪说道：“不是你让朋友开车送我来的吗？”托雷的脸上露出了一丝尴尬。
　　雾雪倒是主动开口帮托雷解围道：“是是是是，我最近太忙了，给忘记了。”
　　“我朋友对你照顾吗？”雾雪又道，说话间她看了一眼托雷，已经吓得惨白的脸上又铺上了一层暴蜡黄。
　　“挺照顾的，”琼娜笑道，眼角上能看到一丝细细的皱纹：“就是小伙伴有些安静，看上去不太好相处。”
　　琼娜并不像雾雪是一个漂亮姑娘，用大众的审美来说她甚至有些丑陋，在她的脸上挂着两条明显的刀疤，额头上也有几个被烫伤形成的肉痂，加上长期没有保养，皮肤也粗糙有些泛黄。
　　“哦。”雾雪做出一脸恍然大悟的表情，但眼神却一直锁定在托雷身上：“山本女士就是这样的人，她的话可不多，但是人很好。”
　　托雷一颗汗珠滴到了地上，雾雪嘴角微微一笑，哪有什么山本女士，无非就是套话而已。琼娜果然也入了套。
　　“诶？”琼娜皱眉看着雾雪：“来得那位可不是女士啊，是一位先生，而且也不叫山本，他说他叫马基。”
　　马基？马基！雾雪在脑海中迅速找到了这个名字，这人也是一个赏金猎人，但却不是个出名的家伙，早在几年前的任务里两人有所交际，但之后雾雪在行业里的地位一路高升，自然再也没见过这些小人物，他又是怎么突然出现的呢？
　　“哦，对对，那是山本女士的朋友，是个手上有纹身的家伙是吧？”雾雪一脸风轻云淡，她打量托雷，心里多少有了些数，估计是这马基想杀自己，于是暗地里找到了托雷想借托雷之手除掉自己。
　　“是啊，就是那位了。”琼娜笑道，那张并不好看的脸上，却洋溢着满足的微笑。
　　雾雪心里多少有了数，她又看向托雷：“明天就要交货了，我们上次找到的黑匣子你放好了吗？”
　　面对雾雪的眼神，托雷早已吓得呼吸困难，他虽然是安保出身，但在职业的赏金猎人面前那些东西完全无法施展，加上琼娜在这里，他更不敢造次，于是带着颤抖的声音，托雷回答道：
　　“放……放好了，就放在旅店的仓库里。”
　　“托雷，这些东西可不能随便放的。”雾雪冷下脸来：“这种来之不易的东西可得贴身放着才行啊。”
　　“是……是……”托雷回答道。
　　雾雪放开琼娜的手，一把抓住托雷的胳膊，脸上却挂着一丝慑人的笑容：“不如带我去看看，万一东西不见了，可就白忙活了呀。”
　　在雾雪这种无声的要挟下，托雷跟着雾雪出了琼娜的房间，黑匣子他确实放在旅店的仓库里，自然的也带真带的雾雪往楼下走。
　　旅店的电压不稳，楼梯上唯一的灯灰蒙蒙的，一会亮一会又黑着，和托雷此时的颤抖一样让人心生厌倦。雾雪冷眼盯着托雷，托雷则抚着楼梯蹒跚着往下，那双腿明显无力，如果雾雪在他身后大叫一声音，怕托雷一定会吓个半死，从这楼梯上直接摔下去。
　　雾雪当然也不会让托雷好过，才走完楼梯，估摸着琼娜也听不到下面声音了，雾雪一把抓住托雷的双肩将他按在墙上，没等雾雪开口，却见托雷马上就滩在了地方，他跪在地方抱着雾雪的脚，带着哭腔。
　　“我不想这样……雾雪，我没想过要杀你……”
　　雾雪看着没半点骨气的托雷，她真的不明白琼娜到底看上这个男人哪个地方了。
　　“是吗？但你的枪法还真是准啊，两枪都是打在我的身上，请问你当时不是想杀我难道是在练枪吗？！”雾雪一脚猛踢在托雷的身上，她才不管托雷是不是琼娜的老公，这可是性命相关的事。
　　托雷被这么一踢，眼里更是恐惧，谁知道雾雪会做出什么事？他昨天对雾雪确实动了杀心，现在雾雪要杀他，简直就是易如反掌。
　　“雾雪，别杀我…我是有难处的……”托雷吃力的说道，可能是害怕雾雪再次出手，托雷直接说道：“琼娜、琼娜她得病了，我也……我也没办法……”
　　雾雪刚才就听到托雷在给琼娜喂药，但她自己却从未听说过琼娜得病的事。
　　雾雪一把将这个窝囊的男人拉了起来，低声嘶语道：“琼娜她怎么了？！我怎么不知道她身体不好？！”
　　“癌症……琼娜得了癌症……”托雷看着雾雪的眼睛，自己也忍不住流了眼睛：“上个月才检查出来的……胃…胃癌。”
　　“胃..癌..？”雾雪用力抓紧托雷的双手突然松了下来，托雷也重重的坐在了地上。
　　“我们是像蠕虫一样低劣的人，怎么会那么轻易的死去呢？”这是琼娜常对雾雪说的话，可为什么看得那么开的琼娜却得上了这样的不治之症。
　　不信，雾雪不愿意相信！
　　“你说什么？！这不是真的……不是真的，是你骗我的对吧？你怕我杀了你故意骗我的！”
　　雾雪说什么也不愿意相信托雷的话，琼娜是谁，是自己无可替代的亲人，是把她从那些蠕虫中拉出来的把她变成了一个人，为什么这样一个好人却得上了癌症！
　　“你把话说清楚，托雷。”雾雪蹲在地上与托雷平视，她能看到托雷崩溃的表情：“我半个月前回到宾州时她还好好的，我从来没有看到她说不舒服，她每天还起来给我做早餐……她还去街区里喂流浪猫，她看起来没有任何的问题……”
　　雾雪一边说着一边摇头。
　　“一个月前琼娜说自己胃疼，我带她去镇上的医院看病，医生检查不出来又让我们去了市区的医院，结果……”托雷无语，化作哽咽。
　　“说吧，治病要多少钱？”雾雪直说道：“马基让你杀了我给你多少钱？”
　　“治病就是一个……无底洞。”托雷一拳头打在了墙壁上：“马基说，杀了你……杀了你就送琼娜去市里的医院……他，他说他能保证……保证把琼娜治好。”
　　“马基！”雾雪念着这个名字，但她的心里非常清楚马基是个赏金猎人，她只想知道背后是谁在指使。
　　雾雪将托雷一把拉起，托雷的性格她还是了解的，这是一个再老实不过的男人了，刚才的情景也不像是在骗她。
　　雾雪平抚了心情，她拍拍托雷的肩道：“钱我还有，钱也可以赚。”
　　“我……对不起，雾雪……”托雷摇着头：“我真得是太害怕失去你姐姐了。”
　　这件事情涉及琼娜她也无法去责怪托雷：“先去看看黑匣子吧，马基的事情我们下来说吧。”
　　托雷点头，他非常沮丧，他也知道自己对此无能为力，或许还是只有靠雾雪，于是他顺从起来，老实的带着雾雪去黑匣子那里。
　　但二人没走两步却听到琼娜在屋里发出一声音惊呼。
　　“你是谁？！”
　　作者有话要说：　　发现评论不是特别多，知道很多读者可能是看完《鲸落》过来的，不知道看这个故事感觉怎么样？如果方便的话可以给我一些反馈，谢谢大家


第9章 恶梦
　　雾雪立即转身，急匆匆的朝着楼上跑去，托雷跟在雾雪的身后，二人一口气冲上二楼，又见到房门打开着，雾雪心里一沉，加紧速度冲回了房间里。
　　而房间里，琼娜正坐在床边，她的手拿着两块小饼干，在琼娜的身前，落十三正乖巧的坐在凳子上张着嘴等着饼干进来，这完全是一副被投食的样子。
　　“琼娜……你，没事吧？”雾雪又看了眼落十三：“落十三，你怎么上来了。”
　　落十三一口咬过琼娜的饼干，蹦到雾雪跟前，露出那捡到钱一样的笑容：“我在下面等你好久见你没下来，我还以为你跑了呢。”
　　“是啊，刚才她慌忙的跑上来，我还以为是坏人，结果说是你朋友，饿得不行了。”琼娜说道：“看到你们真是认识的，我就放心了。”
　　“这……这不是……”托雷也认出了落十三。
　　“啊……你不是……”同时落十三也认出了托雷。
　　雾雪生怕两人将托雷袭击自己的事说漏嘴，她在第一时间里打断了二人准备发生的对话，一步冲到落十三跟前，指着托雷道：“托雷，我姐夫。”
　　“他……”落十三明明记得当时托雷对着雾雪开了两枪。
　　雾雪一把将落十三的头按在自己脸前，她压住声音警告道：“他现在是我姐夫，所以，好好说话。”
　　“可他……”
　　“钱你还要不要！”雾雪抓住重点。
　　“姐夫好。”落十三露出她的大白牙，热情的笑道。
　　“这是落十三，你见过。”雾雪对托雷使着眼神说道：“你还差她20万欧布，快给人家。”
　　托雷没有忘记这事儿，只是回忆中连带想起自己开枪打了雾雪，心情还是颇为尴尬，他忙走到琼娜那里，从琼娜手里接过钱包，托雷急忙拿着钱递到落十三手里。
　　雾雪见势也走到门口做出一副送客的姿势：“咱们两清了，把枪还我，你没事可以先走了。”
　　“雾雪，怎么能这么对待朋友呢？”琼娜在后方突然说话：“现在这么晚了，一个女孩子也不安全，要走明天再走吧。”
　　雾雪看着托雷、托雷看着雾雪，两人又只得硬着头皮把落十三拉了回来。
　　“吃晚饭了吗”
　　“要不要喝点热水呀？”
　　雾雪从小就不敢反驳琼娜的意思，就连后来她成为了最为出名的赏金猎人之一时，她对琼娜的要求也是百依百顺，现在知道琼娜得了绝症，她更不会有所反驳了。
　　“那……”落十三搓了搓手，笑嘻嘻的道：“我就不客气了。”
　　雾雪给在旅店开了一个双人房，她和落十三凑合一晚，明天就让她早早滚蛋。
　　安顿好十三，雾雪找到托雷前往旅店的库房去查看了黑匣子。
　　说来也怪，这个黑匣子看来并没有什么特别的，像这样的东西只要在废铁站都能找到，雾雪没有更多的去猜测雇主的目的，对方给钱自己办事就行了。但实际上，这个任务都不能算是她自己的，正如斯考克所说，现在没有人会愿意给她任务，她杀死了雇主基本上也算被登录在赏金猎人的黑名单上了。
　　这是托雷的任务，她只是以托雷的助手自称，被冠以恶名之后，雾雪很难再接到任务了，她原本的计划打着托雷的名义去找活儿，只是万万没想到因为琼娜的病，托雷竟然反了水，想到自己现在还得面对追杀，雾雪的心里算是遭透了。
　　“明天正午就要交货了，”雾雪拍着黑匣子，上面的DSWD四个字母特别显眼：“雇主有说在镇上哪个位置不？”
　　“有说，镇外往东三公里的水坝入口处。”托雷道。
　　“那……”雾雪看着托雷，这次的问题却是关于另一个任务：“你什么时候给马基交货呢？”
　　马基这个名字从雾雪的嘴里说出来，托雷不由的退了半步：“没……没，我没准备把你交给他，我……我现在敢不知道怎么办……而且琼娜的病。”
　　托雷一脸愁容，雾雪又何尝不是，她拍了拍比自己高出大半身子的托雷，反而安慰对方道：“办法总会有的，总之明天我们先把货交了，接着马上带着琼娜离开这里，老家宾州也不要回了，我帮着你入行，只要有活儿干，琼娜就会有钱治病。”
　　“雾雪……谢谢你。”托雷说道：“我，我真的不是有意想杀你……”
　　“好子，别说了，回房吧。”雾雪让托雷停止这个话题，如果是为了琼娜，那她已经原谅托雷了。
　　这个旅店不知道是哪个时代的产物，还用着混凝土做的墙壁，上面的石灰已脱落，墙上留下一块一块的斑，在裸|露出的墙壁上隐约能看到几百年前的文字，赏金猎人工作的涉及面很广，雾雪自然认得上面写着：神放弃了我们。
　　一般这样的文字的出现时间都在五百年前那个病毒泛滥的时代。
　　雾雪回到房间，落十三已经睡了，而且睡得特别的端正，直直的就像一个木乃伊，脸上那层白色的粉末自然也褪的干干净净，露出了精致的五官。雾雪又怎么不明白，这样漂亮的女人在红铁荒原那种地方生活，自然要学会保护自己，琼娜曾经也会把泥巴涂在自己的脸上。
　　简单收拾了一下，雾雪也睡了下去，只是突然而来的事让她无法入眠。自己十四岁被琼娜送到一位赏金猎人身边当助手，在这十年里她从一个贫民窟里的小女孩变成了顶级的猎人，谁曾想到这十年的努力却在一夕之间化为幻境，她不敢相信就在一个月内自己又再次失去了一切，更可怕的是，她甚至可能会影响到琼娜的安全。
　　雾雪的心里已经很久没有萦绕起那样的绝望了，只有拥有过的人才知道失去那些来之不易是多么的可怕，名誉、金钱还有……爱人。
　　不想去承认自己落泪，但眼角间的温度让雾雪无法去逃避恐惧，从小她就知道自己只个异常脆弱的人，如果没有琼娜，或许她早就死在了十一年前的那个冬天的夜晚。
　　“你在哭吗？”
　　落十三的声音让雾雪赶紧抹掉自己的眼睛。
　　“有些困乏了。”雾雪解释道：“你还不睡。”
　　“做了一个梦，被吓醒了。”落十三说道：“我常常被这种奇怪的梦吓醒。”
　　“我情愿做着恶梦，因为清醒着的世界更为残酷。”可能由于当下的心情，雾雪的话不知不觉也多了些。
　　“我想过来和你挤着睡。”落十三道：“反正你不怕。”
　　“我不要……”
　　“来嘛……”
　　“不要，我付的是套房的房费！回到你的床上去。”
　　“诶，你的床好更要软些哦。”
　　“……”
　　窗外那些星辰在黄道上缓慢的移动，落十三的鼻息均匀的在雾雪的耳边响起，或许她与十三一样，心底深处都是写着恐惧。
　　---
　　翌日
　　雾雪一大早就起了床，昨夜也没有深睡过，起来第一件事就是把落十三送走，落十三也如约把枪还给了雾雪，雾雪可能打死也没有想到落十三居然把她的枪拆成了八大块，把这八大块分别藏在了鞋底，裤底，包底，临行之前才把枪组装了起来还给了雾发。
　　接过枪时雾雪眼睛都瞪成了铜铃，这枪可是价值不菲，而且里面的配件只有大城市里才有，如果落十三把这玩意弄坏了，可不在这个小地方能修好的，这吓的雾雪拿着枪检查又了检查，确认这枪毫无问题后才把落十三放走。
　　不过这也让雾雪颇为震惊，没想到红铁荒原上一个捡垃圾的都有这么强机械原理。
　　按昨天的计划，她与托雷要先去交货，接着带琼娜先避避风头。转而一想，雾雪也不放心琼娜一人在旅馆，毕竟对方还病着，于是赶紧让托雷去找了辆车，匆匆忙忙朝着交货的水库而去。
　　三人在水库附找了一个地方隐蔽了起来，这里虽说是水库，却没有一点点的水，曾经排名世界第一水库已经枯竭了很久，现在看来全然就是一片湿地，植被长势非常好，大树长了快百年，郁郁葱葱却深不见底，一眼望去竟然看不到头。
　　“真是一个谋财害命的绝佳地点啊。”雾雪放下望远镜说道。
　　托雷干巴巴看着雾雪盯着的方向：“那怎么办？”
　　雾雪扔了一个看废物的眼神给托雷，她走向后备箱把黑匣子拿出来，安抚好琼娜，雾雪对托雷说道：“赏金猎人不能杀雇主，同样的雇主也不能杀自己请的猎人，你的第一单，好好表现吧。”
　　“好……好的。”托雷还是一副唯唯诺诺的样子，一点也不像一个猎人。
　　雾雪将黑匣子扔给托雷，用自己那条破败不堪的围巾将自己的脸遮得严严实实的，虽然样子被隐藏，但气场却不会被掩盖。
　　看着走在前方的雾雪，托雷也快速将自己的风衣穿好，抱着黑下子紧跟在雾雪的身后，而他们行径的方向，远远的已经有人在等候了……


第10章 交易
　　在赏金猎人的世界里，好的猎人都会有找一些机灵的孩子做自己的助手，助手称猎人为老板，猎人称助手为尾巴，这个传统从什么时候开始已经不得而知了。这些助手虽然多数是孩子，但他们的工作并不轻松，可以说是危险至极，如果猎人们要去狩猎可怕的怪兽，他们或许就是那个诱饵，如果猎人们面临枪林弹雨，他们也得一起作战。
　　虽然面临共死的危险，也有猎人没想过要与他的助手共生，被出卖的，被拿来挡子弹的往往也是那些年纪不大的助手们。
　　就算如此，依然有很多来普通家庭的年轻人对赏金猎人的助手一职趋之若鹜，赏金猎人不是一个体面的工作，甚至可以说得上危险之极，它却可以赚很多钱，接触到上层群体，特别是穷人家的孩子，总想着以此翻身改变命运。
　　猎人们总是比狐狸狡猾，不少人看中了这一机会，除了少数有还在遵循古老猎人传统的优秀猎人外，多数的猎人们都以教学徒为由收高价招助理，但很多家庭交了学费孩子却也很快的死在了任务之中，死了助理的猎人又可以收钱招人，如此反复，竟然也成了一种生计了。
　　雾雪当年也是这样被琼娜送到了她的老板那里，比其它孩子幸运的是琼娜的老板也是贫民出生，对雾雪算得上尽心，也才了有雾雪的今天。
　　毕业许久的雾雪已经很久没有站在别人的身后了，而今她走到了托雷的身后，雾雪努力隐藏着自己的锋芒，好让托雷像一个真正的猎人。
　　走了一小会，雾雪二人就来到了交货点，那里早已停了一辆灰色的吉普车，车上坐着司机还有一个持枪蒙面的男人，副驾的门边依靠着一个金发的女人。女人穿着紧身的T恤，腰上栓了一条牛仔外套，下身紧致的牛仔裤将她的翘臀显得更性感。
　　“托雷？”女人对着托雷打量了一番，问道。
　　“嗯，是的，就是我，托雷。”拖雷回答道，这个回答让雾雪一阵无语，她还没有见过哪个赏金猎人这样不自信的。
　　“新手？”女人看到托雷的反应，挑起眉头一脸轻蔑。
　　“……”托雷憋红了脸：“嗯，才入行。”
　　“难怪傻傻的。”女人说得非常直接，不过马上又言归正传，女人继续说道：“货呢？在哪里？”
　　“我，我尾巴那里。”托雷回头看了看雾雪，挥挥手让雾雪把东西送过去。
　　雾雪白了拖雷一眼，这个时候货在自己手里，应该先问对方钱带了没，可托雷话都放出去了，她只好硬着头皮把黑匣子送了过去。
　　“你的尾巴年纪可不小啊。”女人调侃道，说着就要去拿那黑匣子。
　　没见到钱雾雪又怎么可能将这东西拱手她人，雾雪用力拉住黑匣子，不让女人来走半分，那女人看起来虽然像个狠角色，但果然不如雾雪厉害，两人暗地力斗了一会，女人真没有吃到半天甜头。
　　“按规矩，先给钱。”雾雪也不等托雷主导了，她抬眼看向女人，说得直接了当。
　　女人撒开手，对着托雷一个冷笑，此时才给坐在车后的持枪男子使了眼色：”拿钱。”
　　男人下车，从包里拿出金块和一盒消炎药递给了托雷，雾雪这才看到男子的枪托上刻着一朵紫色的牵牛花，这标志她可熟悉的很，那是来自南方的猎人组织紫牙会的标志，猎人们由于常常需要协作，在后来的日子里关系较好，或能力互补的就成为利益上的伙伴，这些伙伴会组织成一个社团，社团间相互扶持与保护，确保自己的利益不受伤害。
　　而紫牙会就是一个小有名气的猎人组织。雾雪当年没少和他们打交道，他们接的任务往往接一些跨国任务。雾雪看看她手上的黑匣子，这玩意再普通不过了，但如果是紫牙会的任务，看来就不止是这点钱了。
　　这黑匣子究竟记录了什么东西？要是以前雾雪还会再追一下，现在的她只想拿钱走人。
　　看着托雷拿到了钱，雾雪也放开了手，交易完成了她不想久留，雾雪立即转身朝向托雷，给托雷打了一个快走的手势，二人也不多纠缠，迈起步子急匆匆的准备离开。
　　背对敌人可不是个聪明的决定，雾雪手里握着枪耳朵还是注意着这里的变化，却只听到女人的电话响了起来，而打来电话的人雾雪再熟悉不过了……
　　“斯考克，你舍得给我打电话了。”
　　“女人？我这可没有漂亮的女人，而且紫牙会命令禁止我们接这样的活儿干。我可帮不了你。”
　　“是吗？抓到了一个漂亮妞？如果她是当地人你可别被发现了。”
　　“红铁荒原的女人啊。”女人一阵轻笑：“那里的人怎么能叫做人呢，哈哈，那真是恭喜你了，白捡个便宜……”
　　虽然女人说的话让她极为不爽，不过内容与自己没有丝毫的关系，雾雪带着托雷快速的往他们停车的地方走去，不能让琼娜久等，马基还想着要杀她，她要么先逃命，要么得赶在马基下次动手之前杀掉马基，总之要先找一个安全的地方再做商计才行了。
　　雾雪自知现在的情况非常的窘迫，虽然她有一笔价值不菲的存款，这笔钱足够让她养老和给琼娜治病，但只要马基有心杀自己，那么一动钱就会被锁定位置。如果放在之前马基之流她丝毫不会畏惧，现在则不同了，她是人见人骂的苏雾雪，就连自己所依托的组织都将她除了名，以一人之力去对付马基和他的兄弟会，雾雪没有半点信心，更何况现在还带着托雷和琼娜，托雷没完成任务，恐怕也被马斯列入了黑名单。
　　思前想后，雾雪倒是想到了一处安全的地方――铁炉镇，那是一个商人云集的地方，商人们从来不会管你的品性如何，他们只在意最终的结果是否对自己有利，雾雪准备先在那里帮托雷接些小活，再看是否能从那些行走的商人嘴里听到一些关于马基的消息，逃命总归不是长久之计，解决后患才是。
　　给那车破加满了油，雾雪三人一种向目的地驶去。
　　三天时长说长不长，说短不短，却是一路匆忙，总让人感觉有些风餐露宿的意思，雾雪很是担心琼娜的身体是否经受得起颠簸，果不其然，这种情况很难演戏，雾雪几次发现琼娜悄悄的吐血喊疼。
　　于是到了铁炉镇雾雪也顾不得那么多了，直接去了镇上最好的酒店住下，又怕琼娜想着自己的病情心情抑郁，雾雪又带着琼娜与托雷去镇上逛逛，毕竟商人云集的地方总少不了玩乐。
　　铁炉镇金冶之国典型小镇的样子，这里铁匠居多，街道上无时无刻都弥漫着升腾起的白色蒸汽，霓虹灯灯光穿过过那些蒸汽，让人们得以看到那些小店的名字，小店门口做着苦力的机器人，它们的外壳长期与水气接触而氧化成了青铜色，有的已经腐朽，露出了铁壳下的线路。
　　在金冶之国，这样的机器人成千上万，没人在意他们的生存情况，反正破了就修，烂了就扔，没有了就再做一个，这里的机器人就和贫民窟的人一样，没有任何的价值。
　　“这里真热闹啊。”琼娜挽着雾雪的手，跟着雾雪穿梭在人群中。
　　“这里还不算热闹，再往下就是铁锤堡，那里更为繁华，不过最繁华的还是国都万金城，我们就一个城一个城的玩去下。”雾雪笑说道。
　　“这样玩怕是不行啊？”琼娜拉了拉走在前方托雷的衣角：“他是跟你学习的，不是跟你玩的。”
　　托雷停下脚步，他转身按住琼娜的肩说道：“我不是已经开始接活儿干了吗？你只需要放心休息，其它的事交给我就可以了。”
　　如果说雾雪对托雷扔剩一丝好感的话，那一定是因为托雷全心全意的爱着琼娜。
　　琼娜却拉起了雾雪的手，现在的雾雪已经比她高了大半个头。琼娜说道：“这些年多亏了有你的接济，我和托雷才过的好些，现在又要麻烦你带托雷入行，未来可能还要你照顾他了。雾雪，我先谢谢你。”
　　“谢谢了。”托雷紧跟琼娜马上说道。
　　琼娜的道歉让雾雪一阵心乱，必定是琼娜知道自己得了绝症，才会这样的急于感谢自己对托雷的照顾。但在雾雪心里却清楚的很，如果她的童年没有琼娜的帮助，她可能永远无法离开那个贫困的地方，站在不远处的那些舞女大概就是她的归宿。
　　“这都是我报答你的。”雾雪反而有些不好意思。
　　这样的情景下，雾雪与琼娜夫妇竟都有一些尴尬，在陷入了一阵小小的沉默后，雾雪指了指不远处的一个建筑。
　　只见那建筑上灯火辉煌，突然间灯却又灭掉了，一个怪物将建筑撕成了两半，墙体的砖块轰然落地，怪物狂笑了起来，接着又有一阵烟雾腾起，怪兽突然又消失了，而那建筑还在那里，建筑上出现了四个腾空的字――怪兽啤酒。原来刚才只是一场全息投影带来的视角广告。
　　作者有话要说：　　想尽量写成蒸汽朋克的感觉……


第11章 冰与火酒吧
　　三人朝着酒吧走去，酒吧招牌与墙体上的广告不断的变幻着，刚才的啤酒广告之后随即而来的是一位应召女郎，她的双脚分别站在大门的两边，进出的客人都从女郎的胯|下而过，有的醉汉还不时抬头去看，惹得路人发出阵阵的嘲笑声，应召女郎的广告结束后，大门四周的闪光灯有节奏的打起拍子，各色的强光四处挥动的，让人的眼睛不敢看，又让人的心充满了好奇。
　　灯光不断的加强，终于它又停了下来，酒吧的招牌显现了出来。
　　冰与火酒吧，这是个让人遐想连天的名字。
　　三人还未走到门口，就有两个兔女郎曼妙的走了过来，二人穿得不多，除了关键的部位被遮挡了，身体的其它部分都裸|露在外，看样子十分火热。
　　托雷躲在琼娜背景，不好意思的埋着头，而反观琼娜的样子却轻松的多。
　　“机器人而已。”雾雪瞧着一脸怂样的托雷。
　　“晚上好，客人，冰与火酒吧欢迎您。”两个兔女郎齐声音说道。
　　“三位。”雾雪不废话，说不上是这里的常客，这些场合她也去得不少。
　　“好的，这就为您安排。”同样是异口同声的回答。
　　托雷忍不住看了看，这两个兔女郎十分美艳，可却长得一模一样，就算是双胞胎也会有些许不一样的地方，可她们从身高到五官，每一寸皮肤，每一个骨头都没有区别。
　　“真是机器人呐。”托雷低声说道。
　　两个机器人走在最前面，雾雪带着琼娜托雷二人进了门，吵杂的音乐闯进了耳膜，它们强力而有节奏的打击着，舞池里男男女女疯狂的跳动，分不清哪些是人哪些是机器，那里面甚至还有投息出的人，形形色色，一副混乱之景。
　　“我感觉我不怎么喜欢这。”托雷低声说着，又问向琼娜：“你呢？”
　　“我还好。”
　　这对话雾雪自然也听到了耳中，她来这里自然不是带琼娜感觉这种混乱与糟杂的，这样的酒吧还有其它的休闲。
　　“东三楼还有空位吗？”雾雪对兔女郎说道，看来对这里真是驾轻就熟。
　　“原来是位猎人大人，冰与火的大门永远为你们打开。”两位兔女郎的嘴角弯成一个弧度，让人感觉到别扭与诡异。
　　“请跟随我们上楼。”
　　雾雪转身看着一脸疑惑的琼娜二人解释道：“东三楼是为赏金猎人设置的休息所，在我们金冶之国上点档次的酒吧都有赏金猎人的休息处，最早是在一家叫做深海的酒吧中设立的，猎们喜欢在酒吧里交谈或者作乐，但多数猎人并不喜欢醉熏熏的出现在路上，这可不是一个安全的行为，于是深海的老板就在酒吧东三楼的位置设立了一间休息室，久而久之这个休息室也变得丰富起来，正是如此东三楼就是猎人休息处地简称了。”
　　雾雪说的信息并不是秘密，只是琼娜与托雷不知道而已。
　　“那是怎么样的地方？”琼娜好奇的问道。
　　雾雪耸耸肩：“看看就知道了呗。”
　　三人在兔女郎的带领下进了电梯，很快的就到达了三楼，进入三楼就仿佛进入了另一个世界，和楼下的喧闹相比这里显得更为的安静，总得来说这里更像是酒店，一条白色的长廊，长廊上用各种动物的头颅作为饰品。
　　这里的服务员都低着头，安静的在走廊上行走，但这样的安静之中却透露着各种暧昧的声音，让人颇为尴尬。
　　“雾雪，你确定这只是休息的地方？”托雷问道，脸都绯红着。
　　“休息的方式各有不同。”雾雪坦诚的说道，并不否认这里存在一些见不得人的交易。
　　“那我们……”托雷有些茫然。
　　“前些日子都辛苦了，这里会提供药澡”雾雪说道：“在水里会加一些药剂，会让人忙恢复精力，对病人也会有帮助。”
　　“沐浴的话男女宾客一起？”兔女郎非常直接得问道。
　　“分开。”雾雪道。
　　雾雪可没想过和托雷泡一块，但她在场也不许琼娜和托雷泡一块。
　　说来也是让人尴尬，她也曾想过自己对琼娜的感情究竟属于哪一类，与琼娜并非血亲，只是一起长大的玩伴，但琼娜对她却有一种没有理由的好，雾雪对琼娜也是一样，总希望琼娜可以过得幸福。雾雪也设想过自己是不是爱着琼娜，找过各种理由与她亲密接触，比如说最常有的就是一起洗澡，实时证明两人最后成为了互相搓背的好姐妹。
　　与拖雷分开之后，雾雪与琼娜跟着兔女郎走去。
　　“哟，这不是苏吗？”
　　雾雪抬头只见一个大胡子男人站在一间房门口，他单手靠着墙壁一脸龌龊的看着雾雪。
　　“斯考克，”雾雪将琼娜拉在自己身后：“有事吗？”
　　斯考克目光上下打量着雾雪：“没事不能给你打招呼么？上次给你提到的事要不要再考虑考虑。”
　　“这种活我是不会接的。”雾雪拉起琼娜的手就往前走去，她不想和那样低级的人说话。
　　“难道你还会怜香惜玉。”斯考克挪动身子挡在了路的中间，这样子分明是想和雾雪过不去。
　　斯考克的目光又转向了琼娜，他一脸轻佻的对雾雪说道：“没想到你好这口，我这有个更漂亮的妞你有兴趣么？从红铁平原找来的，如果你愿意给我效力我就把那妞送给你。”
　　“那你还是自己享用吧。”雾雪一把推开斯考克，拉着琼娜朝着浴室走去，而她并知道斯考克正阴鸷的盯着她，就像只准备埋伏猎物的狼。
　　“他是谁？”琼娜也算阅人无数，一看也知道斯考克是个危险人物。
　　“一个人口贩子。”雾雪说道，她都不想将对方归类为猎人。
　　“他想叫你做什么？”琼娜紧张道。
　　“没什么，别管他。”雾雪拉着琼娜快步跟着兔女郎身后，快速的朝着她们的房间走去。
　　这是公寓式的房间，进门之后有一个玄关，玄关后有一个四平米的巨大浴缸在正中央，有一张稍小些的床摆放在靠墙的位置，浴缸的顶上是一盏复古的灯，作成了烛灯的样子，正发出黄色的柔光。
　　“给我们准备十号药剂。”雾雪向兔女郎说道：“准备一些水果和零食，不需要其它的服务。”
　　雾雪一次性|交代完，兔女郎只微笑点头：“现在就为您准备。”
　　兔女郎退出房间只剩下琼娜，雾雪也自在得多，她把自己的背包往桌上一放，想到琼娜自从嫁给托雷后，好久都没给自己搓过背了，这次总算能重温童年时的乐趣了。
　　“我先去倒点水，免得一会泡得太热。”琼娜道，她一直是个细心的女人。
　　此时又听到门口响起了敲门声，想毕她的药剂与零食已经到了，雾雪走出玄关站在猫眼外看，确实是兔女郎无误，只是雾雪千算万算却没有想到，当她打开门的却只看到被拧下来的兔女郎的头颅，头颅下方露出了红色和蓝色的电线，而斯考克正蹲在地上对着她狰狞的笑着。
　　一切来得太突然，雾雪完全没有想到斯考克敢在这样的场合对自己动手，突然雾雪感觉到强大的电流从自腹部传来，接下雾雪又陷入了一阵黑暗之中……
　　“琼娜。”雾雪小声的叫着这个名字，却不敢抬头看这名字的主人，她深深的埋着头看着地上，脚下那双鞋已破得能看到她的脚趾。
　　“是雾雪啊，你怎么来了。”琼娜的表情有些慌张，她连忙牵起雾雪往角落里走去：“这可不是你来的地方。”
　　“继母说你现在要工作，我没法找你玩了。”雾雪抬头看向琼娜，这才惊奇的发现她的额头上多了一块伤，雾雪着急的问道：“你怎么了，谁打你了吗？”
　　琼娜赶紧挡住伤口：“没，我不小心自己撞到了。”
　　“琼娜……”雾雪还是不敢看对方：“你能工不作吗？”
　　“……”琼娜没有说话，她伸手摸了摸雾雪的头：“我没有选择的余地，所以我会尽我所能让你有选择的可能性。”
　　“我听不明白。”雾雪说着又缓缓的低下了头。
　　那一年雾雪只有十岁，而琼娜已经十五了，她懵懂的知道琼娜做着什么样的工作，懵懂的以为琼娜是喜欢着自己的，懵懂的觉得她还是可以去改变现状的。
　　那时的她并不明白，选择的权利永远不属于她们。
　　“雾雪……醒醒啊。”
　　“雾雪……太阳出来了，你醒醒啊。”
　　“雾雪……”
　　雾雪睁开双眼，腹部立即传来了灼烧一般的疼，她想伸手捞开衣服看看，却发现自己尽然被绑了。雾雪倒是清楚的记得斯考克的那张嘴脸，不出意外自己应该是被他抓住了，对于发生这种倒霉的事，她一点也不吃惊，做了这一行什么大风大浪没有见过。只是有些担心的是，不知道托雷和琼娜怎么样了。她突然离开对方一定会担心吧。
　　“雾雪……你醒呐。”
　　“雾雪……你没事吧。”
　　“叫魂呐！”雾雪忍着疼说道，这声音不断的叫着自己的名字，自己还没有死就被这样的惦记，难怪自己伤成这样都能被叫醒。
　　“终于把你叫醒了，你不知道我叫了你多久。”这个声音太有识别度了，不是落十三还能是谁。
　　“落十三，你怎么在这？”雾雪努力坐起身子，这时候她才感觉到自己刚才是躺下的，而双手被绑在了身后，而她的身体随着这个空间不时的颠簸着，雾雪用脚敲了敲地面，隔着麻布发出了金属的声音，现在她应该是在车里。


第12章 劫持
　　虽然身处昏暗之中，雾雪仍努力的辨别着这里情况，现在她勉强也能看到周围的一些轮廓，落十三就在自己的身边，这车箱内应该还有其它人，只是他们都太安静。可通过落十三能和自己自由对话看来，这里应该没有斯考克的人。
　　“我们现在在哪里？”雾雪向落十三问道。
　　“不知道。”落十三道。
　　“那我是怎么来这儿的？”
　　“不知道，今天我才醒就发现你被扔进来了。”
　　“那我们要去哪里？”雾雪接着问。
　　“不知道。”
　　雾雪有些无语：“那你知道什么？！”
　　“我……诶……不知道。”
　　雾雪深知靠落十三是靠不住得了，但她记得斯考克要去的地方是铁锤堡，不出意外她们应该是往那个方向在走，透过车箱有细微的光芒从头顶上的缝隙中透下来，看来此刻已经是白天了，按正常的车速，从铁炉镇到铁锤堡最快也要两天，昨天开房的时间是晚上九点，那她估算自己至少昏迷有了八个小时以上。只是不知道现在是早上还是下午。
　　“这车中途停过吗？”雾雪问道，这个落十三总知道了吧。
　　“停过。”落十三确定道：“这都又开了好久。”
　　“具体开了多久或者你觉得大概有几小时？”雾雪继续询问，斯考克不可能不休息，就算对方有同伙那也会停下来吃饭，第一次停应该是中午休息，那第二次停就能确定是晚上，大致推算下来，雾雪也能知道自己什么时候有机会逃跑了。
　　“不……知道。”
　　“……”
　　雾雪放弃与落十三的沟通，她尝试着让自己站起来以寻找更多的机会，这才感觉到脚上也被梆上了锁镣。
　　“别挣扎了。”落十三道：“除了你我，还有其它四个女孩，都被绑得死死的了。”
　　斯考克这个人贩子经验老道，基本上靠做这行吃饭，想来禁锢人生自由的东西是少不了的，既然他都敢动手抓自己，也自然做好了对付自己的万全准备，想到这里雾雪反而不急了，斯考克一心想拉拢自己，如果就随意把自己卖了，那可不划算。
　　雾雪准备换一种策略，对于逃跑反而不是那么着急。
　　“落十三，我不是放你走了吗？你怎么被斯考克捉住了？”雾雪倒有些好奇，不可能自己怎么卖的都不知道吧。
　　落十三叹了声气，埋怨道：“还不是因为我笨，开着拖拉机和那大胡子撞车了。”
　　“然后呢？”雾雪接着问，倒想看看落十三有多笨。
　　“然后……然后他让我赔钱，可明明是他倒车出来才撞上的，我肯定不会赔，而且……”落十三嘟囔着：“我就你给我的那二十万欧布，怎么可能赔给他。我原来想开车逃跑的准备，结果另一个高个子说，不用我那么快赔钱，就问我家住哪里，有几口人什么的。”
　　雾雪终于听到了一个有用的信息，斯考克并不是一个人。
　　“接着呢？不会问你你就说了吧？”雾雪看着落十三的方向。
　　果不其然只听落十三继续说道：“然后我就一五一十的给对方说了，说我是个孤苦伶仃的捡垃圾的，然后他们当时也很同情我，就说要请我吃饭。”
　　“……”说到这里，雾雪已经猜到落十三是怎么被拐带来的了，如果说蠢，那她真是蠢出了一个新的高度，雾雪很难想象，之前找自己讨债时倒是算计的面面具到，现在找人要吃的了，竟然傻倒被拐卖。
　　正当雾雪准备嘲笑十三时，突然一个踉跄车竟然停了下来，落十三没坐稳一个跟头就翻了出去，雾雪依然稳稳的坐在原有的位置，她机紧的注意着周遭的一切，外面的脚步声、对话声，那些声音越来越近，紧接着是锁被打开的声音。雾雪虚掩好双眼，一阵强光随着门被打开而照了进来，自己被关了太久，眼睛可受不了这样的刺激。
　　“苏，下午好啊。”斯考克笑着说道，他跳上了车箱走到雾雪的跟前，他身后的光线太强，以至于雾雪只能看到他的身影。
　　“我可没觉得有多好。”雾雪别过头，不去看对方。
　　“哈哈……”斯考克大笑道：“不愧是苏，现在也能这样的镇定。”
　　“难道我还要喊救命吗？”雾雪似笑非笑，她的自信全然不像一个阶下囚。
　　“你俩认识？”落十三突然出现在两人之间，她左看看右看看。
　　“是啊小美人，这个苏小姐可是我的坐上宾。”斯考克说着伸手摸向落十三的脸蛋，却被十三躲了过去。
　　落十三拉起个笑脸对着斯考克说道：“既然认识就好说了，我和雾雪也是朋友，大哥行行好，把我放了吧。”
　　“十三，你这不要脸的程度倒是和斯考克挺配的。”雾雪冷笑道。
　　“我也觉得这妞挺适合我的，只可惜是个傻子。”斯考克一把将落十三从地上提了起来：“但这妞长得不错，能卖个好价钱。”
　　“那……你准备把我卖多少钱？”雾雪单刀直入，也是究竟想看看斯考克到底想把自己怎么样。
　　“为我效力，这妞就给你，”斯考克拍拍落十三的脸：“否则你也会穿着比基尼明码实价的放在铁锤堡的橱窗里。”
　　雾雪不明白为什么斯考克料定自己性向女，而且就想把落十三塞给自己，也想不明白自己究竟哪点好，对方非得自己加入他的小团体。但雾雪现在却别无选择，斯考克在道上虽不是什么厉害的角色，可因为他总能满足一些上流人士奇奇怪怪的需求，所以他身后有不少位高权重的人支撑着。
　　“我难道还有别的选择吗？”雾雪佯装答应道：“先放了我，还有，这个捡破烂的我可不要。”
　　“不。”斯考克笑笑：“你必须要。”
　　---
　　当雾雪了解了到斯考克的初衷时已经是为时已晚，她与落十三的颈椎上都被强制安装上了可以破坏大脑神经的装置，只要斯考克愿意，那他能在一公里的范围内直接杀掉她们。而斯考克的车也没有开往铁锤堡，他绕弯来到了一个叫在磨石城的小城市，将雾雪和十三扔在了一个会所对面的小巷里，接着就放心的离开了。
　　会所名字夜百合园，顾名思义，这里可不欢迎男性。虽然是只服务女性的场所，但从排场看来这里的档次并不低于雾雪去过的任何一家会所，这里也不是并没有男性，会所门口几个四五个男性安保人员正不断的在门口巡逻着，好像知道会有危险人物到这似的。
　　“真的要进去吗？”落十三问道。此时的她已经被收拾的干干净净，全然变了一个人样，头上那坨头发被洗了又洗，总算定出了一个造型，本来她的五官就非常漂亮了，又简单的化上了一个硬朗的妆，看起来竟是星眉剑目，带着些许英气。而衣服则是一件偏男性化的礼服，加上落十三比雾雪还高小半个头，就显得更为有范儿了。
　　就连雾雪都暗暗觉得，挺帅。
　　而我们的主人公当然也不会差，斯考克如同打劫了时装店，竟然给雾雪扔了一套名贵的黑色长裙，但裙子单边开叉却从大腿根一起到了脚踝，更可恶的是开叉居然在右边，她只好将自己的枪绑在自己的左腿根部了。
　　“不进去是想死吗？”雾雪一把挽住落十三的手：“走！笑！”
　　两人保持着僵硬的笑容朝着会所走去……
　　原来斯考克希望自己帮忙的目的很简单，这个会所是一个男人进不去的地方，而斯考克需要在这里杀掉一个人，比起倒卖的那些女孩，这个女人可是值钱的多，她某位伯爵夫人的情妇，也是这间会所的头牌。
　　可惜被伯爵发现这段地下恋情，伯爵怒不可遏却又无能为力，毕竟夫人的娘家在金冶之国权势不小，所以伯爵希望借助斯考克的能力将那个女人杀掉。
　　对斯考克来说困难的有两点，第一这个会所他连进都进不去，第二自己虽然是赏金猎人但暗杀的技术他真的不过关，雾雪就不同了，她的强项就是暗杀，曾经最辉煌的记录是进入省府刺杀官员，现在只是搞定一个女人完全不在话下。
　　于是落十三成了雾雪的女伴，两人结伴混入会所之中，按斯考克的要求，在两天的时间里她们要接近暗杀的对象并处理掉对方，如果两天结束后她们没有出来，斯考克就会发动她们脑后的控制器杀死她们。
　　可更为重要的是，她们又怎么从这里逃出去……


第13章 搭档
　　夜百合园作为一个私人会所，并不是客户选择它这样的简单，反而是这家会所去选择自己的客户，如果不是有两位以上的会员推荐，就算有些权势也无法受到接待。斯考克接下这任务，自然得想办法把雾雪她们送进去。
　　“看够了么？”雾雪单手插在腰间，一脸不耐烦的朝着一个守卫问道：“这可是从伯爵夫人给的，你究竟要看多久？以为这里的服务多好，原来就这样做生意的。”
　　“可是……”这张邀请函是真的，可是守卫并没有收到今天有客人到来的消息。
　　“可是什么？”雾雪皱起眉头：“你的意思是邀请函是假的？”
　　“邀请函是真的。”守卫并不否认。
　　“是真的却不给放行，”雾雪冷笑道：“你知道不知道我是什么身份！”
　　“……”这话一出守卫也不知道怎么回答，但凡来这里的哪个不是体面人，可他偏就是不敢得罪，这话更是不能回了。
　　“那夫人，您稍等一下，我请示一下经理。”守卫知道自己只是个看门的，谁也得罪不了，便当是上面忘记交待今天有人来的事了。
　　见守卫正要拿出对讲机，雾雪一把拉起落十三就往里走，其它几个守卫立即就冲了过来，毕竟是客人又不好拳脚相向，只得伸开双手挡住去路。
　　“你这废物，就不能帮帮我吗？”雾雪压着声音道。现在肯定不能动手，她用力拧着全程呆滞的落十三，带着这个笨蛋难怪进不去。
　　“怎么帮？”落十三也小心回复道，她无辜的看着雾雪，仿佛在说，我就是一捡垃圾的我有什么办法。
　　“滚！”雾雪置气道，落十三这个托油瓶什么忙都帮不了。
　　雾雪心里也有些慌了，斯考克告诉她有邀请函就能进，现在她也不知道哪里出了差错，如果这次没有进去，这次暗杀任务相当于已失败告终，她的结局也可想而知，现在背脊后还一阵发凉。
　　没时间犹豫了，雾雪不能有丝毫的退让，她昂首挺胸保持着饰演得这位贵族应该有的傲慢，可这傲慢好像没什么实际的用处，那些守卫反而拉起手慢慢向前，准备以这种‘和蔼’的方式把她们请走。
　　“滚。”
　　这突如其来得一声让守卫们的动作立即停了下来。
　　“下作的东西，”落十三走到雾雪的身前将她与守卫们隔开：“是谁允许你们如此的无礼，胆敢挡住我夫人的去路。”
　　同样安静的还有雾雪，她难以置信得看这落十三的背影，不知道对方是什么样的表情，但这有些慵懒的声音里竟透着一丝冷酷，丝毫不像个捡破烂的。
　　落十三继续往前走着，守卫们不敢近她身，只是保持着一定的继续跟着后退，只见落十三也不莽撞的冲进去，反而在会所大厅的沙发上斜身一坐，她拍拍身旁空着的位置，示意苏雾雪过来。
　　“不是要叫经理吗？”落十三把腿一翘：“我就在这等着她，我倒要看看是这伯爵夫人亲笔写的邀请函有用，还是她个小小的经理的话有用。”
　　落十三不像雾雪，她从一开始就沉默着，这突然说话，又间她谈吐不凡，气势本就输了五分，而现在这话就有如釜底抽薪，一下把守卫打得哑口无言了。
　　“那……”守卫一脸犹豫：“就算了吧。”
　　“什么算了？”自己这边气势起来了，雾雪也乘胜追击：“去吧，叫经理过来，我们在这等着。”
　　三个守卫面面相觑，突然这样倒不知道如何是好了。这时一个年长些的守卫走到了雾雪跟前，他躬下腰客气得说道：“大人不记小人过，我这小兄弟才来不久，没见过世面，海涵。”
　　雾雪也不想与他们多纠缠，进入会所就一步之遥，于是佯作松口道：“不和你们一般见识。”
　　“那里面请。”守卫让开了路，又为雾雪叫来了一位客服，一切就当什么都没有发生，恭敬的将两位客人送了进去。
　　当进入客服为她们开好的房间，在关上门的那一刻雾雪总算松了口气，她麻利的脱下那件影响自己行动的礼服，整个人穿着仅有的内衣赤条条的站在房间里，解放后的身体就是要自在许多。
　　“你不脱衣服吗？”雾雪看着乖巧坐在床边的落十三，这和刚才楼下的完全不是一个人。
　　“这衣服好高档，我要多穿会。”落十三双手放在胸前挡住自己的身体。
　　“……”雾雪无语的摆摆头：“话说，刚才楼下你挺本事啊。”
　　“啊？”落十三一脸茫然：“刚才怎么了？”
　　“你刚才一个‘滚’字把守卫吓开了。你不会不记得吧？”雾雪道，然后走到衣柜拿出一件睡袍穿在身上，她今日的妆本就画得有些娇艳，这稍带情趣的睡袍套在身上倒是风味十足。
　　落十三没有回答雾雪的问题，竟是说了一句：“雾雪，你真漂亮。”
　　“……”雾雪摇摇头，这肉麻的话从落十三嘴里说出来比她在楼下喝退保安还要恐怖：“好了，说正事吧，把地图拿出来。”
　　落十三脱下鞋，又从鞋里把鞋垫掏了出来，这才见到里面装了一张纸，她将纸递到雾雪跟前，稳稳吐了两个字：“地图。”
　　“……”雾雪分明能感觉到自己在落十三的行为前是多么的词穷。
　　颤抖的手指夹过地图，雾雪又小心的把地图打开，说是地图其实确实一张电子显示屏，通过控制磁场中双色微粒①的流动进行显示，雾雪激活地图，夜百合园的平面图跃然眼底。
　　雾雪激活自己所住的这一层的地图，地图上马上显示出了她与落十三的位置，接着地图的另一头开始闪动红点，雾雪在闪动点上轻轻一按，画面开始变化，地图变到了第七楼，红点又出现在七楼西北方向的房间上，那就是她们的目标。
　　从地图上来看，她们只需要来到七楼然后干掉那个女人任务就可以完成了，但事实可没有地图上看起来那么的简单，二人在大厅一闹相必已经是被重点观察的对象了，另外在刚才上电梯时雾雪就注意到七楼是SVIP层，像伯爵夫人背后的女人，这个顶极会所头牌人物可不会是想见就能见到的。
　　这意味着雾雪她们需要在一个更加公共的场合与对方碰面，同时还要计划好逃跑的路线。在这个雾雪从未踏足过的地方，简直是件登天之事。
　　“现在几点。”雾雪目光没有移开地图，她朝落十三问道。
　　“下午四点四十。”落十三说道：“大胡子说我们要在这里呆两天，是不是后天我们就可以离开呀？”
　　“杀了那女人就能离开。”雾雪冷冷回答道。
　　“要是杀不了呢？”落十三道，不过看着雾雪投过来的眼神，又乖乖的闭上了嘴。
　　“杀不了，就永远别离开了。”雾雪合了地图，心里却已经慢慢有了脉络。
　　--
　　夜百合园每月最后两晚的八点会有盛大的晚宴舞会，这场盛宴会持续整整两天的时间，这也是为什么斯考克会那么急的想抓到雾雪的原因，如果错过了这个月，他就只有再等候一个月了。
　　雾雪与落十三当然也是盛装出席，为了拿下这任务斯考克也是花了血本，晚宴之上的衣着尽有又些不同，雾雪的款式依然是长款礼服，但比之前那件宽大了些，实则是为了有空间放置更多的武器，而落十三的西装外也套了一件黑色披肩，披肩看似厚重，真相是披肩下藏着四把狗腿匕首，那是雾雪近战时最爱的工具。
　　按常理讲这种地方是不能带着武器的，可这个时代谁又信得过谁，索性大家都带着武器，这何尝不是一种公平。
　　雾雪倒也不急着动手，这个地方带着武器得可不止看得到的人，可怕的是那些看不到的人，而且正如一开始她所担心的，自己应该从哪个地方逃跑，所以雾雪的第一步必须是踩点。那些隐藏在暗点里的守卫和所有可能的逃跑路线。
　　演戏对一个猎人来说并不难，特别是一个见过世面的猎人，最值得担心的还是那个捡垃圾的，虽然不知道她今天下午是怎么演成那样的所迫的，雾雪还是决定一带着落十三一起。
　　宴会厅整体呈马蹄型，分为上下两层，在第一层的马蹄中央一支乐队正演奏着来自曾经的古老圆舞曲，这里形形色色全是女人，可并不妨碍她们同蹈，也有些女士们更喜欢呆在二楼的露台上，她们穿着或漂亮或典雅的裙子拉着手谈着情话。
　　雾雪也顺应这风俗拉着落十三在这里游走着，她手里端着酒，也硬塞给十三一个杯子，警告她逢人就笑，落十三这点上的表现还是挺好的，她真的就保持着同样弧度的微笑跟着雾雪从一楼跑到二楼又从二楼跑回了一楼。
　　“有钱人们都这样吗？”落十三小声问道。
　　“怎么样？喝酒吗？”雾雪回答道，她当年从贫民窟进入另一个世界时也无法理解为什么贵族们那么喜欢晚宴。
　　“不是。”落十三摇摇头，又降低一度的声音：“女孩和女孩这样。”
　　“嗯？”雾雪没听明白。
　　却见到落十三低头朝着自己的脸上“啾“了一下，笑着说：“打啵啵。”
　　作者有话要说：　　都打了啵啵了，你们的呼声在哪里？
　　科普时间：
　　双色微粒是将20世纪70年代发明的“旋转球显示”技术现代化，从而拿出这种电子纸技术，其中，两个平行电极之间夹住弹性硅胶片，硅胶片上的双色微粒在两个平行电极之间根据不同的电荷性质移动，显示不同颜色，以达到可以在纸上进行视频显示。


第14章 金丝雀
　　雾雪一怔，脸上还留着落十三嘴上的余温，长了二十二年还没被谁这样亲过，如果对方对着自己脸来上这么一刀子她还知道应该怎么办，可这‘啵’上一口……雾雪只觉得从耳根到脸颊热成了一块。
　　雾雪现在很想掐死不要脸的落十三，但看着落十三傻笑着的模样，又觉得她不是故意的，现在还是大事为重，被吃豆腐这件事她准备秋后再找她算账。
　　刚才走了一圈能确定下来这地方有五个暗哨，分别在乐队的后方、二楼的楼梯两则、正门的出口还有舞池的中央。
　　虽然只有这五个暗哨，而且这五个位置的视野也是极好，既能观察到这里的每一个角落，又能将所有的出口封死，还能接应后方的支持，无论进退都是最好的位置。
　　再反观自己，虽然斯考克并没有为她装备足够的武器，这个环境并不好施展，其次得手之后她也不好逃离，而且她现在还带着一个托油瓶，落十三的存在简直是这绝地里更危险的存在。
　　其实这样的任务在雾雪的工作经历中并非困难，只是整个任务并非她自己接手，斯考克提供的资料和武器也有限，并且脖子后面还安装了这么一个该死的东西，这让雾雪多少感觉有些棘手。
　　但荒野里的生存的猎人失去了她的猎|枪与战斧，那长年累月里不断的杀戮中，那些由鲜血累积起的经验却已深深烙入她的生命，无论狩猎的环境多么的恶劣，无论猎物多么的狡诈与凶险，真正的猎人总能将战利品悬挂在墙上。
　　雾雪非常清楚现在要做的第一步是什么，她的目光放在落十三身上。
　　“雾雪，你的水里要加点冰吗？”落十三在一旁刷着自己的存在感：“你的脸好红啊，是不是很热。”
　　“不用，谢谢!”雾雪拒绝道，脸红还是不她害的。
　　“雾雪，你什么时候才动手啊？”落十三念叨着，从侍者的盘子里抓起一个甜点，毫无风度的塞进自己的嘴里，她一边咀嚼一边又说道：“我想回家了。”
　　“安静点。”雾雪再次扫过宴会厅，她将落十三带到了一个少人的角落里，这次她一定要一次得手：“你别动，原地等我。”
　　“嗯。”落十三乖巧得点着头：“你忙完了记得来接我哦。”
　　雾雪没有答复，她的心里早已决定了一件事――放弃落十三。
　　从入场到此时已有半小时的时间，喝在胃里的酒已经发挥出它应有的作用，没有男人，只是清一色的女人，但酒后的微熏也足以成为开启欲望的借口。舞池里的人气已经比刚才要多些，一些女人成双成对，她们相互牵着手或者挽着腰，更多的则是单身的姑娘们，舞池的灯光逐渐变暗，乐队的音乐也逐渐舒缓起来，暧昧的灯光、暧昧的蓝调、暧昧的人和人摩擦着身体，寻找着自己的舞伴。
　　雾雪自然也在人群之中，她随着音乐，像一只生长着的玫瑰一样蔓动着自己的身体，猎物没出现，猎人的目光悄然得观察着周围的一切。可在这池欲望的湖水中，猎人也同样的是猎物。
　　“嗨，一个人么？”女人主动靠近雾雪的身边。
　　雾雪打量了下对方，女人挽着一头灰发，穿着露背的长裙，脚下的踏了正红色的高跟鞋，看起来比自己还高了半个头。女人也很漂亮，但这不足以引起雾雪的注意力，反而女人肩膀上纹的红玫瑰。
　　“可以是一个人。”雾雪不确认对方是否看到自己刚才和落十三一起，于是选择了一种暧昧不清的答复。
　　“那找点乐子吗？”音乐的节奏逐渐加快，女人也慢慢往雾雪身上贴近。
　　雾雪则踩着鼓点后退，除了琼娜她并不太与人亲近，不然当时也不会因为落十三一吻就红脸到了耳根，但她向来老练，将这种排斥也演不易察觉。
　　“不想找乐子，想找兰香。”雾雪说道，兰香不是别人，正是，这个会所的头牌伯爵夫人圈养的情妇，也是她要杀的目标。
　　“呵，”女子轻笑一声：“那女人正和铜须山伯爵夫人打得火热，怕是没心思理我们。”
　　“那……”雾雪勾起嘴角，却比对方还要媚态十分：“总能一见芳泽吧。”
　　许是雾雪这样过于诱人，对方竟然大胆的搂住了雾雪的腰，贴在雾雪的身体上。
　　雾雪可不喜欢这样的接触，她又娇羞的轻轻将对方往后一推：“能帮我见到兰香，我就把房号给你。”
　　“成交。”
　　女人毫不客气得拉起了雾雪的手，也不管舞池里贴在一起的人们，直接就朝着二楼跑去，雾雪跟着后面一路小跑着，当然跑得过程里她也有意无意的去观察着二楼窗台边上的那个暗哨，那个暗哨正拿着酒杯假意喝酒，可眼神还是跟随着她与那陌生女人的。
　　陌生女人突然又慢下了脚步，看来目的地是到了。果然在雾雪的面前簇拥着一群女人，在这群女人的正中央，坐着的是一个衣着印度服饰拿着水烟的女人，那女人的五官长得极为精致，若说落十三算个漂亮姑娘了，那雾雪眼前这女人真可谓是人间尤物了。
　　“她就是兰香？”雾雪问道。
　　“是啊，她就是兰香。”女人说着这个名字，脸上却也写满了骄傲。
　　雾雪又职业的看了一下这个叫做兰香的女人，她耳廓的样子，她两眼到鼻梁的距离以及她的脚踝到膝盖的长度，只要确定了这些位置，无论对方如何变装她都可以认出对方的本身。
　　“要去打个招呼么？”女人问道。
　　这可是在计划之外，但多了解一下是没错的。
　　“当然。”雾雪挑眉笑道。
　　那女人也没想过放开雾雪的手，竟然牵着雾雪无礼的挤开眼前簇拥的人群走到了兰香的跟前，这倒让雾雪有些吃惊，看来这个女人也并非一般的客人了。而在这过程中眼尖的雾雪发现，二楼的两个暗哨竟然都朝着她们过来，却又不上前阻止，只是在附近待命以防万一。
　　“你们认识？”雾雪问道。
　　“何止认识，我和她非常熟。”女人扬扬嘴角笑道：“看来你的房门号一会得给我了。”
　　“看，这不是薇诺女爵么？”
　　“她怎么好意思来见兰香？”
　　一些奇怪的对话从人群嘴里传到了雾雪的耳朵中，看来这个女人真不是一般的客人，被称作女爵想必也是哪家的贵族，在金冶之国有钱人很多，但这种有钱又有身份的却相对稀有了。看来她与兰香一定有些瓜葛，雾雪也不说话，河蚌若是相争时，猎人只需要静静的等候。
　　“女爵，大驾光临啊。”兰香将坐在她沙发上的一个女人推开，腾出了一个空位：“来，和我坐坐。”
　　“不了。”薇诺拒绝道，她将雾雪的手拉了起来：“我就是过来告诉你，我的新女伴想看看你长什么样。”
　　雾雪只见兰香的脸在一瞬间里竟然出现一种微妙的表情，眉头一蹙，倒像有些难过，只是那表情马上又恢复如初。
　　“那看够了吗？”兰香看向雾雪，眼神里能找到一丝的敌意。
　　“看够了吗？宝贝？”薇诺就像故意这么亲昵的问道：“看够了我们去你房间吧。”
　　雾雪没说话，只是点了点头，她可不想加入猎物的战争中，当然她也不想带着这个薇诺女爵回房间，此时薇诺看来还有些用，现在得从她嘴里套点话，然后找个安静的地方先把这人处理掉。
　　“要不我们先喝俩杯？”雾雪被薇诺牵着，跟随着对方的脚步。
　　“想反悔么？”看来薇诺不笨。
　　“我比较好奇你、不，我比较好奇你和兰香的事。”雾雪被这样牵着并不觉得舒服，她抽回手转过身去在侍者的盘子里拿了两杯酒。
　　“你难道也想包养她？”薇诺说道。
　　“她不是铜须郡伯爵夫人的金丝雀么？我哪里包养得起。”雾雪准备开始套话了:“难道你包养过？”
　　薇诺用手指卷起她一缕灰色的头发，看样子不想对上雾雪的眼神，但还是诚实的回答道：“是的，伯爵夫人之前，她是我的金丝雀。”
　　“怎么又变成了伯爵夫人的呢？”雾雪问道。
　　“谁有钱就是谁的。”薇诺直接了当：“或许明天她又是另一位大人物的情妇了。”
　　“那你……喜欢她吗？”雾雪看出了些猫腻，继续深入聊着。
　　“喜欢？”薇诺突然大笑起来：“何止喜欢，我曾经爱她爱得要死。”
　　可她又变得很悲哀：“不过这已经不重要了，也不会打扰我们俩的一夜春宵是吧？”
　　雾雪多少能看出来这个受伤的灰发女人似乎在自暴自弃，但她并不想把对方带回房间，只是话还没有问完，她暂时不会处理掉这位大人。
　　“当然不会，我的女爵。”雾雪十分配合的用手指划过对方的肩：“但你的前情人，这只金丝雀真得很让人着迷，我来这也是想找找乐子，她自然看不上我这样的暴发户。只是我想明天还见见她，你能帮忙吗？”
　　雾雪还不忘补充一句：“但如果你不愿意帮我的话，我可能会以为你还爱着她呢。”
　　“怎么可能！”薇诺否定到，但这种做作的虚张声势让人觉得更不真实，她接着说道：“我不会再去见她了，不过她每天天没亮就会去她在顶楼的瑜伽室里练习瑜伽，中途会有十分钟她会走出房间在阳台冥想，如果你在隔壁阳台就能单独见到她。”
　　薇诺好像又有些后悔告诉佯做这样的大度，只好又补了一句：“如果见到她一定要打扮漂亮点，别被比下去了。”
　　“这么想着她，女爵是不想要我房号了吗？”雾雪克制住自己往日的羞涩，居然主动拉起了薇诺的手，雾雪又为薇诺拿了杯酒，只是这次酒里神不知鬼不觉的被她加了些另外的东西。


第15章 狩猎
　　房间里的声音此起彼伏，时高时低，或悠扬又或者是震天，有时候又是节奏明快。这种来自阿富汗地区的蒙汗药再配上酒，药效仿佛翻了十倍，没想到受过高等礼仪教育，一言一行都堪为表率的女爵都能睡得如同死猪一般。
　　这头死猪被捆得紧紧的扔在浴池里，浴池的门锁住了，任她如何也是跑不出这房间的。在房间的阳台上，雾雪精确的找出了楼外监控的位置，既然兰香明天在上顶楼，那顶楼上也一定有保镖与暗哨，走正常的路子怕是不行，可是从十二楼攀岩着墙壁攀登上去却不为是个好的选择，凌晨五点也不会有人能看见自己。
　　斯考克给的东西并不齐全，除了枪支弹药就仅有四把匕首，匕首还在落十三身上。这会所是当代的产物，墙壁采用的是最新的外墙技术，不像旧世界的建筑已饱受风霜的摧残，这可不是徒手攀爬的最佳选择。
　　不过雾雪可没有选择。
　　把自己的开叉礼服撕成了超短裙，高跟鞋果断的扔在了一边，而慵懒的头发也被盘成一捆，此时是深夜两点，夜风不小，它呼啸穿过雾雪的身体，提醒着雾雪现在的危险。
　　猎人从不因为自己安危而放弃对猎物的追踪，雾雪从阳台上果断侧身一跃，她的手稳稳的锁定在了墙体外的一个管道上，这根管道是少有可以帮助她往上攀爬的支撑点了。借着管道她开始慢慢向上移动。
　　她的动作敏捷矫健，每一次发力胳膊上就都能看到匀称的肌肉线条，垂直距离不过一百米，却是非常困难的一路，每一次跳跃脚下都是危机四伏。摄像头每三十秒转动一次，雾雪谨慎调整着自己向上的节奏避开那些监视。
　　大概攀爬有半个小时，目测应该前进了三十米，雾雪锁定一个放置空调的平台平移了过去，完全的徒手前进相当的耗费体力，雾雪准备先休息五分钟。
　　横向的移动比向上要简单些，但也同样的危险，这意味着雾雪要放弃那根向上的管道，转而抓住窗檐贴着窗户移动，凌晨的窗户带着些水气也透着股寒意。
　　时间还早，雾雪也并不着急，只是缓慢的移动，但突然通过玻璃她听到了一些声响，雾雪一怔立即冷静下来，此时还在凌晨，她只要保持安静就没有人会发现她。原本只是一些模糊的对话，却立即又听到“砰”的一声，一阵火光也从她面前的房间里亮起，雾雪不知道这样的光亮下对方有没有看到自己，但她却看到了房间里发生的一切。
　　一个穿着深色礼服的女人朝着另一女人开了一枪，仅一枪那个女人就倒在了地上。这突发的谋杀暗打断了雾雪的计划，她加快速度跑到放空调的平台上躲好，正在此时那间房子的灯也亮了起来，陆陆续续进来了七、八个人。
　　雾雪将房间里的一切看得清楚之后反而吃惊了起来，那个死人的脸她认得，正是晚宴上负责二楼的暗哨之一，为什么她会死？而且致死的那一枪不偏不倚的打在对方的眉心，刚刚房间里没有开灯，对方竟然能在黑暗的环境里精准的集中这个暗哨的要害，如果不是带着夜视眼镜，那一定是最职业的杀手了。
　　由于这场谋杀，这栋楼里开起灯的房间越来越多，再往上攀爬的难度已经增加了不少，而且兰香肯定也知道这里有杀手，更不会轻举妄动了。雾雪只好放弃原有的计划，既然有人在这里制造混乱，她也只好静观其变了。
　　进来的人中有一个女人也是一个暗哨，她应该是死者的搭档，看见死者她有些控制不住自己的情绪，雾雪记得晚宴时那还是个精神抖擞专注力极强的暗哨，但现在已经哭得像个泪人，她抱着逝者声嘶力竭着，如果死去的只是一个搭档应该不会这样的难过。
　　雾雪的位置并不方便她逃跑，而房间里的人都逐渐的退去，只剩下那两个暗哨，一生一死……
　　或许这是一对恋人，雾雪想到，毕竟这里是夜百合园。
　　终于等所有的人都从房间里散去，雾雪又往上攀爬了一层，来到一处杂物间的位置雾雪掀窗而入，现在她准备回到房间里接着审一下那位女爵大人来寻找她第二次的机会。出门时雾雪还专程看了一下楼层――二十四层。
　　在雾雪的印象里，这层也与她居住的十二层一样都是普通的房间，透过走廊的镜子再看看自己，裙子已经被撕碎得差不多，吹了一夜的风更显得狼狈，雾雪又左右看看，在走廊的尽头有一瓶装饰用的酒，她把酒倒在自己的身上，只要佯装喝醉也不会有人怀疑她。
　　雾雪来到电梯按了向下键，没过多久电梯门缓缓打开，雾雪迅速走了进去，进去后却看到电梯的地板上蜷缩着一个人，而那个人居然是落十三！相反的落十三却完全没有注意到自己，雾雪这次完全不准备管她，时间一分一秒得过去了，无论是她还是琼娜她们都是性命攸关的时节，雾雪深知自己不坏，但也知道自己从来就不是什么好人。
　　“捡垃圾的，对不起了。”雾雪对落十三说道，她与落十三不过泛泛之交，没必要为了对方搭上性命。
　　“没……没关系。”落十三醉熏熏的回答道。
　　“那再见了，捡垃圾的。”电梯门到达十二楼，雾雪挥挥手说道。
　　“再……见，雾雪……”落十三也坐在地上挥挥手，她的袖口的白色衬衣上还有些血渍：“你是个好人……真舍不得你。”
　　没有任何回答，电梯的门再一次的关上，落十三再一次安静的消失在雾雪的世界里。
　　俗话说祸不单行，福不双降，至从传出雾雪杀了雇主之后她的日子就没有好过过，原本意气风发的人现在硬生生过得潦倒至极，幸运的是这倒霉的一个月里让她再次变回新人一般，做事小心谨慎。
　　雾雪没有直接回到自己十二楼的房间，她从同一位置的杂物间翻了出去，直接爬到房间厕所的那个位置，透过玻璃她往里面看进去，雾雪不由的倒吸一口气，还好自己多长了个心眼，此时的厕所已经空空荡荡，绑那女爵得绳子也被解开扔在了地方，薇诺根本不知道去了哪里。
　　这下算是暴露了，雾雪又迅速从厕所的通风口进入天花板的夹层，这简直是她从事猎人职业以来最狼狈的经历，她简直觉得自己愚蠢得就像一个新人。
　　坐在天花板，雾雪继续观察着厕所里的薇诺遗留下来的东西，绳子没有切断的痕迹，门也没有被撬开的痕迹，显然是有人过来把她救走的，但是蒙汗药怎么解释？没有解药薇诺根本不会醒。
　　雾雪这时突然想到了十三，会不会是她突然回到房间发现了薇诺，否则现场怎么会没有破坏过的痕迹，以十三的性格在发现薇诺后一定要去找人帮助，自然的薇诺便能完好的离开这里。
　　刚才好像注意到十三的袖口上有血渍，那刚才她蜷缩在电梯的地上是喝醉了还是受伤了？她的伤和杀掉暗哨的人有没有关系？
　　事情越想就会越复杂，但雾雪又不得不去想，好的猎人应当比猎物还要了解森林里的一切。
　　设想一下，如果薇诺被救醒那一定会告诉兰香有人要杀她，如果薇诺没被救醒那一定会被送到医务室，可无论刀薇诺醒没醒，楼上的枪杀和这起绑架都足以让这里的人提高警惕，兰香一定会更难接近。
　　“来，看看这里！”
　　房间里传来了对话声，雾雪将通风口的盖子把自己挡好，她竖着耳朵听着房间里的对话。
　　“楼下守卫说可能就是昨天那两个硬闯进来的人，拿是了伯爵夫人的推荐信。”其中一人说道。
　　“伯爵夫人怎么可能把这种危险人物送进来。”另一个人道：“兰香可是在这里。”
　　“如果是铜须郡伯爵就一定了。”刚才那人又说道：“他早就想杀了兰香了，具说这不是第一次了。”
　　“还好伯爵夫人的车很快就到了，兰香跟着出去可能还安全些。”其中一个道。
　　“总之先找到她们吧。”
　　“好。”
　　两人话毕又在房间里搜查了一圈便匆忙离开了房间。雾雪从天花板上跳了下来，她不由的勾起了嘴角，真是歪打误撞啊，现在目标清晰了，真是歪打误撞反而弄拙成巧，兰香要出去那就更好了，她只需在兰香要出去的那到门守着，在兰香出门之后迅速杀死对方，这样也不需要去考虑自己如何逃跑的问题了。
　　雾雪拿出地图，兰香的位置依然清楚，现在这个女人还在七楼，她现在要思考的是兰香一旦开始移动，她会选择哪一道门出去。
　　雾雪看得认真，分析的也仔细，她丝毫没有注意到地图上的另一个点正在飞速的移动着，那正是她放弃的落十三。


第16章 追杀
　　“厨房通道。”雾雪看着地图低喃道。
　　根据兰香的移动线条，雾雪判定对方一定会走厨房出去，一来厨房人手较多以提供良好的掩护，另一方面厨房通道外正好是个三岔口，给接应的人更多的灵活的选择。雾雪找到一个正好看到厨房通道的视角，果然有一辆豪华的轿车在外等候了。
　　如果这是雾雪自己的任务，她此时早已将狙|击|枪的枪口对准出口的位置了。这尴尬的任务让雾雪不得做出最笨拙的选择，跑！从十二层往以最快的速度冲下楼去！
　　雾雪直接冲向安全通道，她抚着楼梯的扶手一路跳跃着往下，安全通道并不安全，雾雪的行踪不知在哪个环节暴露了，无论上下楼层，不断有人冲进安全通道，雾雪拿出斯考克本给她的枪，一边跑着一边朝着来人的地方放枪。
　　雾雪基本没有回头，第一枪朝着上方打去，立马有一个人从上层掉了下来，又是一个跳跃雾雪到了下一层楼，她脚方才落地正面便来了两人抬起了枪，雾雪手一甩从背后扔出两把匕首，一把击中来者的枪，另一把不偏不倚扎在另一人的胸上。
　　没时间纠缠，雾雪持续向下跑，间隙里她拿出地图追踪着香兰，对方已经进入厨房的区域。雾雪加快速度，反正子弹是斯考克的她用得毫不心疼，一心向前基本上一枪能放倒一个，她的子弹打出去，对方也送了不少子弹回来，但好像仿佛被雾雪火力压制住了，反而一枪都没打中雾雪。
　　雾雪且战且进，最近运气不好虽然她各种倒霉，但顶级猎人的实力一直在线的，雾雪一路放枪竟也是畅通无阻，而且聚集过来得人也不如刚才那么多，雾雪很快得也到达了厨房区域。
　　此时的厨房已没有多余的人，这里狼藉一片，好像刚刚发生过一场火拼，地上躺着好几具尸体，诡异的是这些人全部死在匕首之下，伤口也均在肺部与脖子处。雾雪首先想起的是她在楼上见到的那个枪手，她也终于知道为什么刚才来楼道里阻截自己的人越来越少了，原来全部在对付那个神秘人了。
　　雾雪放慢脚步，把枪依次上好膛，她谨慎的注意着周围的风吹草动，别自己还没有杀掉兰香，却成了人家的刀下魂。
　　突然她的身后发出了“叮”得一声，像是有人踢到了地上的厨具，苏雾雪掉转枪头，放轻脚步，她猛得一个鱼跃跳到了发出声响的地方，而眼前的人不是别人，正是她的目标兰香。
　　雾雪心中一阵狂喜，难道她是要转运了？兰香这个人间尤物在她的前面已是双目含泪，比起怜香惜玉的人，雾雪更是个惜命的人，没有一丝犹豫雾雪抬枪就要扣动扳机。
　　可雾雪后方突然有人一记猛扑，雾雪尚未开枪便被撞倒在地。她迅速的让自己脱离窘境，一脚踹开压在自己身上的人，还用力的用枪托朝着那人头上猛砸。
　　“好疼。兰香你快跑！”
　　这声音很耳熟。
　　“薇诺女爵？”雾雪拿枪的姿势没变。
　　那人抬头果然是薇诺，她非常直接的挡在雾雪与兰香之间：“放过兰香好不好，你要多少钱，我给你。”
　　如果挡在中间的是其它人雾雪可能就直接把眼前这二人给当场解决了，可偏偏薇诺有爵位在身，今天绑架薇诺算不得大事，毕竟薇诺对自己也另有所图，想利用自己激怒兰香。现在却又有不同，在没有雇主点名杀人的情况下，杀死贵族可是大忌，雾雪可不想活着回去以后又陷入被薇诺家族追杀的境地。
　　“你让开！”雾雪喝道。
　　薇诺索性直接扑在了兰香身上：“你是赏金猎人吧？是谁派你来杀她的，是伯爵吗？她出价多少，你反水吧，我出一倍的价格，不，我出两倍，两倍的钱，你放过我们。”
　　“女爵你让开，不然我对你不客气了。”雾雪已经决定动手先把这碍事的家伙打晕。
　　“雾雪……呜……我总算找到你了……我一个人好怕。”
　　随着这哭声的靠近，又是从天而降的一记虎扑，雾雪再一次被压倒在地，可这次她好像没那么容易挣脱，无论自己如何变幻着姿势，对方都能轻易的占据优势将她制得死死的。而正在此时薇诺却借着机会把雾雪手中的抢一把夺了过去。
　　“落十三你给我滚！”雾雪向身上的人喝道，落十三就像一个拖油瓶，只要一出现就没好事。
　　“哦。”落十三可怜兮兮的应道，缓慢的从雾雪身上挪开：“你可别又扔下我了。”
　　现在可不是讨论谁扔下谁的时间，雾雪才从地上站了起来，薇诺就已经拿着枪对着她的头了。
　　“你放过兰香吧。”薇诺说道。
　　雾雪都能看到薇诺的枪口在颤抖，以薇诺对兰香已死相救的决心，雾雪完全能相信对方有勇气向自己开枪，不过打不打得准就不一定了，在捉住机会前雾雪可不想冒这个风险。
　　“值得吗？为了一只别人的金丝雀。”雾雪问道。
　　薇诺的表情明显一僵，拿枪的手抖得更厉害。
　　“你真得愿意用自己的性命去救一个这样的女人吗？”杀人诛心，雾雪不会捡好听得话去说。
　　“她不是金丝雀！至少对我来说，不是！”薇诺愤怒的说道，她那头漂亮的灰发下是一双带着泪的眼睛。
　　“你怎么哭了，哎呀别难过……”落十三在一旁开始翻找着纸巾。
　　“原来女爵是位痴情的姑娘。”雾雪冰冷一笑，这样的眼泪她确实见得太多了。
　　“薇诺，她们要杀的是我，你快走吧。”被薇诺挡在身后的兰香说道，她又站了起来，大大方方的挺起胸膛：“要杀就杀吧。”
　　“你别动！”薇诺摇晃这枪口提醒着雾雪，武器在她的手里，继而转身对兰香说着：“你走吧……我求求你了，快逃吧！”
　　“你放过她们吧，雾雪。”落十三看着薇诺与兰香之前的争相守护，没把纸递给对方，自己倒擦起了眼泪。
　　“我不走，走出这里我哪还有容身之处。”兰香说道：“难道你能把我带回去吗？我是女人，你也是个女人，你是贵族，你的家族不会允许有我的存在，难道你还不明白吗？！”
　　“我可以买一间房子给，只有你在里面。”薇诺给出她笨拙的方案。
　　“那我和现在又有什么区别，我……依然是一只金丝雀。”兰香说道，可以看出她非常的低落。
　　“我……”薇诺想开口辩解，最后还是把话吞了回去。
　　薇诺与兰香的关系雾雪在这对话日间已经是看得透彻，若说这一对是苦命鸳鸯也不为过，薇诺家族不允许二人一起，而兰香也不敢拒绝另一个贵族的橄榄枝。当然她们的爱情故事和雾雪毫无关系，她除了对琼娜一直保有着情谊外，其它的人与事她全然可以放置在一旁。
　　她是猎人，她与猎物之间只能活下来一个。
　　“女爵，清醒一点吧，你贵族出身家世显赫，何必搅我们这趟混水。”雾雪逐渐靠近薇诺继续说道。她的时间有限，这里又隐藏着一个极厉害的杀手，唯有速战速决。
　　“你不懂！”薇诺的情绪再难自持，她的枪口向着雾雪用力的扣动了扳机。
　　可在雾雪意料之外的并不是是薇诺，而是落十三！她竟然在薇诺开枪的那一瞬间一把抓住了枪头，子弹擦着雾雪的脸飞了出去。
　　“啊！好烫。”子弹从枪管里释放出的热量让落十三猛得又把手抽了回去，这个抢回武器的绝佳机会就这样被她给放弃了。
　　既然放出了第一枪，那离第二发子弹出膛的时间也不远了，雾雪一个翻身拉开了与薇诺之间的距离，同时她从腰间拿出自己的第二把枪，全然没有薇诺的那种胆怯，雾雪对着兰香就是一枪。
　　枪声方落，人声便起。
　　薇诺一声惨叫，人愤怒起来总会特别敏感，原来在雾雪拔枪的那一刻薇诺再一次的护住了兰香，这枪打在了薇诺的肩胛处。
　　紧跟着薇诺朝着雾雪的方向连续放枪，虽然火力不大，但雾雪也没有轻举妄动，她借助着地面的反光监视着薇诺与兰香二人，却看到落十三居然反水了！她竟然坐在地上拿起个抹布条子帮薇诺擦着身上的血，兰香则仓皇的朝着外面逃窜。
　　时不待我，现在绝不能让兰香跑出她的射击范围。
　　雾雪顶着火力、秉住呼吸，虽然子弹不断得在她的身边打出火花，雾雪依然不为所动，她的机会不多。
　　第一枪，子弹从兰香的小腿边擦过，雾雪也大概推算出了弹道的痕迹。
　　第二枪……
　　雾雪的子弹并没有打出去，因为她正对面闪现出一个火光，枪声响起，兰香已经倒在了地上。
　　作者有话要说：　　每天看到有那么多的回复非常开心
　　谢谢每个看文的小天使，你们帮我蓄积着能量，感觉我随时都能放大招了，2333


第17章 威胁
　　雾雪完全可以确定这枪不是自己打的，她第一时间联想到的是那个杀死暗哨和血洗厨房的那个神秘杀|手，对方究竟是谁？是不是自己的同行？他的任务是什么？雾雪一概不知，正是这样就更不敢轻举妄动。
　　突然枪身再次响起，枪声却非对着自己，雾雪从缝隙中看去，落十三正试图拉住薇诺，薇诺并没有朝自己而来，反而是冲向门外那辆汽车，汽车上的人又朝着地上的兰香补了两枪，跟着便加速离开了现场。
　　可那不是伯爵夫人的车吗？雾雪暗地想道，难道那根本不是伯爵夫人派来的车，而是来自于那位一心想杀掉兰香的伯爵？雾雪总算喘了口气，无论是谁动得手，至少兰香死了，她活下来了。
　　“雾雪，快来救人啊！”落十三跑了过来，她一把抓住雾雪使劲把她朝着兰香那里拉。此时薇诺已经跑到了兰香的身边。
　　雾雪用力甩开落十三道：“她要活着，死的就是你，还救吗？”
　　落十三愣了一下，再一次拉起雾雪的手，毅然说道：“救！”
　　被拉到兰香跟前，兰香已经奄奄一息，总共三枪，最重要的那一枪打到了兰香的脾脏，这个位置会导致大量失血，却又不会马上致死，那些痛苦就像一把枷锁将兰香禁锢着，疼痛让她已经无法说话，嘴里不断的吐出鲜血，可目光却一直放在薇诺的脸上。
　　确切说这个女人已经在濒死的边缘，她用尽一切力气去触碰薇诺的脸，雾雪恍惚想起今日见到兰香时对方脸上的那一丝不快，她也记得就在刚才二人竭力在让对方逃命。雾雪不知道这两个女人的故事，但她知道这段故事的一定是有血有肉的。
　　当雾雪还有选择的权利时，她往往会拒绝这样的任务，她不愿意去杀掉那些鲜活的生命和那些生命背后绚丽的故事。可这次，她没有，或许她唯一能庆幸的是夺取兰香生命的并非自己吧。
　　夜晚也应景的下起了雨，它让这个故事的悲伤结局变得更加惨淡，透明的雨滴打在地上渐起的却是血的水花，它一粒粒的打在雾雪的头上，肩上，雨越变越大，直到浸透了那件单薄的衣服，浸进雾雪的心里。
　　“雾雪……怎么办？”落十三焦急的看着雾雪。
　　而雾雪却看着兰香与薇诺二人，二人没有语言，眼神却胜于了一切。兰香嘴里不断的涌出鲜血，不能说话的她只是专注着看着薇诺，她的双眼没有移开过一次，在这倒计时的生命里，每一分钟都无比珍贵。薇诺也注视着兰香早已是泣不成声，不断的哽咽着，她肩上的伤仿佛也不存在了。所有的疼都没有比失去恋人更加疼痛，薇诺连一句话都无法好好的说，只有含糊不清的呜咽。
　　“雾雪，雾雪……”
　　“别叫了。”雾雪冷冷说道：“没救了。”
　　“没……没救……了？”落十三重复着雾雪的话，跟着一屁股坐在了地下。
　　雾雪也在薇诺身边蹲身下去，此时她的目标死了，意味她也成为了局外人，猎人们既是雇主的武器，一旦任务结束，武器也就成为了人。
　　“薇诺女爵，兰香已经走了。”雾雪说道，而在她的内心却有一种说不出的感觉，如鲠在喉，第一次杀人让她感觉到了愧疚。
　　薇诺又何尝不知道，兰香的意识消失在自己的怀里啊。抱起那具逐渐冰冷的尸体，薇诺却看向了雾雪。
　　“顾主是谁？”薇诺问道，这个几小时前还看起来玩世不恭的女人，现在已是一脸的认真，在她的眼神是满满的全是仇恨。
　　“我不知道。”雾雪坦诚的说道。
　　“不可能，一个猎人不可能不知道自己的雇主是谁。”薇诺的手紧紧抓住兰香的身体，任谁都看得出来她现在承受着莫大的痛苦却又抑制着自己的情绪。
　　“我们真不知道，我们是被人绑架过来的，绑架我们的是一个大胡子。”落十三极力解释道：“不关我们的事，我们也是被威胁的。”
　　“雇主是谁？”薇诺似乎不相信，依然坚持问道。
　　“不知道。”雾雪道。
　　“雇主是谁！”薇诺开始咆哮了起来。
　　雇主是铜须郡伯爵，也可能并不是，斯考克的话不一定完全就是真的，这不是雾雪的任务，她只能沉默。
　　无论雾雪的沉默或是夜晚的雨，都不能熄灭薇诺的怒火，怒火成为了杀人的怨念，薇诺从怀里摸出匕首朝着雾雪狠狠的刺去。
　　这一记的攻击对雾雪来说毫无杀伤力，但这一刀却刺进了落十三的身体。
　　“你在干嘛！”这句话几乎是雾雪与薇诺两人同时说出，落十三太人畜无害了，并没有人会想到真正的杀她。
　　“真的……好疼。”落十三扶着自己的腹，殷虹的血从她的肉里流出，此时雾雪才注意到落十三的衣服上上尽然全是血渍，就像参加了一场屠杀。
　　“你是蠢货吗，捡垃圾的！”雾雪完全没想到落十三会做出为自己挡刀这样的事，她简直不知道这个人的脑回路里装的什么。
　　这一刀让薇诺泄了气，她清楚明白杀害兰香的人根本就不是雾雪二人，落十三刚才更是一直在帮助她们，于是她停下了攻击，再一次陷入了自己的悲伤之中。
　　雾雪扒开落十三的衣服，检查了一下伤口，好在伤口并不深，只是些皮外伤，并不伤及内脏。
　　“没事的，”落十三也低头看看自己的伤，但马上吓得来抬起了头：“就是好疼……”
　　“本来也就没什么事。”雾雪平淡的说道，但还是从暗兜里拿出止血药剂对着伤口附近来上一针：“以后我的事你不要管。”
　　“哦。”落十三委屈的应了一声：“我只是怕有人再受伤了。”
　　雾雪闷声不再说话，落十三为自己挡刀确实多余了，但她的出发点确实为了自己好，雾雪又打量了一下落十三，这个和自己一样生活在平民窟的家伙，很难想象她是如何在那种肮脏我龌龊的地方保留着这样美好的心智。
　　而此时街道的尽头却传来了一阵马达的轰轰声，一辆皮卡车从黑暗中开了过来，它直接开到了雾雪的身边，来者不是别人，正是斯考克。
　　落十三立马躲在了雾雪身后，悄悄的说道：“大胡子来了。”
　　果然斯考克笑着缓缓的走下车来，他摩挲着自己的双手走到了薇诺的跟前，微微行礼，带着一脸鳄鱼的悲哀：“薇诺女爵，看样子您很难过啊。我知道雇主是谁，您要杀她吗？价格好说。”
　　--
　　没有一丝悬疑，斯考克自然接下了薇诺的任务，酬劳是黄金二千五百克，不是一个小数据。斯考克就是一个人口贩子，凭什么能接下刀口上舔血的活？雾雪心中有着不好的预感，这次斯考克虽然没有绑她，但她颈椎后的刺痛无时不提醒着她现在的处境。
　　这次依然是坐在斯考克黑暗的车箱里，里面黑暗一片什么也看不清，不过能确认的是这次里面只有她与落十三两人，其它的女孩已经不在，估计已经被卖到了铁锤堡。又是一路颠簸，不知道又过了多久雾雪才重见阳光。
　　下车后是一条干净无人的小巷，雾雪依然确认出这里是铁锤堡，毕竟远处一座楼房上挂有铁锤堡男爵的家族纹章，这个靠着开放色|情行业发家的贵族，正将他的产业越做越大，斯考克这样的人，便像寄生虫一样依附着这个家族，这群吸血鬼盘踞在一起吸食着女人的痛苦。
　　斯考克将二人带进了房间，那是个极为豪华的地方，无处不显现出现代化的气息，至从五百年的那场感冒导致资源极度短缺后，所有代表着最高生产力的设施都归到了国家管理，像斯考克这样的赏金猎人按理就算富可敌国也不配拥有这些设施。
　　可确实雾雪看到了私人的全息投影设备，还有一个机器人管家指挥着三个小型机器人进行着房间的卫生，而房间里灯光明亮，这样的电量一定不会来自于民用电力，雾雪不难看出斯考克与本地政府的关系。
　　一个漂亮的女孩马上过来为她们斟茶并嘘寒问暖，雾雪又再三确认，这个女孩并不是机器人，但她的表现就却像真的没有灵魂。
　　“你们俩干得很棒。”斯考克翘着腿坐在沙发上，那真是一副极其自以为事的样子。
　　“主要还是苏。”斯考克继续说道：“刚才，就在三分钟前我接到电话说夜百合园的守卫们几乎全部死了，足足四十七个人，”这个大胡子笑了起来：“我真不敢想象，如果我没有给你安装那个定|时|炸|弹，是不是死得就是我。”
　　雾雪没有即刻回答，昨天一路而下她只记得刚好打完两个弹夹，怎么可能杀得了那么多人，况且她到厨房之后那些人已经死了。雾雪原本以为那杀手也是伯爵派出来的人，可现在斯考克一提雾雪才发现那个神秘杀手可能与伯爵家没有关系！这也就不能看出为什么整个夜百合园里除了兰香的尸体是三枪才命中要害，其它人却全是一击毙命了。
　　那个杀手究竟是谁？他的任务又是什么？雾雪全然不知，现在也没有时间去推测。
　　你提的要求已经完成了。”雾雪冷着脸说道：“取下东西，放走。”
　　“还有我。”落十三跟着说道。
　　斯考克只挑了挑眉毛，他一副不可思议的样子说道：”走？哈哈哈……二千万五百克的黄金，你不想要么？”


第18章 迷杀
　　“要要要。”听到这数字落十三马上反悔了，还没没等雾雪开口，就激动的拉着雾雪的衣袖开始猛说。
　　“别急，漂亮妞，你赚钱的机会可比她要多。”斯考克猥琐的朝着落十三笑了笑，又转身对雾雪说道：“不过其实无论你想不想要，你都得去做。”
　　“不想。”雾雪不带一丝情感，冰冷的拒绝。
　　斯考克只是笑笑，他理了理自己的大胡子继续说道：“苏，放下你的傲慢吧，别忘记了你现在什么都不是，没有猎人团体会保护你，以你的名声也不会再接到这样值钱的任务了。但你为我工作就会变得不一样，我的客户很多，除了漂亮姑娘他们还有很多的需求，生意会源源不断的而来，你不仅会和我一样拥有这样的房子，或许，你还有机会重新拿回你顶极猎人的名声。”
　　“不好意思，”雾雪从沙发上坐起身来：“我现在对这些没有兴趣，对为你工作，更没有兴趣。”
　　斯考克也不气，他不慌不忙的从自己的衣兜里掏出了一个钥匙扣大小的东西，上面还闪着一个红灯，斯考克示意一般摇了摇，对雾雪道：“好像你现在没有选择权。”
　　随着斯考克的威胁，房间里也马上进来了几个男人，他们各自拿着□□逐渐的朝着雾雪聚拢，看来斯考克早做了安排，这次非得雾雪妥协才行。
　　“可……大叔你不是说，做完这次就让我们走吗。”落十三挪到雾雪身边，小心翼翼的问道。
　　斯考克笑了笑：“走？要走也是雾雪，我什么时候答应让你走了？”
　　雾雪心里一沉，这怕落十三凶多吉少了，斯考克终究不敢把自己怎么样，十三却不同，她身后无依无靠，样子又生得极为讨巧，之前能和自己去夜百合园那是因为她还有些价值，可现在斯考克应该会把落十三的价值用在其它的地方。
　　“难道……难道不是一起的吗？”落十三看向雾雪，眼神有些颤抖，她突然有些害怕，在这里她只认识雾雪一个人，原以为会跟着雾雪一起离开，可现在看来好像不是这样。
　　斯考克打了个手势，他的一名手下直接将落十三一把拉起，不顾落十三挣扎那男人用力的就把她朝着后门的方向拉去，
　　“慢着！”雾雪说道。她并非铁石心肠，落十三虽然平日是讨厌了些，但毕竟是她相识的人，再说落十三腰上挂着的伤口也是为自己挡的刀子。
　　斯考克问道，抬起手让属下停住，转而对雾雪说道：“别忘记我刚才说的话，你没有资格和我谈条件，这个人是我的，”斯考克走到雾雪身边，他放肆的打量着雾雪：“你，也是我的。”
　　“把这漂亮妞拉下去给兄弟们玩玩，然后烙上上我们的纹章，”斯考克感觉自己就像个赢家：“苏，下一个就是你。”
　　“你敢。”雾雪捏紧了拳头，另一个手随时准备去取身后的枪。
　　“雾雪……救命！救命！”落十三被两个男人禁锢着，一人拉着她的头发另一人钳着她的胳膊，她隐隐知道对方要做什么，可自己却什么也做不了，只得向雾雪呼救。
　　“放了她斯考克！”雾雪喝道，而她的体内却有一种前所未有的怒气，不仅是为了现在的落十三，更是为了她曾经的自己。
　　“救我……雾雪，救救我！”
　　落十三的声音不断的在雾雪的耳边起伏着，雾雪心中却仿佛积蓄着无尽的愤怒，她的双手猛的抓住斯考克的前襟：“我说放了她。”
　　这突然的动作也让斯考克的手下紧张起来，捉住十三的人直接将枪头杵在了她的头上，场面一时有些紧张。
　　可斯考克却保持着他猥琐的笑容一脸轻松的说道：“睡个好觉吧，苏，另外欢迎加入银蛇猎人组……”
　　未等斯考克的话说完，雾雪只觉得背后一阵灼热的刺痛，眼前又陷入了黑暗之中。
　　“救我……雾雪，救我！”那是落十三的声音，不对，却又像是琼娜。
　　“琼娜？琼娜！”雾雪走出小巷她左右环顾着，这里来来往往着许多的男人，街道上也泛着各种颜色的霓虹灯。雾雪努力在小巷里跑着，四处投递来得却没有友善的目光，她挨着街道上的每一个店面打望着，想询问琼娜的踪迹，但却总被守门的女人们赶出去。
　　“这不是小女孩来的地方，快滚吧。”
　　“快回去！快回去！小孩子去你应该去的地方！”
　　“什么琼娜，我们这只有卡门娜、菲娜……”
　　雾雪不断的被拒绝，但她依然没有放弃，琼娜呼唤不断的在耳边出现，绝望的，反复的叫着救命，而雾雪却无能为力，她朝着前方用力的奔跑着，却只见到无尽的黑暗，黑暗连绵着没有尽头，雾雪只感觉自己越跑越累，已经没有力气再前进了，她放慢了脚步只看到了自己小小的脚板，脚上的鞋已跑破了。
　　“雾雪，救命！救我！”原本模糊的声音突然清晰了起来，雾雪抬头，眼前突然出现了一扇门。
　　那是一扇黄色的门，门板已经严重脱漆了，而门也并没有上锁，在门后传来撕心裂肺的尖叫声，是琼娜的声音，雾雪有些害怕不敢将门推开，但最终还是将站打开……
　　“琼娜……”雾雪看着房间里的人唤道。
　　“别，你别过来。”琼娜拒绝道。
　　“琼娜，你没事吧。”雾雪慢慢向琼娜靠近，却看到琼娜的脸上全是血。
　　“你不要过来，不要……不要过来……不要！”
　　雾雪猛的睁开眼睛，汗水已经将她的衣服浸透，她还能听到她自己急促的呼吸声，雾雪坐直了身子，她发现自己还在那张沙发上，在那个房间里，只是周围的一切都变得很安静，连机器人发出的蜂鸣声都没有听到。
　　“嘀……”一滴水声打破了房间里的平静。
　　雾雪寻着声音而去，走到一个房门前，那是一张黄色的门。这让雾雪想起了刚才的那个梦。
　　“嘀……”再一滴水声响起。
　　雾雪去摸向那门把手，果然和梦中一样门没有锁，雾雪将门推开，一股血腥味扑面而来，门内黑暗一片，她什么也看不清。
　　“落十三……”雾雪唤着这个名字，却没有任何答复，而这里依然安静的让人觉得诡异。她摸着黑走了两步，却被什么东西绊倒了，雾雪借着屋外的光线看了看，发现是机器人管家的脚。
　　“嘀……”又一次的滴水声。
　　她再一次叫道落十三，这里依然安安静静没有任何人回答自己，雾雪也终于找到了开门，她不加思索的将开关按了下去，可眼前的出现的画面让她惊呆了……那并不是受伤的落十三，在那个房间里整整齐齐的倒挂着八具尸体。
　　雾雪从来没有见过这样残忍的杀人方式，这些人全部被人一刀将肚子切开，刀从肚脐起头一直拉到胸腔，有些人的内脏已经掉了出来，他们的身上的血液已经干涸，只有一些尚未干涩的还在顺着死者的头颅往下滴，地面上还留有大量的血迹。
　　这样的场面将雾雪震撼着无法出声，她呆呆的站在那里脑海里一片空白，这种诡异的场面足够让这个经验老道的猎人倍感压恐惧。不知道过了好久，雾雪才从这样的情绪中缓解过来，她踩着血液走在尸体前，那几具尸体正是斯考克和他的手下，而走近后才发现他们的脸上也有伤，伤口整体呈一个蛇的形状，这显然是一用烙铁烙上去的烫伤。
　　雾雪的目光再次扫过尸体，这些八具尸体全部为男性，应该就是斯考克一党，但是落十三呢？雾雪意识到落十三根本不在其中，雾雪又接着往前走，整个房间充斥着她脚步的回声，突然一阵风将房间的窗帘吹起，阳光跑了进来，明亮的光线冲破了黑暗。
　　窗户是开着的，雾雪心里想着，于是朝着窗子那里走去，现在已经是正午的时间，室外阳光正好，苏雾雪从阳台走了出去，阳台上有一张摇椅，摇椅背对着自己，而摇椅上正坐着一个人。
　　“落十三？”雾雪疑惑的唤道，而对方也没有回应。
　　雾雪慢慢的走到摇椅的正面，对方果然是落十三，她安静的睡着了，她呼吸均匀面色平静，好像什么都没有经历，如同童话故事里的睡美人。
　　“落十三？”雾雪摇晃着落十三的肩。
　　落十三转过身去，嘴里发出了一阵吧叽声：“几点了？”
　　雾雪并不急着回答她认真的打量着这个睡着的女人，落十三浑身是血，但是手上和脸上却是干干净净，雾雪不知道刚才究竟发生了什么，斯考克一党又是怎么死的，落十三又是如何出现在这里而且还活得好好的。
　　“落十三，起床了！”雾雪这次开足了声音。
　　被惊醒的落十三一下弹了起来，她惶恐的看着雾雪：“什么事？怎么了？发生什么事了？我在哪里？”
　　作者有话要说：　　我亲爱的小伙伴们……求帮忙了，我自己手一抖把我这一期的榜单抖没了，顺V是无望了，如果方便，望各科小伙伴帮我安利一发……大恩化作勤劳的更文，如果下周二有幸上到400收，大家可选择我当日三更本文或是放出五章《鲸落》的番外！
　　再次跪谢各位老板


第19章 失忆
　　“我还想问一下你，究竟发生了什么？”雾雪按着落十三的双肩，一脸严肃。刚才房间里那一幕终究还是过于残忍，自己虽然没有受伤，可她却不得不关心整个事件的过程。
　　“诶……”落十三努力回想，却觉得自己的大脑一阵剧痛，好像刚才发生的事情一片空白，她摇摇头道：“我只记得有两个人把我往屋里拉，他们力气很大，我努力挣脱却没有办法，其中有个人可能觉得我动得太厉害，好像就开始打我……后面的事……”
　　“后面怎么了？！”雾雪道。
　　“后面……”落十三不敢用力去想，每次都是这样，大脑总会偶尔空白，什么也记不清：“后面我就不知道了，醒来就看到了你。”
　　雾雪见落十三也是一脸急切，并不像说谎，而且这几天的相处她对落十三多少也有些了解，贪生怕死，爱财如命，但本质还说得上善良，除了力气大了些，基本上和平常人没有区别。
　　原以为落十三见到了这次屠杀斯考克一党的凶手，没想到还是一无所获。
　　“到底发生什么事了？”落十三看雾雪一脸凝重，现在她的心里还是后怕着：“那些人不是要杀我们吗？还说要往给我上烙铁，吓死我了，还好没事。”
　　说罢落十三扑到雾雪身上蹭了蹭：“谢谢你救了我。”
　　“不是我救了你，”雾雪将落十三推开：“有另外的人救了我们。”
　　“谢天谢地，那真是太好了。”落十三在自己跟前画了一个十字：“那我们现在可以走了是吗？”
　　因为琼娜的关系，雾雪怎么可能不想走，她比落十三还想离开这个鬼地方，但房间里的那场屠杀来得太突然，让她都有些措手不及，这里是铁锤堡，斯考克在这里应该也算有头有脸的人物，现在死了一房间的人，她断然不能从正门出去，否则一定会被误认为是自己杀了人。
　　雾雪向周围扫视了一圈，这里应该是斯考克家的后院，也是个颇为气派的地方，院子算不上大，但雕塑、园艺、喷泉还有游泳池可是一个都不少，这地方有可能也是铁锤堡的富人区，这意味着雾雪需要更加的小心了。
　　“我们要翻墙出去。”雾雪对十三道：“出去后一路可能并不安全，你最好听话些。“
　　“我觉得我得先换身衣裳。”落十三指着自己的血衣，尴尬的说道：“还有你的鞋上也全是血。”
　　落十三说的没错，她们这样的穿着就算逃出去了也足够引人注目，于是雾雪带着落十三再次回到了房间里，当落十三看到斯考克和他的同伙时吓得差点几乎晕了过去，好在雾雪三两下把她拉到了客厅。
　　虽然离开了恐怖的现场，落十三感觉自己的鼻腔里还满是腥味，全然挥之不去，直接扶着墙壁就开始呕吐，胃部强烈的痉挛持续了好一会，直到雾雪给她拿了一杯热水才觉得好了些。
　　二人找到了斯考克的卧室，里面挂着他的衣服，落十三随便找了件衣裤穿上，她足够的高穿上还稍显合适，雾雪就不同了，她虽然长期狩猎有着匀称的身材，但总还是矮了落十三大半个脑袋，斯考克的衣服穿在身上就显得更为滑稽，袖子和裤脚挽了好几圈，这才总算感觉得体了些。
　　收拾得干干净净，雾雪这才带着落十三又来到后院，两人顺着墙根爬了出去，好在四下也没几个人，现在大概在正午，有钱人家估计都在用餐，没几个人在街上瞎逛。雾雪走在前，她现在急于找到一个公用电话亭，现在联系到琼娜非常的重要，即使琼娜足够安全，自己消失三天对琼娜来讲也是巨大的困扰了。
　　最后走出了富人区她才找到了电话，她编织了一个临时接到活儿的谎言，当在电话里听到琼娜的声音时，雾雪意识到一定发生了什么事，虽然琼娜嘴里说着很好，让雾雪安心在外做事，最后雾雪再三追问琼娜才说自己还在铁炉镇，只是托雷出了些问题，至于是怎么样的问题琼娜只是变为了哭腔，就再也没有继续说下去了。
　　挂掉电话，雾雪的心情有些沉重，她开始后悔自己当时怎么一时冲动杀了雇主，如果她顺从着雇主的意思将任务做下去，她绝对不会沦落至此，琼娜也不会因此而连看病的钱都没有，更不会为了托雷的安危而担忧。
　　“雾雪，你怎么了？”落十三小心挪到雾雪的身边，将雾雪堵在了电话亭里。
　　“没怎么。”雾雪叹了口气，有些情绪她只能自己消化。
　　或许她自己也没有想到，落十三张开双手一把将自己抱在怀里。
　　“落十三！你干什么！”雾雪讨厌这种亲近，对方又不是琼娜，对方只是一个过客，居然敢这样抱着自己。
　　“红铁平原的修女说，如果看到他人难过，你却无法施与帮助时，请给她一个拥抱。”落十三抱得更紧：“雾雪，我们是朋友，如果你难过可以告诉我。”
　　“落十三，你要掐死我了……”雾雪也不知道落十三究竟吃了什么力气那么得大。
　　“对不起，对不起，”落十三放开手又说道：“不过能交到你这样的朋友我真开心。”
　　雾雪将挡在面前的落十三推开，冷冷说道：“不好意思，我没帮你当朋友。”
　　“可我当你是朋友。”落十三肩膀紧贴着雾雪：“你看我们一起搭档去了夜百合园，我还帮你挡了一刀，那个大胡子要害我时你还让他放了我，对了！我们还睡过一张床，谁说我们不是朋友呢？”
　　雾雪觉得落十三是她见过最最不要脸的人，她加快脚步想甩开这个黏人的家伙。
　　“做了这些事那有怎么样？”雾雪说道，如果落十三不主动给自己挡刀她完全不会想到去救落十三，可那一刀分明也不需要落十三帮自己挡。
　　“不怎么样，”落十三再一次贴近雾雪：“只是既然是朋友了，那你送我回家好不好，这里人生地不熟的我好害怕啊。”
　　“……”
　　铁锤堡算得上一个繁华的城市，这里又被称作日暮后的天堂，相反的白天的这里更为冷清，街道两旁的店铺都紧闭着门，路上的行人也非常的稀少，唯雾雪与落十三却最为显眼，一人在前快步走着，另一个在后死命追着，前人一脸死样，后者一脸死皮，若不是两人都画了男妆怕是会被误以为是吵架的小情侣。
　　终于二人一前一后一唱一喝的走到了铁锤堡的火车站，火车一路向北渐行渐远。而斯考克的银蛇猎人组被全员屠杀的消息已经传遍了铁锤堡，这个消息也会随着这个列车传往金冶之国的各地。
　　有人为这蛇头惋惜，毕竟他总会给城市带来最好的姑娘，也有人为此拍手叫好，恶人总算受到了应有的惩罚。但铁锤堡却不会因为他的死而换了色彩，依然会有人继续他的工作，拿着他的烙铁，将耻辱深深的烙在女人和孩子的身上。
　　--
　　火车到达铁炉镇后已是夜晚八点，月亮依稀挂在天边，雾雪原本想直接买一张去到科镇的车票给落十三，奈何那趟班车要明天中午才会出发，雾雪只好又把落十三带在了身边，也可以理解说落十三又死缠着雾雪不放。
　　雾雪来到琼娜给的那个地址，那是一件破旧的旅店，原来自从雾雪失踪后琼娜就带着托雷住进了这里，一方面是这样更为节省，另一方面低调也代表着更安全。
　　不过这样的安全可能只是琼娜单方面的理解。
　　当雾雪见到托雷时她的怒火再次被点燃，托雷的整只右手都废了，他的肱骨完全粉碎，根据雾雪的经验，有人在非常近的距离朝他开了一枪，而这伤口也没有得到及时的施救，想必琼娜只是找了一间小诊所对托雷进行了简单的处理。
　　已她们的情况雾雪完全能理解琼娜当时的决定，毕竟他们并没有多少钱了。
　　“谁干的。”雾雪咬牙问道，虽然她并不喜欢托雷，但琼娜却深爱着他。
　　“马……马基。”托雷低下头，慢脸惭愧，当时他如果拒绝马基的诱惑，也不会变成现在这样。
　　“他在哪里？!”雾雪说着，不由的拿出了自己的枪。
　　“他回去了，”托雷说道：“我告诉他我打伤你的事，我骗他说你恨死我们了，再也不会回来见我们，我也告诉他说我打不过你，任务不接了，钱我也不要了。”
　　“他信了？”雾雪道，猎人们都是狡猾的家伙。
　　托雷回答道：“一开始他没有信，拿枪威胁我，我一口咬定刚才的话。后来还放出了一些你的事，我说你本来还想让我当猎人来着，这样至少你还能借我的名字接些任务，现在你已经决定放弃我了。”
　　“结果他就往托雷的手开了枪。”琼娜补充道，话音一落她的眼泪也流了下来。
　　作者有话要说：　　有读者说，感觉雾雪常常被人偷袭不像是什么顶级猎人，这里笔者做一个小小的解释吧，我的故事里尽可能的不开挂。我本人也是合气道黑带，所以战斗场面尽量是以真实的格斗方式在描写。那顶级猎人如果放在现实世界里的话，应该就是一个蛟龙特种兵的身手，如果看过《红海行动》的话，也能知道伤亡是非常惨重的，所以大家知道笔者手下顶级的范围了。
　　再说一下骆殷，也就是我们的十三，她的身手为什么又像开了挂的呢，对，她就是开挂了……那我在文案里写到过，我笔下的人物不开挂，有人问这样是否是矛盾的呢？这里说一下，我会给骆殷的开挂一个合乎科学理论的解释，就像为什么《鲸落》里舰长在赤湖水域里能开卦，但离开那里也就只是一个凡人。
　　另外帮忘年之交广告一下，小朋友文笔不错，写得文也没啥人看
　　《子归》了解一下


第20章 猎人营地
　　托雷受着伤，也一直安慰着琼娜，雾雪听他将前因后果娓娓道来，原来马基打伤托雷之后警告托雷永远不要帮助雾雪，否则他将失去另一只手，至于马基还有没有留在这里监视他们托雷不得而知，既然雾雪已经来了，接下来也只有听天由命。
　　“对不起，”托雷对雾雪说道：“现在手废了，再不能帮你了。”
　　原本雾雪是准备打着托雷的名号再度出山，现在看来也再无可能了。
　　“应该道歉的是我。”雾雪说着却看向琼娜：“托雷的手还是要去大医院看看，钱的话你们别担心我这里有。”
　　“雾雪，现在不是帮助我们的时候，现在的情况，你还是先躲着吧。”琼娜苦口说道，毕竟与雾雪一块长大情同姐妹，她也不愿意雾雪身处危险。
　　“我不能抛下你们不管。”雾雪低下头，她不敢去直视琼娜的眼睛，琼娜的身体不适也是急需用钱的时候，托雷现在的情况也无法维持正常的生活，如果她现在离开对琼娜来说便是一种背叛。
　　“但你现在的情况……”托雷也跟着说道：“接活怕是不容易吧？”
　　雾雪已经做好去银行提前的打算，最坏的结果就是被马基发现，倒时候谁杀死谁也不一定的。
　　“钱的话我去取就行，也足够你们用了。”雾雪接着说道。
　　“不要，雾雪！”托雷说道：“马基不会放过你的。”
　　“好了，你们别争了，急需用钱的话，我有。”
　　一旁安静着的落十三突然说了话，她一边翻着自己的衣服一边走到雾雪的跟前，最后从上衣的内兜里拿出了三个金块，大方说道：“拿去吧，不用还了。”
　　三个金块每个都有高尔夫球的大小，打磨的通体圆润，且不说这三个金块足有一公斤的重量，这纯度这做工也让它价值不菲。
　　“你哪来得钱？”雾雪一点也不诧异落十三的善良，但是她打死也不信这个扣门鬼有这么多的钱。
　　“诶……”落十三脸突然一红：“在大胡子家的更衣室里拿的。”
　　看雾雪一脸无语，落十三又马上解释道：“他那么坏，反正也死了嘛…我看那东西在柜子里放着…没有主人也是挺可怜的……”
　　落十三越说声音越小，最后终是淹没在雾雪凝视着的目光中。
　　“你……你这样看着我做什么？”落十三赶紧将黄金扔到了雾雪身上，一副缴械投降的样子。
　　“你有想过换个工作吗？”雾雪突然从托雷的床前坐了起来，虽然还是平日那一般冷淡，但却是第一次主动靠近十三。
　　“啥……啥意思？”落十三紧张的说道。
　　雾雪突然抬手紧紧按住落十三的双肩：“成为赏金猎人吧，十三。”
　　“啊？”落十三一怔：“什……什么意思。”
　　“就是说我的意思。”雾雪非常郑重的说道：“成为赏金猎人，你会有数不尽的财富，会得到更多的尊重，你用再回你那个破地方捡废铁，不用再为了二十万的欧布就跟着我跑了大半个城市。”
　　“不要！”落十三推开雾雪，坚决否定道：“做那个……会死人的，我要回家捡垃圾。”
　　落十三会拒绝自己完全也在雾雪的意料之中，对方有多么贪生怕死她最近已经真真切切的见识了，但这已经是她能想到最为安全的办法了，只要落十三能接替托雷去做一个赏金猎人，那她就能借着落十三的名头去接价值更大的任务，而落十三确实能真正的获利。
　　“我会保护你的，”雾雪一脸正经还带着些急切。
　　“你别这样盯着我……”落十三愣了一下：“人家要脸红了。”
　　“……”雾雪沉下脸，落十三总能变着法子说出一些话去破坏现场气氛，雾雪松下放在十三肩上的手：“算了，明天时间到了你就回去吧。这黄金我留下一颗，其它的你带走吧。”
　　话毕，雾雪无力的走到房间角落的沙发上，托雷、琼娜还有十三都看着她，她却旁若无人一般。绝望吗？对雾雪来说这不是她最绝望的一刻，她的童年比现在要黑暗太多。可为什么却还是那么的无力呢？
　　“没事的雾雪。”琼娜朝着雾雪走来，最近发生的事让她更加的憔悴，脚步也变得无力，她在雾雪身边坐下，如同亲人一样握住雾雪的手：“没什么过不去的坎，实在不行，大不了我去做这个猎人，有你在，我也没什么担心的。”
　　“不行。”
　　几乎是雾雪与托雷同时开口。
　　“没什么不行的，”琼娜咳嗽了两声：“我赚钱供你跟着猎人去学习就是为了你能永远脱离过去那样的生活，我不担心你取钱被人追杀，我担心你放弃了这条路，就永远回不去了。我去做猎人又怎么样，至少我们的初心还在！”
　　“你们谁也不要劝我。”琼娜认真说道：“明天我们就去镇上的营地接任务。”
　　雾雪从小不敢违背琼娜的意思，现在琼娜有病在微她更不敢一意孤行，只能先稳着琼娜，再找个合适的机会干掉马基或者幕后的黑手，最后只要提出银行里的钱，再去做些小生意，也足够让这一家人进入更好的生活了。
　　“好吧。”雾雪只得妥协：“那明天就去看看吧，时间已经不早了，都休息了吧。”
　　雾雪又回头对怂成一团的落十三道：“今晚我们先凑合，明天一早你自己去火车站吧。”
　　--
　　对雾雪来说注意是个不眠夜，她满脑子都盘算着应该怎么对付那些来黑暗中的危险，以及如何确保琼娜的安全，脑海中演练出了一万种的可能性，可睁开眼只觉得一切都是徒劳，现在的自己什么也不是。而如今自己只能听着落十三睡时的息声一直守着天明。
　　铁炉镇的猎人营地就在镇北，而铁炉镇也不如铁锤堡大，从旅馆全程徒步过去也不会超过一小时，可雾雪足足带着琼娜在镇是绕了一个上午，如果不是琼娜变了脸色，雾雪才不会老老实实的把她带到正确的道路上。
　　虽然说是营地，那只是沿用了源自古老猎人工作时所采用的名字，实际上猎人的营地可以说是一个城市最先进的站点之一，它们受猎人委员会直接管理，也有传言说其实猎人真正的管理者是国家的公爵们，确实在历史上有这样的传说，世界上的第一批赏金猎人其它是某位公爵的近卫队，而这位公爵死于非命，于是这一批近卫队中有一些人便开始追查公爵的死因，同时为了积累资金他们也会去贵族那里接一些见不得人的任务，至于后来猎人委会员怎么又和各国的公爵扯关系就不得而知了。
　　雾雪跟前的这个营地倒也是充满了铁炉镇的特色，整个建筑都由黄铜搭建而成，一个巨大的齿轮立装饰在大门之上，而大门两旁分别立了一狼一狐，这是每个营地都有的标志。
　　进了营地后才发现今天这里没有多少人，两个工作人员正百无聊赖的坐在柜台前发神，一个转着手里的钢笔，另一个捉弄着一个精巧的机器甲虫。
　　作为尾巴雾雪紧跟在琼娜的身后，看得出琼娜还是有些紧张，她走在柜台前，用一种没多大底气的声音说道：“请问……我想注册猎人……”
　　“什么？”那个玩着机器小虫的人放下虫子，抬头以一种蔑视的眼光打量着琼娜：“你想做什么？”
　　“注册猎人。”琼娜说道，她声音不大，但说得很清晰。
　　“哈哈哈……”那人突然笑了起来，他拍了拍自己的同事：“天呐，现在怎么是个人都想做猎人，是猎人赚钱快吗？”
　　“是的，我急需要钱，而且我还有一个经验丰富的尾巴跟着我，所以我需要成为一个猎人。”琼娜说得很坚决。
　　“哈哈……”那人又笑了起来：“她说她有一个尾巴，一个还没有成为猎人的女人就为自己找了一个尾巴。”
　　“先生，我觉得这并不好笑。”雾雪冲到柜台边，她一手按着腰间的刀柄，用一种无法拒绝的态度说道：“你要做的是拿出你的注册表，然后交到这位女士手上。”
　　那人一愣，雾雪的气场可不像一个尾巴。
　　“原来是来这里开小号的。”那人的目光又转向雾雪，雾雪戴着遮脸的围巾，倒是什么都看不到。
　　“做好你的工作就行了，其它的事少管。”雾雪总是知道怎么对付这些委员会的基层员工，对方都是不想惹事的主。
　　“注意你的态度，你这个――尾巴。”那人抓起他甲虫放回了兜里，接着他又抽屉里拿出个电子设备，它就长得像一个缩小板的金子塔，他将设备放到琼娜跟前，郑重的说道：“女士，我希望你慎重的考虑，成为猎人以后你的生命不会再受到法律的保护，当时你也不会再受到法律的制裁，这意味着你的生命随时都在危险之中，为了钱把命搭进去可不划算。”
　　雾雪心里也期盼着琼娜能打退堂鼓。
　　事实并没有按想象的发生，琼娜说道：“我考虑好了，请注册吧。”
　　工作人员看看琼娜，又看看雾雪，他最后摊出一只手伸在雾雪的跟前，弯弯手指示意着什么，雾雪老实的从兜里拿出一枚金戒指和一盒抗生素扔在那只贪婪的手上。
　　接着那人指了指金子塔，让琼娜将手放在塔尖的位置，他说道：“一会我会给你就职的誓词，你念完之后把手腕放在金字塔上就行了，倒时候会有针从塔尖出来，把芯片植入你的身体里，识别你的DNA后，里面会有你的编号和资料，方便以后我们帮你收尸。”
　　那人再次看向琼娜，确认道：“明白了吗？”
　　“明白了。”琼娜道。
　　“现在后悔还来得急。”雾雪也提醒道。
　　“把誓词给我吧。”琼娜直接无视掉雾雪的劝阻，这是她唯一的亲人，她深知雾雪的个性，从小便独来独往，当了猎人之后也不爱拉帮结派，连个朋友都没有，如果自己不帮她，再没有人会帮助她了。
　　“誓词在我后面，照着念吧。”工作人员指了指背后的屏幕。
　　琼娜看着那短短的几排字跟着念道：
　　“丛林黑暗，我持箭以进，即今日日落之时，我自愿放弃领主的庇佑，我将与豺豹为邻，将与山河为家，愿以利刃为伴，直到我的尸体并入土地……”
　　此时另一个声音却从旁响起，她与琼娜一同念道：“直到我的尸体并入土地，我的灵魂化为英灵。”
　　接着这声音的主人一把上前将琼娜撞开，她把自己的手放在了塔尖，接着传来一声尖叫：“好疼啊……不是打一针吗？为什么会这么疼？！”


第21章 老板与尾巴
　　说话得还能是谁？
　　只见落十三捂住手腕一脸哭样，原本应该注射到琼娜芯片注入了她的身体里。她这突如其来的截胡让在场所有人都大惊失色，抢着做任务倒是常见，抢着当猎人这倒是头一次。
　　“十三，你怎么回来了！”雾雪看着眼前的人，这人分明一大早就被自己轰去了火车站，如果算着时间她应该早上了火车。
　　“而且你这是在做什么？”雾雪接着说道，她心里中有疑惑同时却泛起了些许的欣喜。
　　“你这是在做什么！”同时叫起来的还有那个工作人员：“这是猎人营地，不是你们开玩笑的地方，誓词都念了，还有突然换人的道理了？！”
　　“我也念了啊。”落十三指着荧幕，理所当然的说道：“只是有些字不认识……就胡乱说过去了。”
　　“……”
　　十三这么一说，那个工作人员已经被气得吹胡子瞪眼，可能没想到这年头大字不识的人也有脸来做猎人。
　　雾雪担心有变，跟着对那工作人员说道：“她钱也收了，芯片也注入了，难道也有挖出来的道理？”
　　琼娜也加入进来，她再次将手放在那个金字塔仪器上，一副诚恳的样子说道：“要不我再来一次也行。”
　　雾雪继续追击，这次她可出了血本，果断从包里拿出一盒强心剂递到了那人手上：“蓝色药丸，够你用半年了。”
　　果然这药一出，那人马上安静了，这蓝色药丸虽然是强心剂，但对男性来说却有另外的用处。接过药的工作人员掂量了一下药盒，真是满满一盒，自己为猎人委员会工作，自然也知道这药不易得。
　　于是那人也画风一变，对落十三挤出一个笑脸：“恭喜你了姑娘，猎人委员会欢迎你的加入，现在核对一下你的身份你就可以去后面接任务了，具体怎么做，我想你的尾巴比你更加清楚……来，看看你的名字……”
　　看着自己的电脑屏幕，那人硬是一愣，屏幕上什么信息都没有，正常情况来讲只要芯片注入了人的体内，它便能自动获取DNA，同时DNA便能匹配到个人信息，人的名字、年龄等都一览无余。在这里工作这么久，他还是头一次见到这样的情况。
　　“落十三，”十三见那人一直不说话，主动的报出了自己的名字：“落十三，好像……大概…你就写个二十岁吧，家住红铁荒原。”
　　雾雪见十三话有些多了，又立即将十三拉到了身后，她对营地的工作人员说道：“这人是个黑户，要系统查不到就手动记录吧。”话毕又一把将脖子上的项链扯了下来扔在对方面前。
　　那人倒是毫不客气的再次收下项链，对“懂规矩”的雾雪使了个眼色：“她能接的任务在后面，自己去接吧。”
　　对于这些流程雾雪可谓轻车熟路，毕竟当年她也是从这样的初级猎人走过来的。猎人的任务会根据她的等级高低来分配，而等级多少和积分有关，积分多少又与做过的任务数量有关，初级和中级的猎人接任务大多都会到营地里去，在那里有分配任务的机器，初级猎人们选择自己能拿下任务，任务完成后回到营地里，通过机器将任务的完成情况汇报给雇主即可。
　　往往僧多粥少，初级猎人们会抢夺着仅有的任务，为此他们会相互敌对甚至互相残杀，当积分到达一定程度后，顶级猎人也就诞生了，顶级猎人无需再到机器面前排队接着那些可怜的工作。此时猎人公会或者说猎人经理人会找到他们，为他们与雇主穿针引线。
　　在不断的优胜劣汰之下，坚持到最后的一定会是最优秀的人，多数人还在初级猎人时就遭到杀害，或者因为自身太弱无法完成任务的也就自我淘汰了，这也是为什么赏金犯人委员会从来不限制新人的加入，而且加入的人越多越好，只有在更多人员的基数里才会出现更优秀的猎人。
　　雾雪将落十三带到一台机器面前，那机器长得就像银行的提款机，在机器的左右两侧放置着两个手环样的东西，雾雪让落十三将注射了芯片的那只手放进手环中，机器的屏幕立即被激活了，雾雪熟练的在上面查阅着任务，最后在佣金最高的几项任务中停留了下来。
　　“选哪个？”落十三一动不动的看着雾雪。
　　雾雪扫过任务，低声复述：“寻找巴芬岛蓝鲸的呕吐物…五十对邦加蜘蛛眼…狩猎印第安港海蜥蜴。”
　　最后雾雪的手落在了显示器上，落十三一看，她的手指正指着海蜥蜴三个字，感觉这可是听名字就很可怕的生物。
　　“要不还是去捡呕吐物吧。”落十三弱弱的说道。
　　“捡呕吐物……”雾雪脸上闪过一丝恶心的表情：“是不可能的。”
　　确定下任务后，机器吐出一张纸，与斯考克之前给到她们的地图有着相同的作用，看似是纸实则是一个小型的地图，上面标注着完成任务的地点与回复任务的时间，同时还提示着接下这个任务的猎人数。比雾雪想象中的要少，加上自己也只有五组人，而且有两组是三天前接下来的，到现在也没能回复怕是已经葬身大海了。
　　“那是现在出发吗？”落十三收回手，贴着雾雪看着那任务单，一脸好奇。
　　“明天清晨出发，”雾雪将单子收好，她又看了看琼娜和雾雪，最后将目光落在了远方：“今天要做好充足的准备。”
　　翌日。
　　天还没有明亮起来，但铁炉镇的水蒸气已经腾空了很久，小镇里充满了潮湿的味道，就连地上也是湿漉漉的一块一块，人们隐藏在雾气之中，透过路灯的光芒只能看到淡淡的剪影，如果说街道上还算人烟稀少，但临近火车站又已是熙熙攘攘了。
　　在这商人聚集的城市，人们背着货物不断的转移着城市，早餐的吆喝声音从雾气中冲出，没人会注意到两个年青的女孩背着沉重的装备登上火车，随着汽鸣声的响起火车缓慢的朝着东方前进。
　　或许因为离铁炉被甩的镇越来越远，亦或许室外的温度随着太阳升起而增高，火车玻璃窗上的水雾了逐渐消失，视野也变得清晰。
　　雾雪坐在靠窗的位置，她喜欢看着各色的风景被自己甩在身后，但这次她的目光却不在窗外，而是通过玻璃的折射偷看着身边睡着了的落十三，雾雪自己想了很久，一直没有找到落十三回来帮自己的理由，仿佛就是这样无缘无故的，毫无预兆的，对方就这么同意了。
　　窗外的风景不断的在变，但落十三的表情却一直很恬静，她睫毛细长浓密非常的漂亮，脸形虽然显得有些消瘦，正因如此却又显得硬朗，虽然平时傻了些，却是个实打实的美人。
　　“我……赦免……你的……罪。“
　　落十三的梦话说得不太清，雾雪转身问道：“你说什么？”
　　“我……赦免……”
　　“你赦免什么？”雾雪好像是听到‘赦免’这个词，而这个词只有在大贵族的口中才会听到。
　　“我……”落十三稀里糊涂的说着，声音却越来越小。
　　“落十三！”雾雪叫道：“问你说什么呢？！”
　　雾雪话音刚落，就见落十三一下从坐椅上弹了起来，她惊恐的四处张望了一下，又才反应过来是雾雪把自己吓醒的。
　　“卧操，你吓死我了。”落十三拍拍自己的胸口安抚着自己。
　　“问你刚才说什么呢？”雾雪道：“你在梦里赦免谁啊？”
　　“诶……”落十三望望天：“记不太清了，反正在个非常漂亮的大房子里，到处都是人，还有些雕像什么的……然后，就没了。”
　　“你电视剧看多了吧。”雾雪苦笑不得，贫民窟的孩子哪住过大房子，还真只能在梦里见识。
　　“可能是吧。”落十三摸摸头，憨厚的笑了笑。
　　既然对方醒了，雾雪还是将刚才的疑虑全盘说了出来，只见雾雪摆正坐姿，一脸严肃的朝着落十三问道：“你……当时为什么想到回来呢？不是不想做猎人吗？”
　　“现在想做了。”落十三说道。
　　这谎说得相当没有技术含量，这种刀口上舔血的活儿，哪是能这样轻易决定去做的。
　　“说实话！”雾雪板着脸威胁道，却又一下收起了脸色，现在是落十三帮了自己，好像再这样对别人呼来喝去也不太好，声音又软了一些：“我的事你本也可以不管的，那晚你其实已经拒绝我了，第二天我把你轰走时也没想过你会回来，虽然……”
　　雾雪停顿了一下，这话有些不好意思说出口。
　　“虽然什么？”落十三看着雾雪，又笑着说道：“你脸红了，怎么又红了。”
　　“……”雾雪原本想说的话又被落十三搅黄了，于是画风一转：“虽然我看到你的时候想一脚把你踹出去，但看到已经被注射了芯片我就忍下去了。”
　　落十三|反|而大笑了起来，她回应道：“你也没说实话，你既然不说，那我也不告诉你为什么我要回来。”
　　“……”雾雪怕是上辈子欠了落十三家的钱吧。
　　落十三不再管雾雪，她抬头看看火车上的到站提示，做出一副自语的样子说道：“离印第安港还有十小时啊，你的老板得先睡会了，到饭点再叫我吧，我亲爱的尾巴。
　　作者有话要说：　　这个虽然是架空未来，但是发生地还是在地球上，金冶之国就是现在的加拿大，所以里面出现的某些地名就直接采用了加拿大原有的地名，比如之前的科镇。


第22章 巨蜥
　　尚在文明时代，金冶之国因为形似枫叶也被称为枫之国，除了盛产铁矿外、石油之外小麦、红肉也是这样的主要产物，为了保证与世界各国的贸易关系，枫之国在沿海的城市修建了大量港口用以本地物资的出口。但在病毒泛滥之后，人类的存亡都已经危在旦夕，这些港口也早已被世人遗忘。
　　印第安港虽然曾经是最大的石油出货口，但现在也和其它的港口一样再无人问津，只有那些报废的集装箱，四分五裂的岸吊、起重机，还有散落在地面的传送管还能证明它曾有的辉煌。它就像一只死在海岸边的巨兽，腐烂掉肉身便只剩下无用的骨骼了。
　　在这只巨兽的西南方，一个临近海岸线的悬崖之上，正有两人穿着雨衣拿着望远镜观察着这里。个高的女孩一头干练的短发，不过这人却没有那么干练，她一会拿着望远镜的正面，一会拿着望远镜的反面，各种变着法的玩着这工具，这幼稚的动作让她身边的人颇为无语。
　　再说说她身边这个稍显矮小的女生，她同样是一头的黑发，但她的五官显得更为凌厉，站在悬崖之上，顶风而立却也身姿挺拔。
　　“雾雪，你瞧见那蜥蜴没？咱们都站了一个多小时了。”落十三抱怨道，还不忘揉揉自己的腰。
　　雾雪不为所动，依然拿着望远镜不断的雪过港口的每个角落，可依然一无所获。
　　“不是说那蜥蜴接近二十米长吗？应该很容易看见才对吧？”落十三说着自己也举起望远镜，看了一会觉得目标离自己好像远了些。
　　“拿反了。”雾雪帮落十三重新拿好望远镜，她接着说道：“如果它那么容易被发现，这个任务就不会一直挂在初级任务榜的榜首了。”
　　落十三学着雾雪的样子认认真真的观察着每一个区域，确实什么也没看到。
　　“要不我们下去看看？”落十三建议道，悬崖顶一直刮着强风，雨也没见有变小的趋势。
　　“下去？”雾雪放下望远镜冷笑了一下，她反而走到悬崖边的一颗树下坐了起来：“现在下去和找死没什么区别。”
　　落十三乖巧的蹲在雾雪身边，好奇的问道：“难道不应该下去吗？这么远根本看不仔细。”
　　雾雪摇头否定了落十三的想法，她从靴子里抽出一把匕首用力在地上刻出个形状。
　　“这是印第安港。”落十三道。
　　“是的，”雾雪完善着这个粗糙的地图：“根据资料显示，这里的面积约在二十亩，西面是集装箱仓库，东边是出海口，南面是物流区，除了出海口的位置，仓库与物流区都存在不少的建筑物，我们不能保证巨蜥会不会在建筑里。”
　　雾雪的刀又插入出海口的位置，她继续说道：“这蜥蜴如此巨大，它的食量必然也不小，这个位置能让它觅食的地方只有大海，我们在了解到它的作息之前更不能贸然行动，如果它突然从海中出现，受制的反而是我们。”
　　落十三点点头道：“原来如此，那就是说我们要一直在这里呆着了？”
　　雾雪道：“恐怕是了，至少得先确定它的位置，还要了解它的习性，能有机会多观察就千万不要急着出手。”
　　落十三拍撑说道：“厉害，不愧是我的尾巴。”
　　“入戏倒是挺快。”雾雪将刀插回靴子。
　　落十三真是经不起表扬，一下便咧嘴笑了起来，她道：“你教的好，我还等着跟你赚大钱呢。对了雾雪，你说这蜥蜴这么大，我们两个人能行吗？”
　　雾雪自信回答道：“我一个人就行。”
　　“那我就在这等着？”落十三顺水推舟，她可不想下去玩命。
　　雾雪爽快的点点头，落十三这个托油瓶的亏她可没少吃，还不知道带着她下去狩猎会出什么妖蛾子呢。
　　雾雪道：“倒时候我下去，你就在上面呆着，任务说要这巨蜥的脑髓，但这巨蜥头上的皮和骨都挺厚的，撬开它们我还是需要一个帮手，倒时候我会给你指示，你下来接应我就行。”
　　话毕雾雪从自己随身的小包里拿出个对讲机扔给了十三，又指向物流区的地面上的一根轨道，雾雪道：“这东西通讯距离两公里，大概就是这里到物流区的距离，当我走过轨道之后我们应该就无法联系了，你如果要自己留在这里，切记一定不要乱跑。”
　　“嗯嗯。”落十三点头。
　　雾雪又指了指脚下：“这个位置算得上非常隐蔽了，初级猎人经验有限，一般不会找到这里，你在这个位置还能帮我放放风。明白了吗？”
　　落十三道：“明白了。”
　　两人又是按兵不动的在悬崖上呆了一会，雾雪又将狩猎的需要的装备挨个拿出，并一一给落十三说着它们的名字与使用方式，虽然名义自己是落十三的尾巴，但实际上落十三才是真正要学习的那个人。
　　对于落十三突然决定帮自己这件事上，雾雪还没有想明白原因。现在既然和她绑在了一根绳上，雾雪也做好了将落十三当尾巴的心思了。
　　雾雪教的仔细，落十三也听得认真，这时就不难看出落十三虽然平日里蠢蠢的样子，却是个极聪明的人，雾雪只是大概讲了一下自己狩猎的思路和装备的使用方式，落十三就能马上猜出她会用的战略。与此同时，这次捕猎的涉及到六种武器和设备，落十三也在极短的时间内学会了使用。
　　“不错，像个猎人。”雾雪也忍不住表扬了起来。但却看着落十三又将望远镜拿反之后，她又想收回那句认可。
　　“雾雪……”落十三拿正望远镜之后道：“看到了！我看到了！蜥蜴，它出来了！”
　　雾雪一把夺过十三手中的望远镜，朝着港口看去，果然那巨大的东西正从海里缓慢的往岸边爬行，如任务信息中所说，它的长度接近二十米，体格健壮，透过厚实的鳞片能看到它成块的肌肉。
　　总得来讲，它除了巨大了些倒是和普通的美洲蜥蜴在样子上没太大的区别。
　　“这……也太可怕了。”落十三道：“你确定你要下去？”
　　“肯定得下去，不过可不是现在。”雾雪一边从包里掏出笔记本，一边观察一边记录着。
　　雾雪道：“首先，你得了解猎物的基本习性，它的形状，它的作息规律。其次，还需要观察附近有没有其它的猎人。”
　　“雾雪，你认真的样子真漂亮。”落十三道。
　　雾雪回头，落十三再一次反拿着望远镜，而且望远镜所看得目标正是自己。
　　“……”
　　又不知过了多久，海风和雨都逐渐小了起来，海平面随着夜幕的降临也高了起来，大地也平静了起来，雾雪从装备包里拿出了动力绳，固定好绳索的一头，又将绳子套入下降器中。落十三看她装备好了，又将雾雪点名要的武器递到她的手上。
　　“要走了？”落十三道：“注意安全。”
　　“嗯，”雾雪点点头：“下去了。”
　　雾雪手轻轻一松，整个人开始往下坠去，她不断的控制着自己的下降的速度，终还是在五分钟之后落了地。
　　解开动力绳，雾雪拿对讲机：“我安全到达地面，你在上面帮我观察一下，有情况记得通知我。”
　　“好的。”落十三回答道。
　　得到回复之后，雾雪开始朝着目标前进。夜晚的印第安港非常的宁静，月亮偶尔从乌云后出现，白色的光将这里打了一层滤镜，看着这些零落在大地上的人类的遗迹。那些停留在岸边的快艇，地面上的货车，它们好像昨天还在行驶。港口中间巨人一般的起重机，就像被遗忘的孤儿，守在海边等待至亲的归来。
　　人类曾经所创造的璀璨文明，终还是敌不过自然的选择。
　　就像这巨蜥，也正是在现代文明断代的这五百年间出现的，没人知道它们为什么而来，就是这样突然的出现，突然的盘踞在某个地方，出现的怪物不仅是它们，各种各样巨大化的、或者变异的生物出现在世界各地。
　　“雾雪，你要走到轨道那里了。”十三提示道，一旦走过那个位置，她们二人之间的交流的信号就会变弱。
　　“好的，”雾雪道：“我一会尽量把它吸引过来，如果没过来也没关系，你千万别下来就行。”
　　“嗯，小心。”
　　随着信号的消失，雾雪离那怪物越来越近，它的鳞片折射出月亮的光亮，它平静的呼吸带动着它流线行的身体起伏着。
　　真是一个漂亮的动物，雾雪心里想着，可惜今天就要死在自己手下了。


第23章 吞食
　　猎人们接到的任务种类繁多，杀人越货、窃取资料、押送货物……像这种狩猎野兽的工作，在猎人的任务里只能算得上最为基本。
　　这蜥蜴纵然巨大，对雾雪这种经验老道的猎人来说却是最为简单的任务了。大的东西不一定是最危险的，有时候让人不注意的却是最致命的，比如现在的苏雾雪，她正猫着腰登上一个启重机，她脚步轻盈，身姿矫健，以一种极快的速度朝着启重机的顶部而去。
　　在当看到印第安港的那刻，雾雪就已经制定出无数种的方案了，无论这只蜥蜴哪个位置出现她都会有完美的对应方案，此时正的巨蜥盘踞在港口边，这情况也在她的计划中出现。她只需占据高地，同时从高处向下发动进攻，虽然巨蜥也足够的强大，但它的移动注定不会灵活，从地面向上的攻击并不如地面那样的灵活。最主要的是雾雪已经做好对它一击毙命的准备了。
　　掂量着手上的压缩TNT炸|弹，雾雪对于这次猎杀不带任何的压力，没过多久她就到达了起重机的顶部，海风变得有些凌厉，雾雪的身形并没有被它打扰。
　　她朝下看去，自己的位置正好立于巨蜥的上方，却不急着扔出炸|药，她从包里拿出一块和炸|药大小相当的石块朝巨蜥旁边的岩石扔去，算准了得时间，石块落地时正是浪潮拍岸，声音完美的淹没在浪声中，接着石头从岩石上反弹出去，不偏不倚的滚到了巨蜥的肚子下方。
　　真是绝佳而又完美的角度。
　　接下来扔下去的可就不是石头了，雾雪拿出TNT……
　　“突突突……”从远方传来的步|枪声撕碎了此时的宁静，那些子弹不间断的朝着巨蜥打去。顺着枪声的方向看去，三道枪口传来的火光正在不远的方向亮起。
　　雾雪无奈的将□□放了回去。究竟是哪来的新人这样唐突，用突击|步|枪打这怪物，完全是在自寻死路啊，当然对方的生死与己无关，只是这马上就要完成的任务竟然被这样给搅了局！雾雪只想将手上的TNT朝着那对方扔去。
　　密集的子弹朝着巨蜥打去，原本沉睡着的巨兽突然从梦中醒来，这是海岸线的霸主，又不是任人宰割的壁虎！只见那巨蜥朝着火光的方向嚎叫着，接着甩着四肢朝着三个袭击者奔去。
　　雾雪的计划全部被打破，就连原本有的PLAN B都得放弃。雾雪稳稳坐在起重机上，她可不想和一只清醒着的巨蜥近距离作战，狩猎用的是脑子，若说肉搏她可不是那怪物的对手。反正现在被追杀得也不是自己，雾雪索性坐等这场闹剧的结束，月亮尚在东方，距下一个黎明可早着呢，大不了再次等着这怪物睡着。
　　雾雪拿出压缩饼干不慌不忙的拆开包装，她就静静围观这群新人是如何被打得落荒而逃的。
　　巨蜥的奔跑速度非常的快，没一会就冲到了那三个人的跟前。借着月光雾雪还是能看清那三人，三人都穿着着廉价的作战服，像在在某个军事基地放了几百年的装备，武器倒是近代开发的步|枪，很多初级的猎人的首选，对付人类或是野兽足够了，可在这样的庞然大物面前基本没有胜利的希望。
　　接着一阵爆炸声响起，三人中不知谁扔了手榴弹，比起子弹它的杀伤力要更强一些，但身体上的痛楚也让巨蜥的攻击更加猛烈。不过这三人也不笨，他们突然分三路开始逃跑，并且有节奏的攻击着那巨兽，一时间巨蜥也不知道应该先攻击哪个。也并未犹豫太久，它朝着左则的那人跟去，转身时还不忘甩动它那只巨大的尾巴打向其余二人。
　　这一记重击虽然被二人躲过，但尾巴打在建筑物上时方见可怕，那水泥的墙壁直接被打出了深痕，锁定目标后的巨蜥朝着落单的猎人进攻着，那人也不反击，只跑着S型的路线确保不被蜥蜴咬到，而刚才散开的两人则跟在巨蜥身后左右开弓。
　　雾雪心里暗想，这三人还是挺聪明，如此配合下去估计不到两个小时那巨蜥便会抗不下去。
　　果然这三人保持着这种作战方式去消耗着巨蜥的体力，那巨蜥也被这种作战方式搞得脾气火爆，发怒后的巨蜥开始了毫无目的的进攻，时尔攻击逃跑的人，时尔用尾巴打向袭击自己的枪手，这巨大的怪物仿佛拥有着无尽的力量，它的每一次攻击都能将这些陈旧的建筑物击碎。
　　而其中一个猎人也在巨蜥甩尾攻击中受伤，但另外两个猎人却没有救助对方的意思，伤者挣扎了两下也马上咽下了气。
　　三角形的战术被打破，活着的二人落荒而逃，但依然选择了分头逃窜，其中一人朝着雾雪的方向奔来，巨蜥也跟在他的身后，这可不是个好事。
　　雾雪急忙收好东西往起重机下方走去，她得避开巨蜥的攻击，如果巨蜥打在了起重机上，那危险的可就是自己了。雾雪借助着桅杆迅捷的跳跃着，寻求另一处相对安全的地方。
　　这时却见巨蜥将自己追逐的猎物一口咬住，它将那可怜的人类抛上了天，接着张开自己的血盆大口……
　　都没听到任何的惨叫，传到耳中的只有骨头碎掉的声音。
　　可未等雾雪再去看那巨蜥下一步的动作，只觉身下强烈的一震，巨蜥竟不知道在什么时候看到了起重机上的雾雪，它并不在意刚才是谁袭击了它，现在这怪物只知道自己很生气！
　　雾雪抓紧桅杆迫使自己不掉下去，同时缓慢的移动着，人好像一开始倒霉起来就没个尽头，明明在最安全的地方坐岸观火最后都能变成引火上身。
　　坐以待毙可不是办法，雾雪见现在的位置离地面也不算高了，她索性一跃而下。而这一跳则直接落在了巨蜥的背上，怪物身上的鳞甲真是像铁一般的坚硬。此时巨蜥也感受到了背后的异物，它开始猛的扭动身体准备将雾雪摔下去。
　　雾雪毕竟一介凡人，又怎么会是巨蜥的对手，双方纠缠了几个回合雾雪就被狠狠的抛在了墙边。雾雪顺势从大腿上取出枪，她的装备可能甩掉新人几条街。只一枪出去就让巨蜥痛叫不已。
　　她也不恋战，趁着空隙雾雪赶紧往物流区那里跑去，至少落十三多少能帮上些忙。
　　“突突突……”那枪声又响起了，雾雪快速锁定开枪的方向，只见那个唯一活下的人新人还在朝着巨蜥射击，看样子竟像是在掩护雾雪。
　　可没有心思在意对方的目标了，雾雪只管卖命的往前，巨蜥也加快了速度，但人类始终只是人类，那巨蜥没几分钟就冲到了雾雪的身边，它张开巨大的嘴朝着雾雪咬去，那口中的怪味，和它尖锐的牙齿无疑上雾雪充满了压力。
　　“嗖……”一个红色的强光伴随着快速的一声在雾雪面前出现。
　　那火光精准的打进了巨蜥的嘴里，并在它的嘴里不断的发出爆炸的声音，雾雪乘机一闪进入到身边的一个小房间里。
　　这种来自体内的疼痛巨蜥停下了攻击的脚步，它在地上嚎叫了起来，雾雪能确定打进巨蜥嘴里的是一个信号弹，她好奇的朝着黑暗中看去，究竟是谁救了自己。
　　“雾雪……你在哪啊……”一个身影从黑暗中走了出来：“我来救你了。”
　　雾雪心里一沉，落十三怎么下来了，她马上看向巨蜥，巨兽似乎才经历完那场痛楚，它猛的甩动着自己的头颅，似乎在准备着第二次的进攻。
　　“十三，快跑！”雾雪从小房间里冲了出来，她朝着落十三跑去，一边跑一边挥动着手。
　　落十三看着超自己奔来的雾雪，而在雾雪身后巨蜥也超着它跑来，而怪物与雾雪之间的距离已不过十米了。
　　“快跑！”雾雪朝着落十三叫道，再次拿出她的枪朝着巨蜥进攻。
　　雾雪的激光枪与传统的武器相比威力巨大，但也有一个重大的缺陷，就是它需要吸收足够的电力，如果枪的电力不够那是无法更换子弹的。
　　在雾雪落魄之后，她已经很久没有给她的雾雪充电了，几枪下来武器完全失去了进攻的能力。虽然那个新手猎人还在对着巨蜥放枪，这也无法吸引住巨蜥了。
　　怪物与雾雪之间的距离已经不过一米，那怪物的鼻孔吐着冷气，好像雾雪胆敢轻举妄动一下便会被巨蜥一口下肚。
　　“雾雪！”落十三却没有向回跑，她跑到雾雪身后。
　　“别过来。”雾雪喝道：“我能对付，你别过来。”
　　“可你……”
　　“别管我，你先走。”雾雪说道，可她的内心却丝毫没有把握，只是不想再做无谓的牺牲。
　　“我不走。”落十三话音刚才，又一个信号弹被她射了出来，这子弹不偏不倚的打在了巨蜥头上，仿佛提醒道：刚才那下是我打的。
　　果不其然，这个挑衅十分有用，只见那巨蜥直接跨过雾雪的头朝着落十三跑去。
　　“你是傻子吗？”雾雪朝落十三大叫道，如果硬要算这是落十三第二次舍命救她。她拿再次取起枪朝着巨蜥打去，但每一次扣动扳机都没有子弹。
　　“大爷的。”雾雪一把拿出腰间的匕首，她抓住巨蜥的尾巴用力的刺着：“你的对手是我，有本事朝着我来！”
　　可雾雪的努力是那么的无济于事，巨蜥已跑到了落十三的跟前，月光被乌云挡住，雾雪看不到落十三的脸，她无法想象这个胆小鬼会受到多大的惊吓。
　　“你来咬我啊！咬我！”雾雪没有放弃，还在怒吼，只是现实提醒着她天意并不会因为她的意愿而改变。
　　那巨蜥半站起来，它张开直径两宽的大嘴一口将落十三吃了下去。
　　作者有话要说：　　24章已经提前更新，如果没有看到的小伙伴可以清除一下缓存


第24章 大人
　　“落十三！”雾雪大叫道，但为时已晚，落十三已经被巨蜥一口吞下。
　　雾雪大脑一片空白，在猎人这一行里她原本就见惯了生死，但雾雪向来单独行动，与那些人逝者多为泛泛之交，合作多一些的也只是因为利益关系。
　　落十三却多少有些不同，她虽然贪财了些，但本质上却单纯的像张白纸，能无条件的去救自己、信任自己。更重要的是雾雪已经决定将落十三当成自己的尾巴来培养，人一旦对某种关系有了期盼，那也正是羁绊的诞生。
　　“你也快跑啊！”在黑暗处一直没说话的枪手向雾雪喊道。
　　雾雪这才从情绪中被拉了出来，她转身就往身边的房顶爬去，这里临近物流区，集装箱繁多，至少可以借着这种地势化转危机，这此之前雾雪也做了这一块区域的作战计划。
　　巨蜥也穷追不舍，愤怒的它不断的掀翻那些集装箱，它的脚步全然没有停过。
　　“我没子弹了！”那枪手对雾雪吼道：“怎么办啊？”
　　雾雪顺着声音追寻，发现那枪手原来一直藏在一辆卡车顶上。雾雪没时间管他，只回应了一声：“你跑吧。”就不再应答。
　　没好一会，这一头巨兽便将那些集装箱掀翻了大半，雾雪能隐藏的地方越来越少，她贴在集装箱的墙边，秉住呼吸，如果以之前的计划来安排，她一定要计算之巨蜥的路线，然后在它接近自己前将TNT炸|弹扔在它的下方。
　　雾雪静静的观察着四周，但周边一片死寂，月亮已完成被乌云掩盖。
　　突然一滴雨点从天而降，啪的一声击打在铁质的集装箱上，它得到来打破了现在的宁静，密集的雨水倾盆而至。连空气也变得冰冷，雾雪用力的聆听着巨兽发出的声音，耳中却只有巨大的雨点拍打在地的响声。
　　雾雪一动不动，只觉得头上传来一阵热气，她缓慢的抬头，那只巨蜥正站在她身后的集装箱上凝视着她，它甩着血红的信子，随时都有可能将雾雪吞进嘴里。
　　雨滴打在雾雪的脸上，这触感与雾雪的心头一样的冰冷，猎人和猎物真的只能活下来一个了。
　　曾经死在雾雪手下的生物，无论人类或是动物算是不计其数了，猎人狩猎之后总是满载而归，这是雾雪第一次感受到作为猎物的绝望。
　　从巨蜥嘴里吐出的信子正滑过雾雪的脸，这位捕食者正审视着自己的猎物，加了落十三它已经吃掉两个人了，它也会考虑是否留下尸|体做为自己的下一餐。
　　可能这个思考没有进行得太久，雾雪只见这怪物猛的张开了嘴，看来对方还没有吃饱，自己已是在劫难逃。
　　“咔……咔咔……”张开嘴的蜥蜴好像被什么东西卡住了，它竟忽然的干呕了起来。
　　让雾雪更为吃惊的事情发生了，巨蜥的嘴里泉涌一般流出了大量的血，那些血混杂着雨水淌了雾雪一身，随即巨蜥开始在集装箱上翻滚了起来，它仿佛正承受着莫大的痛楚，翻滚越发的强烈。
　　“十三？”雾雪有些不敢相信，她马上拿出了对讲机，她朝着对讲机里不断的叫着落十三的名字，但许久也没有回应。
　　管不了那么多，雾雪还是借此时机朝着远方逃出，没走两步她的身后突然发现一阵爆炸声，天空马上红成了一片，无数的血液和肉体散落在地上。
　　“真脏。”
　　雾雪随着这声音回过头去，只见落十三站在巨蜥的尸体之上，她浑身上下都是让人恶心的液体，并不知道是来自巨蜥的哪个部分。
　　“十三？”雾雪有些不敢相信对方居然还活着。
　　“嗯？”落十三看向雾雪，那眼神却仿佛是在看一个陌生人。
　　“太好了，你没事。”才从生死边缘活下来的雾雪从来没有这么激动过，她也不知道为什么落十三活着她竟然发至内心的开心。
　　雾雪冲上巨蜥的尸体，一把将落十三抱住：“太好了！你没事我就放心了。”
　　“哦？”落十三将雾雪轻轻的从自己向前推开：“你……很关心我吗？”
　　这话倒让雾雪有些不好意思，她不是一个善于表达情感的人，但不能否认的是，她确实关心着对方。
　　“我要洗澡。”落十三身手矫健，轻轻一跃便从巨蜥的身上跳落在地，身姿轻盈、四平八稳。
　　“先在海里收拾收拾，一会回到镇上就洗。”雾雪道。不过她觉得现在的落十三感觉怪怪的，这个捡垃圾的什么时候这么爱干净了。
　　雾雪又走到巨蜥身边，她拍拍巨蜥的大脑袋：“而且咱们活儿还没干完呢。”
　　落十三转过身，她看着雾雪，又看看巨蜥，好像思考了一下，接着说道：“所以我们是来狩猎这一只变异的美洲鬃蜥的？”
　　“你怎么知道这是美洲鬃蜥？”雾雪意识到落十三现在好像哪里没对：“你怎么了？是不是被吓傻了？”
　　“我怎么了？”落十三抬头，她看着那些掉落的雨滴，借着月光只见她一脸清冷，同样的脸却像是不同的人。
　　她又重复道：“我怎么了？”
　　“对，你怎么了？”雾雪看落十三的样子应该是吓傻了没错，于是走到落十三跟前问道：“别是傻了吧？”
　　落十三没有回答，她走到雾雪的向前，原本便比雾雪了许多，现在低头看着雾雪，竟然雾雪有那么些许压迫感。
　　“你是苏雾雪？”落十三仿佛在确认。
　　雾雪心想这下真傻了，连人都不认识了。
　　知道落十三胆小，雾雪索性牵起落十三的手，连声音都变得小了些：“你要想先洗澡咱们就去洗澡。”
　　“又怎么了？怎么不走？”雾雪发现没有拉动落十三，只回头问道，却见落十三还是直勾勾的看着她。
　　“放开，你的脏手。”落十三冷冷的说道。
　　落十三的话让雾雪感到不可思议，她再次向落十三确认道：“你说什么？”
　　“放……”落十三话音未起，却见天上突然掉下一个绿色物体，这硬物不偏不倚的砸在了落十三的头上，将她一下打趴在地。
　　雾雪抬头往上一看，她头顶上的起重机衡量上正站着一个人，发现雾雪注视着自己，那人立马扔下枪举起了双手。
　　“我……我不是故意的。”
　　“……”
　　此人想来一定就是刚才三个猎人中唯一活下的那个了，也是刚才巨蜥追杀自己时帮助自己的那人。雾雪倒也不防备，先蹲下身子看看落十三伤得怎么样了，发现掉下来砸中她的只是一个水袋，最终确认落十三只是晕过去了而已。
　　在雾雪的注视下起重机上的人顺着楼梯跑了下来，下来之后他一直高举着双手，非常自觉的走到了雾雪跟前……
　　最重要的还是先安顿好落十三，雾雪在巨蜥尸体附近的一个集装箱里进行暂时的休整，同时也对这个陌生人进行了盘问，说是陌生人不如说这是个小孩子，而且他还并非是个猎人。
　　这个少年叫做朱思，来自凌云之地，只有十三岁，是那个被吃掉的猎人的尾巴，他跟随那个猎人已有三个多月了，那猎人对他也比较照顾，他也非常感谢。这次来捕巨蜥也是那猎人的意思，准备靠这巨兽小赚一笔，谁知道这次竟然命丧黄泉。
　　没有老板的尾巴就像没有父母的孩子，朱思一下就变得走投无路了，这也是为什么他会一直坚守在这里去帮助雾雪去攻击这巨兽，一来这少年想为自己的老板报仇，二来见雾雪身手了得，也想日后在雾雪身边当个尾巴。
　　“原来这位大人才是猎人啊。”朱思盘腿坐着，他一脸崇拜的看着被自己打晕的落十三：“我以为她和我一样是个尾巴呢？”
　　“咳……”雾雪也没法告诉对方真相，只是点点头‘嗯’了一声。
　　“那您是这位大人的尾巴了？”朱思又问道。
　　“……”虽然雾雪不想承认，但实事就是这样：“嗯。”
　　“您作为一个尾巴都这么的厉害，看来这位大人一定教了您很多，”马思闪起了星星眼，他看着落十三惊叹道：“这一定是一位顶级猎人。”
　　“可现在被你打晕了。”雾雪在集装箱里升起了火，集装箱里一下明亮温暖了起来。
　　“啊……我，我不是故意的。”朱思解释道：“这位大人醒了以后不会生气吧。”
　　“她啊？”雾雪看着昏睡的落十三：“应该不会生气吧。”
　　少年吐了一口气道：“看您的样子也知道这位大人想必是个好人啊。”
　　怎么说？”雾雪好奇道。
　　朱思突然微笑了一下：“您看这位大人时眼神真的很温柔，所以我才觉得这位大人一定也是一个温柔的人。”
　　雾雪一愣，她并不知道自己看落十三是怎么样的眼神，可被朱思这么一说，她也不知道为什么有些不好意思，自己是个冷酷惯了得人，内心才不想承认自己会温柔待人，但自己若细细想来，她对落十三确实又有些不一样。
　　“好饿……”
　　“尾巴大人，猎人大人好像醒了。”朱思看着睁眼的落十三，既有些兴奋又有些忐忑。
　　作者有话要说：　　本尊现身了……
　　然后，我还是给它提前更了……
　　突然发现存稿只剩4章了，五一的时候估计要开始狂码了


第25章 记得
　　“醒了？”雾雪也见落十三睁眼，又伸手摸了摸十三受伤的头顶：“还疼么？”
　　“疼？为什么要疼？” 落十三话音刚落就一副恍然大悟的表情，她按着头顶：“哇！真是疼死了！”
　　雾雪的眼神朝着朱思看去，落十三这才发现还有其它人在场。
　　“大人，我不是故意伤害你的。”朱思也是一脸为难，当时情况确实是自己见巨蜥已死，自己心里总算轻松了些，才想喝口水歇会，哪知去失手把水袋落了下去，砸到了落十三。
　　“你……你是谁？”落十三看着眼前这个孩子，孩子不过十二、三岁，留着一个寸头，脸上带着伤疤，再看穿着，原本有些瘦小的身体穿着一件非常不合身的作战服。
　　“大人，我叫朱思……”于是这男孩又将前因后果娓娓向落十三道来。
　　落十三听得一脸认真，频繁的点着头，最后说道：“那朱思你有吃得么，我好饿。”
　　“……”雾雪扶额。
　　“有的，”朱思立即从自己的包里递来一盒肉罐头，估计也是他身上最奢侈的食物了：“大人请用。”
　　落十三正想伸手去拿，却被雾雪一个眼神给瞪了回去，落十三又老实的把手收了回来，她看着雾雪一副可怜巴巴的样子：“饿……”
　　“先洗澡。”雾雪将落十三拉了起来。
　　“为什么要先洗澡，我饿了。”落十三唠叨着，眼下四处寻着吃的。
　　“是你说要先洗澡的。”雾雪想到刚才落十三执着的样子，于是拉着她朝海边走去。
　　此时外面的雨已经停了，大海也是风平浪静的样子，虽然西方还是一片深沉的黑暗，但东方的海平面上已隐约能见到红光，黎明并不遥远。
　　“它死了吗？”路过巨蜥的尸体，落十三问道。
　　“你不记得了吗？”雾雪有些诧异，还是拉着落十三继续朝着海边走去。
　　“记得什么？”落十三收回眼神，不再看那个可怜的尸体，毕竟那只巨兽死成了四分五裂的样子，就连它那颗大脑袋也被钊开了一个洞。
　　“真是傻了。”雾雪摇摇头，又接着问道：“你不记得你杀了它吗？”
　　“我！”落十三有些吃惊，她这时打量了一下自己，身上确实是脏死了，衣服上全是未知的黏液，还散发着一股恶心的味道：“我只记得我被它一口气吞进嘴里了，里面很热，让我呼吸困难，后面的事……就不记得了。”
　　“怎么总在关键时刻失忆啊。”雾雪道：“别以后把自己是谁都忘记了。”
　　二人走到了海边的一块浅滩，雾雪让落十三把自己清洗一下，自己则去那个被砸死的猎人身上扒衣服，落十三身上那衣服看是洗不干净了。
　　来到那具尸首面前，雾雪还是说了一句‘开罪了’，便豪不客气的开始去脱那尸首的衣服，这位逝者看样子也上了些年纪，两则的头发已经有些斑白，额头上有很深的皱纹，身上唯一看起新一点的就是他胸前的一块纹身，纹身还在结痂，应该是在一周内纹上去的。
　　纹身的内容是一只蓝色的狼，雾雪没见过这个图案，估计是哪个新建的猎人组织吧，脱下了逝者的衣服，雾雪习惯性翻了一下衣服上的兜，看看有没有还能用的东西。让雾雪失望的是除了衣服最内侧的一张照片，兜里什么都没有。
　　顺手拿起照片看了看，照片上正是这位男子和他的亲人，背景是男子的家，看起来倒像是来自中产阶级，他的两侧分别站着他的妻子和女儿，三个人笑得都很开心。翻过照片，照片后则写了几个字：拥有既是幸福。
　　雾雪不知道这个男人身后有着怎么样的故事，但她知道幸福在这一刻已经撕碎了，鬼使神差的，雾雪将照片收进了自己的包里，她也不知道为什么……
　　回到落十三洗澡的地方，这女人已经洗干净了，此时正穿着一件背心蹲在岩石旁洗着那件发臭的外套。雾雪第一次注意到落十三的身材，在凹凸有致这点上和自己比是差了些，但她身材极为匀称，虽说营养不良显得单薄了些，但并不让人觉得瘦弱。
　　“别洗了，这件先凑合。”雾雪将衣服扔给落十三。
　　衣服有些偏大，至少和刚才比干净得多，落十三似乎挺满意的，对雾雪露出了一个满足的微笑。
　　雾雪一愣，却有些脸红，落十三笑起来真的很撩人，她看起来有些纯真，但眉目间却总有一种说不出的邪魅。
　　“谢谢雾雪，你真是个好人。”落十三踩着浅浪走到雾雪身边，像一只月下的精灵。
　　“不客气。”雾雪道。
　　本想转过头去不看十三，谁知又被落十三一把牵住了手，大概是才泡了海水，落十三的手有些冰凉，被紧握着又觉得十分的踏实。
　　“雾雪，你刚才给我找衣服的时候，我认真的回想了一下刚才的经过，头都想痛了，但是还是什么都想不起来。”落十三道。
　　“想不起来就别想了。”雾雪说道。
　　“嗯，我确实就没有再想了，”落十三乖巧回答道，她接着又说：“后来我又想了你说的第二个问题。”
　　“什么问题？”雾雪道。
　　落十三突然停下了脚步，她低下头看着雾雪，用一种非常非常认真的表情说道：“你刚才说我有一天会不会忘记自己是谁，其实我真得不记得自己是谁了。但我想如果有一天我真的再次把自己都忘记了，我一定也不会忘记你。”
　　这话如果从别人的嘴里说出来雾雪一定肉麻死了，但落十三本性善良，她这样说反而让人心头一暖。
　　“干嘛突然那么悲观，而且我有那么好么？”雾雪自己都怀疑着，她对落十三确实与寻常人不一样，但并没有好得到无法忘记的程度。
　　“你对我很好啊。”落十三回答道：“其实我真的忘记了我是谁，我不知道我的童年是怎么样的，当我睁开眼时已经在红铁平原了，修女们说我是天上掉落下来的，所以叫我落十三。”
　　没想到落十三真的失忆过，雾雪有些吃惊，但却没有提问，只是继续听着落十三讲。
　　“其实修女们对我也很好，”落十三又摇摇头：“但又并不是那么的好。”
　　“为什么又并不是那么好呢？”雾雪道：“我看十二和你都过得不错。”
　　“好是很好，但好像她们看谁都是一样的，我与其它人在她们的眼里没有任何的区别，我们的生活每天也是一样，没有区别。”落十三道。
　　“但遇见你以后，好像又不一样了。”落十三咧嘴笑道：“我们认识的第二天你就在我床上哭鼻子来着，还死不承认，后来你还骗了你的姐姐，说我们是朋友，不让我说出你的姐夫是要杀你的人，接下来我们一起被绑架，一起又逃了出来。”
　　雾雪想着这些，也觉得有些好笑，落十三说的全部是事实，但她并不像落十三想象的那么好。
　　“我只有最近一年的记忆，但认识你这段日子里好像把我遗失的记忆找了回来一样，无论喜怒哀乐，每天都很精彩。”落十三道。
　　“以后会更精彩的，我的猎人大人。”雾雪学着朱思的语气说道。
　　二人又在海岸边走了一会，全程落十三都拉着雾雪的手，看她的样子并没有打算放开 的样子，落十三心智淳朴，雾雪也不阻止，就任由着她牵着到处走，直到太阳快升起二人才回了集装箱。
　　回到集装箱时，朱思已经做好了早饭，不知道从哪里捉的虾已烤得金黄，正散发着一股香味。
　　见二人回来朱思还是一脸崇拜与恭敬的样子，他急忙将虾送到十三与雾雪手上。
　　“大人们饿了吧，先吃点东西吧。”
　　看着还一脸稚嫩的朱思，雾雪倒想起自己入行的时候了，大概也是这么大的年纪，于是对朱思也少了往日的那种冷漠。
　　“不用那么客气，一起吧。”雾雪接过虾，又从自己的背包里取出罐头分给其它人。
　　刚才海边雾雪与落十三已经说了不少废话，而朱思与她们不熟也安安静静的，一时这里倒安静了起来。
　　一向闹腾惯了的十三受不了这样的安静，主动调起了话题，她戳了戳那少年。
　　“你之后准备去哪里呢？”
　　被落十三这么一问，朱思也是一脸的难过，他愣了一会对落十三说道：“我家凌云之地，家里是种药的，家里人让我来做尾巴就是想让我能过好些，但我的老板死了，凌云之地那么远我也回不去了。”
　　朱思又叹气道：“我也不知道怎么办。”
　　“我有朋友是铁匠，要不你去学个艺，也总比当猎人来得安全，”雾雪这些话发至真心：“毕竟你还小。”
　　“如果做个铁匠，我可能一辈子都没机会回家了。”朱思低头说道，如他所说正是如此，从金冶之国到凌云之地如果往东要走上一整年的时间，如果往西又横跨太平洋，除非有钱能坐上飞机，否则这生离和死别真的没有太大的区别了。
　　朱思知道自己没得选择，他走到落十三跟前单膝跪下，右手按在自己的心口，左手高高抬起露出自己的掌心，这表示自己的顺从与无害。
　　“请大人收我做您的尾巴吧。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　落十三看着跪在自己身前的朱思和他高高抬起的手掌，心脏突然猛跳起来，这熟悉得动作她始终无法回忆起在哪里见过，但却又常常烙印在自己的脑海，她控制不住的想去击打朱思的手。
　　我……赦免你的罪。
　　作者有话要说：　　有很多读者在问，落十三是不是双重人格，本来我是想留点悬念的，但也不想去引导读者乱猜。骆殷（十三）最大的问题还是失忆，有一些双重人格的情况在里面，但这并不严重


第26章 古老的礼仪
　　我……赦免你的罪。
　　落十三在心里默念起这几个字，朱思的跪姿让她回想起了些什么，就连眼前都闪过了一些模糊的画面，画面里是一个纯白的房间，一人也像朱思那样跪在自己的向前，落十三看见自己轻轻击打了对方的手掌，接着大脑猛的一疼，又什么也回忆不出来了。
　　“大人，收我做您的尾巴吧。”朱思再次说道。
　　“我有尾巴了。”落十三说着，又一把抓住朱思的手将他拉了起来，她指了指雾雪：“有她足够了。”
　　朱思已经见识了雾雪的身手，他也非常明白自己完全不能与雾雪比较，但他没有放弃的选择。
　　“大人，我不要工钱的，给口吃的就行。”朱思说得诚恳：“除了当猎人，我真没得选择了。”
　　落十三看看雾雪，雾雪一脸严肃，她心里也十分明白，自己哪里是猎人，完全就是帮雾雪打杂的，雾雪不开口，她哪里能做主。
　　“这个……不当猎人你也可以去捡垃圾嘛，这个捡垃圾也是挺好的。”落十三不知道怎么拒绝，都不敢直视朱思的眼睛。
　　雾雪在旁一言不发，她并非如落十三以为的那样严肃，她只是从朱思身上看到了自己的影子，她当年做尾巴的时候比朱思还要年少一些，琼娜也是这样苦苦哀求着别人收留她，一连找了好几个猎人，最后雾雪才被她的老板收留，这一路走来也快十年。
　　朱思一直苦苦哀求，落十三始终拿不出魄力去拒绝。
　　“一个猎人，一个尾巴。”雾雪道，这话说得掷地有声，听者自然也知道她的意思。
　　相比落十三雾雪则显得更有侵略性，这也让朱思不敢再说话。于是这顿早餐又陷入了一阵沉默，就连落十三也不敢再说话。
　　已经取到了蜥蜴的脑髓，任务也算圆满完成，雾雪又重新爬上悬崖上将余下的行装收拾好，回复任务还是越早越好。朱思被拒绝后倒也没有特别沮丧，还主动的把他们来时的车捐献了出来，自己驾着车把她们送回铁炉镇。
　　落十三主动提出坐副驾，上车前还默默的念叨着自己的那车拖拉机，雾雪本也不想坐前面，她坐在后坐上又清点起自己的装备来。
　　车子开了一会，雾雪就又听到前方的落十三话又多了起来。
　　“你说你是哪的人呢？”落十三道。
　　“凌云之地，”朱思答道：“不过我的家乡是个小地方，不足挂齿。”
　　“哦，”落十三点点头：“那，你刚才……跪在地上的姿势是你们家乡特有的吗？”
　　“大人不知道吗？”朱思有些诧异：“这确实是凌云之地特有的礼仪，但我以为人人都知道啊。”
　　“啊？”落十三回头看看雾雪：“雾雪你知道吗？”
　　“知道。”雾雪简单回答。
　　“在你们那见人都这样打招呼吗？”落十三接着问。
　　“也不是，这个礼仪原本是对凌云之地的公爵使用的，以表臣服。但也不知道什么时候就成了尾巴对猎人之间的礼仪了。”朱思道。
　　“哦，”落十三恍然，接着道：“那我打个比方，如果我是一个猎人，那我的尾巴就得这样同我行礼？”
　　朱思想了想，回答道：“在特殊场合会这样，当然也不一定是尾巴对猎人才行这样的礼仪，像某些仪式上，也会行这样的大礼。”
　　听见落十三的那些对话雾雪也抬起眼，她知道以落十三的性格，跟钱无关的东西她很少关心，但在这件事情她的关心好像有点过了。
　　透过后视镜雾雪观察着落十三，这个平日里看起来大大咧咧的人竟然会有一些面色拘谨。在与落十三相处的这段时间里，雾雪对她是逐渐放下了防备，她看似身世简单，为人单纯，平日相处确实也是与自己真诚相待，但她又真的如雾雪感受到的这样简单吗？
　　昨天落十三从内部杀死巨蜥的这件事真得太诡异了，首先她什么记忆都没有，最重要的是巨蜥吞进肚子之后，还要保持冷静对巨蜥进行反击，与此同时更要在巨蜥的肚子里精确的扔出炸|弹，并确保它的爆炸范围并不伤及自己，看起来简单的行为背后，其实隐藏了很多。
　　雾雪清楚知道，就算在巨蜥肚中的人换做是自己也不一定能做到这种程度。想到落十三昨天说到的失忆，雾雪突然之间觉得这真是一个迷一样的人物，倒有些好奇这个捡垃圾的在一年前究竟是怎么样的身份了，又是怎么从天下掉落下来的。
　　“也就是说这不一定是猎人与尾巴之间的礼仪了，也有可能是其它的关系？”落十三接着问道。
　　“是的，有可能是其它的关系。”朱思道：“大人好像对这个很感兴趣？”
　　“没有！”落十三马上否认道，那样子一看就是在撒谎。
　　落十三的笨拙让雾雪有些无语，这人根本不懂得如何保护自己，即使朱思是个孩子那也只才认识这么几个小时的时间，雾雪也不明白为什么落十三对谁都那么自来熟，想到这里对她还有些生气。
　　“昨天一夜没睡，你们能安静会吗？”雾雪道。
　　“哦……”落十三应道，她又给朱思使了个眼神：“不说了就是了。”
　　走公路比走铁路要快很多，当然石油也比车票贵很多，现在这车子也没有主人了，朱思连自己的未来都确定不了，这车自然也不打算要了，这往回的一路也算狂奔向前，居然一天的时间不到就到达了目的地。
　　他们直奔猎人营地，雾雪再次拽着落十三的手放进那个手环里，三两下将任务完成，拿着凭证和那管脑髓，雾雪让落十三去工作人员那里交还了任务，当然也拿回了报酬，一张有着两百万欧布的支票，和一件防弹衣。
　　雾雪将防弹衣塞给了落十三，自己则提了五十万欧布给到朱思。
　　“这是要让我走了？”朱思怯怯的说道。
　　五十万欧布不算多，但也足够一般家庭半年的生活了。
　　“钱不多，但也足够你在这里找个铁匠学门手艺，”雾雪说道：“猎人并不是唯一的出路。
　　虽然接触时间不长，一时看不出来落十三与雾雪的关系，但朱思能看出二人之中雾雪说话比较有分量。猎人与尾巴之间虽然有着从属关系，但也可以同时存在其它的关系，有的猎人与尾巴之间是亲人，有的甚至成为了恋人。
　　“谢谢落大人，谢谢苏大人了。”朱思捧着那一叠钞票，朝着落十三与苏雾雪鞠了个躬。
　　“那你自己是怎么打算的？”落十三道。
　　朱思也很诚实，他道：“我准备在这呆几天，看看有没有愿意收留我的猎人。”
　　许是怕雾雪生气，朱思又说道：“雾雪大人，我出身贫困，家里人还等着我赚钱，实在没办法，让您失望了。”
　　“你做什么和我有什么关系。”雾雪又板起了那张脸：“这个钱是你应得了，打巨蜥你也出了不少力。”
　　“我和老板还有事，你请自便。”
　　雾雪没有急着接下一个任务，拉着落十三离开了猎人营地，二人朝着琼娜居住的旅馆走去。
　　见到琼娜时，她已经憔悴了许多，整个人消瘦了不少，雾雪在垃圾筒里看到了带血的纸巾，想来也是琼娜用过的，而托雷还躺在床上，手上才换了绷带，看起来他还是要好些了，本想着要带着琼娜过点好日子，没想到到头来因为自己的原因，琼娜夫妇越过越差了。
　　这样的景象雾雪怎么又不内疚，如果她当年没有走向猎人这条路，这一切或许并不会发生。看着琼娜还在假装着自己没病，一边抄持着家务一边照顾着托雷，雾雪隐隐自己尚没有琼娜那种韧劲与坚强。
　　雾雪将剩下的十五万欧布全部给了琼娜，让她就在铁炉镇先找个房子住下，再带托雷找个好点的医生看看，两人先把日子过好些，琼娜本想着推辞，雾雪解释说现在任务金的金额不大，但这种金额的工作每周也能做一次，日后钱应该不是问题，琼娜最终才将钱收下。
　　接着琼娜买了些新鲜的食材，肉鱼都不缺，为雾雪和落十三做了一炖丰盛的晚餐，最近太多的颠簸，总算能静下来好好的吃个饭。
　　托雷手还是用不上，琼娜就给一勺勺的去喂他。
　　“来，雾雪，啊――”落十三也学着舀了一勺饭送到雾雪的嘴边。
　　“我有手。”雾雪别过头去。
　　“来嘛来嘛，”落十三把勺子往雾雪嘴上送：“最近都是你照顾我来着。”
　　琼娜回过头加入了她们的对话，她笑道：“我们的雾雪都会照顾人了吗？那你还不接受别人的谢意。”
　　雾雪看着琼娜，无奈的张开了嘴，落十三一勺子满满的送进了雾雪的嘴里。
　　“弱……十三，这么达一口换，”雾雪吃里的嚼着，已经吐词不清了：“你是在喂猪么？”
　　“我怕你吃不饱。”说着落十三又拿起勺子送到雾雪嘴边。
　　“我自己吃！”
　　“雾雪，不许对朋友这么凶！”
　　面对琼娜的话雾雪只有委屈巴巴的点头：“知道了。”
　　街道逐渐黑了下来，房间里一盏黄色的小灯亮着，那些玩闹声、笑声和这曦阳一般的颜色充斥在这个房间，仿佛一家四口的感觉，在这个荒凉的世界竟显得如此的温暖。
　　作者有话要说：　　明天入V，9：00准时发文，三更
　　谢谢各位小伙伴的支持！


第27章 故人
　　猎人营地里发放的任务都具有地域性, 往往是以营地为中心方圆两百公里内, 猎人营地也不是每一个城市都有, 它只存在于市区人口一万以上的城市, 铁炉镇商人繁多，贸易促进了人口流动, 自然也算得上重镇。
　　虽说这是个重镇，但对猎人来说值钱的任务并不多。主要原因是这里的职业构成以铁匠与商人为主, 铁匠的工作单一, 缺什么材料就往商人手上买。商人的需求确实要多些, 但商人算得也精，在猎人营地里挂任务会被猎人委员会收起佣金, 所以他们会私下找猎人来为自己办事儿。这也很对那些初级猎人的胃口, 毕竟商人的工作更安全，也一样有钱赚，只是没有晋升的积分而已, 对于多平庸者来说，钱往往比积分重要。
　　雾雪和落十三从营地走了出来, 在她们身后的任务派发机上, 除了那个鲸鱼呕吐物外已经没有别的值钱的任务了, 其它的任务来钱太慢并不能满足她们的需求，这意味着她们得跑到另一个城市去看看。
　　“今天没看到朱思了诶。”落十三的目光扫过营地门口的台阶，她记得前天过来接任务时这个孩子还坐在那里，估计盼望着哪个猎人能将自己领走。
　　“可能找到好老板了。”雾雪直径走着：“这孩子底子不错，如果他坚持要走这条路, 只要不死，做个顶级猎人是没问题的。”
　　落十三跳到雾雪前面，指了指自己：“那我呢？”
　　“呵呵……”雾雪干笑一声：“你别托我后腿我就谢天谢地了。”
　　“可每次都是我救你啊。”落十三道，这个是实打实的真话。
　　“……”雾雪不是第一次被落十三这么打脸了，她加快脚步，不想与十三说话。
　　“诶？怎么又生气了，你等等我。”落十三跟着雾雪身后追着，雾雪懒得理她，她索性又厚起脸皮从身后一个熊抱。
　　“你就是这么对待救命恩人的，真是个狠心的家伙。”落十三不仅抱着还不忘在过雾雪背上蹭起来。
　　“放手……”雾雪吃力的说道：“……要被你掐死了。”
　　落十三听话的放手，但还是抓住雾雪的手牵住，忘记从什么时候开始落十三觉得牵着雾雪有种踏实的感觉。
　　雾雪则看看被拉起的手，之前还会毫不客气的甩开，似乎也是习惯了落十三的厚颜无耻，倒也习惯了，就任由她拉着。
　　“那我们现在是去哪里呢？”落十三问道：“现在已经没有可接的活儿了。”
　　这也是雾雪意料之中的事，她也早做了准备，继续往北走就会到冬泉城，那里虽然任务不多，但猎人也很少。
　　“我们北上，去冬……”雾雪说着却被其它东西吸引了注意力，在她视线所及的方向，正有两个黑衣人朝着自己走来。
　　雾雪本能的扫过其它的街道，发现接到附近都停黑色的车辆，都是高档的轿车，轿车上有着玫瑰样式的纹章，雾雪好像在哪里见过。
　　这些车辆出现在这里显得异常扎眼，雾雪首先想到的就是马基，虽然还不知道这个家伙猎杀自己的原因，但除了对方她暂时想不出谁会对自己这样大动干戈。
　　“你快走。”雾雪收回被落十三牵着的手，一把将落十三推到一旁。
　　“怎么了？”落十三道。
　　“带着琼娜她们走！”雾雪命令道。
　　落十三不解，但看雾雪的样子十分认真，于是转身离开朝着小旅馆走去，可没还没等她奔跑起来两个暗哨便冲到了她的身边，一左一右的将落十三架起又扔回了雾雪的跟前。
　　雾雪将落十三拉在自己身后，警戒的看着来者们，这时这群黑衣人中走出来一个中年女人，她体态优雅，看上去却不像能打的。
　　“苏雾雪女士和落十三女士吗？”女人走在雾雪身前说道，她站得中规中矩，也是面无表情，但却有一种说不出的傲慢。
　　这么一问苏雾雪反而松了一口气，马基得人可不会蠢到确认自己的身份。
　　“是。”雾雪回答道，不再透露过多的信息。
　　“我家主人想见你们。”女人道，随后伸手做了一个请的姿势。
　　“你家主人是谁？”雾雪问道。
　　“你家主人会请我们吃饭吗？”落十三跟着说道。
　　女人依然面无表情，她说道：“我家主人二位是认识的，前来邀请二位叙旧。”
　　雾雪是觉得车上的玫瑰纹章颇为眼熟，女人又提到是旧识，对方是谁她心里大概有了轮廓。
　　“那劳烦带路了。”雾雪道。
　　雾雪跟着女人走上一辆轿车，落十三自然也跟了上去，此时其它的轿车也开了过来，总共有四辆车，还是个小小的车队。女人坐上副驾，将身后的位置留给了她们，车队并成一排整齐得朝着城外开去。
　　也是开了好一会，到了离铁炉镇五十公里外的郊区，相比颓废的城镇，这里青山绿水倒是显得格外清新，平原上还能见到几匹上好的骏马，一座庄园坐落于此，这是附近贵族们日常消遣的地方。
　　车队一路无阻的开了进去，直接到了庄园的后院，车平稳停下，从另外的车上下来的黑衣人将雾雪把车门打开，副驾的女人先下了车，她带着雾雪他们朝着后院深入走去。这是个极漂亮的花园，里面种植的多数是玫瑰，园丁机器人辛勤的灌溉着这里。
　　鸟叫虫鸣演奏着自然的音乐，蜜蜂与蝴蝶也飞舞着，无不让人感慨这里是否还是铁炉的地界。
　　“主人在里面等你们。”女人不再向前，只是指了指花园深处。
　　雾雪带着落十三朝着那方向走去，落十三对周边的环境一脸兴奋，但同时又怯生生的躲在雾雪身后。两人只走了一小会儿便见到一个白色亭子，亭子中间泡着茶，而一个女人正往茶里加着糖。
　　不出雾雪所料，邀请自己确实是那个人。
　　“薇诺女爵。”雾雪欠身说道。
　　“原来是你啊？”落十三满脸写着高兴，她跑到薇诺跟前上下打量道：“你伤好些没？”
　　“好些了。”薇诺笑道，她指了指桌面的板凳，也对雾雪说道：“请坐吧。”
　　落十三坐下后拿起桌上的饼干，她虽然不知道薇诺找她们做什么，但她还是清楚大小事情雾雪做主，于是自己只顾着吃了起来。
　　“女爵找我可是兰香的事。”雾雪开门见山的说道。
　　将红茶递给雾雪，薇诺点点头：“苏雾雪，久闻大名，原来就是你。”
　　“看来女爵没少调查我的事。”雾雪说道，想来薇诺也知道她曾经杀掉顾主这件事了。
　　薇诺抬眼，直勾勾的看着雾雪，和上次相遇时比，这个女人仿佛冰冷了许多。
　　“调查了，才敢用。”薇诺优雅的端起茶杯。
　　“任务是什么？”谈生意雾雪向来直接。
　　“铜须郡的伯爵……夫人。”薇诺说道这个名字时，她的手都忍不住在颤抖。
　　落十三一口茶叶喷了出来，她用袖子擦擦嘴道：“要杀兰香的不是伯爵吗？冤有头、债有主，关伯爵夫人什么事？”
　　十三不明白，但雾雪却是清楚的，其实从头到尾要杀兰香的根本就不是伯爵。
　　薇诺放下茶杯，她的手捏成了一个拳头，还是微微颤抖着，薇诺说道：“我一开始也以为是伯爵干的，当时也让斯考克去为我报仇，后来斯考克被你杀了。”
　　说到这里薇诺看了看雾雪，赞扬道：“真是厉害呀，一个人竟然干掉了银蛇组的所有人。”
　　雾雪不答，只继续听薇诺说着。
　　“你杀了斯考克后，我唯一线索就算断了，于是我从新找了线人去伯爵府上打探，结果才知道伯爵那段时间并没有铜须郡，而是在帝都里为皇太子府上做幕僚，于是线人又深入打听，原来那几日斯考克一直与伯爵夫人的侍女来往。顺着线索走下去，才发现最终的凶手是伯爵夫人。”
　　“这真是太残忍了。”落十三感叹道，还不忘朝自己的嘴里扔一颗干果：“兰香不是她的爱人吗？”
　　“谁说是她的爱人！”薇诺将面前的茶杯推到在地，她激动的站了起来：“我才是兰香的爱人，只有我才是！”
　　“女爵息怒。”雾雪将落十三拉在自己身后：“十三也不知道。”
　　薇诺坐了回去，她努力平复着自己的心情，接着说道：“我也以为她深爱着兰香，我也并想知道她是如何下得了这样的狠手。”
　　“那女爵的意思是？”雾雪道。
　　薇诺的眼神也变得凌厉起来，她握紧拳头向雾雪说了三个字：“捉活的。”
　　“好。”雾雪回答道，丝毫没有任何的迟疑，她又接着道：“你给斯考克开的价是二千五百克黄金……”
　　“五千克黄金。”薇诺毫不吝啬。
　　而另一旁落十三再一次把嘴里的茶全部喷了出来：“乖乖……那么多钱。”
　　“先付50%的定金。”雾雪道。
　　“可以。”薇诺回答道。
　　“还有一个条件。”雾雪扬起嘴角：“事成以后帮我调查一个人。”
　　“谁？”薇诺道。
　　“赏金猎人，马基。”
　　作者有话要说：　　雾雪要反击了……不过要先过伯爵夫人那一关


第28章 牵手
　　铜须郡在铁锤堡的西南方, 那是一个不太发达的城市, 说它落后也并不为过。那里路虽然修得足够宽敞, 但路边的土地无处不是坑坑洼洼的, 土地上也没有植物，空气中到处弥漫着看不清的灰尘, 它们像幽灵飞荡在整个城镇中。
　　幽灵之下的那些房屋也十分的老旧，看上去还是文明时代的产物, 它们在外墙脱落后裸|露出了红色的墙体, 而厚实的窗帘将窗外的世界与屋内隔绝, 没人愿意在这样的环境下出入。偶尔在街上看见一两个行人，他们的脸上也戴着怪异的面具, 企图用这些面具过掉那些污浊的空气。在这里看不到蓝色的天, 也看不到绿色的大地，只有长龙一般的矿车，它们轰隆隆的离开, 又轰隆隆的回来，仿佛没有尽头……
　　这里萎靡又毫无生机, 如同一个巨大的垃圾场, 贫困又肮脏。
　　可谁曾想到, 这片土地的主人主人却是个富的流油的家伙，在金冶之国这个以出口矿石为主要产业的国家，铜须郡的铜矿产量这几年可是数一数二。而铜须郡伯爵的家族掌握着这里的开采权，已经于此地盘踞了六代。在这里，所有的人都恨着他们, 所有的人都怕着他们。
　　雾雪合上窗帘，关掉窗外这个肮脏的世界，她今天已经观察了快大半天的时间，除了让自己的心情更糟她几乎一无所获。
　　这个老练的猎人坐回壁炉旁的沙发，她拿出自己的笔记本简单的记录下那些稍为有用的信息，来铜须郡已经一周了，她所记录下的东西也只有寥寥几页。
　　从接到薇诺任务得那天直至今日，雾雪除了进行了大量的采购和准备之外，在这十天里雾雪没有太大多的行动，她只是像一只蜘蛛一样老实得呆在网上，静候着自己的猎物。至于原因，简单的甚至有些可笑，因为她根本找不到进入伯爵府的机会。
　　铜须郡伯爵的府邸离他的封地还有很长的距离，在那里的上风上水，空气与土地都充满了生命气息，仅是百公里之隔，却如同天堂和地狱。这个家族不仅吸取着这一片土地的血液，更是蚕食着它仅有的美好。
　　越是贪心的人越是小心谨慎，兴许是害怕人民有一天终会推翻自己，所以伯爵府的防御可谓如监狱一般的森严，只是监狱所禁锢的人在外面，自由在里面。
　　正是如此森严的防御，才让雾雪做出现在这样傻等的决定。既然自己一定进不去，但是对方却一定会出来。
　　雾雪选择的这个房间正好是伯爵府到矿洞的必经之路，根据薇诺的情报，铜须郡伯爵此时还在皇太子身边走动着，铜须郡的矿业要正常进行，势必有人要坐镇家中，伯爵没有兄弟，膝下没有子嗣，这意味着只有伯爵夫人会去打理。
　　那便是下手的最好时机。
　　而在来到铜须郡的这段时间里，雾雪除了不断的寻找着有用的信息外，她还在这借用这段时间去训练落十三的能力，这次她拿着那笔定金买了不少装备，得让落十三一一认识。但训练过程中落十三总在接二连三的给她惊喜，而这种惊喜却逐渐变成了小小的不安，甚至还带着些许的恐惧。
　　“雾雪，今天我们做什么？”落十三走到雾雪身边，戳了戳这个尾巴。
　　雾雪合上笔记本，她却是先看了看落十三身后的桌子，上面所有的武器都被擦的油亮，依火力大小摆放的甚是整齐，雾雪却并没有因此感到高兴。
　　就在她们第一天入住这里时，雾雪便将这些武器依次向落十三展示，一开始落十三还只好奇的拿在手上摸摸看，可逐渐的落十三开始把玩了起来，每一把枪她好像都非常的熟悉，打开保险，武器上膛，子弹拆卸，每一步都熟练之极，好像她才是这样武器真正的主人。
　　雾雪还一直记得她在拿到某个武器时居然念出了它的名字――凯撒之眼。她清楚记得自己从来没给对方展示过那个武器，因为那是她拿着薇诺给的定金买的，她也坚信落十三不可能在红铁平原那样的地方见过那玩意。
　　那……落十三又是在哪里知道的？
　　在这段时间里，雾雪也认真的去回想与落十三相遇的种种，着实有许多诡异之处，在夜百合乐园里她是怎么找到自己的？斯考克的家里那些人又是被谁杀的？那巨蜥之死的细则是如何进行的，每次问到这些时落十三总是什么都不知道，有时候甚至抱头叫疼。
　　最终雾雪也只能摇摇头放弃那些提问，与落十三朝夕相处了一月有余，她的样子真的不像是装的，雾雪宁愿相信她是真的记不得那些事情，而非是个骗子。
　　“雾雪，问你呢？我们今天做什么？”落十三见雾雪有些分神，再次问道。
　　雾雪回过神，她看看落十三认真回答道：“在这一周的时间，你学了我一年才学完的东西，我……真不知道今天应该让你做什么了。”
　　“是吗？”不明所谓的落十三以为雾雪真在表扬自己，倒是一脸笑颜：“那是不是说我一定会成为和你一样优秀的猎人呢？”
　　雾雪却没有正面回答，她反而问道：“你有没有想过，你有可能本身就是一个优秀的猎人呢？”
　　落十三一愣，摇摇头：“这个……没有想过。”
　　“那你有没有想过……你失忆以前是什么人？你的家在哪里？你的家人会不会担心你？”  雾雪尝试着引导着落十三去回忆。
　　再一次的摇头：“没有。”
　　“那你想知道吗？”雾雪道。
　　落十三抬头想了想，叹了声气：“不想。”
　　“为什么？”雾雪问道。
　　落十三看看雾雪，表情很是纠结，最后还是松开眉头继续说道：“之前是有想过，修女们也带我去验了DNA，就像你看到的，我是个黑户。红铁荒原里面黑户不少，他们有一个共同点，都是从小被父母遗弃掉的……所以……”
　　“所以你担心你曾经也是被父母遗弃的孩子？”雾雪小心问道，落十三的这个猜测也并没有错，这个世界上没有户籍的除了死人，就只有从出生便被遗弃的孩子了。
　　“其实也没什么担心的。”落十三咧嘴一笑：“反正也记不得了，不如现在开心的过，万一回忆起来全是痛苦，那我不是亏大了。”
　　十三又机智岔开话题：“好了，还是想想今天我们做什么吧。”
　　雾雪不再深问，无论落十三曾经经历过什么，她相信至少现在对方是善良的，而且换做是自己，她也不愿意回忆起童年时的那些经历，那些回忆就像窗外污浊的空气，一直弥漫着，从来没有散去过。
　　“今天，休息。”
　　说到休息，茫然的就是落十三了，往日里只要闲暇，她一定会拉着雾雪去集市里走走，对什么都相当好奇，东看看，西问问，逗逗猫喂喂狗，可铜须郡真不是一个适合玩乐的地方，就算下楼都得戴着沉重的面具。
　　落十三很不情愿的走在雾雪身后，雾雪的脚步反而有些急，不想跟着，于是各种小心机，一会说自己呼吸不过来了，一会又闹着走累了，总之还没走到五百米就已经装疯卖傻五六次了。
　　“怎么又不走了。”雾雪看着坐在地上的落十三皱眉道。
　　“不是说休息吗？为什么又出来收集信息。”落十三道，她极为聪明，雾雪急匆匆的样子就像是去收集情报。
　　“……”雾雪原本是想走走活动一下身体，可走着走着却犯了职业病，她懒得解释，于是说道：“刚才谁说要当和我一样优秀的猎人，我安排你跟着做就是了。”
　　“……”呛惯了雾雪，落十三第一次被雾雪反呛，倒是一口浓痰吞下肚，吐都吐不出来的感觉。
　　“别磨蹭，过来。”雾雪像招呼小动物一样伸出手。
　　雾雪就知道这招有用，落十三立即像个小豚鼠一样蹦哒了过来，两手一握又温暖又踏实。
　　“雾雪，你现在居然会主动牵我了。”落十三笑道，透过那面具都能听到她得瑟的笑声。
　　“……”雾雪无语，面具后面脸居然红了起来，与落十三呆得太久，自己都全然没有发现。
　　“松手，不牵了，自己走。”雾雪甩开落十三的手，可又马上被落十三握住。
　　“不要，这里雾好大，看不到路。”落十三说道。
　　“……”雾雪有时候真想弄清楚落十三为什么老黏着自己，她就像一个橡皮糖，让自己甩都甩不开，但是好像这个橡皮糖，挺甜的。
　　城市里污浊空气让道路也变得模糊，厚重的面具下，二人看不到对方的脸，甚至让交谈都变得吃力，但就是默契的牵着手，好像都没有放开的意思。
　　“十三，”雾雪突然说道：“你说之前的你是什么样的人？”
　　落十三却停下了脚步：“我不想知道。我也不想你再问了。”
　　雾雪很少感受到落十三的严肃，这和她那日杀掉巨蜥后的那种感觉完全并不一样，那日的严肃像是另一个人，今日严肃却像是直接落十三的严肃。
　　“好，不问了。”雾雪承诺道。
　　“我们今天去哪里呢？”落十三换了一个话题，如果雾雪真准备去打探一下，那总得有个目标吧。
　　雾雪看着身边一辆辆巨大的卡车，她回答道：“矿洞。”


第29章 睡会
　　到了矿区, 雾雪才逐渐感受到这里的现代化的气息, 通天高的的吊车转动着它的手臂, 全自动的运输履带不停歇的运送着夹杂着泥土的铁矿石, 无数的挖掘机东奔西走，看似路线凌乱, 却又尽然有序……
　　机器们总是按部就班，人类的工作则更为灵活, 除了操作着那些机器的驾驶员, 工人们也都形色匆忙朝着矿坑下方而去, 而在矿区附近也有持枪且装备齐全的守卫轮流的监视着这里的一切。
　　雾雪与落十三的目标并不是这个矿区，就算面对森严的守卫她们也并没有过多的在意, 反而大方的站在矿区边观察着, 丝毫不担心有人发现自己。
　　“你们俩，做什么的！”果然一个守卫走了过来，她戴着过滤空气的面具, 如果不听这声音都不知道这是一个女人。
　　“我们来看看。”雾雪答道，又从自己的衣兜里拿出一张证件, 这是一早便让薇诺准备好的。
　　她将证件递给了守卫：“我是帝国工业大学矿物物资工程学院的学生, 未来我有可能会被安排到这里来实习, 所以先过来看一看。”
　　守卫拿着证件看了看，确实是帝国工业大学的学生证，只是她也不知道真伪。
　　“取下你的面具，我要看看你的脸。”守卫用指向雾雪的头。
　　雾雪听话的取下那个面具，一股污浊的空气立即从她的鼻腔涌进她的肺里, 雾雪道：”好了么，这可真呛。”
　　守卫对比了一下证件上的照片，确实是雾雪的脸无误，她把证件又还了回去，虽然不知道证件的真假，但守卫却知道能在帝国工业大学上学的人都是非富既贵，她也不好有罪，但责任在身，只把二人赶走就行。
　　“你们在外面看看就行，矿区不能进。”守卫严厉的说道。
　　“好的，谢谢守卫大姐。”落十三补充道。
　　守卫打量了眼前的二人，戴着面具看不着脸，但衣着光鲜，身上除了腰间别着的工作匕首也没有任何的武器，心中料定两个人也翻不起什么浪，转过身便准备离开，但却又被雾雪拉住。
　　“还有什么事？”守卫甩开雾雪的手，看不见脸却感觉这个女人有些严肃。
　　“我看你这面具挺好的，能不能卖我两个？”雾雪指向身旁的十三：“我和同学在镇上买的这个感觉不够用。”
　　守卫道：“这可买不了，这是伯爵府定额分配的。”
　　雾雪继续套着话：“那哪里能买到和你这种差不多的呢？”
　　守卫不想在雾雪身上浪费时间，于是冷冰冰的说道：“不知道，你们离开这就没那么大的霾了。”
　　“可我上次在伯爵府的墙壁上看到铜须郡伯爵带着一个面具，与你们的也有不同，你知道哪里有卖的吗？钱好说的。”雾雪表现的很执着，丝毫不提自己的正事。
　　这话比钱管用，守卫可没进过伯爵家，自然也不知道那墙上有没有雾雪提到的照片，但在铜须郡多数人的心里，能进到伯爵家的人一定不能得罪。
　　守卫的态度稍为改变了些，至少变得耐心了些，她居然认真的去回想伯爵的面具长什么样。
　　“你是说紫色的那个吗？”守卫道。
　　“好像不是紫色的，和伯爵夫人的那个是一个颜色。”雾雪也一脸的认真。而落十三在一旁不知所以，她根本不知道雾雪天南地北的扯些什么。
　　“那你一定看错了。”守卫回答的肯定：“伯爵夫人的面具是白色的。他们的面具是专门找工匠定制的，市面上可没得卖。”
　　“原来如此，”雾雪用一种恍然大悟的声音说道：“话说公爵和夫人真是十分尽责，还要亲自来这里工作，未来有机会为他们效力，也将是我的荣幸。”
　　没想到那守卫只是冷笑一声：“的确如此，他们是偶尔会来这里工作，我也十分希望他们可以每天都过来。毕竟他们来了这里的空气还能好上一些。”
　　“其实你们这些学生如果真嫌这里空气糟糕，完全可以不用来的。”守卫说道，又向雾雪使了一个请的手势：“如果看够了还请早点回去。”
　　已经得到了最有效的信息，雾雪也不与这守卫浪费时间了，她拉着落十三慢悠悠的朝着城镇的方向走去……
　　其实在一开始观察的过程里雾雪已经获得了不少疑点，比如通往矿坑的公路有一条支道比其它的道路干净，完全没有泥巴洒落在路上，可它的尽头却是一块巨大的岩石。又比如这条公路附近的方圆五十米的距离内有许多的水管支在那里，今日却没有打开水阀，而在矿区附近以西有十个巨大的鼓风机，却也一动不动着。
　　直到守卫提出只有伯爵他们来了以后空气才会更好时，雾雪总算知道疑点背后的答案了。那就是这一切优化环境的设备只有在伯爵或伯爵夫人在场时才会开起。
　　“雾雪，你想好怎么做了？”落十三看着回到房间后，就在笔记本上奋笔疾书的雾雪问道。
　　“嗯！”雾雪点点头：“只是操作起来可能有些复杂。”
　　“我什么都听你的。”落十三说道：“但你得保护我啊。”
　　“……”雾雪记得最近才有人说自己总被保护着，现在当事人竟然不认帐了。
　　不想跟落十三废话，雾雪真切主题：“首先原有的计划要改变一下，原本是想着在伯爵夫人进入矿区之前截住她，现在要改变成她回伯爵府的时候去拦截。”
　　“可是为什么呢？”落十三问道：“她从伯爵府朝矿区出发我们也可以在伯爵府门口监视和跟踪她啊？”
　　雾雪否定了落十三的想法：“长时间的跟踪原本就容易暴露，这并不容易。这也是就为什么我一开始就会想到在这里阴劫她的原因。”
　　“那应该怎么确定她什么时候从这里经过呢？”落十三道。
　　“电力与水力。”雾雪非常确定的回答道：“伯爵夫人如果去到那里，为了确保她所在的环境更为舒适，山上的那十台鼓风机还有地面上的水管一定会全部启动，突然增加的电压与减少的水压一定也会给镇上带来影响。”
　　“那是要我蹲在楼下看水表吗？”落十三认真的想了想，说出了这个非常‘漂亮’的答案。
　　“……”雾雪：“你可以认真点吗？”
　　落十三眉头都挤成了一个川字，她用力点点头：“我一直很认真。”
　　“……”雾雪知道跟落十三说什么都没有用，她这次只希望落十三能配合自己的安排，雾雪接着说道：“看水表就不用了，我们需要找到附近的两处地方，一处要电压不稳，一处要水压不够，这样只要它们产生了变化，那一定就是伯爵夫人抵达了矿区，如果它们的又变化了回去，说明伯爵夫人已经离开了矿区。”
　　“哦。”落十三道。
　　“你明白了？”雾雪确认道。
　　“应该……可能……大概……明白了。”
　　在雾雪需求的两个地点中，水的监控很好解决，找一处七八层以上的房子即可，只要在房间中打开水龙头的，水势变小说明水压变低了，有其它地方在大量用水，水势变大则可以判定为供水已经恢复。
　　至于电的监控地却稍为难度，本来只要找一处贫民窟就行，只要有供电需求一定会先断掉那里的电，但问题是在镇上根本没有贫民窟，为了一落十三的信息同步，雾雪也不能离开落十三两公里外的距离，否则就会和狩猎蜥蜴时的情况一样，两个人的通信器根本无法联系。
　　最后雾雪想了很久，才终于想到将自己房间里的保险丝换成了老式的铅丝，这种高阻材料在遇到电压突然变强时，它的温度也会随即升高，最终熔断掉，让房间立即进入停电的状态。
　　“那知道了伯爵夫人离开的时候也没有什么用啊？”落十三看着窗外的车辆：“如果像薇诺接我们那次一样是车队的话，我们根本就不知道伯爵夫人在哪辆车上。”
　　“那我们就让整个路段，都无法通行。”
　　“雾雪，你说话的样子真酷。”落十三还是不忘记表扬着自己的尾巴：“只是就我们只有两个人啊。”
　　“我自有办法……”
　　这一晚雾雪与落十三沟通了很多，虽然十三是个极为聪明的人，雾雪依然担心她会像保险丝一样突然断路，这次任务看似困难，但薇诺并不是个吝啬的人，她的支持也让雾雪有更多的机会可以达到自己的目的。
　　“落十三，你听明白我的意思了吗？”雾雪最后一次确认。
　　“呼……呼……”落十三回复她的是轻轻的呼吸声，这人已经靠着沙发睡着了。
　　“……”
　　雾雪无奈的站起来，她看着比自己还高十几公分的落十三，心里想到难道这人还要自己抱上床吗？又想来如果马上又是一场硬仗，一定要休息好才是，于是俯身去抱落十三，万万没想到的是还没靠近对方，却被对方反拥在了怀里。
　　“雾雪……”落十三带着极浓的睡意：“太困了……陪我……睡……睡会儿。”
　　作者有话要说：　　落十三耍流氓


第30章 成功
　　雾雪也忘记昨晚是怎么睡着的, 自己醒来时已经和十三躺在了她的床上, 而且自己还换好了睡衣, 她全然没有印象这是什么时候换的衣服, 雾雪心里一阵后怕，她至小睡得浅夜间容易惊醒, 这下倒好，半夜被换了衣服都不知道。
　　再看落十三, 她睡在自己身边, 睡姿笔直, 双手搭在自己的小腹上，一副极为严谨的样子。雾雪记得好像从第一次见到落十三她就没有改变过睡觉的姿势, 雾雪抬头看了看墙上的时间, 马上已经是清晨六点了。
　　“落十三，起床了。”雾雪一脚踹在落十三身上。
　　“哦……”落十三用力从床上坐了起来，她揉揉双眼, 伸了个懒腰，用一种含糊的发音说道：“你昨天把我抱上床的吗？我沉么？”
　　“……”雾雪没料到落十三跟她一个反应, 跟着问道：“你又不记得了？”
　　“记得什么？”落十三一脸茫然。
　　果然又失忆了, 雾雪不是第一次见识到落十三断片了, 虽然斯考克家的事她不能确定是十三做的，但巨蜥那次，雾雪却是亲眼所见。
　　“难道我们发生什么了？”落十三一脸惊恐的抱住自己的胸前，她看看雾雪，又看看自己, 两人都是睡衣：“雾雪，你要对人家负责啊。”
　　“……”雾雪想，明明一直被吃豆腐的是自己，为什么还要她来负责。
　　“别闹了，起床了。”雾雪将放在床头柜上的衣服一一扔给落十三，她这才发现她和落十三的衣服都被叠的十分整齐，宛若一个个方正的豆腐干。
　　落十三应了一声，坐在床上一件件的将衣服套上，雾雪早起一步，便收拾提前穿好行头，两人各行其事，期间也还不忘打打嘴仗，收拾完装备，雾雪又离开了酒店，伯爵夫人出现的时间难以琢磨，但准备是万万不能少的。
　　走之前她又写了些其它的工作交给落十三，一切的计划都在雾雪的控制中缓慢的进行开来。
　　--
　　铜须山伯爵夫人瑟曦身世高贵，她是祖父是前宰相，她的家族是拥有金冶之国最先进的锻造技术，而家族旗下的产业遍布全国，就算嫁给了富有的铜须山伯爵，在外人看来这也只是一次政治联姻下的下嫁。
　　瑟曦与伯爵之间也并无爱情，对于这次婚姻的认识她也有些与众不同，她甚至并不期待伯爵能与她后半生相扶相持，她只想尽快生下与伯爵的子嗣，同时控制住铜须山的矿产，而这些可能只是她野心中的一部分，因为没人知道她漂亮的外表下蕴藏了多少的秘密。
　　在矿区已经忙碌了整整一天，瑟曦也觉得有些疲乏，她整理好手上的资料锁进密码箱里，又让人安排了回去的车辆，而走出矿区的办公室天已经完全黑了下来。
　　仆人见瑟曦走了出来，主动架起了伞，这里并没有下雨，只是因为瑟曦的到来开放了水雾系统，以免这位尊贵的夫人被污浊的空气影响了她的身体。
　　接着六辆汽车依次开了过来，最前和最后的分别是两辆军用吉普，中间的四车辆是统一造型的轿车，瑟曦抬手看了看手表，秒针指向二十四的位置。
　　“第四辆车。”瑟曦说道。另一个仆人立即将在她的脚下铺好了通向那辆车的地毯。
　　贵族们的体态非常优雅，瑟曦也不例外，只是她手上提密码箱与她的身份有些不符，同时也意味着这密码箱究竟有多么的重要。
　　瑟曦在车上坐稳后，她的贴身仆人示意汽车可以启动，车队缓缓向前，在它们的身后矿坑里的水雾也逐渐停止，没有了风，没有了雨，这一片世界又逐渐回到了荒凉。
　　车队离开矿区又驶进城区，沿途每一个看见车队的人都向之行礼，只是他们眼神麻目，甚至带着不屑，屈服的只是身体，并非他们的心灵。
　　瑟曦的表情一直很严肃，她的仆人们并不敢随意插入话题，只是和主人一样选择着安静。
　　“后退！”驾驶室的音响里突然发出了呼喊，那是来自第一辆吉普的警告。而只是话音刚刚落下，驾驶员还未来得及寻问情况，只看见前方一阵火光，强烈的气流涌了过来，将几乎让整个车掀了起来。
　　接着轿车们又狠狠的落在了走地上，司机也被这样的场面惊到了，但毕竟也是伯爵家训练有速的私兵，他马上掉转车头朝着另一个方向开去，其它的轿车也往其它方向走去，一下这四个轿车竟然各自开向四面八方，显然是为了不给袭击的人留下破绽。
　　“棒!”
　　一声巨响从南面响起，往南开走的那辆车车底发生了爆炸，整个车被炸上了半空，虽然车箱足够的扎实，但是那么高的地上摔落下来车内的人也足够呛。
　　“联系军队！”瑟曦命令道，那个密码箱也被她紧抱着。
　　“已经联系，军队马上就来！”坐在副驾驶上的保镖回复道。
　　“棒!”
　　又一阵爆炸响起，瑟曦的车可没有那么幸运了，这次的爆炸就在她的身边，车马上又颠簸了起来。她的仆人，一个可怜的女人直接撞到了玻璃上，伤口马上溢出了血液。
　　“到底是什么情况？！”瑟曦问道。
　　“刚才爆炸的是地|雷，现在袭击我们的是迫击|炮，不出意外对方在我们至少二千米开外，附近未见枪手。”保镖精准的回答。
　　“那我们怎么办？”瑟曦身边的仆人没见过这样的情况，有些害怕的说道。
　　保镖道：“已经联系到军队了，他们正在过来的路上，马上就会好的。夫人们请放心。”
　　瑟曦点头，则将手中的密码锁抱得更紧了，四周的炮火声依然不断，这也让从小养尊处优的伯爵夫人异常紧张。
　　而城市中突然的发生的爆炸，也让这个原本压抑的小镇更加人心惶惶，爆炸声在路边不断的响起，四处硝烟弥漫，原本就模糊的空气也更加的看不清前方。
　　“直升机！直升机！”女仆突然看到了天空有一加小型直升机朝这边飞来。
　　“应该是我们的人。”保镖说道：“上面是伯爵家的纹章。”
　　“那快过去吧。”瑟曦说道。
　　“好的，我立即与对方确认。”保镖说着打开了无线电，开始与直升机进行联系，短暂确认之后，保镖道：“确认是军方派来的，我们即刻与对方汇合。”
　　司机开着车一路狂奔，就算身后的爆炸声小了起来也没有停止前进的脚步，很快的他们便到达了一处平坦的土地，保镖拿起枪下了车，两个仆人们也出了去，三人守在车的四周，监视这这里的一切。
　　直升机缓缓的下降，螺旋桨将地面上的粉尘扬起，这可让人一点也不好受。
　　一个身着制服的军人从直升机上跳了下来，她走到车边朝着保镖问道：“夫人在哪里？”
　　“这里。”保镖打开车门，对车内的瑟曦说道：“夫人，请跟这位下士走。”
　　瑟曦走出轿车，那位迎接她的军人是个女人，同样戴着面具看不清脸，但从制服再到飞机，上面都印着铜须山伯爵的纹章，身后的火力依然很猛，她现在也别无选择。
　　军人行了一个标准的军礼，她指向飞机：“夫人请随我来，我们马上带您去安全的地方。”
　　“好的。”瑟曦抱着她的密码箱跟着上了飞机，可上去后她才发现这直升机勉强只能坐下三个人，而那个军人已经坐在了她的身边，将上飞机的路堵住了。
　　“这里不需要你了，去换我的保镖上来吧。”瑟曦道。这命令看起来并没起到作用，那士兵还是一动不动的坐在那里。
　　“起飞了，夫人，你可得坐好了。”前方的飞行员也擅做主张道。
　　此时瑟曦终于意识到了问题，这根本就不是来接她的飞机。
　　“放我下去！”瑟曦严厉的说道，可身边的人还是无动于衷。
　　“救命！飞机上的人是两个骗子！”瑟曦往外呼喊道，可飞机已逐渐上升，螺旋桨的噪音也让这个世界一片噪音。
　　“对不起了夫人，你现在得安静点了。”军人从腰里拿出了枪。
　　“你……你想做什么……这还在铜须山的土地上，你想清楚……”
　　“晚安，夫人。”军人扣动了扳机，一发带着蒙汗药的针头打在了瑟曦的左肩，这药效可厉害着，不到一分钟瑟曦就晕了过去。
　　那军人又戳了两下瑟曦的脸，确保她的确睡着后，军人取下了面具，露出了一张极具英气的脸，军人擦了擦额头的汗珠水对飞行员说道：“雾雪，我紧张死了，好怕当时说错话。”
　　“表现的不错，我的老板。”雾雪回过头鼓励道，但专注力还是在驾驶上。
　　“下面那些迫击|炮和机器人怎么办？”落十三个出头看着山坡上那些还在根据后台指令工作着的机器人说道。
　　那些机器人是雾雪这几日的准备，为了这次突袭雾雪可谓煞费苦心，首先是在毕竟地点掩埋好了□□，接着计算着迫击|炮的射程和时间为机器人们写好了程序，也是没日没夜的辛苦了两天，总算在此时派上了用场。
　　“它们不要了。”雾雪道。
　　“可……当时买的好贵的。”落十三趴在飞机的窗户上，一脸心痛：“就算卖废铁也很值钱的。”
　　“反正是薇诺的钱。”雾雪道：“她的家族可不比铜须山伯爵差。”
　　落十三的脸色一下就好了起来：“那你买它们的时候吃回扣了吗？”
　　“……”雾雪感觉自己永远都摸不清落十三的套路：“少说话，做稳了，加速了。”


第31章 秘密
　　直升机飞了很久, 二人又换了早就备好的汽车, 汽车伪装成了运送园艺品的车辆, 上面堆满了有些腐烂的树根, 树根上飘出一阵发霉的气息，瑟曦失踪的消息传得很快, 路上都设置了严密的关卡，特别是这直升机飞去的方向, 几乎所有的军队都涌向了这里。
　　雾雪原以为会遭遇到搜车, 她多少做好了防备, 可没想到的是薇诺家的纹章用处极大，卡哨看到她们车上的玫瑰图案竟然就这样将她们放走了, 一车人也就这样一路无碍的回到了薇诺家的属地。
　　王子城在金冶之国的南地, 那里的气候相对温暖，植物也更加的繁茂，虽然薇诺家的领地里没有丰富的矿物用以出口, 但这样良好的气候却让这个玫瑰家族拥有金冶之国最好的土地，这片土地上生长的小麦足够养活很多人。
　　薇诺作为家族的长女, 一直拥有自己的封地, 虽然困于家族的要求, 但至少自己的领地里她可以为所欲为，比如她选择在土地上种花，花的销量也不错，至少作为金冶之国的奢侈品，也很受贵族们追捧。
　　雾雪的车缓缓的开进了这一片玫瑰地, 花农们时不时张望着这辆与环境不搭调的车，但上面印着主人家族的纹章，这让他们也不好过问。
　　卡车停在了车库门口，四下却没有一个仆人前来接应，雾雪与落十三下了车，只见薇诺一人站在那里，她的脸色沉闷，双手交叉在胸前，显然没有一丝的喜悦。
　　“你们的好消息我已经听说了。”薇诺按下车库门的开关，身后的门慢慢打开，薇诺指向房间内对雾雪说道：“你们先把人送进来吧。”
　　“好的，女爵。”雾雪欠声道，接着让落十三把瑟曦从车内搬了出来，沉睡着的瑟曦倒是挺沉，最后还是两人合力才将这女人送进了门里。
　　走进这车库，身后的门马上就关了下来，雾雪只觉得身上一阵寒意，这里的温度明显要低上很多，雾雪左右观察了一下，这可不像个车库，里面非常的干净，有一些枪支和冷兵器挂在墙壁上，除此之外墙上还有些其它的东西，看着倒像是刑具，雾雪看看瑟曦，恐怕今天有她受的。
　　“帮我把她架上去。”薇诺道，显然是要把瑟曦挂上一个十字架。
　　“没问题。”雾雪爽快的回答道。
　　“不过出于猎人应该有的警惕，雾雪对落十三说道：“一会你就在门口守着，没事别过来。”
　　“那有事儿呢？我可以过来吗？”落十三问道。
　　“……”雾雪也不拐弯抹角，她小声说道：“如果有事你就被这门炸开。”
　　“哦。”十三恍然大悟：“知道了。”
　　按薇诺的要求，雾雪将瑟曦挂上了十字架，瑟曦的手上还一直锁着那个密码箱，她又将密码箱与瑟曦相连的锁链一枪打断，把密码箱扔在一旁。最后她轻轻拍打了一下瑟曦的脸，就像在拍打一个既然出售的西瓜：“货真价实的伯爵夫人。”
　　“我的线人很早就打电话告诉我你们成功了。”薇诺表扬道：“能在她的领地里把她虏出来，不愧是顶级猎人。”
　　“没什么顶级不顶级，女爵舍得花钱罢了。”雾雪恭维道。当然，真相是如果猎人没有丰富的经验，再有钱的金主，也无法帮助猎人们完成任务。
　　“女爵，人已经送到了，全权就交给您处置了。”雾雪又提醒道：“您看余下的钱，您怎么结算呢？”
　　“不会少了你的。”薇诺说道：“黄金或是支票都可以。”
　　“黄金支票各一半。”雾雪说得直接。
　　薇诺从钱包里拿出支票，将金额写上递给了雾雪，对雾雪说道：“我给你的钱也不少，附带送我点东西吧。”
　　“女爵尽管说。”雾雪接过支票，放进自己的背包里。
　　“帮我审审这位伯爵夫人，我想知道她究竟为了什么要杀害她的金丝雀。”薇诺咬牙切齿道，特辑提及金丝雀三个字时，怕是想把瑟曦生吞活剥了。
　　审问不是雾雪的强项，但她也是会的，平日里没有少威胁过别人，只是让她现在对伯爵夫人用刑，她倒有些下不了少，毕竟那可是金枝玉叶了。
　　“那就恭敬不如从命了。”雾雪道，说着从自己的包里拿出解药，将药物扎进瑟曦手上的静脉，缓缓的将药推了进去。
　　“你的伙伴不来帮你吗？”薇诺下巴一扬指向落十三。
　　雾雪看向落十三，她很听话的站在门口，一脸严肃的盯着自己这边，手中紧紧的持着枪，一副兵临大敌的样子，好是认真，雾雪不自觉嘴角上扬，这人还真是想要保护自己。
　　“不了，她这人，笨得很。”雾雪拒绝了薇诺的提议，虽然审讯的时候多一个人帮手会方便些，雾雪却从心底不想落十三参与到这种事情中来。
　　“她怎么还不醒？”薇诺看着挂在十字架上的瑟曦，向雾雪问道。
　　“马上她就醒了。”雾雪话毕，将挂在身上的面具重新戴在了脸上，接着反手朝着瑟曦脸上就是狠狠的一巴掌，瑟曦的脸上立即就打上了四根红红的手印。
　　薇诺满意的点点头，退到雾雪身后的黑暗中去了。
　　这巴掌非常有用，剧烈的疼感让瑟曦从药效中迅速苏醒过来，她感受到嘴里的腥味，她尝试吐了口唾沫，果然全是腥红的血。
　　“伯爵夫人，下午好。”雾雪有礼貌的向这个俘虏打着招呼，只是手里的皮鞭不忘轻甩两下。
　　“你是谁？”瑟曦说道，她又尝试着看向其它地方，但四周的灯光太强，除了雾雪她什么也看不到。
　　“一个小小的猎人。”雾雪介绍着自己，同时也是提醒着瑟曦自己只是一个工具，并非真正想杀她的人。
　　“你的雇主是谁？”瑟曦问道。
　　“夫人，猎人的规矩你懂。”雾雪说道：“另外再提示你一下，现在问话的人是我。”
　　雾雪抬手朝着瑟曦又是一下，这次可没有用手了，鞭子稳稳的打在了瑟曦的身上，那华贵的衣服一下便开了口，露出白皙的肉，此时这肉上却泛着血痕。
　　雾雪下手可不轻，这让瑟曦忍不住的嚎叫了一声，这个贵族妇人大口喘着气平静着自己的疼痛，盯着雾雪，坚定的说道：“让你的雇主放了我，他想要的秘密只有我知道！”
　　这让雾雪有些懵，看来想对瑟曦下手的不止薇诺一个，看来瑟曦是搞错了对手了。
　　“看来你对我的雇主有误解，她想要的东西已经被你毁掉了，否则你今天也不会站在这里！”雾雪一把抓住瑟曦的下巴，用力的扭住她的脖子以示惩罚。不过很快的她又松开了手，在雾雪的内心里并不想去对另一个人施刑，与此同时，她不希望落十三见到这样的自己。
　　“那件东西确实已经被我销毁了，就连夜百合园的那个女人我也把她杀掉了。”瑟曦说道：“但现在知道线索的只有我一个人，告诉你的主人，放了我，我就和他共享狂花的秘密。”
　　“什么是狂花？”雾雪好奇道，这也顺应了薇诺的意思，寻问瑟曦杀掉兰香的原因。
　　这个问题抛出来之后，瑟曦的脸僵硬了，此时她总算清楚自己的仇家可不止一个了。
　　“你的雇主……是谁？”瑟曦再次问道这个问题，却丝毫没有刚才的底气。
　　“是我！”薇诺竟然从黑暗中走了出来，兰香的名字让她再也无法忍耐，她走到瑟曦的面前，猛的踹向瑟曦的小腹，薇诺怒吼道：“就因为一个花，你竟然杀掉了兰香！”
　　瑟曦恍然大悟，惊异胜过了身上的疼痛，她道：“薇诺.奈维尔……怎么……是你。”
　　“我原以为，你一开始就能猜到是我。”薇诺夺过雾雪手中的鞭子，她往瑟曦身上用力的挥去：
　　“我也以为兰香对你很重要！”
　　“薇诺你听我解释。”瑟曦说道：“兰香对我确实很重要……”
　　“不！你这个骗子！”薇诺手中的皮鞭就没有停下来：“你看看你刚才说的是什么！那夜百合园的女人！当时你是怎么从我手上把她躲走的！”
　　雾雪看着发狂的薇诺，既然雇主亲自动手了，她又何必继续违背自己的心意，去干不喜欢的事情。于是她悄然的退开回到了落十三的身边。
　　落十三看着雾雪回来，紧握着枪的手马上松了下来，她低声对雾雪道：“我们什么时候才能走啊？”
　　雾雪何尝不想离开，但现在每笔钱对她来说都很重要：“再等等吧。”
　　“那……伯爵夫人会不会死掉。”落十三道。
　　雾雪遗憾的垂下头，这可能对落十三来说有些残酷，如果瑟曦会死和她们也脱不了关系。
　　“我懂了。”落十三叹了口气，表情有些难过。
　　“第一次，难免的。”雾雪安慰道：“我以前也这样，第一次杀了人，还吐好久。”
　　雾雪按着落十三的肩，让她转向对着墙，她又说道：“下次你在外面等着。”
　　落十三没有回答，她虽然没有再去看，但瑟曦的惨叫声却在车库中回荡着，久久不能散去。
　　雾雪则尽职的看着眼前发生的一切，就算内心排斥这些，她依然要遵守着猎人的规则，服务好每一位雇主。
　　“薇诺，放了我吧……这不是你想的那样……我，有我的原因……”瑟曦已经有些晕厥，那一身的伤痕可不是贵族们轻易受起的。
　　“放了你？你可曾放过兰香。”薇诺打累了，她将皮鞭扔在了一旁，又一脚踹开壁炉的开关，熊熊的烈火一下在壁炉里燃了起来，薇诺往壁炉里扔进一支火钳，她接着对瑟曦说道：”现在，告诉我你为什么杀掉兰香，否则，你会走的比她还要痛楚。”
　　作者有话要说：　　又起想起了本书的原名= =，你们为什么要嘲笑它呢


第32章 成全
　　薇诺并没有开玩笑的意思, 壁炉里的火钳也慢慢的被烧的火红, 只要薇诺愿意, 她立即就能把这火钳烙在瑟曦的脸上。此时她却啥时静静的、静静的看着瑟曦, 等待着对方告诉自己真实的答案。
　　“薇诺，我杀掉兰香, 是因为她根本就是一个……鼹鼠。”瑟曦抬头，对上了薇诺的眼睛。
　　站在一旁的雾雪都震惊了, 鼹鼠通常属于间谍的一种, 他们并没有间谍那么厉害, 通常被安插在贵族的圈子里收集一些日常的情报，他们可能只是一个贵族喜欢爱的厨子, 也可能只是一个司机, 除了给有效的信息给到自己的上线，他们不需要做任何危险的任务。
　　“你说什么？！”薇诺也被震惊了：“她……她怎么可能是鼹鼠……你骗我的，你骗我的！”
　　“我为什么要骗你, ”瑟曦冷笑一声：“横竖，你都想让我死。”
　　“你接着说, 这是怎么回事。”薇诺咬紧了牙。
　　“原本, 我也不知道她的真实身份, 直到有一天，我从她的床上醒来，原本也是在梦中惊醒，可发现她却不在我身边，而在她的化妆间却传来‘哒哒’的敲击键盘的声音, 我以为她与你余情未了，背着我在联系你。”说道这里，瑟曦的眼神避开了薇诺。
　　她又接着道：“于是我悄悄起床，可却看到她的电脑分明还在床头，按平民的配比，她应该只能拥有一台电脑。又因为我的祖父家才发现一只鼹鼠，我便多长了些心思，直到第二天起床，我才找了理由支开了她，结果在她的化妆间里，我找了到了一台小型的无线电机。”
　　“那你完全可以举报她！可为什么要杀了她！”薇诺质问道。
　　“因为……她查到的东西，是我的秘密。”瑟曦道说道：“我不可能允许她活下去。”
　　“所以，我也不可能允许你活下去。”
　　听到这里，薇诺的愤怒再一次升级，她摸了摸腰间，却发现枪并没有在身上，于是转而往雾雪的面前走去，就在此时瑟曦又一次的朝着薇诺说道，仿佛是做着最后的挣扎。
　　“薇诺，我没有欺骗你，你心心念念的女人就是一个探子，她接近你、接近我都是为了窃取我们的秘密！但我不一样，我可以和你的家族共享这个秘密！凌云之地的瑰宝，传说中可以改变人类的‘狂花’！如果找到了它，世界将变得完全不一样。我们也会变得不同，兰香只会是你的过客！薇诺，你想想，那时你不需要再看着你家族脸色，我也不会嫁一个男人，只要破解开这个秘密，我们……”
　　枪声响起，瑟曦安静了下来。
　　不管瑟曦讲的是真是假，不管兰香是哪个国家派出的卧底，甚至不管兰香究竟有没有爱过自己，这些对薇诺来说这已经不重要了……
　　雾雪走到瑟曦跟前，她摸了摸瑟曦的脖子间的动脉，波动已经很微弱了，薇诺那枪打在了她的头上，就算不死，也活不多久了。
　　“女爵，人死了。”雾雪道。
　　“你们帮我把她埋了。”薇诺扔下枪，脚一软，坐在了地上。
　　合同上没写她还要负责做这种事，雾雪原本想要拒绝，但看着薇诺孤单的背景，她也不再多说什么。
　　雾雪解下瑟曦的尸体，人死后会变得特别的沉，雾雪想开口叫落十三，却又怕玷污了她的单纯。让落十三帮自己打开车库的门，雾雪独自将瑟曦的遗体扔上了车，她已经想好了，一会她送落十三去火车站，让她先铁炉镇去，自己把这车开到悬崖边烧毁。
　　再进到车库，落十三已经在收拾房间里的东西，她拿着把拖把唰唰的拖着地方的血迹。雾雪知道这是薇诺安排的，可她偏不忍心落十三做着这样的活儿。
　　雾雪走到落十三身前，夺过拖布扔在了一边，她拉着落十三的手走到薇诺身边。
　　“女爵，我们的工作做完了，剩下的钱现在结了吧。”雾雪了当直接：“我要黄金，对了，还有马基的消息。”
　　“壁炉上面的盒子里，全拿走吧，不用找了。”报了仇的薇诺看样子也并不开心，她接着从自己的上衣口袋里递出一个张纸：“拨打上面的电话，有人会告诉你马基在哪里。”
　　雾雪接过纸条，上面果然除了一个电话什么信息都没有，她将纸条收放在自己背包的内侧。
　　她继续往壁炉走去，可还没走到壁炉处，又听薇诺略带绝望的声音：“把地上的那个箱子也带走，这个房间里不应该出现任何关于她的东西。”
　　雾雪这才看到瑟曦一直守护的密码箱还在地上，她让十三去提那箱子，自己则抱着沉重的黄金，在正式离开庄园前雾雪不忘对薇诺说上一句。
　　“如果对这次服务满意，希望可以再次合作。”
　　“不会有下次了。”薇诺摆摆手道。
　　带上落十三，雾雪发动了汽车，在这个满园花开的地方却感觉不到花的美丽，见证了薇诺的爱情，又见证了薇诺的愤怒，车上的二人都带着一丝阴郁与失落。
　　“说你，薇诺现在快乐吗？”落十三抱着密码锁，看着逐渐被汽车甩在身后的花园道。
　　“你觉得的呢？”雾雪反问道。
　　“我觉得，她应该很孤单……”
　　车子越开越远，离开了薇诺的花园，离开了奈维尔家族的领地，也离开了那一切使人不快的回忆。
　　--
　　雾雪回到铁炉镇已经是第二天的傍晚，回到镇上时她又购置了不少的东西，雾雪之前与落十三也赚了不少钱，这让琼娜有机会在市中心最好的位置生活，无论是医疗或是交通都得以更加便利，他们就这样简单的开始了全新的生活。
　　房子位于市中心的一个公寓里，公寓里配备了简单安保措施，房间的装修和家具都让琼娜满意，如果说硬要在鸡蛋里挑石头的话，这房子唯一的缺点可能就是小了些，是一个两室一厅的户型，刚好琼娜与托雷住一间，雾雪与十三睡一块。
　　才走到公寓雾雪就闻见了二楼厨房中飘出来的咖喱味，雾雪抱着一大堆生活用品匆匆上了楼，果然琼娜正在厨房里忙活，托雷看样子还在习惯一只手过日子，他正在客厅中央提着哑铃。
　　看着雾雪回来了琼娜也很开心，赶紧让托雷去餐桌上摆上刀叉碗筷。
　　“十三呢？”雾雪见已是饭点了，但她们的房间门还紧闭着，于是向琼娜问道。
　　“昨天回来后一直说累，估计还在睡觉。”琼娜道：“让她休息会吧，你也别打扰她了。”
　　“琼娜，以前你对我可不是这样的，你不是常说吃饭就是要大家一起吗？”雾雪嘟着嘴，此时的样子完全不像那个审讯的猎人。
　　“我家的雾雪还吃醋了呀。”琼娜将咖喱分进了盘子里，她又道：“那你去看看她吧，确实一整天没出来了，我也有点担心。”
　　“嗯。”雾雪点头，还不忘记偷舀了一勺咖喱放进嘴里。
　　轻轻推开房门，房间里一片黑暗，窗帘合得很紧，容不得一丝光线投入，雾雪本想打开房间里的灯，却又怕晃了落十三的眼睛，于是只走到了床边，将床头灯开到了最暗的那一档，果然落十三还睡得很沉。
　　“十三，起来吃饭了。”雾雪低声唤道。
　　不过落十三却没有任何回应，透过暖光，只见到落十三一脸通红，雾雪伸手摸了摸十三的额头，温度正常并不像是发烧。
　　“十三？你怎么了？”雾雪再捏了捏十三的脸，只觉得肉乎乎的，但对方还是不理她。
　　“小十三，起来了。”雾雪想想，落十三说自己只有二十岁，比自己小，应该可以这样叫。
　　“不要……”落十三总算有回应，却像是在梦中的噫语。
　　雾雪躺在落十三旁边，将耳朵凑了过去，她戳戳睡梦中的十三：“不要怎么啊？还想赖床么？”
　　“不要……不要杀他……”落十三喃道。
　　雾雪有些愣，想来落十三因为瑟曦的事情被吓坏了，她本是单纯如纸，可现在瑟曦的死与她已经脱不了关系，想必十三的内心一定十分内疚。同样内疚的还雾雪自己，她或许一开始就不应该去培养落十三成为一个猎人。
　　“好，等找到马基，我就让这一切结束。”雾雪对梦中的十三承诺着。
　　和刚才一样，十三没有给她任何的答复，保持着她特有的睡姿一动不动，只有小腹的均匀起伏还代表着她还未苏醒，安静下来的落十三全然就像是另一个人，宁静的像一滩深沉的湖水。
　　看着这近乎完美的侧颜，雾雪没忍住伸出了手指，手指落在十三的闭着的眼睛上，又慢慢滑过她高挺的鼻梁，最后停在了她柔软的唇上。可好像被自己的这个动作吓到了，雾雪又马上收回了手指，藏在了身下，此时只觉得脸上红辣辣的。
　　不知是不是房间里的光线太让人慵懒，还是雾雪真的累了，软软的床和身边的十三一样，她也觉逐渐有睡意袭来……
　　“雾雪，你也不吃饭了吗？”琼娜推开房间门，只见两人都已睡着了，雾雪斜着头睡在落十三的肩上，落十三也歪着头与雾雪的头碰在一起。
　　“老婆，她们来了吗？”托雷看着眼前的咖喱饭，又不敢开动。
　　琼娜关上门，一脸暧昧的笑着，她将餐勺递给托雷。
　　“雾雪不是小孩了，不用每次都跟着我吃饭了。”
　　作者有话要说：　　小雾雪在骆殷的颜值与落十三的萌软下……沦陷了


第33章 表白
　　第二天雾雪从睡梦中醒来, 才发现落十三早已不在身边, 依稀回想起昨天好像摸了十三的唇, 那软软的触感还在指尖, 雾雪突然觉得自己脑子里像打了铁，昨天为什么做出这么傻的事情, 这害羞的姑娘抓起身边的被子就把自己盖住，整个人藏在被子里一阵忐忑。
　　“雾雪, 你在干嘛, 怎么还不起床。”落十三的声音从被子外传了过来。
　　“好好好, 我知道了，你先出去, 我穿好衣服就来。”雾雪大声说道。
　　“你不是穿着衣服的吗？”落十三道：“是说昨天做梦时怎么说感觉身边这么脏, 原来你没换衣服就睡了。”
　　“……”雾雪把被子一掀：“你这捡垃圾的什么时候这么洁癖了。”
　　“不知道。”落十三将地上的一张废纸捡了起来扔进脚下的垃圾筒：“可能搬到这里之后开始的吧。”
　　“……”雾雪从床上跳了下来，将被子三两下叠好，她对落十三道：“你准备下早饭, 我收拾完了我们立即出门。”
　　落十三看看头上的表：“才七点不到，去哪里？又接任务吗？我好累啊……”
　　雾雪懒得与落十三解释, 直接回复了两个字：“存钱。”
　　两人几乎是第一个到达银行的, 站在银行门口时银行铁门才打开不过两分钟, 工作人员还在泡着茶滤着咖啡，铁炉镇是商人的聚集地，商人的习惯自古以来都是以傍晚存钱为准则，所以可没人做好接待她们的准备。
　　当五千克黄金扔在银行柜台时，所有人都迅速换了脸色, 银行行长亲自接待，这些钱可敢得上他们一周的储值总量了。
　　借着这势头雾雪为落十三开了户，根本没有人会想到去查她的户口。雾雪很公平的将这些黄金一分为二，在落十三的户头里存入了一半，余下的全部打给了琼娜，毕竟她赚钱的最终原因还是为了琼娜的病情，看着数字到了帐，雾雪也松了口气，这下琼娜这整一年的药钱，可是有着落了。
　　VIP的效率果真是快，没一会便帮雾雪把业务办的妥妥帖帖，行长带着经理全程服务直到将二人送到银行门上。
　　“雾雪，雾雪，我们现在这么有钱啊？！”落十三抑制不住自己的喜悦，已经快在原地跳了起来。
　　雾雪淡定的点点头，只有她知道，她户头上的钱可比今天的入帐高多了。
　　“那我们现在做什么呢？”落十三兴奋的问道。
　　“现在吗？”刚才还一脸轻松的雾雪突然冷笑了一声：“找马基。”
　　雾雪自然是相信薇诺的本事，她所在的奈维尔家族在南方地区可以说是一手遮天，雾雪拿出那张纸条，上面的电话号码显示的区号却是属于北方的某个城市，相信薇诺的能力，却不代表对方值得信任。
　　雾雪将落十三支回了家，自己则跑到城市的另一端，找到了一个公用电话亭后，雾雪拨通了那个号码，对方给的信息量太少，雾雪也有些忐忑，她不能让身边的人再次陷入危机之中。
　　电话里不断的响起盲音，嘟――嘟――……这样的等待让雾雪有些烦躁，但她保持着自己的耐心，等待着接通的那一刻。
　　“喂！是谁！”
　　电话终于接通了，那一头却是一个男人的声音，声线沙哑还让人觉得有些粗暴。
　　“是薇诺.奈维尔女爵给到我……“
　　雾雪的话还没有说话，却又被打断了。
　　“我知道是薇诺那个女人给你的电话！”对方吼着回答道。
　　“……”雾雪咽下自己的脾气，继续问道：“那你知道我是为什么而来。”
　　“知道！不就是马基那个小兔崽子吗？”对方道。
　　“他现在在哪里在？”确认到对方知道自己的目的后，雾雪变得焦急，她的内心迫切的想解决掉那个隐患。
　　“不知道！”对方继续用那破嗓子吼答道，都能从话筒中感受到他的泡沫星子乱飞。
　　“但薇诺说你知道的。”雾雪可不想眼前的希望就这么没了。
　　“我现在不知道，但不代表我之后不知道。”对方自信的笑了笑。
　　“那你到底要怎么样才知道！”雾雪也最后也没有忍住脾气，也跟着大声吼了起来。
　　此时却只听对方大笑了起来，跟着又是两声擦鼻涕的声音，对方说道：“你来见我吧，别忘记带着钱，我收费可不便宜。”
　　“你在哪里，你要多少钱。”雾雪道。
　　“我在公主岛最北边，你到了灯塔附近再给我打电话，那可是个漂亮的地方，你带着一千克的黄金还有十件熊皮大袄过来，对了，我的尺码是加大号，记住了吗？”
　　“记……记住了。”雾雪觉得对方真是一个怪异的人。果然雾雪还没回过神来电话就已经被挂断了。
　　回过神的雾雪赶紧回到了家，杀死马基刻不容缓，另外她必须搞清马基背后的主谋是谁，否则就算马基死了也会有其它人步入追杀自己的后尘。
　　到了家里，却不见琼娜落十三她们，而家里的有些凌乱，好几个抽屉是被打开的，就连切菜的刀具也不见了。
　　现在雾雪有了寻找马基的线索，心里全头上全部萦绕的都是关于马基的事，这让雾雪也有些心慌，她紧张于自己又被马基下了先手。雾雪紧张的走进每一间间卧室和厕所，同样的也没见人的身影，正当雾雪开始紧张时，却听到天花板上传来砸东西的声音，雾雪从自己的卧室里拿了一把匕首和枪便冲上了楼顶……
　　“雾雪，你回来啦。”这一家三口齐刷刷的向一脸狼狈的雾雪打起了招呼。
　　“……”雾雪有些懵，这三人居然蹲地上，落十三和托雷一人手上拿了个榔头，旁边还散落着菜刀和各种各样的工具，而琼娜正专注的给他们打着气。
　　“你们在干嘛？”雾雪问道。
　　落十三指了指面前的箱子，对雾雪说道：“我突然想起了，那天你把我送上火车，我就直接把瑟曦的箱子抱回来了，我想里面应该有些值钱的东西，它的主人已经死了，我不忍心让它这么孤单，所以……”
　　落十三看着雾雪逐渐僵硬的脸，又咳嗽了一声音，解释道：“打开看看总没错嘛。”
　　雾雪三步化为二步，走到了落十三的面前，她一脚把这箱子踢开，尽满脸都是生气的样子。她对落十三喝道：“做这些事为什么不给我说，你知道不知道这有多危险！这箱子里装得什么，锁上面有没有什么保护系统，你有没有想过如果硬砸的话它爆炸了怎么办！它里面的东西有毒怎么办！”
　　“我……”落十三一愣，她并没有想过雾雪会为这件事冒这么大的火，于是好只低头道歉：“对不起雾雪，我不是故意的。”
　　“雾雪，你今天怎么了？”一旁的琼娜也没急着生气，她走到雾雪的关心道。
　　“我……”雾雪一下冷静了下来，对于刚才突然的生气，她也有些后悔：“没怎么，刚才在楼下没看到你们，我以为……”
　　“我们很安全。”琼娜劝道：“以后也会很安全。”
　　雾雪微微点头，琼娜陪着自己长大，确实也最了解自己，现在想来她也真的是担心这一行人再次遇到危险。
　　“刚才十三说箱子里可能会有很多值钱的东西，如果卖了可能还可以给托雷换个机器手臂，”琼娜委婉的解释道：“我也觉得这是个不错的主意，所以我才让他们两人想办法开箱子，这也不是十三的错。”
　　“我知道。”雾雪低声回答道。
　　“你也给十三道个歉吧。”琼娜道。
　　雾雪瞟了眼十三，果然她正一脸委屈巴巴的玩着手中的榔头。
　　“托雷，时间不早了，陪我去市集买菜吧。”琼娜给托雷打了个招呼，二人携手从天台上下去，把楼上的空间留下给了雾雪和十三二人。
　　“十三，过来好吗？”雾雪朝十三招招手，这招在之前很管用，只要她这样落十三一定会立即来到她的身边。
　　“不想过来。”落十三很诚实。
　　“对不起，刚才是我太着急了。”雾雪主动道歉，确实在回到家的那一刻她以为家人又受到了攻击，可上楼却看到一群人砸着密码锁，那时心里郁积着的情绪没受控制的发泄了出来。
　　“你，过来。”这次换落十三招招手。
　　雾雪听话的走了过去，她又盘腿坐在了落十三的身边。
　　“十三，如果你生气了我向你道歉。”雾雪确实很内疚，她不应该对十三发脾气，但只有她自己知道，她那里非常的害怕落十三遭遇任何的不测。
　　迎接雾雪的却是一双温暖的怀抱，落十三按住雾雪的头，将它放在自己的肩上。
　　“不用道歉，雾雪。我永远不会生你的气。”落十三的下巴扣在雾雪的耳边。
　　“为什么？”雾雪问道，她听着落十三平静的心跳，此时才觉得刚才波动的情绪逐渐平稳。
　　“大概是因为我喜欢你吧。”
　　雾雪的伏在落十三的肩上，她们相互都看不到对方的表情。雾雪有些想问落十三，这样的喜欢是怎么样的喜欢，但最后还是把话锁在了心里。
　　作者有话要说：　　小十三先表白
　　雾雪继续怂着
　　按市值黄金400元一克来计划的话，5000克的黄金价值当在200W的样子，没有时间和这个精力去核算一个汇率，所以大家只要确定这几坨黄金特别值钱就行了，体积的话大概在4-5个金砖的大小


第34章 身世
　　金冶之国最北端的土地是在北极的冰川上, 越往北走便会越觉得寒冷, 陆地也越来越少, 相应的岛屿越来越多, 金冶之国的北境也被称为岛之森林。公主岛就是这么样的一个地方，到达那里并不容易, 需要在岛屿之间不断的换着乘船，还要确保这一路上不要被冷死, 亦或者不要被那惊涛骇浪打在海平面下。
　　这次只是去找个人, 并不是什么枪林弹雨的任务, 雾雪却深知这也不是简单的事情，思前想后她还是决定为本次的出行加一个人。
　　于是一大早就带着落十三去了猎人营地, 现在二人的待遇已经不像上次那一般不受人待见了, 毕竟完成了不少高佣金的活儿，也为铁炉镇的营地长了不少脸，站长的工资也没少拿。
　　见二人过来, 之前玩着金甲虫的胖子，立即迎面而来。
　　“最近有新活儿了, 值钱。”胖子直插主题：“估计就您能做下来。”
　　“马克, 是真的吗？”落十三一脸开心：“那那个捡呕吐物的任务是不是已经被接走了？”
　　胖子尴尬的笑了笑：“那活儿在上面挂了一年了, 怕呕吐物都挥发了。”
　　“马克，这次我们不是来接活的。”雾雪解释道：“我们想找个脚夫，有点急，这两天能办好吗？”
　　那胖子双手一拍，道：“那可巧了, 最近这有个脚夫特别厉害，都敢上好多新入行的猎人了，就是价格嘛……”
　　“价格好说，”雾雪道：“只要够好。”
　　“行，那我马上给那孩子打电话。”说完马克转身小跑进了办公室。
　　见马克走了，落十三才小声的朝雾雪问道：“雾雪，脚夫是什么啊？”
　　雾雪解释道：“脚夫就是负责帮猎人们拿东西的人。”
　　“为什么我们又不找大街上的脚夫呢？那这和尾巴有什么区别呢？”落十三道。
　　“肯定和大街上的脚夫不同，猎人的脚夫需懂得一些浅显的作战知识，猎人需要枪支弹药时，他们至少不会拿错，遇到偷袭时，他们至少能够自保。只是他们不用作战，跟随猎人到了目的地就可以完工了。可尾巴就不一样了，若不是猎人主动开口，尾巴是不能离开猎人的。”雾雪道。同时她也想到了之前她的老板，那是个不错的家伙，但最后也不一直不愿意放自己走，后来雾雪是把自己所有的积蓄给了她，才换了这个自由身。
　　“原来如此。”落十三点点头：“那我一定不会允许你离开我。”
　　落十三说话从来这样的直接，昨日里稀里糊涂的‘喜欢你’，怕也不是雾雪理解的喜欢。只是换做别人整日对雾雪这样的语气，怕也会让人误会了对方的心思，好在雾雪从一开始便习惯了，心听开心，过了也就过了。
　　“好，我不离开你。”雾雪答复道。
　　落十三嘴角一扬，一脸写着满足，她牵起雾雪的双手，认真说道：“我、雾雪，永远不分开。”
　　“哦。”雾雪小声应了一声，便转过对去佯装去看马克是否回来，落十三多这么对着自己来几次，她怕自己真得把这些话当情话听了进去。雾雪有时候也不明白，落十三是否知道她说这些话的意思，想想相处这三个月落十三傻傻的模样，雾雪只当是她天性吧。
　　“二位，人来了。”马克从他的办公室走了出来：“那小伙子来了。”
　　看见马克身后带的人，雾雪与落十三倒是一惊。
　　“朱思！”二人异口同声的说道。
　　这脚夫一脸稚气，不是朱思还能是谁。
　　见到雇佣自己的竟然是落十三，朱思也很高兴，他跑到二人跟前依次鞠躬：“猎人大人，尾巴大人。”
　　“原来你们认识。”一旁的马克也看出了门道，他却补充道：“不过认识也没法打折。”
　　猎人委员会都是靠着佣金来赚钱，他自然不肯放过每一次的抽成。
　　“没问题，我去刷卡。”雾雪跟着马克便去了缴费窗口。
　　落十三便与朱思叙旧了起来，原来朱思在猎人营地门口守了足足半个月，看上他的猎人不少，却没有一个猎人入了他的眼，经历了之前的老板，又见识了雾雪和十三，就是小孩也会变得挑剔。
　　可朱思确实不想放弃成为一个猎人的机会，于是所幸留在这里当脚夫，如果有机会遇见他认可的老板，也何尝不是一个机会。只是没想到，竟然又遇到了雾雪和十三。
　　办完所有手续，雾雪便又给朱思说了一下这次行程的目的，并且非常清楚的告诉他这次并非猎人的任务，而是她的私事，朱思的工作也不会存在太多的危险，但确实是个体力活儿，这从铁炉镇一路去到公主岛行程颠簸，朱思要拿的行礼可不少，到了后期还得买十件熊皮袄子，也提前让朱思做好心理准备。
　　朱思自然是高兴的应允着，能跟着雾雪和十三，他自然比做什么都要开心。
　　下午雾雪又带着朱思做了采办，越冬的衣服，实用于寒冷恶劣天气下所使用的装备，御寒的药物及食物，购买每一件东西，雾雪都会告诉朱思原因和她的思考，朱思也拿笔依次记下，这些都是难能可贵的经验。
　　所有事情完成，月亮都从天边升起了，雾雪这次选择了快马加鞭，直接去火车站买了去往北方的车票，这还只是行程的一部分，之后的路途大概都会在船上度过吧。
　　现在有钱了，自然不会亏待自己，这次火车雾雪买的头等坐，那是一个单独的房间，里面生活用品样样俱全，有一张大床和一个沙发，三个人休息也足够了。
　　一路上雾雪话不多，她坐在床上翻阅着自己近两年来的任务记录，而落十三与朱思反而有说有笑，落十三似乎对凌云之境的事颇为好奇，话题一直围绕着朱思的家乡没有断过。
　　“凌云之地的国土真的有那么大吗？”十三问道。
　　“真的很大!”说起家乡朱思一脸的骄傲，他比划着：“从太平洋的西岸一直到帕米尔高原都是总统阁下的土地。”
　　“总统？”十三有些惊奇：“土地不是都应该属于皇帝陛下吗？”
　　“其实对平民来说也都差不多。”朱思道：“而且是那么广阔的土地，其实真正利用上的也不及十分之一。”
　　“那你家是干嘛的呢？”落十三问道。
　　“我家是采药的。”朱思道：“在离城市很远的地方，那里都没有通电，如果不是跟着之前的老板，我可能也要在那里采一辈子的药了。”
　　“凌云之地是世界上最大的药物出产国，”雾雪进一步的说道：“我们现在服用的药物有百分之八十来自那里，传说五百年前人类遭遇流感险些灭绝时，也是他们率先研发出了解药。而让研发团队大赚了一笔。听说现在凌云之地的总统便是研发团队的后代。”
　　朱思点点头：“是的，在我的家乡，他们被称为救世主，总共有十二个人，而他们的后代会轮流继任总统的位置，但逐渐的这十二个家族只剩了四个家族。”
　　“能研发出这样的药物，那也很厉害了。”落十三惊叹道。
　　“但药物的配方据说至今没有被公布出来。”雾雪说道：“每个国家首脑都很担心，如果药物导致新的基因缺陷，我们会不会再次遭遇那种灭顶之灾，毕竟人类已经休养生息了五百年了。”
　　“不会的。尾巴大人您放心。”朱思为自己的国家辩道：“治疗流感的药都是从山里采来的，都是大地给予的恩赐，不会有问题的。”
　　雾雪笑笑，却也不再说话。
　　“你是说用的草药吗？”落十三保持着好奇。
　　“嗯，传说是在一种植物的花里提取出来的元素制成。”朱思又说道：“虽然是传说，但是从我爷爷那里就传下来的故事，不会有假的。”
　　“这花真神奇，那传说里说有它在哪里吗？”落十三道。
　　朱思摇摇头：“应该没有人知道吧。”
　　“猎人大人，您是哪里的人呢？”朱思反问道，对于落十三这样厉害的人，她也充满了好奇。
　　“我也不知道。”落十三说道：“难道你觉得我不像这里的人吗？”
　　朱思再一次打量了一下落十三，与自己一样的黑色头发，黄色皮肤，特别是那双眼里是深色的瞳孔，这是只有凌云之地的居民才有的特征。
　　“不像。”朱思道：“您像我的家乡人。”
　　“哪里不像？”落十三问道。
　　“您哪里都不像这里的人。”朱思指了指雾雪：“您看，尾巴大人和您一样是黑色的头发，但尾巴大人皮肤比您白，她的瞳孔色偏蓝，一看就是早期从东方移到这里的人。可您不一样，您黑发、黄肤，您的瞳孔比我的还要深邃，只有土生土长祖祖辈辈都在凌云之地生活的人才有这样的特征。”
　　朱思这么一分析，连雾雪都长了个心眼，之前她从来没有注意过这些细节，只知落十三的眼睛黑的十分漂亮，确实凌云之地的人多为黑棕色眼睛，但这种纯黑的她自己也是第一次看见，加之雾雪想到之前落十三也一直追问朱思关于跪地礼仪的事，雾雪也多少会怀疑落十三的记忆里可能也依稀觉得自己来自于凌云之地。
　　这样想来，落十三有一天想探究自己的身世，可能还是要从凌云之地下手。可雾雪还是甩了甩头，似乎要把这个想法从大脑里甩出去。
　　毕竟她已经答应落十三，再不去好奇她的过去。


第35章 起航
　　火车到达目的地, 但这却不雾雪一行人的目的地, 这是一个叫做绞刑港的小型港口, 这不吉利的名字一下蕴藏了一个故事, 大概是说旧文明时期大航海时代里，这里可绞死了不少的海盗, 它的本名已经不记得了，只留下了绞刑港这个名字。
　　但颇为有趣的事, 现在的绞刑港除了要给政府及皇室缴税外, 还会每月向附近海域的海盗团伙“极昼幽灵”缴纳一部分的保护费, 以确保出港的船只不被勒索或者劫持。
　　当然雾雪选择的邮船相对其它船只来说要安全得多。这艘名叫北极银狐号的邮船正好有着当地的海盗背景，极昼幽灵的某一位头领持有这艘游轮相当大的股份。
　　也只有少数经验老道的猎人才会知道在出发前调查交通工具的背景。
　　三人陆续登上了船, 朱思也不是一直都要搬运着那么大箱的货物, 上船后一个结实的船工接过朱思身上硕大的背包，将三人又送进了她们应该在的房间，而在去房间的路上时朱思也注意到了, 这艘船上的旅客多数和他们一样，都带着繁重的行李, 有的人甚至带了两、三个脚夫。只是那些脚夫就没有朱思幸运了, 他们的主人给他们买的甲板下方的房间, 那可不是舒服的地方。
　　雾雪现在倒不缺定房间的钱，但她却没有选择最好的那一间，甲板上方的房间总共有三层，雾雪选择了中间的那一层靠电梯的位置，出于安全考虑, 那个位置的机动性更强。
　　房间是两室一厅的套件，第一次坐出海的落十三异常的兴奋，执意要选择可以直接进入阳台小房间入住，于是朱思在一种非常不好意思的情绪之下住进了大床房。而雾雪看落十三一脸满足，也只是笑而不语的把自己的行李拉进了那间小屋。
　　“雾雪，我可以去甲板上看看吗？”落十三真的很高兴。
　　“你确定要现在？船还没有开动。”雾雪提醒道：“现在出去可什么都没有。”
　　落十三想了想，最后还是决定去窗台边上坐着看看大海，雾雪又翻出一件外套给落十三披上，末了还不忘记说一句：“风大，别着凉。”
　　“尾巴大人，您可真宠大人呢。”朱思突然说道，她口中指的大人，自然是十三了。
　　朱思一提，雾雪好像也意思到这一点，连忙咳了一下，解释道：“这不是尾巴应该做的吗？”
　　“是的，雾雪对我最好了。”落十三道，不过又想了想却补充了一句：“不过她对她的姐姐更好。”
　　可那种好是同一种好吗？雾雪心里不禁抛出这样的问题。
　　“那也是因为猎人大人您足够的善良，才会有这么好的尾巴。”朱思说道，他也走出了阳台看向大海。
　　“别叫我猎人大人，我叫落十三，我允许你叫我老板，”落十三道，不过又马上补充了一句：“但我只有雾雪一个尾巴。”
　　朱思知道这里老板的意思就是泛指的雇佣者，自然不是尾巴对猎人的称呼，但他还是非常的高兴，又站的笔直去给落十三鞠了躬：“落老板。”
　　“非常聪明。”雾雪赞赏着十三：“在海上可不是猎人的主场，有时候换个叫法也相对安全些。”
　　“那尾巴大人我应该怎么叫呢？”朱思问道。
　　“老板娘。”
　　“……”雾雪嘴角抽搐了一下：“落十三你知道你在说什么吗？”
　　“大海真的好雄壮。对不对朱思。”
　　“是啊落老板，真的好壮阔。”
　　落十三最终还是没有上到甲板上去，北极银狐号一起航便遭遇了一次大雨，风浪也接踵而来，浪花扬起足足有四米高，好在这是一艘邮轮，在这样的浪头上行走还是不在话下。邮船起起伏伏，让没出过海的人昏昏沉沉的，朱思早早的便睡去，落十三看起来精神倒好，全然没受这浪头的影响，但着实太过无聊，也很快的进入了梦乡。
　　只有雾雪还在翻阅她的笔记。难得出门在外也有这样安静的时刻，之前哪次出行执行任务不是风里来雨里去，看来不做猎人的生活真的平静了很多，雾雪也认真思考过了，只要解决了马基的问题，她就决定金盆洗手带着琼娜和托雷去做点生意，至于另一个人……
　　雾雪看着身边已经熟睡的落十三，她总还是要离开自己的。真如十三所说对她失忆的过去毫无兴趣，可她为什么会一直追问朱思关于凌云之境的事呢？落十三看似单纯无害，可偏是这样，却让雾雪看不明白。
　　“你究竟是什么样的人？”雾雪低声喃道：“你找回回忆之后，还是不是单纯的落十三。”
　　雾雪合上笔记本时已是深夜，窗外的浪拍声也变得小了起来，船也不似之前那么颠簸，雾雪往窗外看了看，东方的地平线上早就泛起了鱼肚白，没有任何障碍的大海上白天与黑夜来得那么快也去得那么快。
　　雾雪活动了一下脖子，往床上躺了下去，小卧室的床有些拥挤，但也足够她和落十三并肩而睡了。耳间浮起落十三的微弱呼吸声，雾雪已经习惯了这样的声音每晚在她的右则响起，雾雪希望这样的声音永远不要在夜晚离去。
　　大海上的清晨来得特别早，昨晚入睡前雾雪忘记合上窗帘，不到五点阳光便洒进了房间，连雾雪都觉得时间有些早，但阳光欺骗了生物钟，雾雪已全然没有睡意。她起来在行礼箱里找了一套干净的衣服，将那一套脏的扔进筐子里，倒时候会有客户服务进来为她清理。
　　“雾雪，几点了。”落十三从床上坐了起来，她看着外面的阳光，那金色的阳光洒在海面上，也映进了房间里，一切都特别的美好。
　　“五点过一些，还早。”雾雪回答道。
　　“雨停了，真好啊。”落十三看着窗外的感叹道，接着跳下了床，朝着阳台外走去。
　　“外面冷，加件衣服。”雾雪提起一件风衣给落十三送过去。
　　落十三将衣服穿好，果然觉得一身上下暖暖的，虽然阳光不错，但室外的温度真没有高多少。
　　落十三靠着栏杆，指着太阳对雾雪说道：“这太阳真漂亮，一点也不刺眼。”
　　“在大海上，每一天的日出都不一样。”雾雪站在十三身边，和她一样扶着向前的栏杆。
　　“你第一次出海吗？”雾雪又问道。
　　“至少在我有记忆的这段时间里，这是我第一次出海。”落十三道。
　　在雾雪的印象里，这是落十三第一次刻意提到‘现在的记忆’，像是有意将之前的自己做一个分裂。
　　“那在上一段记忆里，你出过海？”雾雪原本是答应落十三不提及他的从前，但既然是落十三先提出，她也就好奇的问了下去。
　　“我并不记得。”落十三微笑道，却并没有那么开心。
　　“但我昨天做了一个梦。”
　　“梦到了什么？”雾雪道。
　　“我梦到了我在一条大船上，那艘船真的好大好大，船上还停靠着几架飞机。”落十三说着噗的一下笑了出来：“船上怎么可能会有飞机。”
　　“是啊，怎么会有飞机。”雾雪也跟着笑了起来，但在她心里到底是一沉，如果说哪个船上能停靠飞机的话，那只有一种可能了――航空母舰。
　　落十三又自顾的说着：“梦里我好像穿了一件制服，特别威风。”
　　“是什么颜色的？”雾雪问道，至少可以通过颜色推测出是哪个国家的制服。
　　“忘记了。”
　　“原来十三你是位海军大人啊。”雾雪调侃道，心里也正是如此想的，能在航母上工作的人只有水兵了。
　　“才不是呢。”落十三认真回想了一下，依然什么也想不到，于是傻道：“万一是船上做卫生的呢。”
　　落十三回过头看着雾雪，阳光照在她的侧脸，雾雪在这瞬间全然不想继续追问，如果落十三只是落十三，那便是最好的事。
　　“别想了，怕你头疼。”雾雪道。
　　“但昨天的梦特别的深刻，”落十三说着，脸上的表情并不大愉快：“我梦见我把很多人扔进了海里，他们在海里挣扎，海浪太大我都听不到他们的呼救，没过多久他们便沉了下去……”
　　雾雪有些担心的看着落十三，无论这是一场梦还是她遗失掉的回忆，这些场景都并不会让人愉快。
　　“那可能只是梦。”雾雪安慰道。
　　“可我知道，那不是梦。”落十三说道：“你之前问我有没有想过曾经的我怎样的人，我告诉你不愿意去回忆，可遇上朱思之后我也控制不了自己去寻问那些消息。”
　　“你也怀疑自己是凌云之地的人吗？”雾雪小心问道。
　　“是。”落十三回答：“的确我和朱思也很相似，我们的头发，我们的肤色。”
　　“等我手上的事情结束了，你想去凌云之地吗？”雾雪问答。
　　落十三仰头吐了口气，她摇摇头：“不知道。”
　　“那你什么时候想去了，我一定奉陪。”雾雪说道。
　　“我可没允许你离开我。”
　　落十三话音刚，自己的手便沿着围栏慢慢挪向雾雪，她悄悄的把手放在了雾雪的手上。虽然两人常常牵手，这样的偷袭也让雾雪一阵心驰，她赶紧把手收了回来，却又被落十三按住了。
　　“雾雪，如果我不是现在的我，你还会对我这么好吗？”落十三侧头问道。
　　“十三，如果你不是现在的你，你还会对我这么好吗？”雾雪反问道。
　　二人都没有回答对方的问题，只是那阳台之上却传来了清脆的笑声，在明媚的曦阳下，两人的影子紧紧连在一起。
　　作者有话要说：　　感觉开始了一场没有确立关系的恋爱
　　但，以为就开始恋爱了？错了，马上剧情跑起来，准备为公爵打CALL吧


第36章 他们是谁？
　　随着朝着大海最深处推进, 温度也变得越来越寒冷, 海面上甚至能看到漂浮着的冰山, 有时也能看到浮出水面呼吸的白鲸, 以及那些跳跃嬉戏的海豚们。北极银狐号被玩弄在浪潮之上，纵然它体积庞大, 在广阔无垠的大海里只是一粒尘埃。
　　朱思也慢慢习惯了踩不到地的生活，再也没有晕船的反应, 有时候还与落十三在甲板上跑来跑去, 对于他们而言大海上任何一次天气的变换都充满了新意, 在这个没有任何建筑物，视野极为宽广的世界里, 连地平线的弧度都能被看得一清二楚, 就更别说那些在远方下着雨的云，又或者太阳与月亮同时挂在天际。
　　曾经也有神学家提出对五百年前的流感做出定义，他们的看法可没有科学家那样的严谨, 但却更为有趣，神学家们认识百年前的那场流感是源于神的愤怒, 就像上古时代的那些洪水, 神有意让人类的数量减少, 以便让世界进入一种新的平衡。
　　事实也是如此，南北极的冰川逐渐恢复了它应有的面积，臭氧层也自我修复起来，人类猎杀着动物，同时也被动物们猎杀, 于是人们开始重新奔跑在大地上，游弋在河流中，虽然这不是一件好事，可这未尝是件坏事。
　　雾雪在甲板上喝着咖啡，既然已经花钱买了一等舱自然要享受每一项的服务，在她的身边同样也是一等舱的客人，但看样子也是有些猎人的，大家都一言不发的看着资料，也不知道北方究竟是有怎么样的任务，才吸引了这些猎人，当然真正的旅客也是有的，那些带着孩子儿妻儿的，随时拿着相机拍照的，无一例外是旅客了。
　　“妈妈，船越开越慢了！”一个孩子在甲板上叫着，好像是在证明自己是这件事的第一个发现人。
　　“怎么可能，我的笨孩子。”妈妈打趣道：“在到达目的地前只会越开越快的。”
　　“可烟囱里的烟也越来越少了呀。”孩子往天上指了指。
　　雾雪同时也抬起了头，果然蒸汽的排放量没有之前高了，雾雪看向甲板上的水手，他们好像也注意到了这点，有个老水手叫另一个年轻的水手去甲板楼下看看。既然有人去处理了，雾雪也不多担心，继续晒着她的太阳享受着难得的平静。
　　“老板娘，老板娘……”
　　没过一会只见朱思急匆匆的朝着雾雪跑来，雾雪确认了很久才想起这个老板娘是叫自己。
　　“别急，怎么了。”雾雪将就桌上的饮料递了一瓶给朱思。
　　朱思接过饮料，却没有喝，他支着膝盖喘着气道：“刚……刚我和落老板去锅炉房看看……”
　　朱思又四处张望了一下，好像觉得这个地方不太适合说话，又把雾雪往一边拉去，确定四下无人了，朱思接着说道：“我们路过锅炉房，听到了枪声……是落老板听到的，她……她让我赶紧告诉你。”
　　“那落十三呢？”雾雪问道，她有些后怕，担心落十三会不会还在甲板下。
　　此时朱思才喝了一口饮料。
　　“落老板，落老板她……她先去二楼自助餐厅拿冰琪淋了，让我们先回去。”
　　“……”这果然是落十三的风格，雾雪就知道这个贪生怕死的人绝对不需要她来操心安全的事。
　　雾雪原本是无法判定这次谋杀的性质，但她自己也感觉到船行速度变慢，这事发必然有问题。
　　“先回去再说。”雾雪说道，带着朱思往房间走去。
　　推门而入，雾雪直接走向自己的装备包，但又觉得身边有什么没对，回过头一看落十三正舔着冰淇淋。
　　落十三的一贯作派，雾雪现在已经见习不怪了，她一边打开包拿着武器，而一边不忘寻问落十三冰淇淋好不好吃。
　　“比铁炉镇的好吃。”落十三吧哒着嘴。
　　“你们究竟看到了什么？”雾雪往落十三身上扔出一把手|枪，落十三稳稳的接住了。
　　“听到了枪声，加了消声器那种。”落十三道。
　　“哪里听到的，几枪。”雾雪又给朱思打了个手势，男孩立即跟了过去，也拿了一把武器。
　　“锅炉房，一共三枪，第一枪打穿人体后子弹应该还打在了锅炉上，我听到了子弹撞击的声音。”落十三最后吃完了那个冰淇淋，为她的枪上了膛。
　　落十三仿佛就是个天生的战士，对所有的武器都有一种天生的敏锐。
　　“如果日落以后船上还没有动静，那今天的谋杀可能是哪个猎人接的私活儿，可如果……”
　　雾雪的话还没有说完，房间的警报却跟着拉响了。
　　“各位旅客请注意，各位旅客请注意，现在速回到自己的房间，航线前方出现不明舰支，我船正在进行沟通，为了您的安全请速回到您的房间。”
　　广播安静了下来，此时只听过道上不断有人往甲板上跑去，他们手上持的枪械不断的发出金属的碰撞声。
　　“没如果了。”雾雪耸耸肩。
　　朱思也从房间的阳台上探出头去，他立即汇报着他看到的情况：“应该是有海盗。”
　　虽然附近一直有工作人员在甲板上让他们躲进屋去，但也没能阻止雾雪上前一探究竟，她拿出望远镜看向航线行径的方向，确实如警报所说有船只朝这边挺进。雾雪有些纳闷，这艘北极银狐号不就是海盗的产业么，难道是乌龙了？
　　“怎么只有一只船呢？”一旁落十三也走了出来，她拿着望远镜问道。
　　雾雪也觉得奇怪，如果是海盗打劫的话一般套路是快艇先上来包围，再由大船进行主要攻击。如今这一只船竟然敢贸然挺进，如果不是对方船长脑子疯了，那就是饿疯了。
　　“先静观其变，我们保护好自己。”雾雪退回了房间。
　　如同猎人之间有猎人的相处规则，海盗之间也不例外，一般黑吃黑的情况会有，但不会太多，而且她们现在身处大海，跑是跑不掉的，如果硬战也不可能，只有先看北极银狐号如何应对了。
　　北极银狐号的越发的慢了下来，最终还是停在了海面，虽然说要静观其便，雾雪却不想成为被动的那一个，她安排好落十三与朱思，让他们一人守住窗台，一人守在正门，自己一跃跳出了窗外，当落十三探出头去时雾雪已经沿着船体往指挥舱的方向攀爬了。
　　这船体和夜百合园的外墙比起来可攀附的东西也是极多，雾雪在很短的时间里便到达了指挥舱外，她迅速寻找到一处落角点，一个用力挺身便藏进了一根通风管道中。
　　“船长，还是没法攻入锅炉房。”着大副服的男人汇报着情况。
　　“报告船长，对方不答应我们的要求……”另一旁三副汇报着。
　　这让船长极为恼火，他一拳砸向桌面，恶狠狠的道：“他们到底是什么来路！”
　　“不太清楚。二副已经过去交涉了，没有办法只能等他回来再看情况了。”大副回答道。
　　“太被动了。”船长道：“极昼幽灵的人什么时候来。”
　　“我们已经离开了他们管辖的海域，他们追赶上我们的速度至少还要五个小时。”大副道：“也通知了附近的皇家海军，他们的速度可能会更慢。”
　　接二连三的坏消息让船长满脸写着难受，他不断的抓着自己的络腮胡，连雾雪都能看出这个船长现在的状态极为紧张。或许是从来都依靠着大树，被海盗打劫的事也是第一次遇到。
　　但所有人的目光始终是聚焦在船长的身上，作为领航人他必须有所行动。船长也拿出了自己的配枪，他打开保险栓，对着他的船员说道：“所有人领好武器，上好子弹，保护好每一位乘客！”
　　“是!”
　　之后船长带着指挥室里的也陆续去了甲板，只留下一个负责通信的水手，雾雪顺势从通风管道里跳了出来，那通信的水手还没有反应过来便被雾雪一枪托敲晕在地，雾雪即刻将指挥室反锁，她走到监控画面上前锁定锅炉房的画面。
　　锅炉房从内则被死死锁住，里面的船工已经全部死掉，雾雪放大画面，果然是手枪子弹造成的致命杀，不得不惊叹道落十三的耳力。
　　监控镜头是固定的，视野不能移动，但占领锅炉房的人却主动走进了画面，但只是短暂停留了一下又离开了，不是那人又出现在画面里，雾雪有些纳闷，他这样的行为倒有点像是在巡视。
　　接着那人又一次出现在了监控里，雾雪按下了暂停键，细细的观察起来，那人带着黑色的头巾，头巾将他的整个面部遮挡住了，衣服是三色迷彩，但衣服上却没有任何的标识在上面，无法判定属于哪一个海盗团伙，最有意思的是对方背在身后的武器，那把步|枪的名字叫喀秋莎之春，那是寒冰王国的早期出产的武器，造价低，杀伤力突出，雾雪想试试这把武器也很久了。
　　船长与助手们的对话，以及监控里的线索都让雾雪隐隐觉得对方并不是海盗这样的简单，对方的目的又是什么？雾雪只希望与自己无关，收集到足够的情报后，雾雪再一次回到船体外，晃眼看去那艘舰艇离北极银狐号又近了许多。
　　雾雪按原路回到自己的房间，落十三与朱思依然听话的守在自己的位置。
　　见到雾雪回来，落十三也喘了口气。
　　“老板娘，你看见了吗？那真是个大家伙。”朱思指了指那艘船，这么远的距离下依然能看出它的体型巨大。
　　“这根本不是一艘海盗船。”雾雪收好枪。
　　“那是一艘军舰。”
　　作者有话要说：　　寒冰之国，大家猜猜是哪里


第37章 流放者
　　“那是一艘军舰！”大副放眼望远镜, 任谁也猜不到, 在金冶之国的领海上竟然出现一艘未知的军舰。
　　看到目标的可不止大副一人, 北极银狐号上突然乱作了一团, 如果这真是来路不明的军舰，这可不是海盗就能处理下来的, 可皇家海军们没一个在这一片海域，对方如果放炮进攻, 船上所有人都得下海喂鲨鱼。
　　“二副回来了！”站在桅杆上的海员叫道。
　　船长菲利普拿起望远镜在军舰方向的海域搜索了一圈, 果然看到一只快艇正往这边疾驰, 它就像一只快箭，将水切开, 浪花以快艇为中心溅出了两道白色。
　　“放绳梯！”大副下令, 几个水手急忙往海里扔下缰绳。
　　二副的归来让菲利普内心忐忑，既然自己的人从对方的船上活着回来，那必然带上了对方的条件, 可却又担心条件过于苛刻，最后还是无力承担。
　　二副被水手快速的拉了上来, 那是个上了些年纪的东方人, 他一身上下已经被海水浸湿, 好在完整的去完整的回来，没缺胳膊少腿，脸上连个伤都没有。
　　船长菲利普见打量着他的船员，见他没事，也松了口气。接着一把按住这老头的双肩, 急切的问道：“山田，对方什么来路？！他们要做什么？！”
　　山田一身打着哆嗦，显然大海的男儿不会因为寒冷而颤抖，这一定是因为恐惧。
　　“船长……他们……他们是流放者。”这个经验老道的二副说完话后，腿一软就跪在了地上。
　　“什么……流放者！”
　　“怎么可能！这又不是公海？！”
　　“军队？军队什么时候来！”
　　流放者三个字让在场所有的船员都害怕起来，这些船员里不乏极昼幽灵里的海盗，可就是穷凶极恶的盗贼，在流放者三个字面前也会瑟瑟发抖。
　　流放者也是海盗，却和普通海盗不同，普通海盗们多是流寇出生，身后有财阀的支持，他们靠着收取港口的保护费，打捞文物为营生，最大不过杀人越货，说是刀口子上过日子，谁也不想死在海上。
　　流放者却完全不一样，他们是失去国家或者领土的海军，却又不再想为他人效力，于是他们选择了流亡，由于曾经是职业军人，他们装备优良、战斗力极强，同时又心狠手辣。但众所周知，流放者的领地只在公海，与海盗的领地们泾渭分明，如今居然闯入了金冶之国的内海，对在场所有人来说，都是一件极不可思议的事情。
　　“山田，他们说什么了吗？”菲利普开始心悸起来，作为一个老的海员，流放者的故事也听了不少，遇见却是第一次。
　　二副山田擦掉额头上的汗珠：“他们要船上所有的武器、粮食……还有……女人和孩子。”
　　菲利普一愣：“只能这样吗？”
　　“让我们立即准备……在，他们开过来以前，否则……”山田吞了口唾沫：“否则就向我们开炮。”
　　“极昼幽灵的船队什么时候来？”菲利普问向大副。
　　“刚才又和他们联系了，不考虑回程的燃料，他们全速前进也要三个小时。”大副汇报着情况。
　　对方开的条件，己方的现实情况，这让船上的水手们不禁的动摇了起来，特别是年轻的船员们，本以为找到了一份好工作，不需要担心海盗的骚扰，现在却遇上了海盗还可以的敌人。
　　所有人的目光不自觉的看向菲利普，作为船长，也是大海里他们唯一值得托付的人。
　　菲利普也有些犹豫，他也只是一艘商船的船长，除了尽职尽责的服务好他的客人，他完全没有想过还能遇到今天的场面。
　　“船长，怎么办，你倒是说句话。”大副在一旁问道。
　　“是啊，船长，他们的船已经在过来的路上了。”三副也催促道。
　　菲利普看着跟着自己一众伙伴，那些年迈的、年轻的男男女女们，他们的双眼都在自己的身上寻求着答案，他又看着脚下他工作了二十年的北极银狐号，这个老实的船长最终做出了决定。
　　“升起白旗，把我们所有的粮食、水和酒还有武器送上甲板，”菲利普似乎妥协着对方的要求，却又突然说道：“把女人和孩子集中在一起……把她们藏在船舱最底层，必须确保她们的安全。”
　　似乎看出了水手们的犹豫，菲利普朝天放了一枪，大声喝道：“还不快去！”
　　感受到了船长的决绝，水手们没有理由再徘徊不绝，纷纷听从菲利普的命令，开始了自己的工作……
　　当消息传到雾雪这里时，她们的行礼已经打包好了，又因为朱思这一路叫雾雪老板娘，所以水手也只以为这三人是正经的旅人，也诚实的告之了三人现在的情况，需要她们可以配合自己去船底。
　　雾雪眉头一蹙，大海苍茫，身边带了十三不说，还有一个孩子，就算她有通天的本领，也不可能带着二人走出大海。雾雪放弃了那十件熊皮大袄，让朱思和落十三只拿好装备武器的口袋，三人跟着那水手往船舱底部走去。
　　路越走越窄，船上的女性们基本都聚集在这里，她们排成一行匆忙的往下走着，有的年轻的女生小声哭泣，不懂事的孩子却只是吵闹，这让母亲们也无能为力，这样的情况让水手们也很焦躁，他们甚至开始威胁了起来。
　　“谁再发出声音，就把你们扔上甲板！”水手们挥动着手中的武器，好像全然忘记这是用来保护女士的。
　　“雾雪，要帮帮她们吗？”落十三小声问道，前方的母亲确实已经吓得瑟瑟发抖。
　　本不想伤害十三的心意，但雾雪还是摇摇头：“水手不是我们的敌人。”
　　见雾雪表了态，落十三只得应了声“哦。”
　　一群人走了好一会，走过了温度控制室，穿过那些湿润闷热的蒸汽房，才见老鼠也开始穿行，此时已经没有人再敢发出声音，就连哭泣的嘤嘤声都只是干巴巴的抽泣，最后水手在一个板房外停了下来，他拿出钥匙将房门打开，一股发霉的味道扑鼻而来。往里面看去，能看到大小不一的箱子，箱子上已经积满了灰尘，都不知道上一次进人又是什么时候。
　　水手让所有人藏在这里，又交待大家安安静静的，再三强调不许任何人发出声音，接着便把门锁的死死的，闷不吭声的和所有人一样坐在了地上。
　　雾雪和落十三也不例外，她们与朱思一起找了一处角落，三人蹲在一起，也不与其它人交谈，耳边是海浪不断排打船体，发出的声音让人的心里充满了绝望。
　　这个空间并不大，甚至可以说有些狭小，落十三看了看四周，三十来个女人们都埋着头，有的相互擦着泪。
　　“雾雪，我有点怕。”落十三小声给雾雪说道，还生怕朱思听到了。
　　“会没事的，还有我。”雾雪知道十三胆小，又拉起十三的手。
　　“嗯。”落十三道。
　　“这下还不知道多久能出去，睡会吧。”雾雪从身边找了一块麻布铺在了地上。
　　缺氧的环境下，落十三也觉得晕沉沉的，于是又枕在雾雪的腿上，她闭上眼睛，黑暗逐渐将自己围绕，就这样她安静的睡了过去……
　　骆殷缓缓睁开眼睛，她看了看墙上的时钟，已经是下午四点，本是想只在办公室小憩一会，没想到却是晚了些。
　　“到哪了。”骆殷从沙发上坐起，三位士官同时来到她的身边，一位将搭在她身上的毛毯叠起，紧接着另一位士官呈上一杯苏打，而最后一位士官守在骆殷身边将她把衣服从上打下理好，这三人的行动如云流水，丝毫不阻碍骆殷的每一个动作。
　　“回公爵，已过倭海了，马上到达前线。”一个着海军制服的军人汇报着。
　　“海军司令和敌人交涉了吗？”骆殷走向沙盘，她背起手居高临下的看着现在的行军布局。
　　“据前线消息，已经交涉过，敌人不降。”军人答道。
　　“不降？”骆殷发出一声轻蔑的鼻息：“我倒要看看寒冰之国的毛子们到底有多不怕死。”
　　骆殷转身招手，她的贴身士官即刻走到了她的面前。
　　“把俘虏绑好，全部送上甲板，到了前线一个个的把他们踢进海里。”
　　“是，公爵。”
　　士官谨慎的离开了骆殷的身边，骆殷独自往窗边走去，窗外是波涛汹涌的大海，她看着窗外的世界，默默的一言不发。
　　睡梦中的十三抽搐了一下，不知道做了怎么样的恶梦，雾雪知道夜里虽然她睡得笔直，却也常常这样，总是在睡梦中汗流浃背，仿佛没有一个次像做了好梦，雾雪轻抚起十三的头发，像是抚慰着受惊的小兽。
　　“大人，好像有人来了。”朱思一样机警，他提醒道。
　　雾雪看向那水手，对方也应该注意到了声响，他对所有人竖起手指示意安静下来。雾雪的手也放在了腰间的武器上。
　　只听“咔”的一声音，那是钥匙插进锁孔的声，房间的门打开了，几乎是所有的人惊恐的看向那扇门的方向，铁门缓缓打开……
　　“啊――！”突然一声音尖叫。
　　一个人头从门外被扔了进来，这正是二副山田的头颅。
　　作者有话要说：　　来，你们要的公爵


第38章 烟雾
　　血淋淋的脑袋在地上滚动着, 在地上拉出一条红色的痕迹, 这位二副一定是被活活的切掉了脑袋, 因为那张苍白的脸已经扭曲的不成人样。女人和孩子们尖叫着往后退, 刚才那个叱责她们的水手也立即放下了手上的武器，他高举着双手妄想投降, 迎接他的却只是一颗子弹。水手应声倒地，在他附近的人们更是鸟兽散去。
　　三五个士兵走了进来, 姑且叫他们士兵吧, 他们的身上没有肩章与领章, 也没有任何军人的标志，除了穿着水蓝色的制服, 在他们身上找不到一丝军人的痕迹。
　　为首的应该是个小队长, 他先是朝着天上放了一枪，接着示威道：“我正式宣布，圣彼得号现在拥有你们的所有权, 所有的女人和孩子当为圣彼得号的全体军官及士兵所有，现在所有人, 跟我走。”
　　军人话音刚落, 房间里再次骚动起来, 紧接着又是连续的两声响，士兵无规律的朝着人群放了两枪，一颗子弹落了空，另一颗子弹从地面弹起将一个女人的脚划破，鲜血直流。
　　“安静！”士兵喝道：“现在站成一排跟我们走！不听令的人, 现场击毙！”
　　其它的士兵也持着枪走进了房间，他们在房间里扫荡着，无比让现场的每一个女人与孩子都立即起来，仿佛不想在这里耽误一分钟的时间。
　　看着士兵离自己越来越近，落十三却丝毫没有睡醒的意思，雾雪的心里也越发着急，她把十三的头从自己大腿上放了在了地方。在房间里扫了一下，对方也就五个人，如果用尽全力应该勉强能应付，只是不知道房间外是否还有援兵。
　　“猎人大人怎么了。”朱思也发现了十三有些不正常。
　　此时十三睡得很沉，像是跌入了另一个世界，朱思轻轻打了打落十三的脸，对方毫无反应，他又掰开落十三的眼皮，却发现她的眼球在高速运作。
　　“尾巴大人，怎么办？”朱思见雾雪拿起了枪，自己也握紧了武器。
　　“如果横竖都是死，只有拼一下了。”雾雪看着十三，她一脸的焦虑，接着对朱思说道：“你务必将十三叫醒，这里我来对付。”
　　“可是大人……”朱思见对方都是人高马大的，少不了有些担心。
　　“我去了，十三……交给你了。”雾雪最后不忘看了一眼睡梦中的落十三，给自己的枪上好了膛。
　　第一枪没有对着人，雾雪将房间里唯一的灯打了灭了，这一动作也直接引起了对方的注意。
　　“是谁！”黑暗中一个士兵喝道，与此同时士兵们也将自己肩上的灯打开，五道光束亮起，房间稍为亮了起来，但有光亮却不一样是好事，夜间发亮的萤火虫都注定成为猫头鹰的食物。
　　雾雪早有准备，在她的枪-口处消焰器已经稳稳装上，带着灯的士兵都是活体枪靶，雾雪手速不慢，两次扣动扳机便有两个军人倒在了地上，对方也不是笨蛋，当意识到房间里有一位作战高手时，他们马上将肩灯扔挂在了其它的地方。
　　“这里没有信号，联系不到上面。”一个士兵汇报着。
　　“那你上去叫些人下来。”这是那个队长的声音。
　　雾雪对着声音的方向又是一阵猛攻，没有听到中弹的声音，却听到一个孩子突然的尖叫，孩子大声呼喊着救命，他的母亲在一旁也苦苦哀求，但没有丝毫的用处。
　　“不管你是谁，最好现在出来。否则我立刻杀掉了这孩子！”士兵说道。
　　不能出去，雾雪告诫着自己，不能出去。
　　“砰！”枪声结束后传来的是母亲的尖叫声。
　　果然是心狠手辣的流放者，雾雪紧紧咬着下颚，现在的情况可容不得她软软弱，但随即而来的又是一个女人的叫声。
　　“你不出来，我就一个个的杀下去。”那个队长说道，可话显然不是说给雾雪听的，在场哪个人不怕死？当所有人都将仇恨转移到雾雪身上时，军人们也不用大废周章的找她了。
　　“我在这！”
　　雾雪睁大了双眼，她不敢相信说话竟然是朱思。此时所有的肩灯都照在了朱思的脸上，强光使他的眼睛紧闭。
　　“交出你的枪，孩子。”队长走到朱思面前，他似乎也不太相信刚才攻击自己的是个小孩。
　　朱思将武器扔在了地上，却听另一位士兵道：“不是他，这枪上没有消焰器。”
　　“玩我？！”队长拿起枪托朝着朱思的头上砸去，一下便是一个血窟窿。
　　“开枪的是谁！”队长又用枪指着朱思的头：“如果现在说我还能给你个痛快，否则海里的鲨鱼才不知道什么叫人道主义。”
　　“我去搜一下他的附近。”士兵说着便开始集中在朱思身边挨个检查。
　　伤了两个，上去了一个叫救兵，还剩两个，雾雪心头盘算着，现在一以对二倒也不能，怕就怕一会救兵下来就无法逃脱了，雾雪不再躲藏，她双手持枪一个鱼跃跳到那队长脚下，右手按下扳机，子弹从队长的下颚穿入，左手朝着搜索的士兵方向放了一枪，一左一右两人同时倒下。
　　“呼……”雾雪喘了口气，她转向对朱思说道：“叫醒十三，我们快逃。”
　　最先跑的却不是雾雪三人，胆子稍大的人带着孩子撒腿就往外面逃，可没几分钟就听到接连不断的枪声与惨叫。
　　雾雪心里一沉，这一波未平一波又起，这次她换了武器，可又听到身后有东西被扔进来的声音。
　　“手|雷！”有人大声叫道。
　　傻子都知道怎么可能在传递扔手|雷，这只有可能是一样东西，势必就是催|泪|弹了。
　　“口袋里有面罩。”雾雪向朱思说道：“快找找。”
　　“可猎人大人还没有醒。”朱思说道：“你来照顾猎人大人。”
　　雾雪匆忙过去到朱思身边，落十三依然睡得深沉，事情紧急雾雪用力的将落十三摇晃起来。
　　“你醒醒！醒醒啊！”雾雪焦急的说道。
　　在雾雪的的身后已经有装备齐全的士兵蜂拥而入，他们戴着专业的防毒面具和夜视眼镜，行动更为方便，同时目标更加明确，作为少数持有武器的人，雾雪和朱思便是他们的不二目标。
　　全然没给雾雪反击的机会，四名军人冲来上来分别抓住雾雪与朱思，这些残忍的流放者下手从来不轻，枪托一下下的打向二人的头。
　　雾雪妄图反击，但对方可不是善茬，装备精良不说人数上也碾压自己，无奈之下她只有尽可能的护住自己不受伤害，间隙间她看向地上的落十三，依然沉睡着。她唯一能庆幸的大概就是至少现在落十三没有受到牵连。
　　“这两个一会拉回甲板，当众击毙。”一个头盔上标注着11号的士兵说道：“其它的人押回主舰！”
　　“是！”其它士兵应和着，开始执行着命令。
　　雾雪被两名士兵押着，她觉得头皮一麻，有人扯着她的头发将她的头高高扬起，同时□□燃烧后的白磷味在她的鼻腔弥漫。
　　“17号，我觉得这妞不错，就这么毙了会不会可惜了？”一个士兵说着。
　　被称作17号的另一个士兵看着身后忙碌的同伙，笑了笑：“那拉出去玩玩。”
　　雾雪听着那些无耻的对话，却又没有任何办法，她的头已经满是抢托砸的伤口，血顺着她的头顶往下淌着，她的精神涣散，似乎知道自己要做什么，可又无力再做。
　　她的童年一直被琼娜小心保护着，在那种贫困肮脏的垃圾场里，她依然没有像其它女孩一样去站街，成年后的雾雪自恃为顶级猎人，没有人听到她的名字还还去招惹。本以为此生再无人欺凌自己，没想到只是自己天真了。
　　两个士兵一左一右的控制住雾雪，将她往角落里带去，雾雪头部受了伤，只觉得昏昏沉沉，耳边好像听到了朱思的呼喊，她用着最后的力气扫视着眼前的一切，朱思用力的对着她吼叫着什么，雾雪的听觉也有些模糊，随后有人朝朱思的身上开了一枪。女人们和她一样被士兵们瓜分着，看来所谓的命令根本不重要，这群穿着军装的家伙，根本就是战场上的失败者。
　　“十三……十三”雾雪看着这个混乱的场所，她尝试寻找着落十三的身影。
　　可是什么也没有看见。
　　雾雪被重重的扔在了地上，顶在她头上的枪口依然没有动过。
　　“十三……”雾雪没有放弃，她环顾着四周，那些被按倒在地的女人们嚎叫着，孩子也没有幸免。
　　“上次那个是你先，这次换我怎么样？”17号提议道。
　　“行。”右边的士兵爽快的答应了：“哥让你先玩。”
　　“玩？”一个冰冷的声音出现了，就像鬼魅一样来得悄无声息：“这么久了，毛子们还没有死光吗？”
　　“十……十三。”雾雪认得出这声音的主人，她本能的叫道：“快……快跑。”
　　“你是谁！”士兵转身开枪。
　　只听一声音清脆的枪响，倒下去的却是那个军人，接着烟雾|弹的烟雾再次腾起，若刚才破门而入时扔进了一个，那现在爆破开的却是无数个，这群禽兽们停手，他们取起手中的枪时，这房门已经紧锁，浓郁的烟雾将这里掩盖……


第39章 觉醒
　　17号被突如其来的袭击也惊吓到了, 他的同伙平白无故的就死在了他的身边, 而他除了一个烟雾中模糊的人影什么也没有看见。
　　“所有队员注意, 穿好你的装备！”这群禽兽的作战反应非常快, 1号士兵马上就发起了命令。
　　这诡异的气氛为使这些士兵感到有些紧张，让他们可怕的是透过夜视眼镜他们也看不到任何的东西, 这里的烟雾太过浓郁，视觉这一项最重要的感知已没有任何作用。紧张的不止是士兵, 躺在地板上的女人和哭泣的孩子们更是不知所措, 就近的人就蜷缩在一起, 去寻求着一丝丝的安慰，更多的则是躺在地上, 仿佛已经没有了反抗的力气。
　　雾雪用手支撑着自己, 勉强从地上坐了起来，倒在她身边死掉的那个士兵，刚才还准备凌|辱自己, 现在就已一动不动了，致命伤正在他的头部, 子弹打穿了他的前额, 这精准的击杀让她不由想起夜百合园那晚她见到的那个死去的暗哨, 也是这样在黑暗中被人打中前额，一击毙命。
　　“原来是你。”恍然大悟后的雾雪感觉到自己有些可笑。
　　视野不过一米，士兵们选择背靠背的作战姿势来保护自己，1号的命令很简单，打开房门, 大家撤退出去，之后守在门前即可。但没多久就又听到了一阵惨叫，被叫去开门的人手被整齐的切断。
　　“妈的，这究竟是什么？”头盔上写着5号的士兵咒吧道。
　　“或许是个猎人，大家都小心点吧。”7号士兵回答道。
　　“不可能是猎人。”17号颤抖着说：“刚才他就出现在我身边，不会有这么厉害的猎人。”
　　“安静些，你们这群小兔崽子!”1号怒斥道，可他的话音刚落却发现自己的搭档已经倒在了地上，胸口上还插着一把刀，刀刃全部进入了身体，只有刀柄还在外面。
　　而房间里倒下的人也越来越多，白雾里什么也看不清，但分明可以感受到同伙正一个个的少去。17号没了伙伴，只好退到墙角的位置，他背靠着墙壁，用枪指正身前，想来这也是相对安全的姿势了，谁能想到刚才还在狩猎狼群，顷刻间全部成为了将死的猎物。
　　“1号，你还在吗？”17号的士兵只觉得身边越来越安静。
　　“1号？”他又再次尝试着叫了一次。
　　“他死了。”那个声音再次响起，17号打了个哆嗦，他甚至不知道声音是从哪个方向过来的。
　　“你是谁？”17号颤抖的问道。
　　“你不配知道。”那身影逐渐从烟雾中出现。
　　17号并没有想到对方只有一个人，而且竟然还是一个女人，她竟然不偏不倚的出现在他的正前方，他毫不犹豫的扣动了扳机，但遗憾的是子弹却没有如他所意的射出去。
　　“喀秋莎之春已经过时了，很容易坏的。”女人走到17号的根前，用手指轻轻把枪口移开。
　　17号即刻扔下枪，他拿出腰上的匕首往女人身上狠狠刺去，可还是那么轻易的就被对方躲开，更为可怕的是，就在女人躲开后的一瞬间他被狠狠的按在了墙上，这个长期在海上做恶的大汉再怎么也有九十公斤，但就这样被那个女人一支手掐住脖子控制着，好像稍作反抗自己的脑袋就能和身体分家。
　　“现在开始，我问，你答。”女人讲出规矩，17号慌忙点点头。
　　“这船上你们的同伙还有多少？”
　　“不……知道。”17号有些嘴硬，他心里非常明白说与不说都只有死路一条。
　　女人诡异的笑了一下，另一只手拿出一把匕首，用匕首将17号的扣子一颗颗的挑开，露出他结识的身体，那副身躯上也有着不少的伤疤。
　　“那你知道人的五脏六腑，哪一块受伤最痛么？” 女人的刀在17号的胸口和肚子上缓慢的画起了圆圈。
　　“不……”
　　女人没等他把话说完却又问道：“原来你也不知道啊？不过我们可以试试。”
　　“我说，我说……二十个人。”17号吃力的回答道：“三个在锅炉房，其它的人都在甲板上，不对，还有三个，还有三个人在船下的快艇里，一共是二十三个。”
　　“放了我，放了我，我会向你效忠。”17号害怕女人下了狠手，马上倒戈向女人表示着忠心。
　　“寒冰之国的海军啊，”女人的刀移向17号的心脏：“我不是需要你们的效忠，你们安静的消失就好了。”
　　刀最终还是缓慢的刺进了17号的心脏，所有的人都能听见胁骨被刺穿的声音，大动脉被划破，血涌向17号的口中最后向瀑布一样流了出来。
　　骆殷看着溅到自己手上的鲜血，一脸写着嫌弃，她走了两步蹲在苏雾雪的跟前，雾雪的头上伤口的血液倒是凝固了，可脸上依然满是血迹，仿佛是劫后余生的雾雪艰难的坐在地上，她也本是一个漂亮的姑娘，有着坚毅的脸庞，可此雾雪正经历着她人生中难得的狼狈。
　　“落十三，你还是你吗？”雾雪问道。刚才发生的一切她都看到眼里，那样的力量，那样的气场，那样的心狠手辣，根本不是她认识的落十三。
　　骆殷完全无视这句提问，她把手抬起来展示了一下带血的手，问道：“有纸吗？”
　　雾雪的眼神暗淡了下来，如果是落十三一定会先关心自己，眼前的人已经是别人了。
　　“落老板，纸……在我这。”朱思从一旁努力的爬了过来，他的肩膀受了伤，但依然保持着对落十三的崇敬。
　　骆殷等到朱思爬在她的面前，接过纸巾勉强将手擦干净。她垂眼看向地上的少年：“叫我阁下，朱思。”
　　朱思也因为落十三奇怪的举动愣了一下，这人上落十三没错啊，可为什么说话的语气，脸上的神情却是一番样子。
　　“是……是的，阁下。”朱思说道。
　　骆殷往四周看了看，这个房间简直一片狼藉，二十具尸首散落在各处，有的地方还只有躯体上的残肢，烟雾逐渐散去，那些与她们关在一外的人们更加不知所措，接二连三的刺激已让她们再无力反抗了。
　　骆殷抬起手腕，却发现好像没表，她又看向苏雾雪和朱思，带着几分嫌弃说道：“给你们十分钟的时间收拾好。出了这门，事情还多。”
　　雾雪与朱思面面相觑，有很多的话想问落十三，现在并不是时候，而且刚才落十三的身手她们也看见了，能活着可能只有靠对方了，所有的问疑惑还是留到活着走出去的时候再问吧。
　　朱思伤得比较重，雾雪则先帮助他包扎，好在只是轻型手|枪造成的伤害，加上雾雪这次出行带着的急救用品也不少，取出子弹订好伤口，最后让朱思吃下消炎药，整个时间下来已经超出骆殷给的时间，雾雪用余光看向骆殷，她倒也没有不耐烦的意思。
　　雾雪又拿出纸巾把自己的脸擦拭了一番，脸上的血也干了好些，再收拾也没见干净多少。
　　“阁下，我们好了。”朱思见雾雪没有说话的意思，于是主动说道。只是阁下这两个字，从他嘴里说出只觉得和落十三的关系又远了些，明明之前还叫落老板来着。
　　“走吧。”骆殷话不多，扔出两个字看也不看二人，就朝着大门走去。
　　房间里余下的人怕也看出来骆殷的本事，她们相互对视一眼之后一个胆子稍大的女人抱着孩子小心的走了过来。
　　她畏畏的走到骆殷跟前，双脚往地上一跪，道：“大人，也带着我们一起走吧。只要能逃出去，我们一定会报道大人的。”
　　骆殷冷冷的看着脚下的女人，和她怀中那个双眼含泪的孩子，这目光让女人不禁后退了两步。
　　“不想。”骆殷踢开女人：“但谁胆敢随便走出这房间，我能保证你们死得会比他们更难看。”
　　似乎被骆殷的气势吓到了，也可能女人完全没有想到会被拒绝，最后只能傻傻的看着骆殷从她的面前离开，其它的人也开始交头接耳，多数人对于骆殷的行为也多有不解。
　　“你明明可以杀了他们，为什么不救我们！”一个年长的妇人质问道。在她的身边也传来阵阵的认同的声音。
　　“是啊，为什么只带她们走，不带我们走!”另一个声音也从人群里。
　　“你救了我们，你就是英雄了！带我们走吧。”
　　来自人群的声音越来越多，雾雪也担心起来，如果真的带着这么多人离开，那势必是给自己造成更大的麻烦，其实现在落十三已经除掉了眼前的危机，只要她们呆在这里一动不动的等待支援的到来，还是比走出房间更有活下去的可能。
　　雾雪的目光也看向落十三，究竟现在的她会做怎么样的决定。
　　只见骆殷不耐烦的看了带头的妇人一眼，毫不犹豫的拿起枪朝着那个妇人的方向打去，子弹不偏不倚的从妇人的脸边擦过，那张已经花了妆的脸上又多了一层血色，快速而过的子弹竟生生的摩掉了她脸上的一块肉。
　　“谁还想走的？”骆殷看着鸦雀无声的众人，又满意说道：“看来没有人。”
　　“苏雾雪，我们走。”骆殷走出房间，又将雾雪朱思二人叫了出来，自己从外将门一锁，世界这下安静了。
　　“大……阁下，我们现在怎么办呢？”朱思问道。
　　“少年，现在问这个问题的，可不是我们。”
　　作者有话要说：　　其实阁下这个称为并没有大人高，比如公爵大人这个称呼就是下阶对上阶的称呼，但公爵阁下这个称呼就是非常尊敬的称呼。
　　可以理解为骆殷并不把朱思当外人，所以让他叫自己阁下，其实与十三让朱思叫落老板异曲同工
　　下章预告：公爵依然在线，疯狂耍帅ING


第40章 老朋友
　　走出房间后, 舱底依然安安静静的, 这里顶层的甲板很远, 豪华游轮的隔音效果也不错。更重要的是上面的人暂时没有下来查看的意思, 一方面是船上的男人们都还在甲板上，这群人更需要看守, 而另一方面，下面的士兵要干些什么勾当他们也是清楚的很。
　　骆殷走在最前面, 并没有回来过来与她们说话的意思, 她特别的安静, 连走路都没有声音，留下一个背影在雾雪的面前, 这背影第一次在雾雪的眼里是如此的疏远。
　　“老板娘, 老板怎么了？”朱思也察觉出了落十三有些不对，他悄悄向雾雪问道。
　　“吓傻了。”雾雪向朱思说道，但她清楚, 这或许才是清醒的落十三。
　　“怕也是，现在的老板都不像是老板了。”显然, 落十三突然的变化让他有些失落, 好像他更喜欢‘正常’的那个落十三。
　　“那老板还能变回之前的样子吗？”朱思又问道。
　　雾雪摇摇头：“不知道, 或许……”
　　“或许什么？”见雾雪话没说完，朱思道。
　　“没什么。”雾雪道。只是在她的心底有着和朱思一样的期待，这个落十三让她感觉太陌生，虽然对方看似知道自己与朱思是谁，但从她的言语、行为甚至还有手段来看, 这绝对不是她认识的落十三。
　　其实从巨蜥那次事件后，雾雪也怀疑过落十三。夜百合园击杀四十七人，斯考克家虐杀八人，为什么落十三总会失去那一段的记忆？直到她踏着巨蜥的尸体而出，雾雪才真正的确定落十三并不是自己想象的那么简单，之前的两段杀戮一定与她有直接的关系。只是落十三不愿意回忆，她也不好多问。
　　此时在她面前这个失忆的女人究竟是什么样的身份，这个问题一直萦绕在雾雪的心上，许是对落十三的那份情愫，让她不敢深究，不敢面对。
　　三人又走了一会，只见道路上雾气多了起来，那些金属的栏杆上也有结起的水珠，这是通往锅炉室的岔路，只见骆殷走到锅炉室的门前，那铁门上全是被敲击的痕迹，在来自斧头的，也有来自子弹的，雾雪记得说当时船员们想强行攻入，却没有丝毫的办法。
　　骆殷站在门口，非常绅士的敲起了门，勉强能听出来敲击是有节奏的，神奇的事情发生了，锅炉房的门居然打开了!雾雪还在觉得震惊时，骆殷以极快的速度拿出武器，三声枪响，没有多余的声音。
　　“走。”骆殷说道，言简意赅，但好像又不容人反对。
　　“里面有摄像头。”雾雪提醒道。
　　又一声音枪响，骆殷对雾雪勾勾手，自己走进了锅炉房。
　　里面的三具尸体枪枪被爆了头，但好处在于那一身制服上滴血未沾，骆殷示意雾雪换上对方的衣服，自己也将那外套套上，不过这衣服在雾雪身上却显得有些不伦不类，毕竟雾雪不够高，袖子挽了好几圈才露出了手。
　　“这样的伪装真的好吗？”朱思有些怀疑的问道。
　　雾雪也看向落十三，只见她的注意反倒完全不在朱思身上，这人正拿着不知从哪找到的湿巾擦拭着双手，直到将手上所有的血渍擦干净，落十三回头说道：“我允许你提问了吗？”
　　朱思一愣，摇头说道：“没……没有。”
　　骆殷扔掉手中的湿巾，嫌弃的看了一眼自己身上的这件衣服，这才抬头对朱思说道：“拿武器，去甲板。”
　　菲利普蹲在地上，和他同样蹲在地上还有他的水手，以及五六十个男人，这些男人中不乏一两个顶级猎人，但依然被这十七个士兵死死的控制住了。这位船长的心情异常糟糕，只能被动着看着那些士兵一箱一箱的将他船上的食物运走，此时在他身边不远处，有两个男人在哭泣，看样子比他难过百倍，菲利普记得，他们的女儿与妻子还在甲板的最底层，刚才陆续下去了那么多士兵，下面发生的事情，想来也知道是多么的悲惨。
　　“罗曼少校，他们还没有上来。”一个士兵向身边的一个长者汇报着。
　　那个被称为少校的长者，是这里唯一肩上戴着肩章的家伙了，他的年纪比菲利普都要年长许多，他苍老的就像一株快要枯死的老树。
　　任谁也想不到这样的一个老人，在他踏上船的第一步起，就已经展示了他的凌厉手段。正是他让人将二副当从斩首，接着凡事对他有丝毫不敬的，哪怕只是一个目光，那死亡的降临就在所难免。正是因为这个老头的存在，才让这一船的男人如兔子一样顺服。
　　“玩得有点久了啊。”老人玩弄着手上的一枚硬币，硬币上有着彼得大帝的头像。
　　“我这就叫他们上来。”士兵非常聪明，汇报完后就立刻转身朝着通往甲板下的楼梯走去。
　　老人的目光回到了这群俘虏上，他操着一口浓厚的俄式口音说道：“可爱的小男孩们，你们肯定在想，我为什么要留下你们的狗命？但我想说的是，我从头到尾就没准备让你们活下去。”
　　说完这话，长才扫视了一圈子众人的表情，这话有着足够的威慑力，让在场的所有人都不禁的颤抖了一下。
　　他又继续说道：“但我们的舰长特别和老夫交待，如果谁愿意跟着我们回去，谁自然就能活下去。所以，我就想问一下诸位，谁想活下去啊？”
　　显而易见，流放者是在征兵，这种在大海上流浪的队伍很难注入新的血脉，每一次航线都是七八个月，只要一有作战就少不了要死人，人员补给一直是最为困难的问题。
　　生与死之间，多数人不会傻到选择死亡，这位罗曼少校的橄榄枝一抛出来，便有不少人举起了手。
　　“很好。”长者拇指弹起硬币又将它接在了手里：“举手的人可以……”
　　“有袭击！”
　　一个士兵从甲板下冲了出来，他大声的叫着，随后在他的身后传来一阵阵的枪声，子弹不断的从甲板下发射出来，只听那个士兵嘴里发出一声痛楚的尖叫，就倒在了地上。
　　一切来得太突然，流放者这边其实人员不多，长者担心刚刚稳定的人心又动乱起来，立即指挥余下士兵的行动，他留下七个士兵守住甲板上的俘虏，剩下的士兵守住甲板的出口。不过下方的火力很猛，子弹一直就没有停过。
　　罗曼从他的椅子上坐了起来，这位苍老军人观察着眼前一切的动静，他总觉得某个地方有些诡异，或许又是老糊涂了，他却把这诡异的事情说不出来。
　　“子弹子弹！给我子弹！”
　　“接着，我这还多。”
　　“楼下是什么东西，怎么一直打不死！”
　　罗曼看着自己的手下守在甲板的出口不断的攻击着，弹夹不断的从枪膛里弹出，他终于意识到问题在哪了。下方的攻击没有停过，子弹不断，但这样密集的攻击下，他的手下居然没有受伤。有这样勇敢的胆识却没有精准的枪法？还有什么比这点更让人怀疑，除非下方开枪的，从头到尾就不是人。
　　“捉住那个奸细！”罗曼终于意识到问题并不是出在甲板的下面，而是刚才那个呼喊着‘有袭击’的人。
　　守在出入口的人瞬间少了一半，他们听从罗曼的命令朝着奸细的方向跑去，可地上除了一件军装哪还有什么人，船上一时间倒是人心惶惶，那些蹲在地上的俘虏，还有守在一旁的士兵也各有各的想法，紧张的气氛一下蔓延了起来。
　　罗曼的眉头紧锁，只觉得这一届的士兵不行，或者说至从他的战友被扔进了海下之后，他所带的士兵里，就没有一个是足够优秀的，现在一个奸细就能把人玩得团团转。
　　“废物……”罗曼粗糙的嗓音里吐出这两个字。
　　“是啊，废物。”
　　背后忽然响起的声音让罗曼全身一颤，这个声音他再熟悉不过了，无论多少个日夜春秋，他永远能记得，这声音的主人，是他的梦魇，是真正的恶魔。
　　而当罗曼从恐惧中慢慢回过神时，一把冰冷的刀已经架在了他的脖子上。
　　“让这些废物们住手。”这个声音命令道。
　　“你是谁!”罗曼问道，他虽然已经很老很老了，但他清楚的记得这个声音的主人已经死掉了。
　　但没有回答，只有刀刃划过自己脖子的触感，接着温热的血液从他的脖子上流了下来，索性这刀没有割在动脉，只是轻轻的、轻轻的划开了他的苍老的肌肤。
　　“我的话你听不懂吗？”声音道。
　　不仅是这声音，还有着语调，这傲慢无礼的感觉，罗曼似乎就能确信，声音的主人就是那个人。
　　“住手！”罗曼喊道。
　　这话很有用，士兵们停下了盲目的攻击，自然也注意到了，他们的少校正被人劫持着。
　　“少校！”
　　“少校，你没事吧！”
　　“放开他，否则马上就会要你的命！”
　　发现自己的头儿被俘，士兵们也变得激动起来，但骆殷知道，这种激动是源自于恐惧，那就是一种虚张声势。
　　“安静！”罗曼试图控制自己手下的情绪，这确实有用，士兵们马上停止了自己的焦躁。
　　“好了，放下你们的武器吧。”雾雪从俘虏中站了起来，她扯下身边一个士兵的枪，又把枪扔给了脚下的一个俘虏。
　　随后甲板出入口里也窜出了一个人影，那是个身材矮小的少年，他看着被控制下来的流放者，也轻松的笑了起来，跳到雾雪的身边，朱思说道：“我就说老板一定能行。”
　　作者有话要说：　　下章预告：两个爆点，公爵的秘密，另外还有被公爵壁咚的雾雪哟


第41章 深渊
　　没多久俘虏的与看守的身份就互换了, 原本趾高气扬的流放者们一个个趴在了地方, 手抱着自己的脑袋, 灰头土脸, 狼狈至极，对于那些被他们拳脚相待过的人们, 大家也不吝啬于拳脚相还。
　　重新夺回管制权的菲利普安排人下去将妇人和儿童救出来，受伤的先带去医务室检查治疗, 受到惊吓的全部送进房间休息, 好吃好喝的照顾着。
　　对于这位突然出现并拯救了所有的人救世主, 恐怕现场没有人会质疑骆殷的能力，就在所有人准备为她马首是瞻时, 却没有人见到她的身影, 连同雾雪与朱思也都不在这里，不仅仅他们三人不在，最重要的是流放者的小头目, 那个叫罗曼的老头子也不在这里。
　　菲利普也是有些担心，但好在收到皇家海军与极昼幽灵的回复, 两支队伍都已经在临近这一片海域的路上了。
　　那此时这位大人究竟在哪里？其实骆殷正光明正大的站在游轮的顶上, 而罗曼被她捆在桅杆底部, 这个老头的脖子上还套了一根麻绳，应该是升旗时使用的物件。骆殷站在罗曼的身前，罗曼则是强迫着跪在了地上，不过这个老军人倒也算个铁铮铮的汉子，头顶上的阳光曝晒着, 他还是挺着他的那把老骨头。
　　“骆……骆殷！”老头终于看清了对方的脸。
　　骆殷一脚踢在了罗曼的脸上，将罗曼头顶上的军帽也一并踢掉，又一脚踏上了那顶有着双头鹰标识的帽子上，骆殷低声说道：“老头子，既然认识我，还敢直呼我的名讳。”
　　“我不仅认识你，我化成灰我也记得你！”罗曼咬着牙。
　　“只可惜，我不认识你。”骆殷轻蔑的笑了笑，马上又转为一张冰冷的脸：“说吧，为什么你们还没有死。我记得……”
　　骆殷试图回忆些什么，大脑里却一阵电击般的疼痛，竟是什么也想不起来。
　　“你以为当时把我们全部都杀死了吗？”罗曼有些激动：“不，我们还是活了下来。我们成为了流放者，没有家园，没有伙伴，这全是拜你所赐！”
　　“不用感谢我。”骆殷笑了起来，一脸傲慢。
　　“呸！”罗曼朝着骆殷吐了口唾沫，却被骆殷巧妙的躲开。
　　“原本我可以饶恕你的无礼，”骆殷朝着下方甲板的方向看了看：“本来你还可以像你的那些喽们一样趴在地上祈求我的宽恕。但……”骆殷看着罗曼一脸沧桑的脸：“我没想到现在居然还有人能认出我。”
　　“只有魔鬼才永远不会老去！”罗曼愤怒的说道。
　　“除了你，还有谁还活着？”骆殷道。
　　“别妄想我会告诉你！”罗曼守口如瓶。
　　“没事，”骆殷拿出望远镜看着远方的军舰：“圣彼得号，我记得舰长是马尔洛夫中将，但他被飞机炸死了，他好像有一对儿女。不过你不告诉我没关系，我总能查到的，不是吗？”
　　“魔鬼！你就是魔鬼！”看得出来，这个身经百战的老兵从内心底惧怕着骆殷，他的双手颤抖着，如果他没有得帕经森综合症，那一定是源于他内心的恐惧。
　　“我们没有任何的区别，少年。”骆殷拍打着老人的脸，咧嘴露出一个很冷的笑容：”战争让我们都成为了魔鬼，让我们都在炼狱里煎熬，现在你应该感谢我。”
　　骆殷嘴里哼起了曲子，那是柴可夫斯基的《天鹅湖》，随着海风的吹过这调子也飘向了大海，她用力拉动桅杆上的升旗的绳子，只是绳子的另一头连接在罗曼的脖子上，这个老头子整个人都被提了起来，他的手双反绑在旗杆上，而头却被用力的提起，这样的姿势任谁也不会好受。
　　“寒冰之国的少年啊，”骆殷拿出匕首：“我现在赦免你在人间的罪。”
　　骆殷的匕首划过罗曼的脖子，这次精准的划破了动脉上的血管，血如水柱一般的涌落在地面，顺着雪白的地面往甲板上滴落。
　　罗曼的知觉越来越弱，就连明亮的阳光都变成了昏暗的，迷糊中他好像回到了八十年前的那个甲板上……
　　“保尔，你说我们会不会死？”罗曼向身边的一个士兵问道，那个士兵比他年长二十岁，罗曼也是今天才认识这个家伙，现在他们两人背对背被绑在了一起，不仅是他们，甲板上也全是这样的俘虏们。
　　“罗曼小子，这可说不准。”保尔顶着呼啸遥来的海风回答着男孩的问题。
　　“可我才十二岁……”罗曼都快哭了：“我还不想死，我还有妈妈，还有妹妹。”
　　“你现在是个战士，”保尔说着：“死亡对我们来说，再所难免。”
　　“可为什么会这样？”罗曼哭泣着：“为什么我们会被杀死，我们不是俘虏吗？俘虏不是会被交还回去吗？”
　　“因为我们在一艘恶魔的船上啊。”保尔回答着，同时他看向炮台，他接着对罗曼说：“你看到了吗？就是炮台上的那个魔鬼，她要让牺牲掉我们换取我们祖国的臣服。”
　　罗曼顺着保尔的说的方向看过去，一个女人着着裘皮的风衣笔直的站在那里，海风刷起了她的头发，露出的却是天使一般的面孔。
　　“她就是魔鬼吗？”罗曼问道。
　　“是的，”保尔回答道：“如果我们谁能活下去，永远……永远不要忘记了这一张脸……”
　　罗曼的眼神再次看向炮台，将这张脸印在了自己的心里。
　　此时航空母舰上的士兵们开始对俘虏们行刑，他们用刀割破俘虏的胸膛，再将他们踹进海里。罗曼看着自己战友们一组一组的被踢进了大海，海中鲨鱼正等待着上天恩赐的晚餐……
　　最终一个凌云之地的士兵来到了罗曼的面前，他狠狠的往保尔的胸口扎了上刀，似乎确定年少的罗曼注定活不下去，他无视掉对罗曼的伤害，但依然一脚将他们送下了大海。
　　罗曼的耳边只传来一个声音：
　　“神圣的凌云之地不容侵犯，来自寒冰之国的侵略者们，我，帝国之鹰，主宰之犬，国土永远的守卫者，地狱的放行人，凌云之地的公爵骆殷，在此用你们的生命赦免你们犯下的罪过……”
　　罗曼跃进了深渊，寒冷不断的侵袭着他的身体，只是这一次没有人能再将他从死亡的边缘救起。
　　来自船顶的血顺着白色的船顶往下流淌着，正好滴落在一个水手的肩上。
　　“有血……船长，船顶有血！”
　　水手的呼叫传到了菲利普那里，可当一行人上到甲板的最顶层时，除了罗曼挂在桅杆上的那具冰冷的尸体，已是什么也没有了，好像在这里什么也没有发生过……
　　“船长，那里还像有人逃跑了！”另一个水手也急忙说道，而在他手指的方向，原本属于圣彼得号的运输船已然开走。
　　“不好！上面的食物和燃料都还没拿回来！”又一个水手补充道。
　　看着逐渐远去的运输车，菲利普朝着手下们摆摆手：“随他们去吧。”
　　皇家海军与海盗们的逼近，圣彼得号也逐渐消失在海平线下，这群流放者就像是海上的鬼魅，时而在海雾中出现，时而却消失的无影无踪……
　　虽然是一艘小的运输船，但也算一应具全，骆殷进入船舱后便是急匆匆去了浴室，并毫不客气的让雾雪给她送去干净的衣服。
　　可雾雪的心底却满是疑问，如果刚才还在作战之中她无暇深究，那现在只有他们三个，她便有的是时间刨根问底了。
　　怕是骆殷也没有想到雾雪会一脚把浴室的门踢开，以至于她把脏的衣服已经扔进了垃圾桶，现在也没有任何东西可以为自己遮盖。
　　“放肆！”骆殷喝道。
　　看着光溜溜的骆殷雾雪才从反应过来，刚才自己的反应好像有些过激了，但门已经踢开，好像再退出去关上就又有点奇怪了。
　　将错就错吧。
　　“你是谁？”雾雪问道。
　　骆殷一脸惊讶，对方居然没有离开的意思。
　　“落十三。”骆殷回答的坦荡，就和她的身体一样，坦坦荡荡的。
　　“真名。”雾雪继续问着。
　　骆殷却不回答，反而直勾勾的看着雾雪，脸上却是笑的甚是邪魅。
　　雾雪走近骆殷，她将骆殷要的衣服扔在了一边的柜子上，本是想示意骆殷穿上它们，但骆殷却还是不为所动，雾雪以为她不知其意，便只好继续问道：“你为什么还记得我们？而落十三却不记得之前的事？”
　　骆殷依然笑而不语，可这样的沉默却无形间给了雾雪一种压迫感，她仿佛感觉到落十三正缓慢的靠近着自己。雾雪突然反应过来对方可是一丝不卦着啊，而且那还是落十三的身体。
　　“苏雾雪，你怎么脸红了？”骆殷低头看着惊慌失措的雾雪。
　　“我……我先出去了，我们……我们一会在说。”
　　雾雪往一旁走去，却又被骆殷一手挡住了出路。
　　骆殷看出了雾雪的窘迫，她另一只手抬起雾雪的下巴，悠悠的说道：“我正在洗澡你胆敢闯进来，这事还没有说清楚呢？”
　　作者有话要说：　　下章预告：壁呼之后会杂样呢？


第42章 归来
　　不知道害怕还是其它的原因, 雾雪感觉自己的心脏都快从心口里蹦了出来, 对方的气场过于强大, 让她有些呼吸困难。
　　“落十三, 你要干什么！”雾雪想用手挡住眼前人的前进，却发现伸手的方向正在对方的胸前, 这不能言表的尴尬让雾雪更加的难看。
　　骆殷看着雾雪僵在空中的手，反而轻松一笑, 她向雾雪问道：“你喜欢我？”
　　雾雪何曾想过对方如此直接, 虽然落十三也总是如此, 但这两种直接分明就不同。
　　雾雪果断别过头去，她的确喜欢对方, 可不是现在的这个。
　　“并没有。”雾雪道。
　　“那你喜欢落十三？”骆殷问道。
　　“你总算承认你不是她了。”雾雪就像捉住了对方的小辫子, 义正辞严的说道。
　　“那是你们的想法。”骆殷站直了身子，却还是没有穿衣服的意思，她又接着说道：“我就是落十三, 落十三也是我。”
　　雾雪有些听不明白，只好一言不发, 她只想听听对方怎么解释。
　　“鉴于你照顾了我那么久, 我特许你对我有仰慕之情。”骆殷道。
　　这话简直让雾雪睁大了眼睛, 她原本对落十三的真实身份并不是特别的好奇，现在她是真的想知道究竟是什么样的人才会傲慢自大成这样。
　　“对了，至于那个落十三，”骆殷接着说道：“我也可以继续叫这个……”
　　“那真正的落十三呢！”雾雪打断了骆殷的话，她完全无法想象那个乖巧的十三变成现在这副傲慢无礼又心狠手辣的模样。无论如何, 她都无法接受！
　　骆殷的脸突然冷了下来，任谁也没想到她的手已经死死的掐在了雾雪的脖子上。
　　骆殷道：“打断我说话可并不礼貌，这是警告，不要再有下次！”
　　她又松开双手，回复了刚才的和颜悦色：“还有，我明确的告诉你，我不会让那个落十三再回到这个世界……”
　　骆殷的FLAG还没有说话，雾雪只觉得她与落十三都飞了起来，只听到门外朱思一阵惊呼：“大人，我们刚才好像触了一下礁了！现在好了！”
　　等雾雪再回地神来，落十三已经趴在地上一动不动了，她赶紧将落十三从地上扶了起来，只见她正鼻血直流，鼻头也被撞成了红色。
　　“雾雪……鼻子……鼻子好疼……”
　　还是那个声音，还是那样的撒娇，可算回来了。
　　“十三？你没事吗？”雾雪试探道。
　　落十三慢慢撑起身子，才发现自己竟然是一丝|不|挂，她的脸一下从耳朵根红了上来，不好意思的将雾雪推到了一边，十三道：“你……你在做什么？我为什么没穿衣服？”
　　雾雪收回视线，她也有些不好意思，于是囫囵说道：“事情有些复杂，总之你是准备洗澡的，”雾雪站起来又指了指柜子上的衣服：“干净的，你洗完换上，现在不好解释，一会出来再说吧。”
　　落十三一脸懵，但雾雪都说了出去会解释，她也只得点点头，把雾雪赶出浴室落十三便不明所以的打开了蓬头，一边搓着澡十三一边想着，究竟发生什么了呢……
　　落十三收拾完从浴室出来后，才发现自己已经不在刚才的邮轮之上，换而在一艘不大的小破船上，倒也说不上多破，但这船基本上就是个绿色铁皮打造的，船身没有封好，隙缝里不断的有风往里灌，地面看上去很老旧了，地面的油漆都因为长期行走而逐渐衰败，只露出银的发亮的底色。
　　“所以……我们现在是在哪里？”落十三有些茫然。
　　“阁下，您洗好了吗？水温怎么样？会不会太凉。”看见落十三总算从浴室里出来了，朱思关切的问道。
　　“阁……”落十三一脸诧异，她回头看着叉腰站在一旁的雾雪。
　　“时候不早了，把船熄火吧。”雾雪对朱思说道：“你去甲板上钓些鱼，再做点吃的，我有些话要和十三谈谈。”
　　雾雪说得直接，朱思也并不蠢，他关上引擎，将船矛放下，便快速的离开了房间。
　　落十三看出了气氛好像有些怪异，她主动走到雾雪身前，或许是刚才自己太过窘迫没有注意，现在十三却看到了雾雪额头上带着伤，而且伤得并不轻。
　　落十三理开雾雪的头发，紧张的问道：“雾雪，你怎么受伤了？”
　　雾雪头上确实还痛着，但此时这些痛感总算烟消云散了，她的十三终于又回来了。
　　“没什么大碍，”雾雪道。
　　“可看起来真的好疼。”落十三心痛的给雾雪吹了吹伤口：“一定要快点好起来。”
　　十三突然想起了什么，又说道：“对了雾雪，我们怎么又在这里？我依稀记得我们不是被送进了小黑屋吗？我们又是怎么离开的呢？我难道是又失忆了吗？”
　　“诶……说来话长。”雾雪走到窗边，窗外是静谧的大海。
　　“是又发生什么了吗？”十三道。
　　雾雪并不急着说当日的事情，只是问道：“十三，你对你之前的回忆……真的一点印象也没有了吗？”
　　好像没猜到雾雪会再次提到这个问题，落十三先是一愣，还是回答道：“没有印象。”
　　“那修道院的修女有告诉你捡到你时，你是怎么样的情况吗？”雾雪道，之前的落十三有太多的疑点，根据自己的猜测，她的一言一行，一举一动确实是像一个普通人，在雾雪看来，落十三至少是一位军官，而且官职并不低。
　　“有说过。”落十三老实说道：“修女们说业火划破了天际，我从天而降，身着洁白的圣衣，皎洁如初生的婴儿。还说……”
　　看着有些害羞的落十三，雾雪问道：“还说什么？”
　　“还说我是神的选民，我降临于世会为世人带来福音。”落十三说着说着自己就笑了：“可他们明明对我也没什么特别的，我还是要每天去收垃圾卖钱养着大家。我觉得我可能没办法给世人带来福音，不过我有可能帮世人把垃圾分类做得挺好，我在红铁荒原，可是捡垃圾的好手……”
　　看落十三说着说着就说偏了，雾雪赶忙把话题拉回来：“除了这些就没有说别的，比如白色的衣服是怎么样的？或者说是怎么从天上掉下来的？”
　　落十三摇摇头：“修女们没有说，我也没有问过。”
　　十三也察觉到雾雪此时的情绪不如平常，接着说道：“雾雪，我失忆的时候究竟发生了什么事？你好好告诉我吧。”
　　“发生的事情太多了。”雾雪回想起这短短几小时的事，感觉简直可以拍成一部电影，而落十三就是影片里的主角，那戏可不是一时半会讲的完。
　　“雾雪，如果和我的身世有关，你就如实告诉我吧。”落十三诚恳的说道：“我之前确实对自己的过去没有多大的兴趣，但…我现在心中却有些害怕。”
　　“害怕什么？”雾雪问道。
　　“害怕我这样总是失忆，有一天会忘记你。”十三涩涩的说道，不由的又牵住了雾雪的手。
　　落十三的手总是凉凉的，让雾雪忍不住想握紧，雾雪的内里也同样害怕着，如果落十三搞丢了，再回不来了，那她的心里也一定会少了一块，这空落落的位置应该很难被补回来。
　　“没有，你没有忘记我。”雾雪勾勾嘴角对落十三说道，确实另一个落十三清楚的记得自己是谁。
　　“十三，有一件事，我觉得还是应该告诉你……”雾雪最后还是决定将今天发生的事情一五一十的说了出来，她在刻意弱化了落十三对士兵们的虐杀，但也尽可能还原着真相，这对落十三来讲是一件非常残酷的事情，至少对雾雪来讲，她认识的落十三乖巧听话，乐于助人，更别说杀人了，那是绝对不会干的事情。
　　最后在雾雪的嘴里，她将落十三形容成了一个拯救了一船人的英雄，支身一人带领着他们将流放者击退……
　　“原来，我真是救世主！”听完雾雪讲的故事，落十三似乎很兴奋！这和她想象的完全不一样，她一直以为自己失忆之后会陷入无尽的恶梦中，原来失忆后却是另一个自己。
　　看着一脸天真的落十三，雾雪苦涩的笑了，回答道：“是啊，你还救了我。”
　　“我就说一定会是我救你的！”落十三高兴的拍着手，可又马上垂下了头，接着说道：“可惜，我却记不得。”
　　雾雪自知无法体验落十三的感受，但还是心痛她难过的样子，于是安慰道：“没事的，我记得就好，等你醒了以后我告诉你。”
　　“那……如果我醒不过来了呢？”落十三道，而正也是雾雪担心的。
　　“那我也一定会把你叫醒，你才是我唯一认可的落十三。”雾雪道。
　　“我信你。”落十三抓紧了雾雪的手，而心里的那份慌张真的有一种消失的感觉，随后她又摸摸自己的肚子：“雾雪，我饿了，问问朱思把鱼掉上来没吧。”
　　朱思不仅钓了好些鱼，还捞上来一些虾蟹，海里的东西处理起来并不复杂，煮上一大锅水，把食材扔进去盖上盖子煮熟就行。也没一会那些鱼虾便起了锅，落十三给雾雪认真的剥着虾皮，又一只只的送进雾雪的嘴里，还不忘念叨着要雾雪的伤早些好。
　　三人酒足饭饱之后月亮又高高爬起，这平静的大海上这小破船里可没什么好娱乐的，三人决定早些睡去，虽说是个小船，但也是五脏俱全，一楼是控制室，二楼便是一个小小的休息室。
　　朱思在控制室打好地铺也准备休息，雾雪和落十三自然是睡楼上了，二人在床上铺好睡袋，那是应落十三要求买的两个睡袋，与雾雪挤在一直甚是温暖。落十三一如既往的睡得直直的，雾雪的头贴在她的肩上却双没有靠得太紧。
　　大海上的夜非常的安静，除了海浪再没有别的声音。
　　“雾雪，”落十三突然说道：“我有些失眠。”
　　苏雾雪其实也有着同样的感受：“怎么了？”
　　落十三小声的说道：“脑海里有一个画面一直闪现，是我在浴室里和你一起的时候……”
　　听到浴室，雾雪的些紧张，她害怕落十三又变回了那样：“想起什么了吗？”
　　咽了咽喉咙，侧过头去看着苏雾雪：
　　“我觉得……我想吻你。”
　　作者有话要说：　　下章预告：还需要预告么……很撩人的
　　今天会去看复联3，然后大家的评论我就明天统一回复了，谢谢各位小伙伴的支持


第43章 初吻
　　雾雪觉得大脑一阵空白, 也还没从落十三的话中反应过来, 甚至都还没来得及脸红, 自己嘴上已经覆盖来软软的感觉, 意识到此时落十三正对自己做着什么，雾雪的心开始剧烈的跳动, 就连她第一次任务时都没有这样的紧张。
　　雾雪鬼使神差的把眼睛闭了起来。
　　而落十三的吻并不生疏，她轻轻含起雾雪的上唇, 慢慢的咬磨, 这温暖的感觉让雾雪也忍不住回应, 也是微微张嘴，贴着十三的唇, 比起十三的青涩雾雪反而主动了起来, 她伸手搂住十三的脖子，原本的浅吻变得更加浓郁。
　　十三撬开雾雪的唇齿，两人的唇相互吸吮着, 两舌也跟着纠缠……雾雪的大脑里始终处于半放空的状态，她享受着此刻的亲近, 她感受落十三的味道与温度, 但两人却未曾更一地步。
　　时间已变得并不重要, 这样的过程是一种美妙的享受，有些潮湿、有些温暖、有些香甜……
　　只觉得吻得有些累了，两人自然而然的分开，雾雪的手还挂在落十三的脖子上，立即结束的亲昵让人有些尴尬, 雾雪马上又收回手放在身下。此时她的脸才红了起来，不仅仅是雾雪，落十三也是相同的样子，两张红通通的脸，只是在夜色昏暗谁也看不清谁。
　　“今天从浴室出来，和你说着话的时候就忍不住想亲你……”落十三自顾自的说道：“眼睛总会落在你的嘴上，脑海里一直闪过浴室里的画面……你被我……被我推在墙上，但我又什么也不记得，只记得你的样子，你的嘴唇，感觉……感觉心里老像少了一块，有一件事没有做完……”
　　落十三又小心的问道：“你……不会生我的气吧。”
　　这本是两情相悦的事，雾雪心里也默默的喜欢着十三，只是总把十三的情话当成了日常的表达，如今十三主动的付诸行动，雾雪的心里隐隐的像吃了一口蜜――生气，不可能的。
　　“我……困了。”雾雪没有正面回答十三，难道要理直气壮的回答对方自己其实超级开心吗？
　　“哦。那睡吧。”十三的口气中带着一些失落，她转过身去再次平躺了起来。
　　雾雪也微微蜷缩着，说着困了，这哪里还能睡着，现在她的大脑里已经乱成了一团，为什么十三还记得浴室里发生的事，为什么又要突然吻上自己，那两个人现在算不算在一块了，落十三会不会只是好奇，并不是真的喜欢自己……各种各样的问题在她脑海里扎堆，一件事还没想明白，另一件事儿又挤了进去。
　　突然，身边传来了动静，落十三一改平躺的姿势竟然转向了自己，雾雪被十三一把抱住贴进了怀里，只觉得对方的身子软软的，也暖暖的，那些原本纠结成一块线团的问题们突然又消失了。
　　“不是困了吗？睡吧。”十三的手绕过雾雪的头轻轻覆在她的脸上，那些夜色被阻挡在外，雾雪的眼前一片黑暗，但那些黑暗从来没有让她这样的安心。
　　清晨再一次的降临，叫醒雾雪的并不是初生的太阳，却是海鸥的鸣叫，这些流氓一样白色的家伙几乎占领了这支破旧的小船，它们拉着嗓子鸣叫着，若是只有一只，可能只会觉得颇有意思，但现在可是四五十只同时叫着。
　　原本以为会有一个浪漫早安的两个人，现在都在睡袋里睁着眼睛看着天花板，原本酝酿着的那些情绪基本被烟消云散。
　　雾雪尴尬的从睡袋里躬出身来，她的脑袋里就像灌了酒，现在更是浑浑噩噩的，昨天落十三变了个人，昨天落十三又变了回来，接着两人亲吻了还抱着睡了一晚……雾雪简直不敢相信之前的二十四小时里到底上演了什么？
　　“我去看看那些该死的鸟。”雾雪可以说是落荒而逃，都没有回头看看她的落十三是怎样的表情。
　　走出休息室，果然见到这艘小船上白压压的一片，这并非坏事，看到了它们说明陆地并不遥远了，雾雪接着往操作室走去，这一路的甲板上全是密集的鸟粪，在这样的船上可没谁有穿鞋的习惯，雾雪只得小心的穿越那些雷区，她现在最庆幸的是房间里睡着的是十三，如果是那个心狠手辣的死洁癖，可能这船上又不得安宁了。
　　推开操作室的门，朱思还睡得正香，小孩子的瞌睡可比她们要好太多，雾雪把朱思叫了起来，这孩子本还是睡眼朦胧，但很快他也发现了这些白色的家伙。
　　“啊……！这究竟是怎么回事！”朱思抓住自己的头发吼道：“为什么会突然多出那么多的鸟。尾巴大人，一定是我不好，我昨天睡得太熟，今天才没有发现它们。”
　　说着朱思便冲出了房间，在这个过程中他还不忘抓起手边的扫帚，来到甲板外的他挥动着这武器试图将它们驱赶开，不过海鸥可不是好对付的家伙，当扫帚舞过来时它们便跳到了船的另一边，朱思自然跟在它们身后，但这真的没有一点作用，这个可怜的小孩就跟猴子一样被海鸥们戏弄着……
　　“别弄了，它们可不笨。”雾雪实在看不下去了，朱思的两个脚掌上全是白黄色的鸟屎。
　　雾雪又道：“而且看见它们是好事，说明陆地不远了。”
　　朱思确实拿它们没个办法，也就停下手来回到了操作室，一步一个脚印，泛着一阵不能言语的恶心。
　　“阁下她还没有起床吗？”朱思放下手中的扫帚，发现只有雾雪一人下来了。
　　不提十三还好，一提雾雪就又尴尬了起来，她今天应该怎么面对对方才好。
　　“来了……来了来了。”说着落十三的声音就从甲板上传了过来，有点焦急，冲进操作室后，落十三的第一句话是：哪里来的这么多的鸟，第二句话是：哪里来的这么多的屎。
　　朱思也不好解释，只学着雾雪刚才的口气道：“它们来了，说明陆地不远了。”
　　“哦，”落十三点点头道：“那你看看到底还有多远呢？”
　　“好的，阁下。”朱思应承道，立即回到了操作台拿出海图看了起来。
　　落十三下来自然不是找朱思的，她高兴的跑到雾雪身边，讨巧的把头靠在雾雪的肩头，笑嘻嘻的道：“雾雪，你怎么都不等我。”
　　落十三是个脸皮厚的，可雾雪却不一样，原本就是一个冷性子，若不是做任务，她从不与人接触，外表倔强刚毅，内心还是一个极度柔软的家伙，昨天发生那些事情，她都不知道今天怎么面对十三。
　　“雾雪，你怎么不理我。”落十三还真是不明所以：“是不是昨天的事让你生气了。”
　　“……”雾雪无语，真是哪壶不开提哪壶，现在她只想静静，等自己把昨天的那些问题想明白了再好好的落十三谈谈。
　　“没有，你别瞎想。”雾雪轻轻推开十三，移动了一下自己的位置。
　　雾雪越躲，落十三却越要黏着，她跟着雾雪移动着，最后索性一把牵住雾雪的手，落十三偷瞄了一眼还在埋头工作的朱思，悄悄的对雾雪说道：“我还想亲亲。”
　　“不要。”雾雪涨红了脸：“还有正事要做。”
　　“亲亲也是正事。”落十三趁朱思没回头，又往雾雪的嘴上“咻”了一下。
　　雾雪就不明白了，落十三为什么的厚脸皮为什么能如此的大义凛然。
　　“落十三！”雾雪喝道，她可没心思和对方一起玩这种没心没肺的游戏，她喜欢十三，这是雾雪最真实的感觉，昨天的吻也确实让她沦陷，只是落十三的一切显得太过随意了，昨天只是脑海中看到了自己的脸，就这样亲吻了自己。
　　“嗯？”看着有些生气的雾雪，十三委屈巴巴的回应道：“你真的还在生气。”
　　雾雪不想与十三纠缠，因为这根本就不是她现在的心中的问题，她必须先冷静下来，远离这个不要脸的小冤家。
　　雾雪走到朱思身边，向这男孩问道：“离海岸线还有多远？你这里查出来了吗？”
　　“大约六十海里。”朱思确定道：“已经很近了！”
　　雾雪看看远方，虽然绝大部分的视角已经被那些海鸥挡住，但希望一定是在前方。
　　“好的。”雾雪又看看油表，船上还带着从北极银狐号上拿下来的几箱燃料，她又对朱思说道：“全速前进，今天一定要靠岸。”
　　随着离海岸的距离越来越近，这些海鸥也向附近的岛屿飞去，朱思清洗着甲板，雾雪自己开起了船，她并没有忘记这次行程的目的是公主岛，只是北极银狐号上发生的事件让她的行程变得有些曲折。
　　而被冷落的落十三一副委屈着脸坐在副驾驶的位置，她的面前是海鸥遗留下来的鸟毛，她玩弄着白色的羽毛，又将它们一根根吹走，可怜的十三有些想不明白，为什么昨天都开心的亲亲了，今天就这样始乱终弃了呢？
　　作者有话要说：　　下章预告：温泉了解一下
　　另外在准备下一部文的大纲和人设了，不会影响到本文的日更，因为做大纲和人设也会比较久，大概会是强强强，实力护妻之类……但文比较偏正剧向，就不知道读者们会不会喜欢？或者说会不会觉得正剧比较无聊呢？


第44章 温泉
　　小船的速度并不慢, 也就是下午四点不到, 三人就到达了最近的港口, 这个叫兔子湾的地方真是镇如其名, 这小的可怜的地方，就连雾雪开过来的这条小船在这里都算得上大排量了。
　　三人整理好船上的东西, 将用得着的打包好，用不上的就连同这船一起卖了些钱, 正好也弥补了之前他们在北极银狐号上的损失。接着三人进了镇, 又打听了一下周遭的情况。
　　原来兔子湾坐落于维尔半岛, 从半岛的另一个叫做温泉港的城市出发可以直达公主岛，行程也不长, 如果天气较好那一天一夜就能到, 只是那一班次的船两天才发一次，雾雪他们恰好错过了今天这一班，等到下次起航的时间又在后天了。
　　才经历了那些大起大落雾雪也深感疲惫, 朱思肩膀负伤也需要休整。于是她也不急着找船家私下过去，不如就用一天的时间调整一下心情, 特别是她与十三的关系, 她们之间有太多的不清不楚, 如果现在说不清她怕这一路上真是无心正事了。
　　三人租下了一辆车便朝着温泉港的方向驶去。此去一路人烟极少，一条路开下去就看不到尽头，路两旁的大树真的是有参天之高，树腰极其粗壮，没有人类的干扰, 它们疯狂生长着，不过最高也没有超过百米，任何不加以节制的繁衍都会受到大自然的惩罚，很多高大的树木也倒在了土地上，过高的它们无法承受自身的重量，最后再次归于了尘土……
　　鸟类们从天空飞过，走兽们在雪地上留下足印，世界万籁俱寂，除了三人的车，前真不见古人，后真不见来者。
　　快到温泉港时，雾雪发现酒店逐渐多了起来，它们分散在路边，每个酒店的顶部都挂着巨大的温泉字样，而酒店下方蒸汽腾腾的样子好像也是在说，这里有温暖的温泉。
　　落十三憋屈了一路了，雾雪把她赶去了副驾驶之后就装作在睡觉，从头到尾没有理会她的打算，看到一路上的温泉酒店，十三一下就兴奋了起来。
　　“雾雪，去泡温泉吧！”十三兴奋的打开了车窗，她看着四周的酒店，每一个都感觉在像她招手。
　　车窗被打开后，寒冷的空气也扑进了车厢，以朱思的角色他本不应该向老板们多提要求，但他只有委婉的表示着自己的想法。
　　“落老板好像很想去。”朱思道。
　　“雾雪？可以吗？”十三回过头，趴在座椅的靠垫上，眨巴着一双大眼睛。
　　猎人或许会杀死一只残暴的狼，却不一定能下得了手杀死一只可爱的小豚鼠。
　　“好吧……那就去泡温泉。”
　　雾雪躲避开落十三的眼神，却躲不开落十三的飞吻，只见落十三嘟嘴隔空向做了个啾的动作，跟着又是一脸的小得意。
　　开了一会，雾雪让朱思在一家看起来颇为高档的酒店处转了弯，一路颠簸劳累无论是谁都深感疲倦了，好的享受才能让人精力经历充沛。原本是朱思跑腿开房，但这次却是雾雪来操作，破天荒的她开了三间大床房，落十三和朱思都有些诧异，这可和平日不太一样。落十三每晚都要跟雾雪睡，这是都知道的事。
　　接过房门钥匙的落十三终于意识到雾雪这次是认真的，她的心里竟然升起了一种绝望感……看来雾雪真的生气了！
　　雾雪没给落十三任何机会，迅速开门进了房间转身就把门锁住了，果然听到落十三不要脸的在门口叫她的名字，雾雪回答说自己疲乏了，让落十三也赶紧休息，便再没理会对方，说是没有理会，却是站在门后观察着走廊的动静，终于听到了十三走开的声音，和隔壁房间的开门声，雾雪那颗心才总算落了地。
　　只是明明对方离开了，心里为什么又有小小的失落呢？
　　等到走廊已经安安静静之后，雾雪有些失神的坐回了房间，其实与往常一样还是一间大床房，稍有不同的事这家温泉酒店的内饰更显得温馨一些，使用了大量的原木装饰，床也是低矮的榻榻米，房间在一楼出了门就是露台，露台非常的大，像一个小型的庭院，站在露台里能看出去是来时路上的那一片森林，越是偏北越是寒冷，大地多是白与黑两色，树顶上皑皑的雪，风一刮雪花簌簌而落，也很是惬意。
　　别有心意的是，温泉就设置在这露台之上，一个石砌的复古汤池，里面循环的温泉正冒着白烟。这应该是店主有意为之，这样即可以享受温泉又可以欣赏当地的风景。
　　雾雪一件件的褪去衣物，露出她满身伤痕的身体，旧的伤疤颜色已经淡去，有的只剩下一个厚厚的痂痕，新的伤口也才愈合，伤口深入还有些发痒，这十年来猎人的生活让她变得富有，而代价也显而易见。
　　跨入汤池，水温有些高，但屋外天寒地冻的，这样的微烫的温度其实刚刚好，雾雪慢慢的走进池中，看温泉漫过自己的身体，那种温暖逐渐包围着她，确实让人倍感舒服。
　　不过舒服过后，昨晚的问题又浮现在她的脑海。落十三究竟为什么要吻上自己，她回想起落十三说的脑海中挥之不去的画面，可这究竟是另一个落十三的坏心思，或是此时那家伙对自己真正的回应？落十三这次为什么又能依稀记起一些失忆后的事？
　　雾雪越想越糊涂，如果落十三吻了自己，她所希望的是这一吻不带一点杂念，全部是来自落十三的想法，而非那个她连名字都叫不出来的本尊。
　　雾雪索性一头钻进了水里，如果有可能她真想把自己的脑子扔出来也洗一洗，把那些乱七八糟的问题全部从脑海里洗掉。
　　想久了也只是徒劳，雾雪瘫坐在汤中，她努力将落十三从她此时的大脑中扔走，她只要平静的休息一会，去感受这自然，去感受身体的暖，雾雪放松着自己，看着窗外的雪景，突然雾雪听到露台的墙角下传出阵阵声音。
　　不好容易的休息又被打扰了，真是半分钟都不能清静，雾雪倒不急，她伸手从放在一旁的衣物上拿出自己的手|枪，人依然泡在水里一动不动，手|枪指着声音的方向，只要对方一出现，子弹就是迎接他的礼物。
　　果不其然，一人从篱笆后出现，雾雪却没有开枪，只见对方艰难的爬上篱笆，又重重的从上面摔了下来。
　　雾雪把枪扔了回去，她就不明白，明明是那么厉害的一个人，为什么又总是这样蠢蠢的，想到这里雾雪勾嘴一笑，偏就是喜欢蠢蠢的她。
　　“你怎么过来了？”雾雪拉过池边的毛巾在水中将自己裹了起来。
　　落十三从地上站了起来，将身上那些烂叶子断树枝拍打干净，又尴尬的咧嘴一笑：“你怎么在外面？”
　　“泡澡。”雾雪回答道，她看似面色平静，实则将毛巾拉得紧紧的。
　　“你那间屋不是也有吗？”雾雪接着道。
　　落十三埋头捏着自己的手指，脸色有些为难，憋了好久，还是开了口。
　　“雾雪，你怎么不理我了？”
　　雾雪看着落十三可怜巴巴的站着，头上还挂着一根树枝，只是盯着自己，脚下一步也不敢迈进，这副哭唧唧的样子，也有些心疼。
　　雾雪也并非不想理她，在她的心里还有一道槛愣是没跨过去。到现在她还能回想起落十三一脸微笑却玩弄着他人性命的样子，雾雪在内心中害怕着那个十三，她担心有一天那个魔头取代了眼前这个对自己一脸关切的女孩。她害怕那个永远在她身边听话的十三从此就消失不见了。
　　爱对其它人来讲或许是一件易事，但对雾雪来说，她并没有想象中的勇敢，她甚至比落十三还要胆怯，她情愿默默的喜欢着，也不敢放肆的去拥有。
　　“过来。”雾雪对落十三招招手，落十三立即跑到了她的跟前。
　　“眼睛都红了。”雾雪说道。
　　“没有。”落十三否定道，两个眉头进锁着，嘴巴微微嘟起，一副气呼呼的样了。
　　“因为我亲你，所以你生气了？”落十三一屁股坐在汤池边上，她盘起双脚看着雾雪，她可不像雾雪是个脸皮薄家伙。
　　被落十三盯着，而身上只围了一条浴巾，雾雪被这眼光看得有些不自在。
　　“我……没有。”雾雪回答道。
　　“哪里没有，你都不和我一起睡觉了。”落十三道：“你是不是不喜欢我？”
　　“也……也没有。”雾雪有些后悔，为什么刚才不让她从篱笆那里翻回去，明明自己才是充满疑问的那个，现在倒好，被落十三质问起来。
　　“那为什么你不要我了！”落十三问的理直气壮。
　　“没……没有不要你。”雾雪有些崩溃，如果没在洗澡，她一定被落十三逼的落荒而逃，被表白的是自己，被亲的是自己，动心的也是自己，现在在落十三嘴里，自己倒成了始乱终弃的那一个了。
　　“那为什么不和我一起睡！”落十三一张脸杵在雾雪面前，好像全然不知道自己刚才说的话有多么的让人羞耻。
　　作者有话要说：　　下章提示：不要命的怕不要脸的
　　另外有听到小朋友说最近要考试或者答辩了，请各位读者以学习为重哟，加油！


第45章 雪
　　最后雾雪还是让落十三进了屋, 自己在外面换好了睡衣也跟着进去, 只是她万万没有想到的是落十三已经在床上坐的好好了, 还不忘记把被子盖在身上, 接着她往自己身边拍了拍，示意雾雪快些上床, 这一副大义凛然，俨然这是她的地盘。
　　雾雪知道这一颗牛皮糖她是扔不掉的, 无奈之下上了床, 躺在落十三的身边。
　　落十三见雾雪睡好了, 自己也躺了下去，依然是挺着笔直的身子, 但是在被子里的手却悄悄的拉住了雾雪, 见雾雪没有甩开自己的意思，落十三也偷着乐了起来。
　　这真的是特别容易满足的人，好像只要和雾雪在一起就能莫名其妙的开心起来。这样的心情又怎么不感染着雾雪呢？
　　“睡吧。”雾雪说道, 同时也拉紧了落十三的手。
　　感受到雾雪手上传来的力量，落十三|反而睡不着, 她道：“不睡, 我有事想问问你。”
　　“刚才问的还不够多吗？”雾雪想起了那个三连问, 真是咄咄逼人啊。
　　“雾雪，你既然没有生我的气，也没有不要我，为什么要躲着我。”十三问道，语言间没有丝毫拖泥带水, 竟是直奔主题。
　　雾雪一愣，心似乎往下一沉，其实落十三说得没错，她喜欢着落十三，偏却想远离着对方。
　　“因为……”雾雪有些迟疑，她不知道落十三能不能真的明白自己的担心，亦或者自己的担心本就是多余，只是自己没有勇气跨过那道槛。
　　“因为你害怕我会消失？”落十三道。
　　“因为你不知道昨天想吻你的是哪一个我？”落十三又道。
　　两个问题像两记重磅炸|弹，把雾雪心里的那道门槛炸了个稀耙烂，看似笨笨的落十三心里却明亮得紧，原来不用自己多说，对方早就看了个明白。
　　“对不起……”雾雪道，她转过头去看身边的十三，对方只是安静的闭着眼睛，脸上没有过多的表情。
　　“你可以直接问我的。”落十三睁眼，她转过头去看向雾雪。
　　“我怕伤了你的心。”雾雪总算如实将内心的话说了出来，她不希望十三认为自己会怀疑她。
　　“没什么比你的冷漠更伤我的心。”落十三一脸难过的看着雾雪：“我好怕你真的不理我。”
　　雾雪总还是心里一软，现在的落十三并不是那个杀人如麻的家伙，而是一个有着孩子心性的人，自己却伤害了她。
　　“对不起十三，让你难过了。”雾雪低声道。
　　“那你得祈求我的原谅。”落十三也一改睡姿，侧躺面对着雾雪。
　　“嗯？”
　　雾雪没太明白十三的意思，却又被十三抱进了怀里，陷入十三的温暖，这让雾雪难以自拔，只听到耳侧十三说道：“以后不许再对我这样了，喜欢你的人是此时的我，吻你的人也是此时的我，和另一个我没有关系。你答应过我，如果我忘记了你，你也一定会把我叫醒，我永远相信你会护着我，陪着我。你也需相信，如果某天我再次迷失，只要你叫着我的名字，对我不离不弃，我一定会醒过来……”
　　雾雪从来没觉得十三这样严肃过，这些话比她之前说的任何的情话都要动听。
　　“嗯。”雾雪不再多言，她在十三的怀里点点头，接着又道：“不早了，快睡吧。”
　　床还是一如既往的大，落十三与雾雪却紧紧的抱在一起，这个笔直睡姿的少女总算改变了她特有的姿势，她的怀里睡着雾雪，她的右手护着雾雪，这样的两个人大概永远不会分开了。
　　是夜，十三做了一个梦，同样的梦到了她自己。在黑暗之中一道光束剑一样的劈开黑暗，光束之下她身着一着黑色的军装，身披一件带着白色毛皮边的普鲁士军披肩，她笔直的坐在一把红色的椅子上，椅子的把手位置分别雕刻着一只鹰首与狼首，椅身是由黄金镀成上面镶着宝石，看上去十分华贵。
　　“你是谁？”落十三向自己问道。
　　“我是你。”穿着军装的自己回答道。
　　“那我是谁？”落十三问道。
　　“暂时不能告诉你。”军装的自己说道，她的表情威严，不容质疑。
　　“那你还会出现吗？”落十三道。
　　“会，在你需要我的时候。”对方如实回答。
　　“那……那帮助完我之后你会消失吗？”落十三上前两步，她害怕这一个自己将这副躯壳抢走。
　　“暂时不会。”军装的落十三道：“未来就不一定了。”
　　“未来？什么时候？！”落十三有些紧张。
　　“真相揭晓的时候。”军装的自己道。
　　“什么真相？我究竟是谁，你又是谁？”十三问道。
　　“花的真相。”
　　军装的自己又道：“我刚才说过我是你，你也是我。”
　　“我不明白？”落十三摇摇头。
　　军装的自己站了起来，她走到落十三的跟前，抬起手一只手指按着落十三的额前，她道：“你无需明白，只要活着就好，在恰当的时间恰当的地点你自然就明白了，那个时候你就知道你和我本就是一人。”
　　“我……”
　　军装的十三手指用力的推向落十三，那束光突然消失了，黑暗再次笼罩，一切又遁入了虚无……
　　“十三，醒醒，你没事吧？”
　　雾雪的声音将落十三从梦中拉了回来，十三睁眼，正对上雾雪关切的眼神。
　　“怎么了？”落十三道。
　　“你做梦了？”雾雪问道，原本睡在落十三的怀里，却怎么知对方突然抽搐了起来。
　　落十三垂目，好像是做了梦，但却什么都不记得。于是摆摆头：“不记得有没有做梦了，好像有，又好像没有。”
　　雾雪盯着一脸茫然的落十三，害怕她又因为刻意回想害得自己头疼，于是摸摸十三的头道：“不记得就算了。”
　　十三自己也不愿多想，只点点头应下。可能已经没有了睡意，落十三本能的向窗外看去，厚实的窗帘挡住视线，可这窗帘并没有拉实透出的的一道光芒射在地上，昏暗的房间如同被光切开了一个口子。
　　十三看着光有些出神，好像在哪里见到过一样，还没待她回想起来，忽然窗帘被猛的拉开，窗外白雪映朝阳，刺眼的白光打断了十三的思路。
　　“天气真好。”雾雪往露台走去，她穿着白色的睡衣，打着赤脚，踩在露台的地面上，此时户外温暖的光线正好盖在她的身上，倒也像极了山中的一只精灵。
　　落十三看的出神，她才不想要另一个自己出来帮什么鬼忙，她只想要每天能看着雾雪，雾雪的开心、雾雪的难过，雾雪的害羞甚至是雾雪的生气，这一切都精彩着她的生活，让她眷恋着不想放手。
　　“我想去走走，昨天看到树上有大尾巴老鼠。”落十三回想起昨天翻过篱笆的时候，在不远的松树上看到跳跃着的动物，那是生活在红铁荒原的她从来没有见过的生灵。
　　“那叫松鼠。”雾雪道，她抬头看看天，一副风和日丽，转而回头看向十三，也是纯白的睡衣坐在床边，静若处子。
　　这样回首既是心上人的画面让雾雪心头一荡，她伸出手，落十三从床上轻轻跃下，两手牵在了一起。
　　“走，看松鼠去。”
　　远离赤道的地方阳光总是特别的长，这样的阳光却一点也不热，浅浅的温度包裹着大地，行走的人踩着脚下稀松的雪发出摩擦的声响。没人知道为什么闹着来看松鼠的落十三又突然的失落了起来。
　　“落大人，你怎么不开心？”朱思问道，一会叫阁下，一会又叫落老板，他自己都有些不知所以，就再次把称呼改成了最初的样子。
　　“是啊，不是说出来看松鼠么，怎么都往地下看。”雾雪道。
　　“红铁荒原没有雪。”落十三蹲了下来，摸着地上已有些融化的积雪。昨天就已经见到了雪，但是至于雪地之上，切身感受这样的寒冷，却是第一次。
　　“那里有什么。”朱思问道。
　　“铁，只有铁。”落十三回答着：“但看着这些雪，我觉得很熟悉，甚至还有些害怕。”
　　“雪有什么好怕的。”朱思往地上用力踩去：“太阳大了就融化掉了。”
　　雾雪盯着眉头紧蹙的落十三，十三表情有些胶着，又有些疑惑。
　　“我累了，回酒店吧。”雾雪伸了个懒腰说着。
　　“可落大人还没见到松鼠。”朱思说着：“要不雾雪大人先回去，我陪落大人走走。”
　　雾雪昨天睡得踏实，今天整日三人都没有忙碌过，雾雪往日里精力就比一般人好，怎么会困乏，十三自然清楚对方还是担心着自己。
　　“我也累了。”十三附和着道：“松鼠就不看了。”
　　朱思看着两人一唱一和的，也不好多说什么，自然也只有跟着回去。
　　雪地里黑色的道路往远方漫延着，它将通向开往公主岛的港口，这不是终点，更加不是起点，雾雪的过去与未来，终将在彼岸有一个结果。
　　作者有话要说：　　接下来将进入新的一章――室女星云
　　雾雪究竟如何失势，为什么她杀掉了顾主，马基的目的又是如何？
　　面对一陷入一场恶战的雾雪，不愿意变回骆殷的十三又要如何抉择？
　　来自东方的少年，又牵出了一另个全新的秘密。
　　十三与雾雪又将如何发展？
　　下一大章，即将拉开序幕


第46章 公主岛
　　对于这两室一厅的小屋, 琼娜是无比满意的, 屋子说不上大, 总归要比之前的好。客厅有壁炉冬天可以坐在壁炉前与雾雪拉拉家常, 厨房也是一个独立空间，她可以为托雷做上他最喜欢的午餐, 她最喜欢的还是楼顶上的那个露台，这才没多久已经被她种满了各色的植物, 有的开出了花, 有的甚至结出了果实。
　　今日托雷出了远门去买琼娜想要的植物种子, 只留下琼娜一人在家，一如往常琼娜还是收拾着房间, 小屋每日在她的清理下不仅干净还十分的温馨, 琼娜手脚麻利很快手上又没了活儿。
　　闲来无赖，琼娜便把目光落在了雾雪的房门上，至从雾雪搬了回来, 她的房间里可不仅是多了落十三，那些猎人时常用上的武器、设备也是堆了一个房间, 看看其它家的女孩子, 房间里塞满了各色的衣服, 而雾雪从小就没有这样的优待。
　　琼娜将房门推开，房间倒是整洁如初，雾雪走的那天是怎么样，现在也是什么样，想想雾雪又已经有快十天没有回来了, 琼娜知道这次她的行程往北极靠近，那里民用通讯并不发达，但真是十几天来一个电话都没有。
　　琼娜不禁叹了口气，这样的日子她倒也习惯了。
　　琼娜将雾雪房间的窗户推开，让太阳得以进来，没人住的房间也需要一些温暖，这里和外面一样干干净净，琼娜并没有什么可以再收拾的，索性坐在了雾雪的书桌上。
　　雾雪没有念过书，当然自己也一样，贫民窟的孩子能识字已经很难得了，现在再看雾雪的书桌，上面已经放了不少的书籍，琼娜嫁给托雷之后托雷教她识了字，只是雾雪看的书她也看不明白，全是些关于猎人这份职业的东西。除了书，桌上最多的还是雾雪的笔记，琼娜还记得她才把雾雪送到她老板那里时，就送了一个本子和一只笔给她，没想到这记笔记的习惯竟然一直延续了这么久。
　　雾雪一直就是一个倔强的孩子，琼娜想着也不禁笑了起来。是啊，雾雪是琼娜心底最后的希望，与雾雪相识的那一年她才八岁，雾雪则只是一个才会说话的小丫头，雾雪的继母要接客，便把雾雪扔给了琼娜，让琼娜帮忙看着，没想到这一带竟看着雾雪长成了一个小姑娘。
　　贫民窟的女人们没什么选择，但凡条件稍好的都不会留在那里，而留下的都知道自己的命运是怎么样的，琼娜也一样，她十四岁那年被自己的亲生母亲送进了那条霓虹灯闪烁的街道，她和母亲都在那里工作。
　　琼娜没办法抵抗住现实的摧残，她没得选择，但她却不想雾雪和她一样没有选择，于是她努力赚钱希望有一天能让雾雪离开这里。
　　总算有一天她遇上了一个奇怪的客人，那是一个女人，更重要的还是一个女猎人。那一晚女人没有对琼娜提出过分的要求，只是让琼娜坐着不动，为她画了一副肖像，女人成了琼娜的常客后，琼娜发现那样的肖像不止她一个人的。
　　这个客人总是沉默，虽然来了许多次，琼娜依然没办法和她搭上话，直到雾雪慢慢长大，琼娜听到雾雪的继母说要把雾雪送来这里了，琼娜从来没有这样的害怕过，她仿佛看见了又一个自己，于是她把自己攒下的所有钱都交到了那位女性恩客的手里，她把雾雪托付给了对方，并叮嘱雾雪无论如何都在成为一个猎人，要去改变自己的生活，情愿死在外面也永远不要回来。
　　果然当雾雪再次回到这一个肮脏的地方时，已经是五年之后，原本来个十一岁的瘦小女孩已经长高了许多，她不再像当初那样的瘦弱，就连苍白的皮肤都变成了小麦的颜色，看起来和这个地方是那么的格格不入。
　　琼娜记得雾雪拿着抢和钱，问她的母亲选哪一个，没有任何一个人会拒绝那么厚的现金，雾雪就这样将琼娜带离了那里，两人都不曾回头。
　　她与雾雪之间相辅相成，没有琼娜的支持雾雪不会离开，没有雾雪的帮助琼娜也只能活在麻木之中，她也不会遇到真正爱她的托雷，更不会现在这样平静的生活。
　　只是……琼娜也不明白，为什么突然这一切又改变了。她也曾问过，究竟是什么原因雾雪会蠢到杀掉自己的雇主，雾雪却没有回答的意思，没谁比琼娜更懂得雾雪，她不愿意说的事用刀也撬不开她的嘴，于是这件事也成了她们之间唯一一个无法启齿的话题。
　　阳光被云挡住，风则大了起来，窗外还凉着衣服，琼娜合上雾雪的笔记退出了她的房间再一次将门合上，雾雪的事终还是要她自己过去。
　　在金冶之国有许多的地名都与公主王子有关，早在旧文明世界中叶，这里作为大不列颠的属地，这些地名们与贵族总有牵扯不断的关系。
　　公主岛具体是与哪位公主命名就不得而知了，但这位公主必然不是一位出众的公主，否则怎么会将她的名字用在这样偏僻的地方。
　　朱思首先从船上跳到岸边，脚踏在地上溅起的不是海水，倒是踩进了雪里，还好早有准备，否则从脚底到膝盖一定被雪水浸湿。他站稳之后伸出手将雾雪递过来的行礼一件件的放在身边，此时十三与雾雪也从船上跳了下来，她们帮朱思分担了一部分的行礼。身后较弱也有人从船上下来，不过并不多，毕竟这样偏僻的地方除了送货的商人，恐怕也没谁会来了。
　　才从船舱内出来，室内外的温差极大，这冰雪寒天的地方，简直不能久呆，雾雪将自己的衣服拉拢又往手上哈了口气，再看落十三，对方正夸张的打着冷颤，上下牙齿还发出高频率的撞击声。
　　雾雪拿出枪朝着水面接着放了三枪，将枪扔给落十三。
　　“先暖着。”
　　落十三接过手|枪，果然枪筒上何止是暖，隔着手套都觉得有些烫。
　　“这就是公主岛啊？”落十三捂着枪，身上有了温度，她感觉舒服多了。
　　雾雪看着眼前这一副冰天雪地，一路颠簸总算到了。
　　“对，为就是公主岛。”
　　“那老板娘，我们先去哪里落脚？”朱思看着那一包包的行礼，他肩膀受伤了负担不了这么多，也觉得有些头疼。
　　“往岛北走。”
　　这里温度极其寒冷，雪层非常的厚实，可不是汽车可以随意驰骋的地方，虽然走不了汽车，但这里有属于这里的交通工具，雾雪不知道从哪里叫来了一个雪橇车，这车体积看似沉重，但车的下方是极宽的履带，这雪越是厚实它就越跑的快。
　　搬上行李，三人不带犹豫的朝着岛北前进。
　　公主岛不仅环境恶劣，还极其的小，才行了一小时不到，就看到一坐灯堆高高的耸立着，想必这就是对方提到的地方，雾雪停好车来到一处电话停，又一次拨打了薇诺给的那个号码。
　　这次比上次顺利太多，电话只响了一声，对方就接了起来。
　　“我是薇诺的朋友，我已经到达你说的灯塔下方了。”雾雪单刀直入，既然已经到达这里，她也急切的想着解决这些事情。
　　“我记得你，”还是那个熟悉的嗓音，有些沙哑，那人接着却话风一变，他对雾雪责怪道：“可你迟到了！”
　　“我们根本没有确定见面的时间！”雾雪解释道：“你只说了让我到了这里给你电话!”
　　对方突然愣了一下，随即发出了一阵笑声，他接着问：“钱带来了吗？”
　　“按你的要求，一千克黄金，十件熊皮袄子。”雾雪回答道：“你究竟准备什么时候见我们？”
　　“东西带来了那就快点吧！到灯塔楼下敲铁门！两长三短。”说完对方就挂断了电话。
　　雾雪也狠狠的把话筒挂回了话机上，真是个疯子，她暗地里想着。
　　按着对方的要求他们来到灯塔楼下，果然有一个铁门，这灯塔不知道是什么时期的产物了，不过这门看起来也算比较新。
　　雾雪站在门口，应该着对方的节奏敲响了大门：咚――咚――咚咚咚。
　　不过门内却没有丝毫的反应，雾雪又看看四周，就这里一个铁门，于是再次用那个节奏敲打着门：咚――咚――咚咚咚。
　　“雾雪，是不是走错地方了？”落十三也看着屋里没人。
　　“应该没有。”雾雪退了一步看向四周，这里就这么一个灯塔。
　　“我来试试。”朱思说着，用脚猛的踹着大门，只是还是没有动静。
　　“朱思，用枪把锁给打开。”落十三看都拿它没有办法，于是命令朱思道。
　　“好的，落大人。”朱思拿出一把大口径手|枪，对准了铁门。
　　他又看看雾雪，雾雪也没有阻止他的意思，朱思的手指将它上好了膛……
　　“慢着慢着！”一个沙哑的声音从地下传了出来。
　　这声音不就是与自己通电话的人吗？雾雪也立即将朱思的手|枪按了下来。
　　“你在哪里？”雾雪问道：“你说敲击铁门我已经按你的要求敲了，你要的钱和衣服我也带上了，为什么不给我们开门？”
　　“因为你们敲错门了，蠢货！而且我也没有那扇门的钥匙。”对方回答道。
　　“那你在哪里？”雾雪环顾着四周，依然没见到人。
　　“我在下面！”
　　“下面？”
　　雾雪往脚下看去，终于在正门的左则看到了一个铁皮小门，那道门正联通着地下室。
　　接着小门被打开，一个侏儒走了出来，侏儒操着雾雪电话里听到的声音说道：“欢迎来到公主岛。”
　　作者有话要说：　　突然感觉只比雾雪大五岁的琼娜，俨然一副老母亲思态啊……
　　话说怕冷的十三之后会不会求抱抱呢？
　　下章预告：肯定又要搞事才行……


第47章 谈判
　　这侏儒穿着厚实的熊皮大袄, 勉强算是大袄吧, 至少穿在他的身上已经足够的大了, 雾雪看着朱思身后背着的那一整箱衣服, 心中有一句话不知道当讲不当讲，最后还是把情绪咽了回去。
　　侏儒看起来四十来岁, 身材矮小，感觉上却很强壮, 至少看着他会感觉看见了一只缩小版的袋鼠, 只是这袋鼠留着一撮山头胡子, 左眼下方挂着一条伤口，如果再仔细看就能他的左眼是一只义眼, 看来他的眼睛之前伤得可不轻。
　　“苏雾雪。”雾雪介绍着自己, 又指向十三与朱思：“我的搭档落十三，我的脚夫朱思。”
　　侏儒扫过其它二人，把目光停在落十三的脸上, 这眼神让落十三觉得有些不适，她又缩到了雾雪的身后。
　　收回无礼的目光, 侏儒咧嘴笑道：“苏雾雪, 久闻大名。我叫黑杰克, 不过大家都叫我猎犬。”
　　侏儒粗犷的声线和他的体形万般不配，雾雪觉得自己不会喜欢对面的家伙，如果事情办完了她一定会立即带着落十三离开这里。
　　“我已经按照你的要求带来了你要的东西。”雾雪提醒道，这是一场交易，她现在要换回她的信息。
　　侏儒向对方微微欠身, 将通往地下室的门推开，做了一个邀请的动作，道：“你要的东西就在下面。”
　　三人随着黑杰克往下走去，通往地下室的通道非常狭小，不过对侏儒来说却刚刚好，黑杰克速度颇快，三人只能吃力的躬腰前面，走了一小会到达了平地，道路也开阔了起来，但耳边却一直传来嗡嗡的杂音。
　　“你们有没有听见什么声音？”朱思向雾雪问道。
　　“听到了。”雾雪回答道，她环顾四周可什么也没看见。
　　“这是电压声。”落十三答道，她又向那个侏儒问道：“这里有发电机吗？”
　　“这个美人真是好耳力。”黑杰克回答道，他带头走到一面墙的位置，按动了某个不易被发现的机关，那面墙竟然从中打开了，门后是一个房间，房间灯火通明，将地下室都映成了白天。
　　跟随黑杰克进了房间，雾雪总算知道为什么会有电机在一旁，在这灯塔的地下根本就藏着一个大型的机站，而在金冶之国，乃至在这个地球上的任何政权都不会允许私人的机站出现，就连电脑和网络端口也是按需分配，并不是任何人都可以拥有。
　　可此时在雾雪的面前却有一整面墙的服务器，它们全部处于开启的状态，也不知道在计算着什么。
　　“哇……这真酷！”朱思感叹道。
　　“这都是些什么？”落十三也从来没有见过眼前的东西，她往服务器走去，可还没走近就有一股热气扑面而来。
　　“这些都是秘密。”黑杰克来到另一处墙边，用力推开一个窗户，猛烈的寒风一灌而入，房间瞬间低了好几度。
　　“很聪明的降温方式。”雾雪说道，但如果海水漫进来可就毁了，雾雪心想。
　　“先坐下吧。”黑杰克指着房间一角的沙发，那一看起来倒像一个生活区，除了沙发还有电视和厨房，倒是一应俱全。
　　总算有了落角点，朱思将行李放在了地上，非常自觉的去了沙发那边，落十三和雾雪紧随其后，黑杰克走到酒柜边拿了一瓶伏特加示意三人要不要拿上一杯，被雾雪一口拒绝了。
　　黑杰克遗憾的晃起脑袋，给自己倒上一杯酒，他坐在一个独立着的沙发上放松的翘起了脚，喝着酒对雾雪道：“你在找马基？”
　　“是的，”雾雪答道：“或者说他在找我。”
　　“薇诺给我提这事儿的时候我调查过这小崽子，”提起薇诺侏儒扬了扬眉毛：“这可不个出名的猎人啊，但苏雾雪三个大字我是有所耳闻的。”
　　雾雪不语，至少在大半年前正如黑杰克所说的那样，自己在猎人行业里还是个炙手可热的角色，无数的猎人公会向她抛出橄榄枝，她可以调动的资源不计其数，无论是金钱、装备以及人脉都是她的武器，丰富的猎人经验足够让她完成每一个艰难的任务。
　　可谁又曾想到，这样的一个人物居然一夜之前被所有的人所唾弃。
　　“因为我杀掉了自己的雇主吗？”雾雪也不回避，坦荡说道。
　　“什么，老板娘杀掉了自己的顾主。”朱思这时才搞明白，原来雾雪才是个猎人还是一个胆敢杀掉雇主的猎人，那落十三呢？落十三只身干掉一支军队。看来雾雪委身落十三做一个尾巴也是情有可原的。
　　“是的，非常有脾气。”黑杰拍手赞扬道：“猎人组织成立已来，你是第二个。”
　　“那第一个是谁？”落十三也比较好奇。
　　“也是一个女猎人，她的名字已经被众人遗忘，我们称她为遗忘者，她的雇主给了她一个目标，她何曾想到她要杀掉的人竟然是自己的孩子，让母亲杀死自己的孩子？这畜生是怎么想的？”黑杰克也觉得不可思议，他有些扭曲的脸讽刺的笑了两声：“雾雪，你有孩子吗？”
　　“这不好笑。”雾雪冷着脸提醒道：“我们现在讨论的是马基。”
　　黑杰克将他手上的酒一口喝完，把酒杯扔在了桌上，用他那短小的手支起自己的下巴，他接着道：“其实我也很好奇你为什么杀掉你的雇主，如果你告诉我我会再赠送别的服务给你。”
　　雾雪觉得这矮子有些唠叨，她再次重复道：“一千克黄金十件熊皮大袄，我要马基的消息。”
　　雾雪的气场让黑杰克感动一丝不快，既然只谈生意不愿意做朋友他就不再拉那些家常了。
　　黑杰克走来到电脑前，他短小的手快速的操作着跟前的键盘，果然没多久马基的照片就出现在了电脑屏幕了，黑杰克一脸骄傲的盯着雾雪：“你看，这很简单。”仿佛就像在说：你看，何必这么着急。
　　雾雪自然没时间与黑杰克磨蹭，她看着屏幕上被调出来的关于马基的资料。
　　马基.波恩。雾雪第一次看到对方的全名，他们认识时对方还是一个无名小卒，自然没有在意过这些。现在雾雪看到这个姓却觉得有些眼熟，但还是记不清是在哪里见过。
　　“查一下波恩这个姓。”雾雪道。
　　黑杰克摊手，他一脸狡诈的笑道：“不是只谈马基吗？”
　　“那马基现在在哪里？”雾雪盯着侏儒，这生意做得一点也不爽快，对方不是一个好的生意人。
　　黑杰克这才将手又放回键盘上，他快速敲击着，嘴里不断的念叨：“上次信用卡的消费点……ID出现位置……又是信用卡消费……银行存款记录……”
　　并没有等待多久，黑杰克停下了手上的工作，在荧幕的面前已经出现了一副金冶之国的地图，在地图上遍布着线条，有一个线条的落址在铁炉镇这个点位上，而点位边还标注着时间，时间不早不晚，就是托雷被打伤的那一天。
　　原来黑杰克调查了关于马基的所有个人记录，雾雪心里一寒，她所知道是猎人委员会可以查到所有猎人的存款记录，但是开房、信用卡以及交通记录在黑杰克这里竟然也轻而易举的查到了，这些资料应该存在在政府的档案里才对。
　　雾雪相信，黑杰克能做的不仅仅是这些。
　　“他最后出现的地方在万金之城――我们的国都。”黑杰克说道又往键盘上敲击了几下，接着道：“如果再具体下去的话，他最后一次出现的地方是林肯公爵庄园。”
　　“你说什么？公爵？！”雾雪有些激动，就这样一个小人物，是怎么跑到公爵府上去的。
　　“对，我们王国伟大的守护者、国王的左手，金冶之国的三军统帅――林肯公爵。”黑杰克不厌其烦的念着这长长的称号，接着道：“这些公爵们都这么中二吗？”
　　“现在他还在公爵府上吗？”雾雪问道。
　　“这有些复杂。”黑杰克又笑了笑：“不过倒也可以搞定。”
　　雾雪看着黑杰克坐在电脑前却一动不动的样子，心想对方是不是又有什么盘算。
　　“麻烦你快查一下。”雾雪这次也变得客气，求人的滋味不好受。
　　黑杰克却转过身，他身材比雾雪短小许多，可一点也没有害怕对方的意思，他转身对雾雪说道：“我们的交易是查到他的位置，可没有说跟踪他。”
　　雾雪心中暗暗骂了一句，奸商。
　　“还要加多少钱？”雾雪也很直接。
　　黑杰克摆摆手：“薇诺是我的挚交我怎么可以诈你的钱。”
　　这侏儒的眼神却落在了十三身上，他舔舔自己干涸的嘴唇道：“让她陪我一晚……”
　　“不可能！”雾雪怕是被激怒了，她恶狠狠的警告着对方：“你如果敢碰她，我一定要了你的命！”
　　连雇主都敢杀的人必然是个狠角色，黑杰克并不害怕雾雪，不过也没有想过要与对方硬碰硬，这侏儒笑了起来，接着说：“当然你也可以帮我做一件其它的事。我等了一年了都没有人接下这任务。”
　　“什么任务？”雾雪有些敏感，这次出行她可没有带足够多的装备。
　　“我要巴芬岛蓝鲸的呕吐物。”


第48章 脸红
　　这一种走到这里, 朱思的工作也结束了, 接下来雾雪面对的事情太过危险, 朱思说到底还是一个孩子, 没必要跟着自己出生入死，雾雪又另外给了朱思一笔钱, 足够他选择一种最好最快的交通工具回到铁炉镇。不过朱思婉拒了雾雪的好意，他准备前往维尔半岛, 在那里找一个猎人营地继续接些活儿, 顺便看看能不能遇见与自己合缘的猎人。
　　送走朱思, 雾雪和落十三又要马上陷入一场恼人的行动。任谁都没猜到那个在猎人营地挂了一年的恶心任务，居然就是黑杰克的杰作。
　　这任务能位居初级榜的榜首可不仅仅是因为它足够的恶心, 同时也因为巴芬岛蓝鲸本身就是一个危险的物种, 虽然性格温顺却身体巨大，它不经意的一个翻身可能就会把人撞死。
　　雾雪率先从岸边跳上甲板，她转身将手伸向落十三, 接过那手比往日更加冰冷，雾雪一把将落十三拉上小船, 手便没有分开了, 转而两手握住十三, 往她手上哈着气。
　　“雾雪真好。”落十三手上暖暖的，她低头在雾雪额头回已一吻。
　　“外面冷，进船舱去吧。”拉着落十三往船舱而去，一个船夫客气的帮她们把船门打开。
　　这是雾雪包下的一艘私人渔船，与之前她们偷走的运输船倒是大小相似, 唯一好些的就是船主准备改行去维尔半岛做一艘客船，这才给船刷了漆又重新装饰了一番，看起来要新上很多。船主是一对的夫妻，丈夫负责开船，妻子就则负责一些船上杂务。
　　“我们这就是有些冷，要看这个鲸还得往北开，明天怕就更冷了。”船夫说着打开了取暖器，他接着说：“我去驾船，再让我老婆选几只肥美的鱼弄来吃，一会就好了。”
　　“谢谢师傅。”十三听见肥美两个字，一下就期待了起来。
　　船夫乔治退出了船舱，这艘船被改成客船之后这个船舱就是供客人住宿的地方。
　　“听乔治说到达鲸群生活的地方，也得明天中午了。”雾雪一边说着一边去翻自己的行李袋，她扔出一件外套给十三，继续道：“过去之后温度更低，你多穿点。”
　　十三看看自己，又看看那件大袄，她倒是很难想象自己变成一个球的样子，如果只剩下一个脑袋在外面倒是挺像雪人的。
　　“穿成这样，能行动吗？”落十三道。
　　雾雪一愣，倒是只想着给十三怕冷，压根给忘记明天的正事了。
　　“那你明天呆在船上，呕吐物什么的我想办法弄去。”雾雪道。
　　“不要，”落十三拒绝道，怎么可能让雾雪一个人涉险：“你在哪，我在哪，我才不要和你分开。”
　　雾雪摇摇头，真不知道落十三知不知道自己满口跑情话，她将落十三从自己的身边推开，正事没做完她可没心情在那腻歪，还是老样子，雾雪拿出自己的笔记本开始工作起来，在她离开黑杰克的地下室时她借用对方的网络记录下了巴芬岛蓝鲸的生活习性。
　　这种蓝鲸其实性情十分温和，而且以浮游生物为生，没有那些恐怖的獠牙与嗜血的爱好，它们喜欢成群结队的在海中畅游，不过那些呕吐物并不是那么容易可以拿到，它们的主食是浮游生物和小的鱼虾，这些东西进入它们的胃里后会缓慢的被消化掉，按正常情况来讲它们很少呕吐，除了吃进了什么难以消化的东西，缘于哺乳动物的天性，它们也会有反趋的习惯。可这样的机会真的并不多见。
　　为此雾雪也早有打算，她准备好了两箱人类使用的催吐剂，倒时候只要扔进鲸鱼的嘴里静静等待药效发作便行。
　　雾雪在笔记本上做好了计划，渔夫为她们准备的晚餐也做好了，海上没什么佳肴，海里的东西却全部都是佳肴，白水煮好的海鲜又淋上当地特有的酱汁，味道刚刚好。也不知道是船上人家的大方还是来自大海的馈赠，吃的一盘接着一盘送进来，没多久便又酒足饭饱了。
　　这个地方白天特别的长，钟上显示着晚上十点但太阳还是挂在天边一直不肯下去，只有当地人才知道太阳离开的时间应该是在半年之后了。
　　雾雪将四周的窗帘拉紧又关好灯，好在这里的窗帘足够厚实，当真没让一点光照进来。只有窗外的潮汐声音证明着现在是晚上，持续开着的暖气让房间里温暖了不少，但这样恶劣的天气从来不会给人们爱干净的机会。雾雪与十三也只是拿出湿巾将身上大概擦了一下就进了被窝。
　　好在被窝里热火着，两人也穿着厚实的睡衣，感觉两人紧贴在一起，但还是隔着好几层的衣服。
　　“都碰不到你。”落十三有些怨念，每次雾雪头都碰在她的肩头，这睡姿就没有变过。
　　“不是靠着你的吗？”雾雪确实靠在落十三的肩，这次落十三穿的厚，靠起来更软了，还怪舒服的。
　　“你说靠着就靠着吧。”落十三低声说道，心里却想着明明不是这样。
　　“乖乖睡觉。”雾雪道，落十三的德行她是看穿了，现在睡不着肯定嘴里肯定停不下来，估计着要不断找着话题，明天的工作可不轻松，她还保存的精力呢。
　　“雾雪，你当初为什么要杀你的雇主……”
　　果不其然，雾雪就知道落十三会找这些话题。
　　“闭嘴！睡觉！”
　　“可……”
　　“不许说话！”
　　“哦……”落十三乖乖按住了嘴巴。
　　原以为世界安静了，雾雪的心里也泛起一阵轻松的感觉，今晚美美的睡上一觉，明天睁眼就能看到鲸群，选一只幼崽给它喂下药，再安静的等上一两个小时，她就能在黑杰克那里搞到想要的信息了。
　　不过实事证明雾雪的想法过于天真，就在她们房间的下方突然想起了一阵让人尴尬的呻|吟，声音起起伏伏、时高时低、时尔是女人的喘息时而又是男人的低吼，紧接着还夹着着一些鼓掌声……
　　雾雪只觉得脸上一阵火辣辣的，她从小生长在那样的地方，这是做什么的声音她心里比谁都清楚，她现在后悔的是为什么她要选择这样一艘还没有改装好的客船。
　　“雾雪……”落十三的声音有非常应景的飘了出来。
　　“闭嘴……”雾雪道，她真担心落十三又像上次一样放飞自我说要吻她。
　　“可是……”
　　“安静……”
　　落十三好像就是静不下来，倒是突然一个翻身压在了雾雪的身上。这突如其来的动作弄得雾雪一阵脸红。
　　“你……你要做什么？”雾雪感觉自己有些僵硬，耳边那些呻|吟声还不断的传来。
　　“你怎么脸红了。”落十三看着身下的雾雪，有些不解。
　　“……”雾雪不知所以：“你究竟想干什么？”
　　落十三将头伸出床外往床下看去，甲板上露出的缝还有一丝暗淡的光线照了上来。落十三又看看雾雪，好奇的问道：“他们是在打架吗？”
　　“……”雾雪可不想给落十三解释，这真是太难为情了，于是她赶紧点点头：“两夫妻打架，我们还是不管闲事吧。”
　　落十三点点头，本以为她要乖乖的睡会去，可她又把脸对上了雾雪的脸。
　　“要不我们还是关心一下？”落十三道。
　　“你是认真的……”雾雪有些后悔为什么要问出这样的话。
　　只见落十三裹着她厚实的睡衣就蹑手蹑脚的下了床，雾雪想把她拦住，又觉得自己现在说话会不会打扰到甲板下别人的正常生活，雾雪还没得来得决定，就看到落十三已经趴在地上透着那条地缝往下看了。
　　“你……看够没。”雾雪也从床上坐了起来，这事现在再解释已经晚了。
　　落十三抬起头，她缓慢的转头看向雾雪的方向，房间里漆黑一片，她们倒是谁也看不见谁。
　　“咳……看……看够了。”落十三清了清嗓子，又蹑手蹑脚的摸回了床上，她真的看了好一会。
　　上床之后也不像当时那样肩并肩睡觉了，落十三又是挺得笔直的身子，但听呼吸声知道她现在应该挺紧张的。
　　“雾雪……”落十三又没忍。
　　“嗯？”雾雪回答道，心里却想着你就不能睡觉吗？
　　“你一开始就知道他们没在打架是不是？”落十三道。
　　“嗯。”雾雪道。
　　“那他们是不是在……那个……”落十三也不笨，没吃过猪还是见过猪跑的。
　　“落十三……”雾雪叫起了对方的名字。
　　“嗯？”十三应道。
　　“你再不睡觉我就把你从床上踹下去！”雾雪说着真的在被子里狠踢了落十三一脚。
　　最后听到落十三的一声叹气，就真得再没听到她的唠叨了。雾雪喘了口闭上了眼睛，只是为什么楼下的声音还是不停呢……
　　作者有话要说：　　嗯，先给十三开个窍，不然本卷的车没法开了
　　公爵：总算给我发剧本了，话说开车那个给我行不
　　雾雪&十三：不行！
　　下章预告：让一个有着深渊恐惧症的人写深海……我很绝望啊。另外感觉最近收藏涨得好缓慢……哭唧唧


第49章 倒影
　　雾雪抬头看向镜子, 镜子里的那个自己挂着深深的黑眼圈, 如果今天没在任务她一定要好好给自己补上一个妆, 而身后落十三还呼呼大睡着, 雾雪大概记得昨晚楼下的声音结束后自己进入了一种要睡非睡的状态，身边的落十三就不一样了, 心大的她没多久又进入了睡眠，并且雾雪相信她又陷入了梦境之中。
　　雾雪简单收拾了一下出了船舱, 乔治已经站在了船头操作着转盘, 她的妻子则在不远处烧着些什么, 或许是今日的早餐。总之这两人应该睡得最晚，但今天的精神劲好像却是最好的。
　　“您起来了, 昨天睡得可好。”
　　看见雾雪, 船夫高兴的打着招呼。
　　“……”雾雪揉揉眼角，一本正经的回答道：“还好，就是晚上浪大了些。”
　　船夫又爽朗的笑了两声, 接着道：“陆上生活惯了的人船上不一定适应，再过一会就能到见到鲸群的位置了。等您的工作结束了, 就能早早上岸上了。”
　　“借你吉言。”雾雪回答道, 一边也往船头上走去。
　　白天的浪并不大, 船也并不颠簸，只是户外始终要寒冷一些，四处的海面还漂浮着小块的浮冰，只有驾船的人才知道浮冰下暗藏汹涌。雾雪当时选中这个船夫的目的很简单，这是公主岛最有经验的船夫, 他有长年在这样水域中的工作经验。
　　“一会咱们船再往北开二十里的样子，我就在那里下锚，鲸群喜欢下午浮出觅食，那个时候你们再行动就行了。”船夫乔治确实很老道，他又打量了一下雾雪，只见对方单单一人站在船头，于是又问道：“你的伙伴呢，一个人下海可不安全，俩人个人同行有保障些。”
　　“没事，我一个人就行。”雾雪轻描淡写，昨晚她做好了详细的计划，按道理来讲落十三辅助自己效率会更快，又想到落十三到这里后极度怕冷的样子，雾雪还是打消了一个想法。
　　雾雪又回到房间，落十三结束了和被窝的抗争已经穿好了衣服坐在床边，看着雾雪进来之后十三也走上前去，由于穿的过于臃肿，看起来还很是滑稽。
　　“雾雪，现在是白天了吧？”十三问道，现在处于极昼状态，白天黑夜难以区分。
　　“嗯，正午了吧。”雾雪道。
　　“那快到目的地了？”落十三一边确认的一边推门出去，恰逢一阵海风吹来，她又是一阵哆嗦。
　　雾雪取下自己红色的防风帽给落十三盖上，自己则扣上了外套上的帽子，也没等雾雪主动，落十三就牵起了她的手，雾雪手上一凉心上却是一暖。
　　两人牵手走上船头的甲板，落十三把自己裹的紧紧的但也没掩盖住脸上的兴奋，她趴在护栏上往船下看去，安静的海水平静的像一面镜子，一眼看下去自己的脸就映在水面上，但再认真下看又仿佛深不见底。
　　幽暗的海极具吸引力，落十三越看越沉迷，都没有听到雾雪在后面提醒她注意安全，透过平静的海面她看见自己的脸，但却又不像是自己，眉目之间十分凌厉……
　　“你是谁……”
　　“我是你……”
　　落十三脑海突然闪现出梦境中的画面，她用力往大海中看去妄图看清对方，却感觉自己越坠越深，那海水如同深渊一样将她往下吸引。接着是如刀割一般的寒冷不断的侵蚀着落十三的身体……
　　落十三看着四周，依然只有黑暗，她环顾着四周仿佛自己置身于一个容器之中，外面的世界透过玻璃的折射都是变了形，好像有人从她的面前走过，他们白色身体扭曲成了奇怪的形状，落十三觉得眼前的一切都异常的可怕，她开始拼命的挣扎，又发现她的身体被插满了针管和检测用的仪器。
　　“狂花的基因结构到底哪里出了问题……”
　　“可惜活体试验品太少了……”
　　那些冰冷的声音不断的传入落十三的耳朵里，落十三用力敲打着弧形的玻璃，结果是没有任何人理会她。
　　“我在哪里，我在哪里？”
　　“不要挣扎了。”
　　终于落十三的呼救有了响应，她左右看着，依然是黑暗一片除了自己没有别人。
　　“你是谁……”落十三道。
　　“我是你……”落十三面前的玻璃不知道怎么清晰起来，另一个自己正站在向前。
　　“我在哪里？”落十三向自己问道。
　　“我也不知道。”另一个自己回答道。
　　“我想出去，放我出去！”落十三看着那冰冷的玻璃罩，她再一次的挣扎着尝试破坏掉这个禁锢。
　　“没用的。”另一个自己也是一脸的无奈，我试了很久很久……但依然没有从这里走出去。
　　“试了很久？”落十三问道：“有多长。”
　　“一个月？三个月？”另一个自己捏紧了拳头：“一年、十年……”
　　另一个自己大笑了起来，这笑声听起来没有畅快之意，却是满满的凄凉。
　　“你现在能不能帮我出去！”落十三伸手想去抓住对方，可拳头还是敲击在了玻璃上，那真的只是自己的倒影。
　　“不用怕，那只是回忆……”另一个自己笑了起来，笑间充满了恨意，而这样的恨化成了不带一丝情感的眼神。
　　“你为什么要让我看到这些？为什么！”落十三责怪道，她满身都是刺骨的冰冷，从来没有如此的难受过。
　　“因为总有一天你会想起你是谁。总有一天你会相信我们从来就只是一个人。”另一个自己伸出手，轻抚着落十三的头发：“我期盼着你发现花的真相，而我将再次加冕为王。”
　　眼前的一切再度回归到了黑暗，落十三拼命想抓住眼前的残影，手中却空空如野……
　　“十三……十三！你快醒醒，你没事吧！快醒醒啊！”
　　雾雪把落十三打捞了起来，按到理说她落入水中的时间极短，根本不可能出现晕厥的可能，但落十三已经昏睡了半个小时，毫无清醒的迹象。
　　“十三，你醒醒！醒醒啊！”雾雪不断的摩挲着落十三的手，还是那一般凉。
　　“大人您别急，这位大人看起来应该只是晕过去了，实在不行我们现在调转船头往维尔半岛去。”船夫的女人安慰道，一边又翻烤起落十三的衣物。
　　“不要……”
　　只见落十三缓缓睁开了眼，她拉着雾雪的手摇摇头：“不要回去，任务还没做完。”
　　总算见到落十三睁眼了，还好意识清醒着，还能与自己对话。原本醒了是一件好事，雾雪却觉得眼框湿湿的，她转过头去抹了抹眼角，抽出手狠狠的掐了落十三一下。
　　“你是傻还是笨！怎么会有人掉到船下去！你知道不知道大家有多担心你！你能不能好好照顾自己不要让我们操心！”雾雪喝道。
　　落十三也被这连环发问吓来愣住了，她又看了看船上另外的那个女人，对方正淡定的烘烤着衣物，在耳侧还能听到船舱外船夫哼着歌，这哪里是雾雪说的大家都在担心，分明担心自己的从头到尾只有雾雪一个人。
　　“雾雪……我错了。”落十三支起身来，此时她只着着薄薄的一件衣服，屋子里温度只能说比外面高，但也不见得多暖和。
　　“躺下。”雾雪道。
　　“不躺。”落十三倔强说道。
　　她又伸手去摸雾雪的脸，却被雾雪不客气的躲开了，落十三只是单纯又不是傻，雾雪急得都快哭了她可是看出来了。
　　“感冒了怎么办！”雾雪心里知道落十三没那么脆弱，还是忍不住关心着。
　　“那你就抱抱我，抱抱着我我就觉得暖和了。”落十三说着张开双手。
　　不过迎接落十三的可不是拥抱，雾雪将落十三猛的推回了床上，她又把被子将落十三捂了个严实。
　　“不要脸！”
　　“雾雪，你不能这样……”看着雾雪走出船舱，落十三这次真的绝望了，她的雾雪居然拒绝了她。
　　雾雪气乎乎的走出了船舱，一边气着落十三的厚颜无耻，可气中却又忍不住想笑，怕这世上只有落十三能将撩拨做到这样的极具生活。
　　对于十三雾雪真是哭笑不得。
　　“大人，鲸群出现了！”船夫大叫起来。
　　雾雪的注意力马上回到了任务上，她三两步跳上船头，顺着船夫指的方向，果然一群鲸鱼正在大海中游弋，这队鲸群大概有八到九只，如传闻中所说它们异常的巨大，蓝色的背脊露出在水面上，其中一只小鲸还喷溅出一道水柱。整个画面震撼着长期生活在陆地上的雾雪，属于大海的世界是如果的美妙。
　　“跟上它们。”雾雪告诉船夫。
　　船夫点点头，同时加大了船的马力，不过船夫又道：“我也不敢跟的太紧，如果大人您觉得位置合适我就看着抛锚。”
　　船夫的意见自然没有问题，现在最有问题的还是落十三，雾雪害怕落十三就这么跟了出来，好不容易靠她完成了几个任务，这倒好，到了大海上她又成了拖油瓶，雾雪又跑回船舱给船夫的女人交待再三，又严肃的告诉落十三她哪里都不能去，将一切安排完之后，雾雪才又回到了库房，将她的下水的装备一一穿上。
　　作者有话要说：　　下章预告：新的狩猎马上开始。
　　公爵：我的剧本呢？
　　骆殷：你还是不要出来了，雾雪是我的


第50章 巨大的精灵
　　船夫找了一处水下情况较好的地方将锚抛下, 雾雪再一次检查了自己的着装和携带的装备是否都处于最良好的情况, 虽然她一边检查着, 而心里已经咒骂了黑杰克一万遍, 如果对方不是薇诺推荐的人，恐怕她早就对这矮子施以子弹了。
　　此时雾雪身着一身黑色潜水衣, 紧绷着的衣服下难得能看见她凹凸有质的身体，带着线条的肌肉在紧贴身体的黑色衣服下更张显女性的力量。十三也从床上起来, 刚才其实只是失足落水, 她体质原本就不差, 如果不是鬼使神差的陷入了昏迷，她也并没有什么大问题。
　　“你真要一个人去吗？”落十三有些担心, 她蹲在雾雪的身边。
　　“嗯。”雾雪点点头, 又将一把匕首插进脚上的刀鞘里。
　　“要不考虑一下还是带上我。”落十三指着自己的鼻子：“我保证不拖你后退。”
　　雾雪生硬的呵呵了一声，她对落十三道：“你好好的呆着，反正我就在不远处你也能看到, 快的话我两小时左右就回来，慢的话也不会太久。”
　　被拒绝的落十三有些失望, 不过也只有点头同意, 放任雾雪一个人下水去, 虽然表面上还是与雾雪开着玩笑打着哈哈，这次她对自己却没了信心，因为那个梦境里的画面还深深的刻画在自己的脑海里，那只梦魇，那个自己, 不断的浮现，带着凄凉的笑容。
　　“那你注意安全。”落十三拉拉雾雪的手，又凑过去蜻蜓点水一般碰了下雾雪的唇。
　　雾雪只是点点头，又向落十三叮嘱了几句，特别要求她不要随便过下水，落十三嘴上应着，心里是知道的，如果雾雪真有什么麻烦她也不会坐在岸上只看着。
　　雾雪果断的跳下水，虽然这潜水装备已经有着最好的保暖性，但从水面落入水中的那一瞬间依然能感受刺骨的寒，雾雪调整了一下呼吸，不至于让自己陷入一种紧张感，接着她戴好呼吸器朝着鲸群们游去。
　　巨鲸们离她大概只有几百米远，下午的觅食时刻让它们不用不断的游弋，成年的鲸鱼张着嘴将大量的海水吸入，意在摄入更多的微小生物，年幼的鲸鱼也如同孩童一样，它们围绕着冰体嬉戏，而在鲸群的身边还有一只独立的鲸鱼，它守在鲸群的一旁静静看着它的伙伴。根据对这一物种的了解，雾雪知道那应该是这里的头鲸，它会守护着鲸群的安全。
　　巴芬岛的蓝鲸们体型巨大，可不代表它们没有天敌，成群的海狮群或鲨鱼群都将危及到它们的安全，那些小的可怜的幼崽们将会成为它人口中的盛宴。
　　雾雪还是继续前进，毕竟个体的人类并不会对这些庞然大物们造成威胁，没多久她就进入了鲸群的范围，她的目标在小鲸鱼的身上，只盼望不要被鲸鱼妈妈们发现了她的企图。
　　雾雪越游越近，鲸鱼们也不断的从她的身下游过，这碧蓝的又深不见底的海水下方，这些巨兽的阴影在阳光下显现又消失，说到底常在陆地上生活的人多少也会感到紧张，雾雪努力的往幼崽那边的冰层游去。
　　但游动却越来越压抑，雾雪觉得任自己再怎么努力可方向好像却在偏移，紧接着一阵巨浪打在了她的头上，将她拍在了水底，潜入水下雾雪只见脚下一片漆黑，只有阳光打进水下映在巨鲸背上闪烁出的些许白光，还好雾雪身上背着两个药箱，来到药箱的浮力将雾雪快速的从水中拉了起来，冲出海面的一瞬间，雾雪看到一只巨大鲸鱼跃出了水面，阳光照在它的身上挥洒出的是极具美丽的色彩。
　　“真美。”雾雪暗自想到，至少在大陆上不会有这么完美的画面，至少在金冶之国四处都是被深挖的矿坑，再往南走，到处可见的是没有树木的荒山，工场里随时排放出黄色的浓烟，世界好像看不到一点点的颜色。
　　巨鲸再次落入海里，再一次的浪花溅开，雾雪也再一次的被推往更远的地方。不过也未曾停下她的脚步，矫枉过正自己的路线后，她还是接着往冰层的方向游去，她并不忍心打扰这些精灵们的生活，同时她也希望能尽快回到伙伴的身边。
　　到达了冰层，雾雪首先是看着不远处的那艘船，落十三站在船头猛的挥动着手臂，原来对方一直看着自己，雾雪也朝落十三挥挥手示意自己看到了她的关心。雾雪也不急着下海，她从随身的小包里拿出一粒药丸，那是一种可以在短时间内提升热量的药物，把药服下后她又在冰层上坐了一会，直到药力发挥作用。
　　雾雪将原本挂在身后的两个箱子打开，里面放着满满得两箱药，不过问题倒是怎么将药扔进幼崽的嘴里。紧跟着又是一阵安静的观察，雾雪发现幼崽玩累了会去母鲸那里寻求母乳。最终的办法还是只要潜入水中，再找机会装饰这些胶囊扔进幼崽的嘴里，还好水中温度极低，胶囊并不会轻易融化掉。
　　再一次的进入水中，雾雪这次已经可以承受住这样的寒冷，她咬好呼吸器往水下潜去，这个呼吸器不大，只能供给二十分钟的氧气，雾雪的时间也只有二十分钟。
　　两只小鲸开始朝着母亲发出鸣叫，鲸鱼的叫声非常好的好听，像是大海里的歌声，雌鲸也很快向着它的两只幼崽回应了起来，三只鲸鱼聚在一起，雌鲸减缓自己的动作让幼鲸寻找到正确的哺乳位置。
　　雾雪见机会来了，也跟着小心翼翼的靠近，就算只是幼鲸也比雾雪大上了好几倍。她将两箱开箱后的胶囊抱得牢靠，缓慢的游去雌鲸下腹的位置，雾雪尝试着向幼鲸游去，她先尝试着轻抚着这些幼崽，小小的鲸鱼们并不排斥，这些聪明的动物好像并不排斥人类。
　　看着怀里的那两箱催吐药，一会马上就要送过这个小东西的嘴里，雾雪还有些小小的内疚，好在这些药的负作用并不算大，只会让这它微微的难受一下，其实找一只成年鲸鱼才是最好的选择，但成年鲸鱼确实太难下手了。
　　准备好了药，而那头小鲸正张嘴在妈妈的向下吃得欢，雾雪看准时间准确的将药送进了那头小鲸鱼的嘴里。
　　伴随着母乳，那些胶囊没多久就会被送进鲸鱼的胃里，雾雪只需等待着这头小可怜一会能呕吐出来。其实巴芬岛蓝鲸的呕吐物虽然恶心，但呕吐物里却能提炼出一种稀有的香料，这种香料之所以难得，是必须由蓝鲸反趋出来，在反趋的过程中它们的胃会分泌出一种液体，香料的根本就是在这液体之中。
　　雾雪可能也没有想到自己的行动会这样的顺利，她迅速的回到冰层上，只需要再等半个小时药效即可发做，那时一切就变得简单起来。
　　等待中的雾雪再一次进行体力的补给，毕竟水下温度基本在零度以下，而水中的运动又是最为消耗体力，休息间她多次看向自己的那艘渔船，落十三一直站在船头张望着这边。
　　雾雪不由的笑了起来，曾经琼娜也这样守望着她，但后来琼娜的守望着的又多了一个人，现在终于有一个人只为自己守望着了。
　　这种愉悦没有持续太久，雾雪远远的看见了四、五艘渔船朝着她的方向驶来，这些渔船都比雾雪包下的那一艘大了许多。
　　正在雾雪有些好奇对方要做什么的时候，一支捕鲸叉朝着那只头鲸飞去，耳边立即响起巨兽的哀号，接着另外的船只围绕了上了，它们并不急着攻击那只头鲸，反而绕着它转了起来。
　　巨鲸也并非一谓受困，头鲸不断的发出呼喊声，其它的鲸鱼也开始了对人类的反击，它们用力的撞击着那些捕鱼船，渔船们反而又分散开来，有的吸引着鲸鱼有的则开始攻击。
　　原来是捕鲸的船队，怎么不早不晚偏偏这个节骨眼上来了，雾雪的目光锁定在那两头小鲸身上，害怕这一阵混乱之后自己的目标也没了，小鲸自然是跟着雌鲸一起，雌鲸正在另一只鲸鱼的掩护下往冰层深处逃跑。
　　可不是坐以待毙的时候，雾雪果断朝着雌鲸的方向跑去，这一路虽然有着冰层，可雾雪脚上没有穿防滑的钉靴，这一路跑起来可真是磕磕碰碰着，她的身后不断的传来鲸鱼的鸣泣，管不了那么多了，雾雪朝着那头雌鲸冲刺，她一个鱼跃往雌鲸身上跳去，不偏不移的抓住了雌鲸的背脊。
　　若在刚才那头雌鲸一定不会有过激的反应，此时动物们正恐慌着逃跑，雾雪的出现让它们更加的紧张，雌鲸直接沉入了海底，这下雾雪更不敢撒手，如果鲸鱼下潜再到它二次出现，就又不知道有多远了。
　　不能回头！雾雪告诫着自己……
　　鲸鱼在水里不断的下潜，突然其中一只小鲸抽搐了起来，这也让雌鲸停下了脚步，这种聪明的动物一定不会放弃自己的孩子与伙伴，雌鲸匆忙游去那只抽搐的幼崽身边，她用头不断的拱着那只小东西，催促着它赶紧和自己逃跑。
　　而雾雪知道，那只小鲸鱼吃的药药效发作了！


第51章 冰川
　　雌鲸围绕在幼崽身边, 它焦急的看着自己的孩子, 嘴里不断的发现低鸣, 像是鼓励着幼崽坚持, 雾雪也紧张的等待着这次反趋，这些猎鲸的渔民间接给她带来了致命的危险, 这些鲸群一旦在水中混乱起来，如果不小心被它们撞上那伤害堪比卡车的冲撞。
　　雾雪紧紧抱着雌鲸的脊背, 这里才是现在最安全的地方。
　　小鲸先是哀鸣了一下, 接着开始在水中挣扎, 看样子并不好受，这种药物会刺激胃和食道痉挛, 负作用不大但药效发作时的确非常的让人难受。但也没有持续几下, 小鲸如她所愿的吐了出来。由于小鲸的主要食物还是母乳，所以呕吐物比成年鲸鱼的还要恶心，雾雪现在还要在那些稀释着的东西里翻找少量的硬核食物, 因为那些液体只会吸附在固体之上。
　　雾雪又拿出试管往那堆东西上游去，呕吐物混在海水之中, 除了母乳还有一些虾贝的硬核, 雾雪要得就是这些, 于是迅速的将东西装入试管。可谁曾想过，收集的工作才做完随后就听到了雌鲸发出了一声惨痛的嚎叫，海水瞬间污浊了起来，雾雪回头看去，三把捕鲸叉插进了雌鲸的身体, 殷虹的鲜血正侵蚀着蔚蓝的海水。
　　大概是看见妈妈受伤，小鲸们也朝着母亲游去，它们围绕在母亲的身边不断的低鸣，但人类的伤害还在继续，雌鲸不管身上的疼痛，她奋力的将两个孩子远方推，以至于它的伤口都被撕裂。
　　连接着捕鲸叉的渔船们也发现这一只倔强的母亲，它们加大马力将它往回拉，可也仅仅只是势均力敌的，雌鲸的伤口因为她的用力伤口越来越大，雾雪心里一疼，她脑海里竟浮现出了琼娜的样子。她果断的拿出水下的武器回到母鲸的背上，她开枪试图打断捕鲸叉上的铁链。
　　一旦人类成为了敌人，鲸鱼与雾雪的距离也拉开了，对雌鲸的帮助变得并不容易，小鲸们也不断的朝着雾雪撞击而来，雾雪只得躬着身子用一种极不方便的造型帮助雌鲸解围。好在她带的武器是在水下也有强大力量的枪|械，折腾了几次后，终于帮助雌鲸摆脱了捕鲸叉与渔船之后的链接。
　　雌鲸顺利逃脱，她驱赶着自己的两个孩子远离这一场搏杀。雾雪则发现自己与落十三的距离越来越远，其实拿到了呕吐物她完全可以回去，但雾雪却突然心生不忍，这一场人类对鲸鱼的屠杀，这一片被染红了的大海，让雾雪不想就这样回头。
　　她始终相信落十三会找到自己，她不明白的只是为什么在海资源这么丰富的情况下还要去捕杀这么具有灵性的生物，即便是被她包下船只的那个老道渔夫也知道换一种方式谋取生活，可偏还是有人要维持着没必要的杀戮。
　　雌鲸意识到雾雪在帮助自己之后，也不再挣扎，她背着雾雪带着小鲸往远处逃离，潜水总不是最好的办法，小鲸鱼的肺活量无法与成年鲸鱼相当，同时水下还有着其它的危险。
　　雌鲸再次回到了水面，雾雪也得以确定自己的位置，与她想像的相反，原来雌鲸几次挣扎之她们竟游到了自己的客船的不远处。
　　“雾雪！”落十三也看见了对方，她说着脱下自己的外套，看样子是想往海里跳。
　　“不许下来！”雾雪喝道，鲸鱼依然在前进，她不知道对方是否能听到她的劝阻。
　　落十三也是被急傻了，人怎么可能比得过机器的速度，渔夫乔治掉转船头开足马力就也朝着雾雪的方向开去。
　　“师傅，能快些吗？”落十三催促道。
　　“已经够快了，这里到处都是浮冰，撞到了可不得了。”渔夫乔治含着一个大烟斗，也是一脸专注。
　　“雾雪！坚持住！”不管雾雪是否能听见，落十三朝她叫道，接着落十三又跑回了船舱，将雾雪留下的装备穿在了自己身上。
　　落十三衣服才穿好，却感觉船体猛的一阵摇晃，她冲出船舱，只见乔治正用力控制着方向，她的妻子在他身边帮着忙。
　　“什么情况？”落十三问道，看样子并不妙。
　　“有一只鲸鱼正在袭击我们！”乔治说道：“可能以为我们在追杀那两头小鲸。”
　　“那怎么办？”落十三也有些慌，她已经习惯平日里雾雪来安排，现在反而有些无措。
　　“我正在联系那几艘捕鲸船，让它们过来救我们。”乔治将方向盘交给了妻子，自己迅速跑到船的另一头，那里有设备可以帮助他们对外联系。
　　乔治的办法纵然可以解决这艘船的问题，可雾雪怎么办？她依然困在那头鲸鱼的背上，谁又能够救到她？落十三越是深想就越是关键，雾雪的身影也在她的眼前越来越远。
　　已经不能再等待了！落十三想起那日透过甲板缝隙看到最底的船舱里有一艘崭新的摩托艇，想必是乔治转行做客船后买的，现在能靠近雾雪的也只有这个了。
　　落十三也随即跑到另一边的船头，乔治正在与那几艘渔船的头子沟通着，落十三隐约听到对方提到捕获幼崽，捉活的，分钱之类的话，无论是谈得究竟是什么，落十三只知道此时雾雪就和幼崽们在一起。
　　管不了那么多了，落十三直接跳到甲板的下层，她果然没记错，那日偷窥的时候看到一个新的摩托艇就放在舱门处，落下三推开侧面的舱门，舱门比平面高，打开后直接变成了一个平台，落十三将摩托挪上了平台，开足马力直接朝着雾雪的方向驶去。
　　这一路狂奔，落十三只听见耳边不断的风灌入耳中的声音，完全不曾知道在她身后渔夫乔治拼命的叫她回来……
　　由于之前雾雪的帮忙雌鲸得以逃脱，对于雾雪的跟随它不再恐慌，也没有再下潜，只是加快速度带着雾雪与两只幼崽逃离，但对方毕竟是钢铁机器，只见几艘船很快的跟了上来，随即而来得还有不断射出来的捕鲸叉，它们不仅威胁到了蓝鲸的安危，同时也让雾雪置于危险之中。
　　蓝鲸不是快艇，不能按照雾雪的心思东西，雾雪能坐的只能拿枪防御着，作为一个顶级猎人，雾雪的枪法不在话下，那些飞驰而来的捕鲸叉都被她依次打落，但这似乎也惹恼了那些捕鲸人，在大海的境内并没有法律可言。接踵而来的可不是对付鲸鱼的家伙了，随着火光的亮起，子弹也朝着雾雪的方向飞来。
　　该死！雾雪心里骂道。何曾想过出个海竟然这样的困难重重，命运就像一个轮回，总不会让人好过，她好像又回到了以前，像一个初级猎人一样没有任何的帮助与支持，凭借着血肉之躯与这个世界抗衡。
　　雾雪伏在鲸鱼背上，躲避着身后的袭击，同时也不断的反击，子弹你来我往，耳边的风声，身边的寒浪，都不断的刺激着雾雪，这些都让这个原本老练的猎人异常的烦躁。不过忽然间一道浪墙突然横空出现，溅起的浪花甩向紧跟着雾雪的几艘渔船，接着又是一个蛇形走位，只见落十三挥着手就朝自己冲了过来。
　　“雾雪！我在这里，看这里，这里！”
　　“……”雾雪一阵头，说了不让下海，这家伙永远也拦不住。
　　“雾雪……”落十三朝着雾雪一边前进一边叫着，当然还不忘记回头放上两枪，可能是继承了另一面的记忆，十三的枪法也不是盖的，好像随便扣动了扳机就有人从船上掉了下来。
　　“……”雾雪抱着鲸鱼巨大的身躯，她对落十三大声说道：“这里危险，你别过来！”
　　“你说什么？我听不清！”落十三说着又加足码力，没一会就骑到了雾雪的身边。
　　“我说，你快回……”雾雪抚住额头，现在说什么也没有用了，落十三直接一个腾空一跃竟然从摩托艇上跳了过来。
　　“雾雪，我来保护你了。”落十三说着，但却打着哆嗦，好像还是受不了这样的寒冷。
　　“你什么时候能听一下我的话。”雾雪道，同时也保持着进攻。
　　“你安全的时候。”十三道，也跟着雾雪回头进攻。
　　雾雪和十三的进攻越是有效，对方的反击也越是强烈，只见那几艘渔船加足了马力朝着她们开来，她们脚下的鲸鱼似乎也感受到了危险，也努力的游着，但毕竟身受重伤，速度却是越来越慢。
　　眼看要被捕鲸船追上了，子弹也越发的密集起来，落十三虽然枪法还算准，她们总是势弱，雾雪情急之下看到四周的冰川也多了起来。
　　“打冰层！”雾雪道。
　　“打哪的冰层？”落十三有些不解。
　　“后面的！”话毕雾雪便拿起枪对着身后的冰层扫射。
　　落十三一下就明白了雾雪的意思，于是拿枪跟着扫射起来，那些后方的冰层不断的被打垮，有几块甚至砸在了一艘渔船上，这也迫使那些追逐而来的渔船停止了脚步。
　　“继续！”雾雪说道，她的射击面积变得更宽，冰层不断的裂开掉落，这让行船的难度变得更大，而动物此时的灵活性却张显出来，趁着这波混乱鲸鱼居然真的拉开了与渔船之间的距离……
　　作者有话要说：　　下章预告：诶…有人中弹晕厥了


第52章 保护
　　冰层越来越厚也越来越巨大, 刚才还并不多见的冰川已经接连看到了几个, 冰山也不断的浮现在眼前。空气变得更加寒冷, 鲸鱼来到一处冰层附近停了下来, 它已经太累了，累得没办法再前进了。
　　雾雪拉着落十三跳到附近的冰层上, 落十三哆嗦的更厉害了。
　　“你没事吧？”雾雪有些担心，至少在她的感觉里落十三是极度怕冷的。
　　“没事, ”十三咬紧牙关, 指了指冰层附近的雌鲸：“你先看看它呢。”
　　雾雪刚才也注意到了, 这头可怜的母亲好像真的没法坚持下去了。它的两只幼崽用力的拱着它，嘴里发出阵阵的低鸣, 雌鲸回应着它们, 但声音却越来越小，两只幼崽似乎得到了母亲的安抚，比刚才也平静了许多。或许它们也是累得不行, 毕竟只是出生不久的小东西，这一路的狂奔消耗了它们太多的体力, 两只幼崽再次游到母亲的身下寻求食物, 母亲轻轻翻动身子让它们更好找到自己的哺乳点。
　　蹲在雌鲸身边雾雪开始打量着它的伤口, 试图帮助这一只巨大的精灵，为什么越看越是那么绝望呢？雌鲸的背上除了有三处巨大的伤口还有着无数的弹痕，在海水的冲刷之下伤口已经泛白。
　　“它怎么样？”落十三问道。
　　“恐怕是不行了……”雾雪抚摸着这巨兽的脊梁，而它也用低鸣给予回应。
　　“那些人为什么要杀它。”十三有些不明白，大海里吃的很多。她说着也走到了雾雪身旁, 同雾雪一起看着这衰弱的母亲。
　　“我们能为它做些什么吗？”落十三看见它的疼，自己也仿佛感同身受着。
　　雾雪摇摇头，她的口袋里的药加起来也治不好一只这么大的鲸鱼：“无能为力。”
　　十三有些失落，她退回到冰层中央，有的画面太过残酷她不想接受，雾雪则在一旁一直安抚着巨鲸，她没有这样的一个用生命捍卫着自己的母亲，她的亲生母亲早在生她的时候难产死去了，她曾经也想象过如果亲生母亲还活着，自己是不是会过的好一些。她的继母更不用说了，那个女人整日盘算着怎么用自己的身体换些钱。如果她的童年没有琼娜，那不知道有多么的糟糕与可怕。
　　然而眼前这只遍体鳞伤也要保护着孩子的鲸鱼，和琼娜有什么区别？雾雪的感伤和落十三有太多的不同，毕竟她的童年还一一在目，那些从自己家门前走过的男人们觊觎的眼神，继母的斥责，父亲的无能，都让她感到无比的绝望。
　　巨大的精灵再一次的鸣叫起来，它也清楚自己的生命已经快到达尽头，可能没有力气再保持自身的平衡，巨鲸翻动了起来，但它的孩子并不知道这一切，只是追随着母亲的乳|房（这乳|房是鲸鱼的！别又高审了），又怎么奈何最后只是一个重重的翻身，将所有的温暖画上了句号。
　　原本还喝着奶的两只幼崽应该也逐渐感受到了母亲的消失，它们也随即哀号起来，鲸鱼的发出的赫兹很奇怪，那每一次的发声都像是绝望的哭泣……
　　“它走了。”雾雪起身对两只幼崽说道，即使这种交流并无用处。
　　“你们也走吧。”雾雪拾起一个冰块扔向两只小鲸：“一直留在这里也会死掉的。”
　　不过两只小鲸还是依附着雌鲸，不时用头撞击着自己的母亲，试图想将它从沉睡中叫醒。
　　“快走啊！”雾雪喝道：“走啊！”
　　她甚至又跳进了海里，她将两只小鲸往外推去。
　　“它死了，没人会保护你们！你们走吧！”雌鲸的死对雾雪影响也很大，她的情绪显然有些低落了。
　　“谁说的。”落十三走到了岸边：“我们还能保护。”
　　落十三在冰层边蹲了下来，她将手递给雾雪，将雾雪一把拉上了岸，落十三一把抱住比自己还要冰冷的雾雪，她说道：“不仅保护它们，更重要的是我要保护着你，不想看你难过，不想让你难受。”
　　“只要击退渔船就可以了，这对你来说是多么的容易。”落十三继续道：“而你的身边还有我。”
　　落十三的温暖就像与生俱来，让人无比的安心……
　　渔船们损失严重，谁曾想过好好的出海捕猎最后还有那么多船员受了伤，有些人原本是想放弃追逐，但损失已经足够惨重了，只要将那两只幼崽抓住好像才能弥补这次的消耗。于是船员们最后通过的决定是将鲸鱼跟踪到底。
　　大海看似一览无余，可并不代表它的形式比大地要简单，水下暗流汹涌，水面上冰山漂浮，苏雾雪二人跑进了大海的冰山区域，那里可是大海中最危险的地方之一。
　　船只们缓慢的穿过重重的冰山，安静行使的蔚蓝的大海上，四周是雪白的冰川，世界安静的就像一副画。只是画中的人脸上却没有那样的惬意心情，船上的所有人，无论受伤与否都一脸严肃，手中握枪，他们的目光扫视着水平面，因为他们还依稀记得干扰他们的人穿着蛙人的衣服，正常情况下应该还在水面下。
　　“老板，幼崽！幼崽在那里！”一个水手看到前方翻着白肚皮的雌鲸，在它的身边两只幼崽依然舍不得离开。
　　被称作老板的渔夫立即开始指挥，幼崽不像成年的鲸鱼，它们可以被驯服，一旦听幼崽们能听懂人类的指令简直身价倍增，将是各大水族馆的抢手货。
　　“注意刚才那两个人。”老板提醒道：“她们可能是吃饱了没事干的环保组织，这些有钱人们就是闲得慌。”
　　“是！”众水水手回应道，接着就开始了自己手上的工作。
　　几艘船首先是散开，接着船与船之间拉起了网，另外一艘船绕到小鲸的身后，只等那船老板的一声令下，几艘船开足马力朝着小鲸鱼而去，那些小东西也惊慌失措起来，眼前的母亲已经无法再帮助它们，它们也变得无处可去。
　　“得手了。”
　　那船老板正得意时，只听另一艘船上一群在大喊着救命。果不其然，只见附近的一坐冰山上正有一人屈身冰后朝着他们放着枪，那个位置可以说选的极好，可以纵览全局，只一人就能压制住所有的船只。
　　“反击，快反击！”水手们反应了过来，但刚才注意力都在幼崽身上，现在马上回复到战斗的状态就显得有些迟钝了。
　　枪手也不急于打人，她的每一枪都是朝着船上的引擎射击，无论她在冰山上如何改变狙击的位置，亦或者如何躲闪着对方的攻击，她的子弹都能准确无误的打中关键点，没一会几艘船的引擎便直接报废了。
　　船无法机动行驶，于是所有人的目标都对准了枪手，当火力集中在一块，那些冰层变得脆弱起来，不过那枪手也不恋战，直接冲向冰山的另一侧，避开船只的进攻。
　　同时只听那艘驱赶小鲸的独立船只传来一阵密集的枪声，接着有人大叫着：“她抢走了我们的摩托艇！”
　　随着那一声大叫，苏雾雪在众目暌暌之下将摩托艇往那往枪手所在的冰山开去，虽然所有的子弹都朝着她飞来，现在她驾着的可不是鲸鱼了，只见她蛇形前进很快的把危险甩在身后，只见她骑到冰山之下，大叫了一声音：
　　“十三，下来！”
　　枪手一跃而下，竟然稳稳的坐在了摩托艇的，枪手将骑手抱住，二人以极快的速度离开了这里。
　　“雾雪，小鲸鱼们会没事吧？”落十三问道。
　　雾雪单手架着摩托，另一只手握着落十三放在她腰间的手，点点头道：“会没事的，它们船坏了，网也被我破坏了。”
　　“嗯。”落十三在雾雪身后蹭蹭：“那就好。”
　　“十三，真难得你的手是温热的了。”雾雪又摸摸落十三的手，确实温温的，不仅如此还有些粘稠。
　　“是吗？”落十三低声回答道：“那真好，只是有些痛。“
　　“痛？”雾雪说着低头看去，落十三的手上全是血！
　　雾雪赶紧拉住刹车，她回头看向落十三，落十三却只是对她笑笑便一头扎进了海底，雾雪也跟着潜了下去，又猛的一把将落十三抓起，此时她才看到落十三的背上竟然居然中了一枪。
　　心里暗地骂了一道娘。雾雪把落十三拖上了摩托艇，她也不急着远离那群渔船，掏出信号枪雾雪往天上放了一个信号弹，橘色的光亮冲破了天际，这是她与乔治之间的协定，只要看到烟雾|弹就往这个方向来接她。
　　雾雪又索性跳到了水下，她将摩托艇全部让给了落十三。
　　“十三，你没事吧？”雾雪游到落十三身后，还好这里足够的寒冷，伤口的血流得足够缓慢，但那些流出来的殷红已经在落十三的身上结了冰。
　　“痛……”落十三喃道：“他们怎么就打中我了呢？”
　　“……”雾雪拿出止痛针往落十三背上一扎，心里只道还好没打中要害，不过嘴上又道：“他们怎么就不能打中你呢，你又不是超人。”
　　止痛针能止痛，可没有说针扎进去的时候不痛，落十三只觉得这痛都传到了脑袋上，不过马上的她的后背就麻木了起来。
　　“雾雪，我是不是要死了……你看流了好多血。”落十三无力的提起自己的手，有些胆战心惊。
　　“没事的。”雾雪摸摸落十三的头，渔夫的武器打鱼可以，打人还是差了些，子弹射进了落十三的背上，能确定的是没在要害，子弹打得有多深还得伸手进去看看。
　　“雾雪，我觉得我头好晕……好想睡会。”十三趴在摩托艇上，四肢无力。
　　那血淋淋的伤口不曾让雾雪紧张，可落十三的这句话却让雾雪紧张不已，这可是寒冰带，人如果一旦睡过去，也许就再也醒不来了。
　　作者有话要说：　　下章预告：激吻了解一下？


第53章 激吻
　　雾雪推着摩托艇来到一块浮冰处, 她将落十三抱了上去, 让她依靠在一个冰椎上, 落十三的意识有些模糊, 雾雪决定先不给落十三取子弹，先得让落十三的温度提上来, 雾雪拿出自己小包中的药盒，里面还有两颗红色的药丸, 它们可以在短时间里提高人的体温, 现时增加使用者的体能, 只是负作用是这药会让人异常兴奋。
　　“十三，起来吃药。”雾雪轻轻拍打着落十三的脸：“不许睡！”
　　不知为何落十三越陷越沉, 对于雾雪的动作她已经没了反应, 雾雪心里一沉，赶紧摸向落十三颈间的动脉，发现她的脉力还是和往日一样的强劲, 这才喘了口气。但又不能放任着对方不管，雾雪赶紧把药塞进了落十三的嘴里。
　　“冷……好冷……”落十三勉强说道, 却没有把药咽下的意识。
　　“十三, 吞下去。”雾雪再次摇晃着对方, 和刚才一样，落十三依然一脸迷糊。
　　“吞下……快咽下去！”十三一直没有动作，雾雪心里也焦急得慌。
　　落十三安静的睡在那里，看似呼吸均匀，但一身不自觉的颤抖着, 她的睫毛也结上了一层薄薄的冰，雾雪不能再被动的等待十三自己服药了，她一拳打在冰柱上敲落一个冰块，捡起冰块含进自己的嘴里，嘴里的温度让那冰冷的冰块融化开来，雾雪俯身向落十三，她撬开落十三的嘴，将嘴里的水运到了落十三口中。
　　这冰水的进入也让落十三有了反应，她反过来入侵到雾雪的唇中，不似上次一般羞涩，而是大胆的吸吮了起来，她含咬着雾雪，研磨着对方的唇，不仅仅是引导着雾雪与自己相吻，跟着又变成了大胆的进攻，舌尖扫过雾雪唇齿，又挑起对方的舌，两人激烈的缠绕着。她的手也没有闲着，出乎意料的搂住了雾雪的腰，又将雾雪放在了自己的腿上。
　　这是一个特别激烈的亲吻，雾雪感觉自己完全失去了主动，只被对方牵引着，对方在她的唇齿间与身体上肆虐，雾雪的身体传来一阵阵苏麻的感觉，甚至觉得有身上有些软了下来。
　　亲昵让人沉醉，但这样的热情一定不是来源于十三身上，雾雪借机朝着对方的脸上打去，同时猛登地面翻身一跃，另一只手从大腿外侧取出手|枪，最后整个再一次平衡落地而枪口已经不偏不倚的对准备了对方的脸。
　　“又是你？！”雾雪的枪口直抵对方的眉心。
　　骆殷却笑了起来，她舔了舔自己的上唇，直视着雾雪的双眼说道：“真是美味啊。”
　　雾雪脸上一红，又气又恼，她就知道落十三不会突然开窍。
　　“你究竟是谁？！”雾雪问道，枪口的方向依然没有动过，她可不会忘记之前北极银狐号上发生的那些事，对方完全就是一个嗜血的疯子。
　　“我是你的宝贝十三啊，雾雪。”骆殷阴阴的笑着，把雾雪的杵在自己眉心的枪一把抓住，看着雾雪一脸愤怒，骆殷又道：“难道你真舍得在给我的头上开个洞”
　　雾雪咽下心绪，只觉得的心头堵得慌，对方说得没错，在她看来那也是落十三的身体。雾雪夺回枪放回腿上。
　　接着她又打量着眼前的‘落十三’，雾雪带着些挑衅问道：“我怎么叫你？阁下吗？”
　　骆殷站了起来，她似乎也注意到了自己背上的伤，她转身背向雾雪，嘴里说道：“叫阁下真是太见外了，你可以叫我亲爱的。”
　　“……”雾雪回忆起被这个自恋狂支配的恐惧，她也顺势做下，拿刀将落十三后背的衣服割开，那枪伤完全|裸露了出来。
　　“挺默契的，不愧是我的女朋友。”骆殷赞美道。
　　“呵，你想多了。”雾雪冷漠的回复道。
　　接着雾雪又带着一丝报复心理用力的将手指伸进了骆殷的伤口中，她用力的摸索着打入肉中的子弹。
　　“女朋友，你下手真狠。”骆殷咬着牙说道。
　　雾雪将子弹从伤口中扣了出来，接着给骆殷喷上消毒水和止痛药，又用医用胶布简单贴合了一下伤口，更多的设备还在乔治的渔船上，只有回去才做处理了。
　　“如果你说话好听些我可能会温柔一点。”雾雪走到海边把满手的血擦干净。
　　“上一个给我讲条件的人死得很惨，而且……你还不够资格。”骆殷站起来她尝试活动着上身，雾雪包扎的倒是仔细，至少她还能活动。
　　“所以，这么骄傲又本事的你究竟是谁？”雾雪走到骆殷向前，直视着对方，骆殷一脸轻蔑，但雾雪的眼神也不曾有半分让步。
　　“出于你刚才救了我，我最后再告诉你一次……”骆殷抬手摸向雾雪的脸，雾雪想挡住骆殷的这一动作可被骆殷死死捉住了手。
　　“我与落十三，本就是一人，所以别再问这种白痴的问题。”骆殷也沉下了脸，不过却又突然的笑了起来，这诡异的感觉让雾雪觉得对方是个变态。
　　骆殷又马上继续道：“落十三喜欢你，那我也喜欢你，所以你最好听话一些，免得我做出让我俩都伤心的事情。”
　　雾雪依然不太明白对方的话，这个心狠手辣的变态怎么可能就是落十三，她保持着自己的倔强，死死的盯着对方。在她的心底多么希望此刻来一个天外飞星砸在这个傲慢自大的家伙身上，好让乖巧的落十三回到自己的身边。
　　“一般情况下都是落十三听我的。”雾雪不依不饶：“如果你是落十三，我又为什么要听你的。”
　　“听你的不是不行。”骆殷让了步，不过她又说道：“那你平日里怎么待我的，现在就要怎么待我……”
　　雾雪知道眼前这人是个不好对付的家伙，两人把话说到这里其实也算达成了一种契约，雾雪的目的是她心里的落十三回来，绝对不是和现在这家伙一起，只是她需要时间去了解对方，了解为什么落十三会出现这样的人格，去了解究竟什么条件下这两种人格可以相互调换。
　　“好。没问题。”作为一种缓兵之计雾雪一口答应了。
　　骆殷满意的笑了笑，坐回到自己的那块冰椎前面，她把腿一翘说道：“我渴了，拿点喝的给我。”
　　“……”
　　伺候一个公爵并直到这位公爵满意，并不是容易的事情。骆殷的贴身士官总共有五个人，两位女性负责她的沐浴更衣及入寝，三位男性士官负责帮助她日常的起居和工作。所有的安排都尽然有序，按流程进行，这可不是雾雪一个人能做下来的。
　　给骆殷融化了冰做水，又给她分好干粮，雾雪只觉得对方真是作得要死，水要喝净化的，干粮又嫌弃口感不好，落十三哪里这样挑三拣四的人。若不是走到这一步，雾雪可不想伺候着座神。
　　雾雪看着一副大爷样的骆殷，一心只想把对方踹进海里，同时雾雪却注意到另一件事，这个落十三坐在冰层上，衣服后面已经被自己撕破了一个大洞，但对方依然面不改色，全然没有怕冷的意思。
　　佯装清水装备，雾雪向骆殷问道：“你不冷吗？”
　　骆殷笑笑，回答道：“冷？比这更冷的地方我都呆过，我恨死了这冰天雪地……不过我为什么要怕冷？”
　　“我就问问。”雾雪回答道。
　　话毕她又往四周看去，大海与天连成一条弯弯的弧线。烟雾|弹已经射出快一小时了，她这一路逃跑并没有走太远，乔治的船也应该到了，果然在南方的天边出现了一艘小船，看那样子正是乔治的船无误了。
　　“你自己走没问题吧？我们的船来了。”雾雪打量了一下骆殷，感觉这人应该没有太大的问题。
　　“你就是这样对待你的女朋友吗？我受伤了，你扶我起来。”骆殷招起手，仿佛等待雾雪的伺候。
　　雾雪白了对方一眼，但还是上前帮助骆殷站了起来，明明这家伙十分钟前还有力气在自己面前耀武扬威，现在倒装起了病患，雾雪把骆殷扶到了冰层边上，自己则又对天上放了一枪信号弹，便见到那渔船果然又朝这边驶来了。
　　乔治的船开的又稳又快，没一会就来到了雾雪呆着的冰层上，他看见骆殷已经受了伤，又赶紧让他老板帮助将骆殷送回船舱，又与雾雪寒暄了几句，询问了一下捕鲸船的事，得知捕鲸的船队已经被雾雪二人们困在了冰山里，乔治反而又拘谨了起来。
　　二人上了船，乔治又立即开启马达往回城的方向而去。
　　回到温暖的船舱，雾雪也觉得舒服了许多，倒也没急着休息，她为骆殷重新处理了伤口，又找来了一身干净的衣服给对方换上，对方也不言谢，倒是一副反客为主的样子堂而皇之的翻起了雾雪的笔记。
　　“十三从来不看这个。”雾雪一把夺回自己的本子，她的手交叉在胸口前。
　　“可我现在想看了。”骆殷摊手，表示自己就是落十三。
　　“我只想问你，如果你真是落十三，你什么时候可以回到你人畜无害的样子？！”雾雪真得不想和这个人多待上一分钟。
　　“帮你收拾完马基之后。”


第54章 马基的秘密
　　二人风尘仆仆回到了公主岛, 雾雪最后付给乔治的佣金比承诺的高了不少, 原因是落十三搞丢了别人的新摩托艇, 而骆殷把人家的无线电设备直接给扔进了海里, 对于落十三开着摩托艇来救自己这件事情，雾雪没有任何的意见, 但骆殷扔掉别人的无线电，雾雪到有些匪夷所思, 后来靠了岸听到其它的渔夫在从乔治的嘴时打听捕鲸船的消息时, 雾雪才有些佩服骆殷的谨慎。
　　再到灯塔两人已是轻车熟路, 黑杰克看到二人归来立即展开了他丑陋的笑容，他张开双手走到雾雪跟前, 似乎想给对方一个‘鼓励’的拥抱, 却被雾雪一眼瞪了回去，转而黑杰克又把心思放在了骆殷的身上，怎知自己才一个转身就被骆殷一脚踩在了脸上。
　　“你……”坐在地上的黑杰克睁大了眼睛看着骆殷, 感觉这人怎么和之前有些不一样了呢。
　　骆殷一脚从黑杰克身上跨过，她倒是相当主动的坐到了电脑前的位置上, 随手从桌上扯出了两张纸, 骆殷将刚才踢到黑杰克脸上的那只鞋擦了擦, 又将纸叠好扔进了垃圾筒。
　　黑杰克也把自己脸上的灰弄干净，他也不气，反而笑嘻嘻的也走到电脑边，他一手支着电脑桌，一手插在裤的口袋里, 以一种自以为很帅的造型向骆殷问道：“小美人，如果你愿意可以踩的更猛烈些。”
　　一旁的雾雪没忍发出了‘噗’的一声，没想到对方也有今天。不过为了她的目的能顺利达成，她可不想黑杰克现在就死。
　　“你不是应该先关心一下你的呕吐物吗？”雾雪走到黑杰克身边，将试管放在了他旁边的桌上。之后雾雪又假装无意的看了骆殷一眼，果然这家伙已经像条待攻击的蛇一样看着黑杰克了。
　　“别忘记你现在要听我的。”雾雪压低声音提醒着骆殷。
　　骆殷只是勾嘴笑笑，她离开黑杰克的电脑桌，回到了之前的那个沙发上，将脚翘在茶几上，脑袋一侧闭上了眼睛。
　　雾雪又用手指敲了敲桌子，提醒黑杰克要回到主题上。
　　“东西我带回来了，马基的事情还是要聊聊。”
　　黑杰克拿起试管，又将试管放在了一个仪器上，简单的测试了一下，确定雾雪拿回来的是真东西之后，他满意的笑道：“我是个诚信的商人，马基的事，好说。”
　　雾雪对着电脑做着一个请的动作，黑杰克也开始了自己的工作，电脑被打开，同时被唤醒的还有所有的服务器。
　　“去帮我开一下窗子。”黑杰克对雾雪说道，那是个降温的好办法。
　　“你做好你的工作吧。”雾雪道。
　　电脑被打卡，所有的屏幕都被激活，在这个十二联屏上现在显示的不是马基，而是地球的模样，雾雪有些惊讶，一旁的骆殷却无聊的打着哈欠。
　　“这是……？”雾雪问道：“卫星？”
　　“聪明。”黑杰克动着手指：“这是穹顶之上少有的几颗卫星，我去年黑进了它的系统，但只有五十九分钟的操作时间，对你来说足够了。”
　　“别磨蹭。”雾雪道，对于一个猎人来说，观察猎物的时间只有一个小时，这真是非常短的时间。
　　“那就跟着猎犬开始他的跟踪吧。”黑杰克敲下最后一个按键，卫星的视角直接往下推动，穿越了云层来到了万金之城。
　　在黑进卫星的同时黑杰克也同时锁定马基所在位置的所有可以用于监控的设备，他们将从各个方位监视着马基的一举一动。
　　从厕所里出来的马基绑着自己的裤腰带，一个仆人立即送上一张温柔的毛巾，马基将手擦净后又往卧室走去，这短短几步路的景观可谓光鲜亮丽，墙上挂着油画，桌子上摆放着艺术品，餐桌上的花瓶里还插着新鲜的花朵，雾雪一眼认出了这花是来自邻国‘星星之野’，这花她曾经在一位极有权势的夫人家里见过，具那位夫人说这花只供给有爵位的家族。
　　按理说有钱的猎人很多，但有钱并不代表拥有特权，这花不应该在马基的家里出现，当然也有另一个可能，这里根本不是马基的家。
　　果然马斯走出了房间往花园，画面又回到了卫星视角，花园也特别的大，当然这里是万金之城，金冶之国的权利中心，有这样的花园也实属正常。马斯走到另一个人身边，恭敬的行礼，最后又坐在了那人的身边，两人好像讨论着些什么。
　　“能听到他们的交谈吗？”雾雪提道。
　　“加钱。”黑杰克一点也不客气：“两百克黄金。”
　　雾雪心里骂了一句脏话，但技术在黑杰克手里，她也不嗦，直接将自己的口袋扔在了黑杰克的桌上，雾雪道：“钱没带，这一口袋里有三板阿莫西林，半盒蓝色药丸，两管肾上腺素，五针止疼药，你转手卖了不止那点数。”
　　黑杰克打开口袋，‘哇’了一声。
　　“全部给你，能查多细查多细。”雾雪又将自己的枪放在桌上：“钱给了，好好做事。”
　　“跟着就开始。”黑杰克看到钱就卖力了起来，他尝试锁定附近仆人的对讲机频道，果然没多久就接入了音频。
　　马基对着身边那位大人物说道：“叔叔，公爵现在安排了太多的事给我，我的个人时间基本没有了。”
　　“为公爵办事不好吗？”那位大人物喝了口咖啡，悠悠道。
　　“我还没有给我的老板报仇！”马基的声音有些激动。
　　但那位大人物却只是拍拍他的肩：“苏雾雪已经销声匿迹了，你没必要对她那么执着，等我退休之后你继承了我的位置，还怕收拾不了一个失势的猎人吗？”
　　“可……”
　　马基还想争取，但又被那个大人物打断了话，对方道：“你难道真以为家族的期望是让你做个什么…什么没用的顶级猎人吗？你只需好好的为委员会服务，倒时候我们找一个名义把你聘请进来，你只需按部就班坐上我的位置就行了。”
　　“是，叔叔。”马基的声音又小了下去。
　　“先把公爵安排的事做了，去打探一下紫牙会最近在做什么，好像他们和凌云之境扯上了关系。别想着你那些小仇小恨，你的老板也曾是我的兄弟，他的死我也很遗憾，但我们是尼克.波恩的后人，眼光放远点。”
　　“是，叔叔。”马基在这位大人物面前好像无力反驳。
　　“下去吧。”大人物挥挥手，马斯顺从的离开了这个花园。
　　监控跟随着马基的行动而变化，离开大人物之后他明显非常的愤怒，来到一个角落上他狠狠的朝着墙壁打了几下。接着他气势汹汹的走出了门，从镜头里可以看出他非常谨慎的从这个庄园的侧门而出。
　　出了后门两辆吉普停在了那里，吉普上画着两个狮首，那是金冶之国最大的猎人公会金冶之心的标志。
　　吉普一前一后的往外开去，但没走一会就到了公爵府，视频在这里也断掉了，公爵代表着一个国家的三军统帅，那是一个极为机密的地方，这是一个连卫星都无法突破的地方。
　　画面关上了，黑杰克无奈的摊手。
　　雾雪看了看墙上的钟：“跟踪了四十三分钟，你还欠我十七分钟。”
　　“算得真精呀。”黑杰克道。
　　“彼此彼此。”雾雪挑眉，只是以彼之道还之彼身罢了。
　　“有没有考虑过再观察一下你的猎物呢。”黑杰克的目光又落在了十三的身上：“把她留下，我可以随时为你远程。”
　　“恐怕你会为你说过的话而后悔。”雾雪完全不像上次那样激动。
　　“你说什么？”黑杰克问道：“我没听明白。”
　　“没事，你会明白的。”雾雪向骆殷招招手：“落十三，有人想约你共赴春宵。”
　　他们的对话骆殷自然早听到了，她掏掏耳朵，起身走到黑杰克的身边，笑着摸起了对方圆圆的脑袋，黑杰克好像也很受用，倒是一脸享受的样子，但事情却没有朝他想象的方向发展，骆殷一把抓住他的头发，直接将这小矮子从地上提了起来。
　　“你要干什么！”黑杰克捂住自己的头，他挣扎起来，又对雾雪说：“让她住手！”
　　雾雪摇摇头：“她可不听我的。”
　　“不是要共赴春宵么？”骆殷笑了笑，把黑杰克提到机房那边，一把将他挂在那散发着热气机箱上，骆殷接着道：“这里可没有春天，不过现在就让你暖和暖和。”
　　“你放我下来！”黑杰克呼喊着。
　　骆殷不忘又朝着对方的肚子打了一拳，接着她把身上所有的口袋都摸了一遍，总算不知道从哪个包里掏出一个硬币，骆殷把硬币塞到了黑杰克手里，说道：“医疗费。”
　　作者有话要说：　　下章预告：继续马基的秘密


第55章 秘密背后
　　知道了马基的目的, 雾雪也不想怠慢时间, 虽然有直接回程的船, 但三天才有一班怕是要等很久, 最快的办法就是先回维尔半岛，再看一下当天是否有直接回去的火车或者轮船, 不过无论哪一种交通工具回到铁炉镇也要四天的时间。
　　雾雪看着身边一脸死样的落十三，她真的不敢想象这五天应该怎么和这个家伙相处, 她的心里只想着小十三快点正常起来。
　　一路辗转最后雾雪确定了乘火车回去, 这一趟火车经站少, 只要没什么天气影响最快三天都能赶到，这次出行花费颇高, 雾雪本想买一等坐次, 但骆殷表示这对自己不公平，明明落十三还能享受特等间。拿这家伙没个办法，雾雪还是买最好的位置, 那是位于车头后的车厢，整个车厢被划分出了三个房间, 每个房间都有着独立的床和沙发, 足够容纳两个人居住了。
　　雾雪本是想再买一张票, 离这个死鱼眼远一些，又担心如果落十三突然回来见不到自己，那时的十三一定又什么都不记得，雾雪还是决定留下与骆殷共处一室，大不了让骆殷睡床而自己睡沙发。
　　虽然没有明说自己的打算, 不过骆殷也丝毫不客气，她洗完澡之后就美美的躺在了床上，全然没有给雾雪打什么招呼。
　　在她她躺下之后雾雪却觉得恍惚又见到了十三，因为对方的睡姿确实与落十三如出一辙，她呼吸平稳，躺的笔直，安安静静的完全就是那个落十三，这甚至让雾雪有些想躺在她的身边，落十三的肩已经成了她的枕头小半年，但为什么枕头芯子突然就变了！
　　雾雪甩甩头，将这个可憎的想法抛出脑后。她自觉的回到沙发上睡了，手里拿着找乘务多要的一床被单，可怜巴巴的睡下了。
　　火车摇摇晃晃，雾雪也睡迷迷糊糊，这样的日子还要过四天，雾雪好像从来没这么绝望过。
　　而这四天的日子也极为简单，雾雪保持着安静，她把在部分的时间用来整理背包，记录笔记，如果说骆殷有着极其的洁癖，她可能也有着严重的强迫症，每一件事都反反复复确认，一条条的规整。
　　总之雾雪避免着任何与骆殷深度接触的可能，有时她也会像一个猎人一样悄悄的观察着对方，颇为尴尬的事她自认为骄傲的观察力好像在对方面前变得毫无用处，每次都会被骆殷识破，对方还不忘记冷言嘲笑两句，索性之下雾雪干净在床与沙发之间拉上了帘子，谁也别见谁。
　　“苏雾雪，我感觉我的床单有些脏了，你叫乘务为我换上新的。”骆殷安静了两天，总算主动找上了雾雪。
　　拉开隔在两人之间的帘子，苏雾雪伸了个头过去，她对骆殷说道：“你才睡了两天，而且我们也还有两天就要下火车了，你觉得有必要在这个时间点给你换床单吗？”
　　骆殷摸了摸自己的下巴思考了一下，嫌弃的说道：“有必要。”
　　“……”雾雪一阵头疼，这一路她不断的谦让着这个死洁癖，此时她全然不想妥协了，雾雪拉下自己搭的那层窗帘用力的扔在子骆殷的床上，她烦躁的说道：“你如果你要帮我对付马基那就等到了马基那里再出来，现在能不能把我的十三还给我！”
　　“不能。”骆殷支出两根手指，她将那窗帘夹到了地上。
　　“……”
　　“猎人苏雾雪，你知道我此次为何而来吗？”估计还是选择了妥协，骆殷又坐回了自己的那张床，她盘腿坐好盯着一脸惆怅的雾雪。
　　“不知道。”雾雪答道，天晓得对方怎么又出现了。
　　“那你对马基了解多少？”骆殷问道。
　　见对方一脸正经起来，雾雪也不像刚才那样生气，她拿出笔记本认真的念道：“马基.伯恩，二十七岁，今年才上榜的顶级猎人，最出色的战役猎取下了东林巨蚺的头颅，他善用的武器是……”
　　“不不不……”骆殷打断了雾雪：“我说的了解可不是这些，你对他的家世了解多少？”
　　这确实将雾雪问住了，但从黑杰克调查中她大概感受到了马基所属的伯恩家族似乎有着只手遮天的能力，至少能为公爵办事的，肯定不是什么无能之辈。
　　“伯恩家族……”雾雪对这个姓确实不熟，她摇摇头，又继续道：“他在为金冶之心工作，那是金冶之国最大的猎人公会，金冶之心的背后应该有着强大的背景，传说……传说是公爵支撑着他们的运营。”
　　“公爵，哼……”骆殷轻笑一声，用手缕过有些扫眼的头发，骆殷继续道：“伯恩家族早在三百年前就进入了金冶之国猎人委员会的高层，这个家族善于权术，与贵族们打交道也是柔韧有余，逐渐的成为了猎人委员会与官方之间的纽带。”
　　“纽带？你的意思是猎人委员会确实听命与政府？”雾雪问道。
　　骆殷嗤鼻说道：“难道你认为我会放任这些猎人们满世界跑吗？无论是猎人公会或者是猎人委员会，那都只是控制猎人们行为的工具而已。”
　　“还是接着说马基吧。”骆殷可不想更深入的向雾雪解释政府是如何在操作猎人们的行动，于是把话题拉了回来，继续说道：“这个纽带本看似重要，但依然会被代替，伯恩家也陷入了一场政治危机，恰逢此时伯恩家出了一位天才猎人――尼可.伯恩。”
　　“就是监控里马基与老头对话时提到的那个人？”经过骆殷这一提醒，雾雪有了印象，但为什么一个天才猎人，她会完全没有听说过呢？
　　“是的，”骆殷点头：“他不同于伯恩家的那些说客，那是一个真正的战士，在八十年前他与其它的几位猎人干下了一件惊天动地的大事。”
　　“是什么事？”雾雪问道，这个时代并没有太多的影像和书籍去记录那些过去，她作为一个贫民也没有机会接触到那些重要的历史。
　　“他参与了一场对公爵的捕杀。”骆殷说着，突然笑了起来，她的眼睛写满了故事，好像在回忆着什么。
　　“这不可能！”雾雪极为吃惊，公爵是仅次于皇帝的角色，无论在哪个国家他都代表着力量与杀戮，他们忠诚而可怕，包括帝王在内的所有人都不会想过要去杀死一位公爵。
　　“人类都曾经徘徊在灭亡的边缘，杀死一个公爵又有什么不可能的？”骆殷继续说道：“巨大的牺牲之下，他与他的同伴总算将那位公爵抓住，至此之后伯恩家也顺理成章的成为委员会里的重要角色，看来到现在他们在委员会里还掌握着极高的权利。”
　　对于骆殷讲的这个故事雾雪有些震惊，这些事情她一个顶级猎人也不知道，对方又是怎么清楚的呢？如果她说的是真的，那雾雪现在要面对可不是一个简单的马基，将是整个伯恩家族，雾雪的手不禁的放到了自己的笔记本上，如此说来她筹备着的所有计划都将让自己变得更危险。
　　“那你现在是什么意思？”雾雪道：“难道我要放弃吗？不可能的，我不允许他活在这个世界上。”
　　“很好，你的这个想法我很喜欢。”骆殷掐了掐雾雪的脸颊已示表扬，她又接着道：“所以我和你一样，我也是为了伯恩而来，你复仇的对象是马基，而我复仇的对象则是所有的伯恩。”
　　雾雪一怔，她从骆殷的身上感受到了一阵强烈的杀意，可对方还是一副笑着的表情，仿佛这个可怕的家族在她的眼前不过一锅蝼蚁，只要她愿意就能马上将这群蛆虫焚烧殆尽。
　　“那你是怎么想的？你有什么计划？”雾雪问道，对方的本事她早已见过，别说顶级猎人，就算是最顶级的战士也不能与之匹敌，但以一人之力去迎战猎人委员会，这似乎又有些螳臂当车的意思了。
　　“先从紫牙会开始吧，你去查查紫牙会最近有什么动作会引起伯恩家族的在意。”骆殷说完这话后似乎也不愿意再说，她倒在了床上，嘴里嘀咕了一句：“这被子也脏死了。”
　　雾雪能更加肯定的是，落十三的身世绝对不是她想象的那么简单，眼前这个人无时无刻不给她一种极强的压力，对方身手了得，又知道如此多的秘密，让雾雪安心的事她至少站在自己这边，可让雾雪担心的事，落十三的过去究竟经历了什么。
　　“落……落十三。”雾雪再次唤起这个名字，虽然她知道这名字并不真实。
　　“我允许你提问。”骆殷回答道。
　　“你究竟是什么身份？”雾雪直言道。
　　“我吗？”骆殷笑笑：“我是辛德瑞拉，过了凌晨十二点我可能就会变成灰姑娘了。”
　　“……”雾雪无言以对，她只希望这场恶战可以早点结束，十三回到她的身边，两人拿上赚的钱做些买卖继续生活。


第56章 鹰之记忆
　　紫牙会虽不比金冶之心那样的庞大, 但也是金冶之国数一数二的猎人公会, 它们主要盘踞在南方, 支持着它们的也多是南方的贵族们。
　　相比金冶之心的正统感, 紫牙会更爱接一些游走在道德边缘的秘密工作，比如它们最为擅长的是处理一些来自其它国家的、需要跨越国界的任务。甚至有人会怀疑紫牙会是不是来自别国的情报团伙, 政府和一些猎人机构向紫牙会派入过卧底，可惜只是一无所获。
　　雾雪早两年与紫牙会有过一些交际。在猎人之中雾雪以体术卓越著称, 论单打独斗还真能排上猎人榜的前十, 那时紫牙会正接手着一个任务, 说好听点叫文物转移，说难听些就是偷窃。那时雾雪名声还不错, 这样的任务她原本也会挑选一下, 但一来这个任务背后的赏金极为诱人，另一方面这也是一个极有难度的任务，如果能顺利完成, 雾雪相信自己的名气不会只在金冶之国了。
　　那一次的合作可以说非常成功，成功的让雾雪深深体会到了紫牙会的可怕, 从头到尾一个月的时间里她都与紫牙会的人在一起, 日日夜夜。问题在于这至始至终她都不知道自己运送的是什么东西, 而这一路上紫牙会的人除了任务上的正常交流也不会与雾雪多说一句。
　　要查紫牙会手上的任务，这可不比查马基容易。好在雾雪还记得一件事，那就是之前在红铁荒原寻找黑匣子的任务，就是从紫牙会手上接过来的，自己手上恰好还有着对方的电话。
　　经过几天的颠簸, 雾雪与骆殷总算回到了铁炉镇，回家之前雾雪专程去了猎人营地看望朱思，可惜却白跑一趟，营地的工作人员只道他已经交还了任务，现在则在另一处猎人手下当脚夫，猎人有猎人的规矩，雾雪也不好再深入打听，便带着骆殷回到了家里，回家之前还不忘给骆殷再三交待，要么睡街上，要么闭嘴。
　　与琼娜已是近一月不见，琼娜看起来已经健康许多，至少面色红润了些，癌症说到底不能治愈，但有足够的条件也可以将这种绝症控制成一种慢性病。这也让雾雪更加坚定要快速除掉马基的决心。
　　“雾雪，这才一个月的时间怎么都瘦了，想吃些什么给托雷说去，我让他买。”琼娜脸上始终洋溢着笑容。
　　雾雪心头一暖，她当然知道对琼娜来讲没什么比团聚更重要，于是配合着道：“牛排吧。”
　　“廉价。”一旁的骆殷悠悠的说道，声音不大，刚好能让人听得清楚。
　　琼娜尴尬的笑了笑，对雾雪说道：“要不吃海鲜吧？”
　　“吃腻了。”骆殷道。
　　“琼娜，今天十三不在家里睡。”雾雪瞪着骆殷，威胁道。
　　“啊？怎么不在家里睡呢？”琼娜有些紧张，这两人不是平日里像糖一样总粘着吗，难得有一个雾雪愿意带回家的人，琼娜可不希望两人有矛盾，更怕雾雪受伤。
　　“……”骆殷也直视着雾雪，想着口袋最后一枚硬笔给了黑杰克，好像出去也没有地方住，骆殷转身朝雾雪的房间走去，进屋前是说了句自己不饿便进了房间。
　　晚餐最终还是定的牛排，琼娜也为骆殷准备了一份，只是骆殷坚持自己不饿，雾雪也不想她出现在这样的场合，直到晚餐结束雾雪才让琼娜把留下的牛排煎熟，她又将牛排给骆殷送进了房间。
　　“吃饭了。”雾雪道。
　　骆殷的扫过那块肉，非常直接的问道：“这？是人吃的？”
　　若说这一路骆殷各种冷言嘲讽，雾雪都能将自己的愤怒咽下，但骆殷的傲慢让雾雪不能再忍，雾雪将手上的餐盘往桌上一扔，一脸怒气的走到骆殷向前，抬手就往骆殷脸上打去。
　　骆殷的头轻轻一则将躲开了雾雪的手，骆殷也不说话，只是一脸傲慢的看着苏雾雪。
　　“我不管你究竟是什么人！有着什么高贵身份！这肉放在这里，今天你必须吃了它！如果你是落十三，你根本不会在意盘子里装着的是什么！你口口声声说你和她本是一个人，我并没有看出你们有什么共同的地方，和落十三相比，我在垃圾场捡回来了落十三，但是跟她相比，你才是一个真正的垃圾！”
　　雾雪一字一句的把话说完，如果说之前对对方尚有顾忌，此时雾雪已经放开所有的忌惮。
　　但谁知这样的愤怒，却也只换回骆殷轻蔑的笑容，但让雾雪意外的是骆殷还是自顾走到了餐盘前，她拿起餐刀迅速的将牛排切块，餐盘上因为她用力过猛而发出了难听的吱吱声。
　　雾雪一直直视着对方，眼神十分的苛刻，只见骆殷将肉切成了小块，竟然十分配合的把它们都吃了下去，那样子一点也不优雅，完全就是落十三平日里的样子。
　　没几下盘子里的肉就空了，骆殷扯起桌上的纸将嘴擦净，她并未直视雾雪，双眼只看着空空的餐盘，骆殷道：“其实，很多年前我也这样狼狈的吃过饭。”
　　“与我无关。”苏雾雪从骆殷的面前将餐盘拿走，如果不是因为落十三，她对这位大人的过去一点兴趣都没有。
　　走到门边雾雪将门带上。
　　“我睡沙发，明早五点我会叫你起床。”雾雪话毕将门重重的拉上。
　　骆殷看着紧闭着的门感觉好像有些惆怅，这本应该不属于她的感觉现在变得有些强烈。
　　“晚安，雾雪。”
　　今夜，骆殷一反常态没有去洗澡，她在雾雪的床上做了一个梦，梦到年少时的她满手是血，在她的身边全是与她一般大的孩子，所有的人都大口喘着气，有的人身上甚至还带着伤，骆殷庆幸自己的身体完好无损，只是觉得自己很累很累，累得来只要闭眼就会陷入另一个梦境。
　　一阵脚步声从远方传来，而且离自己越来越近，伴随着脚步声的还有餐具相互碰撞的声音。脚步声的主人从黑暗中出现，那是一个身着黑色制服的教官，他的手上拿着皮鞭他的身后跟着士兵，年少的骆殷有些恐慌。
　　教官往前直着，来到每一个孩子的身边，他身后的士兵分发着餐盘，那是今天的晚餐，只给还能站着的人。
　　“十三号，今天表现的很好。”走到骆殷身边，教官将皮鞭轻轻打在骆殷的背上，并不会让人觉得疼痛。
　　骆殷没有回答，她只记得自己用力的喘着气，她太累了，没有力气说话。
　　“你的饭。”教官身后的士兵将餐盘递到了骆殷手上，另一个士兵则把面包和肉扔进了餐盘里，这两人一前一后像是流水线上的机器。
　　“再给她加块肉。”教官给身后的士兵使了一个眼色：“她得多吃点。”
　　骆殷只觉得手里沉甸甸的，可能她的力气已经快用尽了。肉在盘中，盘子在手上，那是两块带血的牛肉和一条全麦面包，面包上也沾上了牛肉上的血，另外还有几块红薯，那就是她的晚餐。
　　“长官……”骆殷努力发声，向那个教官问道：“我……我想洗个手..我的手……全是他的血。”
　　骆殷回过头去，她的身后躺着另一个少年，这少年看起来比骆殷高大不少，只是现在他躺在血泊之中，他的胸口上插着一根木头，也不知道是怎样的力气才能将一根并不尖锐的木棍生生的插进人的胸膛。
　　等待骆殷的却不是教官的回复，鞭子狠狠的落在了骆殷的背上。
　　那个严苛的军人又走回了骆殷的面前，他冷着向骆殷问道：“你厌恶现在的生活？”
　　骆殷抬头看着比自己高大许多的军人，并不敢说出真话的她埋下头回答道：“现在的生活将成就我未来的荣耀。”
　　“你是谁？十三号？”教官再次问道。
　　“我是鹰，是犬，是致命的武器。”骆殷答道，这已经是他们背诵已久的颂词了。
　　“那就用你带血的手吃下你的晚餐。”教官拿着皮鞭将骆殷手中的盘子抬起，血腥味跟着扑进了骆殷的鼻子里，她从来没有如此的饥饿，敢从来没有如此的恶心。
　　紧接着那个教官对空甩响了皮鞭，当所有人的目光向他投来时，他高语道：“十三号杀死了你们的队长，现在十三号就是新的队长，她将吃到最好的食物、将穿上漂亮的制服，她将控制你们、惩罚你们，加害你们！”
　　考官又阴鸷的笑了笑，轻轻抚摸着骆殷的头发，接着道：“如果谁想取代她，那就像她干掉之前的队长一样，干掉她……”
　　骆殷猛的睁开了双眼，墙上的钟显示着为凌晨四点半，她抬起自己的双手，干干净净的没有一丝的血迹，但她的胸前却涌出一种难言的恶心，骆殷冲出房间往浴室走去，这世界上的一切都让她觉得肮脏和恶心。


第57章 追踪
　　既然昨天在餐桌上已经与琼娜告别过了, 雾雪还是手书了一份信塞进了琼娜的房门里。至于骆殷, 雾雪全程没给对方一副好脸, 当然骆殷也是一样, 两张扑克脸一前一后的走出了房间。
　　铁炉镇的清晨总是水汽满满，金属的撞击声已经开始迎接一天的到来, 雾雪的目光扫过街道，铁匠们干着手中的活儿, 他们的弟子们更为忙碌, 小小的年纪就背负着沉重的铁块, 在店内外穿梭。
　　这一切虽然辛苦乏味，却是平静的, 除了生意好不好铁匠们无需关心太多, 不像自己总在刀刃上前进，每一步都要小心翼翼，雾雪知道自己还非常的年轻, 还在二十出头的大好年华，她还可以在这个行业再呆上二十年, 可能那时她的财富将多的惊人, 不是贵族无法享受特权, 但金钱足够让她过得比多数人幸福。
　　可雾雪现在就想停止这样的生活了，她情愿像那些铁匠一样简单点，琼娜还有十三都可以呆在自己的身边，不用为了安危提心吊胆，也没有那么事事非非, 简单既是一种满足。正是因为这路欲望，让她干掉马基的想法更加的强烈。
　　雾雪回头，看着身后的骆殷，对方还紧跟在后面。这是一个令自己纠结的家伙，一方面她强到另人害怕，另一方面她同时又拥有一个令她怜惜的灵魂。
　　发现雾雪回头再看自己，骆殷却完全不想搭理对方，她将脑袋别向街道旁边，就是不看雾雪。
　　真是个死傲骄！雾雪心里骂道，接着还不断的默念着:这不是我的十三、不是我的十三、不是我的十三，可看着这脸雾雪还是败下阵来。
　　“落十三你走快点！”雾雪道。
　　骆殷挑眉，这人总算先说话了，于是嘴里嗯了一声倒也加快了步伐。
　　“可你还没说去哪？”骆殷道。
　　“去查一个电话号码。”雾雪回答道，同时她轻轻一跳，避开一处路面的水洼。
　　“谁的？”骆殷问道。
　　“之前紫牙会的一个成员的，如果你有着十三的记忆你应该会记得我去找过一个黑匣子。”雾雪道。
　　听到引擎二字骆殷微微愣了一下，心里一沉，接着道：“原来那里紫牙会的任务。”
　　“是的，”雾雪点头，感觉背包有些沉，她又拉了一下肩带，继续说道：“你对紫牙会了解吗？”
　　骆殷摇头：“无名之辈，未曾听过。”
　　“但你却知道伯恩家族。”雾雪问道，她的心里也比较好奇，为什么对方会知道这么机密的历史却不知道近几年风声鹤唳的紫牙会。
　　骆殷停下脚步，雾雪也跟着停了下来，水雾笼罩着她们，也笼罩着这个城市。雾雪觉得对面的人真的过于神秘了，或许搞清楚对方的故事更能帮助十三回到自己身边。
　　“苏雾雪，你是个聪明的姑娘。”骆殷像是识破了对方的想法，她接着道：“但你的聪明与心机最好在我的身前止步，我可不是二十出头的小姑娘。”
　　“难道你不是比我小吗？”雾雪记得落十三提过自己刚刚二十岁。
　　骆殷笑而不语，稍后又问道：“保养的是比你好些。”
　　“……”对这人雾雪简直牙痒痒，于是又进入懒得与之对话的情绪。
　　在铁炉镇氤氲的道路里瞎窜着，二人终于到了雾雪要去的地方，那是一个隐藏在两栋楼之间的一个小屋，小屋的主人是一个老头子，见到雾雪之后二人简单的交谈了几句，老头打开一个弱电箱拨弄了一会，便在雾雪的手上接过了钱。
　　骆殷等在门口，她无趣的打量着这里的一切，虽然已经在这个世界生活了一年多，可现在看来才觉得真切，如果说人类的文明总是在进步，为什么她觉得现在的天空还不如八十年前那样的干净。
　　“位置确定了。”雾雪从房间里走了出来，她见骆殷抬头看天，她也跟着看了起来，好像并没有什么不同，接着还是回到了主题，雾雪接着道：“非常凑巧，看来我们又得去见薇诺了。”
　　薇诺家族所控制着的王子城是整个金冶之国的大粮仓，另一方面也是紫牙会的主要活动地点，再到这里时却没有上次那样的排场，二人很低调的易了妆，雾雪这次可没把自己打扮的灰头土脸，反而是一番精心打扮，她本来二十来岁正是花样年华，现在略施粉黛却将这芳华变得更美丽。
　　虽然极为不想，但还是给骆殷扮了男装，这女人本来就高，五官凌厉稍微处理一下也张显英气，再贴了一字胡，像极了一个绅士。两人扮做一对情侣高调进了城，任谁也不会猜出这样招摇的人是探子。
　　雾雪查到的那个电话的信号近一个月的时间都在王子城东区，雾雪还记得电话的主人是身材火辣的金发女人，漂亮的女人总是容易在人海中被发现。找到对方其实并不难，但如何接近对方再套取她想要的信息却是个问题，在黑杰克的音频里她只听到了紫牙会的秘密行动，但这个秘密行动是什么却没有被提起。现在这事倒有点像个悬案，让雾雪摸不着头绪。
　　“你怎么看？”雾雪最后还是寻问了骆殷的意见。
　　“先找到人，然后挂在墙上审讯，如果不说就割她一块肉下来，看她能坚持多久。”骆殷呷了一口咖啡阴阴笑道，她又环顾着四周，现在二人身处在一个高档餐厅之中，两人的桌上还点着微微的烛光，映着两个的脸都是极为标致的。
　　“……”雾雪并不觉得对方在开玩笑，于是更加无语。
　　“今天这地方选的不错。”骆殷道，难道她认可雾雪一次。
　　“尊贵的阁下，这是我的荣幸。”雾雪带着些讽刺说道，实际的情况是这是王子城东区最高档的餐厅，雾雪也只是想赌一把在这里是否可以遇见那个金发女人。
　　“对了，苏雾雪，你是不是之前有一个跟班叫朱思？”骆殷问道，这突然卡入的话题让雾雪一愣。
　　“嗯？那是一个脚夫，你干嘛问这个？”雾雪道。
　　“那个姑娘和那孩子长得挺像。”骆殷拿着咖啡杯朝着人群方向指了指。
　　“姑娘？”雾雪往骆殷指的方向看去，那是餐厅里的舞池，现在跳舞的人不多，雾雪看了一会终于在舞池的角落里看到一个扎头马尾的女孩，她正低头拖着地。雾雪又仔细看了看，这女孩的骨架是有些偏大，而且个子感觉也挺高，再看脸，果然就是一个女版的朱思。
　　“估计是男伴女装。”骆殷挑眉笑笑：“丑死了。”
　　“就你帅。”雾雪吐槽到。
　　“难道不帅吗？”骆殷拉起雾雪的手往她手背亲亲一印，又马上说道：“好好演，你现在是我女朋友。”
　　“……”雾雪抽回手把手背在衣服上擦了擦，她又切回正题：“他不是在做脚夫吗？看样子怎么像是在做任务？”
　　“猎人，你过去问问。”骆殷道。
　　“大人，您难道不知道这让陷他于危险么？”雾雪道。
　　骆殷勾勾嘴角，像是在嘲笑雾雪的愚蠢，她挥手招过来一个服务员，道：“那扫地的女孩像是我家逃逸的奴仆，你把她叫过来。”
　　话毕，骆殷扔了一个钢板儿给服务员，服务员见骆殷打扮华贵，举手投足也是大家作派，自然不会怀疑对方的话，急忙过去把朱思叫了过来。
　　朱思过来，见到雾雪和骆殷他的脸突然惨白一下，马上将头低了下去不敢直视二人的眼睛。这扭捏的动作一看就是有事藏着。
　　“谁给你打扮成这样的，真丑。”骄傲低声说道。
　　“落大人、尾巴大人。”朱思也用极小的声音回答道，但还是一脸的难为情。
　　雾雪递了一个面包给朱思，倒是大方的说道：“只是像了些，倒不是我家的仆人，面包赏你，自个儿去忙吧。”
　　许是朱思想演的像一些，他忙给雾雪和骆殷鞠了好几个躬，接过面包马上狼吞虎咽的样子吃进了嘴里，接着又再三谢过才离开骆殷二人的跟前。
　　朱思离去后，二人还是佯装着一副亲昵的样子，为了更加像一对情况，骆殷还不忘随时伸手手指去触摸雾雪的手，落十三嘴是撩拨的厉害，骆殷就不止这一点了，她的小动作让雾雪的手上一阵酥麻，雾雪刻意将手躲开谁知骆殷胆子却更大，直接抓住了她的手。
　　“放手……”雾雪压低了声音。
　　“真是冷血的女人。”骆殷的另一只手从餐盘里插起一块鱼排送到了雾雪的面前：“张嘴亲爱的，这鱼肉味道还不错。”
　　雾雪勉强开口把鱼排咽进嘴里，狠狠的咀嚼着，这个“落十三”真是气得自己牙痒痒。
　　“我们要在这里呆多久呢？”骆殷低声问道：“没见到那金发姑娘难道要每天来吗？我倒是不介意。”
　　“或许朱思那里会有办法。”雾雪看着桌上的面包，刚才递给朱思的那一块里她已经把自己这一次行动带的电话号码给到对方了，暂时就把宝押到朱思上，如果那边没有消息，她们就再另做打算。
　　作者有话要说：　　斗嘴二人组已上线
　　下章预告：说错了说错了，护妻狂魔是下下章，下章是……虐妻狂魔= =


第58章 甩门
　　骆殷与雾雪入驻的房间也正在餐厅之上, 雾雪选择了一个视野极佳的位置, 房间的窗户正对街道, 过往酒店的车辆尽收眼底, 在茫茫人海中寻找一个金发女郎，对外行人来说简直是不可思议, 但猎人追踪猎人有着自己的方法与技巧，只要能锁定片区一切将变得更为简单。
　　首先雾雪回忆起当时接下黑匣子事情的经过, 那时她才失势, 基本上这个行业已经无法立足, 她原本又不爱拉帮结派，故而也没有多少朋友愿意帮助她。在协助托雷注册为猎人后, 雾雪带着他尝试寻找一些赏金较高的任务, 但托雷执意安全第一，所以二人才选择了寻找黑匣子这样的入门级的选项，不过颇为让人奇怪的是这个任务的交还地点却不在营地, 而是在科镇附近的水库，这并不合规矩, 但对方许诺说会另加酬金, 托雷就满口答应了。
　　那时雾雪只觉得是个小任务也没有在意, 当时交还任务时发现是紫牙会也很吃惊，现在想来这又是紫牙会的一种保密手段，他们把重要的东西给到从来没有过经验的新手，然后再绕过猎人委员会取得目标，最后又在后台上销毁这个任务, 除了一点点违约金，他们不会有任何的损失。
　　这个黑匣子的任务已经是在半年前了，不知道与紫牙会现在的任务有没有关联，这件事还是被雾雪记录在了最新的笔记中。
　　接着就是那个老头给到的通讯记录，一般有着公会的猎人不会轻易更换电话，而电话锁定在这个区域下属的这一片街道，那说明对方一定就在附近，不会超过自己下榻酒店的1.5公里范围，而现在这个房间的位置刚好能覆盖到周围。
　　如果朱思能有一些蛛丝马迹可以提供给自己，那固然是好事，但如果没有，她查到那个金发女人的位置也只是时间的问题。
　　是那个乖巧的落十三在身边，雾雪还有一个得力的帮手，现在这位落十三除了整日垂目坐在沙发上养神外基本不会帮她做任何事，雾雪最后还是得靠自己。她在房间里架起了高倍望远镜，至少有五个之多，这足够她观察到每一个角落。
　　“你的电话响了。”骆殷睁开眼，雾雪的电话刚好放在床头的，捡起电话她又扔给雾雪。
　　接过电话，上面是一个陌生的号码，接起电话果然是一个熟悉的声音。
　　“喂，尾巴大人。”朱思道：“昨天真不好意思，我……我在工作。”
　　“你现在找到老板了吗？”雾雪道，朱思的工作肯定不是扫地，应该是别的才对。
　　传来的是朱思欣喜的声音，他道：“还没有，现在还是在做脚夫，只是这位猎人老板很厉害！也同时我插手她的任务……”
　　“她没有收你做尾巴吗？”听朱思的意思，对方好像让朱思在帮忙。
　　“没有……”朱思的声音有些失落，不过马上补充道：“但是那个大人说准备先观察一下，如果可以我就能做她尾巴了。”
　　雾雪心里一沉，这可不是件好事，虽然不知道朱思为谁工作，但没有契约保护的情况下他贸然协助一个猎人进行任务，如果真出了什么事故，没人会对朱思负责。
　　“朱思，这个任务你还要进行多久？”雾雪道。
　　“已经结束了，我从维尔半岛送来了东西给这位大人。”朱思道。
　　“既然你没有任务在身，我们见一面吧，我在蔷薇酒店二十二楼。”
　　没过一会门铃响起，来得正是朱思，此时他已经回复了正常的装扮，假发去掉留下的是神清气爽的寸头，进了房间他还是像个学生一般对着雾雪与骆殷恭敬的鞠躬。
　　“猎人大人、尾巴大人。”
　　骆殷挑眉，嘴里嗯了一声，表示听到了。
　　雾雪对朱思要客气些，给他送上了一杯水，接着问道：“先休息会，对了，你是怎么回事？又怎么和这里的猎人搅上了。”
　　“说来话长，”朱思喝了口水，开始说与雾雪他们离别后的经历。
　　原来与雾雪分开后，朱思去了维尔半岛的猎人营地，恰好接到一份脚夫的工作，雇佣他的猎人是一个用枪的男人，男人挺沉默寡言的，他是才从圣子之国乘坐轮船回来，行李特别的多，本来想在维尔半岛找一个普通脚夫的，但没有人愿意跟他去南方，朱思就再合适不过了。
　　回去的工具是火车，不同与雾雪与十三那样，男人给朱思买的位置是普通座次，他自己则在一等座，一路周转颠簸，换了两种交通工具，两人终于到达了王子城，男人与一个金发女人碰面后宣告朱思的任务结束，让朱思自己去附近的营地计算工资。
　　原本朱思以为事情就这样结束了，但那个金发女人突然问他愿意不愿意接个私活儿，工作很简单只用在蔷薇酒店里工作半个月就行，除此之外什么也没有说，还送给朱思一把枪，说结束之后还可以考虑收他当个尾巴。
　　雇佣朱思的男人看上去很强，但那个男人在金发女人跟前也是毕恭毕敬的，朱思自然默认为女人应该很强，于是就满口答应了。
　　朱思把事情的经过讲完了，雾雪心里扬起了一阵欣喜，金发女人，这不是她正在寻找的那个家伙吗。
　　“那女人现在在哪里？”雾雪道。
　　朱思摇摇头，道：“不知道，但她……”
　　男孩又闭上了嘴，朱思并不笨，雾雪突然关心起这个，他想自然会有原因，又问道：“大人找她是有什么事吗？”
　　“这你就别管了。”骆殷从床上坐了起来，她走到朱思继续问道：“告诉我，她在哪里。”
　　“我不能告诉你们。”朱思诚实的回答道：“我答应过她要为她保密的。”
　　从认识朱思开始雾雪就知道这是一个一板一眼的孩子，他答应了对方不说，肯定会信守承诺，如果是找其它人雾雪可能就这么过了，但这个紫牙会的事情很难找到切口进去调查，让她不得不沉下心来与朱思沟通。
　　雾雪道：“朱思，首先我们不会加害她，其次你和她还没有建立猎人与尾巴的关系，你无需这样护着她，我们只是有些线索需要通过她才能知道，所以麻烦你一定告诉我们。”
　　朱思埋下头，似乎心里在做这挣扎，最后他还是抬起头回答道：“对不起大人，我确实已经向别人做下了承诺，原谅我不能告诉你。”
　　“哦？”骆殷推开站在朱思跟前的雾雪走了上去，她拍着朱思的肩膀语重心长说道：“那你会为你的承诺付出多大的代价呢？”
　　“在凌云之国有一句古话：君子一言，驷马难追，答应了别人，付诸了承诺自然要用生命去守护。”朱思回答道，眼睛里书写着坚定。
　　“非常好孩子，我很欣赏你。”骆殷拍拍手，但却又是一个迅雷不及掩耳她一把掐住了朱思的喉咙，她将朱思整个人提了起来。
　　“落十三你要做什么！”雾雪喝道，至少在她看来朱思还是一个十三岁的孩子，就算有消息在他的身上也不至于到对他使用暴力的程度。
　　“没你的事。”骆殷全然不管雾雪，她提着朱思来到窗户边，将朱思的半个身上推出窗外，朱思唯一可以依附着的地方就是骆殷的手臂，只此时要骆殷松手朱思就会从如此高的楼上掉落。
　　骆殷另一只手松开脖子上的领结，这样能让她觉得更自然一些，她继续问道：“现在你有两个选择，第一告诉我那个女人在哪里，然后坐在房间里和我们一起吃晚餐，第二，从这里自由下降，然后死在冰冷的地面上，对了，如果你没有死也没关系，过往的车辆会给你来上最后一下。”
　　“砰……”陶瓷碎掉的声音。
　　骆殷回头雾雪手里正拿着另一半的花瓶，她看了看碎了一地的瓷片，又看看站在那里一脸冷漠的骆殷。
　　“你怎么没晕。”雾雪道。
　　“我为什么要晕。”骆殷话毕，单手提起朱思狠狠的砸到了雾雪身上，她接着说道：“你的仁慈会害了你，你现在所有的一切悲惨遭遇就是你的咎由自取。”
　　“落十三！”雾雪喝道。
　　“不要叫我。”骆殷走到房门外：“紫牙会和伯恩家的事，我自己会处理。”
　　“落十三，你去哪里！”雾雪追了上去，但骆殷已经走出了房间将门合上。
　　雾雪看着那扇门，不知道是否应该跑着跟上去，如果她是落十三，那她一定不会这样离开自己，落十三分明就是一个黏死人的橡皮糖，但现在的这个人毅然决然，不带一点的留恋的就离开了自己。
　　雾雪突然间觉得心里空落落的，有些心疼，但更多的是无力，她抓着那个门把手，那仿佛是她最后的支撑。
　　“尾巴大人，您没事吧？”朱思艰难的从地上起来，他的脖子还留着骆殷的手印。
　　“没……没事。”雾雪摆摆手，她回到了茶几旁坐下，她觉得自己有些疲惫，还要接受落下三突然离开的事实，此时的大脑还像一片空白。
　　“大人，对不起。”朱思道歉道：“我不知道事情会发展成这样……”
　　“不关你的事。”雾雪道，骆殷有时太急功近利，下手又狠毒，她自己是相信也许或者换一种方式朱思一定会告诉自己真相的。
　　刚才发生的事着实让朱思有些内疚，他对雾雪说道：“大人，虽然不能告诉你卓娜在哪，但……明天上午请一定去蔷薇餐厅用餐。”
　　“嗯？”
　　雾雪还未来得及问，朱思又给她连续鞠了好几个躬，便匆匆忙忙的离开了。
　　作者有话要说：　　昨天说错了，护妻在下章 = =


第59章 再一次被认出
　　这可又是一个不眠夜啊, 雾雪睡在床上辗转反侧着, 一切细微的声音都变得特别的大, 秒针走动的嘀哒、风吹着阳台窗户之间轻轻的摩擦, 走廊尽头保洁室的滴水，它们都悄然无自的爬进雾雪的耳朵, 敲击着雾雪的大脑。
　　雾雪从床坐了起来，窗外天已经漆黑一片, 只有些许路灯还支撑着个附近的明光, 却全然不够点亮人的阴郁, 雾雪总还是担心着十三的，即使现在的这位十三强得让人觉得可怕, 雾雪不知道的是她什么时候又会突然变回去, 那时候见不到自己又怎么办。想到这里雾雪的担心又升腾起来，但雾雪又甩着头，将那些想法通通扔出脑海。冲出门的十三可是一个危险人物, 她不去危害社会都已经是大幸了，怎么又会被人伤害呢？
　　雾雪安慰着自己, 但还是掩不住那些担心, 时间一分一秒过去, 时针直逼四点，雾雪终于强迫自己再次躺下，如果对方的目标也是马基和紫牙会，她相信她们一定会再次相遇。
　　遵照朱思的提示，雾雪卡在第二天蔷薇酒店开门的时间就去了那里, 或许是去的太早，整个餐厅就她一个客人，服务员客气递过菜单，雾雪随意点了一份套餐。她的注意力一起放在别处，她寻找着朱思的身影，但看了一圈却没有看到朱思的影子，雾雪的心里升起了一阵不安，她的手不自觉的放在了腿上，在她的那条包裙下面，正藏着一把枪。
　　不一会服务员将餐盘呈来，餐盘上盖着一个银制的圆盖，雾雪不记得自己刚才点得什么，不过潜意识里她觉得早餐好像没这样的配备，此时的服务员也不是刚才点餐的那一位了，这位服务员客气的将餐盘放上了桌子，接着接开了圆盖，雾雪已经是早做好准备，盖子打开里面是一块菠萝包，雾雪并不是傻子，这玩意根本不需要盖盖子，果然那个服务员的的手伸进了圆盖之中，雾雪没给对方反应的时间，率先扣动扳机，子弹稳稳击中了那人的脑袋，一瞬间鲜血与脑髓被崩成一朵花。
　　出于战斗本能雾雪立即将身前的桌子掀翻作为屏障，自己屈身桌后小心躲着，果然枪声从四面响起，还在这个酒店足够高档这桌子用了足够好的原木，那些子弹才不能轻易的伤害到雾雪。
　　该死！雾雪心里暗自想到，难道自己被朱思出卖了吗？
　　雾雪捡过身边的一个银盘架在椅子脚上，通过盘子的折射她观察着外面的一切，五个枪手正朝着她这里进攻，对方好像觉得自己人多势重，并没有要躲的意思，这对雾雪来说也是一个机会，她反手持枪将枪举过头顶，透过盘子的折扇对着外面进攻。
　　第一枪，子弹有些偏移。这并不影响她在极快的速度里打出第二枪，一人应声倒地，找到一些感觉后雾雪继续攻击，看着镜中的对手一一倒地，雾雪开始计划起逃跑的路线。可火力马上又密集起来，显然又有新的人加快了进攻。
　　“住手!”一个女人的声音在餐厅中出现，那些火力突然停了下来了。
　　“反手射击，这是魔术师罗妍的绝技，”女人说道：“能用到这么熟练的人，恐怕除了罗妍就只有她的尾巴了吧――苏雾雪，很荣幸和你一见。”
　　依然是透过银盘，雾雪看到一个金发的女人站在对面，她手中没有任何武器，但越是这样越为可怕。
　　“放了我！”雾雪直言道：“我来这里不是针对你们的！”
　　“但我听说你在调查我。”金发女人道，说着朝身后的马仔挥挥手，好像让他们去办什么事。
　　“这是个误会！”雾雪说道，她没必要告诉对方自己的真实目的是马基，她完全可以说自己来这里只是找薇诺的，此时雾雪也识实务，没必要在南方和紫牙会的人作对。
　　“我并不觉得这是个误会。”女人说着，此时刚才的马仔拉过来一个麻布口袋，口袋里装着一个人正在用力的扭动。
　　雾雪的心一下紧张了起来，她不敢深想究竟是谁在里面，如果出卖自己的朱思，那他肯定也会报复落十三。
　　“你别伤害她！”雾雪说道：“我并有调查你们，我是来找我朋友的，你们应该认识，薇诺女爵。”
　　“苏雾雪，你这个猎人可真是越活越回去了，撒谎前也不调查一下，薇诺女爵已经去万金之城有一周了，她应该怎么来接见你呢？”女人道。
　　女人接着又朝身后手下仔比了一个手势，那人立即朝着麻布口袋两侧连续放了几枪，口袋里出几场呻|吟，明显能听出对方的嘴被什么东西塞住了。
　　“住手！”雾雪喝道，她从桌子后面站出来，枪口对着金发女人。
　　“苏，先把你的枪放下，我可不想成为你的枪下亡魂。”金发女人示意雾雪把枪扔在地上，与此同时所有的枪口都指向麻布里的人。
　　或许金发女郎说得没有错，比起以前她真的退步了不少，至少之前她从不在乎麻袋里的人是谁，或者说她完全可以沉下心思去寻找蛛丝马迹，再做最后的决定。现在的雾雪已经无法深想，关心则乱她又怎么去判断？
　　扔下枪，雾雪将双手放在头后，这动作有些狼狈。
　　“过来，苏，我们还是好好聊聊。”女人说着从大衣口袋里拿出一根针管：“我真想知道你一个失势的猎人为什么会对我们紫牙会有了兴趣。”
　　雾雪顺从的走到金发女人跟前，她问道：“你叫卓娜是吗？”
　　“原来大名鼎鼎的苏也听过我的名字。”卓娜笑道，这个漂亮的女人笑起来却有一张天使的面孔，但这笑却没有维持下去，她反手朝着雾雪的脸上打了一巴掌，道：“你的问题别太多，这可是我的主场。”
　　雾雪感觉嘴里一阵腥味，她将血一口吐了出去，接着说道：“是朱思告诉我的。他现在也在你这吧？”
　　卓娜看看地上的麻袋，道：“不是一直在这吗？这孩子嘴还挺硬，打掉他两颗牙他才告诉我你的名字。”
　　似乎为了证实卓娜的话，她的马仔将口袋切开，将朱思整个人拉了出来，这孩子已经被打得面目全非，嘴上脸上全是血渍。
　　雾雪一怔，如果麻袋里的是朱思，那这意味着朱思并没有出卖自己，而落十三也安然无恙！可欣喜之余又有什么用，自己已经落入了她人的手中。
　　“我说过了，我这次的目标不是紫牙会。”雾雪再一次解释道：“这孩子也是无辜的。”
　　卓娜拔掉针头上的保护盖，将针管里的空气打掉，而那她手下的枪口也纷纷对准了雾雪的头。
　　她用一种遗憾的口气说道：“就是这孩子一直努力说服我说今早过来见你一面，但我可不放心一个背叛者，所以我有办法让你说实话。”
　　雾雪可以断定那些透明的液体一定是吐真剂，那可不是个人让舒服的玩意，另外她也不想让其它人知道她想对付马基的事。
　　“我没有骗你！”雾雪道。
　　“晚了。”卓娜摇着头，她将针头扎进了雾雪的手里。
　　皮肤被刺破的疼痛远不及那药物刺激到血管的痛感，正在雾雪有些绝望时一把牛排餐刀突然飞了过来，竟然正中卓娜的食指，只见红光一线，这个金发女郎的两只手指居然从她的手上断掉了。紧接着的是卓娜的哀号，漂亮的女人因为痛楚脸已经变了形。
　　“是谁！出来！”卓娜叫道，她的马仔们也掉转枪头对向刀飞来的方向。
　　雾雪也趁机拔掉了手上的针管，她跟着看朝着那个方向看去，在通往厨房的通道口，落十三正背着光站在那里，虽然看不清她的脸，不过却能看到在她的手上的还拿着一把精致的手|枪。
　　“苏雾雪，你没告诉这个女人，这世界上能揍你的只有我吗？”骆殷笑着说道，手上的枪远远的指着卓娜的头，她又道：“子弹可比刀要快，如果你还想活命，就放了她。”
　　卓娜怎么会甘心，自己的两根手指还在地上，而疼痛也并没有让她变得迟钝，对方或许不怕死，但她却看得出来对方不想让苏雾雪死。
　　卓娜忍着手上的疼痛，她把枪抵在雾雪的脑门上，她对着那阴影说道：“如果我死了，她会给我陪葬。”
　　“威胁我？”骆殷冷笑了两声：“真是敬酒不吃吃罚酒。”
　　骆殷缓慢的上步前进，她从阴影中走了出来，窗外的阳光穿过玻璃打在了她的脸上，那傲慢而带着几分贵气的脸藐视着饭店里的所有人。
　　卓娜突然愣住了，她的双手无法控制的颤抖起来，甚至松手放下拿枪的那只手，这里分明开足了空调，豆大的汗珠依然不断的从她的额头冒出淌到了地上，年着眼前的这个人，她有些难以至今，她用力的柔了柔自己的眼睛，最终确认自己看到的是真实。
　　“骆……骆………不会的，不会的，为什么你……”卓娜不由的退了几步。
　　作者有话要说：　　另外，真的还没有读者看出思朱和马基其实是一个成语么= =
　　最后，别说我雾雪傻了……其实有也解释过了，她是一个经验丰富，体术过人的猎人，但不代表她善于与人性打交道


第60章 紫牙会
　　“啊……！”正在此时朱思突然从地上起来, 他猛的撞向失神的卓娜。
　　雾雪顺势夺过卓娜手中的枪将这个女人反制住, 这也让她的马仔们停下了攻击, 他们全部盯死着卓娜等待下一步的命令, 但是卓娜的眼神却死死盯在骆殷身上。
　　“哦？”骆殷挑眉，显然对对方的反映有些好奇：“看来你知道我是谁。”
　　卓娜仓皇的点点头。
　　“很好, ”骆殷道，认出了自己还能管住嘴不乱说, 这点让骆殷还是比较满意：“让你的下属都背对我。”
　　雾雪觉得每次落十三认真起来, 无论什么样的场合都会变成她的主场。
　　“好的……大人。”卓娜回答道, 又向她的属下道：“听到没，全部背对着她。”
　　那都是些听话的家伙, 卓娜发话后, 他们老实的转过身，接着八声枪响，这转身的八个人全部倒在了地上, 骆殷的枪法极准，每一枪都打中后脑的位置。
　　“不要那么诧异的看着我。”骆殷对着还活着的雾雪三人说道：“他们应该感谢我的仁慈, 这样的离开不会有半点痛楚。”
　　骆殷又缓缓走到卓娜跟前, 雾雪站在卓娜身边, 都能感受到卓娜的身体在颤抖，雾雪又看落十三，她一脸阴鸷着笑着，看着卓娜的眼神更是诡异之极，雾雪相信这两人之间一定有着什么共同的秘密。
　　“你没事吧。”骆殷问道。
　　出乎意料, 骆殷的注意力并不在卓娜身上，被这家伙突然这么一问雾雪才觉得自己的左脸好像还火辣辣的，本能的摸了一下，嘴角处已经轻微肿起，这个卓娜下手挺重啊。
　　“没事。”雾雪道。
　　骆殷似乎并不相信，她把手放在雾雪的伤口上，细细检查了一下，对一个猎人来说确实是极小的伤口了，但骆殷的脸上明显挂着不高兴。
　　“抬起你的头，猎人。”这句话显然不是对雾雪说的。
　　“是，大人。”卓娜回答道，并恭顺的抬起了头。
　　而等待她的去是骆殷的刀子！
　　刀子割入了她的脸，虽然切入的并的不深，只刚刚刺破真皮，但刀尖从眉脚处下去，一直拉到了下巴的地方，这长长的伤口让她的看起来像分成了两块，血立即从伤口处漫了出来，红了卓娜半张脸。
　　雾雪看得有些惊心，虐俘这样的事情她也做过，但像骆殷那样下手如此自然的雾雪尚没有在任何猎人中见过。
　　卓娜咬着牙忍受着脸上的疼痛硬是没有出声，看得出来她眼中也带着恨意，只是她的眼神一直看向别处，不敢与骆殷交集。
　　“这是惩罚。”骆殷将刀扔在了地上，并不打算回收这带血的东西，她接着对雾雪说道：“先找个隐秘的地方，我有事要问她。”
　　“我也有事想要问你。”雾雪说道，落十三身上有太多的谜团需要解开，如果她会一直保持这样的性格，雾雪不得不将心里的困惑问个明白。
　　“我们俩有的是时间。”骆殷道。
　　“后门出口左则有一个地下室。”朱思小心的说道，他手上的绳子已经松掉了，那是刚才骆殷抛出飞也时同时扔出的另一把做的。
　　“Goodboy。”骆殷对朱思说道：“你也一起吧。”
　　“好的大人，谢谢大人。”朱思道，他并不记恨昨天骆殷将他半个身子放在窗外，有的事情只是为位其事，毕竟此时对方又救了自己。
　　“难道就这样走了吗？”雾雪觉得这一切来得太突然了，对方见到骆殷的脸马上就认怂了不说，这里可还是紫牙会的地盘。
　　“自然。”骆殷道，她看向卓娜，以一副胜利者对俘虏的姿态问道：“你说我们会遇到追兵么？”
　　“您会安然无恙的离开。”卓娜并不情愿的回答道，同时她拿出手机请求拨打电话，骆殷点头同意了，她用仅完好的左手将电话拨出。
　　“我有些私事要处理，会消失一两天的时间。”
　　“您是什么意思？”那是来自对方的声音。
　　“我会消息一阵子。”卓娜回答道：“最近发生的一切会里不用派人来找我。”
　　“您确定？”对方又问道。
　　“确定。”卓娜笃定的回答道。
　　“好的，紫牙会尊重每一位成员。“
　　卓娜挂断电话，看着骆殷，骆殷对她的服从十分满意，不过还是把她的手机夺了过来，扔在地上踩上了一脚。雾雪看着两人诡异的对话，只好一语不发，同样发现不正常的还有朱思，他更不敢打扰骆殷安排，只是期待雾雪能帮他解释一下。
　　雾雪拿出一些膏药递给朱思，让他把自己的脸收拾干净，也不忘给卓娜打了一针止血，又将纱布扔给了对方，让对方自己包扎一下。
　　朱思带路从餐厅出去，因为要捕捉苏雾雪这里早已被清场，走廊上并没有遇到什么阻碍，走了一会才见一个穿西装的人持着枪守在那里，那人看见卓娜也很吃惊，正想问个所有又被一枪打爆了脑袋。
　　“落大人又怎么了？”走在最前面的朱思向身后的雾雪低声问道。
　　“天知道。”雾雪对着这个情绪乎好乎坏的家伙完全不了解。
　　“她不会连我们都杀吧？”朱思想起昨天骆殷的突然变脸，他心里还有后怕。
　　雾雪看看卓娜脸上的伤，那是落十三为自己报的仇，有些残忍，但想到自己差点死在那女人手上，雾雪依然会觉得落十三是站在自己这边的，而且还让自己颇有安全感。
　　雾雪对朱思说道：“或许不会。”
　　“对你不会，对我就不一定了。”朱思小声道。
　　“那你别跟着。”骆殷说道，朱思感觉背后被人踢了一脚。
　　“对不起……”朱思道歉道。
　　几人走到了朱思说到的那个地方，朱思将地下室的门拉开，先把卓娜推下去之后，其它三人也快速的跳了下去，朱思关上门之前还左右观望了一下，确保没有人发现他们的小动作。
　　地下室的入口虽小，但它的本身非常的大，估计之前应该是酒店里的某一个仓库，里面还分隔出了不少房间。朱思把灯打开，四周都是厚实的白布，白布下面盖着的应该是闲置的家具。
　　下去之后的雾雪有些不知所措，她想做主寻问卓娜现在紫牙会现在进行的任务，又碍于落十三占据着主场位置不好开口，一时尽有些手足无措，又不知是这里的灯光晃人还是空气有些污浊，她觉得自己有些晕晕的。
　　“你们俩在这等会，我有事要问她。”骆殷道，又对金发女人说：“猎人，找一个房间我们好好谈谈。”
　　“是的，大人。”卓娜回答道，又随意找了一个单独的房间推门而入，只留下雾雪与朱思一脸茫然。
　　这个小的房间灯光更为昏暗，由于电压并不稳定灯光甚至会更加微弱，关上门后卓娜便马上跪在了地方，她受伤的手护住自己的心脏，左手高高举起，她恭敬的骆殷说道：“帝国之鹰，主宰之犬，凌云之地永远的守卫者，地狱的放行人，人民伟大而无私的公爵，请接受我的臣服，赦免我的罪。”
　　骆殷脸上扬起了一笑容，只是这笑容里没有骄傲只剩下了嘲讽，她轻轻拍打着卓娜扬起的手，道：“接受你的臣服。”
　　但并没有赦免。
　　“我快有整整八十年没有听到这样的颂词了。”骆殷站在卓娜身前回忆道，觉得这八十年好像只是一场噩梦。
　　卓娜不敢说话，只是埋着头，看得出来这个女人发至内心的害怕着骆殷，对于绝对的力量，所有人都是畏惧的。
　　“你们找到了飞机失事的引擎。”骆殷开门见山。
　　“是的。大人。”卓娜回复道，一问一答。
　　“所以，你们是在找我。”骆殷盯着这个看似顺从的女人。
　　“是的。”
　　“目的是什么？背后的指使人是谁？”骆殷道。
　　“恢复您昔日的荣耀。”卓娜道：“没有幕后指使人，这是紫牙会高层的决定。”
　　“说谎！”骆殷一脚将卓娜踢到了地上，这个女人却没有还手，只是忍着痛又跪了下去。
　　“知道我没有死的只有可能是实验室的人！”骆殷说道，这些话仿佛让她回想到不好的过去，就连表情也变得狰狞。
　　“八十年前的事，我并不知道。”卓娜的回答也变得小心：“我们只是完成高层交给我们的命令。”
　　“那你又是怎么认出我的？”骆殷道。
　　“接到任务时，我们被要求熟记资料，里面有关于您生平的大小所有事情。”正是如此，卓娜更不敢说谎。
　　“抬起头，再说一次。”骆殷命令道。
　　“接到任务时，我们被要求熟记资料，里面有关于您生平的大小所有事情。”卓娜抬头，骆殷的气场让她有点呼吸困难。
　　确定卓娜的表情并没有撒谎的迹象，骆殷接着问道：“现在你找到我了，你准备怎么办？”
　　“服侍您。”卓娜回答道，看骆殷的脸上写着不信用三个了她又说道：“这是紫牙会高层们的愿望。”
　　骆殷找到一处板凳，她将挡灰的白布扔掉，坐了下去，她依然不相信时隔八十年还有人愿意追随自己，就算在八十年前她也是被人唾弃着的魔王。
　　“那你准备如何表现出对我的忠诚。”骆殷看着卓娜，勾起了嘴角。
　　“遭了遭了！！”房门突然传来了一阵拍门声：“尾巴大人，尾巴大人晕倒了！”
　　作者有话要说：　　八十年前的公爵确实是一个有着黑历史的人，也不打算为她的那一段历史洗白。


第61章 吐真剂
　　朱思用力猛拍着门, 嘴里呼唤着落十三的名字。房间里的灯时亮时暗, 而卓娜跪在地上一动不动, 骆殷将门打开, 依然是一脸面无表情，丝毫没有焦急的意思。
　　朱思本想伸手把骆殷拉过去, 但骆殷的脸色让他不敢靠近，于是他让开身上指着角落里的苏雾雪道：“大人, 雾雪大人晕倒了！”
　　“晕倒了？”骆殷道, 她朝着雾雪走去, 说是晕倒了，但雾雪看起来更像是意识模糊, 头上还挂着一些汗珠。
　　骆殷半跪在地上, 摸了一下雾雪的颈间的脉搏，还是强有力的调动着。
　　骆殷又拍拍雾雪的脸，道：“你怎么了？”
　　“头晕, 很不舒服。”雾雪回答道。
　　骆殷垂下眉眼，稍微回忆了一下刚才的经过, 最后在雾雪手臂上的针眼上停留了下来。
　　“大人, 雾雪大人怎么了？”朱思不敢离骆殷太近, 只得站在一边小心翼翼问道。
　　“中毒了。”骆殷一脸淡定，她转身对房间里还老实跪着的卓娜说道：“这是什么药剂？带解药了么？”
　　卓娜才从那种拘谨中放松了一些，她走到骆殷身边也蹲下看了看雾雪的情况，回答道：“我们习惯用喷妥撒作吐真剂的原料，但……”
　　可能是想起了自己丢掉的手指, 卓娜的脸上还是闪过一丝不悦，还是接着说道：“但她没有被注入太多这种东西，她只相当于吃了剂量较大的安眠药，睡会就好了。”
　　听到结论后骆殷更不着急了，倒是想到了些什么。
　　“这药你还有吗？”骆殷道。
　　“没了，大人。”卓娜回答道。
　　“朱思。”骆殷又转向少年：“把你尾巴大人的背包给我。”
　　朱思忙着点头，快速跑到雾雪身边跪了下来，又轻轻的将雾雪背上的解开递到了骆殷手上。
　　骆殷打开包，她还记得在港口猎蜥蜴时雾雪向她说过自己物品的存放规则，在夹层的第三个口袋里那是对付审讯用的药剂，骆殷随便拿出了一管针剂，而唯一知道针剂作用的人正在地上睡着了。
　　骆殷将针管扔给了卓娜：“你知道自己应该怎么做。”
　　针管可不沉，但卓娜却仿佛拿着千斤重的工具，她擦掉头上的汗珠，向骆殷问道：“这……这是什么？”
　　“可能是巴比妥酸盐（安眠药），也可能是致幻剂或者喷妥撒（吐真剂），也不排除是钋-20（放射性剧毒），”骆殷又玩弄起了卓娜的金发，接着道：“不过这些都不重要，无论是什么药你都应该把它当作是对我的忠诚。”
　　在生死的面前卓娜彻底愣住了，她对骆殷的所有了解都是来自紫牙会的元老们，她知道在骆殷身上发生的一切，也做好骆殷觉醒之后服从于她的准备，可站在这个真实的魔王面前，她所有的‘以为’都化为了泡影，她根本就是不想死！
　　“怎么？不是说要为我尽忠吗？”骆殷看着卓娜道：“现在是你表现忠诚的时候了。”
　　或许在骆殷意料之中，卓娜竟拿起针管朝着骆殷刺去，有时候人越是绝望越会觉得放弃思考，一切都是求生的本能，如同被追捕的兔子，虽然跑得极为迅捷，但往往会冲进猎人的陷阱之中。
　　卓娜全然不是骆殷的对手，她还只是稍有动作，就再一次被骆殷按倒在地，骆殷死死的掐着她的脖子，同时夺过她手上的针管猛地插入卓娜的动脉里，将针管里的液体一推而尽。
　　进入大动脉的药物往往会极快的起到作用，卓娜瞬间倒在了地方，她金色的头长散落一地，嘴里发出难受的呻|吟。
　　“她……她死了吗？”眼前的一切发生的太快，朱思原本还沉浸在对雾雪的关心中，怎知回过神来卓娜就已是这副样子，少年感觉自己腿都软了，真得不想单独和眼前的骆大人共处一室。
　　骆殷用脚在卓娜身上踩了踩，对方果然没什么动静了。
　　“可能没死，”骆殷又观察了一下：“我还不知道是什么药。”
　　“要不等尾巴大人醒了问问她？”朱思将尾巴大人几个字加重了音调，骆殷从出门到现在她的注意力好像都没有苏雾雪身上，朱思真是怕极了骆殷会扔下雾雪不管。
　　果然不出朱思所料，骆殷只是看了雾雪一眼便又收回了注意力，仿佛在说：不管她。
　　“你，看看她死没有。”骆殷使唤朱思。
　　“啊？”朱思硬着头皮走到了卓娜的跟前，他戳戳卓娜的头，问道：“这位大人，你死了吗？”
　　“没有。”
　　看起来已经沉静下去的卓娜突然回应起了他的话，这让朱思本能的后退了一下。
　　“你是谁？”骆殷接着朱思的话问道。
　　“卓娜。”金发猎人回答道。
　　骆殷倒是没想到，自己竟然歪打误撞的真拿到了吐真剂。
　　“你是不是紫牙会的成员。”骆殷接着问道。
　　“是。”
　　“你是元老吗？”骆殷有些好奇，如果自己还活着的事情整个紫牙会都知道，那这可就不是什么秘密了。
　　“元老是李衡，我的老板。”卓娜诚实回答道。
　　“你们为什么寻找骆殷？”骆殷问道，这个提问非常有技巧，八十年已经很久很久了，因为狂花的秘密她的档案早已被消除，这个时代很少人知道骆殷是谁。
　　“恢复她昔日的荣光。”卓娜道。
　　骆殷只把这样的话当做耳边风，曾经有多少人信誓旦旦的说愿意为她献出生命，到头来她还是被关进了冰冷的试验室，整整八十年。
　　“那紫牙会还有多少人知道她还活着？”骆殷接着问道。
　　“三位元老和他们的三个尾巴。”卓娜道，以这样推算的话其实紫牙会真正知道骆殷秘密的只有这六个人。
　　“你们现在还获取了有效的信息？”骆殷道。
　　“黑匣子的数据帮我们确认了飞行的路线。”卓娜回答道。
　　“哦？”骆殷对这个信息也很有兴趣，毕竟她在飞机上时还在那玻璃罐子里。
　　骆殷问道：“那飞行路线是哪里到哪里？”
　　“从凌云之境的千秋城起飞，跨越南级飞往自由之地的约克郡。”
　　千秋城是骆殷再熟悉不过的地方，那里是凌云之境的都城，是她出生的地方，她是加冕的地方，也是她沦陷的地方，只是没想到八十年后，她也是从那个地方离开的。
　　“那不是国都吗？”朱思也跟着说了起来。
　　骆殷也没有理会，只是接着问道：“你们下一步的计划是什么？”
　　“去约克郡。”卓娜回答道。
　　“约克郡的哪个位置？具体一些。”骆殷道。
　　“大都会博物馆。”卓娜道。
　　获得了想要的信息，骆殷难得露出了一个发至内心的微笑，她又道：“最后一个问题。你愿意为我效忠，乃至献出你的生命吗？”
　　“不。”
　　这个回答也让唯一还清楚的朱思有些吃惊，在他的眼神这位金发猎人对落十三敬重有嘉，这个答案说出口后，不难想象这个女人会有怎么样的遭遇。
　　“大人，您要杀了她吗？”朱思确认着自己的想法。
　　“难道要留着她过年吗？”骆殷反问一句。
　　“……”朱思虽然年少，但也跟着之前的老板干过不少活了，杀人这事也是接触过的。
　　朱思从雾雪的腰上把她的手|枪递给了骆殷：“大人，您还是自己来吧。”
　　骆殷接过枪，掂量了一下，又对朱思说道：“你先上去看看安全不，一会我带着苏雾雪上来。”
　　朱思也不想看那些脑浆迸出的画面，赶紧点点头就往梯子的方向走去，走了两步又小跑了回来，他蹲在雾雪身边将雾雪的背包，手|枪、匕首通通的放到了自己身上，跟着又顺着梯子就往上爬了上去。
　　骆殷并没有急着杀掉这个金发女人，反而是走到了雾雪的身边，因为药效的作用雾雪睡得非常的沉，面色安详、呼吸均匀，好像进入了一场美梦。
　　骆殷支着下巴看着这熟睡的家伙，在遇上雾雪之后的每一个夜晚，她从噩梦中醒来都会因为雾雪在身旁而格外的安心。骆殷知道自己是喜欢着这个姑娘的，只是现在的她并不明白爱是何物，温暖又是怎么样的温暖，熟睡的雾雪让她也想就这样睡下去，唤醒落十三的烂漫。
　　“雾雪，起床了。”骆殷轻轻起雾雪的脸。
　　雾雪没有回答，只是侧身向另一个方向，骆殷俯身学着落十三的样子吻了吻她的额头：”雾雪，起床了。”
　　“现在什么时间了？”雾雪惺忪着眼。
　　“是出发的时间了。”骆殷道。
　　“出发去哪？”雾雪还是不想从地上起来，或许她真的还以为自己在温暖的房间。
　　“去寻找落十三的过去。”骆殷回答道。
　　落十三三个字如同开启梦境的钥匙，雾雪的双眼突然睁开，目光也明亮了起来，她立马从地上坐了起来，先是看了看骆殷，又看了看眼前的卓娜。
　　“发生什么事了？！”雾雪道：“她怎么倒下了，朱思又再哪里。”
　　骆殷把手伸向雾雪，接过雾雪的手她将对方一把拉起，同时回答道：“我给她注射了吐真剂，他们的任务应该在自由之地的约克郡，如果你想杀马基，我们可能就要去那个地方。”
　　“那她怎么处理？”雾雪看着卓娜道。
　　作者有话要说：　　下章预告：落十三要回归了，自然的离车也不远了
　　本文预计在120章左右结束，不知不觉已经60章了，我第一次日更……日更的力量真可怕


第62章 十三归来
　　朱思这个小孩, 有时候会有些自己的想法, 但也并不是随时都那么莽撞, 比如现在这种时刻, 他能做的也只有服从骆殷的吩咐了，来到地面后他四处张望了一圈, 酒店的后门人并不多，可能想把事儿办的更谨慎些朱思跑到附近的工地里偷了一车小卡车, 把卡车开到地下室出口的位置, 这孩子又反复确认了, 这个位置刚好挡住大多数人的视线。
　　准备好一切后，朱思打开地下室的门, 只见骆殷正抚着雾雪朝着出口而来, 朱思莫名的放心起来，看来这位大人心头还是有另一位大人的。另外卓娜应该也是死了，她的身下已经积了很多的血, 朱思眉一蹙赶紧收回了目光。
　　“小孩，过来接一下。”骆殷在下方叫道。
　　雾雪的意识清醒了但要等到肌肉苏醒还得再等一会, 骆殷托着雾雪向上爬, 好在这地下室层高很低, 朱思也很快的接雾雪接住了。
　　三人上车后朱思踩着油门直接往北方开去。
　　雾雪的难受还没有消失，至少这种使不上力气的感觉让她很被动，她将头靠在玻璃窗上，顺便看着外面的街景，相比金冶之国其它的城市, 王子城则显得更有人情味，这里的街道两旁都种的玫瑰花，或许还有其它的花朵，只是没季节所以没能绽放。
　　街道上也是干干净净，路边还能看到有人拉小提琴卖艺，最重要的是它保留着旧文明时代的建筑。
　　这里没有被充满伤痕的大地，也没有黄烟缭绕的天空，仿佛都不像是金冶之国。
　　“真漂亮。”雾雪不自觉的说道。
　　“在说我吗？”骆殷看向雾雪，一本正经的回答道。
　　雾雪白了骆殷一眼，继续靠着冰冷的玻璃，不过她一直记得清醒前落十三说的话。
　　“不是要找你的过去吗？在哪里？”雾雪道。
　　“自由之地，约克郡。”骆殷回答道。
　　“好远！而且是在南方。”一直往北方开车的朱思慌忙踩了一脚刹车，雾雪的头猛的撞在了前坐上。
　　“好好开车，我们先回铁炉镇。”骆殷做主说道，又看向雾雪，她的头还靠在前坐上，样子颇为可笑，估计药效还没有挥发，她还没个力气坐直身子。
　　骆殷嗤鼻一笑，索性将雾雪扶起，让她的头靠在自己的肩上，那只环抱着雾雪的手还不忘轻轻拍起雾雪的肩膀。想必现在的雾雪内心气得要死，骆殷忍不住斜眼偷偷去看雾雪的表情，出乎意料的是在这张脸上竟没有找到生气的表情，反而写着失落。
　　又怎么能不失落，明明最想靠的是这肩膀，可自己的心里却一点也不开心，雾雪只觉得眼前一暗，耳畔响了落十三略带冰冷的声音，这次的冰冷中她居然感受到了一丝关心，也不知道是不是药物导致的错觉。
　　“累了就睡会吧。”骆殷轻轻道。
　　并不是累，而是心中的无能为力，雾雪还是选择闭上了眼睛，这肩膀的感觉果然从来没有变过。
　　这一种经历颇多，可能最为疑惑的就是此时开着车的朱思了，无意扫过后视进，只见落十三左手环抱着雾雪，雾雪睡在她的肩头，落十三放在雾雪肩膀上的手还时不时摩挲一下，偶尔又轻拍着，就连眼神也不像平时那样的冷漠。
　　朱思挠了挠头，她是真不明白，明明刚才在地下室还一副丝毫不关心对方死活的样子，现在怎么就又摸又拍了，而且这位大人时而温柔善良，时而如同暴君，难道是传说中的精神分裂。
　　朱思这次又刻意的往后视镜里看去，没想到怎么就正对上了骆殷的目光，只觉得头皮一紧，便又乖乖的开起了车。
　　雾雪再次睁眼时，窗外已经是黄昏的景致，橙色的暮光映着整个大地，此处应该是平原地带，估计已经远离城市有一段距离，放眼望去竟没有一点的障碍，一眼看到天边仿佛都能看到一个弧度，雾雪记得上次坐火车去王子城时确实经过了这一片区域，只是那时却没有注意到这样的景致。
　　雾雪又试着回忆之前发生的一切，仿佛记得她上了朱思的车，一行人正往铁炉镇而去，路上还有落十三说了一些关于约克郡和基马的事。她又抬起头坐直了身子，却发现一只手搭在自己肩上，转头一看是落十三的手，而落十三正闭着眼睛，嘴里发出有节奏的呼吸声，看样子应该也是睡着了。
　　这时雾雪才发现，睡着的不止十三，朱思也在坐在前排打着鼾。雾雪不知道自己睡了多久，但清晨出发开到日暮，这一种无论是开车的人或是乘车的人都不会轻松，雾雪也是一样，她也觉得自己腰上有些酸疼，不由的想下车走走。
　　可雾雪一动身子，落十三的手却抱得更紧，想着自己被这冷血变态这样抱着，雾雪还有些不习惯，她努力想从落十三的手中离开，又只听到对方浓浓的鼻音带着些撒娇的口音道：
　　“雾雪，别走。”
　　这声音让雾雪的身体一下僵住了，同样的声音不一样的声线，雾雪无法确定这是不是幻听。
　　她转过头看着落十三的脸，只要是处于睡眠中，两种性格的十三基本看不出来有什么样的区别，她小心戳了戳那张漂亮的脸蛋，尝试着轻声问道：“十三，你饿了吗？”
　　“嗯。”落十三点点头，她伸了一个懒腰又揉了揉双眼，嘴里念叨着：“好饿啊，好像很久没吃东西了。”
　　落十三一脸的睡意，是一副尚未清醒的样子，眼睛有些湿润，睫毛弯弯的一眨一眨的，雾雪的眼神死死的盯死着这一张脸。
　　“雾雪，怎么这样看着我。”落十三一脸茫然：“我脸上有东西吗？”
　　说完落十三还不忘把自己的脸拍了拍，这乖巧的样子，有些笨笨的样子，不是那个小十三还能是谁。
　　回来了！时隔大半月那个有结萌蠢，满嘴情话的落十三总算回来了！
　　“没……没东西。”雾雪有些激动，她本以为那个冷血变态不会这么轻易离开，看来那个乖巧的十三现在正在自己面前，雾雪还是难以相信，索性一把抱住十三钻进她怀里，那温度、那心跳都能让她真真的感知。
　　“雾雪，你怎么了。”落十三也抱住怀中的雾雪，她好也像发现了些许不对，自己不是在大海里么，怎么现在又呆在了车里。
　　反应过的落十三问道：“雾雪，我是又失忆了吗？”
　　这话从落十三嘴里说出来，雾雪便知没有错了，她坐起身子看着眼前的十三，诚实的回答道：“是的，你又失忆了，这次……有些久。”
　　“有些久……”落十三的脸也沉了下去：“有些久是多久？”
　　“十七天。”雾雪之前嘴上从来没有说过，但心里却记得十分清楚，
　　落十三的眉头微微锁住，可能她也没有想过会是这么长的时间吧。
　　“这……这么久啊。”
　　“是啊。”雾雪点点头，她又双手捧住落十三的脸，笑着道：“没事，现在回来了就好。”
　　落十三点点头，嘴里‘嗯’了一声，不过她又很快把脸别向了其它地方。她并不想让雾雪看到她此刻的表情，虽然雾雪在身边对她来说就是一件开心的事，但听雾雪说道自己消失那么久，她的心里也像没有底似的，天知道自己会不会突然消失，永远不会回来。
　　别过头的十三发现前坐开车的人，又故意岔开话题道：“朱思也在了啊？”
　　在落十三失忆前朱思是离开她们了的，所以在这里见到朱思应该算是再见了。
　　“嗯，之后在路上遇见的，他今天开了一天的车，也有些累了。”雾雪道。
　　落十三也看出了朱思好像很疲惫，确实不便打扰，于是又道：“那你陪我下车走走好吗？我好像也有些累了。”
　　十三的要求雾雪肯定不会拒绝，她自己也想下车活动一下筋骨，于是二人安静的下了车，谁知道这一安静便真的安静了很久。这两人一前一后的走着，却不像之前那样多话和亲昵，心中好像都有着各自的心思。
　　落十三这性格的不稳定性就像一颗□□，随时可能会破坏着二人的关系，两人的忧虑担忧的是一样的问题，可这问题对二人来说好像是一个无解的方程式，于是在骆殷的人格消失后，二人便默契的逃避起了现实。
　　太阳越来越低，有一半都下沉到地平线下，余下的那一半努力的挣扎着散发着它仅存的光亮，没有知道这平原上之前有着什么，或许是村镇或许是一个球场，只有从脚下的沥青路上能感受到文明的存在。
　　雾雪与落十三的影子也被那夕阳拉得好长好长，如果时间定格这样的画面便是地久天长，但时间还是如白驹过隙，总在流逝。随着那太阳最终落入地平线下方，平原上刮起了轻轻的风。
　　落十三主动拉起雾雪的手，她突然问道：“另一个我靠起来舒服吗？”
　　雾雪噗嗤一笑，没想到落十三竟然主动问起了这个，完全在她的意料之外，这算什么？自己吃自己的醋么。
　　“我没有靠过。”雾雪道，车上她被骆殷按在肩头，但当时还在药效发作中的她却记不清。
　　“你只准靠我的。”落十三认真说道，表情一副气势汹汹的样子，看起来并不吓人，倒是有几分可爱。
　　“我说了我没有靠过。”雾雪道。
　　“反正就是不许！”
　　“好好好……”
　　两人笑着斗起了嘴，而在不远处朱思也醒了过来，他打开车灯又朝着雾雪二人喊道：”猎人大人，尾巴大人，要出发了……”
　　作者有话要说：　　下章预告：读者君表示要研究一下怎么用百度云了。


第63章 酒后真情
　　就像旧文明世界里那些勇者斗恶龙的游戏, 英雄们每次回到家里进行归档时, 玩家的中心也会升腾起一阵轻松感, 部算再一次存档了。
　　对雾雪来说, 回到铁炉镇也会有那样的轻松感，虽然这里并不是一个漂亮的城市, 但因为这里有一个家所以它就变得独一无二起来。
　　偷的皮卡车肯定不能再这样堂而皇之的进城了，远在城外三人就弃了车徒步回到了铁炉城, 朱思的家就在城郊, 那也是雾雪与十三第一次去到这位小朋友住的地方, 比贫民窟要好些，至少这里的下水道还不少, 不会觉得四处都是洼坑和脏水, 房子看起来也不差，但一看就是旧文明时代的建筑，谁知道这些五百年前的东西会不会在你漱个口的时间就垮掉。
　　朱思邀请雾雪与十三进屋里坐会, 雾雪也是回家心切的人，她委婉的拒绝了朱思, 然后又给了朱思一笔钱, 虽说这次朱思的耿直着实差点让她丢了性命, 但之前的落十三也没少斥责对方，更何况朱思一开了接近三十个小时的车，这样的强度可不比追杀个什么动物轻松。
　　分虽前又是简单的寒暄了几下，雾雪劝朱思再沉淀一下，别一天到晚想当个什么尾巴, 把猎人最基础的东西学好才是正道，朱思也有自己的心思，毕竟越是危险的工作越能拿到更高的报酬，他远在凌云之境的家是如此的需要钱。
　　之后雾雪带着十三回到了位于市区的公寓，琼娜照常要给二人准备好吃的，但碍于上次落十三好像比较挑剔，这次又多长了一个心眼。
　　“今晚吃海鲜哟，十三喜欢吃吗？”琼娜问道，同时她拿出电话准备让托雷给采购，可能雾雪也没有想到一只手的托雷居然在这里找到了工作。
　　“喜欢！”落十三眼睛发着光：“海鲜都没怎么吃过诶。”
　　琼娜突然尴尬的笑了笑，她记得就在几天前落十三才说吃腻了吗，接触了这么久才发现这孩子有些不诚实，她有些担心自己的小雾雪会不会遇上骗子了。不过马上她又把这搞笑的念头从自己脑海里踢走了，毕竟落十三还是雾雪捡回来的。现在落十三说话的前后不搭，可能还是因为这孩子有些蠢吧。
　　“嗯！喜欢我就让□□多带些回来。”琼娜最后还是勾起了笑容。
　　雾雪没在厨房，但厨房的门没有关上，她依靠在客厅的墙壁上看着厨房内的两人，琼娜提前准备着烧菜用的辅料，落十三在一边打着下手，两人聊着一些再普通不过的家常，黄色的顶灯打在二人的脸上，很像一幅写满故事的画卷，雾雪内心很庆幸，作画的人正是她自己。
　　与托雷一起回家的还有两只三十公分长的龙虾以及一瓶红酒，琼娜早已准备好了一切就差这主食了，也没多久菜便呈上了桌子，一只盐h一只清蒸。
　　菜才放上桌子，就各自散发出自己的香味，盐h的那只才从炉子里出来，还响着“滋滋”的声音，它身上的水分迅速变成了水气挥发到空气中，空气里飘出了淡淡的蒜香味，而另一只则更为清淡一些，早已剔开的虾壳下面露出的是略带那么一点粉的肉，琼娜切开一颗青柠将汁水淋浇了上去。
　　托雷把切好的白土司发到每个人的面前。另外有好菜怎么又不能没有好酒助兴，托雷也是一介平民，不知道红酒是用品的，直接将四个杯子倒的满满的，就吆喝着要开饭了。
　　雾雪在这个家里年纪不大，但要论起经历和见识恐怕她才算得上是这里的家长，雾雪主动拿出刀叉将虾肉切块分开，这晚餐算是正式开始了。
　　话题围绕着托雷的新工作展开，说来也巧，挺去猎人营地注销自己的猎人资格，结果在营地的大厅里遇到了一个卖匕首的商人，可这商人来到这里却不是寻求帮助的，他反而是想推销一自己的匕首，结果可想而知，自然是被撵了出去。
　　托雷是个实诚人，本着助人为乐的想法就买了一把刀，话说这商人卖的刀每把都十分的精良，可惜是个外来人，没法在这里扎跟，谁能猜到托雷竟然帮他牵线搭桥找到了合伙人，自己自然也参与其中，说是工作，其实现在也是铁炉镇的一名商人了。
　　这样的好消息下自然大家也畅饮了起来，可是主角终归还是雾雪，特别是对琼娜而言，她无时不关心着雾雪的安全，最近一两个月里她基本在外，很少归家。至少在半年前琼娜还支持着雾雪过好坏样的生活，毕竟那是她早年的希望，情愿刀口上舔血，也不要没有自尊的生活。
　　或许随着日子逐渐好转，琼娜的想法也改变了不少，相比之前她现在更想看到雾雪能常常在家，就算收入不如从前，至少她是安全的。
　　“雾雪，你手上的事办完了吗？”出于那些想法，琼娜问道。
　　“啊……快了。”雾雪回答道，又赶忙将一块虾肉塞进自己的嘴里。
　　“办完了，就别接活儿了吧。”琼娜劝说道。
　　“好的。”雾雪答应道，心里倒有些紧张，琼娜并不知道她现在要追杀马基的一中，不过琼娜倒是说对了一件事，杀了马基她确实就不会接别的活儿了。
　　琼娜自小就带着雾雪，看她表情就知道她在撒谎，但正是如此她也知道说再多对方可能也听不进去，但是现在不一次的是雾雪身边还多了一个人。
　　“十三。”琼娜换了一个目标。
　　“嗝……嗯？”落十三应该到，她手里拿着红酒杯，不过那酒杯已经见底了。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　“你想不想一直和我们雾雪一起？”琼娜问道。
　　十三看看雾雪，憨痴痴的笑了一下：“想。”
　　雾雪看着红了一脸的落十三，不由的笑了起来，一脸的宠爱，雾雪戳戳落十三的头：“不许乱说话。”
　　“没有乱说话。”落十三非常自觉的给自己斟满了酒，又别扭着笑了笑，道：“之前你不是也答应了吗？”
　　“我可没答应。”在琼娜的面前，雾雪还是要面子的，她又把落十三的酒杯抢了过来，让托雷有多远把这玩意扔多远，故做严肃道：“你不许再喝了。”
　　“那你也不许喝了。”落十三顺手把雾雪跟前的酒扔给了琼娜。
　　两人就这样大眼瞪小眼，完全将家里的的另外两人忽略再外。
　　琼娜只觉得有些好笑，怕是今天她想说的话又没着落了。
　　“你们倒是别闹了。”琼娜道，她又看看落十三，耳根红了一片，一脸迷糊，于是又转而对雾雪道：“我看十三也是醉了，你带她洗洗早些休息吧，我和托雷把这收拾收拾。”
　　雾雪一是不想琼娜再去深问自己关于任务的事，另一方面落十三确实有些醉了，雾雪自然也十分赞成琼娜的意见，抚着落十三赶紧进了房间。
　　虽然雾雪最近很少回家，但琼娜依然将这里收拾的井井有条，才换的床单上透着淡淡的阳光的味道，这让她想起第一天与落十三同床，她的床单上也是这样的味道，不知不觉二人已经相处了大半年了。
　　落十三虽说是醉着的，但也醉得并不厉害，更像是微熏，大脑飘飘然着，她乖巧的坐在床上，任由雾雪收拾着自己。只见雾雪小心擦拭着自己的脸，毛巾上的水温好像也被细心控制过的，挨在脸上不烫也不凉，特别的舒服。
　　眼前好像一切都朦朦胧胧的，就连那个自己最熟悉的雾雪脸上都像蒙上了一层滤镜，她的雾雪好像永远都这样关心着她，而她没有记忆，无论她如何回想都像站在一张冷冰冰的墙壁前，但是后来雾雪出现了，那墙好像也变得不重要了，至少她能感受到此时的温暖，落十三知道，那就是雾雪。
　　“我去拿睡衣，你醉了，要早点睡。”雾雪道。
　　“不要。”落十三拉住要离开的雾雪：“我不要睡衣。”
　　雾雪只当落十三有些迷糊，随口问道：“那不要睡衣要什么？”
　　“要你……”
　　没等雾雪反应过来，自己的嘴已经被落十三堵住。
　　“唔……”这已经不是二人之间的初次亲吻，雾雪并没像之前那样的突然，反而有些小小的欣喜。
　　十三的吻慢且温柔，她轻轻的吸着雾雪的唇，时而舔食时而轻咬，却又不仅只限于唇，落十三扫过雾雪的贝齿撬开她的嘴，找到同类的十三一下又活跃了起来，她更进一步的吸吮着，带着雾雪的舌游走。
　　而后坐在床上的十三索性将雾雪一把拉进了怀里，原本就爱慕着的两人只会更加的亲昵，今晚注定是一个难眠的夜……
　　雾雪睁眼时已不知道是几时，原本这勤劳的猎人今天全然不想离开自己的被窝，准确的是说雾雪想与十三继续这样呆着，她还是像往日一样睡在十三的肩上，但又不同的是这次十三将她紧紧抱着。
　　雾雪又抬头看着那人，她的脖子上全是自己留下的痕迹，昨夜的一切就像一场梦，如果可以选择她真的不想醒来。


第64章 姐姐
　　房间里的窗帘的影子随着太阳的移动也缓慢的变化着它的位置, 看这影子缓缓的变长, 又慢慢的变短怕时已经是中午时间了, 有两件事情让雾雪觉得有些奇怪：第一, 琼娜没有叫她起床；第二，十三还没有醒来的意思。
　　第一件事让雾雪心里有些小小的忐忑, 难道昨天的动静太大被琼娜听到了，第二件事却让雾雪有些后怕, 要是落十三睁眼之后又变回了另一个人, 而且那个人还有着昨夜的记忆, 雾雪简直不敢往深的去想，身上不由的起了一阵鸡皮疙瘩。
　　清醒之后的雾雪只觉得脑袋跟炸了一样, 昨天发生的一切都那么突然, 昨晚那微熏的感觉已经没有，换来的却是一种满足的幸福感。
　　此时她身边的人动了一下，这让雾雪有点神经紧绷, 她坐了起来，用被子将身前挡住, 虽然挡住了关键部位, 但脖子与胸前却全是红色的星星点点。
　　“雾雪……舒服吗？”落十三带着一脸贱兮兮的笑容说道, 但看那样子，却是像在说梦话。
　　昨夜发生的事情历历在目，虽然说是两情相悦，雾雪现在总还是有些害羞，又看落十三说个梦话都是这样的不要脸, 顺手抄起枕头就往她头上打去，倒是将落十三一下从床上打醒了来。
　　“什么情况？怎么了？”落十三一下就从床上坐了起来。
　　“起床了。”雾雪道，伸手到床头柜上去拿衣服，结果又被落十三猛的按回了床上。
　　“你……你又想干嘛？”雾雪觉得腰还有些软：“现在都是大中午了。”
　　“就想亲亲你。”
　　落十三说道，顺势朝着雾雪吻了过去，两唇贴在一起，昨天的回忆一下又涌了上来，眼见这吻越演越烈，却听到门口传来了敲门的声音。
　　“雾雪，都十二点了还不起床，这是要睡到什么时候！”不用说也知道是琼娜在叫门了。
　　“哦！马上就起。”雾雪先是应了一声，又急忙将十三推开，雾雪觉得自己此时就像是一个撒谎被抓到的小孩子，真不想被琼娜抓到自己的小辫子。
　　“琼娜今天怎么十二点才叫我们啊？”落十三也坐了起来，被打扰后好像觉得有些败兴，突然又回过神来：“都已经十二点了呀！”
　　雾雪一边套着衣服同时又把十三的衣服扔给她，看样子并不准备在床上腻歪了。
　　接过衣服的落十三却丝毫没有雾雪的慌乱，反而坐在床上看着慌乱的雾雪，她的心里却是美滋滋的，雾雪才将内衣套好，那胸前饱满充满了活力，阳光穿过窗帘的缝隙射了进来，温暖的光正好的打在了雾雪的头发上，一切美好恰如其分。
　　“雾雪！”落十三突然从床上跳了下来。
　　原本想套上T恤的雾雪停下了动作，看冲到自己跟前的落十三她突然也莞尔一笑：“干什么呢？快起来了，不然一会琼娜得骂人了。”
　　“有句话昨天没给你说。”落十三抱着雾雪，用力在她的发丝间嗅着，好像想把那阳光联同雾雪一直吸进身体里。
　　“什么话？”雾雪问道。
　　“苏雾雪，我爱你。”落十三往雾雪的额头上用力的吻，接着又说道：“我真的真的真的好想每天和你在一起！”
　　昨天的事已经够让雾雪脸红了，可没想到今天的落十三的话好像还要让人脸红一些。
　　“闭嘴。”雾雪本想佯装严肃，但是却掩盖不住笑颜：“我知道了。”
　　“雾雪！再不出来菜就凉了！”琼娜和敲门声又非常合时宜的出现了。
　　“来了！来了！”雾雪道，被琼娜盯上了估计也没时间缠绵了，雾雪转身蜻蜓点水似的在十三的唇上一啄：“我先出去了。”
　　“嗯。”落十三点点头，自己也开始收拾起来，感觉和雾雪在一起的每一天都是幸福的一天。
　　出了房间，果然琼娜的脸色不怎么好看，当然也说不上严苛，只是平日里慈母一般的笑容没有了，真就换成了长姐一样的严肃脸。她坐在餐桌前，餐桌上有一锅菜，雾雪出门便闻到了香气。琼娜一手持刀，另一只手拿着拿着肉，正一刀刀的狠狠的切着肉块，雾雪分明记得她没有这种提前准备食材的习惯啊，不由的这个经验老道的猎人也背上一寒。
　　“琼娜，今天中午吃什么呢？”雾雪非常主动的向这位大姐靠近，坐在琼娜身边后，雾雪又机灵的从对方的手上拿过刀和肉，帮着琼娜切了起来。
　　“今早托雷从农民手上买了些豚鼠回来，中午我做了一个白菜炖豚鼠。”说着琼娜为雾雪将碗满上，这菜里有肉块有白菜，闻起来味道还非常不错，大概就是琼娜说的那东西了。
　　“哦……”雾雪接过碗，用调羹戳了戳，其实像她这样长时间在野外任务的人别说豚鼠，就连老鼠也吃过，但今天确实有些下不了嘴。
　　“琼娜，怎么想着吃这个？”雾雪挑了一片白菜吃进嘴里：“豚鼠怕是不好吃吧。”
　　琼娜白了雾雪一眼：“总有人好这口。”
　　“……”真不知道琼娜什么时候变成了这样。
　　雾雪也不打算瞒着琼娜，她与琼娜之间不应该有任何的秘密，雾雪放下调羹，叹了口气，转首对琼娜道：“你知道了？”
　　“昨晚声音不小。”琼娜也很直接。
　　“……”雾雪的瞬间红到了耳根，她努力清了清嗓子，解释道：“我是成年人了。”
　　琼娜又从雾雪的手上拿回自己的刀和肉，她自己切了起来。
　　琼娜道：“问题不在这里，我尊重你的私生活。”
　　“那你在担心什么？”雾雪问道：“我也挺喜欢她的。”
　　“我不知道……”琼娜沉默了一会，如果她和十三确实发生了些什么，如果不在这个家里可能她并不在意，正如雾雪所说她已经是个成年人，她有所需求是再正常不过的事情，可偏偏她把十三带回了家里，偏偏又是在家里发生的这一切。这仿佛就像是一个正式的公告，已经认定了落十三是她的恋人，是这个家里的一员。
　　问题就在于这个人不是别人，是落十三。有些疑问在琼娜的心里放了很久，现在不得不将这些问题抛出来了。
　　琼娜道：“她毕竟是你捡回来的人，上次在猎人营地也没查出来是什么样身份，这孩子本来也听话乖巧，我其实也很喜欢，可她到底是什么底细你知道吗？这一年发生了太多的事情，我得病的事你应该也知道了吧，你失势的事托雷也给我说了，还有马基的事，我真的很害怕，怕有一天失去你，我真得很担心这个孩子又给你惹些事出来，我怎么放心你们一块。”
　　琼娜的话让雾雪也有些失语，原来琼娜已经知道了那么多，原本每次她的笑容里都承受着那些真相与实事。而琼娜的疑问也并无道理，除去落十三对自己的那份喜爱，关于这个人的一切都是一个迷，她究竟多大，她为什么如此的厉害，她在此之前在做着什么，甚至连她的真实的名字雾雪都不知道。
　　雾雪也不敢告诉琼娜她与落十三在一起之后所经历的一切，就是连她也害怕着有一天从梦中醒来身边睡着的是别人。
　　“总之你要相信她是一个善良的人。”雾雪道，她的心里并没有那么有底气。
　　“你真的那么相信她？”琼娜问道。
　　“我信她。”雾雪坚定回答。
　　琼娜一向是知道雾雪的性子的，从小就执拗的很，认定的事情可没那么容易让她听话，琼娜也不再多劝了，看着雾雪面前还没有动过的碗，琼娜说道：“吃吧，没有豚鼠，这是从北方买来的麂子肉。”
　　雾雪看着跟前的碗，嘴角不由的笑了起来，哪有人忍心吃下这可爱的蠢东西，或许只有琼娜才会拿这动物开玩笑吧。
　　没一会落十三也从房间里出来，琼娜确实早料到这两人或许有些道不清的关系，但一时半会还接受不了这只拱了自家白菜的豚鼠，这位一家之主主动离开了饭桌，去厨房继续切她的肉了。
　　雾雪挥挥手，十三高兴的跑着就过去了，坐在位置上眼前已盛好了一菜，十三四下看看趁着琼娜没注意又往雾雪脸上啾了一下。
　　“别闹，快吃饭。”雾雪可不想又被琼娜盯上。
　　“嗯！”落十三拿起叉子听话的吃了起来，觉得味道还不错，向雾雪问道：“这是什么肉？”
　　“豚鼠肉。”雾雪勾嘴笑笑。
　　“好残忍……”落十三眉头一锁，但又咀嚼了一下，转念又说：“味道还是不错的。”
　　“……”雾雪抚额无语，道：“那你多吃些，休息不到两天了。”
　　虽然这一落十三没有细问，但她也知道马基的事情尚未解决，三两下的就把碗里的菜吃了个干净，落十三嘴巴一抹，道：“马基的事现在进度怎么样了”
　　“有眉目了。”雾雪道。
　　其实在她的心里想得却里另一件事，那就是另一个落十三口中提到的大都会博物馆，如果马基关心着紫牙会的动向，以他的家势继续深挖下去也一定会在那里出现，那里杀掉马基已经不再那么重要，或许她可以真正了解到的是属于落十三的真相。
　　“在哪里？”十三问道。
　　“自由之地――约克郡。”
　　作者有话要说：　　下章预告：约克郡之旅马上开始，自由女神已经凋零


第65章 后怕
　　金冶之国与自由之地同处于一片大陆之上, 若在这个季节里顺从着洋流的方向, 只要乘坐轮船就能以极忆的速度到达自由之地, 但这只是两国的距离, 若说从铁炉镇到约克郡那路程可就遥远之极了，一处毗邻北极的东面, 而另一处却在南方的东海岸，相当于得从大陆的东北方前往东南方。乘船的方式只能放弃了, 雾雪现在的特殊情况也不能乘坐飞机, 最终他们能选择的工具还是只有火车, 好在金冶之国与自由之地一直有贸易往来，幸而还有直达的火车, 只是中途依靠的站也较多, 再怎么也得十天半个月的时间才会到。
　　火车没日没夜的向前奔跑着，它穿越了金冶之国的冰山峡谷，又穿过了那些恣意的原始森林, 满怀的心事更让这时间变得更慢，雾雪整日不断的查阅和准备着资料, 这让人乏味的旅途并没有因为爱人在身边而变得有趣, 落十三多次偷袭着雾雪想求一夜欢愉, 却都被雾雪一脸大义凛然的拒绝了。
　　“为什么……”这次豚鼠可怜巴巴的抱着大腿：“几天没有亲亲了。”
　　雾雪套上笔盖，倒是一脸严肃，总不能一直纵容落十三这样。
　　“先办正事。”雾雪道：“如果马基的事情不处理，我又怎么能确保你的安全。”
　　“可我很无聊。”落十三道，雾雪教给她的东西她已再无可学, 每日只看着雾雪伏案，自己真的百无聊赖。
　　雾雪看着自己面前的几本笔记，那是她最近做的关于约克郡和大时代博物馆的记录，但这些还不够，雾雪需要整理的东西还很多，这也是唯一一件落十三帮不了自己的事，毕竟她的记忆和认知有限，这个世界对她来说还显得陌生了。
　　倒是灵机一动，雾雪将这几本笔记扔给了十三：“你无聊就看看这个吧，我们约克郡之后应该会用上，你看看我是怎么做笔记的，之后你也可以这样记录你的工作。”
　　“哦。”落十三接过笔记本，脸上却有些茫然，当然也有一份好奇，毕竟从认识雾雪到现在，无论两人的关系如何的变化，雾雪陪伴这些本子的时间好像都比自己要长，之前也翻阅过一些笔记，只是文字再怎么也没有那些枪支武器有趣，往往笔记看到一半就去摆弄那些武器了。
　　“我做笔记没什么规律，想到什么就写什么，但还是有大概的主题，像这一本多是地理、”雾雪又指向另一本道：“这一本是任务地点的地型图，涉及到任务地点的建材有哪些、它的修建年限诸如此类的信息，还有些旅客的游记，有线索我也会记录进去，还有一本是我自己归类的武器和装备，哪些东西匹配哪些地点使用。”
　　“可这些到了实地都能用上么？”落十三些疑惑，这本子可厚实得很。
　　“到了之后我会根据记录直接甄选到可用的装备，这样会减少我后续的时间。”雾雪摸着那书壳，脸上有些小骄傲：“这可是我近十年来的经验，别人可是学了学不来的。”
　　趁着雾雪正高兴，落十三又窜到雾雪嘴上狠狠的吧唧了一下：“是是是，就你最厉害。”
　　雾雪拍拍那厚实的笔记，对落十三道：“你先看，有不明白的再问我。”
　　“好。”落十三听话的同意了。
　　雾雪回到书桌前继续着她最关键的工作，那就是关于大都会博物馆的资料记录，如果马基的目标是紫牙会，而紫牙会的目标又是这里，那最终那两股势力会遇到一起，紫牙会行事低调，大概会和她一样乘坐火车过去，马基就不同，在猎犬搜索到的信息里多次出现了他的飞行记录，那非常有可能马基是最先到那里的，当然也并不排除马基最后一个捕获到紫牙会的信息，所以他也有最晚到的可能。
　　对雾雪来讲最的两件事情都会在这里完成，一是除掉马基，二便是另一个落十三提到的那个真相了。
　　打开平板电脑，插入之前在营地里下载下来的关于大都会博物馆的资料，雾雪开始仔细的在大量的文字中寻找可能出现的真相。
　　大都会博物馆修建于旧文明时代，最早是由商人与银行家发起的倡议，他们希望为更多的家庭提供一些艺术鉴赏与指导的机会，同时也给年轻的艺术家一个更大的平台，在此基础上大都会博物馆应运而生了，在这群商人和银行家们的操盘下，没过多久这里就成为了世界四大博物馆之一，就算旧文明时代结束了，它依然安静的立在这一片土地之上。
　　旧文明时代的结束意味着混乱元年的开始，混乱元年就是病毒爆发的第二年，那一年电能、网络、水利、医疗及教育几乎全面崩盘，为了抢夺到更多的资源人与人之间开始了无休止的争斗，小到人们集结成了帮派，大则是财阀、军阀之间的战争。
　　而在混乱元年，大都会博物馆却是非常重要的一笔，那一年一个出生地老师家庭的男孩成为了约克郡的领袖，他在大都会博物馆设立了他的政权，他崇敬那些旧文明时代的英雄，并以此鼓励着自由之地的人民团结在一起，后来他一路北上不断的平抚着战乱，他重新建立制度统一思想，用了接近二十年的时间他成立了最初的自由之地。
　　自由之地的国都在百年后迁移至了北方，但为了纪念这位国父，后世的统治者将大都会博物馆作为了他的展馆，后来又隐隐约约增加了其它伟人英雄的生平进去，最终成为了一个纪念英雄的地方。
　　有一件事让雾雪感觉有些奇怪，就在两年前，这里的工作人员上至馆长下去票务全部都换成了军人，而且并不是普通的军人，是总统的直系卫队。博物馆记念英雄，所以由军人把守，在情理上也说得清，只是雾雪还查到在两年前这里更换了一套安保系统，价格斐然，但奇怪的是这一套系统却从来没有升过级，仿佛买了之后就再没有用过。
　　想到这里雾雪不由的看向趴在床上的落十三，如果按时间上来讲，她也是两年前出现在红铁荒原的，难道这里真有什么关系与十三有关？
　　“十三。”雾雪唤道：“你资料看到哪里了？”
　　“约克郡。”落十三在笔记本上点了点：“说之前它叫新约克郡，后来自由之地迁都后就把新字给去掉了，还有说这里有个巨大的女神是由万国之国在旧文明时代赠送到那里的，她位女神十分巨大，手执火炬点亮明灯……”
　　“那你对这个女神有印象吗？”雾雪问道。
　　“怎么会有印象，朱思不是说我是凌云之境的人吗？”落十三说道，她又认真的想了想：”真的没有印象，你说那么大我再怎么都能记得。”
　　雾雪在笔记本上敲着手指，大脑里思索着大都会博物馆与落十三的关系，或者说与凌云之境的关系，很显然这些东西都没有什么必要的联系，但又一条线索从她的脑海里飞了出来，那就是紫牙会。
　　作为一个猎人，一定要学会用猎物的大脑去思考，如果她现在是紫牙会的人，那为什么又要去到博物馆呢，首先能确定的是那里一定有他们要找的东西，可紫牙会究竟找得是什么东西呢？和上次的那个黑匣子有没有关系？
　　雾雪揉了揉太阳穴，抽丝剥茧，没想到问题越来越多，但雾雪能清楚的事两年前一定发生了些什么，而这些事可能和落十三有关。
　　难以想象紫牙会、马基身后的伯恩家族以及自由之地的政府都牵连其中，落十三究竟是什么人？
　　“雾雪你怎么了？”十三走了过来向雾雪问道。
　　“没……没怎么。”雾雪道。
　　落十三摸了摸雾雪的额头没有发烧的迹象，但有一层蒙蒙虚汗，十三道：“我看你脸色不好，以为你不舒服。”
　　“没有……”雾雪躲过十三的目光埋下头去，她一边做着笔记一边说道：“我没什么，你要不去给我倒杯水吧，我可能有些渴了。”
　　“好的。”落十三回答道，拿起水杯往饮水机而去，但鼓捣了一下却发现没水了，又对雾雪道：“没水了我出去让乘务换筒水。”
　　雾雪只是点头，目光依然放在笔记上，直到落十三出了门她才轻喘了一口气，就在刚才另一个落十三的样子笼罩在她的心头，那种不安全感不断的涌出。越是拥有越怕失去，如果这一切都与落十三有关那一定不是现在的这个十三，这往约克郡一去万一真的找到了落十三的真相，可换来的却是此刻这个十三永远的消失……
　　雾雪捏紧拳头不敢多想，或者说她甚至想要马上离开这里，走得越远越好……
　　作者有话要说：　　下章预告：出门的十三看到了什么？
　　最近有些私事儿，而且我的存文已经快完了，但我会尽量日更的，每天6点起来码


第66章 可怜的矮子
　　“雾雪, 你知道不知道我刚才看到了谁！”
　　这是进门之后落十三说的第一句话, 她的表情甚至有些紧张, 好像见到了什么见不得人的东西。这让原本就有些担心的雾雪眉头一锁, 无论是谁要来得总该来。
　　“不知道。”雾雪问道：“你看到谁了”
　　“黑杰克。”落十三道：“刚才我去找乘务，让他们给我们送水, 刚好那个乘务在安保室里，我晃眼看了一下监控, 就发现那个矮子了。”
　　“你说他怎么会在这里？”落十三问道.
　　黑杰克出来在这里, 雾雪倒并不觉得奇怪, 他是薇诺的朋友而紫牙会在南方最大的猎人公会，那就不排除黑杰克的出现是来帮助紫牙会的, 毕竟大都会博物馆还有着最先进的安保系统, 总得有人对付这个。
　　“他在这不一定是坏事。”雾雪道：“但我们最好别让他发现。”
　　十三用力点点头：“好！”
　　“看清他在什么地方了吗？”雾雪又问道。
　　这次河蚌相争，她完全是在暗中行动，正是这样雾雪想趁机获取更多的主动权。
　　落十三一边回忆着, 手上比划着数字，不一会她便说道：“一等坐的二号车厢。”
　　确定了猎物的位置, 猎人的工作也即将开始, 如果逃窜是猎物的天性, 那追踪就是猎人的天职，雾雪准备好了自己最小的背包，随身携带了一把短小锋利的匕首与一柄手|枪，这把武器分别别在两腿的外侧，接着就是方便自己行动的电磁固定器和用以短时间观察的微型监控, 一切就绪之后就等一个绝佳的时机了。
　　火车一路狂奔，总算来到一坐山脚下，轨道盘桓山体一路而上，这样曲折的路线也迫使这向前的巨龙减缓了速度。
　　落十三将头伸出窗外，此时火车的一侧便是悬崖，另一侧又紧邻峭壁，无论走那边雾雪都面临着危险。
　　“确定不要我跟着？”落十三问道。
　　雾雪又检查了一下身上的装备是否结实，点头肯定道：“我一个人去就行了。”
　　“那你注意安全。”落十三关切道，她自然也知道火车车速不快，雾雪的行动其实没有想象的那么危险，可还是很担心。
　　雾雪在落十三的脸上印上一个唇印，转身就翻出了窗外。
　　雾雪走的是悬崖方向的那一侧，那里视野更广，行动也更为方便，当她攀爬上火车顶部的那一刻，她同时打开了安装在鞋底的电磁吸片，脚下的引力突然增加，雾雪只觉得身下固若金汤，接着就是往十三说的一等座二号车厢而去了。有了脚下的装置，自然每一步都走得格外放心，只是脚下的吸力较大，也会用到她的更多的力量，自然也走的极为缓慢。
　　车速不快，但火车现在是在向上攀爬，火车整体极长，就算不快的速度也会产生离心力，雾雪尽可能的保持着平衡，还不止于此，她还必须推算出火车进入山洞的时间，因为当火车攀上腰从山洞里出来，那又将是一路飞起。
　　从她所在的车厢到黑杰克那里中间只隔了两个车厢的距离，而雾雪整整走了十五分钟，走到目标车厢，她关掉脚下的电磁吸片，趴在车厢的边缘，接着雾雪从身后的腰包里取出一个探头，她将探头挪到窗口，又通过她的控制杆调整探头的方向，而控制杆端小小的屏幕就已经显示出车厢的情况了。
　　一等座肯定不如头等舱的，但也不算差，基本上是四人间，而这样的四人间一个车厢有三个，转动摇杆，雾雪左右试探着，也算幸运，第一个房间确认看到了黑杰克，这侏儒的位置自然在最下一层，但就是最下面一层他也是很吃力才爬到自己的床上。
　　上床后的黑杰克安静的靠在床上，把玩着他手上的平板，而房间里的其它三个男人倒是有说有笑，雾雪无法确认这四个人是否认识，最后还是将目光放回到黑杰克身上。他真的非常安静，耳朵上还戴着耳机，当其它的三个人发出爽朗的笑声时，他则会不由的皱紧眉头。
　　时间一分一秒的过去，雾雪也不宜在这里浪费太多的时间，她将探头固定在窗户外的角落，然后将遥感拆卸了下来放回腰包里，又迅速往自己的车厢走去。雾雪掐的时间极为精准，她前脚跳回车厢，还不到一分钟的时间车厢突然便暗了下来。
　　“进山洞了。”落十三道，雾雪回来的倒是十分准时。
　　“果然是黑杰克。”雾雪将脚下的磁片卸下，同时坐回了房间里的书桌前。
　　落十三也跟着过去，雾雪将摇杆拿了出来，点亮遥感下方的屏幕，黑暗中马上亮起了一束光亮，黑杰克车厢里的画面印入眼前。
　　“真是他。”落十三道：“他为什么不住一个好点的房间？”
　　这个问题雾雪也想过，黑杰克的财富可能并不低于那些顶级猎人，他完全可以坐飞机去到约克郡。
　　“可能是想隐藏自己的行动。”雾雪猜测：“还不知道他的目的是哪里，如果也是约克郡的话，那很有可能他会和紫牙会会合。”
　　“嗯，还是行观察一下吧。”雾雪指了指屏幕示意道。
　　落十三点头，二人安静坐下全神贯注的看着黑杰克的行动。
　　“你们三个能安静点吗？！”黑杰克好像终于忍不住了，他朝着同屋的三人吼叫道。
　　换来的却是三个人的笑声。
　　“猎犬，”三人中个子最高的男人道：“你又不加入我们，我们为什么要为了你一个人而安静呢？”
　　“我可是你们会长老头儿请来的人！”黑杰克怒吼道：“难道你们不应该把我伺候好一些吗？！至少能不能尊重一下知识份子！”
　　另一个褐色头发的家伙听他把话说完后笑得都弯下了腰，他说道：“是啊，拿枪请过来的知识份子。”
　　“等我见到你们会长，我一定要投诉你们三个！你们这愚蠢的猎人！”黑杰克完全忍受不了别人对他学识的嘲讽。
　　“猎犬你如果不想加入我们的聊天，你最好就安静点，我们紫牙会能找得到你自然也能找得了别人，趁你现在还有用就好好活着，免得倒时候连怎么死的不知道。”第三个眼镜男说道，他说话的时候那高个与褐发都自然的闭上了嘴，看来这人在三人中地位应该最高。
　　“我……”黑杰克明显有些势弱了，他又搬出了另一个人：“你别忘记了我可是薇诺女爵的客人，你们杀了我怎么和薇诺交待！”
　　眼镜男推了推他的镜框，笑着说道：“女爵杀了瑟曦，这还在帝都秘密受审，哪有心情来管你。”
　　“可……”
　　黑杰克还想争论，却被高个一把提了起来挂在了衣勾上，三人又是一阵哄堂大笑。
　　“现在你还想我们安静些吗？”眼镜男问道。
　　“啊！”黑杰克大叫了一声发泄着他的不满：“现在让我自己安静可以了吧！”
　　眼镜男使了一个眼色，大高个就将黑杰克扔到了床上，这可怜的侏儒好像都被气哭了，他拿起耳机再次塞进耳中，躲在角落自顾自的听起了音乐。另外三个人则继教的聊了起来。
　　褐发男坐回了自己的床上，他一副后知后觉的样子向眼镜男问道：“伯爵夫人原来是女爵杀的？”
　　“嗯。”眼镜男点点头，却不像刚才聊天那样的话多。
　　“怎么没听说过这事。”褐发男继续问道。
　　“嗯，难道女爵不是找得我们吗？”高个男也好奇的问道，而这个我们自然泛指紫牙会了。
　　“据说是外人。”眼镜男道：“你们也别问我，细节我也不清楚。”
　　“也是，我们和整个玫瑰家庭关系甚密，如果女爵找到我们，可能她的计划就没法进行了。”褐发男扯过一颗葡萄扔进嘴里。
　　“听说找的是一个无名小卒。”高个男问道：“也不知道是谁，也算有些本事。”
　　听到这里，落十三笑着指了指自己的鼻子，接下薇诺任务的自然是自己了。雾雪示意接着听，十三又即刻安静了了下来。
　　“我说别问了。”眼镜男突然严肃了起来。
　　“好的，头儿。”褐发男耸耸肩，高个也不再发话，还正如黑杰克希望的，这房间突然就安静了下来。
　　“他们怎么突然不说话了？”落十三问道。
　　“紫牙会就这样。”雾雪倒是不由想起了之后与紫牙会的共事，这些人嘴巴紧，分工明确，很多消息并不互通，只有几个高层知道。平日里他们都可以有说有笑，但一谈及关于任务的事，所有的人都会默契的闭上嘴。
　　“那看来黑杰克也是被他们抓住的了。”落十三问道。
　　“看样子是了。”雾雪道。
　　“那要不要救他出来呢？他也可以跟着我们嘛。”落十三想得倒是不错。
　　“不可能！”雾雪简直不敢深想，这样一个猥琐至极的家伙她是不可能施已援手的。
　　“那你有什么更好的计划吗？”落十三支着下巴问道。
　　“到了约克郡我们想办法跟踪他们。”雾雪说着又拿出了她的笔记，不知道又要查询哪一块的资料了。
　　“可他们有三个猎人啊！”落十三倒没有雾雪的胆量，虽然她的身手也许不在雾雪之下，但一有危险她就想躲得远远的。
　　雾雪悠悠一笑，突然想起另一个落十三的话了，雾雪学着那口气道：“无名之辈，未曾见过。”
　　十三一愣，只觉得雾雪这口气怪怪的，十足像个中二的蠢货。
　　此时一阵强光从四周的窗户外射了进来，二人耳边的声音也豁然开朗了，火车已开出了那个漫长的山洞，它继续加速朝着目标行使着。更多的危险越来越近，与此同时真相也并不遥远了。
　　作者有话要说：　　下章预告：让我们看看自由女神吧，。
　　另外随着推进，十三的真相也会越来越进哟
　　明天周二，算是我最忙的一天，9点开始上早班，晚上又要参加道场的训练，所以很有可能更不了，但是只是有可能，我当然会尽量更的


第67章 老板落十三
　　这漫长的旅程看过了雪、翻过了山、就像是从冬天一直走到了春天, 一路上风景的变化也算是为这无聊的旅程着上笔墨, 整整十来天的路程总算走到了终点。当雾雪与十三两人再一次踏上结实的地面时, 那已经是属于自由之地的领土了。
　　作为头等舱的乘客, 在下车后她们享有VIP通道的权利，再三确认一等座的乘客也是无法通过VIP通道后, 雾雪便拉着十三放心的在通道里狂奔，一定要赶在黑杰克的前面才能更好追踪。
　　这次到自由之地雾雪也不是丝毫准备都没有, 在这行里她的朋友不多, 但总有人欠着她的情, 约翰就是其中一个，他原本是金冶之国的猎人, 之后因为发生了一些事他去了自由之地, 他就在那里生了根。
　　雾雪原本联系他是想问一些关于约克郡的事，结果约翰也是一个耿直的家伙，直接表示会协助雾雪所有的行动, 雾雪不想节外生枝倒是没有答应，但这现成的帮手还是要的, 比如此刻在车站外, 就有一辆接近一吨重的猛禽家用卡车停在那里静静的等候着他的客人。
　　站在猛禽车前的落十三仰望着这巨大的玩意, 她在垃圾场看过类似的玩具。
　　“这是变形金刚么？”落十三问道。
　　“这是你尾巴吗？”约翰看着车下一脸呆萌的十三，感觉这可配不上雾雪这老手。
　　雾雪将自己的行礼扔上后座，打开车门一跃跳了上去，雾雪道：“不，这是我老板。”
　　“WTF？”约翰有些不相信自己的耳朵。
　　接着落十三也爬上了后座, 她也努力证明雾雪的话是真的：“对，雾雪是我今年才收的尾巴，是一个不让人省心的家伙。”
　　“开玩笑吗？”约翰回头十分认真的看向雾雪。
　　“不是玩笑。”
　　得到的是雾雪与十三异口同声的回答，这样的默契让约翰不相信也难。当然这也让约翰再一次的审视着落十三，首先他要承认的这是个漂亮的女人，这种漂亮与雾雪的精致不同，她的五官大方，眉宇间有一股英气，特别是那一双眼睛，瞳孔就像一滩深不见底的湖，极为特别却又不敢让人深看。
　　“这样看我老板我可会生气的。”雾雪拍的打向约翰的肩。
　　约翰摊手解释道：“只是好奇这位老板是怎么样的人，才会让我的恩人为她效力。你难道不应该介绍一下吗？”
　　“是的雾雪，你也可以解释一下这个男人是谁。”落十三指向约翰，雾雪从头到尾也没有提到过有人来接她。
　　“这是约翰，我的朋友，自由之地的猎人，这次过来帮我们进行一些任务。”雾雪又看向落十三，发现这人真直勾勾的盯着自己，她清清嗓子继续介绍道：“这是我的老板，落十三。”
　　“介绍完了，我们还是说说任务吧。”雾雪可不想这问题继续下去，只有落十三别乱想就行。
　　约翰也点头道：“对了，你这次接的跨国的任务？”
　　“并不是，”雾雪指了指车的前方，正有四个人上了另一车轿车，雾雪接着道：“我是来查个人的。”
　　“要跟上吗？”约翰也很有默契的问道。
　　“跟上吧……”雾雪又看看这巨大的车体：“不过这车会不会太显眼？”
　　“后面放了一车摩托。”约翰示意道：“摩托上装备齐全，我开车先去酒店等你。”
　　摩托是个好东西，其实看这车还有车上的装备雾雪大概也知道约翰现在应该混得不错，作为一个正常的人，她的心里也会有一些许失落的情绪，毕竟曾经她是那么的风光，约翰也好，马基也好她都不曾放在眼里，如今那些入不了脸的却成了追杀自己的人，帮助自己的人。
　　曾经托雷也问过雾雪有没有为杀掉那个雇主而感到后悔，此时的雾雪却也开始有些迟疑。
　　她看着那车启动了的小轿车，她相信自己总有机会扳回一个未来，雾雪轰起了摩托的油门，朝着目标悄然而去。
　　这卡车真的很大，在旧文明时代就是有着公路坦克的美誉，像这种改良后的家伙更让人胆战心惊，不过它的内部设施也被改良的非常不错，至少坐在里面的感觉和一个小房间差不多，里面有冰箱，有空调，甚至还有一个电视机，看惯了一本正经的北方猎人，落十三也有点难以相信面前这个人是一个猎人。
　　“想听歌么？”约翰打开收音机，从前坐转过身来，他尝试找着话题，雾雪作为二人唯一的纽带就这么绝尘而去了，这两个人还是有些尴尬的。
　　“不想。”落十三感觉这里可没法放松。
　　“那吃糖吗？”约翰道。
　　“不想。”落十三再次拒绝，雾雪可说过不能随便接受别人送的东西。
　　约翰拿出一颗口香糖扔进自己的嘴里，咀嚼了一会，又向十三问道：“那……”
　　‘那’了半天他好像也觉得没什么好说的，索性闭上了嘴将头转了回去。
　　“你和她认识多久了？”落十三倒又主动起来，她知道雾雪的朋友不多，托雷与琼娜那是亲人，薇诺和小孩是她们一起应该会吧的，眼前这个人居然比自己先认识雾雪，落十三感觉自己有些气鼓鼓的。
　　“快四年了。”约翰觉得这位老板的气场有些怪怪的。
　　“怎么认识的？”落十三接着问道。
　　“她救了我。”约翰从冰箱里开启了一瓶可乐，他又拿了一瓶递给十三，看十三不愿意接约翰接着道：“这可是奢侈的玩意儿，出了自由之地有钱都买不到。”
　　落十三小心翼翼接过可乐，这玻璃瓶摸起来冰冰凉凉到，本来到这约克郡她就觉得和北方比热了不少，这感觉倒让她也挺想来上一口。
　　“放心喝吧，你家尾巴与我是挚友了，而且我可不想得罪苏雾雪。”约翰说着主动帮落十三撬开了瓶盖，他又夸张的说道：“试试吧，金冶之国没有，那的贵族都喝不上，或许公爵还是可以。”
　　十三小心的噘了一口，嘴里传来了一阵奇异的爆炸感，她感觉有一块冰山在她的脑子里炸开了，接下来甜甜的带着一些轻微的刺激，这触感不断的敲击着她的味蕾，这小喝一口一下就变成了畅饮，大量的可乐流入食道，十三只觉得整个人都疯狂了起来。
　　“怎么样？”约翰笑道。
　　“好喝！”落十三点点头。
　　“那来点歌吗？”约翰又问道。
　　“可以！”落十三点点头。
　　约翰点开音乐，他嚼着口香糖说道：“你真有意思，雾雪就是太正经了。”
　　“怎么个正经法？”落十三好奇的问道。
　　“你不知道你尾巴的故事吗？”约翰倒也觉得奇怪了。
　　“不知道。”落十三突然觉得心里好失落，她只有不到两年的记忆，除了与雾雪相识后的点点滴滴，她对之前雾雪的生活可以说知之甚少。
　　“那还是要得从我和她认识的那一年说起了……”
　　三年前雾雪拿下了世界猎人锦标赛的两项冠军，那是猎人委员会设立的赛事，最初是为了效仿旧文明时代的奥运会，希望通过竞技比赛来增加猎人之间的技术交流，同时也希望可以减少一些内部矛盾，比赛也分个人赛和公会赛。无论哪种赛事，得到冠军的个人或团体将获得丰厚的奖金，但还有一件无形的东西，那就是名声，猎人中的冠军这将是最好的招牌了。
　　那时的雾雪没有任何的公会背景，但也是新晋的高级猎人了。自然参加的是个人赛，个人赛总共有十一个项目，比较热门的有格斗类，跟踪技能类，射击类，冷门的也有山地赛或水下赛。雾雪的目标很强，她直接选择了格斗与射击比赛。
　　那就是一匹杀出重围的黑马，没人意识到这个才晋阶的新人拿下了热门赛的冠军，于是雾雪成了那一年的风云人物。
　　约翰与雾雪的初识就在射击比赛上，二人第一次正式交谈就是作为第八名的约翰向获得第一名的雾雪表示祝贺，约翰对雾雪的印象很深刻，因为他并不感觉雾雪像其它猎人一样充满了个人魅力，雾雪只是十分安静的站在讲台，第二名都抢足了她的风头，她却只关心奖金什么时候能划到她的账户里。
　　后来在一次任务中，约翰与雾雪又见面了，那时的雾雪还是一个人，没有加入会员也没有带上尾巴，并不合群也不爱搭话，反而主动找雾雪的人却很多，也就是在这次任务里雾雪救了约翰的命。
　　“那是个怎么样的任务？”落十三问道。
　　雾雪真的太低调了，她偶尔会给落十三分享自己的一些经验，但从来没有告诉她自己的那些故事，或许在落十三看来，雾雪也是迷一样的女人。
　　“那是一位侯爵大人的任务，这位大人一次性请来了二十位猎人。”回忆起那次任务，约翰的声音都变得紧张了起来。
　　“为什么请那么多猎人？”十三道。
　　“因为这次的目标是个非常可怕的家伙，它生活在丛林的深处，是雨林的主宰，它一张嘴我们坐的这辆卡车都会被压成碎片。”约翰说着还抹了一下额头上的汗水。
　　“那是个什么东西？”
　　“东林巨蚺。”
　　作者有话要说：　　下章预告：继续雾雪的故事


第68章 东林巨蚺
　　在混乱纪元持续了一百年之后, 世界的秩序逐渐恢复, 科技也随着人口的逐渐增长快速的提升着, 整个大地进入了新文明时代, 但在混乱纪元里受到病毒感染的不止人类一个物种，不同的纲目之下, 各类的动物多少都受到影响，猿类和人类的反应相似, 都在流感之下大规模的死亡, 但被影响最大的还是冷血爬虫类, 它们并不像人类一样受到种族性的灭顶之灾，它们反而像是受到了神的眷顾一般, 那些冷血的巨兽中总会出现一些变异体, 就像印第安港的巨蜥一样，它们体格庞大，拥有着无穷的力量。
　　东林巨蚺也是那样的变异体, 它的最早的本体源自什么蚺类已经无从探究了。关于它的故事也并不重要，这一切还是要从那位侯爵说起。
　　侯爵叫诺恩.伍德, 看他的姓就不难猜出他家族所经营的职业, 在混乱纪元里, 伍德家族的人靠着砍伐树木发家致富，又是机缘巧合之下帮助了金冶之国的皇帝登基才获得了一个侯爵的头衔，说到底这个家族俨然就是一个靠着开采木头经营的公司。
　　关于这个东林巨蚺的任务，就是这位伍德侯爵放出来了，当时这位侯爵大人在亚马逊购买了整片雨林, 这里有着数以亿计的树木，砍伐掉它们足够让这个家族继续富裕十几代下去。
　　伍德说到底就是一个商人，为了满足日益增长的市场需要，他决定一次性将这一片雨林开采殆尽，为此这位侯爵几乎将整个家都搬了过去，但过去之后却发现一切并没有他想象的那样简单，一开始的伐木还算顺利，成千辆绞树机地毯式的推进，它们就像是一把巨大的犁耙，把那些百岁的大树连根拔起。原本那些靠着大树庇佑的动物们也被被迫开始迁徙。
　　成百上千的鸟类和动物都朝着远方逃离，而正是这些迁徙的动物，将这片雨林原有的主人从沉睡中惊醒。
　　伍德并没有想到这一片雨林之下竟然有两只活着的巨兽，那些从混乱纪元活下来的怪物们极具杀伤力，只需轻轻挥动它们的尾巴就能将那些绞树机拍成碎片，它们穿梭于密林之中，让伍德家的守卫们们手足无措，他们尝试了各种方式保卫伯爵的领地，甚至找到军方借到了这个时代为数不多的装甲炮，可依然一败涂地。
　　伍德唯一的办法只是能把专业的事交给专业的人，他直接找到了金冶之国最优秀的中介人，在金冶之国招募最优秀的猎人来对付这两只巨兽，回报也异常的丰厚，除了每人可以获得五十公斤的黄金之外，他还大方的稀释了这一片雨林1%的股份出来，这代表着只要这一片雨林里尚有一株树可砍，那么就会有金币掉进猎人们的口袋。伍德的这次招募也成为了那一年的赏金排行榜之首。
　　约翰与雾雪的第二次会面就是在那个雨林，雾雪唯一一个被招募进来的独立猎人，其它猎人都是以公会形式参加进来的，而约翰也没有想到以体术出名的苏雾雪竟然负责的项目是战术分析。
　　“雾雪是挺适合做这个的。”落十三也不得不承认，每次任务前雾雪的物资筹备，信息收集可以说做的一应俱全。
　　“但二十个人能战胜两头巨兽么？”落十三也深表怀疑，虽然上次干掉巨蜥也人有三个人，但那可不是丛林什么的，至少地形上还是有绝佳优势的。
　　“伍德侯爵提供的装备非常精良，但次的作战确实是很痛苦的。”说着约翰挽起袖子，他的手臂上有两条深深的疤痕。
　　“被蛇咬了？”落十三问道。
　　约翰摇摇头：“不，这个是其它的伤。”
　　由于音频的接入，车内的音乐也停了下来，这是来自雾雪那辆摩托上传来的信号。约翰和落十三也收回了注意力，约翰点开信号，雾雪的声音传了出来：
　　“目标已回巢了，你们在哪里？”
　　“我们还在车站附近，需要现在过来接你吗？”约翰回答道。
　　“不用，”雾雪道：“我在附近开一个房间，你把原有的房取消一下，一会在新的酒店会合。”
　　“收到。”约翰话毕又开启车上的一个屏幕，屏幕上是约克郡的地图，地图上则有两个闪砾的红点，应该就是这辆猛禽与雾雪的坐标了。
　　还没有开到坐标的位置，约翰就又再次收到了雾雪的消息，确认到新的集合点后，这辆巨大的卡车轰轰而去了。
　　来到雾雪定的坐标，却不是什么豪华的酒店，是一个隐藏在公寓里的快捷酒店，这样的一栋建筑在满是高楼的约克郡里显得极为普通。电梯直直的上了五十七楼，约翰与十三如约来到雾雪报到房间号前。
　　“哇！这里好高，那还有上那么大的雕像！”落十三刚才在车上没有过多的注意，现在进了房间透过那巨大的落地窗还是满脸惊喜。
　　“哇！雾雪，你的效率可真高！”滑稽的学着落十三的语气，约翰一巴掌拍在了雾雪的肩上。这房间里已经满是追踪用的工具了，望远镜支了三架，无人机已经安装完毕应该随时都可以行动，另外还有三把冲锋|枪放上床上，约翰拿起看了看已经上好了膛。
　　“少废话，先做事吧。”雾雪指向斜对面的一栋楼道：“我刚才跟踪的人来到这里后就进去了，目标比较好确认是一个侏儒。”
　　约翰将眼睛凑到望远镜上，朝着雾雪所指的地方看去，那个楼倒像是一个办公的大厦，有前后四个门，其中有两个是停车场的出口，这个房间的视角刚好能将两处出口锁死，再往左右看，所有的路口的汇集点也能控制在眼下，雾雪每次任务都能将准备做到极致，这恐怕也是她这个矮小姑娘能在不依靠公会的情况下扶摇直上成为一个顶级猎人的原因吧。
　　“雾雪，那雕像能上去？我能上去看看吗！”落十三也玩起了最后一个望远镜，望远镜里一个手举火炬的女神像正伫立在海边，它是如此的巨大，又是如此的孤独。
　　约翰别眼看着落十三，又一脸疑惑的向雾雪问道：“这真是你老板吗？”
　　雾雪非常自然的点点头：“是的。”
　　约翰摇摇头，表示有些看不明白。
　　雾雪拿出笔记本，一边观察着一边手绘着个附近的地形，她需要知道这里距离大都会博物馆大概有多远的距离，这种距离之下紫牙会的人可能在这里做一些什么准备，笔尖在笔记本上敲了敲，雾雪的大脑中也盘算着各种的可能性，又是不断的写写画画，等再抬头时天也已经暗了下来。
　　“他们还没有行动吗？”雾雪向约翰问道。
　　约翰作为一个监视者一直看着眼下的情况，这条街上的行人来来往往，暂时没有发现任何的异样。
　　“没有。”约翰又接着道：“我晚上混进那楼里看看，那几个人长什么样，拍照片了吗？”
　　雾雪扔出一个磁片：“里面一段监控记录，你自己可以看看。”
　　接过磁片，约翰离开他的望远镜，这个有些高大的男人用力伸了一个懒腰，道：“估计也没有人认识我，我这就去那楼里探探。”
　　约翰的高执行力在之前的合作中雾雪深有体会，她向约翰感激的点点头：“那就麻烦你了。”
　　“不客气。”约翰笑着回答道，不过他的注意力又被落十三吸引住了，这个老板正十分不专业的对着玻璃哈着气，然后在那水雾上写写画画着，俨然就是一副百无聊赖的样子。对于这位老板的能力约翰不得不有些怀疑。
　　“那……先走了。”不再深想，约翰拿着磁盘朝着电梯走去。
　　黑衣的降临也带来了这个城市的灯火阑珊，约克郡的真实模样也在这个时候显现出来，这里是一个与金冶之国完全不同的地方，首先人口优势就非常明显，这些还属于旧文明时代的楼宇里，几乎每个房间都亮着灯，电视里可以选择的频道也不像金冶之国那么的单调，那些上演的故事可没有什么贵族与贱民，好像每个人都毫无顾及的为更好的生活而努力。
　　“自由之地的感觉真是自由。”落十三蹲在窗子旁边，看着街道上闪动的红绿灯和那些带着笑脸的人们。
　　“这个世界可没有真正的自由。”雾雪也站在窗边，忙碌了一天她也会疲倦。
　　“就不能乐观点吗？”十三捏捏雾雪的脸：“看看这里的夜，这么多的光亮，真得很漂亮。”
　　雾雪往十三的肩膀上轻轻靠去：“那你喜欢这吗？”
　　“不知道。”落十三回答道：“这个世界还有着那么多的国家，我都想去看看。”
　　“嗯。”雾雪点头，此时十三的手偷偷揽上了她的腰。
　　“雾雪，给我讲个故事吧。”十三道把雾雪抱在自己怀里。
　　“什么故事？”
　　“你在亚马逊雨林的故事。”
　　作者有话要说：　　昨天太忙了，就没更文，不好意思了我的小天使们
　　下章预告：继续雾雪的故事


第69章 故事
　　雾雪没有想过对落十三隐瞒自己的过去, 只是现在的自己并不愿意提起, 既然约翰给落十三说了, 十三又主动问起, 雾雪也准备把故事讲下去。
　　关上房间的顶灯，点亮床头的小灯, 既然讲故事那就有讲故事的氛围，雾雪还点上了一支香薰, 雾雪坐在沙发, 落十三盘腿坐在床上, 忙碌了一天也是应该休息的时候了。
　　“约翰说到哪里了？”雾雪问道。
　　“说在雨林的那一场任务里，你是战术分析员。还没有说到你们是怎么样完成任务的。”落十三道。
　　“我当时是一个人参与的任务里, 没有足够信任的伙伴, 自然不想参加到战斗之中。”雾雪道，很多时候她也知道自己是个不太合群的家伙，其实也因此吃了不少亏。
　　“我还记得那是三年前了吧……”
　　那是苏雾雪为数不多的越境任务, 也是她第一次坐上飞机，从金冶之国直接飞到了那个无人之地, 她现在清晰的记得当飞机飞过亚马逊的上空时, 她看到了一张巨大的肺, 绿色的树林组织了肺泡，奔腾的河流如同创造呼吸的气管，大当风压过这雨林，雾雪放看到了正在呼吸的地球。那是在金冶之国永远也看不到的景象，雾雪第一次被这样原始的美丽所震撼, 她甚至羡慕着旧文明时代的人类，那尚未被破坏的世界一定充满了许多的壮美。
　　直到飞到了伍德的领地，一切就变得，大地就像被一把刀斧划破，一面是绿色的世界，另一面只剩下了黑泥，无数的绞树机还在入侵着那一片绿色的汪洋，不敢想象过不了多久或许这个巨大的肺叶就会永远消失。
　　“真是可惜了。”说话的是约翰，雾雪记得在之前的比赛里他拿了一个尾奖。但由于他此刻说的这句话，雾雪对他的却多了几分好感，伍德家的包机上猎人与尾巴加起都快四十人了，但敢于这样说话的只有约翰。
　　“确实可惜了。”雾雪主动附和道。
　　坐在前排的约翰回过头，只见苏雾雪对他友好的点点头，约翰也主动的微笑示好。但这种友好并不代表着信任，有时候人有着同样的观点却不一定代表有着同一个目的。
　　飞机降落后，伍德的仆人将这群猎人及他们的尾巴送向了一个临时待建的营地，这是一个真正的猎人营地，有着各式的武器与补给，装备与汽车，伍德为每个猎人都安装了一个临时的集装箱屋子，屋子里有一个保险柜和一些简单的家具，看起来是寒碜了些，但在这一片雨林里已算得上精良了。
　　屋子是按公会来划分，一起来的人住在一起，唯独雾雪的屋子有些落单的安置在营地的边缘，但也算恰巧，离她小屋最近的是黑蜘蛛兄弟会，约翰正是那里的猎人，两人的房间恰巧也还近。
　　安顿好之后伍德便出现了，他一早便知道这次猎人的阵容，但还是让中介人大致的介绍了一下，在坐的猎人都是金冶之国的精英，大家相互也认识，没有进一步的打招呼各自又回到了房间之中。
　　回到房间后的雾雪拿出了中介人给到她的资料，她一一的看着每一份猎人的清单，来到这里的除了她自己主要有三个公会，金冶之心、白狼帮及黑蜘蛛兄弟，人数最多的是白狼帮，来了十一个猎人，每个猎人都配得有尾巴，金冶之心与黑蜘蛛兄弟会则只来了四个人，也并不是每个猎人都带了尾巴。
　　金治之心不用多说，这从来就是一个财大气粗的公会，不过派出来的这四位顶级猎人却在公会里排不上号，那时马基也在这个队伍里，只是那时的他还只是一个尾巴，他的老板是一个叫做索菲亚的女猎人，是个有名的老手，那时雾雪也不明白为什么那样的名人会选择马基做自己的尾巴。现在回想起来总算明白了，这是要为马基铺路。
　　人数最多的白狼帮则是出了名的凶狠，为了完成任务不择手段，来得这几位都是元老级的人物，也算是倾巢而出了。至于黑蜘蛛兄弟会，这个公会本身就不出名，人数也少，但邀请他们过来的原因很简单，他们的对付野生动物的专家，这只队伍极少杀人，他们更热衷于消灭大型的动物们。
　　雾雪知道现在最为尴尬的其实是自己，要让这些各自为政的人听众自己的建议可不是一件容易的事，她需要做的准备比其它人更为复杂。
　　根据雾雪的判断，她们至少要花十天的时间做相应的筹备，地形的勘探、诱饵、至少五种以上的猎杀路线及至少二十种以上的猎杀方式，不过这遭到了伍德的反对，他希望在一周内那两只混蛋巨兽就能从他的领地上彻底消失，否则多耽误一天的工期他主损失一天的收益。
　　雾雪坚持要用十天的时间做准备，这也得到了金冶之心和黑蜘蛛兄弟会的支持，但输就输在人数少，拥有十一个人的白狼帮选择了支持伍德，无奈之下其它的人也只有接受了。
　　雾雪将筹备的时间缩小到五天，剩余两天用于捕猎，她事先也将利弊说得十分清楚，这一系列的计划或许不如想象中的安全，在所有人审过计划之后也表示没有意见，就按雾雪的分析进行。
　　这二十组人大概做了如下分工，黑蜘蛛兄弟会的四人负责现场勘探，金冶之心的大佬们则进行狩猎工具的布置，进攻的主要还是由白狼帮进行，雾雪只是参谋现场也无法确保调度所有人，索性她也加入了勘探的队伍，也好监视每一个环节是否有问题。
　　工作紧锣密鼓的开展着，那些巨蚺在觅食后会消失半个月，距上次觅食已经有好几天了，意味着雾雪的时间也并不多。
　　“马基，你不用做这些事，回你的集装箱呆着。”索菲亚指使着她身后的小伙子。
　　“是的，这有我们就够了。”金冶之心的另一个猎人也说道。
　　雾雪注意到金冶之心的猎人们都在认真的在树洞中搭建着那些用于猎杀的工具，可以说他们非常配合自己的计划，不得不说这个公会的人有着极高的职业素养，还能在这个时间体恤自己的尾巴，也是十分难得。
　　“你们对这尾巴也太好了吧？”突然走过来一个着灰色迷彩的男人，他调侃道，还不忘记向自己的尾巴狠狠踢上一脚：“你在这看什么，我们可不是什么第一公会，没这么好的有待，还不干活儿去。”
　　“素男，我们金冶之心的事，也容不得你插手，快去干你的活儿！”索菲亚说道，那个素男正是白狼帮的人。
　　“哼……”素男的鼻尖发出一声轻蔑的声音，他回答道：“我们的活儿就是干掉那两个怪物，这也不用你们插手。”
　　“就凭你们，什么东西！”
　　显然他们的话让金冶之心的大佬们不太开心，一个猎人将手上的工具一扔，朝着素男喝道。
　　“退下，乔！”索菲亚喝道：“别忘记这次的目的。”
　　雾雪见事情解决了，又将注意力放回了自己的工作上，灰狼帮的这些刺儿头早晚会惹些麻烦出来，但雾雪绝对不希望是在这次。
　　五天的时间很快，任务推进表上的指针已经指向了狩猎这两个字，要在两天的时间搞这个庞然大物，其实多数的人内心多少都有些忐忑，而雾雪只盼望着那两只巨蚺还在消化半个月以前的食物，这样只要使用最简单的一号计划就能完成工作。
　　这三十几人浩浩荡荡的来到了巨蚺栖息的地方，那是一个巨大的沼泽，除了巨蚺之外，鳄鱼、毒蜘蛛和蚂蝗什么都是隐藏着的危险。
　　如果按照一开始商量好的计划，将由尾巴们去对付那些小型的动物，猎人们会在巨蚺的洞前安置炸|弹，在爆破前会再往洞穴里注入烷之类的易燃气体，他们这样爆破的同时整个洞穴都会被炸烂，可能整片沼泽都会消失。
　　这种危险的工作由金冶之心的猎人们接了下来，在索菲亚的带领下他们来到洞穴门口，其它的猎人在稍远一点的位置准备好了火力随时准备应付不时的危险。
　　“嘿，你看索菲亚的尾巴怎么躲在黑蜘蛛兄弟会的后面？”素男又调起事端：“喂，那个尾巴，你在这做什么，滚到沼泽边上去，那里需要你。”
　　雾雪记得白狼帮的起哄让马基的脸红的像是树上那些猴子的屁股，他也没给索菲亚打招呼，自己拿着枪就去了沼泽的边缘。
　　“炸|弹准备完毕、导管准备完毕，我们现在撤回，你们准备开放气阀。”索菲亚拿着对讲机说着情况。
　　“好的，回撤，我们接应你。”雾雪在这边说道，同时白狼帮的几个猎人持着枪更进一步去接应着索菲亚亚四人，一切都在计划之中，就连他们回撤的时间也刚刚好。
　　当所有的人回到提前计划好的安全点时，雾雪与其它几个公会的大佬再次进行了确认，爆炸一触即发，整个沼泽都震动了起来，所有的鸟都被惊起，野兽们从树林里窜出，那些尾巴掩护着自己的老板，死命的往四周开着枪。
　　“炸出来了！”也不知道是谁大喊道。
　　一只巨蚺挣扎着从沼泽里冲出，它一身的血，身上的鳞片早已被炸的支离破碎，整个样子就像一只受伤的蚯蚓，完全没有巨蚺的杀伤力。
　　“大家上！”素男大喝一声，白狼帮的人蜂拥而上，他们拿着各色重型武器围绕着巨蚺开始进攻。
　　雾雪心里一沉，计划根本就不是这样的，还没有等待这巨兽完全失去意识，现在进攻过于莽撞了。
　　“回来！回来！”约翰也意识到了这一点，急忙朝着那群人挥着手。
　　但没有人愿意服从计划的安排，白狼帮的人继续杀戮着，直到那只巨蚺完全失去了力量，它也不再弹动，身上千疮百孔，肚子里的内脏都被打了出来。
　　“看吧，这个时候并不需要计划，我们狠狠的干掉它就行了。”
　　素男开心的朝着天上放了两天，其它的白狼们也异常的兴奋，可他们之中却没有人注意到远处的树林开始了剧烈的晃动……
　　“为什么只有一只被炸出来了？”索菲亚说道。
　　“回撤！”雾雪朝着所有人叫道：“回撤！
　　作者有话要说：　　下章预告：这里就能知道为什么马基会想杀掉雾雪了
　　又有存稿了，我骄傲


第70章 故事 二
　　雾雪抓起身边的几样重型武器, 职业经验和与眼前那只被白狼帮打死的火车一般大的巨型森蚺都提醒着她这里极不安全, 在这里的都是老手, 他们也同样的警觉。
　　约翰直接跳了装甲车, 他也足够义气的招呼着所有的人上来。雾雪也清楚越是这样越不能扔下伙伴，于是也积极的掩护着金冶之心的人进入装甲车。
　　“苏, 你来开车，我去救他们。”约翰让出位置, 果断的跳到另一个装甲车上, 他要救的人, 自然就是白狼团。
　　“干嘛救他们，一群找事儿的东西。”金冶之心的一个猎人乔鄙夷的说道。
　　“总不能不管吧, 多些人多些火力, 救回来总没错的。”约翰说着就轰起了油门，朝着身后的方向开了过去。
　　“他一个人没问题吧？”雾雪向另一个黑蜘蛛的成员问道。
　　“在城市里不敢保证，但在雨林里我们的能力没得说。”那位成员非常的自信。
　　身后树木的晃动越来越厉害, 就连大地都有摇摆，雾雪也管不了这么多了, 扭动钥匙立即就往前方而去。车子还没开上几米, 突然车内一股强大的厉害让这车子也抖动起来, 雾雪透过后视镜，原来索菲亚直接发射了一枚火箭炮，那炮弹一飞冲天直接打到后方的丛林里，火光一炸开了起来，也不知道将那巨蚺打到没有。
　　“白狼帮的人也上车了, 你放心开。”索菲亚似乎看出了雾雪的顾及，她又对其它人说道：“远程掩护约翰。”
　　索菲亚在猎人里也小有分量，她说了话大家自然也积极起来，全部将枪架好随时准备着攻击。
　　依然只见其动，不见其本尊，那巨蚺竟是迟迟没有出现，此时约翰的车也跟了上来，随着他一直来的还有白狼帮骂骂咧咧的声音，大概就是在说为什么不让他们再干掉一只。
　　“你们能职业点么？！”乔朝着他们怒吼道。
　　“不是吵架的时候。”索菲亚制止着伙伴，又对雾雪说道：“先把尾巴们救上来。”
　　“好的。”雾雪朝着尾巴们的方向开去，同时她也拿起对讲机，将索菲亚的意思传达给了约翰。
　　“尾巴什么的就不用救了，反正也帮不了什么大忙。”回答的不是约翰，那一定是白狼帮的。
　　“你什么意思？！”雾雪自己也是做尾巴出身，尾巴虽然打着杂，但那也是人。
　　“意思是我们白狼团的尾巴不要了。”雾雪听出来那是素男的声音，接着素男又对约翰道：“直接回营地。”
　　“别管他们，我们去拉人，能救多少是多少。”索菲亚说道。
　　“好的。”雾雪开足马力朝着尾巴们而去。
　　装甲车的容量毕竟有限，白狼帮的人没有过去，他们的尾巴也不好意思上来，猎人们也不勉强，反正做到这个地步已经算仁至义尽了，雾雪还是扔下一些火力较强的武器给到他们，这才开着车回到了营地。
　　白狼帮的人已经回去了，他们也并不笨，早已全副武装。金冶之心的乔见到他们颇为激动，白狼帮的人擅自行动破坏了规矩，乔本想上去追责，但被索菲亚拦了下来，黑蜘蛛兄弟会见金冶之心的人不开口，他们也不好再说什么，但是悻悻回了自家的帐篷。
　　当晚约翰找到了雾雪，大致说蚺这种生物虽然属于冷血爬行类，但也是一夫一妻，怕是这死了一只，另一只不会善罢甘休，他们兄弟会准备在此守夜，但还是要早日行动，雾雪作为战术分析，约翰真心希望雾雪可以参考他们的意见，适当的改变战术。
　　这几天的接触雾雪对约翰也是比较认可，而且不用他说她也意识到之前那一套不行了。于是二人合计了一下，雾雪去找索菲亚，而黑蜘蛛兄弟则去找白狼会。
　　来到金冶之心的集装箱小屋，雾雪也有些好奇，这金冶之国最大的公会究竟有什么不一样。
　　“你有事吗？”
　　还没敲响索菲亚的房门，就听见黑暗处一个人向她问道。
　　雾雪一手按着背后的刀柄，一脸笑着回答道：“找索菲亚谈点事。”
　　又细看了一下那处阴暗，那人是个男人，看样子与自己差不多大，五官端正，身材高大，有一头暗金色的头发，雾雪觉得有些眼熟，大概是谁的尾巴。
　　“她睡了，你回去吧。”男人说道。
　　雾雪有些奇怪，这尾巴说话一点都不像个尾巴，仿佛还能帮自己的老板做主似的，雾雪也不想招惹金冶之心的人，客气的说道：“我是战术分析苏雾雪，我找索菲亚谈正事。”
　　男人肯定明白这么晚是来说正事的，但面色依然有些迟疑。
　　“苏，进来吧。”索菲亚主动邀请道。
　　“那失礼了。”对于老前辈，雾雪还是非常有礼貌的，
　　进入房间之后，雾雪阐明来意，索菲亚自然也耐心接收着她的想法，不一会的时间也与雾雪达成共识。让雾雪意外的是，自己出门之后那个男人还充满敌意的看着自己。
　　“那个男人就是要杀你的马基吗？”落十三问道。
　　“是的。”雾雪回答道。
　　“可他为什么要杀你。”落十三又问。
　　雾雪本想说你是知道的，可马上又反应过来当时听到原由的是另一个落十三，她又道：“他认识我杀了索菲亚。”
　　落十三听到有些诧异。
　　“那……真是你杀的吗？”落十三问。
　　而雾雪也陷入了回忆之中……
　　回到自己的集装箱小屋，雾雪再一次开始她例行的武器清洗，这夜静的吓人，细小的声音也变得异常明显起来，雾雪耳边传来FF叶子的声音，也不知道是风声还是其它走兽的脚步，其实这声音每晚都会有，但在今晚雾雪总觉得有些不一样，长了一些心眼的她持着枪在曲在角落，借着门缝观察了起来。
　　约翰和他的兄弟正在外面巡逻，他们好像也预测到了危险，其中一人突然朝着黑暗里开起了枪，而枪声也让其它的人从警觉起来，所有的人都从集装箱小屋里跑了出来。
　　不出所料，正是巨蚺来袭，四处只听到鳞片划过大地的席席声，声音逐渐快了起来。只听约翰大叫了一声：“它在围绕着我们不断的缩小，快跑快跑！！”
　　所有人一下就明白了此时的情况，雾雪操起自己最熟悉的几样武器二话不说直接往外跑去，她发现索菲亚与约翰正在她的前方，而其它的人也正往着另外的方向跑去。
　　“什么情况？”雾雪向约翰问道。
　　“它准备把我们围在中间，最后挤死我们。”约翰道。
　　|
　　此时一阵强光点亮了黑暗，原来是索菲亚扔出了一个闪光|弹，光亮之下所有的人都惊呆了，这只巨大的森蚺盘踞在整个营地外，如果之前死掉的那一只比火车还要粗壮，那眼前的这个比另一只还要强壮，那的鳞片宛若车轮一样的巨大。
　　“妈的，这是什么怪物！”雾雪被眼前这一幕惊呆了。
　　在索菲亚之后，其它的人也扔出了闪|光|弹，整个山体被点亮，这只森蚺的原型也显现了出来，它正昂起高高的头看着营地里的众人，所有正在逃窜的人都意识到了，现在这样的狼狈逃跑也只是徒然。
　　“怎么办？还跑吗？”索菲亚向约翰问道，毕竟对于野兽那时黑蜘蛛兄弟会的专长。
　　“我不知道……从来没有遇见这么大的东西。”约翰回答道。
　　“跑！”雾雪做出了决定：“难道我们还打得过吗？”
　　没有多商量，三人果断往前跑了起来，他们知道一会要翻阅的是那巨兽的身体，但生机一定是在前方。
　　有人跑那就一定会有人战，雾雪只听见身后传来一阵爆炸声，白狼团竟然又率先动起了手，炸|弹一颗颗的朝着巨蚺扔去，不得不承认他们也是好手，每一颗都不偏不倚的炸在怪兽的身上，终于让这森蚺也动了起来。
　　看样子只是它毫不禁意的甩了一下尾巴，这已经让营地附近的栅栏全部被打在了碎片，接着它的头再一次伏在了地面，身体移动的速度也逐渐快了起来，这让逃跑也不再那么容易。
　　“逃不掉了。”雾雪看着这情形，不由的说道。
　　“不，我们必须逃跑。”约翰说道，他又看向索菲亚，而索菲亚的目光也不在森蚺之外，她正盯着营地中心的位置。
　　“不行，不能逃。”索菲亚也和雾雪做出了一样的决定。这让约翰也不得不停下了脚步。
　　“你是前辈，听你的。”雾雪说道，索菲亚的名气确实不小，她就算比索菲亚厉害，恐怕也无法让索菲亚听自己的。
　　“不，你听你自己的。”索菲亚的目光看着前方的营地：“我要去救我的尾巴。”
　　落十三听的聚精会神，这个叫做索菲亚的猎人确实让人佩服：“后来呢？她救下马基了吧？”
　　“救下了。”雾雪道：“否则他敢不会满世界杀我了。”
　　“可她究竟是怎么死的？”落十三不是没有听到关键的部分。
　　雾雪看着窗外的霓虹，她回忆起了最终的发生的事情，突然唉了口气：“或许真的是因为我而死的。”
　　作者有话要说：　　讲真，这几章一直在走剧情，会不会觉得有些枯燥
　　下一章：继续雾雪的过去


第71章 致命一击
　　索菲亚执意要救马基, 那时情况已经十分危险, 雾雪又不是什么圣母, 肯定还是先保全自己为首要, 雾雪立即与约翰结盟，虽然不知道怎么对付这庞然大物, 但立即战斗起来总是没有错的。
　　带着约翰雾雪朝着自己的集装箱跑去，至少那里还有着足够的武器。
　　“蚺类的弱点有哪些？”约翰是职业的动物猎人, 所有关于蚺的问题他应该比雾雪还要专业。
　　约翰一边选择着武器, 一边说道：“腹部, 眼睛，不过可能都没用, 这家伙太大了……你懂得, 今天杀死的那个全靠□□。”
　　雾雪尽可能的把更多的武器放自己身上放，约翰说的没错，这就不能用正常的眼光来看这怪物。
　　“要再拿点药吗？”约翰看到角落里的医疗包, 但现在二人的包裹都已经被塞满了。
　　“不用了。”雾雪道：“不是生就是死，活着药自然用得上。”
　　约翰还是顺手抓了两药放进包里, 外面的炸|弹一直不断, 巨蚺似乎也开始了它的攻击, 耳边鳞片与地面摩擦的声音也时而有时而无，偶尔也能听见人们的吼道。
　　约翰道：“我们也应该出去了吧。”
　　“好。”
　　二人匆匆出去，就这一进一出的时间营地已经是另一个模样了，四周的护栏全部断掉了，两个白狼帮的人正被被抛在了天上, 他们的惊恐的叫声还没有结束，就已经被巨蚺吞进了肚子里，人才刚刚下咽，这猛兽又是一个甩尾，巨大的尾巴略过雾雪的上空，直接朝着白狼帮打去。
　　那就是一个超级怪物，当它尾巴下落的那一颗，感觉整个大地都在震动。
　　“白狼帮完了。”约翰说道。
　　“不管他们，”雾雪道：“如果他们吸引了巨蚺，看看我们有没有机会逃跑……对了，你的兄弟们在哪里？”
　　“我们之前就有约定，如果遇见这种情况先各行自救。”约翰的脸上也有些难过：“管不了了，先跑了吧。”
　　白狼帮以能打出名，巨蚺那一下竟没有将他们全灭，好像还活下来七八个，这些家伙会突然散开了，但火力依然锁定在巨蚺上。
　　“要不帮帮他们？”约翰问道：“现在……也不一定跑得掉。”
　　约翰的话才说完，那蚺的尾巴又猛的往地上敲下，打在营地西北方的位置，却换了一声大叫，原来那里藏的有人。
　　“乔！”那是索菲亚的声音，看来金冶之心的应该就在那个位置，而这蚺可不瞎，估计下一个目标就是雾雪他们了。
　　“上吧！”雾雪说完给自己手上的重机枪上好膛，扣动扳机朝着巨蚺射去，同时金冶之心的方向火箭炮也带动着强光射了出来，那炮筒不偏不倚的打在了巨蝻的额头，这一下直接让怪物愣了两秒。
　　这也让还活着的白狼们得到了逃跑的空隙，他们慌忙的往后逃离。
　　“打它下巴。”约翰说道，也在一块石头上架起枪朝着巨兽打去。
　　其它地方的火力从黑暗里不同的地方出来，所有人的将力量会聚到一处，这一切行为让森蚺更加的愤怒，它快速沉在了地面移动自己的位置，它就是一个巨型的收割机，所到之处寸草不生。
　　“苏，麻烦你掩护我一下。”躲在一块低洼处里的约翰对雾雪说道瞎。
　　“你要去做什么？”雾雪道。
　　“埋地|雷。”
　　听到这里，十三有些困惑了，她作战经验少，但最基础的逻辑是明白的，那巨兽正在移动，埋□□不可能有实质的用处。
　　“可这种情况怎么埋下地|雷呢？”十三道。
　　雾雪拉起十三的手，一副稍安勿躁的表情道：“约翰并不是去真的安地|雷，他当时应该想尝试用自己的血肉之躯去炸了那玩意。
　　“然后呢？！”十三问道。
　　“然后我朝着他开了两枪。”雾雪一脸淡然。
　　“啊？”
　　“明明还有生的希望，为什么一定要去送死。”雾雪道：“那两枪打到了他的手臂，我把他扔在了边缘。”
　　“然后呢？你们怎么活下来的。”落十三也想起约翰手上的伤，原来那是重型子弹留下的疤痕。
　　“然后……”
　　接着发生的事情出乎了所有人的预料，原以为这次所有人都难逃磨难，但白狼会做出了一个泯灭人性的决定，他们把□□绑在了他们的尾巴身上，将那些可怜的孩子扔给了那只巨兽，可想而知，那些孩子们在巨兽的肚子里不断的爆炸，从内而来的伤远比外面的进攻更加让它难受，这巨兽也学聪明了，不再去用嘴撕咬他们，继续甩动它惊人的尾巴，人们不断的跃起或者埋伏在低洼，但活着的人越来越少。
　　双方依然僵持着，不断的消耗着对方最后的力量，人类在自然的面前虽然渺小，但他们依然有着强大的心智，这一场对峙持续到第二天的黎明。终于那巨兽深受内伤的情况□□力不支，倒在了地上。
　　趁着这时机，还活着的人们也尽快给自己治疗，雾雪原本体术过人，这一晚之下除了有些体力衰弱，竟然没有受什么大伤，雾雪感激把她藏在低洼里的约翰救了出来，被打伤的约翰有些失血过多，昏昏沉沉的。这时雾雪又将黑蜘蛛兄弟还活着的其它人叫了过来，将约翰交给了他们。雾雪也非常道义的去帮助其余受伤的人，本以为这场任务总算告一段落了，但那森蚺却没有死透，它仿佛再用力一下就能甩动那只可怕的尾巴。
　　最终还活着的人决定，由没怎么受伤的人去给那只森蚺最后一击，而现在尚能灵活行动的只剩下雾雪与索菲亚，于是刀子们二人担负起在这森蚺的附近去安装炸|弹的任务，这怪物足足接近两百米的长度，雾雪与索菲亚一头一尾的朝着它的身体中间前进，每隔三十米安装一个定时炸|弹在巨蚺的身下。
　　雾雪记得索菲亚非常慷慨的将头颅的位置让给了自己，因为尾巴的方向最是危险。两人用最快的速度行动着，眼看马上就要汇合了，但万万没想到的是，那巨蚺消耗着生命最后的力量，狠狠的对着二人发出了致命一击。
　　而在远方的人们同时也按动了控制炸|弹的按钮，那真是天崩地裂的感觉，雾雪用尽全力朝着回来的方向挺进，但尘埃落定后却发现只有自己还站在那里。
　　“那索菲亚呢？”落十三问道。
　　“死了。”雾雪的脸上写满了遗憾。
　　“怎么死的？”落十三道。
　　“可能是被炸死的，也可能是被那巨蚺压死的，反正……”雾雪叹了口气：“我回过头的时候，她已经被掩埋在大地之下了。”
　　“可马基为什么说是你害死她的。”
　　雾雪摇摇头：“我也不知道。之后的事我也很模糊了，毕竟我也在生死的边缘挣扎了那么久，约翰带着他的兄弟照顾了我好几天，白狼团死得只剩下三个人了，这几年也没有再听过他们的名号，至于金冶之心，具说他们取下了巨蚺的头颅就离开了这里。”
　　“我还是不明白为什么马基要杀你。”拿起雾雪的手，十三怜惜的吻了吻。
　　“这不重要了，现在不是他死就是我亡。”雾雪的脸沉了下去，少有的杀戮之色从她的眼神里流露了出来。
　　这样的雾雪让落十三有些担心，十三主动将雾雪抱在了怀里，她用轻蹭雾雪的头。
　　“好了，先休息吧。”
　　拉上了窗帘关上了灯，这一夜的回忆让雾雪有些难以入眠，如果不是十三提起的那些过去，她可能不会在那些碎片的记忆中回忆起马基，也不会通过那些隐秘的眼神察觉到马基对索菲亚的感情，索菲亚的死她确认与自己无关，只是或许在马基心里的伤恐怕永远也无法治愈。
　　想到这里，雾雪不由的看向自己的枕边人，如果十三遭遇不测，她恐怕会比马基更为疯狂，是夜，雾雪也没有安睡，她的心中涌起了少有的忐忑与不安，直到阳光再一次从东方生气，她手的紧握的人一直在她的身旁，雾雪又一次的下定决心，一定要让马基的生命到此为止。
　　“雾雪，雾雪，收到请回答。”
　　“约翰，请讲。”雾雪守在阳台上，从起床到此时已经四个小时了，她丝毫没有移动过，为此她连水也没有喝下一口。
　　“发现侏儒了，他们下了停车场，我现在开车跟着，你的摩托跟紧。”约翰道。
　　“收到。”雾雪扔下手中的东西直奔门外，但在出门前她还是刹了一脚：“十三，你哪里也别去，这时有通讯器，有事联系我！”
　　“雾雪，你去哪！”一旁的落十三紧跟着问道。
　　“追查黑杰克。”雾雪道，她的心理也非常清楚，追查着紫牙会同样也就是追查着马基。
　　“带上我。”落十三说着就去拿武器。
　　“来不急了。”雾雪想起了昨夜失眠的胡思乱想，道：“十三，这次听我的，别再擅自行动了，我能应付，别过来。”
　　作者有话要说：　　下章预告：大都会博物馆，寻找公爵的秘密
　　嗯，最近剧情会一直在线哟，感情线相应就会少些了……


第72章 大都会博物馆
　　雾雪开着摩托全速前进, 约翰也不断的给她汇报着跟踪目标的坐标, 约翰的大车并不是特别方便紧咬猎物, 最后居然是雾雪先到达目的地, 那位置不是别处，正是大都会博物馆的侧门, 雾雪没有看到黑杰克，她孤身一人不易行动, 就原地等待约翰过来。
　　约翰的车太过醒目了, 他只得将车停在相对隐秘的地方再与雾雪汇合。两人隐蔽在一处摊点后面, 约翰拿出平板电脑将大都会博物馆的平面图打开，雾雪其实已经将这些图纸牢记心里。
　　大都会博物馆总共三层, 一楼是自由之地的国父纪念馆, 他平生的事迹都记录在内，二楼陈列的是自由之地建国以来所有英雄事迹，三楼则是一些当季展览, 虽然每个季度都会换上主题，但这里除了学校组织的学生以外, 也很少有人来参观, 雾雪相信他们要找的东西一定不是在这三层楼里。
　　“他们应该在地下室。”雾雪说道将电脑上的画面下推, 进入了地下室的界面：“具历史记载，大都会博物馆的地下室应该有三层，平面图里显示的只有两层。”
　　“那你的意思是说？”
　　雾雪接着约翰的话说道：“黑杰克他们肯定在楼下。”
　　“为什么这么笃定？”约翰自然是相信雾雪的实力，但他更想知道原因。
　　雾雪指了指屋顶，约翰朝着那里看去, 反正在他的眼里找不到任何的异常，雾雪解释道：”之前提到过这里的工作人员都是军籍，同时这里的安保系统也是十分昂贵对吧？但是为什么屋顶上连一个摄像头都没有？“
　　“或许隐藏在建筑里。”约翰说道。
　　“不会的。”雾雪道：“你看平面图里就没有做这样的预留，而两年前的报道里只字未提翻新的事。”
　　“那……怎么到地下室去呢？”约翰也有些摸不着头脑。
　　“亏你还是顶级猎人，怎么脑子不够用呢？”雾雪埋怨道。
　　“我平时不是狩猎动物吗，动物哪有那么麻烦。”约翰抱怨道。
　　“黑杰克是金冶之国一等一的黑客，可要破解这里的安保可不是一件简单的事，他应该需要进入这里的内网才能进行这一项工作。”雾雪点了点平面图，接着道：“这需要使用到电，而黑杰克又不能让系统发现电路不正常，所以他的电又需要外接。”
　　雾雪说着又将地推的视野推大，她的手仔细划过每一处的电路图，最终锁定在一个位置，雾雪道：“这里有一处电路，这个电路既在博物馆内，又是从外部接过来，我们现在什么都不用做，只需要在这附近找到黑杰克，然后螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“聪明！”约翰拍手说道：“现在行动吧。”
　　雾雪所指之处正是大都会博物馆内的一个内置喷泉，二人简单的伪装便大胆的进去，喷泉的附近陈列了不少记住念品，但游客并不多，雾雪佯装看着那些前辈的故事，但目光时不时扫向喷泉那边，果然有一男一女带着一个孩子坐在那里。
　　这伪装术还颇为高超，如果不是雾雪之前就知道那几人的样子，很容易就会被混淆视听。孩子不说自然是黑杰克，高个的男子基本没有伪装，而那个女人戴着厚实的眼镜，不多说也知道是谁了，原本的四个人里还少了一个，不出意外应该在车上。
　　“就他们三个？”约翰确认道。
　　雾雪点点头，却并不刻意接近，她对约翰说道：“紫牙会规矩森严、界线明确，他们三个应该只是第一步，一会应该还有其它人过来。”
　　雾雪的话方才落下，二人便觉得一楼观展的人逐渐多了起来，却不是人山人海那样的繁多，只是三三两两的出现，就像她同约翰的出现一样，站在某幅作品前，一脸假意欣赏的样子。
　　“那我俩要分散吗？”约翰也觉得这样的情况有些诡异：“我去上个厕所，假装游客还是要像一些才是。”
　　雾雪觉得约翰说得没错，也同意了，自己则像一个真的游客那样认真的看着这位国父的故事，雾雪还没来得急走完一面墙，约翰又匆匆忙忙的跑回来了。
　　“你……你知道，你知道我看到谁了吗？”约翰有些兴奋，但又带着些不确认。
　　“索菲亚的尾巴，马基。”不用和约翰玩答题的游戏，雾雪早已知道他会出现在这里。
　　“你怎么知道？”约翰问道。
　　“我就是冲他来的。”雾雪一边说着一边朝着二楼走去，约翰自然也跟在后面。
　　“那现在动手吗？”约翰说话有些单线条。
　　“不。”雾雪的手划过冰冷的墙壁：“我们等河蚌相争。”
　　进入二楼后，雾雪与约翰一起翻进了一个清洁工使用的置物室，雾雪从怀里拿出平板电脑，而一楼的影像却从里面显现了出来，原来刚才她在移动的同时已经在一些重要的点位安装了微型的摄像头。
　　约翰嘴里吸了一声：“你们这些猎人真有钱，我打猎就没这玩意。”
　　雾雪白了约翰一眼，让他闭嘴，自己则观察起了一楼的变化。
　　黑杰克一直埋头在他的‘玩具’上下着功夫，而他的父母则一直四处张望向是等待着什么，过了大概七、八分钟的样子，黑杰克向眼镜示意了些什么，眼镜将手话了嘴上，看样子是在对外传达着什么信息。
　　雾雪转动镜头，附近的一些游客开始朝着博物馆另一头移动，此时一个人脸也出现在了画面里，那个男人正是马基！比起上次他倒是精神了不少，他的身后了着两人，三人一起也朝着另一个方向移动着。而那里视野不在雾雪的监控范围内，这意味着雾雪得行动起来。
　　雾雪悄然跟踪着，她与约翰从另一处的通道快速下到一楼，依然保持着与前方所有人的距离，可她万万没想到的是马基却一点也没有谨慎起来的意思，而周围那些士兵们也像是放了水一般，完全不管他们的行动。这不由让雾雪找了一个心眼。
　　突然在他们的身后警报又刺耳的响起，那方向正是黑杰克的方向，又不知哪个人高喊了一句：“喷泉处有入侵者！”
　　顷刻间手持武器的安保朝着喷泉的方向跑去，这一切顺利的让雾雪觉得就像是一场阴谋，就连马基也放肆的跑了起来，全然不顾那些与他擦身而过的安保。
　　“有诈？！”这样的情况就连约翰也看了出来，这汉子看看雾雪，等待着她发号司令。
　　“不管了，追吧。”
　　在此之前雾雪一定不会贸然做这样的决定，但此时她没有选择，自己的安危与落十三的真相就在前方，就算前面是艰难险阻，她也必须前进。雾雪努力的往前冲着，光滑的大理石的地板上能看见自己焦急的面孔。
　　不能后退！雾雪在心中不断的提醒着自己。
　　跟着马基的脚步雾雪仿佛跑到了博物馆的尽头，马基来一个拐角猛的转弯，雾雪也冲到了那个位置，可眼前的所有的人几乎都消失了，雾雪紧紧的刹住自己的脚步，她张望着四周，这不可思议的一幕，难道所有的人都冲进了墙壁里。
　　“雾雪，看这里！”身后的约翰好像发现了什么，他趴在墙角看着地板上的划痕：“这有个暗门，不过不知道怎么进去。”
　　雾雪在墙壁上摸了一会，也没有发现任何的机关，眼看一切目标都在眼前，偏又这样凭空不见了，雾雪只觉得心头一股郁气腾起，猛的一拳砸在上墙上，奇迹发生了，墙壁下方突然打开了一扇小门。
　　“这么巧？写小说吗？”约翰感到一阵不可思议。
　　“如果这是小说那就好了。”约翰的上方传来了人声，雾雪倒是认识这声音的主人。
　　“黑杰克？你在哪里？！”雾雪道。
　　“我正在逃跑……”黑杰克如是道，可听声音他倒是很淡定，他接着说道：“我现在被紫牙会的人扔进了一个弱电井里，但幸运的是我还有机会在这个系统里为所欲为，只是对方的程序员正努力的锁定我的位置，被发现可能只是时间的问题。现在我帮你进去，你一会办完事得救我出来，这个交易怎么样？”
　　“成交，”雾雪朝着头顶上那个监控又问道：“他们现在在哪？”。
　　“地下室第三层，现在让神灯为你开路吧。”黑杰克道：“快下去吧，我会告诉你应该怎么走。”
　　落十三看着墙上的钟，时间一分一秒的走过，她已经在床上翻滚了一百七十八下，床头边石榴籽被一颗颗摆放成了正文型的矩阵，不多不少总共四百颗。
　　雾雪离别时那一脸严肃，让十三有些害怕的是自己真的过去了可能会挨骂，但等待自己爱人回来的时间真的好漫长，落十三从床上一翻而起，来到冰箱面前拿出一瓶威士忌，加入了两块冰，落十三将那杯酒一饮而尽。
　　雾雪，你什么时候回来？落十三想着暖暖的雾雪，却觉得头有些许的昏沉。
　　作者有话要说：　　下章预告：你们的公爵要来了


第73章 油画
　　顺着那道暗门雾雪与约翰小心的下了楼, 黑杰克不愧是金冶之国的黑客第一好手, 这一路上控制着监控与机关, 雾雪顺畅着就像开着挂在前进。
　　虽然这里是地下室, 不过却和普通建筑的地下室完全不同，毕竟这里最早存在的意义是存在展品, 即使是地下室这里也装饰的极为豪华，首先层高就在六米以上, 从地板到墙面无不用的大理石装饰, 因为这一层还尚不是关键的那一层房间, 里面放置的多是一些展物。
　　“向前走五十米有一个三米高的花瓶，花瓶后有一个暗门。”黑杰克继续指挥着。
　　“收到。”雾雪带着约翰往黑杰克指定的地方而去。
　　“雾雪, 你是从哪里认识这个小家伙的。”约翰问道, 但小家伙这三个字让雾雪感觉有那么一丝惊悚。
　　“一个岛上。”雾雪解释道：“但那不重要。”
　　“喂，小家伙。”约翰知道他听得见，于是对着空气四处叫着。
　　“说, 大个子。”黑杰克回答道。
　　“你能看到他们的情况吗？”约翰道：“马基或者是紫牙会的人。”
　　“看不到。”黑杰克的声音从头上一个音响里发出了声音：“我的精力只够跟踪你们，不过一会进入下一层是可要小心, 下面那一层的面积小了很多, 我可不敢这么大胆的和你们沟通了。”
　　雾雪找到了花瓶, 正如黑杰克所说有一个刚好可以曲身一人进去的小门，看来这门并不是正二八经下到负二楼的门，或许是早些时间修建这时留下的一条管道，门也没有带什么密码锁，但也有一个很扎实的大锁。
　　“交给我吧。”约翰自告奋勇, 他常年在室外工作，他的特长与雾雪自然也不同，像对付这种需要手动解决的东西，他还是要强一些。
　　约翰拿出自己的枪，将弹夹的位置打开，后面居然还藏着一个钳子，雾雪原以为是多么高科技的工具，这让雾雪很想询问一下究竟约翰接一个活儿能收多少钱，但这想法还是留着解决问题后再问吧。
　　约翰两三下夹断了锁，将门打开后眼前一片黑，约翰把头伸进门里，这是一个垂直的通道，如果按照这一层楼的层高来说，那这个通道至少也在六米以上，直接跳下去不死既残。
　　“我先下去吧。”雾雪按住约翰的肩：“往下走万一变窄了你卡住怎么办？”
　　“……”约翰无语，这时候还有心思开玩笑：“行，你先下去，我跟着就来。”
　　雾雪一跃而入，这个管道很窄，她凭借双手双脚支撑着也足以下行，大概走了两三米，也没见通道异常，于是又叫约翰跟着下来，可怪就怪雾雪一直往下，她感觉走了很长一段距离却没有走到尽头，而这不前不后的位置也无法与黑杰克通话。
　　“苏，怎么还没有到下一层。”约翰也发现了这个问题。
　　雾雪也觉得有些忐忑，她本想扔下去个什么试试，可又怕下去的位置并不安全，突然制造出声音会为自己引来不必要的危险。
　　“我再下去试试。”雾雪道：“你想办法上去守住那个门。”
　　“诶。”约翰点头，跟着也往上而去。
　　雾雪也放开胆子，大不了就是个死路，至少这一条管道里是安全的，她加快下降的速度，同时也在心里默算着距离，如果下降超过二十米还不到底，她就放弃这条道。
　　雾雪缓慢的下去……
　　一米。
　　两米。
　　三米。
　　雾雪的脚咯噔一下居然踩实了，也并不急着叫约翰，雾雪蹲下身子寻找着出口，却突然听到一个熟悉的声音。
　　“李老板，真没想到你会亲自来这里。”说话的正是马基。
　　“上了年纪就不能接任务了吗？”这个被称做李老板的人有一副苍老的嗓音，结合他的话，雾雪猜测这应该是个老人。
　　“自然是可以的。”马基笑了笑，回答道：“只是不知道是什么任务这么重要，得惊动紫牙会的两个元老出马。”
　　“那也是我们紫牙会的事，只是不知道我们紫牙会的任务与金冶之心有什么干系？”另一个声音从一则响起，这是一个上了年纪的女声。
　　“和金冶之心倒是没什么关系。”马基大方的回答道：“只是猎人委员会想知道。”
　　“马基，你难道不觉得你们波恩家族管得太宽了吗？”那个苍老的男声说道。
　　雾雪有些迫切的想知道这三人在做什么，也想知道这里除了他们三人是否还有其它人在这里，她焦急的摸索着试图找到出口，终于在自己的右下方找到了一个开关，雾雪也会担心这个开口是否因为长年未用，以至于一会开门时会响起一阵噪音，她只轻轻的去尝试做那些移动。
　　按下开关，只听耳边清脆的“啪”了一声，雾雪清楚这声音其它不大，只有她自己能听见，接下来就是尝试着推门了，雾雪稍微使力，就感受到了这开口的阻力。她又只有静下来先观望一下现在的情况了。
　　马基又说道：“我们并没有别的意思，只是希望所有的任务你们都能在委员会备好案底，最近可是听说紫牙会总是私下接活儿啊。”
　　马基这话说出来连雾雪都不相信，私下接活算是偷税的行为，但是是个猎人公会都在做这些勾当，波恩家之流可没少抽份子钱，马基这些鬼话也只是说得表面话而已。
　　“所以李老板，您就直说了吧，来这大都会博物馆究竟是为了找什么？”
　　“猎人的规矩你明白，我们的活儿可以不能随便告诉你。”这次说话的是苍老的女声。
　　“哦？也就是说你们不打算服从委员会的监管了？”马基的声音里都透着一股子阴鸷。
　　“是的。”那女声再次回答道，声音不卑不亢：“麻烦你现在就把我们捉走吧。”
　　雾雪听那女人的意思，真是不想告诉马基这里有什么，不然也不会一副一心想要离开的感觉。雾雪感觉马上就会有一场腥风血雨，她也准备好找准时机溜出去，至少能将局势看个清楚，现在只听着上三人的对话，也不知道两股势力究竟谁强谁弱。
　　“纾　
　　果然外面响起了枪声，接着又是一阵慌乱的脚步声响起，以这杂乱的声音听来，外面可不止三个人那么简单，紧接着枪声密集起来，雾雪趁此机会将开口推开，她小心探出头左右观望，但只听见枪声却没有看见人，雾雪更加大胆的走了出去，她发现自己竟然是在一个平台之上，这个平台也不见得多高，声音其实是从平台下方传来的。
　　于是雾雪立即匍匐了下去，她来到平台的边缘向下看去，平台之下果然不止马基与紫牙会的这三人，粗略扫过至少下面有二十人，而且双方的装备都非常精良，看来都是有备而来。刚才也不知道是谁的开枪，现在双方完全进入了一场枪战之中。
　　楼下战得越激烈，雾雪便越是按兵不动，只能说姜还是老的辣，不一会紫牙会竟然占据了上风，雾雪也看到了那两个长者，看起来他们至少在六十岁以上，但是换着弹夹的动作却是熟练又快速，特别是那个女人，她不断的指挥着进攻，它们的火力完全将马基他们牢牢的压制了起来。
　　正在雾雪看得专注时，却突然听到了背后两声闷响，雾雪立即转身持枪守在出口前，不出她所料，果然下来的不止约翰一人，但约翰确实是最先出现，他的身后还紧跟着一个人，那个是竟然是落十三！
　　“你怎么来了！”雾雪满脸写着吃惊，有些欣喜，有又些害怕，她不敢确认来得究竟是谁。但她还是稳住激动马上示意那二人蹲下。
　　“我也不知道她怎么来了。”约翰倒率先说了起来，我正说问问你在干什么，结果她一脚就把我踢下来了，谁知道我才落地，她也摔了下来。
　　落十三咧嘴一笑，她趴在地上有些不好意思的说道：“其实……我也不知道我怎么就过来了，醒来之后就听见上次那矮子的声音，于是他带着我就去了那个花瓶那，说是后面有一道门，我跳下去就能找着你。”
　　落十三的表情甚是轻松，雾雪心里却是一沉，难道她中途又失忆了。
　　雾雪走到落十三跟前，她按着十三的双肩，倒是脸焦急的打量对方，直到看到落十三一副完好无损的样子，眉头这才松开，雾雪本想让落十三原路回去，可又想到她现在这个样子怕是哪也去不了。
　　“对了雾雪。”约翰匍匐向前，他趴在雾雪身边也偷偷看向激战的双方，跟着他压低声音对雾雪说道：“刚才我摔下来的时候隐约觉得好像管道的另一头还有一个门，要不我们先去那边躲躲风头。”
　　约翰又朝着那两波人扬了扬下巴：“现在不管了他们谁赢，我们才是势最单薄的那一个。”
　　“好。”雾雪果断同意了：“你先带路。”
　　三人又格外小心的回到了管道里，只是管理的宽度一次只能容纳一个人，先进去的约翰凭借着刚才的记忆迅速寻找着开口，常年与野兽打交道的他就像有着第六感，确认到开关的位置后他也借着枪声迅速打开那口子，约翰迅速爬了过去。
　　“那边什么情况？”雾雪进入管道后问道。
　　可约翰那头却没声音，那一则好像进入了一片的死寂。
　　“约翰？什么情况？”雾雪再一次问道。
　　“雾雪……”约翰的声音有一些颤抖，仿佛受到了什么刺激：“我觉得你应该和你的老板一起过来看看。”
　　雾雪身后的枪声也变得不那么频繁，说明这一场枪战胜负已见分晓，她与十三也不能久留，不管约翰究竟看到了什么，至少他还活的好好的，雾雪将出口让出来，将落十三一把推了过去，自己也迅速来到了约翰所在的那个房间，锁上开口后，雾雪发现此处也是一块平台，十三与约翰都背对着自己站着。
　　雾雪拍净身上的灰也站了起来，她朝落十三与约翰问道：“你们看什么这么入神。”
　　“我……”落十三道，她的声音就像约翰刚才一样的抖动着，她再一次对雾雪说：“雾雪，看我。”
　　雾雪抬起头，这个平台的正对面正挂着一副巨大的油画，油画上一个人身着黑色的制服坐在黄金雕刻的椅子上，她腰间配着短剑，手中握住象征着公爵权利的权杖，她一脸威严的看着前方，仿佛接受世人的朝拜。
　　而这个人的面孔不是别人，正是落十三！
　　作者有话要说：　　这样也应该算是公爵出场了吧
　　下章预告：公爵的秘密。
　　本卷是倒数第二卷，落十三要觉醒了，而雾雪的过去也会揭开。 
　　剧情为主，但恋爱还是要谈
　　恭喜读者昏妮脱单了


第74章 照片
　　“难道你认为我会放任这些猎人们满世界跑吗？无论是猎人公会或者是猎人委员会, 那都只是控制猎人们行为的工具而已。”
　　“无名之辈, 未曾听过。”
　　“我赦免你的罪……”
　　无数的对话在雾雪的脑海里闪现, 落十三那时说话的表情, 傲慢的眼神，眉角里闪光的骄傲, 分明就与油画上的这个人无异。
　　一股深深的寒意从雾雪的心底涌起，雾雪并不知道这幅油画里的这位主角是什么样的身份, 但这张脸的主人分明就是落十三无异！雾雪转头看向落十三, 她也一脸的困惑, 只呆呆的看着那幅画，一动不动, 仿佛被画里的人摄走了灵魂。
　　“落十三……十三。”雾雪尝试将身边的人叫醒。
　　十三从就像从睡梦中被叫醒。
　　“怎么了, 雾雪！”
　　“那是……你吗？”雾雪问道，她的心中其实早就知道了答案。
　　“我……”落十三的眼睛又回到了那一幅画上面，她在画中努力寻找着线索, 可竟然抽不出一点能让自己回忆的地方。
　　“我不知道。”十三道。
　　“这……这可不就是你吗？”约翰跑到落十三跟前，看看十三又看看那画：“长得一模一样啊。”
　　“可我不记得了。”落十三抬起自己的手, 她看着纹路清晰的手掌, 去看不见自己的过去。
　　落十三的样子就像是迷途羔羊, 雾雪不难想起每次陷入回忆之中的十三，她都是那么的难过，雾雪知道自己大概永远也无法体会到落十三的心境，正是如此，雾雪见到这样的十三, 便会更为难过，作为爱人，她只能看着，却无能为力。
　　“不记得就别想了。”雾雪上前抓住落十三的手掌，她朝着那指尖亲亲一啄：“你谁也不是，就是落十三。”
　　温度从指间直达心间，落十三也握住雾雪的手，她坚定的点点头。
　　“先看看这里是哪吧。”约翰道，说着他走到平台的边缘，站的高才看得全。
　　这个房间与隔壁的房间相比要稍小一些，里面陈列着家具和一些生活品，以约翰的经验足矣认出这些家具使用的木材是非常稀有的黄花梨木，上面还精致雕琢着许多的花纹，有的是鹰有的是狼，而雕刻只是彰显华贵的一部分，在那些家具上还装了许多的黄金和宝石，这比约翰见过的所有贵族的家都还要豪华。
　　床在这个房间的正中央，离床不远的地方放置着一个书桌，桌面后有三个两米高的书架上，书架上放满了书，约翰心想就算把这里的书看完，也需要花了好几年的时间吧。
　　这里的一切看起来都是那么得完美，但是完美中却带着一丝诡异，所有的家具都放在房子的中间，没有一个物件是靠着墙壁的，而墙壁的四个角都有一个哨岗，这个房间的门在离床最远的那个方向。最为重要的是房间还在这栋建筑的地下三层，这里哪是一个家，分明就是一个牢房！
　　“我总算知道这个平台是做什么的了。”约翰说道：“我刚才还在想为什么平白无故的在房间中间立起一个平台。”
　　“这是机枪手的位置。”雾雪指着平台角落上，角落上有两个凹痕，那是为机枪支架预留的位置。
　　“这房间是干嘛的？”落十三心头更是充满了疑虑，若是以往她不会这么胆大，但今天她却是第一个从平台上跳下去的。
　　跟着雾雪也跳了下来，她环顾着四周说道：“先看看这里有没有什么线索。”
　　“嗯。”
　　落十三的回答看似轻松，可她从来没有如此大的压力，毕竟她的头顶那么大一个画像正看着自己。
　　“你说，这人会不会是你的亲戚？”约翰拉开一个抽屉，翻箱倒柜的看着。
　　落十三看着另一个自己，低声嘀咕道：“哪有那么像的亲戚。”
　　“这人看样子可是个大人物啊。”抽屉里没发现什么特别的东西，他也跑到了落十三身边看着那幅画。
　　“嗯，她好有钱的感觉。”十三说道，她心里暗暗猜测，这是不是就是失忆前的自己。
　　“这怕……还是个公爵吧。”约翰指向画里的那个权杖：“那是三军元帅的权杖，源自旧文明时代的罗马帝国，后来公爵也用这个来彰显自己的权力，相传这个权杖的两头分别是一只鹰和一只狼。”
　　那油画画的十分精致，其实一眼就能看见权杖的一头画着一只鹰首。
　　“这真是不你？”约翰看着也是觉得背后一凉，这画上人的真是越看越像落十三。
　　“我说过了，我不知道。”落十三一把抓住约翰的肩膀，那力量大的惊人，约翰与熊在野外打过架，这力量比那白熊的力气还要大。
　　“啊！”
　　约翰痛苦的叫了一声，雾雪随即赶来，她扯开落十三的手，看着那双黑不见底的眸子，雾雪小心问道：“十三，还是你吗？”
　　雾雪的到来让落十三不再那么紧张，她用力的点点头，随后表情又沉了下来，十三道：
　　“雾雪，我……我好怕。”
　　在此之前雾雪时常听见十三叫着害怕，这次连雾雪自己也害怕，自从认识十三开始，她就是怂兮兮的样子，前怕狼后怕虎的，但雾雪知道那些令人害怕的东西总能被战胜或者被忽视。现在的可怕与之前经历的所有事好像都找不到相同之处，因为另人滋生恐惧的原由根本是一样不可触摸、无法见到的东西。
　　就算是雾雪自己，如果眼前出现与落十三同样的画面，可能她都会变得无所适从。
　　牵起落十三的手，雾雪安慰道：“别怕。”
　　除了这‘别怕’二字，雾雪已再无可以使用的辞藻。
　　“那是另一个我吗？”落十三小心的向雾雪求证。
　　“那肯定是一个公爵！”已经跑到另一处继续翻箱倒柜的约翰兴高采烈的过来，他打断了二人的对话说道：“雾雪，你们过来看看。”
　　雾雪拉着落十三来到约翰所在的柜子前，约翰手里拿着一张照片，照片已经斑驳，看不见之前的它应有的光泽与色彩，这就像是一张放了一百年的老相片。
　　照片上的主角正是落十三无误，照片上的她还是油画里那样的造型，唯一不同的是头上的帽子取了下来，头发散落在双肩，相比油画上的凌厉，多了一些柔美，在落十三的身后还站了一个女人，看样子比她年长一些，两人一立一坐着拍下了这张相片。
　　“你看这里。”约翰将照片翻了过来，照片上写道：敬我至爱的公爵骆殷，愿共和国的荣光与你同在。
　　“骆殷是谁？”约翰又问道，他的目光却不断的打量着落十三：“这照片看上去有点久远了，你好像也姓骆，这是不是你亲戚？”
　　“约翰，你安静会！”雾雪正声喝道，又放低了声音：“你别问她了，什么也别问，她什么也不知道。”
　　“哦。”约翰委屈回答道，实则在他心里也满是好奇，这画里的人与落十三长得一模一样，可没有哪个亲戚能长这么像，除非是双胞胎，但画里的人分明不像这个时代的人物，双胞胎也没法一个早生另一个一百年之久吧，但雾雪已开口，他也不好问了，只是心底也暗自觉得这堂浑水，怕不是雾雪说的那么简单。
　　“骆殷。”雾雪也念道这个名字，在她的脑海里搜寻不到与这个名字匹配的任何人物，她将照片放进了自己的口袋，既然之前朱思说道十三是凌云之境的人，那这位骆殷应该也是凌云之境的公爵，她没见过也情有可原，可凌云之境的公爵不是应该驻守在他的领土么？那十三究竟是谁？只是为什么照片会这样的老旧呢？
　　“雾雪，我们能先离开这里吗？”这张照片也让落十三忧心忡忡。
　　虽然雾雪还想杀掉马基，虽然她也很想知道这位骆殷之前的所有事迹，但她却不愿意十三有任何的为难，其它的事情都可以从长计议，没有任何的犹豫，雾雪回答道：“好。”
　　“雾雪……”约翰再次加入了她们的对话：“恐怕现在走不了了。”
　　约翰的说着指向房间远处的那一扇门，门已经被打开，七八个猎人鱼贯而如，他们手持着枪械枪口朝着雾雪三人而来，这些人装备精良，人群后两个白发的老者在这支队伍里格外显眼，看来这支队伍正是紫牙会无误。
　　这一众人看到雾雪三人也异常的吃惊，可能并没有猜到这个房间里居然还有人。
　　“跑不掉了吧？”约翰有些无奈的说道。
　　“跑不掉了。”雾雪跨步向前，挡在落十三的身前，她枪不离手，刀也随时准备着出鞘。之前就听另一个落十三说道身世的秘密在这里，而这一切都与紫牙会有关系，如果他们的目标最终是落十三，那雾雪只有以命相搏了。


第75章 士兵的荣誉
　　李衡今年已经七十二岁了, 如果一个猎人到了四十岁还没有死在他的任务上, 那这个猎人通常会选择退役, 拿着他用生命换回的无数财富成为一个爆发户, 过着相对优越的生活，如果这个猎人也没有选择这样的生活, 那他在这个行业里一定是异常的稀有，绝对的举足轻重。
　　李衡与他的搭档梅莉就是这样的人物, 这两位不仅在年轻时就成立了紫牙会, 还将紫牙会做成了金冶之国南方地区最大的猎人公会。这件事无论放在谁的身上, 他都为此骄傲一生，但李衡并没有如此, 在他的心里一直留有一个遗憾, 这个遗憾让他无法早早的退役。
　　他年轻的时候并非一开始就投入了猎人的事业，至少十八岁那年他还是凌云之境的一位军人，他总穿着黑色的制服驻守在千秋城的万圣殿。
　　万圣殿虽然有一个殿字, 但并非是活人居住的地方，里面祭奠的也没有一万个人, 从第一位公爵再到骆殷, 也只有八个人的牌位供奉在里面。作为共和国的军人, 能驻守在这里为世代的公爵们服务，这是至高的荣誉，李衡与他的长官们也是这样认为的。
　　李衡的三位长官都是寡言的男人，但李衡也从旁人的口中听说过，这三位曾经是公爵骆殷的贴身士官, 按照不成文的规矩，历任公爵的贴身士官退役后将去到雏鹰团，成为雏鹰们的教官从而培养出下一任的公爵。但这三长官选择放弃这个机会，而去万圣殿侍奉历代公爵。
　　李衡的内心敬重这样的忠义之人，自然也与三位长官的关系越发的近了。在这三位长官的口中他见到了一个与教材上完全不一样的骆殷，至少在教材上的对那位公爵的笔墨甚少，在那些长官的口上，李衡见到的是一位叱咤风云的英雄，北镇寒冰之国，东并日初之岛，虽然只是在位短短六年，但功绩并不比任何一位公爵要低。
　　李衡也会疑惑，为什么这样一位风云人物却像被雪藏了一样，很难找到她完整的故事，越是这样扑朔迷离，越是让李衡对这位公爵充满了敬意。而所有的问题发生在李衡晋升的那一年，李衡被新的公爵任命为万圣殿的守护者，这本是一件极好的事情，但李衡收到的第一个任务却是除掉那三位长官，并且将骆殷存在的所有信息在万圣殿中抹去，这让李衡如何接受？
　　这位忠诚的追随者将这一切告诉了三位长官，这三位长官仿佛早已预见了这一天的到来，他们给了李衡一个电话号码，电话号码的主人是骆殷身边另外的两个女性士官，她会帮助他获得自由，三们长官拜托他找到凌云之境掩盖骆殷的真相，随后他们三人一并在骆殷的灵位前自尽，以示忠诚。
　　这一幕永远留在上李衡的脑海之中，那些关于英雄的故事，那些忠义的朋友，这对一个二二头的少年来说就像是传说里才有的故事，而他有幸成为了这些传说的见证者，他并不愿让这一切被黑暗掩盖，最后消失在无尽的夜里。
　　最后李衡拨通了那个电话，已经成为雏鹰团教官的两位女长官听完他的故事后也果断的选择了退役，退役前二人用手上的权利为他制造了新的身份，给了他足够的财富，最重要的还有绝对的信任。
　　拿着新身份的李衡尝试去寻找骆殷消失的秘密，越是深究发现能找到的资料却越少，短短几年的时间，骆殷这个名字就消失在了凌云之境，再无与她相关的文字或传说，所有的功绩被划归到了他人的身上，而这位凌云之国的英雄永远消失在历史的长河里，再也不会有人吟唱她的故事。
　　李衡猜测在这一系列动作的背后一定有一个惊天的秘密，而他一定要解开这一切。最后李衡逃到了离凌云之境最为遥远的金冶之国，在那里他成为了一个猎人，因为只有猎人才会在最短的时间里累积到最多的财富，作为曾经的军人，他有着足够的能力与技巧，没多久便在金冶之国立足。
　　李衡也深知世间最险恶的就是人心，而培养人心应该从小开始，李衡开始在金冶之国收养被遗弃的孤儿，不断的向孤儿们灌输着他的意志，孤独会使人变得疯狂，偏执会使人变得狂热，李衡终于活在自己勾勒的那个世界里，他狂热的崇拜着故事里的骆殷，于是整个紫牙会中那些由他一手带大的孩子也变成了另一个他，公会的高层就像是个邪教，无数的人愿意为这个完全不存在历史中的人物献上自己的生命。
　　控制住了了金冶之国的南方，李衡算是在这个国家扎稳了脚跟，他开始继续寻找着骆殷的秘密，他通过钱与权利，还有那些如信徒一般狂热的生命，终于换回了一个真相：骆殷还活着！
　　虽然这个真相有些不可思议，但李衡却坚持相信这就是真实。而如今这个真相正活生生的站在他的面前，虽然与他想象中的样子有一点不同，但那张他看了千百万次的脸一定不会出错。
　　李衡让自己的属下放下武器，自己快步上前，这样的癫狂让雾雪都有些紧张。
　　“好机会。”约翰提示道。
　　雾雪立即拔枪对准了李衡，可这个老人却完全无视掉眼前的危险，他走到落十三的身前单膝盖跪直，右手按住自己的心脏，而左手则高高扬起。
　　“帝国之鹰，主宰之犬，凌云之地永远的守卫者，地狱的放行人，人民伟大而无私的公爵，请接受我的臣服，赦免我的罪。”
　　每天国家都有着对自己公爵的咏词，虽然略有不同，但能享受这些咏词的只有国王与公爵，而凌云之境的咏词说得如此直白，落十三既是公爵骆殷，此时也是不争的事实。
　　十三看着扬在自己眼前那只颤抖的手，原本那些记不清的梦境像灯片一样在她的脑海亮起，这熟悉的咏词，那些跪拜在自己面前的人，那可怕的雪崩，还有……还有那朵在曦阳下映射出五彩光芒的花。
　　“雾雪……雾雪……”落十三紧张的抓住雾雪的手：“他在干什么，让他起来……你快起来，起来……”
　　“请接受我的臣服，赦免我的罪.。”李衡再次抬起左手，提示着骆殷应该做什么。
　　“你起来……起来，起来！”十三害怕的看着眼前的老人，这个看起来对自己恭顺的人却是在召唤自己心里的恶魔。
　　“她失忆了。”雾雪再一次将落十三护在身后。
　　李衡表情一愣，瞬间展示出一丝失落。
　　“李老板，你还是起来吧。”雾雪劝阻道：“她什么也不记得了。”
　　这时那个另一个女性长者也走了过来，这是李衡的搭档梅莉，她或许并不像李衡对骆殷一样的狂热，但她却深信着李衡。
　　“李，起来吧。”她将李衡扶了起来。
　　“你是谁？”李衡向雾雪问道，这样的人居然用性命守护着落十三，这真是一件另人愉快的事。
　　“她是她的尾巴。”
　　“她是我的女朋友。”
　　十三与约翰几乎同时说出这两句话，但李衡自然只相信骆殷的话，这让他有些震惊与不可思议，至少在骆殷的故事里，这个伟大的女人的一生并没有掺杂入爱情。
　　“我是苏雾雪，我之前与紫牙会有过合作。”对自己的名声雾雪还是有着非常的信心，她接着道：“如果你尊重你的大人，那就放了我们。”
　　“放了你们？”李衡笑了笑，脸上的皱纹更加的深了。
　　“我并没有要杀害你们的意思。”又带着完全尊重的眼神，李衡看向落十三：“我只想带恢复大人的荣誉。”
　　“我……我就是个捡垃圾的。”落十三道：“老爷爷你放我们走吧，我不要什么荣誉。”
　　“公爵怎么可以丢下荣誉！”老人突然变得激动了起来：“您应该扔下的是他们！”
　　李衡的狂怒让他身后的猎人们也敏感起来，虽然没有将敌意做得太明显，但子弹上膛的声音已经出现了，他们跑到了李衡的身后。
　　“我不是什么公爵，我是捡垃圾的，我在红铁荒原捡垃圾，我叫落十三，我不是什么公爵，不是……”落十三一口咬定道，她否定着李衡，也否定着脑海里逐渐泛起的回忆。
　　“三年前您飞机就是在红铁荒原失事的，我派出了最优秀的猎人过去，可惜那些臭虫们已经将飞机截肢成了铁片，那些死去的人们被他们扔在了一边任其腐烂，我们努力拼凑还原出真相，但还是没有找到您的踪迹。”
　　“我不，我不相信！”落十三大声说道，她不相信那些梦境都是真的，她从来虐待过犯人，从来没有杀过人，更没有下令过屠城，那一切都只是假象，那不是她，她是梦，是醒了就应该被遗忘的东西！
　　看着这样的骆殷，李衡好像有些失落，他遗言的对落十三说道：“我的公爵，如果你真的忘记了，那您的忠实的奴仆会让您想起你的荣光。”
　　作者有话要说：　　下章预告：公爵即将真正的觉醒，至于合二为一，估计还要再等等
　　我会尽量的持续日更，但偶尔可能会断一两天，到时候会在微博上通知，微博：讲故事的木木
　　广告插入--另外还在努力存文的《驸马是个贼》求预收，预计发文时间8月1日


第76章 十三号
　　原本在落十三前低眉眨眼的李衡突然变了一副嘴脸, 他的的眼神中依然寻找到顺从, 但更多的却是狂热, 这个长者退下了两步, 他对身边的猎人说道：“拿下其它人，要活的。”
　　能跟着元老参与一线任务的, 谁又不是顶级猎人呢？否则现在进来这里的就是马基了。李衡的话音刚落，那五个猎人就默契的冲了上去, 他们的身型不比约翰弱小, 雾雪此时也果断的朝着李衡开枪, 可才举起武器，一个猎人就硬生生的挡在了李衡的生前。
　　雾雪立即掉转枪头果断放松, 但对方装备精良, 有备而来，子弹打在敌人的身上但却没有起到它应该有的作用，那身防弹衣足够抵挡住这种手枪的进攻了。雾雪转而将枪扔出去, 枪柄准准的打在了对方的额上，那猎人的脸上立即破了个口子, 血跟着就流了下来, 既是近战拼的就是体术, 雾雪自认为体术这件事上，在场诸人应该不是自己的对手，现在五个打三个，她应该能拼死搏一搏。
　　雾雪身侧一只手从她背后袭来，她微微则身躲过了攻击, 同时发现对方手里拿着电棍，这玩意打在身上可不好受。
　　“约翰你注意。”雾雪说道，转过头落十三也帮她接下了一拳，借着敌人的力十三对着那猎人使出一记过肩摔，将那猎人狠狠的砸在了地上。
　　“看来身手还没有失忆嘛，公爵大人。”约翰调侃道，也挡住一个迎面而来的拳头，与敌人博弈了起来。
　　“我叫落十三！”十三道，她不太喜欢‘公爵大人’这个称呼。
　　“速战速决！”梅莉在一旁开始了指挥：“拖住那个荒野猎人，重心拿下苏雾雪！别让公爵过去。”
　　这五位原来只沉迷于战斗的猎人接收到信号后，立即由猛攻变成了配合，至少三个人同时朝着雾雪进攻，雾雪只得且战且退，对方得打法目的性非常强，不一会就将她与约翰、十三二人分离开来。
　　雾雪也发现了这小心机，她宁死不退，生生的接下了几记猛拳，接着一记电棍刺在了她的腰上，电的威力从上古时代就威慑着人类，雾雪只觉得一股强大的灼烧感从腰上传来，她的双腿立即失去了力气，一下跪在了地方，同时三把手枪都指向了她的头，如果李衡愿意，他们随时都能让雾雪死无全尸。
　　“住手！”落十三喝道，同时她停止了与猎人的纠缠：“放了她！”
　　“恕难从命，大人。”李衡勾嘴的笑着。
　　“把她押过来。”梅莉下令道。
　　原以为这是一场速战速决的胜利，不过意想不到的事情倒也发生了，约翰忽然喝道：
　　“放了雾雪，否则死的就是她！”
　　约翰口中的她不是别人，正是落十三！只见约翰的拳头对准落十三的动脉，拳头上的一枚戒指突出成一个小小的刀型，只要约翰滑动双手，那刀就是足以致命的威胁。
　　“年轻人！你最好知道你在做什么？！”李衡的表情紧张了起来。
　　“我知道！”约翰回答道，他戒指上的尖锐已经杵在了落十三的脖子上，而落十三反而很配合的将脖子支的长长的。
　　“雾雪是我的恩人，她却不是！用她的命换雾雪的命没什么不值的。”约翰道。
　　不得不说，约翰这一步非常诛心，李衡从包里拿出一个小的吸氧瓶，对着吸氧瓶他进行了几次深呼吸。
　　“你们俩能冷静些吗？”雾雪按住腰，痛楚的说道，落十三幼稚约翰也好不到哪去。
　　“年轻人，不要太天真。”李衡垂下了他的眼，他朝着约翰走去，倒是一脸的平静，那些猎人们看着李衡上步，居然也没有像之前那样冲动着去保护。
　　“你最好考虑清楚！老头儿！”约翰也没有开玩笑，他猛的将小刃刺进了十三的肉里，一道血柱跟着就滑落了下来。
　　但另人吃惊的事情却发生了，一颗子弹从正门外射入，并且子弹十分精准的打在了约翰的手上，子弹穿透约翰的手掌从落十三的颈间擦过射向后方。
　　这一子弹造成的伤害足以让约翰的整个职业生涯走到了尽头，在这间隙时间里，李衡一个冲刺来到约翰面前，猎人的经验就是他无尽的财富和力量，李衡精准的握住约翰手上的伤口，用力的扣住那出血的位置，原本的疼痛变得更为钻心刺骨，约翰疼痛的大叫起来。
　　“年轻人，尊重前辈是很重要的。”李衡猛的将约翰踹倒在地，其它的猎人上来将约翰禁锢住。
　　李衡再一次的对落十三行礼道：“阁下，我来帮你回忆那些过去。”
　　“不要……”落十三不退的往后退，却又被猎人们堵住了退路，她看着同样处于危险中的雾雪与约翰，落十三感觉自己的大脑就快炸裂开了，她挥动拳头打向里衡，那拳头打在李衡的脸上，对方却像不有痛感一般，反而露出了让人发凉的笑容。
　　“你们放了她！”雾雪努力挣扎着，越是挣扎，那些来自紫牙会的拳头却一次次的打在她的头上。
　　十三仓皇失措，她看着周围的一切，这一切是那么的混乱又模糊，她想救雾雪，她想击败眼前这个白发老人，她想逃离这里，十三感觉到自己的呼吸逐渐急促，那种马上就要窒息的感觉就像被掩埋在深雪之中。
　　此时李衡抬起他那只带着约翰血液的手，苍老的，满是茧子的手就这样按在了落十三的脸上。
　　“大人，血的味道一定会唤醒你沉睡的记忆。”李衡如同中邪一般笑着，他又拿出一把手枪强行递到落十三的手上：“或者杀戮会让你更加愉悦。”
　　李衡话毕，他手下的猎人们把雾雪与约翰押在了她的面前。
　　“阁下，动手吧。”李衡指向约翰，一脸虔诚的看着十三：“杀了他，她就能自由，你也会得到解脱。”
　　“不……不要，我不想杀人……我不想杀人……”
　　落十三觉得空气越来越稀薄，而她的的世界陷入了一片黑暗……
　　“教官，我不想杀人……”
　　说话的是一个不过十岁的小男孩，还是一脸稚气，他看着手中的枪小心翼翼的说着。
　　被称作教官的男人摸着男孩的头，将那枪收走，笑着问道：“游戏的规矩是什么来着？“
　　“只能活一个。”男孩回答着，好像这真的只是一个游戏，他可以选择玩或者不玩。
　　教官又把枪递给了女孩，那冷酷的男人道：“游戏的规矩你听清了吗？”
　　女孩点点头，朝着男孩的头扣动了扳机，当然射出来的并不是子弹，却是一把写着“winner”的小旗，小孩可没办法伪装得那么深，教官明显能看见女孩脸上的表情变得轻松起来。
　　“你叫什么名字？几岁了？”那教官拿起花名册。
　　“骆殷。”女孩怯生生的回答道：“九岁。”
　　那教官蹲下身子与骆殷平视，他捏了捏骆殷圆圆的脸蛋，在花名册上标准了些什么，接着说道：“骆殷，欢迎你来到雏鹰团，从今天起，你的名字就叫十三号。”
　　“谢长官。”骆殷向教官鞠了一躬，又向那人问道：“大人，去了那里就不会饿肚子了吗？”
　　那教官伸手牵住骆殷的小手，将她带向一辆客车，一脸和蔼的说道：“每天都有许多的肉和水果，不会饿肚子，也有很多的衣服，还能学到。”
　　这一切让骆殷满怀期待，登上客车，车上也是和骆殷一般大的孩子们，只是他们的表情并不像骆殷一样开心，有人躲在角落里哭泣，有人眼睛红着肿成了一块已经流不出泪了，教官拍着骆殷的肩笑着把她安顿到一个靠窗的位置，又从衣兜里拿出一颗糖递给了骆殷。
　　骆殷笑着剥开了糖纸，将糖塞进了嘴里，像她这样的孩子，还没有吃过这么好吃的东西。这位长官好像并没有那么严苛，骆殷想道
　　“长官，他们为什么都不开心呢？”骆殷笑着向那位教官问道。
　　“因为要和朋友分离了。”教官指向窗外，刚才和他一直游戏的男孩正朝着骆殷挥手致别。
　　骆殷朝着对方摆起了手，就在她正想跟对方说起再见时，另一个士兵拿着手枪走在男孩的身后，没有任何的预兆，就像不是现在的情景所要表现出画面，士兵果断的扣动扳机，子弹打穿了男孩的头部，那离别的笑容挂在脸上还没有来得及消退，这一切就结束了。
　　“还记得游戏的规则吗？”教官笑着问道。
　　骆殷在很多年后成为了雏鹰团的队长，那时她才明白游戏的规则从来没有改变过，只是那时怕孩子持枪时走了火才会给到一把假的武器，但追求的都是同一个结果。骆殷回想起那个男孩，她其实已经不记得那是谁，叫什么名字了，但是那个男孩死在自己面前的画面却一直定格在她的脑海之间。
　　“我不想杀人。”这原本慈悲的话，却成了骆殷每次杀人之后的心里默念的寄语。
　　作者有话要说：　　下章预告：继续公爵的觉醒之路


第77章 对话
　　“我不想杀人。”
　　落十三的心里依然是这五个字。
　　此时, 她置身于一个黑暗的房间里, 房间里唯一的光亮聚焦在她的身上, 如同莎翁歌剧里的主角, 念着属于自己的台词。
　　接着另一盏灯亮起，另一个落十三出现在她的面前, 对方保持着傲慢的笑容，就跟挂在墙壁上的那幅油画里一模一样。
　　“因为你没有选择。”骆殷替落十三回答着她的自问。
　　“又是你。”落十三道, 她已经忘记这是第几次与对方见面了。
　　“也是你。”骆殷道。
　　“不, 我不是你。”落十三冷漠的回答着, 她拒绝承认她脑海里发生着的一切。
　　骆殷轻蔑的笑着：“你还是这样的幼稚。”
　　落十三侧过头不想看另一个自己，这样子就像个负气的孩子：“我幼稚总好过你那么的残忍, 为什么？为什么又要把我带到这里！为什么大家最需要你的时候你却不出来！”
　　“我残忍？”骆殷上步, 那道光也眼着前进着，她接着说道：“造这个残忍的我的，不就是你吗？”
　　“别瞪着我。”骆殷又上前一步, 这个骄傲的公爵说道：“不要怀疑，当年是你自己选择成为了我。”
　　“不会的！我是我, 你是你！”十三道。
　　“你真的这样认为吗？”骆殷再次上前一步, 两道光束的距离只隔着不到一米远, 骆殷继续说道：“如果我们不是一个人，那为什么拥有着同样的记忆呢？”
　　“我……我不想变成你。”落十三看着眼前的骆殷，从那些碎片的记忆里，她早已猜测到一些真相。
　　“那就把我变成你。”骆殷保持着前进。二人头上的两道光束边缘已贴在一起，任着两人中谁再前进一步, 两股光线便合成了一股。
　　“你……变成我？”落十三似懂非懂：“怎么变？”
　　“真相到来的时候。”骆殷道：“或者，你杀了我。”
　　“我不会杀你，我也不想杀任何人。”落十三坚定的回答道。
　　“幼稚。”骆殷耸肩摊手，一脸轻松。
　　十三隐约能记起对方提起的真相，她问道：“真相是那朵花吗？”
　　“是的。”骆殷回答道：“不过相比接近真相，杀掉我可能更容易，毕竟我们势均力敌。”
　　“为什么要变成这样？”十三猛的将骆殷往后推去：“为什么非得让我去选择！”
　　“因为我们没得选择。”骆殷后退了两步，两道光束再次拉开了距离。
　　“但是现在的你可以选择！”落十三的情绪有些激动，她受不了这样的选择，为什么所有的选择题都建立在性命之上。
　　落十三冲到骆殷的身前，她抓住骆殷的双肩，向另一个自己下令道：“出去，去救雾雪！你明明那么强，那个老头子对你也是言听计从，为什么你还能一动不动！你不是那么喜欢插手我的生活吗！你去救雾雪啊！”
　　看着有些癫狂的十三，骆殷任凭她摇晃着自己，那张与自己一样的脸上写着焦急与愤怒，骆殷竟没有察觉的笑出了声，像是在讽刺十三的无能，可为什么又有那么多的无奈。
　　停止掉无谓的笑，骆殷擦了擦眼角的泪花，这次换他将落十三从自己的身前推开，两柱光的又由近变远。
　　“所以，你现在的选择还是成就我吗？”骆殷直勾勾的盯着十三，问道。
　　“难道……我还有别的选择吗？”落十三道，她猛的摇晃着头，她不愿意杀任何人，她对眼前的一切无论为力，被控制的雾雪，被逼迫着的自己……落十三甩开双手挣脱骆殷，她连着退了几步，十三道：“我的选择就是你！你出去救雾雪！”
　　“好吧，如你所愿。”骆殷回答道，可她却满脸写着失落，又低声自喃：“果然又是这样……”
　　骆殷睁开眼，扑鼻而来的是让人恶心的血腥味，抹尽眼前的血，一个满是白色的老者正满怀期待的看着他，正是位李衡逼得落十三让自己出去，再往下看，雾雪与那个约翰被人押着跪在自己的身前，雾雪一直挣扎着想来站起来，不过雾雪的眼神却一直锁定在自己的身上，约翰抱着断手正痛楚的低鸣着。
　　在李衡身后大概还站着四个猎人，猎人们神色紧张，他们手中的枪口虽然没有对着自己，但也早已上膛。对于这个迷弟对自己的欢迎仪式，骆殷可并不满意。
　　“阁下，请动手吧。”李衡欠身行礼，手指向约翰。
　　骆殷掂量了一下手中的武器，倒将枪上的保险打开，李衡的双眼中也发出了光亮。
　　“阁下，让我帮您回忆起那些荣耀吧！”李衡变得激动道，那样子痴狂的就像一个中古世纪的信徒。
　　“狂妄。”骆殷自顾说道，对于这位迷弟她是真没搭理的兴趣，于是她从容的拿起枪对着李衡的眉心，这也并没有换来李衡的退缩，他已经十分苍老了，脖子上只留有一层皮，明显的就能看到那皮之下，他咽了咽喉咙，倒不像是恐惧，仿佛是在迎接一场死亡。
　　“你的长官没告诉过你在我面前应该跪着说话吗？”骆殷扣动扳机，只是子弹所及是李衡的大腿。
　　“李！”梅莉上前将李衡扶住。
　　不过那些猎人们倒没有因此将枪口对准备骆殷，只是保持着原有的样子，一动不动的看守着雾雪与约翰，看来已是被李衡调|教的很好。
　　“阁……阁下！”李衡捂住腿上的伤，他声音有些抖动，可不像是因为疼痛，倒像是过于亢奋。
　　“我接受你的臣服并赦免你的罪。”骆殷挑起眉角，斜眼看着半跪在地的李衡。
　　这老家伙瞳孔瞬间放大，他的拳头紧紧握着，甚至发出了清脆的‘咯咯’声，就连梅莉也不像刚才那样关心着李衡，也同样露出了惊奇的表情。
　　骆殷将手放在李衡的肩上，倚重的拍了两下，低头对这个新的追随者说道：“少年，现在为我开路吧。”
　　李衡再次的垂首，他按住自己的心脏，遵循着骆殷的旨意。
　　随后这个老人起身，他看着身后的还被禁锢着的雾雪与约翰，骆殷早也注意到了他们。
　　“把他们带着。”骆殷悠悠的看了雾雪一眼，不过雾雪的眼神却没有那样轻松了，反而恶狠狠的瞪了回去。
　　骆殷又向李衡问道：“马基在哪里？”
　　“门外。”李衡答道。
　　“把他也带着。”骆殷道。
　　“是。”李衡道，马上向身后的猎人们使了眼色，应该是安排人去提马基了。
　　“还有那画……”骆殷看着那张自己的巨幅画像，嘴角勾起了满意的笑容。
　　“这也要拿走吗？”李衡有些头痛，这画目测高就不低于三米。
　　“画得不错。”骆殷道，说着从衣兜里拿出约翰找到的那张照片，看着与自己合照的那个女人，估计着她已经死了很久了，如果不是这照片，可能自己已将她忘记了――这个把自己画得惟妙惟肖的女人。
　　确认骆殷再没有其它安排后，李衡迅速将自己带来的人集结好，这个地方无论进来或者出去都不是一件容易的事情，好在李衡还记得自己安插了一个黑杰克，与之交换条件之后一群人也顺利的离开了大都会博物馆，当时进去时接近二十人的紫牙会，走的时候只剩下了一半，这次出去的个个都是顶级猎人，就这么说没就没了，倒也是紫牙会的巨大损失。
　　李衡可能并不这么看，能寻找到骆殷，对他来讲仿佛就像完成了毕生的使命，从年少时一直执着着的梦想，在今天终于得以实现，这个老人感觉有整整一生的问题想向骆殷请教。李衡虽然从没伺候在骆殷左右，但还活着的人里，他可能是最了解骆殷秉性的人，既然等了一辈子，他也不急于一两天，未来请教骆殷的机会还很多。
　　回到约克郡，李衡在这个城市里最顶级的酒店中包下了整一层楼，除了紫牙会的高层，没人能踏入这一块禁地。骆殷并不想见这一众信徒，至少现在她只想好好的洗个澡，身上的的血腥味让她一点也不自在。
　　褪去肮脏的衣服，骆殷将自己浸进浴池里，跟着雾雪来到大都会博物馆，这一路她的信息量也不少，包括李衡说到的她的飞机在金冶之国上空失事，她其实也并不知道这八十年里她究竟发生了什么，每次睁开眼睛自己都是在那个冰冷的器皿里，就连在她身上进行的试验也从痛苦变成了麻木。
　　拿出浴盐，骆殷仔细的擦拭着自己，她记得自己后背、肩膀和腹部都受过伤，但现在伤口除了一个浅浅痂，伤口内已经没有任何的知觉了，估计再过半年这痂也会消失，皮肤不会再有任何的痕迹。
　　“那朵花到底对我做了什么？”骆殷想着，不由的握紧了拳头。
　　作者有话要说：　　下章预告：雪崩后的回忆
　　公爵与十三的对话可能有些小伙伴看不明白，但之后会有剧情呼应，欢迎大家大脑猜测剧情！
　　亲爱的小伙们，下周我和夫人要去旅游2-3天，所以会出现几天的断更，下周四恢复日更。


第78章 八十二年前
　　八十二年前……
　　晶莹剔透的雪花是美丽的精灵, 在阳光之下它闪烁着的是七彩的光亮, 它挂在树上、睡在石头上, 在帕米尔高原的山腰, 它们无处不在。它们一粒粒的飘落又堆叠，没人知道第一粒雪花什么时候来到这个世界的, 也没人知道它们什么时候停止这样的舞蹈，这千百年来它就这样持续着, 一直没有停过。
　　它不断的堆积, 又不断的融化, 这又到了一年的盛夏，山顶上的雪已变成了潺潺涓流, 顺着山体上那些凹痕朝着山下急跑着。它们跑过冰川又跑过草坪, 最后汇集在一条小溪之中，溪流又朝着东方而去，孕育着山下无垠的大草原。
　　在草原之上, 一个小小的姑娘正在带着浅浅积雪的草地上伏地劳作着，她可能叫古力, 可能叫娜娅, 在这个地方人们的名字都非常的相似, 就跟山上的野花一样随处可见。
　　对帕米尔高原的居民来说，现在可是个好时节，凌云之境的官员都会在这个时间向他们收购沙棘，虽然没人知道这东西到底有什么样的药用，但对方为它的所出的价格算是所有作物里最高的。
　　古力上次那到这个草原已经是去年, 这条山路只有她和她的家人知道，从一大早她就开始工作，此时太阳已经跑到了天空的中央，勤劳的古力决定休息一下，去溪边找些水喝。
　　不一会她便来到了水边，山上的雪很干净，化成的水也非常甘甜，古力小心将水捧在手中喝了起来，感觉舒服一些之后，她又拿出水袋将它填满，辛勤劳动了半天，古力检查了一下自己的收获，这沙棘也有五六斤的样子，她心里盘算下午再多找找，毕竟回家的路很远，能多拿些便是一些。
　　只是劳动了一天，古力也想休息了，正好不远处有一颗大树，大树下正是一片绿荫，古力便想在那里休息。
　　可到了那里之后老天却不打算让她休息，只见一个军人正躺在不远处，看样子还是一个女军人，黑色的制衣上有多处的破损，那双看起来非常高档的军靴鞋底已经破了，看这人像是走了很久，也不知道从哪里走来的。
　　“嘿！你没事吧！”古力拿出水袋，将水淋在军人的脸上，山里的孩子不懂怎么救人，反正看大人们好像都是这么操作的。
　　这刺骨的冰凉，让骆殷从昏睡中醒来，她也不知道自己走了多久，看样子总算遇见一个活人了。
　　骆殷用力坐起身上，她感觉到那个女孩也在扶她，她配合着坐在了树荫之下，长途跋涉的了三天三夜，总算是在休息了。
　　“我在哪？”骆殷见古力的样子像是当地人。
　　“塔什库尔达。”古力回答道：“你是哪的人？”
　　“千秋城。”骆殷用力坐起身子，她又看到古力腰上挂了一块风干的肉，骆殷指了指：“我饿了，把那东西给我。”
　　“肉吗？”古力确认着，看见骆殷点头后她慢慢的将肉取了下来，又从身上拿出一把精致的小刀，将那肉一分为二，大方的给了骆殷一半。
　　“千秋城在哪里？离这远吗？”古力好奇的问道。
　　骆殷先是咬了口肉，这肉真是又干又硬还很咸，和她府邸里的食物相比俨然就是一份垃圾，没有任何选择的她还是将肉一口口的咽下，她又喝了口水，才缓过气来。
　　骆殷回答道：“离这很远，但我现在要去那里。”
　　“长生天让我们要帮助别人，我能帮助你什么吗？”古力问道，但她心里更多得反而是好奇，她已经十二岁了，但从来没有见过外乡人。
　　“带我去见你们的村长或者镇长……反正是个官就行。”骆殷指了指自己的制衣：“我是军人，他们能帮我回去。
　　“好的。”古力爽快的答应了，村子就那么大，这倒不是什么难事：“不过……”
　　“不过什么？”骆殷问道。
　　“不过你好像伤的很重。”古力打量着骆殷，她的身上就没有一块好肉，衣服破掉的地方都能见到掉了一块的肉。
　　“遇见狼群了。”骆殷回答的很淡定。
　　“天呐！你居然还能活下来！”古力一脸的惊异，如果遇见独狼活下来倒是多见，但是狼群可是山里最恐怖的存在，就连最优秀的猎人都不敢与之为敌人。。
　　“别吃惊了。”骆殷打心里讨厌平民，她们总是不能控制住自己的情绪。
　　“你也可以叫人过来帮我。”骆殷提出了自己的解决方案：“总之，我要见村长。”
　　“不，我可不能把你一个人留在这里。”古力看了看太阳，又道：“太阳还挂在天顶，等一会它快往西走的时候我们就走。”
　　“随你，总之，今天我要见到村长，明白吗？”骆殷说道，这口气全然不像是对恩人的语气，与平时一样满是命令。
　　不过好在古力也是个单纯的姑娘，这话让她有些不舒服，不过也没有放在心上，她还是听话的点点头，善良的人总做善良的事，在等待太阳下山的过程中古力也不闲着，她拿出身上仅有的药为骆殷处理着伤口。只是越是处理越觉得惊心动魄，衣服到处是破掉的肉，而破掉的肉之下也有多处在骨折。
　　“你伤得真的好重。”古力又说了起来。
　　“你已经说第二次了，小女孩。”骆殷有些不耐烦：“不如你想想怎么快点帮帮我，比如叫人过来，或者送我回去。”
　　“从这里回村子可是要两天的时间。”古力指着东方不远处的一坐山：“还得翻越过这山，我觉得你会活不下去的。”
　　骆殷对这感觉讨厌极了，为什么自己一直要跟一个小孩叨叨叨，这个孩子完全不能解决自己的燃眉之急，她自己的身体当然自己清楚得很，不用任何人提醒，骆殷也知道自己再不被救助可能就要死了，但小女孩说这么多，没一个是真正解决问题的办法。
　　骆殷也不在女孩的身上浪费时间，她扶着那一颗大树尝试着起来。
　　“你要做什么？”古力也上去搀扶。
　　“谢谢你告诉我方向，我现在自己去找村长。”嘴里说着谢谢，但骆殷还是坚决的将小女孩推开。
　　“我说了，那可要走两天！”古力跑上前去阻止道。
　　“小朋友。”骆殷指向古力的鼻子：“我的时间可是有限的，如果你愿意帮我你就帮，不愿意帮我我就自己走，你既然看出来我要死了，我哪里又有时间跟着你在这里耽误事，要么你现在给我找些阿莫西林或者肾上腺素什么的，要么你就走远点。”
　　古力被骆殷吓得一愣，不过小朋友的注意力可能总不在点上。
　　古力问道：“阿……莫西林？肾上腺素？听起来好好玩，这是什么？”
　　骆殷咬咬牙，如果不是看对方救了自己，她一定要让这个小孩子为自己的唠叨付出代价。
　　“是一种药，我吃了能好一些。至少能让我活着去一个医院。”骆殷不耐烦的解释道。
　　“刚才不是给你用了药吗？”古力说道，这一路上她采了一些草药，刚才给骆殷包扎时候用上了，确实有些止血的作用：“你看你不流血了，不是还有劲在这说我。”
　　古力这么一提，骆殷也发现了，经过古力简单的处理自己是要舒服了一些。
　　“那都是些什么药？”骆殷问道。
　　“就是草药。”古力说道：“附近还有好多，你看你都精神不少了，我可以再给你治治我们再出发。”
　　看骆殷好像不相信自己，古力又说道：“我阿爷是村里的医生！”
　　看着远处连绵不断的大山和身边这一望无际的草原，骆殷觉得好像能靠的只有眼前这个小姑娘了，她控制住火气，压低声音说道：“那好，我现在想要一种药可以让我身体不要那么烫，如果还可以的话，我想我的伤口上的脓血也消除干净，你能找到相应的药吗？”
　　“不让身体发烫。”古力笑了起来，她指向溪流：“你泡进去就不发烫了。”
　　“但是我的伤口会感染！！”骆殷简直不知道怎么和这小孩解释，她撕开自己的裤子，露出膝盖上伤口，上面白色一块感觉都要腐烂掉了：“要么你就治好这里!”
　　女孩并没有被骆殷吓到，她倒只觉得这个外乡人奇怪的要死，明明受伤了还能发那么大的脾气。
　　看着这伤口古力却说道：“我能治好这里。”
　　“你确定？”骆殷简直不想去相信一个孩子。
　　“我确定。”古力又细细看着那个伤口，她接着说道：“去年的这个时候我和哥哥来采沙棘，遇见了一只被狼咬伤的鹿，鹿的伤口跟你的像极了，哥哥说长生天让我们救它，于是给它包扎了，对就像我给你包扎一样。”
　　“说重点。”骆殷道。
　　“包扎好以后我们就把它放了，哪知道第二天又见到它了，哥哥去检查它的伤口，它的伤口居然好了很多，以前爷爷说过，动物离长生天更近，她们生来知道什么药可以救命，于是哥哥就开始跟踪它。”
　　骆殷撑着自己的额头：“这不是重点，刚才你说你能找到治我的药。”
　　“这当然是重点。”小孩子总是很固执，固执得都快忘记这个病人可能要死了，她接着说道：“跟踪它的第二天，它带我们来到了一条河边，河边长了许多的花，她也没有吃其它的植物，就守着那些花吃着。”
　　“所以……”骆殷不明白自己为什么要听这个孩子讲故事。
　　“所以我们觉得这个花帮助了它。”古力说道：“现在这个季节那个花应该也正开着，你可以吃着试试，万一好了呢？”
　　“……”骆殷已经不想说话了，她朝着小女孩挥挥手：“我还是走回去吧。”
　　“你相信我！”小孩子的自尊都特别的执拗：“那个花离这就三个小时的路程，但你从这走回去要两天，为什么这么大一个人就不会做算数呢？”
　　古力又小跑到骆殷的身边，她比骆殷矮了大半个身子，不过她还是果断的拉住骆殷的衣袖：”如果那花没用我就把水袋输给你，你回去路上有一截路没有水源。”
　　骆殷觉得有些可笑自己连狼群都能杀死，还不能抢走一个小孩的水袋吗？不过又转而一想，既然这小孩连性命相关的水袋都敢用来赌，那她又有什么不敢接招的，大不了除了水袋便多要一条人命罢了。
　　作者有话要说：　　下章预告：花的力量就要展现出来了
　　本来今天不想码字的，结果还是码了3500……我棒棒的


第79章 狂花
　　虽说是包扎用药之后身体会好一些, 可一旦行走伤口依然会撕裂, 包扎伤口用的布巾上又有血浸了出来。
　　对于草药骆殷多少也了解, 毕竟凌云之境是最大的生化资源出口国, 药物产量在全世界都是第一。多数的药物成份中含有草药，但那也是大量提纯后才能进入使用, 没加以提纯的植物它的药效也不会显著，客观来看, 不显著不代表没有用, 像刚才小女孩给她上的药, 让她的伤口确实要好了一些。这也是为什么骆殷内心会选择相信这个小女孩，跟她去寻找那不知道有没有用的茶。
　　这一路路程约有三小时, 对于健康的人来说走下来也会有些疲乏, 更别说骆殷现在一身的伤，但她毕竟是一个公爵，成为公爵的过程可比这路程更加的艰辛, 她有着足够坚强的意志，即使古力也为这个受伤的大姐姐感到担心, 实际证明担心是多余的, 三个小时不多不少的时间, 骆殷顺利的到达了目的地。
　　这块草地看起来倒是和之前路上的风景没有太大的区别，都是绿绿的草上或红或黄的花。
　　“到了，应该是在这里。”古力指着平原上的一块巨大的石头，在草原上能坐标记的大多也是这些东西了。
　　到达目的地之后她也准备放松下来，一屁股坐在了草地上, 周围倒满是花朵，骆殷随手摘下了支，寻问道：“是哪种花？”
　　古力也蹲在了地方，她扒开草丛四处看看，这里的花是很多，却没有之前见到的那一种。
　　“到底有没有？”骆殷捡起一个石仔朝着古力扔去。
　　“你知道骗我的下场是什么么？”又一个石仔被骆殷扔了过去。
　　古力气乎乎的捡了一个更大的还击，不过被骆殷躲开了，古力辩解道：“真是在这里，我可记得清清楚楚，当时我和哥哥还摘了两朵带了回去。”
　　“既然带回去了，为什么你又不知道这花到底有没有用呢？”骆殷问道，之前对于这花的效果，小女孩子可没有给出确定的回复。
　　古力被这样一问，反而沉默了起来。
　　骆殷又捡了个石头，这可比刚才两个要大得多，古力见她的样子又是要扔自己，这次倒不客气的瞪了回来。
　　“小女孩，这眼神倒是不错。”骆殷跟前已经很久没人这样放肆了：“如果我能活着，我就带你回千秋城。”
　　“我才不要跟你回去。”古力用力踢了一脚跟前的草，她又像是在自语，又像是在解释：“哥哥掉下山崖了，花也跟着他去了。”
　　“可怜的姑娘。”骆殷喝了口水，口气里丝毫听不见同情的意思。
　　“我们还是讨论一下这个位置到底对不对吧。”骆殷已经感觉到血从肩膀又流到了手上，她没时间在这耗着。
　　“一定是这里!”古力坚持着自己的看法。
　　“那最好把花找到给我。”骆殷摇晃着手里的水袋提醒着二人的契约。
　　帕米尔高原的孩子都是倔强的雄鹰，骆殷越是这样古力越是不服，加上这小孩子也还不到十二岁，心里没有那些世俗的想法，并不觉得自己救了骆殷所以骆殷欠着自己，只是一片赤诚之心，要把好事做到底。
　　“找就找！”古力一路小跑就跳上了草原上的那块巨石，妄想着站得高些，目光所及也能更多。
　　骆殷也深知自己的处境，之前在村子里遇了雪崩，被崩塌的积雪送到了未知的山角，这一役已经让自己受了内伤，没有设备她也没法联系到自己的伙伴，唯有一路顺水向东而行，这样势必会遇见村庄，谁知人没看见，却遇见了狼群，带着伤的骆殷又是一场苦战，总算暂时把命保住了。所以现在有任何一丝机会，骆殷也不会放弃自己的性命，毕竟……她从一个平民窟的孩子走到公爵这个位置，失去了太多太多。
　　骆殷强迫自己这破身子动起来，她跪在地上开始翻找着离自己较近的那些花，让骆殷失望的是草原上的花都是一个样子，没有一朵看起来有什么特别之处，她还是随手抓起一朵就塞进了嘴里，那涩口的味道随着被嚼烂的花瓣不断的往嘴里四散。骆殷已经没有吐出去的力气了，便生生的将这些花瓣吞进了嘴里。
　　她并没有放弃，换了一个方向继续翻找着。
　　“豹……豹子！”古力朝着骆殷大声叫道：“那里有一只豹子！”
　　骆殷也一样抬起了头，她缓慢的从地上站了起来，身上的疼痛提醒她自己可没力气再战了。
　　“豹子……在哪里？”血已经将骆殷的袖口浸湿，可能豹子过来之前她就要失血而亡了。
　　“你前面！”古力站在巨石上，她清楚的看到就在骆殷的正前方，一只豹子正朝着这边前进，这草原的猎人十分谨慎，她都不知道这豹子什么时候出现在自己周围的。
　　骆殷绝望的摇了摇脑袋，她身上早已没了武器，而这块土地上最多的就是石头，她屈身捡起身边最大的那一块，她知道完全没有胜算，但这十几年来在地狱里的训练让她从来不会感到害怕，就算是死亡，那也得是战死，即使对手是一只来自草原的畜生。
　　“你快跑啊！”古力焦急叫着。
　　“只要懦夫才会逃跑。”骆殷握紧拳头，作好了迎战的准备。
　　猎豹走出草丛，朝着骆殷的方向越来越近，这个草原的王者虎视眈眈的看着凌云之境的王者，一人一兽就这样对峙着，谁都没有后退一步。
　　“来啊！来咬我啊！”骆殷咆哮道，她将手里的石头朝着那畜生扔去，猎豹轻轻一跃就躲开了去。骆殷的样子实在不像要与猎豹决战，倒有点自寻死路的意思。
　　“小猫咪，你不是想吃我吗？快过来呀！”骆殷挥舞着双手继续她的挑衅。
　　猎豹依然很镇定，它只是朝着骆殷的方向而来，却没有冲刺而上的意思，如果说骆殷无心恋战，那这豹子也无心而战。
　　果然猎豹完全没有将骆殷放在眼里，只是从骆殷身边路过时低鸣了一声，竟然就这样从骆殷身边走了过去，它前进的步伐异常的缓慢，骆殷发现这个潜在的敌人好像并不健康，她转过身看向那大猫咪，果然猎豹的后腿上有两道深深的伤痕，已经能见着白骨了。
　　“原来也是个要死了的家伙。”骆殷沮丧的笑了起来，她感觉到自己太累了，刚才的对峙已经让她变得一点力气也没有。
　　“不知道你和我……到底谁先死。”骆殷再次坐在了地上，她目送着那只猎豹，却好像目送着自己。
　　但那只猎豹却没有走远，它在附近的溪流边停了下来了，还埋起了头在开始吃起了地面上的草，这时这只猎豹真是像极了一个小猫咪，毫无杀伤力，还吃起了素。
　　“它在吃花！它在吃花！”
　　如果说骆殷的视角什么都看不到，那古力的位置却把那猎豹的动作看得清清楚楚，这豹子正伏在地上，嘴里大口大口的吃着地上的花簇。
　　“花？”骆殷反应了过来：“花在它那里？”
　　“对，就是我哥哥采到的那个花！”古力也兴奋的从石头上跳了下来，她跑到骆殷的身边，一把将自己的水袋抢了回来，古力接着道：“我没有骗你，长生天作证。”
　　“小家伙……”骆殷看着一脸兴奋的小女孩，她对古力说道：“扶我起来，我们过去看看。”
　　“可……”对于猎豹古力还有些害怕。
　　“它要吃也先吃跑不动的我，放心过去吧。”骆殷安慰道。
　　古力听话的将骆殷扶了起来，虽然拿回了自己的水袋，但还是没有见到这花的真身，骆殷也没有把这花吃下，自然也见不着效果，她也好奇着那是否就是她之前寻找的东西。
　　两人小心翼翼的来到猎豹的附近，猎豹回头看了二人一眼，但并没有将两个人类放进眼里，它继续自己疗着伤。古力在溪边的草丛翻动着，这里还有着别的植物，要从众多花类中甄别出想要的那一朵也需要一点时间。
　　古力找的很认真，她一朵朵的辨识着，终于在一个小坑旁看到了那神奇的花，这花有一个明显的特征，就是花的底部并不是一个植物，而是一只僵硬了的小虫，就像是它寄生于虫子的身体，又借这躯体为养料而盛开的一样。
　　“找到了！”古力回过头朝着溪流边的骆殷叫道，但转过身却不见骆殷的身影。
　　“你在哪？大姐姐!”古力四处张望着，骆殷竟不知道什么时候过了那小溪，古力赶忙将那朵花摘了下来，朝着骆殷的方向跑去。
　　“你别乱跑啊！”古力道。
　　“你说的花……可是这个？”
　　原来骆殷也在草丛里看到了这个奇怪的植物，骆殷拿起花问向古力，但在她的脸上好像对这个植物没有任何的惊奇，反而更加的镇定了。
　　古力定眼一看，骆殷手上的花与自己找到的那朵长得很相似，但是花瓣的颜色更加鲜艳，仿佛在阳光都映出了五彩的光亮。又细细看去，古力的身体打起了一阵冷颤，让人感到恐惧的是，那花下面的昆虫还活着，那恶心的画面古力一辈子也忘记不掉，花从昆虫的大脑的位置长了出来，大脑的里面已经空了，但昆虫的脚还在摆动着，向是在前进一样。
　　“是这个……”古力感觉自己都不确定这两朵花是不是同一个物种，她又对骆殷说道：“不然你吃我这朵吧。”
　　对于古力的建议骆殷并没有听进耳朵里，眼前的这花她再熟悉不过了，这半年来她放弃了对外的战争，放弃了追逐功勋的机会，所有的时间都浪费在寻找这花的下落里――狂花，我终于找到你了！
　　“你要不先吃吧，你的血流了好多。”古力看着有目光癫狂的骆殷，有些发悚。
　　“好。”骆殷毫不犹豫的将这花吃进了肚子里，连着下面还没有死的虫子，她又将手伸向古力，骆殷轻松的笑了笑：“现在，把你的花也给我吧。”
　　作者有话要说：　　下章预告：继续公爵与花的故事
　　之前提到过要与夫人去旅游，所以20号有80%的可能不会更文，大家见谅


第80章 骆殷
　　见古力没有上前的意思, 骆殷再次勾勾手指：“花, 给我。”
　　古力有些迟疑, 刚才骆殷吃下的那一朵花着实有些骇人, 她之前以为那昆虫或许是这种花的根茎，大自然千奇百怪, 昆虫和植物们也有它们特别的伪装，看骆殷吃下的那朵, 古力才知道并不是这样, 原来这些花真的依靠吞噬昆虫的躯体活着。这惊悚的画面不由让女孩联想到她掉到山崖下的哥哥, 会不会这可憎的花朵已经在他的头上盛开。
　　“小女孩，在想什么呢？”骆殷用力站了起来, 或许是心理原因, 她觉得现在好多了。
　　“没……没什么。”古力强迫自己停下心里恐惧的幻想，她对骆殷说道：“你不是已经吃了吗？为什么还要一朵。”
　　“我得拿一朵走。”骆殷很诚实，她确实要拿一朵回去复命。
　　“可……”古力看着手上的花, 它真的极其漂亮，花瓣上有着五彩的色泽, 这一点就比其它的花特别许多, 古力接着说道：“可我觉得它有些不祥。”
　　“你这迷信的小女孩, 这都是因为你觉得你哥哥拿着它掉下了山崖。”骆殷不想和小女孩磨蹭了，她一把将古力手上的花抢过，对古力说道：“现在，带我回你们村里。”
　　骆殷不自觉的笑了起来，在古力看来那笑容甚至有些阴鸷。骆殷是个漂亮的姑娘, 特别是她那一双眼睛，虽然是见不着底的黑色的，但也清澈明亮，现在却是浑浊了起来。
　　“你……你还好吧？”面对这样的骆殷，古力小心的问道。
　　“我觉得自己，非常好。”
　　……
　　骆殷从浴池里冒出了头，她很久没有在温热的水里泡过了，之前的记忆里好像都是在那个冰冷的器皿之中，骆殷感觉自己现在的状态非常好，只是落十三的决定让她有些失望，这本是个极好的机会，同样的身体，落十三完全有能力自己去处理问题，她选择的却是逃避。
　　骆殷的手指轻轻敲打浴池的一则，既然落十三放弃了选择的机会，那她要办的事情还很多。虽然已时隔八十一年，在她的心里的疑问还需要一一解开。
　　自从吃了那朵花之后，她身上的反应不仅仅是伤口的迅速愈合，她的力量更大，速度更快，这朵花还有什么样的能力，骆殷不知道，至少这八十年来她丝毫没有老去的迹象，这可能是冷冻技术的作用，却并不排除有花的作用在内，这花究竟还有着多少的秘密，才让当时的总统能对自己痛下杀手。
　　骆殷从浴池里出来，这种洗浴让她的精神倍增，既然紫牙会实力不错，她自然是想借力追查那些秘密，否则她又怎么会饶过把血弄在她脸上的李衡呢？
　　推开浴室门，她嘴角一扬。看着坐在房间里的苏雾雪骆殷拍拍手掌，赞赏的说道：“不愧是我女朋友，这就从李衡手里逃出来了。”
　　“不是你女朋友。”雾雪一脸冷漠，她拿起床上的毛毯朝着骆殷扔去：“麻烦你穿点东西。”
　　接过毛毯，骆殷慢悠悠的裹在身上：“又不是没见过，何必害羞。”
　　不提还好，一提雾雪果然害羞了，骆殷这话倒是双重意思，她不仅见过骆殷的身体，同样的骆殷也见过她的。
　　“还是说正事吧。”雾雪站起来走到骆殷身前，她打量着这个熟悉的陌生人：“你是哪国的公爵。”
　　骆殷反而坐了下去，她靠在沙发上支着下巴，倒是另样风情，她似笑非笑的说道：“你不是都知道了吗？我是凌云之境的子民。”
　　“凌云之境的公爵不姓骆。”雾雪自然也有备而来，她查遍了所有的信息，都没有找到骆殷两个字。
　　“现在的那位的确不姓骆。”骆殷道。
　　“那你究竟是谁？！”雾雪说道，拳头都不由的握紧。在这个故事里没有谁比她更加的难过，她的爱人时而是恋人，时而却是敌人，明明触手可及的对象，又像是见不到底的湖水，即便是想要跟随，也无能为力。
　　“骆殷。”
　　雾雪背上一凉，之前的答案从来不是这样的名字。
　　“十三呢？”雾雪道。
　　“暂时的消失了。”骆殷耸耸肩：“或许哪天我高兴了也会放她出来。”
　　“你！”雾雪本想动手，但还是压住了自己的火气，对她来说面前这个人就是一个迷，她必须认清一件事，如果不解开这个迷，她与十三之间就永远隔着一条鸿沟。
　　“这是想揍你女朋友吗？”骆殷不忘挑拨道。
　　雾雪耐住性子，落十三向来不要脸，其实眼前这个骆殷也是一模一样，只是两人的表达方式并不相同，雾雪早已想过，自己能受得了十三，自然更要受得了这位阁下了。
　　雾索性一屁股坐在了骆殷身边，雾雪道：“不瞒你说，并不想揍你。你不是那么喜欢让人向你效忠吗？我现在就是来表示我的忠诚。”
　　骆殷好奇的挑眉，示意雾雪继续说下去。
　　“我不管你与十三谁才是这身子的本尊，但我相信总有一天十三会回来，既然她现在回不来，那就不好意思了，我还是得替她守着这个皮囊，保护着她，免得某个自大狂把这漂亮躯壳给弄坏了。”知道骆殷厉害，雾雪也绝对不示弱，她已经下定决心等着落十三。
　　“能有这样的女朋友，真是我的荣幸。”骆殷说着一把将雾雪搂进了自己怀里，看着有意后退的雾雪她只觉有趣之极，索性将雾雪压在身下。
　　“你……你干嘛！”雾雪将手放在胸前，把骆殷挡在外面。
　　“你不是向我效忠吗？”骆殷暧昧的笑了起来：“献上你的忠心之前，不如先献上你的身体。”
　　看着雾雪一脸惊恐又不知道如何回答的样子，骆殷突然大笑起来，她再次站了起来，指了指衣柜：“先伺候我更衣吧。”
　　雾雪感受着还未平静的快速心跳，她看着对自己一脸嘲讽的骆殷，心中万般的愤怒却又只好强行压了下来。
　　走到衣柜前，雾雪用力的将柜门拉开，看着衣柜内李衡为骆殷准备好的各色服饰，雾雪咬着牙问道：“哪件！”
　　“错了。”骆殷走到雾雪身后，身体贴着雾雪的后背，下巴放在雾雪的肩膀，对着雾雪的耳边教她说道：“你应该说‘阁下，您需要哪一件衣服？’”
　　雾雪抖动肩膀将骆殷撞开，就算是一样的躯壳她也无法接受不一样的灵魂，雾雪冷着脸问道：“阁下，您需要哪一件衣服？”
　　看着听话的雾雪，骆殷满意的笑了起来，她也是第一次看这衣柜，里面的衣服无一例外都是公爵标准着装，只是适用于不同的场合。
　　“穿这些出门怕有些招摇了。”骆殷自语道，她又对雾雪道：“不如你拿些十三的衣服过来。”
　　“叮咚……”
　　门铃突然响了起来，这让原本兴致高昂的骆殷收起了对雾雪的捉弄，她走到门边按下门内的按钮朝门外问道：“谁。”
　　“阁下，是您忠实的追随者，李衡。”这老人的声音很有辨识度。
　　“我在更衣，什么事？”骆殷道。
　　“苏雾雪逃跑了。”李衡道。
　　骆殷心底暗自骂了一句废物，苏雾雪已经在她的房间呆了好一会了，结果现在才发现。
　　“她在我这。”骆殷道。
　　“那您没事吧？”李衡关切的问道。
　　“有事就不会站在这和你说话了。”骆殷心道是李衡才糊涂了，她又接着问道：“你在外候着，等我叫你。”
　　“是的，阁下。”李衡恭顺的回答道。
　　骆殷随意指向衣柜里其中一件衣裳：“就它了，为我换上吧。”
　　“好。”雾雪答道，提着衣架走到骆殷跟前。
　　“你应该说‘好的，阁下’。”骆殷纠正道，她顺手拿下雾雪手上的衣服，倒也大方的解开身上的毛毯，凹凸有致的身材毕露无遗，虽是口中说着让雾雪更衣，实则自己把衣服穿了起来。
　　穿好衣服，又在镜子左右看看，最后踏上板凳将脚上的鞋擦了个干净，骆殷这才对着镜子里的自己满意的点点头。
　　雾雪在一旁看着，只觉骆殷与十三完全不同，在夜百合园里十三也曾经打扮的体体面面过，看起来也贵气十足，但骆殷身上有着极为尊贵的气质却是落十三没有的，骆殷举手投足间就是一个老派的贵族，分明是一个人，却是不一样的气质。
　　“去开门，放李老板进来吧。”骆殷指使雾雪道。
　　“好的，阁下。”雾雪道，但口气还是像冰一样寒冷。
　　骆殷展开了胜利的微笑，她可不太懂什么是爱，但是捉弄十三的爱人，对她来讲真是一件有趣的事情。
　　骆殷坐回自己的沙发上，李衡跟着雾雪朝着她身边走来，只见老人还没有走到自己身边，便准备噗通跪下，骆殷马上指向身则的另一个单人沙发，她对李衡说道：“少年，没那么多繁文缛节，坐吧。”
　　李衡听话的坐了下去，但样子却是拘谨的很，完全不像一个元老应该有的样子。
　　“雾雪也坐下。”骆殷这次指向自己的身边，雾雪又只好硬着头皮坐下。
　　“回凌云之地吧。”不用等其它人开口，骆殷非常主动得说道。
　　作者有话要说：　　下章预告：依然解谜ING和准备朝着凌云之地出发，十三暂时下线了
　　古力的故事没有结束，之后会继续讲到
　　另外恢复日更


第81章 索菲亚之死
　　“好的, 阁下。”
　　“不可以！”
　　李衡和雾雪几乎是同时把话说出口, 话毕后二人相互瞪了对方一眼, 最后又把决定权还给了骆殷。
　　“你在质疑我的决定。”骆殷侧头看着雾雪, 她倒并不恼怒，瞬间骆殷又明白了什么, 她对雾雪说道：“马基不是给你捉回来了吗？你还没处理他吗？”
　　“等着您发落。”李衡在一旁回答道，没有明说, 但李衡的意思却很明显, 马基还被关押着, 谁也没见着。
　　“把伯恩家的小兔崽子交给她。”骆殷的眼神放在了雾雪的身上，转而笑着对李衡说道：“这可是我女朋友, 可别怠慢了。”
　　李衡若有其事的盯着雾雪, 这算得上是个优秀的猎人，模样也足够漂亮，但这姑娘从上到下没有一种气质能配得上骆殷, 居然被称为‘女朋友’，李衡也有些意外, 至少在他三位长官的故事里, 骆殷并没爱着任何人。
　　李衡依然很顺从, 他按着自己的心脏位置，回答道：“好的，阁下。”
　　接着他又并不情愿的对着雾雪说道：“好的，夫人。”
　　雾雪极度不想接受这个称号，更何况骆殷在一旁若有若无的笑着, 显然她是有意为之，这只会让雾雪心底更为不快。
　　“那走吧，我也想看看伯恩家的兔崽子，”骆殷起身，她整理着自己的领口接着道：“毕竟他的曾祖父当年可嚣张得厉害。”
　　“曾祖父？”雾雪心中闪起一个疑惑，她的注意力不由的也放在了李衡身上，这也是一个上了年纪的家伙，她不明白为什么骆殷总和高龄人群。
　　“他的曾祖父活得真久。”雾雪小声说道。
　　骆殷倒是听到了雾雪的低喃，她轻拍着雾雪的肩，带着戏谑得笑容解释道：“或许是我活了太久。”
　　“……”雾雪向骆殷送去一个白眼，这人真是一点也不讨人喜欢。
　　马基被关押在一个独立的房间，金冶之心的猎人中除了马基其它的人全部被诛杀，在金冶之国的土地上紫牙会肯定不会与金冶之心为敌，但出了金冶之国的土地就另当别论了，虽然大都会博物馆似乎有心为金冶之心开了后门，但若论海外势力，还是长年境外活动的紫牙会更胜一筹。
　　这个稍有狼狈的年青人双手被戴起了镣铐，镣铐上有着精细的机关，如果他不怎么听话，镣铐就会放出电流，不过从马基的脸上倒能看出，这还真是个不太听话的阶下囚，他的脸上青红各色，嘴角的还残留着血渍，拳头应该吃了不少。
　　听见有人进了屋，马基从昏睡中睁开前，房间的光线被调得很暗，马基看不清究竟是谁进了这房间。
　　“谁……”说话的时候才觉得自己更无力，马基总是被他的家族保护得很好，以至于对现在这种折磨都有些了害怕了。
　　马基开始了自己的让步，他放下他的身段说道：“放了我吧。”
　　“尼克.伯恩可从不求饶。”说话的是骆殷，对于这个与自己交过手的家伙，她还是记忆犹新。
　　“我不是他。”马基回答道，他像极了一个软脚虾。
　　“但长得还是挺像。”骆殷拍拍马基的脸，当年她也这样拍他的祖父。
　　“放了我吧。”马基继续求饶：“我保证没人会找紫牙会的麻烦。”
　　“但你一直在找我的麻烦！”黑暗中的另一人发出了一声叱责，这声音异常的激动。
　　说话的人正是苏雾雪，她真的是恨死了马基，如果不是因为他，自己早已过上了想要的生活，生活里十三、有琼娜还会有一只猫，远离猎人的战场，远离所有的危险，一切都可以无忧无虑的，这一切的计划都被眼前这个男人打破了，雾雪还根本不知道对方是为了什么！
　　“苏雾雪!”马基很快辨认出了这个声音：“居然是你！”
　　“哟，一下就来精神了。”骆殷调侃道。
　　雾雪把骆殷推在一边，李衡脸色一沉，但见骆殷倒也没生气，反而一副看戏的样子，这老头子也呆在旁边看着。
　　雾雪一把将马基提了起来却又狠狠的推到了地上，她又往马基的身上狠狠踢了三脚，一脚为了自己，一脚为了十三，还有一脚为了琼娜。
　　“苏雾雪，你这个狡猾的狐狸，我查遍了营地都没有找到你的记录，真以为你死在了斯考克的手上！”马基在地上挣扎着，狼狈的像一只面包虫。
　　“你这一切不都是为了索菲亚吗？”雾雪单刀直入：“索菲亚的死和我没关系！”
　　“不！”
　　听到这个名字马基一下就敏感了起来，他在地上翻滚咆哮着，完全不像一个三十出头的年轻人，像极了一个不要命的混小子，把他二世祖的样子演绎的毕露无疑。
　　“你别挣扎了，那天所有人都看见了，索菲亚没有逃出来，她是被□□炸死了！”雾雪道，看似她正对着马基发泄着情绪，实则她正解释着当天的一切，她恨马基，但她也不想背上杀害索菲亚的罪名。
　　“我亲手把索菲亚从废墟里挖了出来！她根本不是死于爆炸，她的身上扎着两把□□！那是你的武器！”马基大声的反驳道。
　　雾雪愣住了，这完全是不可能的事，那个地方重头到尾就只有她与索菲亚两个人，那□□确实是自己的顺手的武器，但这刀从来没有向伙伴下过手，索菲亚虽然在金冶之心，但也是雾雪打心里认可的一号人物，她又怎么可能持刀相向。
　　“不可能！”雾雪笃定的回答道：“那样的情况要得是用最快的速度逃跑，我又为什么要背上那匕首，你身为猎人难道不知道□□的重量么？！”
　　“难道不是因为你的妒忌吗？！”马基依然不相信雾雪的话，他发疯似的质问道：“索菲亚是金冶之国最优秀的女猎人，也是你苏雾雪前进最大的阻碍，只要索菲亚死了，你就能得到她所有的资源，凶手不是你还能是谁！”
　　“我是傻子吗？我难道要以一人之力挑战心冶之心!”雾雪反驳道。
　　“或许金冶之心的人比较大度，在马斯查出你是凶手后也不准备向你追责。”骆殷对雾雪说道。但她的话音落下后，马基也突然闭上了嘴。
　　这话看似无意，却话中有话，马斯那时只是一个尾巴，如果连他都能断定雾雪是凶手，金冶之心来得那些顶级猎人们更能查出真相，但这次整个赶赴丛林的队伍里，除了马基，再无他人提到要为索菲亚报仇，如果静下来想想，这件事情一定会那么简单。
　　雾雪多少也猜出了其中的真相，或许这与马基对索菲亚的隐秘的感情有关。
　　“当初你应该去查查你的叔叔。”骆殷建议道：“或许还能查出一点线索。”
　　“不可能是我叔叔！”马基道，他的声音明显小了起来，带着些许不自信：“他知道我爱她，我爱着索菲亚老师。”
　　骆殷笑着打了个响指，一切真相大白。
　　“我也真想不到索菲亚带出的尾巴竟然这么傻。”雾雪冲上前狠狠的给了马基一巴掌：“就你这愚蠢的脑子已经完全毁掉了我的生活！”
　　马基已经感觉不到脸上的疼痛，他就像一个孩子，在家长的保护下横冲直撞的向前冲着，终于在今天，这个孩子狠狠的撞在了墙上，让他一刻之间撞成了一个大人，此时他才发现那些阻止着他成长的铜墙铁壁，不是来自他的敌人，而是来自他的家人。
　　这个三十出头的男人再也没有说话，他完全沉浸在自己的世界里，那双眼睛变得湿润，甚至落下了泪，失去爱人是痛苦的，家人以爱的名义编造的谎言更使人难过。
　　“伯恩家的小崽子不说话了。”骆殷蹲在地方，再次拍打着马基的脸，不得不说男性的Y染色体足够的强大，八十年过去了，在马基的脸上依然能看到尼克的模样。
　　“你看，害死索菲亚的完全就是你。”骆殷接着说道：“如果你不是傻傻地让你叔叔知道了你的感情，她可能就不会死了，利欲熏心的伯恩才不会浪费每一个棋子，孩子，你可真不像尼克的后人。”
　　“我说了，我不是他！”马基咆哮着。
　　“我也觉得，如果不是你这张脸，我也会怀疑你身上是不是留下伯恩家的血，”骆殷笑着：“可怜的孩子，想想你那漂亮的老板，还没来得急对她倾诉你的爱慕，她就因你爱死了，你就忍心这样独活在这世上么。”
　　骆殷的声音极富磁性，好听却又像一把尖刀，它缓慢的传进马基的耳朵里，温柔的凌迟着马基的感情。
　　“不……”马基摇晃着头：“我不应该一个人活着。”
　　“你想想，地下多么冰冷，你的老板就这么孤零零的。”骆殷唉了口气：“我是要她，我会多么伤心。”
　　“你别说了……你别说了……”马基颤抖着。
　　“骆殷，你想干什么？”雾雪看出了一丝不对劲，她拉着骆殷的手，却被骆殷甩开。
　　“雾雪，我的小女朋友，你没看到我在帮助马基吗？”骆殷说道，脸上是慎人的笑容。


第82章 马基之死
　　房间昏暗, 光线仿佛都是模糊的, 骆殷蹲在地上与马基不断的攀谈着, 她的表情充满了渲染力, 马基却像一个受伤的孩子，他很少回答骆殷话, 眼神与脸上的喜怒却被骆殷牵引着，起初雾雪并不知道骆殷想干什么, 她只看到马基的情绪不断的波动着, 很像想象此时的马基已经哭得像个孩子, 身体不断的抽搐，嘴里配合着发出了阵阵呜嘤。
　　“我要杀了他……我要杀了他！”马基暴躁了起来, 他的拳头握紧, 身体颤抖着，额头上的血管也根根凸起。
　　“是这样的，孩子, ”骆殷在马基的肩轻拍了两下，像是在鼓励, 她又一诚恳的说道：“但他是你叔叔, 这样一个位高权重的人, 好像不容易下手。”
　　“我可以的！”马基在骆殷的面前努力证明着自己：“他信任我，我可以用各种方式杀掉他，我可能在他的酒里投毒，或者在他家的书房朝着他的脑门来上一枪……”
　　“然后呢？”骆殷问道。
　　“然后……”一心报仇的马基并没有想过这个问题：“然后……”
　　骆殷继续说道：“然后在你的家族里，很快会有第二个人来到他的位置上, 伯恩家的情况你可比我清楚，只要这个庞大的家族还在，你就不会得到真正的尊重。”
　　雾雪吸了口冷气，骆殷不知在什么时候，已经将矛盾拉到了马基与他的家族上，要知道在那日黑杰克监控的音频里不能听出，马基现在已经在为金冶之国的公爵效力了，不难看这个家族对马基的厚望。
　　“那……那我应该怎么办？”马基看着骆殷，一脸无助。
　　“你先想想为什么你会那样的难过，已经过去了几年，你的心里为什么还放不下这样的疼痛呢？”骆殷直接盘腿坐在了地上，她与马基平视，神色和蔼，像一个老板一样引导着他。
　　“因为他们夺走了我最重要的人！”马基回答道，这点上他非常明确。
　　“很聪明。”骆殷赞扬道，继而她又问道：“那么同样的方法才能让他们感同身受呢？”
　　马基双眼突然一亮，他回答道：“以牙还牙！”
　　“那再想想……对伯恩家来说，谁最重要。”骆殷看着马基，等待着他的回答。
　　马基的表情凝固了，逐渐的他又笑了起来，像一个终于解开难题的孩子，他开心的回答道：“我知道，他们……他们觉得我很重要！”
　　骆殷点点头，道：“那现在，你知道怎么做了吧。”
　　“嗯！”马基坚定的点点头。
　　“你真是伯恩家难得的好孩子。”骆殷说道。
　　接着骆殷又站了起来，李衡马上欠下身子退后了两步，雾雪则站在原地，她的双眼死盯在骆殷脸上，骆殷依然一脸轻松之色。
　　骆殷走到李衡身边，对追随者说道：“快给马基少爷松梆，他可能还需要一个电话和一把枪。”
　　“是的，阁下。”在骆殷面前李衡一直很谦卑，他即刻转身安排着骆殷吩咐。
　　“走吧雾雪。”骆殷拦过雾雪的肩：“我们给马基留一些私人的空间。”
　　雾雪甩手想挣脱，却没想到骆殷的力量太大，让她也无法挣脱。
　　“你究竟要干嘛！”雾雪道：“这是我和马基之间的事，不用你插手！”
　　雾雪的心里自然憎恨着马基，无论这是不是一场雾雪。雾雪也深知自己是个猎人，她和马基的问题就应该像猎人一样解决，她狩猎他，她杀死他，简单粗暴，却是最合适的方式。
　　“这也是我和伯恩家的事，”骆殷说道：“而且你应该感谢我才对，如果有人查出你杀了马基，那之后的追杀或许会来得更猛烈，另外……”
　　骆殷带着雾雪走出了房间，李衡依然紧随其后，房内的猎人将门合上切断了马基与世界的联系。
　　“另外什么？”雾雪问道。
　　她话音刚落，就听到房间里响起了一声枪响，雾雪心底一沉，其实她早料到是这样的结果，只是没想到骆殷真是好手段。
　　“另外，手中沾上血渍的感觉真的不太好，黏乎乎的又难洗，这样就不脏手了。”骆殷终于松开了放在雾雪肩上的那只手，她嘴里放声大笑着朝着走廊的另一头走去。
　　雾雪回头看着马基的房间，房门已经打开，依稀能看见猎人们正处理着他的尸体，在雾雪的心里却并不开心，马基的死并没有按照她所希望的脚本上演，这个男人就莫名其妙的自杀了，此时一个猎人从房门里出来，手里拿着一部带血的电话，这应该是马基刚才用过的。
　　雾雪将那个猎人拦住，问道：“马基最后给谁打得电话。”
　　“他录了一段视频。”猎人回答道。
　　“我能看看吗？”雾雪有些好奇，这个敌人最后的遗言是什么。
　　“当然可以。”猎人把电话给雾雪。
　　打开电话，雾雪很快找到了马基录的那个视频，点开之后是马基哭丧着的脸，就连雾雪都能看出来，他真的很绝望。
　　视频里马基的眼泪完全无法止住，他说话也不停的哽咽着：“亲爱的……叔叔……叔叔们，我……很遗憾……我已经知道了关于索菲亚老师死去的真相，我从来没有这样的……这样的难过与悲伤，我原本以为你们爱着我……可……”
　　马基的样子已经无法正常的沟通了，只见他拿起枪对着自己的头，他手上的颤抖雾雪都能确定并不是因为害怕，马基接着说道：“可我没办法理解这样的爱……我要去找索菲亚老师了，再见了……我的叔叔们，记住这一切……这一切都是你们的错。”
　　马基果断的朝着自己开了枪，倒地时他的手上还握着手机，镜头里依然能看见他在地上的抽搐，痛苦着，绝望着。
　　“看完了吗？”那猎人向雾雪问道。
　　雾雪从视频里回过神来，她把手机还给那个猎人，说道：“结束了，这个视频你们准备怎么处理？”
　　“元老让我们传到网上，越多人看越好。”猎人回答道。
　　雾雪这才明白骆殷话中的意思，杀人不见血不过如此，最狠的手段莫过于诛心。就像现在，雾雪也有一种被诛心的感觉，骆殷的冷酷她早已领教，而且一次比一次更甚，雾雪不知道落十三什么时候回来，她能做的只在这样的一个人身边一起等下去。
　　雾雪加快脚步还是跟上了骆殷，回凌云之境不是简单的事，她应该会有更多的安排和计划，另外雾雪也想知道，究竟骆殷与十三是什么样的关系，谁才是这个躯体的主人，而她又应该怎么帮助十三从迷雾中走出来？
　　整个酒店的顶层都被紫牙会包下，雾雪记得骆殷朝着酒店的另一头走去，但她走到了尽头也没有看见骆殷与李衡，考虑到是否二人已回了房间，雾雪又朝着骆殷的那间总统套房走去，却突然听到了有人像在叫她。
　　雾雪停下脚步四处看去，除了两个紫牙会的猎人从她身边走过，就没有别的人了。
　　“雾雪，苏雾雪!”
　　这次声音很清楚，雾雪确定是有人叫她。
　　“下面，看下面。”
　　雾雪的视线往下移去，只见黑杰克躲在安全通道的墙角朝她挥着手，雾雪又看看左右门人，也跟着走了过去。
　　“你？”雾雪看黑杰克小心翼翼的样子就猜他肯定是逃出来了：“怎么跑出来的？”
　　“说来话长，”黑杰克贼眉鼠眼的又往四周观望了一下，接着对雾雪道：“保护我出去，多少钱，你开价。”
　　“我没打算出去。”雾雪实诚的回答道。
　　“什么！”黑杰克有些紧张：“你也是他们的人？不是明明和我一起被绑过来的吗？”
　　“我……”雾雪不知道应该怎么解释。
　　“你应该知道这是我女朋友吧？”骆殷的声音突然从安全通道的下方传了出来，没人知道她什么时候去了那里。
　　“你怎么在这里？！”黑杰克有些吃惊，因为出现的不止上骆殷，满头白发的李衡也跟在骆殷身后。
　　“正说看看哪里有漏洞，害怕什么阿猫阿狗一个不留神跑出去了。”李衡看着黑杰克，这位老练的猎人拥有一双足够威慑的眼神。
　　“李……李老板。”黑杰克不自觉的朝着雾雪身后退了两步。
　　“嘿，矮子，离我女朋友远些。”骆殷提醒道。
　　黑杰克还清楚记得那日被骆殷挂在了柜子上画面，他又老实的挪开，索性直接跳回了走廊上，黑杰克露出一个尴尬的笑容，向李衡解释道：“李老板，我的活儿已经干完了，要没事，你就放我走了吧。”
　　“谁说事情做完了。”李衡冷着脸，他步步逼近黑杰克，李衡道：“猎犬，在我点头之前，如果再看见你离开房间，我就削了你的狗腿。”
　　“好的李老板。”黑杰克指向自己的房门：“我这就回去。”
　　“不知道夫人又在这里做什么呢？”李衡又转向雾雪，看似客气的说道，眼神却露着怀疑。
　　“我来找她。”雾雪这个她字自然是指的骆殷。
　　作者有话要说：　　下章预告：雾雪准备探究骆殷的故事
　　马基与雾雪之间惨生的纠葛告一段落了，未来不会再有马基的故事出现，问题将集中到骆殷的过去展开


第83章 再出发
　　“看来女朋友是想我了。”骆殷一脸笑意, 却看不出开心。
　　“你什么时候去凌云之境。”雾雪问道。
　　骆殷看向李衡, 她也等着回答。
　　李衡对着骆殷回答道：“要看大人是去哪里了。”
　　“千秋城。”骆殷道。
　　“需要进到哪些具体的建筑吗？”李衡自然要寻问清楚, 他才好准备相应活动的资金与物资。
　　“总统府。”
　　李衡含首, 双目光中带着思索，但也就一小会时间, 李衡答道：“半月时间。”
　　这比骆殷计划的时间要长，不过骆殷也明白, 就紫牙会的实力, 在猎人公会里也排不进前十, 自然不能与自己当年相比，半个月的时间对他们来讲已经算得上快了。
　　“好, 那就半月后出发。”骆殷又对着雾雪道：“你难道有什么打算吗？”
　　“我已经决意跟着你, 能有什么打算。”雾雪答道，她一脸镇定，但这镇定无疑不是伪装出来的, 她的心里倒真有盘算，至少借机查出骆殷的背景, 找到十三回来的办法。
　　“既然你没打算, 这半个月你就跟着我回走一趟吧。”骆殷说着就去牵起了雾雪的手, 结果还是和之前一样，被雾雪狠心的扔开。
　　“阁下要去哪里？”李衡立即问道，骆殷从来没有提过自己还有行程。
　　“我准备先去其它的城镇走走，半月之后我们在千秋城的万圣殿集合。”骆殷道，她逻辑清楚, 分明一早就想好了这个安排。
　　“阁下一个人？”李衡有些不放心，自己辛苦找回来的公爵，这怎么突然又要走。
　　“不是还有她吗？”骆殷主动站在了雾雪身边。
　　“属下不放心。”李衡满脸担心，特别是那张脸上已经皱纹满满，倒真见赤诚之心，李衡又接着说道：“三位长官曾经特别说过，阁下做事运筹帷幄，最不喜欢的就是亲自动手，杀人或者碰血都不是您喜爱的。”
　　骆殷挑眉：“我以为他们没告诉你。”
　　李横再次埋下头，确实为了唤醒骆殷的回忆，他使用了最肮脏的手段，那也是骆殷回忆里最让她不愉快的一种方式。
　　“紫牙会的所有人都愿意为阁下效犬马之劳，还请阁下务必给到他们机会。”李衡道，他一副情深意切的样子，生怕骆殷拒绝他。
　　骆殷打量着这个老人，她其实并不知道，也不敢肯定李衡是真心为了她还是为了她身上的那些秘密，她对李衡却始终怀疑不起来，甚至会主动的去信任对方，说起原因多少会让人觉得感伤，毕竟李衡是这个世界上与自己的过去唯一有关联的人物了，她的档案已经消息在这个世界上了，她所有认识与熟知的人，也比她率先离去，唯有这个李衡，这个为她守过陵的少年，她还能在他的身上看到曾经的记忆。
　　“你安排吧，人别太多就行，我后天出发。”骆殷道。
　　“遵命，阁下。”李衡恭敬道。
　　“先回房间了。”骆殷给雾雪一个‘跟上来’的眼神，又对李衡说道：“这些年，辛苦了。”
　　李衡一愣，像是有什么东西打进了自己的心里，击开了一阵涟漪，他支着墙壁慢慢的跪了下去，右手按住自己的心脏，目送着骆殷离开。
　　回到房间，骆殷将窗帘打开，一百八十度的全景落地窗将整个约克郡收入眼中，海岸线上巨大的自由女神驻守在这里，她斑驳的躯体上已找不到这里曾经的辉煌，骆殷靠近窗户，静静的看着远方，至少五百年了，她还能站在那里，那些亘古不变的里程碑，唯独少了她这一座。
　　骆殷并非真的铁石心肠毫无感情，她会惋惜与难过，这真是一种遭透了的感觉，想着自己的丰功伟绩最后为他人作了嫁衣，骆殷一拳打在了玻璃上。
　　这也引起了雾雪的注意，但她没有说话，只是安静的观察着，一切异常微妙。
　　骆殷用力吸进了一口空气，又慢慢的从嘴里呼出，她仍是不喜欢将喜怒表露于色。
　　“没想到，又是一个日暮了。”骆殷道。
　　“是啊。”雾雪的注意力这才从骆殷身上移开，她也看向那一片海岸线，海边的日落是极美丽的，太阳就像一颗红色的蛋黄，柔和的光线也不会让人有着灼眼的疼痛，反而更愿意直视它的美，在它的身上是火一样的云，像衣带一样缠绕在它的周围，这一片红不仅在天上，还被映进了海里，随着海浪改变着形状，美景如画。雾雪这才反应过来到了约克郡后，她一直忙于自己的事，从来没有这样驻足感受过这里的特别。
　　“真美。”雾雪情不自禁说道。
　　“在凌云之境，还有更美的日落。”骆殷回到了沙发，她两手自然的一上一下搭在腹部，眼睛微微闭上，一副怀念的样子。
　　雾雪看着骆殷，不由觉得她特别的孤单，孤单的就像一只被遗忘的老狼，就连雾雪也为这样的画面感到一丝悲哀，她打断骆殷思念。
　　雾雪道：“你刚才提到的小镇在凌云之境的什么地方，我需要准备什么？”
　　骆殷抬眼，她记得雾雪是个做事非常谨慎的人，凡事都要提前做好准备，这点其实她非常满意。
　　收回自己的思绪，骆殷回答道：“是凌云之境的边陲，帕米尔高原的山脚，一个叫不上名的村庄，索性我还记得它的经纬度。”
　　骆殷顺手从茶机上拿出纸和笔，她将地址写下，递给雾雪，坐好后她又理了理制服，将那些衣褶理平。
　　雾雪看着上面的数字，向骆殷问道：“那个地方应该很冷吧，纬度那么高。”
　　“不，那里很温暖，水很清，花很美。”骆殷淡淡说道。
　　“你很喜欢那？”雾雪问道。
　　骆殷总算将目光放回雾雪的身上了，她的眼神变得冷漠：“这不是你应该关心的问题，你去找李衡，告诉他，我的意思是这次行动你带头，另外把那个脚夫叫上。”
　　“脚夫？”雾雪想了想：“你是说朱思？”
　　“嗯。”骆殷点头：“他的国家他总要熟悉一些。”
　　“凌云之境不也是你的国家吗？难道你对它还不够熟悉？公爵大人。”雾雪问道。
　　骆殷悠悠一笑，雾雪套话的本事有些幼稚，她决定好好惩罚一下这个不守规矩的‘女朋友’，她站起来走到雾雪跟前，一把将雾雪拉进自己怀里，雾雪本能的想逃，却怎么也敌不过骆殷的力气。
　　“话说……我对你的身体也挺熟悉。”骆殷舔舔唇。
　　雾雪背上一个冷颤，她紧张的看向骆殷，换来得确实这位大人一个俏皮的微笑，恍惚间雾雪觉得眼前的人是落十三，不过她马上收起了这种愚蠢的想法。
　　“小女朋友，你别紧张。”骆殷将雾雪放开：“我暂时对你还没兴趣。”
　　“我去找李衡了。”雾雪丝毫不想与骆殷多呆一秒，转身小跑就出了房门。
　　骆殷笑着看雾雪狼狈离开，她又坐回了那张沙发，房间再没有别人，骆殷将外套的扣子依次解开，这次的清醒比任何一次都让她觉得疲惫，骆殷将身体的重要释放开，她看着下降的日暮，再一次陷入了过去的回忆中。
　　猎人公会换一种理解可以当做是一家运作的公司，公会越大，实力越强，紫牙会所经营的项目都以境外为主，所以他们在每个国家的主要城市都设有自己的专机，特别是一些大型跨国任务，有了这些飞机完全让他们的事半功倍。
　　约克郡也不例外，这里也有他们的专机与跑道，在旧文明时代，这里被叫做拉瓜迪亚机场，虽然是约克郡最小的机场，但每年的客流量也有2200万人，只是现在这里也没落着，基本上成了跨国猎人聚集的地方。
　　不过此时天还没有亮，机场附近的猎人们并不多，就算有也找着一个僻静的角落打盹休息，或者匆忙的赶往自己的任务场地，就是这样安静的一个地方，一队高级轿车正往一个跑道的方向开去，跑道上大写着几个字：紫牙专用。
　　在跑道之上停着一架中型飞机，飞机上也有着紫牙会的标志，两女一男站在飞机下方，他们穿着专业的制式装备，其中一个女人手里还拿着一盒牛奶，见车队来了三人倒是急忙上前迎接，第一辆车下来的是李衡，骆殷与雾雪在第二辆车上，第三辆车下来了一众提着装备背包的人。
　　“老板好。”这两女一男见到李衡立即恭敬的行礼说道。
　　李衡挥手示意自己听到了，又对着骆殷介绍道：“这位是骆大人。”
　　三人看着骆殷的脸，先是一愣，马上单膝跪地，举起了自己的左手，还未开始吟唱颂词就被骆殷叫了起来。
　　“不走这些过场。”骆殷道，一脸老气横秋。
　　“起来吧。”李衡说道：“向大人介绍一下自己。”
　　三人听话的站了起来，那个刚才还喝着牛奶的女猎人最先站了出来，看得出来像是这三个的头儿。
　　“回大人，我叫顾风，”她又指向身后的一男一女：“这是我的弟弟顾雷，我的妹妹顾雨，这次的任务将由我们三个确保您的安全。”
　　骆殷扫视了眼前这三人，果真长得十分相似，再看身形，虽然有两位是女孩，但看起来也健硕有
　　力，一看就是经验丰富的猎人，想必李衡派来的只可能是精锐了，骆殷自然也不担心他们的实力。
　　又再次扫了一眼附近，骆殷问道：“那个脚夫少年呢？”
　　作者有话要说：　　下章预告:朱思带着大家寻找蛛丝了
　　如果有错别字明天改


第84章 月明星稀
　　“那个脚夫少年呢？”骆殷问道, 这人自然指的是朱思。
　　“已经上飞机了, 大人。”
　　顾风回答道, 她向顾雷使了个眼色, 顾雷拉开了登机的楼梯又打开舱门，一脸恭顺的等待着骆殷。
　　“大人先请。”顾风道。
　　这次骆殷又想去牵雾雪, 回过头却瞟见雾雪一脸冷漠，骆殷把本已抬起得手又收了回来, 她对雾雪道：“装备你点齐了吗？”
　　雾雪点头：“齐了。”
　　“那登机吧。”
　　骆殷踏上了阶梯, 雾雪紧跟在后, 顾风与顾雨在其它猎人手上接过四箱沉甸甸的装备也跟着上去，李衡与他的手下站在楼梯的一则目送着他的英雄离开, 老人心里也默默希冀着, 一切如他想象一般的顺利。
　　这种小型的客机十分常见，紫牙在它身上基本没有改动，除了机身外涂上了它们的标志, 整个飞机和两年前那一架没有太大的区别，骆殷依稀还记得自己从飞机里挣脱时的情景, 被自己毁掉的那一架和这架应该就是一个机型。
　　骆殷眉头锁了一下, 她十分讨厌回想过去, 特别是被关押的那一段记忆。
　　“大人，请这里坐。”说话的是顾雨，应该是这顾家三人里最小的一个，看样子也有二十几岁。
　　那是飞机前方的位置，应该是被改造成了圆弧型的沙发, 沙发中间放着一个茶机，两三本杂志扔在上面，转眼间顾雨又将一杯清水放在了上面，穿着制式装备的她在骆殷面前却像一个空中小姐。
　　骆殷打心眼里也挺佩服李衡的，当年全民对自己的敬仰源于自己公爵的身份，而后才是自己的功绩，换句话说因为别人受了的胁迫或恩泽才愿意屈服于自己，李衡却是好手段，自己已经销声匿迹八十年，他还能让别人对自己忠心耿耿。
　　“我看看朱思。”雾雪说道，看样子她并不想与骆殷一块坐。
　　骆殷也不勉强，走到沙发那里她自顾坐下，天还没有亮起，她便靠着微微养神，倒是听到后面熟悉的声音高亢的响起。
　　“尾巴大人！终于见到您了！老板大人呢？她在哪里呢？”
　　雾雪看见朱思也觉得十分亲切，这孩子还在长身体，这一段时间没见，都快比自己高了，要知道他也才十四岁。
　　“她在前面。”雾雪指着前方那个圆弧型的桌子，看朱思已经迫不及待的往前走时，她有些犹豫要不要告诉朱思现在的这位老板大人，可是炸了毛的那位。
　　“老板大人！”朱思小跑到骆殷面前，一个九十度的鞠躬：“老板大人谢谢你，谢谢你！我以为我这一辈子都没法回凌云之地了，没想到……没想到还能坐上飞机，谢谢老板大人……“
　　“安静。”骆殷虚闭双眼，冷冷的扔回了一句。
　　朱思一愣，倒是很聪明的反应了过来，这位猎人大人不是温柔的那一个。
　　顾雨看出了骆殷脸上有些不耐烦，指着飞机后方的位置道：“滚回去。”
　　朱思又向骆殷鞠了躬，这次换了个称呼说道：“谢谢阁下。”
　　话毕之后朱思又一阵小跑离开，确切的说是跑到了雾雪的位置旁坐下，两个倒是有说有笑起来，对比之下骆殷着实略显孤单。
　　“大人。”顾雷走到骆殷身前：“马上起飞了，这次航行时间大概十三个小时，根据您给到的经纬度，我们会在附近一处平坦地面着陆，委屈您步行五公里左右，就能到达目的地了。”
　　见骆殷点头，顾雷也识趣得不再多说什么，与顾雨一起往驾驶室走去，作为老大的顾风则选择在骆殷附近的位置默默的坐下。
　　“三分钟后起飞！”顾风自顾的在飞机上说道，实则是给雾雪与朱思说得。
　　雾雪与朱思把安全带系好，不一会飞机的引擎声响起，飞机缓慢的往前开动，速度瞬间逐渐增快，一阵剧烈的抖动后，这艘印有紫牙会的飞机冲向了天空，它将一路朝着日出的方向不断挺进。
　　与之前接下的任务相比，专机的舒适度要好上很多，十三小时的行程并不难捱，也只是一场好梦而已。飞机在天上，月亮就像守在它的身旁，驾驶室里的顾雷已经换成了顾雨，飞机后方还传来朱思沉重的呼吸声，在空中也十分安全，就连雾雪与顾风也安静的休息着。
　　飞机上还清醒着的除了飞行员就只剩下骆殷了，月亮透过玻璃打在她的脸上，这完美的脸庞被盖上了一层光晕，显得更加清冷。
　　骆殷尚未入眠，或者说她难以入睡，八十年过去了，也不知道帕米尔高原脚下的那个小村庄是怎么一番模样，这个隐藏在山坳间的美丽村子，总是让她的思绪流连……
　　骆殷又摘了好几朵花，只是她的衣服已经破烂不堪，这些花也没处装，古力刚好背着药包，骆殷让小姑娘帮她将花收好，古力心里百般不愿，她的心里已经决定这花有些不祥，原来她也只是希望骆殷服用这花之后可以恢复健康，这样的魔物肯定不带回去最好。
　　古力的迷信最终耐不住骆殷的淫威，她要做的事从来没人拦得住，古力也只好服从骆殷的要求，并且带着骆殷往回村庄的路走去。
　　这路程并不短，也没有骆殷想象中的那样险峻，包括古力提到她哥哥跌落的地方，在骆殷看来那里也是可以轻易通过的地方，她确实没想明白一个山人为什么会轻易跌落山底，或许有其它的原因，但骆殷也不想深究了。
　　第一天的夜里是在一处山泉边扎的营，与其说是营地不如说只是点亮了一簇篝火，让旅人远离来自黑暗的未知危险，足足整天没有停下步伐，古力已经累得不行，借着冰冷的泉水把身上的疲惫洗净，小姑娘就自己打好铺在篝火边睡去。
　　按道理讲，骆殷身上有伤应该更为倦怠才对，但骆殷的意识则越来越清晰，她感觉自己的五感更为敏感，仿佛连低矮树从里小动物踩在植被上的脚步声都特别的清楚。
　　骆殷捡起两根干树枝扔进篝火里，又顺手将古力的背包扯到了跟前，拿出一只花骆殷仔细的观察着。
　　这花被称为“狂花”，至少在她拿到的资料上如是记载的，第一次发现它的存在是在六百年前，是一支迷路的科考小组发现的，但由于设备有限，只是做了照片记录，并没有拿回样本。真正意义上对狂花的记载还是在混乱纪元，那时人类深陷流感的折磨，所有的医学、科学家对此毫无办法。
　　直到凌云之境的十二位学者逃难时，无意间发现帕米尔高原上的某个村庄里尽无一人受到流感的影响，于是他们便开始在这个村子里寻找疫苗的源头，终于让他们找到了狂花，这种生物看似是花，却是一种真菌，它先寄生在昆虫身上，最后通过蚕食昆虫的身体摄取营养，最后逐渐盛开成一朵花，再借助风的能力将孢子散播开来，有些类似冬虫夏草，都属于真菌界，但下属科种却又有不同，由于它的传播方式过于疯狂，所以学者们将它命名为狂花。
　　而这十二个科学家通过苦心研究，果然在狂花里找到了抑制流感的方式，治疗流感的药物终于在凌云之境的土地上诞生了，人们将这十二个科学家称为救世主，他们享有了无数的声誉与财务，最后合力将凌云之境握在了手里。
　　骆殷拿到的资料仅有这些内容，后来狂花是如何在这十二个救世主手上消失的，为什么现在又要再去寻找这种植物骆殷都不得而知，作为一个执行者她要做的只是把花送回总统的手上。
　　骆殷翻动着手，花朵也跟着变化着角度，她从草原上带走的两朵花以及她服下的那朵花，除了色泽的鲜艳度各有不同外，花的模样并无区别，这些都与资料上所写一模一样，不过让骆殷疑惑的是花下面的虫好像并不相似，至少自己服下的那一朵，她能清楚记得下面的那只虫非常特别。
　　骆殷靠着石头思考了一会，除了越来越清醒的意识她并没有想出所以然，毕竟专业的东西还是教给专业的人吧，她把花放回了古力的包里，准备把伤口清洗一下再作休息。
　　来到泉水边，骆殷将古力给她的包扎慢慢拆下，捧起清泉骆殷慢慢擦拭着伤口，这感觉很神奇，她记得腿上与腰上的伤口非常的深，甚至还有些感染，但此时的伤口已全无红肿，伤口边缘已经开始结痂。
　　骆殷也惊叹于这药物的神奇，她的心里默默的骂了一句老狐狸，这狐狸不是指别人，正是此时凌云之境的总统艾宏，这种药物一旦被开放使用在军队上，那实际作用可比她这个公爵还要强大。
　　“大姐姐，你还不睡吗？”古力说道，不知道她是突然的惊醒还是一直没有睡下。
　　“马上来。”骆殷捧起水把脸洗净，朝着篝火走去。
　　躺在自己的那一块平地上，骆殷看着夜晚的苍穹，月亮也很明亮，让繁星也黯淡下去……
　　“月亮真亮啊。”骆殷拉上机舱的窗帘，叹了口气：“和那晚一样。”
　　作者有话要说：　　下章：梦中的那个村庄
　　诶……最近一直没有感情戏，都在走剧情，大家给点回馈吧


第85章 村庄
　　飞机到达坐标的位置, 顾雷也按计划寻找到一处平坦处进行了降落, 飞机同时拥有滑翔与直升的功能, 这次旅程也算得上平稳落地, 顾家的三个猎人在飞机后舱将预先准备好的工具搬了出来，把枪械武器还和相应设备都一一配戴好, 目测这一身下来至少有三十公斤的负重。
　　雾雪的装备也在那里，一个独立的箱子, 她倒不急着穿上, 和以前一样先是清点再是检查, 确保都没有问题，她才将这些东西装备好, 显然她这一身要轻松很多。
　　“大人, 您也需要装备一下。”顾风将一个精致的口袋送到骆殷手上：“里面有御寒防风的衣物和武器。”
　　骆殷接过口袋，口袋不沉，想来里面都是些轻装, 骆殷选了把顺手的刀，又将一个轻巧的手|枪别在了腰后, 其余的东西一概没要, 倒是将口袋扔给了朱思, 顾家三人见骆殷这样，也把多出来的东西让朱思背上。
　　脚夫就应该有一个脚夫的模样。
　　六人全部都穿戴好后，大家的目光自然就落在了骆殷身上，来这里是这位大人的意思，只是骆殷并没有说出她的目的, 所有人只好等待她的安排。
　　骆殷拿出这块区域的地图，指在一个点上，对所有人说道：“这是我们的目的地，离我们这里大概五公里远，是一个人烟稀少的村庄。”
　　“大人需要我们做什么呢？”顾风问道。
　　骆殷愣了一下，最后轻松的吐出了两个字：“渡假。”
　　骆殷说得没错，这里的风景完全可以匹配渡假两个字，天蓝得沁人心脾，眼前是一望无垠的草原，近处的山势不高，形成斜坡与丘陵，绿色的草上开满了各种各样的花，如果再望远看就能看到雄伟的喜马拉雅山脉，山顶是皑皑的白雪。
　　“这真漂亮。”朱思感叹道：“我都没想到凌云之境有这么美丽的地方。”
　　“你想不到的东西还多着呢。”骆殷道，说着她蹲在地上，捧起脚下溪流中的雪水，咕噜的送进嘴里。
　　“我也想不到你居然会喝野外的水。”雾雪道，至少在她的印象中这位叫骆殷的家伙洁癖可严重得很。
　　骆殷只笑着，并不回答雾雪的话，她一身轻松的朝着前方走着，将原本负责带路的顾风甩在了身后 。
　　“阁下今天好像挺开心。”朱思对雾雪道。
　　“嗯。”雾雪点头，没想到在骆殷身上开心也是件反常的事。
　　“尾巴大人，我们真的是来渡假的吗？”朱思跟在雾雪身边。
　　雾雪看看四周风景如画，这平原地区视野开阔，至少目光所及之处见不到什么危险，别说什么建筑物了，就是豹子野狼都没有踪影。
　　“可能渡假的人只是你骆大人吧。”雾雪拍着朱思的肩安慰道：“至少你还是个脚夫。”
　　“尾巴大人也这么爱开玩笑了。”朱思也笑道：“这次再见你，老觉得你郁郁寡欢的。”
　　雾雪跳过身前一根倒在地上的树干，她没想到自己的郁闷已经严重到被人一眼看穿的地步了。
　　“我的东西弄丢了。”雾雪不愿意多做解释，随意编造了一个理由。
　　“不过老板大人这次倒挺开心的。”朱思也从那根树干上跳了下来：“说实话，有时候总觉得老板大人怪怪的。”
　　雾雪没说话，此时这位骆殷对她来说依然是个迷，她唯一能确认的信息是对方自称是凌云之境的公爵，但却不拥有任何的权利，也不知道是失了势还是根本就是她的杜撰。
　　“朱思，凌云之境的公爵是谁。”雾雪问道，她其实早查过资料，应该是一个叫莫迪的女人。
　　“只知道姓莫。”朱思回答道：“我出生前她就在位了，现在怎么也得四十好几了。”
　　雾雪至少知道自己没有记错，雾雪跟着又问道：“那……你知道不知道有一位叫骆殷的公爵呢？或者说叫骆殷的其它官员。”
　　“没有。”朱思果断的回答道：“从来没有听过这个名字。”
　　“你要不再回忆一下。”雾雪鼓励道。
　　“真不知道。”朱思用力提起肩带，释放了一下双肩的要求，继续说道：“我没念过书，又出来得早，在凌云之境的政要们除了总统阁下和公爵大人，我都不认识。”
　　“你要不问下老板大人呢。”朱思提议道，他调皮的将脚下的一只草原土拨鼠吓跑，又对雾雪道：“我觉得她见多识广一定知道。你看，就连那三个看起来非常牛逼的猎人大人都要听她的。”
　　“夫人，请快些！”顾风回过头朝着雾雪与朱思喊道。
　　一个不注意雾雪就被他们甩在了后面，好在平原宽广，无论走多远都能看见。
　　“夫人？这是叫您吗？”朱思问道。
　　“……应该是吧。”雾雪并不想承认，但在逻辑上好像也没有什么问题。
　　“夫人！大人叫您过去！”顾风再一次叫道，整个平原都是夫人二字的回音。
　　“……”这词让雾雪浑身不自在。
　　“得追上去了。”雾雪对朱思说道，终于将散步的速度提了上去，一路朝着骆殷小跑而去。
　　雾雪快到达骆殷身边时，也发现原本下坡的路逐渐在往上走了，好像积雪也比刚才要多上一些，又是三步并两步，雾雪走到骆殷身边。
　　“舍得上来了。”骆殷道。
　　“找我什么事？”雾雪了当问道。
　　“就不能和我并肩一起走吗？”骆殷勾勾嘴角，虽然是个祈使句，在她的嘴里却充满了命令的意味。
　　“你很想吗？”雾雪反问，其实她也发现了，骆殷总是孤孤单单的样子，也没有其它人敢于接近她，不过正是因为这样，她偏要这样问。
　　“你不愿意就算了。”骆殷说道，却在不知不觉中加快了脚步。
　　雾雪也没回答，只是又小跑着上去，果然和骆殷齐肩并行。
　　骆殷嘴角偷偷上扬，她还是走在最前方，比雾雪略前一点点的位置，而在后面的雾雪刚好能看到她清冷的侧脸，雾雪一直都喜欢这漂亮的脸蛋，落十三总爱笑得跟蜜糖一样出现在她的眼前，拉着她的手往慢慢的走在路上，偶尔回头也是一脸天真烂漫。
　　现在落十三变成了骆殷，就像原本沐浴着温暖的阳光突然变天为瓢泼大雨，一开始雾雪厌恶这种突如其来的变化，厌恶着这冰冷刺骨的感觉。或许是当冰冷变得令人习惯，雾雪突然觉得这场雨太悲伤，悲伤得像一场沉默的哭泣。
　　“你来这究竟是为什么？”雾雪问道。
　　“看我的一位朋友。”骆殷回答：“不过她有可能已经死了。”
　　雾雪本来想说很难相信她还有朋友，但这次却没把话说出口，她道：“乐观些，万一活着呢。”
　　“她要还活着也都九十几了。”骆殷停下了脚步，她叹口气：“九十几的人也应该老死了吧。”
　　雾雪觉得骆殷说这句话时有一种莫名的难过。
　　“也得看到了才知道。”雾雪喝了一口水，大概走了三公里，这里地处高原，还是要适当补水。
　　“还有多远？”雾雪问道。
　　“很近了，半小时内应该能到。”站在身后不远的顾雷回答道，他又指了指眼前的小丘：”按坐标位置，翻过它就能见到那个山坳了，大人说的村子应该就在那里。”
　　“走吧，我识路。”骆殷道，她再次往前方走去。
　　……
　　“大姐姐，那里就是我们的村子了。”
　　古力说着指向远方，骆殷朝着那处看去，果然在山坳里有一处村庄，零零散散不到二十户人家，恰逢清晨丘陵间雾气袅袅，又配着炊烟，倒像是一处仙境。
　　“见到你们村长，我一定重重的赏你。”骆殷拍着古力的肩。
　　“有糖吃吗？”古力问道。
　　“要什么有什么，就像我一样。”骆殷笑道。
　　古力眨巴着眼睛，她摇摇头：“我才不想像你一样，我们的心里装着信仰，但你看起来一无所有。”
　　“嗯。”骆殷鼻尖里传来鄙夷的声音：“小小年纪说话老气横秋的。”
　　“这就是村长教的。”古力说道。
　　“别废话带路吧。”骆殷轻轻踢了古力一脚，说道。
　　二人沿着一条姑且能叫做路的小道走着，这里草地唯一的区别是这条小径上的草稀稀拉拉的，像是被无数人踩过了。
　　可能是眼看着要平安回家了，古力的心情也跟着好了起来，她嘴里放声高歌，歌声悠扬的在草原上回荡，接着另一阵歌声也响了起来，大概是从村庄中传来，与古力的歌声异曲同工，但合在一起又像是对唱着。
　　歌曲是来自远方的语言，骆殷不曾学习过，但配着眼前的景致她也觉得甚美，这甚至让骆殷停下了前进的脚步，她遥遥的看着氤氲中的村庄，心里突然想起了一个声音……
　　“嘿！别走了。”


第86章 双子
　　“嘿!别走了。”
　　骆殷能确定这一句话不是自己给自己的暗示, 这声音确实从自己的脑海传出。
　　“你是谁？”骆殷停下脚步突然问道。
　　“我是骆殷。”脑海里的人回答道：“十三号, 你忘记我了吗？”
　　“不, 我才是骆殷！”骆殷突然喝道, 她随即停下脚步，左右张望着, 看看究竟是哪时发出的声音。
　　“大姐姐你怎么了？”古力发现了骆殷的诡异，她居然逃到的一颗树的后面小心的问道。
　　脑海里的声音又响了起来：“你是十三号。”
　　“十三号……”骆殷默念着, 这是她在雏鹰团的编号。
　　“对, 十三号, 你为我而生。”那声音说着，这是骆殷自己的声音, 却是不一样的语调, 天真得让骆殷都质疑自己。
　　“不，我为自己而生。”骆殷一拳打在自己的头上，顿时觉得脑袋清楚多了。
　　“古力！出来, 带我找村长！”骆殷有些担心，狂花的效果很好, 伤口已经不再感染或流血, 但这从脑海里出现的声音, 不得不让她怀疑这花的负作用，如果是这花产生会使人致幻，那古力哥哥从悬崖坠落的事就很好解释了。
　　“你没事吧？”古力看骆殷正常了些，又跑上前去问道。
　　“我离开这个鬼地方，一切就没事了！”骆殷变得有些急躁：“现在, 我让你找村长!”
　　“好的，”古力点点头，刚才骆殷的反应也让她有些可怕，女孩小跑起来，嘴里大声喊着：“村长……村长！”
　　骆殷也跟着古力加快了步伐，可她的的头却疼痛难捱，这比那些狼留下的痕迹更痛楚，就像大脑里跑进了一只调皮的刺猬，它将自己团成一个球，带着尖锐的刺在她脑海里肆虐。
　　“小女孩……”骆殷支撑着身体不让自己倒下，她用力支出手想让古力搀扶自己一下，小女孩已经甩开了步子，离自己越来越远。
　　骆殷只觉得双眼越来越沉，黑暗就像一道门，最终把她的光亮关闭。
　　“这里挺好不是吗？”说话的人一身白色的衣服，身处黑暗但她依然带着柔光，就像一个神的使者，被眷顾与宠爱。
　　骆殷看着对方，对方拥有与自己相同的脸庞，她觉得这一幕好像在哪里出现过，但又有些恍惚。
　　“你是谁？”骆殷问道。
　　“我是骆殷。”白衣少女回答道。
　　“我才是骆殷。”骆殷肯定的说道。
　　少女摇头：“你是十三号，我才是骆殷。”
　　“不！我是骆殷！”骆殷冲到少女面前一把抓住她的前襟，她审视着那张与自己一模一样的脸，又一把将少女推开。
　　“看来你已经忘记我了。”少女说道。
　　骆殷像一只狼，盘旋在少女的周围，她不断得打量着眼前的人，不止是这张脸，就脸手上的疤痕都与自己一模一样。
　　“你想做什么？”骆殷问道，她见过很多敌人，面对过无数危险，唯独现在她的内心里感觉了一丝恐惧。
　　“曾经你答应我会保护我们，真到我们找到一处安全的地方。”少女上前一步，走到骆殷眼前：“现在时候到了。”
　　骆殷不由的往后退了半步，她说道：“我要保护的是凌云之地的领土与人民！”
　　“你看上去很累。”少女紧跟骆殷的步伐，她的眼神却是关切的神色：“现在我们的安全由我来保护。”
　　“你太天真了。”面对少女的关心，骆殷一如既往的冷漠：“你休想夺走我的一切，我踩着尸体一步步走到现在才拥有这样的权利，别以为我会轻易让给你。”
　　少女没再前进，她固守原地，那样子有些难过。
　　“总有一天你会想起发生的一切。”少女身上的光芒逐渐暗淡下去：“别忘记雏鹰团。”
　　“雏鹰团？”骆殷念道：“和雏鹰团什么关系！”
　　少女没有回答，只是像一阵烟一样，又这样突然消失在了黑暗之中。
　　“雏鹰团！”骆殷大叫着，她挣扎着坐了起来，心脏就像被一拳猛击，她只觉得自己喘不过气。
　　“大姐姐，你没事吧。”古力抓住骆殷的肩膀，又递过来一碗水。
　　骆殷接过碗，大口的将水灌入自己的嘴里，冰冷的雪水让她稍为镇定了一些，她将碗还给古力，这才发现自己已经在一个木屋里了。环顾四周，这个木屋并不大，除了古力以外还有一个老妇人站在一旁，老妇人的年纪看起来已到杖朝之年，皱纹下的五官都像挤成了一团。
　　“这是哪里？”骆殷向古力问道。
　　“这就是村子里了。”古力答道，她又在一旁的桶里舀出一碗水递给骆殷，骆殷接了过来慢慢饮尽。
　　“叫村长过来见我。”骆殷命令道。
　　“这就是村长家。”古力指了指那妇人：“这是村长的阿妈，村长在门外等着你醒呢。”
　　骆殷又看看这屋子，房子算不上破，但也着实简陋，这里没有任何现代化气息，就是连电灯也没有，唯一能让骆殷觉得欣慰的是，至少这村长的房间里还挂着凌云之境的国旗，只是国旗已经有些败色，边角也脱了丝。
　　“村长，进来吧，大姐姐醒了。”古力朝着门外叫道。
　　门帘被掀开，骆殷还没见着人，就先闻到了一股草烟的味道，跟着那位村长才走进了房间，与骆殷想象的有点出入，这村长年纪看上去也不小了，头发有些花白，带着一副修补过多次的眼镜，毕竟是山里人，论身材还是要健壮些，他穿着一件白色的袷袢，里面有一件蓝衣打底，倒也精精神神的。
　　村长走到骆殷跟前，将手按在胸前半鞠一躬，他自然不知道骆殷是公爵，所以这不是对公爵的礼仪，倒像是当地人自己的礼节。
　　“长官好。”村长道：“我是这里的村长，阿曼。”
　　骆殷点头，她尝试着从床上坐起来，其实她身上的伤已经没有那么严重了，只是那场突如其来的昏迷，让她全身有一种莫名的难受。
　　“我是千秋城的军官，姓骆。”骆殷说道，对于这里的人，她没必要透露自己的身份。
　　“骆长官。”村长十分的恭顺，他只是一凌云之境的一个小小村长，任何一个官员都比他的权利要大。
　　“骆长官是那飞机上下来的吗？”村长问道。
　　“你看到飞机了？”骆殷反问。
　　阿曼指了指窗外：“大概四五天前，看到有飞机往那边的山头飞去。”
　　“我遇上了雪崩，与我的部队断了联系。”骆殷不想浪费时间，直接说道：“我需要你帮我联系最近的部队或者政府。”
　　“诶，”阿曼点点头，他有些面带难色，搓着双手阿曼接着说道：“我们深山小村，离最近的镇子也要走七八天的路，这一来一回的怎么也得半个月，就怕让长官好等。”
　　“没电话吗？”骆殷问道。
　　阿曼晃晃脑袋：“没。”
　　“不过我让村里最有脚力的年轻人去，总能快上个一两天。”阿曼跟着道。
　　这消息让骆殷有些头疼，但实事就是这样，她也没个办法，只盼着接到消息的人能机灵点，如果回程路上安排一架飞机也足够了。
　　“你安排。”骆殷尝试着下地，果然踩在地下只觉得一身踏实，原本的伤口也没了疼痛的感觉，只有伤口愈合产生的轻微痒感。骆殷很快意识到狂花的药效极为突出，正是如此她需要更为低调，像这种传说中才有的植物，更不能让民间知道。
　　“这一路我本来也受了伤，正好这几天在村子里养养。”骆殷接着道。
　　“那大姐住我家吧。”古力主动说道，孩子毕竟是孩子，相处两三天就让她忘记初遇时对骆殷的厌恶。
　　骆殷自然也觉得古力年纪小，面对小孩当然更加安全。
　　“可以。”骆殷又提醒道：“但得收拾干净，我要独立的床。”
　　“大姐姐，你都这样了为什么还挑三拣四的。”古力抱怨道，不过马上被阿曼一个眼神让她闭上了嘴。
　　“让你收拾你就收拾。”阿曼又对骆殷道：“长官如果不舒服，我阿妈是巫医，要不让她给你看看。”
　　巫医这个词让骆殷觉得很没有技术含量，怕自己病没看好先反自己看死了。
　　“不用了，我自己调养就行了。”骆殷说着朝着木屋外走去，这村长可没有那些受过训的士官们机灵，他只老实的跟着骆殷身后。
　　骆殷自己把帘子掀开，外面是极刺眼的高原阳光，骆殷顶着阳光走出房间，她的心里还想着刚才睡梦中发生的一切，这些和雏鹰团又有什么关系？雏鹰团不就是公爵诞生的地方吗？一百个孩子里只能有一个成为公爵，骆殷现在还记得她在雏鹰团那几年发生的一切。
　　“大姐姐，我带你去村子里转转吧。”古力主动说道。
　　“不用。”骆殷不知道这二十户人不到的小村庄有什么可逛的。
　　“为什么呢？”对于自己的主场，古力有些执着。
　　“不想。”骆殷回答道。
　　“那你准备在这太阳下站着？”古力擦擦头上的汗水：“那头有一处清泉，附近还有些树，你可以去休息会。”
　　“带路吧。”骆殷并不是真的想去乘凉，她只是想找个地方静静，想想刚才梦里发生的事。
　　古力听到之后带是高兴的带起了头，骆殷慢慢的跟在她身后，太阳很大，风也很大，将骆殷的头发扬起，干燥的空气让她的皮肤也比以往干燥，但那张精致的容颜却没有任何的改变，村里人很少，也有人站在角落偷偷看着这个陌生人，或许未来在这个僻静的地方，再不会见到这样美丽的人了。
　　作者有话要说：　　本章过于意识流，可能没有写的太具体。白衣少女就是落十三，两个人格相互有约定，公爵确实忘记了，但现在这条时间线里她想起来了。和古力的那条时间线里她暂时失忆的。


第87章 记忆过去
　　骆殷走到一处清泉边, 她停下了脚步。这让雾雪还一头撞在了她的身上, 顾家三姐弟也跟着的停止了前进, 只有朱思还背着大大的包袱, 急匆匆的从后面跑着过来。
　　“是附近有什么危险么？”雾雪问道，她知道骆殷的能力在所有人之上, 如果她突然止步，雾雪自然会担心周围的情况。
　　“不, 是我想泡个脚。”骆殷说着就坐了下去, 将自己的靴子脱了下来, 随手扔在了一边。
　　这有些无里头的行为让所有人愣了一下，顾风走到骆殷身边将她的那双鞋子拾了起来, 放以骆殷身边摆好, 接着带着顾雷与顾雨在四周看守着，整个状态显然受过良好的培训，不知道李衡为了骆殷的出现做了多少的准备。小可怜朱思看样子也很想下去, 但因为顾家三姐弟一板着脸值守着，他只好默默的坐在一颗树边让自己休息片刻。
　　骆殷踩进水里, 这并非雪山上的泉水, 源头来自地壳之中, 它没有那样的寒冷，甚至还有一丝温度，水里也生活着透明的小鱼，骆殷的出现让这些小鱼们也十分好奇，它们纷纷来到骆殷的脚边小啄起来。
　　“一起吧。”骆殷拍拍身边的石头, 让雾雪跟着一块。
　　雾雪配合的坐下去，她不明白这次觉醒的骆殷为什么如此的怪异，且不说有了公爵的身份，就连到这一个村庄都显得特别不真实，她好像会笑，也变得更像一个人。
　　雾雪也将脚放进了水里，这感觉果然非常的舒适，并不是说这水，而是坐在这一池泉水中的心境，放眼望去是一片草原，红花绿草和蓝天，偶尔天边传来禽类的叫声，倒是让人心神更安宁。
　　“你的朋友呢？”雾雪道。骆殷毕竟自称是来找旧识的。
　　“朋友……”骆殷看着清水里自己的脚丫，像个孩子一样她张着脚趾，或许自己都觉得有些幼稚，骆殷噗得一声轻笑出来。
　　雾雪偏过头盯着骆殷，她嘴已经张开，但又把话生生咽下，她心里想着另一个名字：落十三。
　　“这里曾经是个村庄。”骆殷指着雾雪眼前的那一个村庄。
　　雾雪放眼看去什么也没有，除了草地还是草地，并没有什么村庄的痕迹，但骆殷并非落十三，这是一个异常严肃的人，既然说是村庄，那并不是她在开玩笑。
　　“来到这里的时间我就已经预见过这样的情况了，在这一颗星球上这是多么不起眼的一个地方，说没了就没了。”骆殷将脚上的甩了甩，赤着脚从泉水中走出来，她的脚踏在草地上立即就沾上了泥土与木屑，这可不是洁癖的一贯风格。
　　骆殷转身朝着雾雪挥挥手，示意雾雪跟上来。她又自顾往前走着，虽然脚下都是土地，但骆殷偏像是踩某条路线，仿佛对这里相识的熟悉。
　　“我脚下曾经是一个木屋，木屋的主人是一个九十岁的老太太，她做得饭可难吃了，可每次都硬要把饭送到我的房间，有一次说自己想吃鱼了，胆敢让我下河去给她摸鱼。”骆殷介绍着，平日那张不带感情的脸，竟然笑了起来。
　　“那里，那个巨石的位置……”骆殷慢慢走过去，阳光将她的影子拉成另一副模样：“这里的主人是一对中年夫妻，有一个傻儿子，可讨厌了。”
　　“你杀了他吗？”雾雪问道。
　　“没有。”骆殷回答道，还不望着出一个动作：“我把他一脚踢进了河沟里。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　“……”雾雪并不怀疑骆殷的恶趣味。
　　“还有那里，”骆殷一跃，往一处低洼跳去，她用手将泥土抛开，挖出了一个石墩子：“这个是我放的，我记得有一天刮大风，把这个羊圈的顶棚吹翻了，我用把这石头墩子和绳索固定到了这里。”
　　“没想到你也做好事。”雾雪讽刺道。
　　“这世界没有绝对得好和坏。”骆殷继续在这块草地上行走着，她有她自己的方向。
　　“苏雾雪，就像你为什么会去杀你的雇主？”骆殷把话题转移到雾雪的身上。
　　“……”雾雪不想回答。
　　“难道那个雇主是坏人吗？”骆殷一把抓着雾雪的脸，迫使雾雪看着自己。
　　“她是个母亲。”雾雪回答道。
　　“那你是在伸张正义吗？”骆殷又问道。
　　“并没有。”雾雪回答着，她并不想说出那些细节。
　　“所以别以为我是坏人，我只是做我自己觉得对的事。”骆殷松开放在雾雪脸上的手，又温柔得拍拍雾雪的脸。
　　雾雪看着骆殷，心里却有一种说不出的感觉，如果她与十三原本就是一个人，那她们究竟是怎么分裂成两个个体，不仅十三像迷一样的存在，骆殷也是亦然。
　　跟在骆殷身后，这次没有走几步，骆殷再次停步了。
　　“这里住了一个女孩子，她救过我的命。”骆殷突然有些惆怅起来，刚才她的脸上还是万里晴天，现在却像阴雨绵绵。
　　“你也把她踢进了河沟？”雾雪问道。
　　“不……”骆殷摇晃着头，又重重的吐了一口气：“我把她送进了地狱。”
　　“你真是个畜生。”雾雪面无表情的说道，比起方才骆殷身上少见的温柔，她可能更习惯于骆殷的冷酷无情。
　　“我可能应该谢谢你。”骆殷索性躺在了地上，她继续说道：“那时候所有人都叫我恶魔，这可比畜生可怕多了。”
　　“那我很难想象恶魔的朋友是什么样的人？”雾雪盘腿坐着，一只蝴蝶从她的面前飞过，落在了骆殷鼻尖。
　　“是个小可爱。”骆殷吹了口气，将蝴蝶送走，骆殷看着天上的浮云，或许只有它们才是这草原永远的主人。它们分开又再聚，变成雨润泽大地，随风便是云卷云舒，那雪白的棉花自由组合着，变成了一个孩子的模样。
　　“大姐姐，我能不跟你走吗？”古力祈求道。
　　“是啊骆长官，古力并不想离开这。”阿曼诚恳的帮着腔，他的身后站着是全村的人，每个人的眼睛都写着不一样的情绪，有的人是害怕，有的人是欲望。
　　骆殷站在村子的中央，村子里放满了一箱箱的黄金和生活所用的物资，骆殷也不说话，只是看着古力，在她的身后那些身着黑衣制服的军人随时等待着她的命令，屠杀掉一个村子只在骆殷眨眼之间。
　　“我喜欢这里，这是我家。”古力再次说道：“你不是也喜欢这里吗？”
　　骆殷没有否认：“这里很好。”
　　“那我在村子里等着大姐姐回来看我们。”古力一脸讨巧：“我就不走了吧。”
　　“我决定的事不会改变。”
　　骆殷话毕她向身后挥挥手，一位副官带着三名士兵上前将古力一把拉住，也不管这小女孩嘴里的尖叫与嘶吼，拉着古力就往不过多处的飞机上走，古力毕竟只是十二岁的小姑娘哪里能与这些士兵比力气，没一会就被扔上了飞机。
　　“长官……”阿曼欲言又止，他只个深山老人，说再多也改变不了什么。
　　“村长，不用再劝了。”骆殷指着那些黄金与物资：“这是我对你们的感谢，你们是共和国的优秀子民。”
　　“那能不能告诉我，古力去那里是做什么？”阿曼有些激动。
　　“她会成为一个优秀的军人。”骆殷张开双手，她展示着她身后的战士们：“像他们一样，或者……像我一样。”
　　骆殷接着说道：“村长你要相信，没有什么回报比这个更慷慨。”
　　阿曼看着骆殷瑟瑟发抖，这并不是来自于骆殷权利，而是骆殷身上不可一视的光芒，从救起骆殷的那天起，这个老村长就知道对方不是一般的角色，只是这小半月里骆殷的热情让他忘记了那些担心。
　　“公爵阁下，时间不早了。”副官在一旁提醒道。
　　骆殷理了理衣袖：“那出发吧。”
　　草原上的风从来没有停过，只是因为飞机的起飞而变得更大，那些韧劲的草也被近低下了头。对于这个村庄，骆殷不想多留回忆，她将窗帘拉得死死的，就算这一片天空与草地让她有些留恋，但沉迷欢愉并不是她的宿命。
　　飞机已到半空，骆殷换来身边的一个副官，她向那军人问道：“小女孩还在哭么？”
　　“回阁下，估计是累了，没哭了。”副官说道。
　　“如果听话就给她些吃的，如果还哭也可以打晕她。”骆殷说道，她还是喜欢安静一些。
　　“是的阁下，”军人欠身，他又跟着问道：“她是与您一块回府吗？”
　　“飞机直接开到雏鹰团。”
　　骆殷说完挥手让副官离开，除了原计划就是将古力扔进雏鹰团外，她的心里也不断的闪过那个白衣的自己，与那些模糊的回忆。
　　作者有话要说：　　昨天好多小伙伴说没看明白
　　之后雏鹰团的内容会涉及到他们的过去。最近大家可能会觉得信息量有多，我在这里理一下思路：
　　1、落十三消失了，骆殷出现，骆殷知道自己体内有两个人格，她可以自行控制自己出来，她也看能到落十三身上发生的一切；
　　2、落十三不能控制自己的出现；
　　3、在八十年前的小村庄里，落十三知道自己叫骆殷，而骆殷暂时失忆忘记自己是另一个人格；
　　4、八十年后，就是内容时间线的主线里，骆殷知道自己是另一个人格；
　　5、人格分裂的时间是在雏鹰团的那十年里。
　　之后的路线上：骆殷将去寻找狂花背后的秘密，同时为落十三的回归做准备


第88章 故人相见
　　“是谁！出来！”顾风完全可以确认在这个山坡顶上, 有一个人正悄悄的看着他们。
　　果然顾风话音刚落, 就听见那里传来了一阵奔跑声, 顾风立即给顾雷顾雨打好手势, 安排二人包抄过去，同时顾风跑到骆殷与雾雪身边, 放开枪的保险，这位猎人警惕得看着周围。
　　“大人, 附近有人。”顾风道。
　　“要活的。”骆殷神色并不紧张。
　　“会不会是你朋友。”雾雪也习惯性拿出自己的武器, 她向骆殷问道。骆殷看着那山头, 脑海里正是古力矫健的身影，只是那时她才十二岁。
　　骆殷又笑道：“这么敏捷, 肯定不是她。”
　　“大人要不要先回飞机上。”顾风建议道。
　　骆殷却往山头的方向走去, 她仍然赤着脚，走了两步她低头看看自己的脚丫，又往泉水边走去。
　　“大人……”
　　“没事的。”骆殷对一脸关切的猎人说道：“我去穿鞋, 我也不需要你们保护，把那个人捉回来见我就行。”
　　雾雪也附和道：“这里还有我。”
　　顾风退后一步向骆殷行礼, 又飞快的跟着顾雷顾雨的方向去了。
　　骆殷坐回泉水边, 她将自己的双脚洗净, 将鞋换好。又将泉水扑到脸上，恰逢山风吹过，骆殷只觉得神清气爽，她仰面朝阳，阳光打在她的额上的水珠折射出漂亮的光亮。
　　“雾雪, 如果有一天落十三回来了，你一定带她来这里。”
　　雾雪看向骆殷，心中无比吃惊，但依然让自己保持着平静的模样。
　　“你会让她出来？”雾雪问道。
　　“我甚至希望一直是她。”骆殷看着泉水中倒影出的身影：“可惜这次选择逃避的是她。”
　　“我没明白。”雾雪琢磨着她的话。
　　“有一天你自然会明白。”骆殷笑着说：“无论是十三还是我，我们终究还是同一个人。”
　　雾雪知道骆殷不会与她深谈这些事，骆殷嘴里那些只言片语的信息她都铭记于心，她自信早晚能推出事实的真相。
　　“大人！人抓住了。”顾雷从山头上呼喊着蹦了过来，他们三人的速度很快，从冲上山头到现在，也不过十分钟。
　　骆殷向这姐弟三人招招手，示意将人带过来，可雾雪远远看见顾风与顾雨押着的却像是个小孩子，不由的眉头一锁。
　　顾风将小女孩提到骆殷跟前，小女孩一脸的惶恐，她不知道自己犯了什么错，要被这样的看着。
　　骆殷打量着眼前的孩子，她有着蓝色的眼睛与高高的鼻梁，皮肤有下泛着红色，样子很讨巧但是衣服却很脏，像是常常在土地里摸爬。
　　“真像。”骆殷说道。
　　“像谁？”雾雪好奇道。
　　“我朋友。”骆殷回答道。
　　小孩看见骆殷后却不那么害怕了，她反而好奇的盯着骆殷的脸，长长的睫毛还沾着泪花。
　　“你在看什么，小女孩。”骆殷问道，小女孩很像古力，包括了这性格，都有一副大胆子。
　　“我见过你。”小女孩指着骆殷眼睛：“老祖宗说，这是恶魔的眼睛。”
　　骆殷一下愣住了，她有些开心，却也笑不出来，她从自己的衣服口袋里摸出一颗糖，如果没记错那是补充葡萄糖用的。
　　将糖递给女孩，骆殷问道：“你在哪里见过我。”
　　女孩并不急着回答，她害羞的接过糖快速的将包装拆开，一把将糖扔进了嘴里又咯咯的笑了起来。
　　“大人问你话呢！”顾风喝道。
　　骆殷朝顾风挥挥手，让她退后一些，又继续对女孩说道：“别怕，因为我不记得我见过你。”
　　女孩又笑了起来，她说道：“我在老祖宗的屋子里见到过。”
　　“老祖宗？”骆殷大概已经猜到这是谁了，但还想多做确认：“老祖宗是谁？”
　　“就是妈妈的妈妈的……”女孩掰着手指数了数，发现也数不清，向骆殷答道：“老祖宗就是老祖宗。”
　　“那你带我去见见你的老祖宗，行吗？”骆殷又摸出两粒糖递到女孩手上。
　　“可以。”女孩点点头，果然小孩是这个世界上最容易被收买的。
　　“带路吧，小女孩。”骆殷笑着说道，她清楚记得当年也对古力说过同样的话。
　　“好的，公爵。”小女孩拿着糖蹦蹦跳跳的朝着山坡上走去，她就像脚下踩着小鸟，动作轻盈活泼。
　　骆殷跟了上去，雾雪则在骆殷身边，顾家三姐弟看到骆殷似乎自有打算，也只护在周围不曾说话，只有朱思觉得有些头疼，明明才坐下来歇了会，为什么又要走了，少年拍拍屁股上的草屑，立马了朝着山坡小跑而去。
　　“你怎么知道我叫公爵？”骆殷道，其实这个问题也困惑着在场所有人，在雾雪看来骆殷可能只是雏鹰团斗争失败的人，但仍自许为公爵，在野史上也不乏这样的故事，而知情的顾家三姐弟也很好奇，如果不是李衡从小栽培，她们也不会知道骆殷这号人物，但是眼前这个小姑娘是如何知道的。
　　“老祖宗说的。”小女孩一脸骄傲：“老祖宗说公爵是魔鬼中的天使。”
　　骆殷挑起眉头，她斜眼看着雾雪，仿佛在说自己也是有人赞美的，当然她最终得到的还是雾雪的白眼。
　　“她就叫我公爵吗？没有提过我的名字？”骆殷问道。
　　“嗯，你不是叫公爵吗？姓公名爵。”小女孩说得一本正经。
　　听见小女孩的回答，骆殷不由得大笑起来：“没想到长大了还是变得一本正经。”
　　“谁长大了？”跟在身后的雾雪问道，对于骆殷地每一次说话，她都尝试记录在心里，而雾雪也发现骆殷总在一些长者的身前，以一种长辈的口吻与之说话，这是最为怪异之处。
　　骆殷没管雾雪的问题，她的注意力还是在小女孩上：“你的老祖宗很严厉吗？”
　　“有时候会，有时候不会，反正大家都听她的。”女孩了下来，她指着南面的一块草原，草原上有浅滩有少许的牛羊，还有骆殷最熟悉的炊烟袅袅。
　　“到了，就是那里。”女孩说道。
　　眼前的一切让骆殷会心一笑，同样是木屋零零散散的摆放在草原，同样的乱中有序错落有致，想必如果是清晨这里也必然有如仙境了。
　　“谢谢你，小女孩。”骆殷又道：“那你帮我去告诉你的老祖宗，她的公爵来了。”
　　“嗯！”小女孩用力点点头。
　　“去吧。”
　　小女孩朝着村庄的方向用力跑着，有她看来熟悉的骆殷比那些陌生人要稍显亲切些，否则她的老祖宗也不会留下那样的照片放在自己的房间。
　　“公爵来了……”
　　“公爵来了……”
　　单纯的女孩用力的吼着，骆殷带着一行人往村庄里走去，远远得就看到人们从房间里出来，有的女人和孩子正往山的另一头逃跑着，而留在村子里的青壮们簇拥在一个长者的周围，他们守在村口，仿佛一脸无措。
　　骆殷还没走到村口，村里的人们都已经跪了下来，只是刚才那个小女孩不知道被藏到了哪里，这些看似臣服的人，在心底永远都是害怕着自己。
　　“帝国之鹰，主宰之犬，凌云之地永远的守卫者，地狱的放行人，人民伟大而无私的公爵，请接受我的臣服，赦免我的罪。”
　　说话得正是那位长者，她虽然已经有些吐词不清了，但她的的颂词念得极为正确。
　　骆殷轻轻拍打着长者的手，甚至主动弯下腰回答道：“我赦免你的罪，古力。”
　　眼前的长者突然颤抖了起来，这样的声音太过熟悉，一至于快一个世纪的时间也让她无法忘记，就像是一块烙印直接按在她的心脏，只要心脏还能跳动，就注定要活在这个烙印之下。
　　“骆……骆殷！”虽然看起来有些不可思议，但如果放在骆殷身上古力还是会相信的。
　　“亏你还记得这名字。”骆殷让人将古力扶起。
　　“又怎么会忘。”这位九十好几的老人吃力得说着，老人又接着转过关对其它人说：“所有人回到自己的房间里去。”
　　“老祖宗……”
　　“不能留下您一个人啊。”
　　身后的人劝阻道，但古力依然很执着，她不断的向身后的人挥着手，不过依然没有改变什么，那些青壮们还是不愿意离去，山头上有些孩子还是好奇的看着这里。
　　直到骆殷向顾风使了个眼神，顾风朝着天上猛然一枪，骆殷的眼前才恢复了安静，村民们陆陆续续的退回了房间，在年迈的古力身边只留下了一个青年的姑娘，这姑娘看上去与古力尚有几分相似。
　　“你还没有死啊，小女孩。”骆殷看着面前老态龙钟的古力。
　　“这句话我应该问你的。”古力声音沙哑，话也说得很慢。
　　“她年纪大了……不能一直站着。”站在古力身后的女青年说道，她的脸色有些惨白，显然是被吓到了。
　　“不，我……我要站着和她说话。”古力极为坚持，甚至把身后的女青年推开。
　　“真是任性的小女孩。”骆殷笑说道：“不枉费我亲手把你送进雏鹰团。”


第89章 故人重逢
　　“雏鹰团么？”古力谈着这个令人不快的字眼, 她抬头看着骆殷, 原本这重逢的戏份变得有些冰冷。
　　“为什么你还有勇气, 在我的面前提这三个字。”古力道。
　　“你们先退下。”骆殷转身对顾家姐弟说道, 她又看着雾雪：“你留下。”
　　“你也先回去吧。”古力对女青年说道。
　　见无关的人都退去，骆殷让雾雪扶住古力, 她走在最前面，三人往村外慢慢走去, 高原的风时强时弱, 一朵云飘在上他们的上空将太阳挡住, 那些温暖一时间全无，只剩下风吹过脸上轻微的刺痛。
　　“那时你救了我, 送你过去是作为我的报答。”骆殷并没有任何的内疚。
　　“报答”古力觉得这话中充满了讽刺：“那真是煎熬的十年啊。”
　　“但那之后的时间, 你享受到得是无上的权利与财富。”骆殷的脸上全是骄傲。
　　古力摇晃着脑袋：“可能要让你失望了，我并没有成为一个公爵。”
　　“在你失踪之后，雏鹰团来了两位女长官, 原本对我比较照顾，但没有维持几年, 她们就在万圣殿自缢了, 新来的长官严厉的可怕, 之后的日子并不好受。”古力的双眼看着前方，眼中却是满满的回忆。
　　而这也应对了李衡的话，那两位女长官在帮助他之后，也为骆殷尽忠了。
　　“你总还是在里面活了下去。”骆殷知道雏鹰团是怎样的一个世界，那些最后活下来的都站在了权力的巅峰。
　　古力也没有否认, 她的鼻子里出了一口重气，接着说道：“是的，我成为了一名共和国的军人，并且自愿去了总统府。”
　　“那你打听到什么了吗。”骆殷来到一颗树，她在树下的石头上坐了起来。
　　见骆殷坐下，雾雪也将古力慢放在了石头上，雾雪听着二人的对话，其实骆殷的事她仿佛猜出了一二，但并不敢确认，只是觉得如果真的是自己想象的那样，那这个世界真得太疯狂了。
　　“我听到了关于花的消息。”古力说道：“我想，他们说得花应该就是你当时服下的那批。”
　　“这花有着神奇的作用。”骆殷说着抬起自己的双手，她看着不太真实的自己，继续说道：”可惜他们并没有发现花里的秘密。”
　　“那你……你发现了吗？”古力问道。
　　骆殷却爽朗的笑了起来，她回答道：“我也并不有发现她的秘密，所以……”骆殷沉下了脸，她继续说道：“所以我现在回到了这里。”
　　笑起来的还有年迈的古力，她的笑容甚至还带着一丝骄傲，古力回答道：“回来了也没用，那一片花，不，是整片草原已经被我烧掉了，不会有任何人再能找到它们。”
　　“是吗？”骆殷却并不生气，可能只是有些遗憾：“那太可惜了。”
　　古力将自己的外套拉紧了些，看着还是那样英姿飒爽的骆殷，岁月改变这世界上的一群，却唯独没有改变她。
　　“不，一点也不可惜。”古力说道：“至少还有你。”
　　“所以，你究竟活了多长的时间。”雾雪再也没忍住，她从一开始的怀疑，到不确定，到确信这些都是真的，再从现在脱口而出，这看似并不长的时间里，她的心里却是不断的挣扎着，不仅是对这种现象的不解，更是对恋人悲哀。
　　“如果算上我沉睡的那八十年，我大概有一百零四岁了吧。”骆殷平视着雾雪，她从来没有瞒过她真相，她也等待着雾雪的发现。
　　雾雪一愣，只感觉双脚一软，这位优秀的猎人竟然一下坐在了地上，她的大脑里所有的思想都像消失了，没有任何的处理功能。
　　“不要害怕。”骆殷平静得看着雾雪：“我来到这里也好，去千秋城也好，就是来解决这些事的，我也不想这样活下去。”
　　雾雪坐在地上，她听着骆殷得话传入自己的耳朵，可却偏听不进自己的脑里，这种奇怪的感觉让她无法去思考，她只能呆坐在那里，没有能力，也没有力气去深究。
　　骆殷这次顺利拉起了雾雪的手，此时的雾雪并没有反抗的意思，就由着骆殷握着，天空上的云飘开了，阳光重新洒落在大地，绿色的草随风摇曳，树上的树叶在也被风吹了下来，飘落在雾雪的身边。
　　“如果你想放弃，你可以离开我。”骆殷说道。
　　“你会逼死她的。”古力将骆殷得手打开：“你得让她静一静。”
　　骆殷又轻抚起了了雾雪的长发，像抚摸一只温顺的猫：“你知道吗？这个女人爱着我。”
　　古力也看着呆若木鸡的雾雪，眼中却流露出一丝可怜的神色：“这真是一个讽刺的故事。”
　　“告诉我苏雾雪，”骆殷并没有听从古力的意见，她带着一丝诡异的微笑接着问道：“如果你想放弃，现在就可以走？”
　　“没人会拦着你，我会让顾风她们将你送回金冶之国，马基已经死了，没人会追杀你，你取出钱就可以和琼娜他们过上你想要的生活。”骆殷说话轻声轻气，却又步步紧逼。
　　“啧啧啧……”骆殷发出感叹的声音：“这是多么好的结果，想想阳光，想想沙滩，想想平静而美丽的日子……”
　　“啪！”
　　一记清澈的声音响起，树上的鸟儿飞了起来，拍打着翅膀到了另一颗路上。
　　“哈哈哈……”年迈的古力笑了起来，她看着脸上还挂着红印的骆殷，抹抹眼角笑出的泪花：”真没想到你也有今天，我的大人。”
　　“呵……哈哈哈。”骆殷自己也笑了起来，知道她的身份还敢这样动她得，或许全天下只有雾雪一个人了：“苏雾雪，胆子不小。”
　　苏雾雪站了起来，她居高临下的看着坐在草地上的骆殷，一脸严肃的说道：“别用对付马基的手段来对付我，我说了我会守在你身边，等着落十三的出现。”
　　骆殷没有表露情绪，但雾雪的回答正是她想要的答案，她并不真得信任李衡或他的团队，李衡所看到得只是她的故事里最美丽的一面，包括眼前的古力也是一样，只有雾雪见到得是另一个自己，那个软弱、单纯甚至有些愚蠢的自己，即便是那样的自己雾雪也依然不离不弃的守护着，骆殷甚至有些羡慕十三，如此的平凡，却依然被人倾慕。
　　“好了，我的事情办完了。”骆殷从石头上坐了起来，这次她破天荒得将古力扶起，正像当年她倒在地上，古也用力将她扶起一样。
　　“你不找花了吗？”古力问道。
　　“我不找了。”骆殷偷偷看向雾雪：“我找到了一样更重要的东西。”
　　“而且……”骆殷看着古力悠悠的笑了一下：“我我来这里本是是想在你的坟前献花的。”
　　“你还没有死，我怎么能死。”古力甩开骆殷的手，她不想让对方觉得自己是个老东西。
　　骆殷带着古力往村庄的方向回去，原本在她们头上的云已飘到了远方，与更多的云层汇集在一起，风又大了起来，太阳不再像刚才那样的耀眼，草原上的天气总是变换莫测，仿佛一场雨即将到来。
　　“古力，把你送进雏鹰团，你恨吗？”骆殷问道。
　　“恨！”古力捏紧了她的拳头：“一开始恨得要死！”
　　随后那拳头却松开了，古力真实的情感从心底涌出，回忆就像浪潮一样拍打着即将衰竭的大脑，往事一幕幕的浮现在古力的眼前……
　　雏鹰团的墙壁和这里的人一样的冰冷，古力已经哭闹了三天，但也被饿了三天，第四天她再也没有力气流泪了，比起可笑的愤怒，她只想要一口饭吃。
　　“别以为你是公爵大人送来的人就有什么优待。”雏鹰团的长官在手上有节奏得敲着皮鞭，她总爱这样说。
　　而这次古力也再没有力气任性了，她默默的跪在地上认着错：“我错了，我再不闹了。”
　　这长官嘴角露出一个满意的微笑：“那以后还闹吗？”
　　古力用力甩着脑袋：“不闹了。”
　　“那吃饭吧。”
　　长官对身边的士兵使了一个眼神，卫兵将古力的牢门打开，古力回头土脸的走了出来，她看着周边的人，个个都像是可怕的修罗，而她的身边没有一个亲人。
　　那位漂亮的女长官将古力带到了食堂，早已过了用饭的时间，食堂里再没有其它人了，但厨房还是为古力单独准备好了饭食，这是她到千秋城之后的第一顿饭。
　　古力甚至没有用筷子，直接将那些失误塞进了自己的嘴里，没过问是什么东西，也不在意好不好吃。
　　“慢点吃，小女孩。”
　　古力一怔，她都没来得及吞下嘴里的饭，古力缓缓抬起头，骆殷已不知何时出现在她的身前，如果还是三天前，古力一定会对骆殷充满了愤怒，但现在她有的只有害怕。
　　“来，向你的公爵行礼。”漂亮的长官对古力说道。
　　古力有些不知所措，就连嘴里的饭也不知道是吞了好还是吐出来。
　　“不用了。”骆殷慷慨的说道，她又转头对那位漂亮的女长官说道：“其实我今天是来找你的，安娜。”
　　作者有话要说：　　呼，之前断更了两天  = =|
　　尽量日更


第90章 过去
　　既然知道骆殷不是来找自己的, 古力又开始了狼吞虎咽, 她专心的填饱自己的肚子。待等她吃完之后骆殷与那位叫做安娜的长官已经不在这里了, 只留下一个卫兵看冷眼得看着狗一样的她, 古力看着那士兵，又看着空荡荡的食堂, 还有一片狼藉的餐盘，她再一次哭了起来, 现在的自己, 真得是一个没有家与亲人的孩子了。
　　只是她这次哭得异常安静, 以至于没有人去制止她软弱，古力也忘记自己哭了多久, 只觉得浑身上下极度的疲倦, 最后她依稀记得那位士兵将她带到一个大院里，这里与她的小木屋相比那屋子极度的豪华，通体都是古典的中式建筑结构, 大院的天井里是别致的林园，走向大院的内堂, 堂内挂了六幅肖像, 古力只认识其中的两个人, 一位是当今的总统，另一位就是把自己送进来的骆殷！
　　“欢迎你，新人！”一个看似与自己一般大的小孩说道，他一脸亲切，自然介绍道：“我是四十五号。”
　　古力有些不明白小孩的说, 她抬头看向那个士兵，士兵代替她做了回答：“五十一号，古力。”
　　“五十一号？”一个年纪稍大得女孩也从天井里走了出来，她看着古力的眼神并不友好，接着她又向士兵问道：“公爵的候选不是只有五十人么，为什么多了一个。”
　　“这不是你应该问四十六号。”士兵对少女说道：，接着又转身对那男孩说：“明天训练之前告诉她规矩。”
　　“是的先生。”男孩回答道。在雏鹰团里，所有孩子从进来的那一刻就拥有少校军衔，普通得士兵军衔并不比他们高，有礼貌的孩子们会称士兵为先生。
　　“走吧，五十一号，我带你去看看。”说着四十五号拉起了古力得手，带她在这个大院里四处走了起来。
　　对这个来自深山的小孩来说，简直算得上金碧辉煌，大院里一共有五个房间，四十五号将古力扔进了其中一个房间里，那里设备齐全，有电脑、甚至还有管家机器人，这些东西立即就转移了小孩的注意力。
　　“有不懂得都可以问我，我是这里的室长。”四十五号的身上少有着雏鹰团里的冷漠。
　　“好。”古力弱弱的点点头。
　　士兵留下古力之后便离开了，而对古力的折磨才刚刚开始，雏鹰团地训练极度严苛，日复一日年复一年得从来没有变过，古力也逐渐从一个山里的野孩子变成了一位威仪地军人，她已经忘记自己的肋骨断了多少次，肉体经历过多少伤，那时的骆殷已经消失了，就连他们房间里骆殷的画像也被取了下来，但古力的心里一直没有忘记这个把自己扔进来得家伙。
　　“五十一号，恭喜你晋升了。”
　　“谢谢你，长官。”古力接过军衔，她现在已经是一名组组长了，进跟着两名士兵为她配搭好新的肩章与领章。骆殷的眼光没错，古力比任何先来得人都如鱼得水，长年在草原奔跑着的她，天生就应该做一名战士。
　　在这样极大的虚荣之下，古力也开始坚信着，她对骆殷的感觉变得很复杂，一方面想杀了这个恶魔，一方面又认同着她的一切。
　　但这一切不足以让古力去记恨骆殷，毕竟这位公爵给了整个村庄以财富，给了自己以前途。真正的恨是从四十五号的死开始。
　　古力一直记得那她的毕业典礼，在这五十一个雏鹰里，那些无用得人终于被淘汰掉了，留下十位最强的士兵，他们将受到公爵的亲自授勋，从此踏出雏鹰团的大门为共和国效力。
　　“五十一号和四十五号只能留下一个。”年轻的公爵下令道，此时这位伟大而让人战栗的角色已不再是骆殷。
　　“为什么，阁下！”
　　没等古力开口，四十五号抢先问道，这不礼貌的行为让年轻的公爵感到一丝不快。
　　“掌嘴。”公爵下令道。
　　台下的士兵走到四十五号用力得朝着少年打去，这士兵并非雏鹰团的军人，而是公爵的亲卫。
　　“你没事吧！”古力关心得问道，却不敢擅自过去。
　　“没事。”四十五号抹干嘴角流着血。
　　“雏鹰团从来就不是谈情说爱的地方。”年轻的公爵显得有些古板：“你们并没有尊崇这里的传统。”
　　“回阁下，我们没有谈情说爱！”古力辩解道。
　　解释并不能让那位公爵信服。
　　“既然没有，为什么你们不执行我的命令？”公爵问道。
　　“因为我们是同袍!”古力回答道，虽然她的心里并没有底气，但她知道自己挺喜欢这位青梅竹马。
　　“可笑的同袍。”年轻的公爵依然板着脸：“五十一号，不需要再说什么，你们只能活下来一个。”
　　公爵又看向台下的亲卫，命令道：“给他们送上武器。”
　　“你不能这样对我们，我们已经通过了测试，我们已经从雏鹰团毕业了，我们现在是共和国的军人！”四十五号咆哮道，可在古力看来他像是在故意激怒这位新的公爵。
　　“我是共和国的元帅！”公爵回答道：“你们只用执行我的命令！”
　　枪被送到了古力的手上，与此同时四十五号也拿到了武器。
　　“共和国只要服从士兵！”那位公爵将自己的强权展露无疑，丝毫没有骆殷不怒自威的那种骄傲。
　　“现在，开枪！”
　　公爵得话音落下，四周的枪口也同时举起，所有人的目标都放在古力与四十五号的身上，显然他的希望是要么活下来一个，要么两个都去死。
　　四十五号解开枪的保险将子弹上膛，他拿枪对着古力问道：“五十一号，你叫什么名字？”
　　而古力没想过要朝对方开枪，她根本没有把子弹上膛，只是佯作把枪口比向对方。
　　“古力，帕米尔高原上的古力。”古力回答道，她努力让自己的保持镇定，不让别人看出她的破绽，但在古力得内心也绝望着，从十二岁见面到现在整整十年的时间，就像古力说得既是同袍也是好友，或许也是中心隐秘的恋人。
　　拿起枪的五十一号说道：“陈一恒，燕京人。”
　　古力笑笑，十年的时间，这才第一次听到对方的名字，也第一次说出自己的名字，这个像地狱一样的地方，让人失去感情，失去自我，剥掉身而为人美好的一切。
　　“古力，这真是个可爱的名字。”陈一恒得枪口突然掉转对准了自己：“再见，我的挚友。”
　　这是古力永远无法释怀的一幕，她知道陈一恒得死不是骆殷的错，可她十年的青春，心中藏匿的懵懂，都因为来到这里全部遗失了。
　　---
　　“骆殷。”年迈地古力拉住骆殷的衣袖，停住了脚步。
　　“说吧。”骆殷也异常平静。
　　“我已经九十三岁了。”古力说道：“我不想带着对你的恨走向坟墓，我知道这一切并不全是你的错，但我……”
　　古力泪眼婆娑：“但我无法释怀啊。”
　　“对不起。”
　　骆殷的嘴里说出这三个字都让雾雪难以置信。
　　“对不起，古力，那时的我只是想你能过得更好。”骆殷握住那双苍老的手。
　　眼泪从满布皱褶的皮肤上滑落，古力的声音也变得呜嘤。
　　“没关系。”古力回答道：“我们都需要成长，只是大人……你或许成长得缓慢了一些。”
　　“成长也是一件辛苦的事。”骆殷回答道：“我也很累了。”
　　顾风从村口跑了过来，她身后还是有那年青的女人。
　　“大人，一会怕是要下雨了。”顾风道：“我已经让顾雷去飞机上先做准备了。”
　　“你走吧。”古力又对骆殷说道：“别回来这里了。”
　　“好。”骆殷道，古力考虑得没错，这里有着自己的照片，同样有着许多认识自己的人，不回来或许对自己最安全，但是骆殷并不害怕死，她相信背后的真相是古力不愿意她看到那张苍老的脸，这一直都是个任性的孩子。
　　“雾雪，叫着朱思，我们回去了。”
　　终于骆殷一行人来到了这里，又离开了这里，飞机冲向云霄只留下一道彩虹。
　　白云苍狗，云卷云舒，一切看似在变，一切好像又从来没有变过。
　　“老祖宗，你看，飞机！”小女孩指着天空中金属的怪物高兴得拍起了手。
　　“老祖宗？老祖宗你睡着了吗？”小女孩轻拍着古力得肩膀，这位老人也没有任何的回音。
　　古力没有答复，她没有机会看见飞机与彩虹，她的眼前只有一个黑衣少年朝她伸出手。
　　“古力，这是多可爱的名字。”
　　作者有话要说：　　今天见基友去了，所以更的晚了些


第91章 花的秘密
　　骆殷的飞机就没有回金冶之国做周旋了, 而是直达凌云之境的首都千秋城。
　　雾雪这次破天荒地坐在了骆殷的身侧, 她注意到随着行程离目的地越来越近, 骆殷的脸色也越发的难看, 这个神秘的公爵大人斜靠着座椅，一手只支撑着自己的头, 另一只手有节奏的敲击着桌面，她长长的睫毛虚掩着自己的眼睛, 看不出那乌黑的瞳孔是否带忧伤。好也偶尔改变着动作, 伸出一只手指有节奏的敲击着桌面她的表情还是一样的忧伤。
　　“你在难过吗？”雾雪主动的问道。
　　骆殷从忧伤中抬起了她的头, 灯光映着她的双眼，那瞳孔依然明亮。
　　“你在开玩笑吗？”骆殷反问道。
　　还是一如既往的惹人讨厌, 不过雾雪尝试着进一步的沟通。
　　“我像是在开玩笑吗？”雾雪道：“你难过可以哭的。”
　　骆殷挑起她漂亮的眉毛：“落十三才哭鼻子, 我……从来不会。”
　　“难过是每个人的天性，你一样，落十三也一样, 为什么一定要走上极端。”雾雪有些不解，确实在她的记忆里, 骆殷从来就像个冰冷的石头。
　　“信不信我现在就能让你难过起来。”骆殷一脸的傲慢。
　　“骆殷, 你真得很招人讨厌。”雾雪一脸正经, 她原本以为自己的态度好一些就能有相应的回报，实事证明并不是这样。
　　“这可不是你说了算。”骆殷将身子坐直，她比雾雪高出大半个脑袋，这也能算得上居高临下。
　　“……”雾雪放弃了沟通，将头转向了过道的那一侧：“我休息会, 您自便吧，公爵大人。”
　　雾雪转过身后，骆殷勾勾嘴角，她有些不明白落十三为什么会喜欢这样的蠢姑娘，或许这样才显得般配吧，单纯的落十三，执着的苏雾雪，白头偕老，地久天长。
　　骆殷吐了一口长气，希望这次回到千秋城，一切得以尘埃落定。
　　----
　　千秋城最宏伟的两座建筑，自然就是总统府与公爵府了，这两座建筑都是采用的中式建筑风格，这也是千秋城的特色，异曲同工的是总统府以高为美，这一栋仿的古代建筑足足接近百米之高，在千秋城也不许有任何建筑的高度超过总统府，所以只要进入了千秋城第一眼看到的就是这里，除了一楼大门，在屋顶与建筑中段的其它位置都有着小型的机场，总统府合计三十三层，除了最顶层没有人去过，这里每一层都有无数的房间，没人知道这位国家的最高领袖平日究竟在哪个房间，当政要们需要面见这位总统阁下时，往往会先在一楼等待通知，再由总统的亲卫架着小型的直升机将人送往相应的楼层。
　　骆殷的公爵府则已大为美，公爵府邸占据了千秋城十分之一的土地，这里不仅住着骆殷，还圈养着国防军，而作为三军统帅的公爵每年需要进行阅兵，士兵们需要从骆殷的府邸门口并排走过。所以公爵的建筑更显歧视磅礴，虽然同为仿古的建筑，但与总统府的朱墙绿瓦相比，这里大量使用到了黑色，更显出国家机器应该有的冷酷。
　　骆殷从雏鹰团出来，便直奔向千秋城最高的建筑，她完成了寻找狂花的任务自然要第一时间回去复命。而总统府也在一早就准备好了迎接的准备，毕竟遗失一名公爵对一个国家来说那是天大的事，如今骆殷安全回来，还带回了重要的狂花，可谓是喜上加喜。
　　骆殷前一脚才踏进总统府的大门，只见总统曹尔就一脸笑颜的迎了上去，他也才五十出头，看起来依然精神熠熠，头发里找不到一根白色，双目炯炯有神，无论谁见到这位大人，都会觉得他还能执政二十年。
　　曹尔作为共和国的领袖，自然是骆殷唯一的上级，只是骆殷的公务多为进行对外的暴力，而曹尔则是对内的管制，两人的职能相辅相成，但交织又甚少。
　　“我的阁下，”骆殷欠身向曹尔行礼：“不负期望我已完成您下达的任务。”
　　“看着公爵阁下安全归来我也深感欣慰。”曹尔按住骆殷的双肩：“如果真得失去了你，我都不知道应该治理这里了。”
　　“这是骆殷的本分。”骆殷回答道，作为一人之下万人之上的公爵，只会在国家领袖的面前才变得谦逊有礼。
　　但这样的君贤臣忠在表演得十分得体，只是骆殷心里明白，这真得只是一场表演。
　　“我已经备好了宴席为你洗尘。”曹尔拉着骆殷的手腕，朝着等待好的一架直升机走去。
　　“阁下太客气了。”骆殷显得很拘谨，其实在她继任公爵的这几年里并不是特别喜欢这位总统。或许说她并不喜欢那样的氛围，相比与政客们周旋她更单纯的喜欢在前线呆着。
　　没人知道曹尔会出现在哪一间房，对于骆殷也是一样，就算是这位总统阁下的直升机，窗户上依然贴着厚实的隔膜，让人无法将视野投向外面，骆殷能看到得只有曹尔。
　　大概小飞了一会，骆殷感觉直升机平衡的落地上，机门从外面被打开，红色的地毯从飞机一侧的阶梯一直延伸出去。
　　骆殷先下了飞机，接着才是曹尔，飞机下总统的亲卫已经整齐的排在了两侧，而红毯的尽头就是宴席，说是宴席但在场得只有一个女人，骆殷低声的冷笑了一声，就跟着曹尔走了过去。
　　“大小姐，别来无恙。”骆殷似笑非笑的问道。
　　“我吉人自有天向，顺利跑上了飞机。”女人笑着说道：“还以为公爵大人一去不回了呢。”
　　“大小姐怕想多了。”骆殷也毫不顾及曹尔的面子，直接说道：“大小姐都没事，我怎么可能有事呢。”
　　“雪崩是天灾，既然都安全回来了，那过去得就过去了。”曹尔说道：“惜儿，难得我们的公爵安全回来，先吃饭，一会花的事情还要耽误很长的时间。”
　　“是。”女人答道，便坐进了宴席。
　　这一餐说不上愉快，当然有曹尔在也说不上难看，只是谁也没说话，骆殷知道曹尔醉翁之意不在酒，至少这顿饭得过程里所有的话题都是围绕着花在进行。骆殷并不笨，对于并不信任的这位阁下她避重就轻的说着经历。
　　原本的故事也被她改成了自己发现了花之后才被古力救出，作为报答将古力安置在了雏鹰团，而花的坐标骆殷直接说自己忘掉了，醒来已经什么也不记得了。
　　曹尔听得十分认真，骆殷注意到他的耳朵上好像有一个肉色的接收器，如果不是仔细去看很难让人发现，这让骆殷怀疑这附近应该有仪器在监视着自己的一举一动，骆殷看着这个偌大的房子，房间空空的，除了这一桌宴席什么也没有，四周都是洁白的墙面，这可不像真得接风洗尘的地方，骆殷怀疑这个房间应该是一个曹尔的审讯室，至少她听闻有不少人曹尔有一个房间专门用来与官员们闲谈，而在此过程中，没人知道自己是在受审，但谈话人的体温，呼吸，微表情都被记录了下来用来分析是否撒谎。
　　“既然阁下对花如此好奇，不如先看花吧。”骆殷知道言多必失的道理，现在需要做的是转移阵地。
　　曹尔到并没有想到那里去，确实他的内心也迫不及待的想见到那些花。
　　“是的父亲，我也吃饱了。”曹惜说道，她从头到尾并没有动过筷子，显然和骆殷吃饭让她并不愉快。
　　“花不在你身上吗？”曹尔问道，他记得骆殷说过花已带来。
　　“在我副官那里。”骆殷也为自己留了一手。
　　曹尔从位置上站了起来，他一直都知道雏鹰团里出来得人不简单，他也不愿意与骆殷硬来。
　　曹尔拿起纸擦了擦嘴角的污渍，露出他一脸标志性的笑容对骆殷说道：“那就通知你的副官把东西送到顶层吧，会有人接应的。”
　　“您是说顶层吗？”骆殷确认道，总统府的顶层属于救世主家族，也就是最早开发出疫苗的团队，除了这个家族的人谁也没有进去过。
　　“是的，顶层。”曹尔说道：“我也有些秘密要与我的公爵分享。”
　　“是的，阁下。”骆殷有些吃惊，但她保持着自己的平静，再次对曹尔欠了欠身。
　　曹尔带着骆殷与曹惜走进一道暗门，暗门里是一个电梯，显然这是一个仅供总统使用的安全通道，骆殷保持着不动声色，她早知总统府上有许多她也不知道的秘密，她也并不明白曹尔究竟要和她分享什么，总之她必须铭记一点，她至始至终不能杀曹尔，一个公爵不应该死于叛国罪。
　　电梯飞快地上去，三人各怀着心事保持着沉默。


第92章 楼上的秘密
　　电梯门从两侧打开, 曹尔率先走出去, 他一脸笑颜得看着骆殷, 对这位公爵说道：“欢迎阁下来到顶层, 这是所有秘密的终结。”
　　曹惜还是那一如既往的傲慢，她也对骆殷说道：“除了救世主家庭, 你是唯一进到这里的外人了，感到荣幸吗, 骆殷？”
　　骆殷模棱两可的回答道：“为凌云之境服务是我的荣幸。”
　　“进来吧。”曹尔说道。
　　骆殷对这位总统始终心存芥蒂, 虽然进入了这个所谓的终结, 骆殷并没有将这作为相互信任的开始，她一脸放松但是心怀谨慎。
　　进入房间后的她观察着这里的环境, 这与楼下吃饭的房间是一种格调, 除了白色就是白色，从地板到墙壁最后延伸至天花板，白得没有一丝生气, 这布局让骆殷感到些许压抑，至少这一切与尚黑的公爵府形成了鲜明的对比。
　　与楼下房间不同的事这里并非空无一物, 房间非常的巨大, 这里规则的放了无数的玻璃水箱, 一眼看去竟然望不到头，它们矩阵排列着，水箱之中好像还装有一些东西，骆殷没忍住走到离自己最近的水箱，她朝着里面看去, 这个巨大的水箱里有一只小小的章鱼，章鱼一动不动的在水箱的中央，也看不出来是真是假，是死是活。
　　“来，我的公爵，这边请。”曹尔看出了骆殷好奇，但也不急于解释。
　　“好的，阁下。”
　　骆殷朝着曹尔走去，她的目标还是不住的看着那些水箱，这些东西究竟是什么？有着怎么样的秘密？
　　“这些都是救世主家族在这四百年以来找到的藏品。”曹惜解释道。
　　“藏品？”骆殷道。
　　“是的。”
　　曹惜的手划过一个水箱，骆殷的目光跟了过去，水箱里装得已经是一只灵长类生物了，像是一只金丝猴，骆殷又看了一下四周，随着越往里推进，水箱里的生物体形便越来越大。
　　“来，公爵阁下，马上就到了。”曹尔一脸笑意。
　　“好的，总统阁下。”
　　骆殷收回自己的目光，认真的往曹尔那边走去，其实曹尔所谓的到了并不像骆殷想象的那样到达了一个独立的房间，眼前的画面还是没有改变，依然除了水箱还是水箱，只是水箱排列的矩阵方式改变，变得更加稀松，水箱的容积也增大了不少，在每个水箱下明显能看到科技的痕迹，水箱中的水温被有效的控制，有一些线路也从水箱下方接了出来。
　　“公爵阁下，先收起你的好奇，坐下吧。”曹尔指向地面一处空白，但这处空白格马上就从地面升了起来，变成了一个长方体的凳子。
　　这诡异的地方，骆殷心里暗自想道，但还是大方的坐了下来。
　　同样的长方体伸出了两个，分别在曹尔与曹惜的身后，这对父女与骆殷面对面的坐着，曹惜的表情却不像曹尔那样的专注，她的目光也不住的朝着四周看过去，骆殷感觉如果这真如曹尔所说这里是救世主家族的禁地，那曹惜只是有进入这里的权力，并不代表她对这里也很熟悉。那这次所谓的接风曹尔有意带上曹惜，难道一开始就是有备而来。
　　“救世主家族的藏品真是壮观。”骆殷说道，她相信再往里走也全是这样的水箱，无穷无尽看不到头。
　　“并不是仅仅是藏品。”曹尔诚实的回答道。
　　“那这就是救世主们的秘密？”骆殷问道。
　　“这可能是这个世界的秘密。”曹尔回答道，笑容还是一如既往的诡异。
　　骆殷的余光却是锁定在曹惜的身上，当曹尔说出这句话时，她的表情也有一丝诧异，说明她并不知道这里的秘密是什么，而曹尔应该是借着这次机会与曹惜分享，骆殷的心里不自觉的一沉，连家族继承人都不知道的东西现在被她知道了，这怕不会对自己赶尽杀绝吧。
　　骆殷立刻起身，她对曹尔说道：“恕我无礼，我只是公爵，我的任务为国家的安危付诸我的一生，救世主家族的秘密，我并无兴趣。”
　　曹尔又怎么听不明白骆殷的话，但是既然他让骆殷来了，便没有准备让骆殷带着这个秘密回去，曹尔挥挥手让骆殷坐下。
　　“服从命令是军人的天职，你现在的一切都是我向你下达的命令，你只需要服从即可。”
　　骆殷眉头微锁，虽然曹尔一脸笑容，但话却是说得很明白了。
　　“是的，阁下。”骆殷再次坐回那个长方体。
　　“父亲您确定要把这些秘密分享给一个外人？”曹惜好像并不高兴。
　　曹尔对他的女儿说道：“骆殷不是外人。”
　　“好了，现在我们就开始吧。”
　　曹尔说着拍拍双手，突然房间暗淡了下去除了水箱还亮着光，整个房间没有一丝光亮，这样一切就变得更为诡异，骆殷甚至发现有的水箱中的那些生物好像没有死去，它们的阴影还在变化，似乎在水中游动一般。
　　“秘密要从四百年前说起。”曹尔道。
　　“四百年前？”骆殷可是极聪明的人：“是关于那场流感？”
　　“是的。”曹尔并不否认，他接着说道：“那场流感还有另一个名字，只是世人并不知道。”
　　“什么名字？”曹惜也有些好奇。
　　“花流感。”曹尔道。
　　“花流感？”骆殷恍然大悟，难怪第一任公爵都会接到寻找花的任务，原来这花竟然与那场流感脱不了干系。
　　“这说不通吧。”曹惜问道：“植物与人类拥有着不一样的DNA，如果是动物那还有一定的可能怕。”
　　“这花并非是花，原本是一种真菌。”曹尔道：“这种真菌最早就是由我们的祖先合成的，原本是想培育不死的士兵，没想到阴差阳错酿成了一场流感。”
　　“意思是那场流感是人为的？！”很少流露感情的骆殷也变得吃惊起来，至少在正史的记录里这一场流感是神对人类的惩罚。
　　“是的。”曹尔坦率的说道。
　　“不是说疫苗是在帕米尔高原上发现的吗？”曹惜说道，她清楚的记得家族的庙宇门口写着，救世主们在帕米尔高原附近发现了可以提取抗体的花朵，于是潜心科研才提取出育苗。
　　“假的。”曹尔看着自己的女儿：“欺骗会让你成为更好的领袖。”
　　“总统阁下，花已送到。”
　　房间里响起了广播，应该是骆殷的副官已到附近。
　　“去吧，女儿，帮我把花拿进来。”曹尔赶在骆殷起身前对曹惜说道，完全没有给骆殷任何的机会。
　　曹惜听话的起身往门外走去，曹尔摇摇头，骆殷看得出来他一直对这个女儿不太满意，事实也确实如此，救世主家族原本是十二个，到了现在只剩下了四个家族，而总统的位置将在这四个家族中产生，以曹惜的能力并不足以与其它的家庭抗争。
　　“我很好奇，阁下为什么要分享这些秘密给我？”骆殷也直接得向曹尔问道。
　　“因为你吃下了一朵花。”曹尔勾着眼直视着骆殷：“而且你还活着回来了。”
　　骆殷放在膝盖的手用力的抓紧了，她一直隐瞒着自己吃掉花的那件事，曹尔又是怎么知道的。
　　“阁下怕是开玩笑吧。”骆殷还是保持着镇定：“雏鹰团教的东西，除了话不能乱说，东西可也是不能乱吃的。”
　　“别忘记了，雏鹰团的出现在政权之后。”曹尔道：“真以为雏鹰团最早发于民间吗？”
　　“你在我身边安插了眼线。”骆殷身上没有武器，但她还是自信自己能用手撕碎面前这个老人。
　　“不都是为国家效力吗，如果你真的忠诚于我，眼线就不应该称之为眼线了。”曹尔笑着说道。
　　“还是先说说这些藏品吧。”曹尔维持着他的主场。
　　骆殷看着那些水箱，问道：“它们是死的还是活的？”
　　“有些是死的，有些是活的。”曹尔道：“死得是吃了花而死的，活的是吃了花而没死的。”
　　“区别在哪里？”骆殷道。
　　“这个问题问的很好。”曹尔笑笑。
　　这个时候高跟鞋的声音从不远的地方传来，应该是曹惜带着花过来了，果然这位傲慢的大小姐正小心的捧着那一朵神秘的花朵，她一脸虔诚的走到自己的父亲身前，将花送到曹尔的身边。
　　接过花曹尔满意的笑了笑，他并没有忘记这是骆殷的功绩。
　　“你是历任公爵中最优秀的一个。”
　　骆殷在脑海里一边计算着如果走出这层楼，另一方面还是维护着表面应该有的客气：“谢谢大人。”
　　“还是接着说这些区别在哪里吧。”曹尔把弄着这花：“死了得都保持着原有的形态，比如那边的金丝雀，死了还是金丝雀，但活着的他们的样子发生了改变。”
　　曹尔打了一个响指，他身后大约上百个水箱亮了起来，里面的生物一眼就能被看到。
　　“那些是什么？！”曹惜也很惊讶，她并不知道这里还有活着的东西。
　　“神的产物。”曹尔说道。
　　骆殷站了起来，她走到离自己最近的那一个这起的水箱前，里面有一只兔子，骆殷敲击了一下玻璃兔子随后动了一下，露出了她蝎子一样的尾巴。
　　“这不是最神奇的。”曹尔说道：“你应该跟我看看这个。
　　曹尔把骆殷带到另一个水箱前，水箱里装得并不是别的生物，而是一个人。
　　作者有话要说：　　身体要好些了，恢复更新


第93章 失乐园
　　水箱里悬浮着的是一个女人, 她看起来已经有些年纪, 眼角上有着深深的皱纹, 这张脸由于一直泡在水中而显得苍白, 骆殷很看出她是死是活。
　　女人环抱着自己的膝盖蜷缩着，这样子像极了一个还没有出生的胎儿。她的表情安静而平和, 让人不忍打扰。可与此产生强烈对比的是她身后的那一簇针管，这些黑色的针管从水箱顶层引出, 密密麻麻看起来仿佛不下百根, 但这百余根不同的针管最后都走向一个目的地, 这看起来像是来自各地的铁路，它们终究还是会停靠在一个终点, 而那些针管的终点便是女人的脊椎。
　　最后, 骆殷猜想这个女人应该也还活着，这些针管供给给她生存的必须品，就像植物一样, 不会说话，也不会表达欲望, 人们只给它们自己觉得它们想要的东西。想想这真是令人可怕。
　　“这也是藏品吗？”骆殷向曹尔问道。
　　曹尔抬头欣赏着这位漂亮的女人, 嘴角还带着一丝微笑。
　　这位总统阁下回答道：“当然, 这是藏品。”
　　随后他马上又补充道：“也曾经是这些藏品的主人。”
　　骆殷心里骤然一跳，但依然稳住情绪确认道：“也是救世主家族的成员吗？”
　　“是的。”曹尔没有否认：“也是我们第一个人类藏品。”
　　“她做了什么需要这样对待她？”骆殷的手放在水箱上，她真想敲打这玻璃唤醒女人，问问她究竟恨不恨她的这些伙伴。
　　“和你一样，吃了花却没有死。”曹尔突然按住了骆殷的肩膀, 露出狰狞的笑容。
　　曹尔越是这样，骆殷反而越是镇定，她索性轻松回予一笑。
　　“难道总统阁下也想把我放进这水箱里吗？”
　　“哈哈……”曹尔爽朗的笑着：“我怎么可能这样对待我的公爵，这样我一定会被全世界的人所唾弃的。”
　　“我觉得你们的对话并不好笑。”站在一旁的曹惜终于开了口，骆殷都能看到她面色发白，仿佛也是被眼前这一幕吓到了。
　　“可她并没有变异。”骆殷回到了主题，继续说道：“这个美丽的女人。”
　　“你知道她在这里多少年了吗？”曹尔却反问道，看到骆殷一脸茫然他自己回答道：“她在这里浸泡了已经快三百年了，多要知道那个时候冷冻技术还没有发明。”
　　“天呐！”曹惜发出了惊讶的声音：“你是说她活了三百年了！”
　　“是的，我的女儿。”曹尔说道：“不要惊讶，时间的问题早晚会被我们克服，你的美丽可能也会和她一样永驻。”
　　“我不明白，阁下。”骆殷的脸上依然波澜不惊，就在刚才那一刻她已找到了解围的方法，但无论是害怕或是喜悦，在她的脸上始终没有留下些许的痕迹：“既然你不准备把我也扔进这箱子里，而箱子里又有一个与我一样吃了花而不死的人，那你叫我来这里是为了什么？”
　　曹尔只笑却不说话，一旁的曹惜不自觉的走到了她父亲的身后。
　　“看来阁下也是不准备放我出去了。”骆殷道。
　　“顶层这么大，你还没有参观完。”曹尔不急于回答骆殷地话，只接着带骆殷往房间更深处走去。
　　“阁下不怕我杀了你们吗？”骆殷也自信满满：“毕竟根据我的调查，总统阁下您并不擅长体术，至于大小姐……”
　　“一个杀掉总统的公爵是没办法进万圣殿的。”曹尔提醒道，这是一个成功的洗脑术，所有的公爵都以能进入万圣殿为荣。
　　“而且，我是真心想与你合作。”曹尔总算说出了实情。
　　“什么合作？”骆殷问道，无论样的合作骆殷都是拒绝的，时机未到她不能随便离开这里，只好跟着曹尔的步伐继续向前。
　　“知道为什么救世者家族一直再找花吗？”曹尔问道。
　　骆殷却破天荒的反问道：“为什么你们会把花弄丢，好像这件事情才比较重要吧？”
　　“是啊父亲，既然是我们创造了花，为什么现在又要来寻找它呢？”
　　曹尔总是一副很有耐心的样子，他摸摸自己的衣袖，不疾不徐的回答道：“因为那时的我们驾驭不了它们。”
　　“怎么可能？”曹惜也觉得不可思议，至少在她所受到的教育里，自己所在的家族近乎无所不能。
　　“没什么不可能的，”曹尔很淡定，他又看向骆殷：“当年都觉得这里不可能进来一个外姓之人，但是我们的公爵阁下现在就站在了这里。”
　　终于骆殷感觉到身边由水箱形成的矩阵又一次改变了阵形，之前的稀松变成了稀少，明显水箱之间的路也宽了起来，骆殷打量着周围，发现水箱里的生物全部都是冷血爬虫类，显然那些巨大化的生物也全部是冷血动物，骆殷不知道这那些变异后的巨型怪物是否与这个楼层有什么关系。
　　这条路好像终于也到了尽头，骆殷以为尽头会是一个纯白的墙壁，不过让她出乎意料的是这里竟然是一个试验室，如果真如曹尔说的这里无法进入外姓之人，那说明在这里做科研的只会是救世主家族的成员，甚至完全有可能是她眼前的总统阁下。
　　“这就是阁下的交易？”骆殷问道。
　　“是的。”曹尔张开双手对骆殷说道：“你已经吃下了狂花，并且活着回到了这里，对于这种真菌你已然免疫。”
　　“所以？”骆殷道。
　　“所以，你配合我做研究，让我们找到更多关于狂花的秘密，作为回馈我会让你成为救世主家族的新成员。”曹尔一脸真诚：“我们以此得到了凌云之境，同样的也能不废一兵一卒的获得更多的土地和资源。”
　　“阁下，你大可以用水箱里的伙伴来做研究，她本来也是救世主家族里的一员。”骆殷客观的说道。
　　“我们犯了一个致命的错误，就是先把她放进了水箱。”曹尔一脸遗憾：“我们现在觉得我们需要一个更为健康的个体。”
　　“更为健康的个体？”骆殷挑起骄傲的嘴角，她上前一把抓住曹尔的领口将这位总统提了起来，曹尔并没有狂到骆殷的疯狂，他用力挣扎着可是却无济于事。
　　“你想干什么！”曹惜一脸怒气，至少她从小到现在还没有人敢打她不可一世的父亲。
　　“回禀大小姐，显然我是准备杀人啊。”骆殷笑了起来，她无非要的是一个终级的答案。
　　“你放下我父亲！”曹惜喝道。
　　“总统阁下希望我做他的小白鼠，他似乎忘记了我应该是他的鹰和犬了，”骆殷将曹尔一把拉在了自己的跟前，她傲慢的说道：“你不打算用鲜血喂饱你的狼，就别怪狼现在要吃了你。”
　　“骆殷！”曹尔用力说道：“你也太小看我了！你以为你杀了我你就可以活着走出这道门？
　　曹尔话音刚落，一道暗门打开十几个人持枪冲入，他们有男有女，穿着白色的科研服，显然应该是来自于这些家族的其它成员。
　　“谁说我不能活着出去。”对于未知的危险骆殷可能会感到害怕，但对于枪林弹雨，她一点也不陌生。
　　骆殷顺手将曹尔反转，她进入这里时上缴了一切武器，但对于一个公爵来说，一切也都是武器，曹尔的领结在骆殷手上被甩出了花，就像一条蛇一样缠在在曹尔的脖子上，骆殷只要稍为用力就足以拧断他的脑袋。
　　“看，这样就能轻松的出去了。”
　　骆殷控制着曹尔，果断的朝着来得方向移动，那群小白衣紧跟在她的后面，骆殷看得出来这批人俨然受过专业的训练，这让她更为谨慎。
　　“骆殷，你是想成为杀害总统的罪人吗？”曹尔处于劣势但依然倔强：“你敢这样带着我走出这层楼，你知道后果是什么吗？你现在选择做一只小老鼠你还可以活下去。
　　“骆殷！你忘记你在雏鹰团为了活下去是怎么样的摇尾乞怜吗？你杀了多少和你一样无辜的少年少女，就为了能活着出去，你现在已经是一人之下的公爵了，你拥有了一切你难道想失去它们吗？”
　　“你和我交易你会得到更高的荣誉与地位，可你杀我了，全世界的人都会唾弃你，你这个忘恩负义的公爵。”
　　曹尔不断的叫嚣，骆殷都没有回答，她用力拉着曹尔来到装着女人的那个水箱前。终于她露出了胜利的微笑，她指着那个水箱对曹尔说道：“根据我国《宪法》第一章第三条，加害救世主家族成员是死罪。”
　　“你傻吗？她还没有死。”曹惜在一旁说道。
　　“不，她现在死了。”骆殷提着曹尔的头狠狠的撞向水箱下方的电机，水箱立即黑了下来，骆殷又猛的朝着电机的地方踢去，效果明显曹尔得头好太多，骆殷看见已经有水往外渗透，骆殷也吃惊于自己的力量为什么如此之大。


第94章 妥协
　　“大人, 我们到了。”顾风提醒着若有所思的骆殷。
　　骆殷这才注意到飞机已经平稳落地, 回忆真是一件另人不快的事情, 它不仅让人失去丧失专注现在的能力, 更会让人痛苦。
　　“这就是首都吗！天呐……”朱思兴奋着叫着从后坐冲了出来，一溜烟就跑下飞机, 只留下了他的惊叹还在机舱里：“真是太壮观了!”
　　骆殷看着窗外的城市，这就是她的家乡, 一个高度模仿旧文明时代里十六世纪大明国的地方。飞机场离城市还有些距离, 她听不见街道里的喧嚣, 也看不见城市的风吹过街边的竹，能看到只是夕阳下笼罩着一层红光的城市, 气势磅礴可又带着那么一丝慵懒, 总觉得像一个老人，已经失去了应有的朝气。
　　骆殷起身，将身上衣服上下整理, 她习惯性扬起那傲慢的笑容：“回家了。”
　　一旁的雾雪注意力还放在窗外，这宏伟的千秋城让她眼前一亮, 生活在铁筑世界里, 并没有见过这样的世界, 而在这些漂亮的房子里，有一栋高大的建筑在千秋城里显得特别的引人注目。
　　“走，雾雪，下去了。”骆殷伸出手再一次想拉起这位伙伴，虽然她心中有百分之九十九的感觉雾雪不会接过这只手。
　　果不其然, 雾雪只是自己站了起来。
　　“那是哪里？公爵府吗？”雾雪指着最高的建筑问道。
　　“不，那是失乐园。”
　　雾雪并不能理解骆殷的意思，此时顾雷递来了雾雪的装备包，接过装备雾雪也跟一行人走下飞机。毕竟是国都，就像万金之城充满了现代的科技感，千秋城上也有着自己的特色，古式建筑再加上金冶之国从来没有的良好空气。
　　“千秋城吗？”雾雪自喃道：“和我家乡真是不一样。”
　　“是啊，一直听李衡元老说这里很美，果然是这样。”顾风也说道。
　　“罂粟很美丽，也很致命。”骆殷提醒道。
　　“大人。”看见骆殷，顾风又拘谨了起来：“接我们的车队已经来了，请大人上车吧。”
　　骆殷的脸色并没有因为换了交通工具而变得好看，她一个人坐在单独的车辆上，选择远离所有的人，包括了苏雾雪。回到千秋城的骆殷一直有些沉闷，她看着两旁的街道，那些梧桐与绿竹都真实得存在着，并非在自己的梦里。沿途的一些小街她曾经并没有走过，但那些大道上都有她凯旋而归的回忆，那些夹道迎接着自己的国民们，脸上洋溢着的笑容是她自豪的资本。
　　只是八十年的时间已然飞去，她所有骄傲的过去，那些战胜敌人的喜悦，那些意气风发的笑颜，已经再没有人可以与她一同分享了。
　　骆殷重重的吐了一口气，最后把目光锁定在千秋城最高的那栋建筑上，夕阳已经下落了很深，许多的建筑已经失去了它们的红墙绿瓦，所有的光芒都聚集地了这最高的建筑上，让它显得格外的神圣，迎接朝阳的是它，送走夕阳的也是它，骆殷虚着眼看着最高的那一层，继续回忆着那一天的故事……
　　----
　　水箱中的液体不断的往外渗出，水箱中水位看着往下降去，那个女人确实没有死，她甚至感受到了周围发生的一切，骆殷也注意到这个女人的手指正尝试着摇动，睫毛处也微弱的颤抖，同时因为水位的下降她也不再悬浮，身体也跟着往下沉。
　　“你这样会害死她的。”曹尔对骆殷说道，现在他也一脸的担忧。
　　“不。”骆殷用力拉紧曹尔脖子上的领带：“是你害死她的。”
　　此时所有人的目光都聚焦在那个女人身上，没人知道接下来会发生什么，这个已经被榨干了得女人会是怎么样的反应，仇视他们？放声尖叫？或者是像每一个救世主一样冷漠着看着众人……在场的所有人都忐忑得等待着这一个结果，毕竟在此之前所有人都只当她是一个藏品，并未把她归纳为“生命”。
　　那些对准骆殷的枪也不自觉的朝着女人所在的水箱挪动，谁都不知道沉睡了三百年的人再次醒来会是怪物或依然是人类。
　　原本这位异常理性的公爵也停下了脚步，她的内心也一样的好奇，吃下这花的人能力究竟会得到如何的改变。
　　水箱里的浮力已经无法让支持女人的重量，只剩下来自水箱顶部的针管支撑着她的体重，时间一分一秒的过去了，那些针管也开始变得脆弱，不断得的针管从女人的背后脱落，似乎少了营养的供给，女人的身体开始不断的痉挛，变成各种诡异的姿势，这些动作就像是肌肉本身的跳动，而非在大脑支撑下的动作。
　　“啊――！”白衣人中有人发出了一声尖叫，随即火光迸出，子弹不断得打在女人所在得水箱上。
　　“住手！你疯了吗！”曹惜朝那人喝道，冲过去将枪按了下来。
　　“对……对不起……”
　　白衣人扔下枪颤抖的说道，但是没有人的目光注意在他的身上。
　　装着女人的水箱上已经布满了殷虹的血液，原本牵引着女人的针管已经全部脱落，所有人所期待或者说所恐惧的一下消失了，只剩下女人扭曲着的抽搐。
　　三百年，三百年足以称作不死了，自古帝王们所追求的长生不老也不过如此，可这样又如何，骆殷反而觉得这对那女人来讲是一种解脱。
　　“骆殷！你知不知道你在做什么！“
　　就算脖子承受着剧烈的疼痛，曹尔也努力的表达着自己的愤怒。
　　“我在救赎她。”骆殷道，她接着将曹尔往门外拖，嘴里不忘继续威胁道：“马上我也会帮你解脱，我的总统阁下。”
　　“骆殷！你想清楚你的身份，你杀掉你的总统会背负多少骂名？出了这一道门就再没有你立足之地了！我们马上会宣布你已经背叛了凌云之境，你会以叛国罪被打入死牢！”曹惜担心着自己的父亲。
　　骆殷并没有因此停下她的脚步，就像曹尔说得，她曾经是那样的怕死，所以她才不会将自己的生命交到另一个人手里，她现在只想出去，骂名算什么？叛国算什么？她只想活下去，如果她那样轻易的放弃自己的生命，就不会成就现在的骆殷了！
　　“是吗？”骆殷挑衅的笑了起来：“那你们尽管来吧，看看先死的是我，还是这位总统阁下！”
　　曹尔也没有想到骆殷是如此的乖张叛逆，雏鹰团里一系列的考试与测验都没有在骆殷身上找到污点，如果没有探索到骆殷身上的那些忠诚与服从，她根本没有机会活到最后，就连曹尔也开始了质疑，难道雏鹰团对骆殷的心理评估是错误的？
　　“骆殷，你放我了！一切可以谈！”当所有的事情已经不在计划之内，曹尔开始退步。
　　“谈？”骆殷笑笑：“我们没什么好谈的阁下。”
　　骆殷终于走到了正门口，她再一次将曹尔的头砸在了门了，伤上加伤，他头上的血流得更加厉害。
　　“开门吧，阁下。”骆殷命令道，这门只能通过曹尔虹膜进行解锁。
　　“不……骆殷，我们应该好好谈谈，”曹尔还是不忘记挣扎：“你难道要押着你的总统出去吗？敌国知道了我们的不合会向凌云之境开战的，你难道想看到你的士兵与人民受到苦难而无能为力吗？”
　　曹尔这次总算说到了点上，骆殷的思绪确实迟疑那么一秒，但换来的是他将曹尔脖子上的领带锢得更紧了。
　　“难道你有什么好主意吗？总统阁下。”骆殷说道。
　　“我们和平的分开。”曹尔确实有一个好的提议：“我让你的副官与士兵上来接你，我给你一天的时间考虑，你可以选择配合我，也可以选择逃离这里，这样对你、对我对整个国家都没有害处。”
　　“狡猾的狐狸。”骆殷说道，既然已经撕破脸了，她也不想耗在这里：“好的，成交。”
　　听到这句话曹惜也总算松了一口气。
　　一切按着曹尔的安排进行着，果然骆殷的五位副官以及一些政要出现在电梯里，他们一脸笑容准备迎接着骆殷出去，骆殷与曹尔的戏做得很足，差一点就拥抱道别了，或许内心都恶心着对方，只是简单的握手后电梯的门便快速的合上。
　　骆殷忘记了自己是怎么连夜逃离千秋城的，之后曹尔找到了当时最好的四个猎人去围捕自己，那段故事却同样的让人难忘……
　　“顾风，万圣殿就在前面吧？”骆殷看着身边熟悉的街景，她向为她开车顾风问道。
　　“是的，阁下，再往前二公里就到了。”顾风回答道。
　　“十三号，我们又回来了。”骆殷打开车窗，再一次呼吸着这个城市的空气。


第95章 万圣殿
　　万圣殿是的位置在千秋城的城西, 那是历任公爵的陵寝, 从第一位公爵直到现在, 这里已经盛放了六位公爵的遗骸, 公爵们秉承着终身不嫁不娶不保留子嗣的原则，他们的一生为凌云之境鞠躬尽瘁, 所以他们的辉煌将由整个凌云之境的人民供奉。
　　万圣殿作为供奉之所由三个部分组成，前殿立有一个巨大的石碑, 上面展示的是公爵们的功绩, 每一任公爵都将有一段故事记录在那里, 而每一个进来瞻仰这些功绩的人民都会将那些故事铭记心中，正是因为如此, 每一任公爵都希望自己的故事是万圣殿里最瞩目的那个。
　　中殿所供奉着的是公爵们的雕像, 由凌云之境最好的匠人为他们雕刻，在中殿里这六位公爵都安静的坐在自己的王坐上，工匠雕刻的栩栩如生, 就连他们的发丝，他们衣服上的皱褶都雕刻得清清楚楚, 虽然每个人的样子都并不相同, 不同时代的制服也有所不同, 但他们都有着同样骄傲的神色。
　　后殿是最为封闭的地方，这里从不会民众开放，那是公爵们的安息之地，公爵死后往往会采用火葬，但是只是烧掉肉身只留下骨骼, 再将骨骼放入石棺之中。这里仅有雏鹰团的教官与学员可以进入，里面放置着什么绝大多数地人都不得而知。
　　骆殷的车并没有直达万圣殿，而是与李衡在其附近的一家会所里汇合，当然这家会所也是紫牙会旗下的产业，这个以境外任务为主要生意的公会其实更像一个间谍组织，总是在各种国家的重要位置安排自己的眼线，也足以见得李衡根基之深。
　　骆殷进入会所，才发现这里的选址别有用心，同样是一个仿古的建筑，这里却单独设有一上角楼，角楼上便是一个秘密的会议厅，这里的取景极佳往左看正好是万圣殿正门，往右一些就是雏鹰团，最重要的两个建筑都收纳于眼下。
　　见到李衡，不得不提的是他自身带有着的浓郁的上世纪风格，那种老派严谨的感觉现在已并不多见。
　　见到骆殷后他依然服从的单膝跪地，向骆殷咏唱属于她的颂词：“帝国之鹰，主宰之犬，国土永远的国土永远的守卫者，地狱的放行人，人民伟大而无私的公爵。”
　　听着这颂词，骆殷自己都觉得有些讽刺，她现在可不是什么地狱的放行人，她是地狱也不要的人。
　　骆殷挥挥示意李衡从地上起来与自己一同坐下。
　　“阁下，您的事情处理的怎么样了？”李衡问道，这事自然是指的找古力的事了。
　　“就那样吧。”
　　骆殷说得轻描淡写，雾雪却知道这经历足够让人悲哀了，她现在也会想这八十年里骆殷经历的究竟是怎么样的孤单。
　　“那大人，现在我们需要做什么？”李衡问道，只知道要回千秋城，但骆殷并没有做其它的指示。
　　骆殷扫了一眼四周，顾风三姐弟还守在房间，除了这三人还有李衡带几个亲随。也是看出了骆殷的意思，李衡让其它的人退了出去。
　　“大人请说吧。”李衡道。
　　“我们要去两个地方，”骆殷道：“一个是雏鹰团，另一个是总统府的顶层。”
　　骆殷话音刚落，李衡手上的杯子吓得都掉了下来，整个千秋城里最难进去的两个地方被骆殷看上了。
　　“大人是认真的？”李衡问道。
　　“自然是认真的。”骆殷答道，这两处地方如果不去，骆殷的问题是解决不了的。
　　“顾家姐弟还好用吗？”李衡问道，那两个地方可谓龙潭虎穴，怕是骆殷与雾雪两人是进不了的。
　　“你教得很好。”骆殷赞赏道，几日相处虽然没有看出来顾家姐弟有什么突然的能力，但功夫扎实，做事有度，能力应该不差。
　　“谢大人。”李衡谦虚的说道，看骆殷没再发话，这老头子自己倒感慨起来：“原本以为为你守陵将是我一生最荣耀的事，没想到还有机会再见到你。”
　　骆殷抬眼，看来李衡回到这一片土地之后和自己一样感慨万千。不过骆殷又想起了些什么，她向李衡问道：“对了，你当时是怎么知道我没死的？”
　　李衡被骆殷一问先是愣了一下，接着用力唉了口气，只说了四个字：“多方调查。”
　　骆殷见李衡的样子也是一言难尽，确实这八十年光阴似箭，对自己而言是黄梁一梦，对他人来说就是实打实的岁月如梭，再回忆是疼，想不起的过去更是疼。
　　“你也先回去休息吧。”骆殷说道：“雏鹰团我和苏雾雪去就行，需要的东西你安排人帮我们备好，至于总统府顶层，其实我也不知道应该怎么进去，一步步看吧。”
　　“是的，大人。”李衡见骆殷似乎也有些乏了，也就不再念旧：“我也先下去了。”
　　只留下雾雪和骆殷，房间里就笼罩出一种特别的气息，这种气息叫做沉默。雾雪站了起来往窗边走去，像是在掩饰气氛中那淡淡的尴尬，她偷偷回望骆殷，骆殷一脸深思并没有注意她的动向，雾雪不知道为什么心里反倒轻松了些。落十三消失后的相处里，她有时候真不知道应该用什么样的情感去看待骆殷。
　　一路走来，随着对骆殷的了解逐渐加深，雾雪的心里也不像当初那样坚硬，骆殷真的比想象的还要讨厌，同时也比她想象的还要可怜，一个人孤苦伶仃的沉睡了八十年，再睁开眼认识的人们已经老去，那些还值得信任的人已经不存在这个世界之上，甚至连自己存在过的记录也被抹去，那些风光也好，经历的苦难也好都再没有人能记得，所有的记忆都只在她一个人的脑海里存在，或许时间久了连骆殷自己也不知道那些回忆是真实的还是自己的遐想。
　　雾雪站在窗边，她的内心也挣扎过，要不要退让一步，好好的与骆殷对话，认真的了解眼前的这个人，认可这骆殷就是落十三，但她清楚自己的心里有一道门，这道门让她没办法去靠近对方，让她不断的保护自己心底的柔软不去受伤。或许正是这样吧，她与骆殷总是不得和解。
　　“苏雾雪。”
　　骆殷打断了雾雪正深思的事，反而让她的情绪更为尴尬。
　　“怎么了？”雾雪回答道。
　　“你不害怕吗？”骆殷问道：“我们马上去的地方可是雏鹰团。”
　　雾雪一愣，之前她只想着骆殷去哪她自然是跟着去哪，现在骆殷专门一提，她才反应过来真得要去雏鹰团，在金冶之国，凡要成为公爵也需进入雏鹰团，或许每个国家对元首的称呼并不相同，但对公爵的培养体系却是一致的。
　　“不怕。”雾雪说道，她又看向骆殷，嘴唇有些颤抖，但还是说出了心里的话：“不是有你吗？”
　　骆殷也出奇的笑了出来，她点点头说：“谢谢你的抬举了。”
　　看来嘴硬的一直都是骆殷，雾雪这次认真回答道：“我说的是事实，每次都你救了我，所以这次我也相信任务会是安全的。”
　　雾雪竟然没与自己抬杠，骆殷心里竟然生出一丝小小的失落，不过很快这种情绪就忘记她忘记，骆殷跟着道：“我们俩，然后带上朱思，我们三人一起去。”
　　“紫牙会的人呢？”雾雪问道。
　　骆殷鼻尖发出一阵轻蔑声，悠悠的说道：“现在也不是用他们的时候。”
　　“我们三个人够吗？”雾雪道：“雏鹰团应该不容易进吧，而且……”
　　雾雪打量着骆殷：“你也有许多年没进去过了吧？”
　　“我们三个人足够了。”骆殷回答道。
　　“至于怎么进去……”骆殷走到窗边朝着万圣殿指了指：“我自然有我的门路。”
　　来到万圣殿的门口已经是两天之后，雾雪感觉有些奇怪的是骆殷好像是背着紫牙团的人来到这里的，比如骆殷先安排朱思慢慢的将需要的装备搬出去，今日又是打着怀旧逛街的名义出的门，顾风三姐弟原本一直守在骆殷身边的，也被骆殷支开了，总之到了最后还是雾雪、骆殷及朱思三人。
　　“不是去雏鹰团吗？”雾雪看着万圣殿宏伟的大门向骆殷问道：“怎么把我们带到这里来了。”
　　“我想看看继我之后的公爵做的有多烂不行吗？”骆殷昂着她骄傲的下巴，若无其事的朝着万圣殿走去。
　　“你就这么自信一定比他们干得好？”雾雪问道，相比之下她更担心骆殷会睹物思人，毕竟这里的一切都和她没有关系，以李衡的说法，可能她的功绩都颁到了别人的头上。
　　“对，古往今来凌云之境我第一。”骆殷非常得笃定，她又接着补充道：“另外我还活着，他们却都躺下了。”
　　“您真是公爵啊？”朱思这话也憋在心里很久了，骆殷大方承认了，自然他也大胆的问了。
　　“不像吗？”骆殷反问。
　　“诶……”朱思认真的回答道：“以前不像，以前像收破烂的。”
　　听朱思这么一说骆殷倒也有了兴趣，她又向朱思问道：“那是捡破烂的好，还是现在的我比较好。”
　　朱思看看雾雪，又看看骆殷，挤了一个笑脸出来：“现在的你比较好。”
　　“实诚的孩子。”骆殷拍拍朱思的肩膀，又对雾雪说道：“走吧，我们去看看万圣殿的公爵们。


第96章 暗道
　　万圣殿的正门足足有十米之高, 殿门开着等待着每日前来瞻仰的民众, 朱思也是第一次来到这, 对于一个凌云之境的国民来说, 有生之年能来一次千秋城，仰望总统府或踏入万圣殿, 都是一件极为幸福的事。
　　虽然身后站着一位活的公爵，但还是拦不住朱思的激动, 朱思走到大门边上倒是一脸觉悟的抚摸着冰冷的铜门, 铜门很厚实, 但门上的铸起的花纹却很精致，是一些简单的图腾组合在一起, 如果再站远一些便能看出图腾的内容仿佛带有一些故事性, 像是一群人在追逐一个太阳。
　　不过图腾并不是这两扇门的主要内容，在左右两扇门的中央分别是两个动物的头像，一只是为鹰, 另一只是为狼，不同于公爵府或者雏鹰团门口的鹰与狼, 在这里这两只神兽紧闭着嘴, 并不带有任何的威慑力, 看起来倍显庄重。
　　“公爵们保佑我早日赚到钱。”朱思虔诚得摸着大门说道。
　　“嗯，你也可以求我，或许这钱来得快些。”骆殷走过朱思身边小声说道。
　　“……”朱思咽了咽口水，好像自己说出了什么不应该说的话。
　　雾雪也环顾欣赏着这个前殿，这里是一个极简之地, 房间没有太多的装饰，感觉都是一些简单的几何图形堆积而成，来这里参观的人并不少，有老有少，全是黑发黑眼，基本上没有外族人。大家都很安静也遵守秩序，这一切让这里显得更为肃穆了。
　　进入后映入眼帘的有六个碑，文字密密麻麻的雕刻在上面，这些文字并非国与国之间的通用文字，更像一些方块，雾雪并不认识。
　　“上面写着什么？”雾雪向骆殷问道。
　　“古文字。”骆殷回答道：“在境云之地也只有受过高等教育的人才认识。”
　　一旁朱思赶紧说道：“我也认识，只是不会写。”
　　骆殷挑眉，有些怀疑地看着朱思，骆殷指着离自己最近的石碑道：“那你说说这个上面写得什么？”
　　朱思一脸自信，他向骆殷说道：“这位是第三位公爵，叫欧之海，死的时候七十八岁，寿终就寝，他在世的时候为世界局势比较稳定，他的主要是功绩是驱逐出南面的无境之民，然后书写了一部对后世影响很大的《宪兵手册》……”
　　“嗯，”骆殷赞赏的点点头：“现在对贫民的教育普及提高了，果然连你都会识字了。”
　　朱思听不明白骆殷是在表扬他还是在嘲笑他，只好乖乖闭上嘴不想说话了。雾雪看出了朱思的窘迫，她拍拍朱思的肩带让朱思往前走，远离那个不会说话的笨蛋。
　　“你是第几位公爵。”雾雪走到第五个石碑前，她心里已经计划过了，如果骆殷真有百岁，那应该是倒数第二位才对。
　　“如果我真得睡在这里，那应该是第五位。”骆殷看着眼前的石碑，眉头锁着一脸不开心。
　　雾雪看着第五个石碑，上面的文字她并不认识。
　　“那这上面记载的是你的故事吗？”雾雪问道。
　　“有些是，有些不是。”
　　骆殷说着竟然按了按自己的眉头，她很少有这样的动作，雾雪眼里的她往往是傲慢与恣意妄为，这种头疼苦恼的样子很少见，不用骆殷说雾雪也知道这石碑上的东西或许与她有关。
　　“所以你的功绩被剽窃了。”
　　“是的。”骆殷大方的承认，她指着那些文字说道：“说这位公爵曾经带领士兵征服了日出之岛，但这是我做的，另外关于北侵寒冰之国的那场战争也是我挑起的，与这个人没有任何的关系。”
　　“你见过他吗？”雾雪问道，毕竟公爵的传承方式是以一带一，雏鹰团毕业之后会进入公爵府直接为公爵服务，直到上一任公爵离世。
　　“在雏鹰团的时候肯定是见过的。”骆殷说道：“但并没有印象了，毕竟在那个地方我们只有编号没有姓名。”
　　骆殷说的风轻云淡，但雾雪也能想象出骆殷经历过的残酷，虽然不是每一个人都有机会进入雏鹰团，但关于公爵的诞生世人也早有耳闻，站在世界顶端的人一定是踩着无数的尸体直站去的。
　　“其实这些不看也罢。”
　　雾雪说着加快了步伐，如果看着这些图增烦恼，那为什么还要继续去看。
　　中殿在前殿的背后，两地之间有一条百米长的走廊，走廊的穹顶上是公爵们的照片，这些大人们身着军装英姿飒爽，照片的内容是他们在不同场合里的画面，有会议时专注的样子，也有作战时的英姿，有的公爵在任期间年龄跨度很大，于是能看到他们从二十岁到六十岁的样子，好在苍老并没有掩盖住他们的优雅，就算老了这些公爵们也展现出极出色的魅力。
　　看到这里雾雪又转头看向骆殷，就算在这些身姿卓越的公爵中，骆殷的风采也名列前茅。
　　“看什么呢？”骆殷问道。
　　“看你。”雾雪直言不讳。
　　“哼……真难得。”骆殷说道：“有什么好看的。”
　　“长得好看。”
　　骆殷停下了脚步，好像与雾雪接触这么久以来她第一次和自己好好说话，骆殷伸出手摸了摸雾雪的额头，温度正常。
　　“谢谢了。”
　　“不客气。”
　　走入了中殿，这与前殿的建筑风格大相径庭，只是石碑变成了雕像，但二者之间又有不同，中殿的彩色更为丰富，主要还是雕像之前都被放满了鲜花，这应该是来自参观者的祭奠。雾雪注意到第五位公爵的身前明显鲜花最多，真不知道骆殷此时是怎样的心情，雾雪下意识看向骆殷，却发现骆殷已经不在自己身后了，不过在人海中寻找到爱人的脸可不是难事，雾雪在卖花的点位前看见了骆殷。
　　骆殷选了一束洁白花束，里面有百合白玫瑰还有些零零碎碎的满天星，骆殷拿着花来到了第四位公爵的雕像前，她将花放在那位公爵的脚下，接着站得笔直得向那个雕像行了一个军礼，她的手放在额旁很久才安静得放了下来。
　　如果按照公爵之间传承的规则，第四位公爵可以说得上是骆殷的老师。
　　“其实我不怎么喜欢这个老头。”骆殷向雾雪解释道：“但除了他，这里的其它我都没有见过。”
　　骆殷的情绪第一次那么的张显，那是一种极强的悲哀，即便她此时一脸无所谓的笑容，雾雪也能清楚的感受到她得难过。
　　“我并不是真得想祭奠他。”骆殷没忍住摇了摇头，她有些失落：“我只是……”
　　“算了，”骆殷转移了话题：“我们还有更重要的事。”
　　雾雪知道对骆殷最好的回应就是不要回应，所以雾雪只是配合着点点头：“你安排吧。”
　　“先把朱思叫来，我们要去后殿了。”
　　后殿并不是在中殿的正后方，而是在后方偏南的位置，这是一个完全独立的建筑，就连建筑风格都与前面的两个殿不同，它是纯黑的建筑，正门紧闭，立于门口的鹰与狼都是一副张牙舞爪的样子，在后殿的门口站有两个士兵，他们持着枪一板正经的持着枪守着入口，但除了这两个士兵，这里就再没有其它的保卫了。
　　骆殷示意雾雪搞定这两个士兵，虽然这是件极为危险的事，或许会惊动到其它的士兵过来，但雾雪还是选择相信骆殷，没过多久雾雪便搞定了守门的士兵，骆殷带着朱思以极快的速度过去，骆殷不知道启动了什么按钮，后殿的大门竟然打开了。
　　三人快速进了门，骆殷在殿内将门再次关上，听见门与门缝关紧的声音朱思这才吐了口气。
　　“别怕小孩，这里没人能进来，也没人敢进来。”骆殷说着带着头往里走去。
　　“哦。”朱思看看一旁镇定的雾雪，他也选择相信骆殷。
　　不过等朱思转过头又有些后悔了，他继续说道：“可……可这里全是棺材啊！”
　　雾雪这才注意到，这间房里放了六个石棺，每个石棺上都盖了凌云之境的国旗，看来这些公爵们就安葬在这里。
　　“来这是做什么？”雾雪也有些好奇，如果去前面两个殿是为了追思过去，那到这里就显得毫无理由。
　　“去雏鹰团。”
　　骆殷说着就跳到了最的那个棺材上，雾雪记得对应的位置，这是第一位公爵的石棺。
　　“啊……”朱思被骆殷的行为吓到了，他紧张的说道：“大人，你要冷静呀，这可是公爵大人的遗体啊。”
　　骆殷一脚将凌云之境的国旗从面前踢掉，她道：“谁说的这里有遗体的。”
　　“国旗……大人，你怎么可能踢掉国旗。”朱思跑上去将国旗捡了起来小心放在一旁。
　　“你们过来帮忙。”骆殷又朝着雾雪挥挥手。
　　“需要我做什么？”雾雪也有些好奇，但她可不像朱思那样单纯，雾雪大概能猜到这里可能有机关或者暗门。
　　“你和朱思站在我左右两侧，”骆殷安排道，看二人到达了她指定的位置又继续说道：“你们现在趴在地上往石棺的方向看，是不是有一个很不起眼的按钮。”
　　“有。”二人异口同声回答道。
　　“我数到三，你们就把它按下去。”
　　“好的。”二人又同时点点头。
　　“一……二……三……”
　　骆殷话音一落便猛得从石棺往上跳，就在她的正上方也有一个按钮，三个按钮同时按下，骆殷身下的这个石棺竟然打开了，骆殷跳了下来正不偏不倚的落在石棺之中。
　　“这是什么情况？”雾雪从地上站了起来，她看着石棺，里面居然什么都没有。
　　“这……这怎么是空的？！”朱思也很吃惊。
　　骆殷一脸得意的笑了起来：“五百年怎么可能有技术去保存一个公爵的遗骸，这里本来就是第一任公爵为自己修的一条退路，公爵与元首之间从一开始就没有相互信任过。”
　　“这里通向哪里？”朱思看着漆黑的棺材。
　　“我想……是雏鹰团吧？”


第97章 通道里的故事
　　骆殷率先进入通道, 通道里非常狭窄只能一人通过, 骆殷拿着信号|弹用力在墙壁上一划, 整个通道瞬间被红光点亮。通道的样子立即呈现在光线之中, 这通道看似很长，至少朱思支着脑袋也没有看到尽头, 通道上方钉着横梁确保通道不会轻易坍塌，但可以看到的是有一些木质衡量已经开始腐朽。
　　“这通道怕是很老了吧？”雾雪用手摸了一下墙面, 上面的油漆已经开始剥落。
　　骆殷将信号弹给身后的朱思, 让这小孩拿着, 自己则将手插在衣袋里，她倒是一脸轻松, 在这个狭隘的空间里仿佛熟门熟路。
　　“大概是四百年前修建的吧。”骆殷说道：“是由第一位公爵阁下修建的。”
　　“公爵们可是国家里最有权势的人, 为什么还需要修这个？”朱思有些不解。
　　骆殷轻笑了一声：“因为国家里还会有一个比公爵更有权势的人存在，否则我就不会出现在这里，而是在万圣殿里安息而眠了。”
　　雾雪大概也能猜到骆殷是被当时的总统迫害, 但她心中也有不解的地方。
　　“公爵与元首之间不是应该相互信任吗？”雾雪问道：“至少我所获得的信息中公爵对国家元首百分之百的忠诚。”
　　“是人就不可能完全的信任另一个人。”骆殷说道：“人这一辈子可以交付的、可以依托的只有自己而已。”
　　“哼。”雾雪嘴里发出冷冷的一声：“那你何必带着我们。”
　　“因为我相信自己的直觉。”骆殷停下脚步转身，她看向雾雪道：“我相信另一个自己, 她信任着你。”
　　“十三……”雾雪不由的捏紧了拳头, 她已经有很长时间没有见到落十三了, 原本已经接受了等待她回来的现实，可在骆殷的嘴里听到落十三无条件的信任着自己，雾雪心中的柔软再一次被击起。
　　“不急，苏雾雪，落十三总是要回来的。”骆殷说道, 她的脸上总是挂着一丝让人讨厌的傲慢：“要知道当时选择不出来的是她。”
　　“不急。”雾雪盯着骆殷：“我等着的。”
　　看着雾雪一脸韧劲，骆殷心里着实喜欢，如果这个女人在丢失十三之后整日愁眉苦脸、哭哭泣泣，骆殷才不会考虑给雾雪这样的机会，可偏就是遇见这样“凶狠”的雾雪，就像一只带在身边的小狼，即听话乖巧，可又对自己暗藏杀机，这样才让骆殷觉得旅途更有意思。
　　“尾巴大人，信号|弹要熄灭了。”朱思向雾雪说道，信号|弹放在雾雪身上的。
　　雾雪从腰后拿出这能发光的玩意递给朱思，接过信号弹朱思学着骆殷的样子，将信号|弹的一头帅气的往墙面划去……结果什么都没有发生，朱思看着信号|弹，这就是刚才骆殷用过的那一款，他再一次尝试往墙面划过，这次用得力气更大。
　　“怎么就一点火光？”朱思有些无语，信号|弹就是不亮。
　　“难道是姿势没对？”朱思自言自语道。
　　“是墙没对。”
　　雾雪又将信号弹拿了回来，她拿起打火机将信号弹点亮，通道再一次明亮起来。
　　“雾雪观察力真是细微。”骆殷赞扬道。
　　朱思借着光朝着墙面看去，果然墙体已经有所不同，刚才就是普通的墙壁上上了一层白色油漆，而这一处的墙却采用地其它材质，朱思用手摸了摸，墙体冰冷光滑。
　　“这是石头？”朱思道。
　　“嗯，是的，这是云母。”雾雪回答道，同时她也停下了脚步，雾雪仔细看去，这云母石其实只是薄薄地一层，它们像瓷砖一样贴在原有的墙体上。
　　雾雪说道:“想必这是后面才加上去的吧？”
　　“是的。”骆殷说道：“这是第三任公爵加上去的，包括顶上的衡量，也采用了钢制结构。”
　　雾雪抬头一看，果然如骆殷所说，衡量已经是坚固的钢架了，如果第一任公爵修建这里时是混乱纪元的初期，那他确实没有多大的财力去打造这个通道，第三任公爵的时代应该进入了繁华时期，所以有人加固这里也是正常。
　　“究竟有多少公爵知道这里？”雾雪向骆殷问。
　　“加上我一共五个。”骆殷道：“不包含刚才你在中殿看到的最后两任。”
　　“因为你没告诉你的下任公爵吗？”雾雪猜测道。
　　骆殷无奈的摊开手：“我连第五任是谁都记不清了，我那时正在躲避猎人们的追杀，这第五任公爵应该是被临时扶持上去的人，有没有通过雏鹰团的系统训练都不得而知。”
　　“难怪了，这里感觉已经破败了很久。”朱思遗憾得说道，接着问道：“为什么猎人会追杀你？！”
　　“因为正规军不敢杀他们的领袖。”雾雪倒是一脸的平静，这样的活儿她已经接过不少，但是猎人追杀公爵这种事情她倒是第一次听说。
　　“是的。”骆殷回答道：“我效忠于元首，军人们效忠于我。”
　　“那你可以起义啊！”朱思突然一脸兴奋：“以前爷爷给我讲过，在旧文明时代，我们说王侯将相宁有种乎。”
　　“天真。”骆殷白眼道：“这个时代的当权者永远不会再走一次错误的道路。阶级是永远无法超越的东西。”
　　骆殷对朱思说得过于残酷，雾雪知道这就是世界的真相，但雾雪知道现在的朱思并不会明白骆殷话中的意思。
　　“还是继续说这条通道吧。”雾雪换了一个话题：“我以为第一位公爵会极其的忠诚，没想到从第一位公爵开始就开始地方着国家元首了。”
　　“嗯，”朱思也猛地点头：“我也觉得公爵与元首们应该是最为息息相关的人了。”
　　“曾经是，但不代表永远是。”骆殷再一次说出了背后的真相：“永恒的只有利益，而不是誓言或友谊。”
　　或许真相总是残酷的，骆殷的话让其它二人都安静了下来，整个通道只剩下了三个的脚步声他们匀速前进着，信号|弹时亮时而淡，朱思再也没有尝试过用墙壁将它点亮，他老老实实的用着打火机。
　　时间悄然无息的走过，朱思没有看手腕上的时间，但第五根信号弹已经说明他们走了快一个小时了。
　　“大人，我们快没光了。”朱思看着手上最后一根光亮。
　　雾雪也看着远方，似乎还看不到尽头，她身上装备齐全，在黑暗中识路的工具也不止这一样，雾雪并不害怕黑暗，她只是了有些好奇。
　　“还有多远？”雾雪问道。
　　“十分钟吧。”骆殷回忆道，但她又自嘲了起来：“我当年是跑着出去的，记不得用了多少时间了。”
　　骆殷又摇了摇脑袋，低声说道：“真是狼狈啊。”
　　“每个人都有失势的时候。”雾雪破天荒想给骆殷一些安慰，她也的确付诸了行动，雾雪往骆殷的肩上安慰性的拍了一下，说道：“我是深有体会。”
　　骆殷一愣，倒是大笑了起来。
　　“从来没见过你这么倒霉的顶级猎人。”
　　雾雪也跟着笑了起来，第一次她觉得和骆殷的相处竟然这样的轻松，雾雪叹了口气又道：”也不算倒霉，至少遇见了……”
　　雾雪看着骆殷，她知道现在应该说是遇见了落十三还是骆殷，总之相遇之后的旅程确实是一段有趣的回忆。
　　“你遇见的人是我。”骆殷转身继续往前方走去，对着黑暗的方向她说道：“是我，不是骆殷也不是落十三，是我这个人。”
　　“大人们，你们的话题太深奥了。”朱思紧跟着二人：“能不能别站着说话了，马上要没光了，我们走快点行吗？”
　　“那快走吧。”雾雪也附和道：“这羊肠小道真让人不舒服。”
　　果然如骆殷所说，三人又走了十分钟才将走到这路的尽头，朱思手上的信号|弹只剩下了微弱的光亮。光亮照在尽头的那扇门上，倒是可以隐约见到这门的形状，门还非常简陋，只是一个简单的铁皮门，说来着实可笑，这门看起来并不精密，完全不像是用来逃命用的暗道。
　　骆殷打开门锁将门轻轻推开，这门已经放了四百年，但开门时却听不到半点噪音，悄然无自的它就开了。
　　骆殷下跨出，雾雪朱思跟随其后，出了门三人才觉得豁然开朗，但是一瞬间信号|弹燃烧殆尽，雾雪朱思还未看清这是个什么地方房间内便又一片漆黑了。
　　“我的包里应该还有夜视镜。”
　　朱思说道，立马蹲下身子去背包里摸索，不过尚未找到夜视镜房间的灯却突然亮起。朱思紧张抬起头，只见骆殷笑嘻嘻得站在电源开关边。此时这个房间的轮廓才清晰了起来。
　　这房间并没有想象中那么大，是一个正方型的空间，设施也可以说极其简单，只有一个地铺和一个石桌，剩下的就是一些零散的生活用品，但由于时间的流失它们已经腐朽败坏，仿佛只要手碰一下它们就会飞灰烟灭一样。
　　“欢迎来得雏鹰团。”


第98章 雏鹰团
　　雾雪环顾四周, 这里明明就是一个积满灰尘的废弃的库房, 地面上连个新鲜的鞋印都没有, 不知道被尘封了多久。
　　“大人, 你别开玩笑了，就这地方？”朱思也觉得不可思议。
　　骆殷点点头, 又走到房间的一个角落上，她用力一跃竟然拉下了一道门, 随着门打开一些稻草和一股难闻的骚味也掉了下来。
　　骆殷道：“是谁说的雏鹰团一定是到处都得干干净净的。”
　　“原来有玄机啊？！”
　　“嘘。”骆殷将手指放在唇前, 提醒这孩子安静些, 与此同时三人听到楼上传来阵阵马鸣声。
　　“这是哪里？”雾雪小心翼翼走到骆殷身边，她往头上看去依然是漆黑一片, 但借着房间里的灯光, 隐约看到一些稻草。
　　“马厩。”骆殷说着朝着朱思勾勾手，等着孩子走到自己跟前，骆殷对朱思道：“你把上面清理一下。”
　　朱思指着自己：“我吗？”
　　“难道是我？”骆殷反问道：“还是你准备让你的尾巴大人爬上去。”
　　“上面……上在安全吗？”朱思看着上面问道, 他倒不是怕脏，只是怕死。
　　骆殷抬手看了一下腕表上的时间, 时间刚好七点, 正是天赐良机。
　　“马厩随时都是安全的, 现在这时间应该更安全。”骆殷再次指了指屋顶，示意朱思别磨蹭。
　　“我……”朱思看着头顶的天窗心里一阵压力。
　　“上去。”骆殷沉下脸来，这脸色可冰冷的让人害怕
　　朱思求救似的看了看雾雪，没想到雾雪居然很配合的也指了指那个天窗，唯一的援兵已经叛变了, 朱思没有法子只得上去，只见这孩子轻松一跃就拉到了天窗的边缘，接着手臂肌肉猛得用力整个人果然就上去了。
　　上去之后嘴里一股子干草味，不仅如此，空气里还夹杂着一丝马粪味。既然已经上来了，朱思也没个后退的道理，他畏畏缩缩的看着四周，这里出乎意料的明亮，朱思躲在干草里不敢动弹，只是小心的观察着周围的一切。
　　这里完全和刚才的破房间是两个世界，首先这个被称之为马厩的地方看起来可豪华得紧，墙体是大理石的，上面被打磨的光泽亮丽，墙体下是马房，每个马都拥有一个独立的空间，虽然空气里多少有些畜生的味道，可这里完全不脏。
　　再看这的马，完全配得上骏马二字，都是两米高的个头，一身肌肉健硕，朱思只觉得这养马得人倒是有些厉害。可朱思又四处张望，这地方倒是诡异得很，只有马，没有人。
　　“咳！”
　　正在朱思小心观察时，却听到下方一的咳嗽声，怕是在提醒自己快些。
　　“马上，大人你稍等一下。”朱思回答着又伸出脖子看看四周，果然一个人影都没有，确认这里果真如骆殷所说的一样安全后，朱思将天窗附近的杂草收拾干净。
　　“公爵大人，尾巴大人，收拾好了。”
　　朱思话音刚落，雾雪的脑袋就从天窗里露了出来，接着一个翻身雾雪平稳的落在了地上，动作极为轻巧漂亮。跟着就是骆殷，与雾雪不同她倒是十分实在，标准部队里的身法，不带一点花俏与多余，骆殷也落在了朱思的身边。
　　“这有一根草。”骆殷从自己鞋子边捏起一小枝干草，仿佛在质疑朱思‘收拾好了’这四个字。
　　“大人，别纠结这个了，我已经紧张死了。”朱思这脸都快哭了，之前也是和骆殷雾雪出生入死过的人，没想到来了这里倒是怂了一脸，毕竟公爵们的用刑手段都是出名的狠毒，这里住着得可都是按公爵标准训练的孩子。
　　“这没有人的。”
　　骆殷大胆的站了起来，不过她的突然出现倒是让附近的骏马们有些紧张。
　　“这么确定？”雾雪也从草堆后面站了起来，眼前的一切让她倒是相信了骆殷话，这里的一切都是现代化设施，特别是马槽完全就像是一道流水线，在每间马房上还有一个喷头，喷头附近好像类似用于烘干的设备，估计是给马匹洗澡用的。
　　“自然。”骆殷说道：“当年第一任公爵建造雏鹰团的时候就已经想好了逃离的路线，专门设计了这一环节，那个年代对马匹的使用要求很高，第一任公爵就亲自守着设计了这个马厩，后来虽然汽车代替了原始工具，但公爵们为了守住这个秘密，一直再减少这个马厩的人力使用，到了我执政的时代，基本上已经全自动化了。”
　　“那外面呢？外面不会也没人吧？”雾雪道，就算公爵们再如何优秀，也不可能算准之后的事吧。
　　“八点换哨。”骆殷说道：“不过我们不走外边？”
　　“那走哪？”朱思恍然大悟：“难道还有暗道？！”
　　“聪明。”骆殷指向房间里其中一个马房：“一切都在计划中。”
　　“你们公爵真是一群可怕的人。”雾雪确实没想到，他们确实为百年之后的事都做了万全的准备。
　　三人进入马房，果然在马房的一块大理石后面有着暗门，进入暗门再次出现刚才那条类似的通道，不过这个通道明显是朝上走的，而且向上的坡度还非常的陡，显然是在往更高的楼层而去。
　　雾雪看着领路的雾雪，如果一切早在八十年前或者数百年前就安排好了，那骆殷应该早就准备好回到这里，或许之前条件不够，无论是财力或是人力都不足以让她一人回来，现在李衡与自己的出现已经满足了骆殷等待的一切条件，那骆殷回到这里的目的又是什么？她最近总提起十三是否和这里有直接的关系？
　　雾雪不得而知，她能做得只能紧随骆殷之后了。
　　这次的通道比上次短太多，三分钟不到就又到了出口，但这次骆殷的表情可没有地下小房间里那样轻松的了，只见这位公爵大人沉着脸秉住呼吸，并不敢轻举妄动。
　　“现在怎么安排。”雾雪也用极小的声音问道。
　　“朱思留这里，你和我出去。”骆殷指了指门外继续说道：“出去之后应该是屋顶，屋顶堆砌着青瓦，下脚一定要轻。”
　　雾雪点点头，她并没有真正的在瓦上行走过，至于力度也只有出门后才知道了。
　　骆殷轻轻打开暗门，开门时依然没有半点杂音，骆殷小心翼翼的踩在瓦上，凭借着她的记忆又四处看看锁定好自己现在的位置。
　　骆殷回头向雾雪招招手：“来。”
　　雾雪也尝试了一下所谓的瓦顶，果然不像金冶之国那此铁制的屋顶，这一脚踩上去感觉都不敢用力，再落上一脚，瓦片上直接发出了‘咔咔’声，接着雾雪又转过身去，她也很好奇自己究竟是怎么样从马厩上来的。
　　回过头后才大吃一惊，原来这暗门竟然是一个窗户，但乍一看这窗户只就像一个装饰，想来又是一早安排的，想来这些公爵们无时无刻的不在为自己找退路，这哪里是雏鹰团，简直就是一个机关房。
　　“来。”
　　骆殷再次说道，这次却没有等待雾雪跟随，而是自己快速往前跑去。雾雪紧随其后，毕竟也是顶级猎人，很快的她也适应了脚下的感觉，不一会就跟上了骆殷的脚步。
　　雾雪不禁笑了起来，她可能打死都没有想过自己会在凌云之境的雏鹰团屋顶奔跑，带她潜入这里的居然还是这个公爵至高无上的公爵，如果说遇见落十三是一个美丽的开始，那遇见骆殷简直就是一场戏剧，神奇得让她都有些不敢相信。
　　“到了。”骆殷在一个天井边停下了脚步，难得这位公爵竟伏在了瓦上。
　　“这是哪里？”雾雪也跟着趴了下去，她轻声问道。
　　“雏鹰们的窝。”骆殷非常的谨慎，这是雾雪第一次见到这位公爵行动得如此小心翼翼。
　　“真豪华。”雾雪看着天井里的庭院，这可比得上金冶之国贵族们的花园了。
　　“那一间是我的。”骆殷指着东南面的一角：“不出意外那里应该没有安排人住宿。”
　　“所以你又是来怀旧的吗？”雾雪问道，来到凌云之境后骆殷做事都只按自己的思路，凡事也不与她商量，这次来到雏鹰团就连李衡也瞒着。
　　骆殷回头盯了雾雪一眼，并没有回复，而是借着逐渐暗淡的天色往那房间而去。
　　跳下屋顶，雾雪不偏不倚的落在房间门口，此时房门已经被打开了，想必骆殷已经进去了，雾雪瞟了一眼房门，上写着一个数字‘13’号，雾雪心头一怔，心底又涌起了对落十三的情感，但她也知道这不是怀念的时候，于是也快速进了房间。


第99章 相册
　　雏鹰团可以说是世界上最神秘地方之一, 对这世界上哪一个国家来说都是同样的, 没人愿意让它人窥探到公爵们的秘密, 现在能站在凌云之境雏鹰团的土地之上, 苏雾雪的内心也有一种别样的感觉。
　　骆殷并没有开灯，但窗外的光线足以让她看清房间里的装饰。这里的样子的确与她想象得不同, 关于雏鹰团地传说其实很多，有些公爵甚至也会有公开场去讲述自己成年前的故事, 而在这些传说与故事里大家感受到的是一种艰苦与折磨, 这也难免会让人将雏鹰团的样子幻想成集中营了。
　　雾雪只觉得自己眼前的一切和传闻中不太一样, 这房间总体看来也过于精致了吧。
　　和千秋城的每一个建筑一样，这个房间也是传统的东方风格, 地板是上好的木头, 打磨的温润明亮，房间从家具到装饰都像用心摆放，最显眼的莫过于房间正中的一面屏风, 屏风之上东方的水墨画更有神韵，这哪里是传说中的集中营, 显然比雾雪居住过的所有酒店都更为豪华。
　　雾雪此时恍然大悟, 之前在大都会博物馆下方看到的房间与这里虽然风格不一样, 但档次却大相径庭，如此想来公爵们享受着极高的优待，那雏鹰们自然也不会差。
　　“果然没人进来过。”骆殷的声音从昏暗之中响起。
　　“这房间比想象中的好。”雾雪往骆殷身边走去，黑暗中骆殷已经坐在一个木椅上。
　　“不然你以为这里是怎么样的？”骆殷抚摸着木椅上的把手。
　　雾雪摇摇头：“我可没那么八卦，没有去想过公爵的生活。”
　　骆殷不知从按下了什么机关, 房间里的窗帘安静得合了起来，同时一盏台灯被点亮，黄色的灯光非常的温暖，配合着房间里的装饰，这里其实多少有一点家的感觉，比雾雪成长的那一处贫民窟好上亿万倍了。
　　“所以，我们来这里做什么？”不可能一直被骆殷牵着鼻子走，雾雪也主动问道。
　　骆殷看着雾雪，并不急着回答，黄色得灯光打在她的脸上，她的样子比平时阴柔了许多，亦或许是回到了成长的地方，雾雪甚至在骆殷的眼里看到了浅浅的忧伤。
　　“你想见落十三吗？”骆殷抬眼看着雾雪，郑重得问道。
　　“……”
　　对于骆殷问题，雾雪竟突然失语。
　　你想见落十三吗？雾雪何曾不想见，从一开始选择赖在骆殷身边就是等待落十三回来得那一天。无论骆殷在这身体上要活跃多久的时间，一个月、一年甚至是一辈子，雾雪总相信着只要有一丝的可能，她都不会离去。她也曾想过或者骆殷一觉醒来就变得乖巧，又或者只是一顿简单的晚餐，骆殷放下刀叉后就不再保持一脸得高雅与讲究，而是一脸的胡椒酱对着自己傻笑。
　　雾雪确实准备了无数总可能去迎接自己的恋人，不过她从来没想到是现在这样的，只需骆殷一句话，仿佛她只要点头雾雪就能见到落十三一样。
　　“你什么意思？！”雾雪问道。
　　“字面的意思。”骆殷一脸平静。
　　“想。”雾雪果断的回答道，丝毫没有犹豫。
　　骆殷的眼中闪过些许失落，她说道：“我就知道你会这样。”
　　“但我想知道为什么是现在，为什么是这里？”雾雪并不傻，她也清楚得知道现在的情况，这里是雏鹰团，她们能顺利的进来不一定能顺利的出去，另外骆殷也提过下一个目的地是总统府，此时此刻她选择变回落十三，背后的目的又是什么？
　　“因为有些事情我做不了。”骆殷将两手手指交叉放在身前：“只能由她来做。”
　　“我……我不明白。”雾雪也有些疑惑，落十三什么都不是，与平常人无异，而骆殷不一样，骆殷力量强大，也非常的聪明，如果她要做一件事，又何必需要落十三。
　　“究竟是什么样的事？”
　　骆殷敲击着手指，她的表情沉稳，像是在这里叫醒落十三是她一开始就安排好的。
　　“她需要进入总统府去拿一个药。”
　　“什么药？”雾雪问道。
　　骆殷摊开手回答道：“我八十年了还是这样年轻，难道不是病吗？”
　　雾雪一怔，她确实惊讶于骆殷的年龄以及不老的容颜，可她好像并没有将这个想成一种病，换任何人来看长生不老都是极致的梦想，上至帝国的统治者，下至平民百姓无不会对此沉沦不已。
　　“你舍得？”雾雪反问道。
　　“自然。”骆殷语气洒脱。
　　“好奇为什么吗？“骆殷从木椅上坐了起来，她朝着房间的另一角走去，慢慢的陷入黑暗之中。
　　“嗯。”雾雪点点头。
　　“因为我才不想我的未来和一个老太婆在一起。”骆殷傲骄得说道。
　　雾雪更是听得一头雾水，自己什么时候又要与骆殷一起了，而且对方还说的这样义正辞严。
　　“不用怀疑，我一直都说过，我是落十三，落十三也是我。”说着骆殷从面前的抽屉拿出了一本相册，她将相册递到雾雪的手里：“你能看出来这里面哪时的人是我，哪时的人是落十三吗？”
　　雾雪接过相册，她与十三也好、骆殷也罢已经相处了很长得一段时间，二人举手投足、神情语气都是天壤之别，只需一个眼神雾雪就将二人分的清清楚楚。
　　“坐。”骆殷指着刚才自己坐过的那个木椅：“那里光线好些。”
　　雾雪听话的坐了下去，开始翻阅起属于那个人的回忆。
　　第一页只有一张照片，是一个瘦小的女孩，照片的下方标注着十三号：骆殷。那时的骆殷看上去不算漂亮，头发不如现在的乌黑，皮肤也更为发黄，着实有些营养不良，但对比强烈的是她那一身华贵的衣服，那是一件纯黑色的制服，量体裁衣，穿在这羸弱的身体上也特别的合身，衣服上是好的料子，袖口与领口刺绣着狼与鹰得图腾。
　　雾雪能确定此时的骆殷便是那个单纯的落十三，至少在名字上这两个不同性格的人确实是同一个人。
　　接着往下看去，第二页、第三页上也没有太大的区别，只是一些日常生活的照片，有的是骆殷一人，有的是与其它雏鹰们的合照，雾雪不知道这些照片的意义何在，或许是雏鹰团为未来的公爵们留下的一些回忆。
　　越是往后翻阅，照片里的内容就更加的丰富起来，一张照片深深吸引住了雾雪，那是骆殷骑马的照片，此时这个女孩已经长高了不少，身体也越发健康起来，眉目之间多少有些英气，眼神也越发的光彩，与第一页那个女孩子相比已经贵气了不少。
　　但雾雪依然觉得这是落十三，而非那个残酷冷血的骆殷。
　　照片一张张的从雾雪眼前翻过，里面的照片记录着各种时间，骆殷在舞会上，一个漂亮的女人正教着她基本的礼仪，这个女人颇为眼熟，应该就是之前大都会博物馆那张照片里出现的女人；骆殷在课堂上，她正专注着记录笔记，而黑板上却是人体解剖图，骆殷在斗兽场上，她的脚下踏着另一个人的头颅，那人不知道是生是死，骆殷的脸上没有任何的表情，不见愉快也不见悲哀。
　　越看到后面雾雪却越是疑惑，她看到的并不是落十三或者骆殷两个不同体，没有一直单纯可爱的落十三，也没有残酷冷血的骆殷，而是一个公爵的成长史。
　　难道骆殷说得没错，从头到尾就没有什么人格的分裂，雾雪合上相册，她果断地去推翻大脑里这个可怕的想法，因为这一年的时间里她分明看见得就是两个人。
　　“怎么了，猎人，你那如鹰一般的眼睛将我们分出来了吗？”骆殷问道。
　　“……”雾雪紧张得抬起头，未知让她感到害怕：“没有。”
　　骆殷拿回了自己的相册，手指在封面摩挲着，她遗憾的摇摇头说道：“有时我也分不清。”
　　“那个人死了吗？”雾雪问道：“照片里被你踩在脚下的孩子。”
　　“为什么你没有杀掉他？”雾雪问道，以骆殷的脾气，是容不得威胁存在的。
　　“只是那天没有杀他，但三年后我杀了他。”骆殷耸肩：“总有些人要死去，我们能才活着。”
　　“杀他的是你。”雾雪向求证，她的心里落十三并不会杀人。
　　“对，如果他不死，就是我们死，我们不想死。”骆殷回答道：“所以我杀了他。”
　　“不过……”骆殷接着说：“落十三是帮凶，应该说我们一起杀了他。”
　　雾雪努力想听明白骆殷说得话，但她并不知道那些年骆殷得身上究竟发生了什么，那些话语里她努力找着端倪，却又越找越迷茫。
　　“其实我有些不明白。”
　　雾雪起身，她大胆得走到骆殷跟前，抬起手雾雪尝试去碰那张极美的脸，骆殷笑着抬起手，将雾雪的手抓在自己手掌中，这里抓得踏实，雾雪也并未想挣脱，骆殷又将那手放在自己脸上，任雾雪抚摸着自己。
　　“不明白什么？”骆殷道。
　　“你究竟是怎么出现的？”雾雪其实内心有些颤动，相册记录着的是一个单纯的女孩变成了冷酷的雏鹰，这一切都应该是雏鹰团训练和洗脑的结果，而非另一个人格的出现。
　　“让我想想……故事好像是这样的……”
　　骆殷看着天花板，慢慢得说了起来。


第100章 出现
　　骆殷眯着眼翻阅着手上的相册, 回忆如蝶群一样飞进了她的脑海, 所有的记忆都像集中在一个点, 只是不知道那一点之前是什么, 那一点又是从什么时候爆发成而为人的。
　　记忆起初，是一张脸。
　　脸的主人是一个漂亮的女孩, 坐在地上有一些清瘦，有一些无助。她走到女孩的身边蹲了下来, 与女孩平视, 女孩专注着难过好像并没有看到她。女孩的哭声非常的细, 柔弱中有些许不安，不知道为什么她也有一些难过。
　　难过的感觉很奇妙, 就像是一朵白云在天空上飘, 不知道从哪里来也不知道到哪里去，但就是这样慢慢的变沉，当这重量无法被支撑时, 就变成了一场倾盆大雨打在了地上，云不见了, 还没有找到它的目的地, 它就消失在了这个世界上。
　　云的感受, 就是一场难过连自己都没有发现，就消失了得感觉。
　　她觉得自己就像一朵云，连难受的根据都没有，徒有伤悲。
　　“你是谁？你为什么难过？”她向女孩问道。
　　女孩从悲伤中抬起了头，她看着她慢慢地说道：“我是你啊。”
　　“你是我？”她有些不明白：“那我是谁？”
　　“骆殷。”女孩指向她的鼻子：“我们叫骆殷。”
　　“那为什么会有两个我。”她向女孩问道。
　　“因为我一个人, 真得太悲哀了。”女孩拥抱着她，两样的脸是二人之间唯一的信任。
　　骆殷，这是在她记忆里出现的第一个名字，简单却让人记忆深刻。而这个名字，却成了骆殷记忆的起点。
　　“我记得那是一个下午，”骆殷合上了相册，对着雾雪将故事缓缓道来……
　　那是一个炎热的下午，我都能感受到空气里的潮湿，每一次呼吸就像是浸在了水里，但我比十三号要好上很多，她还趴在泥土里用力的想站起来，我很担心她死在那里，我也曾想过，为什么她不去反抗，明明武器就在身边，可她还是选择了服从。
　　后来我知道她是真正的害怕着死亡。
　　“十三号！起来！”身着黑衣的教官顶着一张严肃的脸，他的眼神仿佛想杀掉眼下的人。
　　“遵命，长官。”骆殷学着十三号的口气回答道，她有些疑惑，自己明明只是一个观察者，为什么突然拥有了这一具身体。
　　骆殷从地上爬起来，她肌肉的每一个动作都带着强烈的疼痛，提醒着她这滋味并不好受。骆殷咬咬牙，第一次操作这身体的感觉竟然这弱的刺激，骆殷突然有些开心，支配的感觉让她愉悦。
　　“十三号，继续！”黑衣教官的话不多，只是下达着简短明确的命令。
　　“是，长官。”骆殷擦掉嘴角的血，对着那个把自己打趴下的对手笑了笑。
　　这位对手骆殷在十三号的眼中见过，这也是一位教官，相对下达命令的那一位要低级一些，他负责揍这些雏鹰，或者被这些雏鹰揍，不过截至现在能打倒这位教官的雏鹰并没有出现，这意味着这一场训练中所有人都会被抬着回到自己奢华的房间里。
　　“十三号，看来你还可以继续。”对于骆殷的表现，这个低级教官倒是有些满意。
　　骆殷用力舒展着身体，那种血脉膨胀的感觉非常得棒，她又用力握紧拳头，骨骼之间只传来了咯咯的声音，力量好像源源不断的从身体里出来。
　　“是的长官，你还没有倒下，我又怎么可以停下。”骆殷微笑着，她的话也激起了一旁那个黑衣教官的掌声。
　　“期待你的表现，十三号。”
　　骆殷猛地冲向那位低级教官，朝着那位长官的脸上猛得就是一拳，可惜这漂亮的一击却被挡了回去，这种力量之间的博弈让骆殷觉得更为有趣，没有过多的思考，凭借着身体的记忆骆殷再次发动进攻，十三号的能力非常的强，骆殷都能感受到自己拳头迅速而钢猛，操作这个身体时她的动作有些不协调，但这样的攻击却异常的有效，那位低级教官竟然从进攻逐渐转手为防御。
　　骆殷不曾听到身边同僚们的窃窃私语，那些赞美的话并不值得她分心，现在没什么比胜利还要重
　　要。
　　“注意了，长官。”骆殷说着，一拳打在了低级教官的下肋。
　　下肋可是个柔弱的地方，这一拳的力气仿佛打穿了骨头，将腹里的五脏六腑都打得支离破碎。
　　那位低级教官不由得退了两步，这是一件令人吃惊的事，谁曾想到十三号短暂的晕厥后竟然出现了这样的力量。
　　“长官，我们继续吗？”骆殷竟然主动停下了进攻，看样子也是自信满满，确实，骆殷的内心正在欣喜之中。
　　低级长官狠狠得吐了一口血水，亮起了他的拳头：“继续。”
　　“慢着。”黑衣教官突然站在了二人中间，他打量着眼前的骆殷说道：“这次训练加码，如果你杀了他，我就给你提一军阶。”
　　“是的长官。”骆殷学着十三号平时的样子，跨立行礼。
　　“当然，如果你没有杀掉他……”
　　“不可能的。”骆殷自信的说道：“我不辱使命。”
　　黑衣教官点点头，在自己的笔记本上记录着什么，接着抬头说道：“你们继续，这场战斗为无限时间，打到谁死为止。”
　　战斗进行了多久骆殷已经不记得了，她只知道自己极热爱着这副身体，因为每一次肌肉的牵动都让她感受到了力量的可怕，哪怕是身体上传来得疼痛，都变成了一种兴奋剂。但最后那位低级教官却没有死在骆殷的手里，因为在骆殷打下致命一击的时刻她晕倒了。
　　“你在干嘛！”骆殷对着十三号说道：“我马上就要赢了。”
　　“你已经赢了。”十三号上前拉住骆殷的手：“你是第一个战胜他的雏鹰。”
　　“可他还没有死。”骆殷甩开那双手，继续说道：“这不是做圣母的时候！”
　　“如果你要成为公爵，杀戮与仁慈同样的重要。”十三号说道：“他已经没有还击的能力了！你已经赢了！”
　　“十三号，教官的命令是什么？”骆殷上步将十三号往后猛推：“是两个人只能活一个，难道你想死吗？”
　　十三号的眼神有些犹豫。
　　“我知道你怕死。”骆殷说道，她拍打着自己的身躯继续说道：“现在，我也知道你为什么怕死了，活着，真得很有意思。”
　　“静静得呆在这身体里不好吗？”十三号向骆殷问道：“我只想你能宽慰我，而非替代我。”
　　“替你杀人也是在宽慰你。”这次的胜利让骆殷变得强势：“我可以帮助你活下来，我可以保护你。”
　　“我自己可以活下来。”十三号拒绝道：“你用过这身体，你知道得，我很强。”
　　骆殷不仅用过这身体，只凭她在体内的观察她也知道十三号的力量，在这五十个雏鹰里，十三号的能力完全在三甲之中。
　　“可你的仁慈会害了你！”骆殷提醒着十三号。
　　“你的杀戮也会害了你。”面对咆哮的骆殷，十三号却异常平静，她走到骆殷的身前一把抓住骆殷的衣襟：“现在，换我出去了。”
　　骆殷知道最后那位低级教官还是死了，死在了那位黑衣教官的手里，在他看来十三号是一个好苗子，而低级的教官也已经行同废人，苗子与废人之间的选择任谁都会知道答案，只是获得了重视的十三号却并不开心。
　　“恭喜你，十三号。”
　　再一次梦境里的相遇，骆殷祝贺着进阶的另一个自己。
　　“这不是我追求的荣誉。”十三号依然一脸惆怅：“我……我并不想杀人。”
　　“那就让我去杀。”骆殷冷冷得说道：“别占着这具身体。”
　　“你再这样我就不客气了。”十三号依然低着头。
　　“那你就来杀了我吧。”骆殷挑衅道：“或许杀了我你就愿意杀其它人了。”
　　十三号抬头看着骆殷，她满眼的慈悲，或许她不知道为什么骆殷会出现在她的脑海，确实在她悲哀的时候，骆殷会给她宽慰，但她从来没有想过嗜血后的对方，会是这样的残忍。
　　“明天还会有一场战斗。”十三号说道：“希望你不要出现。”
　　“那但愿你足够的安全。”
　　……
　　“你就是这样出现的吗？”雾雪问道：“原本只是作为一个宽慰者？”
　　骆殷将相册随意扔在了一旁，她也找了一处椅子坐下：“是的，一开始我就像个孩子，却总在安慰另一个孩子。”
　　“但……”骆殷叹了口气：“但我不比十三号幸运，她的诞生在外面，而我的诞生却是在这里。”
　　“所以……”雾雪突然有些可怜骆殷，因为生在这里看到的注定只有黑暗。
　　“可你依然占据了这个身体。”雾雪继续说道：“至少主导着她的一切行动。”
　　骆殷摇晃着手指否定着雾雪得想法：“如果不是她失忆了，一切都不会是现在这样。”
　　作者有话要说：　　还记得之前骆殷让十三出来自己解决李衡的人吗？只是十三不愿意出来，其实落十三一直都很强


第101章 转换
　　窗外的天色逐渐暗淡下去, 这个华丽的院子却始终安静, 完全听不见任何人为的声音, 分明就像是一个死寂得地方。雾雪走到窗边身躯拉开窗帘的一角, 她小心得朝外面看去，果然不见一人。
　　“不用看了, 没到凌晨是不会有人回来的。”骆殷说着又开始翻箱倒柜。
　　“那他们都在做什么？”雾雪问道。
　　“学习。”骆殷好像又找到了什么不得了的东西，脸上控制不住的笑了起来。
　　“也是。”雾雪恍然大悟, 哪个公爵不是优秀的统治者, 军事家。
　　“不是最能打得人就可以成为公爵。”骆殷将找到的那本笔记本打开, 上面的名字写着十三号，骆殷, 但骆殷知道这个人并不是自己。
　　“其实我不出现, 公爵也只能是她。”骆殷说得很淡然，全然没有平日的骄傲。
　　“那时的十三……她是怎么样的人？”雾雪也开始有些好奇。
　　手指划过笔记本上密密麻麻的笔记，骆殷笑说道：“是一个让人望尘莫及的家伙, 也是一个极度脆弱的女孩。”
　　雾雪回想起站那个小心翼翼，胆小如鼠的落十三, 在雾雪看来她的内心坚韧如石, 好像和脆弱没有半点关系。
　　“她温柔吗？”雾雪问道。
　　骆殷抬眼回忆着：“温柔, 只是这温柔差点丢了她的命。”
　　……
　　“你是疯了？”骆殷支着下巴看着十三号，她口气一向淡然：“居然放过一个要杀你的人？”
　　十三号拿出笔记本开始记录着今日的知识点，她的表情也很平静：“也不是一个真的杀手，只是一个无意冒犯的平民。”
　　“度量真大。”骆殷依然无法理解，她看着十三号的笔记跟着念道：“君主为着使自己的臣民团结一致和同心同德, 对于残酷这个恶名就不应有所介意……书上可不是这样教的。”
　　“书是别人写得，用不用书里方法的人是我。”十三号回答道：“并不是每一件事都得按着书的里方式做。”
　　“但你不觉得可疑吗？”骆殷继续说回关于杀手的事：“一个平民居然会开着车全速向你撞来，而昨天你才又升了阶。”
　　“这不代表什么。”十三号换了一支颜色的笔继续标注着笔记：“车祸总是无处不在。”
　　骆殷则将笔在手上一转默默念道：“但它不应该出现在千秋城。”
　　“别玩笔了。”十三号按住手继续开始笔记：“就算这是一场谋杀又怎么样？我还活着。”
　　“你的仁慈可是会害了你自己的，十三号。”骆殷接着说道：“别看人家是个小女孩就动了怜香惜玉的心，如果是我宁可错杀一百，也不会放了一个。”
　　“雏鹰团会调查这起车祸，如果真的是谋杀，那也由雏鹰团的长官们解决。”十三号说道，在好看来确实一切以流程进行是最为妥帖的。
　　“审讯课的老师会失望的。”骆殷将身前的本子扔开，落十三又马上捡了回来。
　　“我不想去审讯谁，证据会说实话。”落十三埋怨道：“你能先睡觉吗？”
　　“不能。”骆殷说道：“我们来猜测一下谁是幕后指使。”
　　“……”十三号有些无奈：“不如你等我把作业先做完。”
　　“无趣。”骆殷说道，但她并不打算接受十三号的建议，于是自言自语道：“首先知道你会出现在那里人除了雏鹰团得长官们，那就是这个大院里的人了。”
　　“……”十三号没有理她，还自顾得记录着笔记。
　　“那让我们想想……十一号……”骆殷摇摇头：“不对，她没有那么大得胆子……十二号？十二号在三天前的越野训练里被我揍了，他是有嫌疑的。”
　　骆殷说着用笔在笔记本上写下：十二号、嫌疑一。
　　接着十三号将她写得字上画了一个大大得叉。
　　“你安静的去想可以吗？别念出来也别在我本上乱画。”十三号对这个伙伴一向挺仁慈，她拿自己也没个办法。
　　“不要想支配我，十三号。”骆殷傲慢得说道：“你这个脆弱的小可怜，有本事你难过的时候也让我安静啊？”
　　“其实我觉得十五号是最有嫌疑的。”骆殷接着说道：“我觉得我们应该偷偷审问他一下。”
　　十三号无奈的吐了口气：“我告诉你吧，是十二号，想杀我的人的确是十二号。”
　　“真令人诧异。”骆殷冷笑道：“你早知道了。”
　　“嗯。”十三号回答道。
　　“我得去杀了她。”骆殷站了起来，十三号却马上坐了下去。
　　“我不想追究……毕竟…同一个屋檐下生活了四年。”十三号说道：“以她的能力，也会被其它人淘汰，不需要我动手。”
　　骆殷叹了口气，这次她不准备再说话了。
　　……
　　又一个故事结束了，这个故事让雾雪内心欣慰，落十三并没有让她失望，那从头到尾都是一个善良的人，即使在非死既活得雏鹰团，她也努力保持着自己内心的那份坚持，但是这个故事里依然有一些端倪被雾雪发现，至少在那个时候，这具躯体的主人依然是十三，可骆殷什么时候又成为了她新的主宰呢？
　　“你现在不断得说着十三的故事，这就是我们把唤醒她的方式吗？”雾雪问道，在她看来骆殷正计划着什么，但却始终欲盖弥彰。
　　“我必需要让你知道前因后果。”骆殷说道：“否则你不会理解我的用意。”
　　“从金冶之国到帕米尔高原，再到这里。”雾雪将台灯关上又点亮：“这真是一个漫长的铺垫。”
　　骆殷又将笔记本放了回去，熟门熟路得她来到酒柜旁，那里光线很暗，她还是很精准的在最顶层的第三个位置拿下一瓶威士忌，骆殷吝啬地只为自己倒上，再一次潇洒的坐回了木椅。
　　“是啊，真是漫长……”骆殷喝了一口酒：“整整八十年。”
　　“辛苦了。”雾雪说道，这次是来自她的真心实意，八十年的时间被关一个水箱里，没有自由，没有朋友，甚至连一个说话的人都没有，就像是被放逐到了深渊，每天都活在业火的焦灼中。
　　“来吧，我们来讲最后一个故事。”骆殷说着将手中的酒一干而尽。
　　“本来的我只是一个配角，只会在她想逃避的时候代替着她出现，”骆殷摆了摆头：“十三号总是太多愁善感，她越是敏感却越是深陷情绪之中，我很难理解她，也不知道应该如何安慰……”
　　“我与她之间最大的矛盾总算在她即将毕业的那一年出现了，我还记得她愁眉苦脸的出现在镜子前将我叫了出来……”
　　“今天长官的命令你听见了吗？”十三号沮丧着脸，这是落十三见过得她最难看的脸。
　　“难道能逃避吗？”骆殷笑着说道：“或者你就放我出来吧。”
　　“放你出来，也是杀人。”十三号无力的瘫坐在沙发：“没想到这一切来得这么快。”
　　“你从进来这里的第一天就应该知道是这样的结局。”骆殷从沙发上起来，为自己倒上一杯酒：“只有一个能活着出去，只有一个人能成为公爵。”
　　“这些年我一直躲避着杀戮。”十三号放下酒杯：“但还是逃不开杀戮来敲门。”
　　“不是你死，就是我活。”骆殷阴鸷得笑了起来：“你离开两天，我将帮你解决一切的困扰。”
　　“不！”十三号将手上的酒杯扔了出去，她缓和下情绪：“你能不能让我静静……”
　　“可以。”骆殷慢慢放松了一下来：“但我知道你明天……一定会叫醒我……”
　　……
　　“然后呢？”雾雪问道：“你们究竟发生了什么？”
　　“我们正式的交换了。”骆殷说着，那脸上挂着骄傲，但有迅速消沉了下去。
　　“那天是在的竞技场上，这是成为公爵最后的一条路，上一任公爵对我们要求很简单，他只需要一个副手，那就是活下来的那一个。十三号很强，但同样活在最后的人并不比她弱，这注意是一个生死局，那场混战足足打了四个小时，不得不说十三号的仁慈一开始派上了用场，活着的人都愿意与她结盟，她的双手一开始尚且干净着，但对手越来越少，盟友也变成了敌人，她不得不作出选择……”
　　“她选择你？”雾雪已经猜到了结局，落十三的善良是天生的，或许她也是真的害怕死亡。
　　“是的，她选择了我。”骆殷说道：“最后活下来的人与她不相伯仲，那场到了最后两人已经浑身是血，没有一处好肉，上一任公爵做出了决定，留下十三号，而十三号要做得只是拿着公爵赐予的剑，切下对手的头颅……”
　　“她做不到。”雾雪也笃定了这一结果。
　　“是的。”骆殷再次为自己倒上了酒：“所以她逃避了……就连我也无法让她从悲伤中醒来…”
　　骆殷抬起自己的手，她看着这曾经沾染满鲜血的手，继续说道：“于是我代替她拿起了剑，代替她活了下去。”
　　作者有话要说：　　明天不更哟，小伙伴们= =
　　明天鲸落的番外


第102章 十三与十三
　　“你也来点酒吗？”骆殷摇晃手上的酒杯。
　　“不了。”雾雪拒绝。
　　第一次得知十三与骆殷的真相, 雾雪一时也不知道如何表达自己的感情, 眼前的人是一个矛盾体, 而她自己何曾不是, 骆殷即使冷酷可她所做却并没有错，她们要活下去, 要稳定着自己的统治，仅凭借着爱与仁慈是无法做到的, 或许当骆殷挥下刀刃的那一刻, 她们的路就注定充满了腥风血雨, 雏鹰团只是这个世界的缩写，当骆殷的脚第一次踏出这片土地时, 迎接她的是残酷的世界。
　　“故事讲完了？”雾雪问道。
　　“讲完了。”骆殷放下酗酒杯, 晶莹剔透的杯子里折射出她平静的脸。
　　雾雪觉得此时的骆殷并不像平常那样的遥远，她总说自己与十三是一个人，雾雪在故事里逐渐相信了这样的事实, 一面天使一面魔鬼，天使走着魔鬼的路上, 魔鬼却坚守着天使的洁白, 不同的两张脸, 相辅相成的一个人。
　　“所以，现在要叫醒十三了吗？”雾雪道，她的心里五味杂陈，虽然并不喜欢骆殷，可这些故事
　　里她也是有血有肉的人。
　　“嗯。”骆殷郑重的点头：“不仅是你的落十三, 还是雏鹰团的十三号。”
　　雾雪的手微微握紧，没想到骆殷答应的这么爽快，也是，这一开始就是这位公爵的计划。
　　“你……你需要我怎么做？”雾雪也不明所以，感觉骆殷与十三的世界只有对话。
　　骆殷眼神中的光芒立即暗淡了下去，她的手指抚摸着酒杯的边缘，不得不提，这位孤单的王者无时无刻的透露着贵族的气息，骆殷将手又收入衣服的内兜里，当她再将手拿出来时，手里已拿着一把精致的小刀。
　　“杀了我。”骆殷伸手，将刀递向雾雪。
　　“你……你说什么？”雾雪难以置信。
　　“杀了我，把这刀刺进我的胸膛。”看着一脸惊恐的雾雪，骆殷又笑了起来：“你忘记了吗？我是死不了的。”
　　雾雪这才想起花赋予骆殷的力量，可还是唯唯颤抖得接过刀。
　　骆殷索性将那身笔挺的衣服揭开，她袒露出自己的前胸，雪白的皮肤曝光在雾雪的跟前，这是雾雪最为熟悉的身体，每晚都曾伏在那柔软的胸前进入安逸的梦境。
　　“刺进来，苏雾雪。”骆殷说道，她的证据不容质疑。
　　雾雪看着刀表情依然迟疑，又抬头看看骆殷，对方却是一脸的坚定。
　　“来吧，叫回你的落十三。”骆殷一如既往的自信，她勾起嘴角笑了起来。
　　死在雾雪手下的人不计其数，她对刀的熟悉甚至远远比说话来得经验丰富，但是现在她却迟迟下不了手。
　　“苏雾雪，你还在迟疑什么”骆殷说道：“不是一直想赶我走吗？不是一直想让她回来吗？为什么机会摆在你的眼前你却这样的踌躇。”
　　雾雪看着这精制的匕首，她眉头已经挤成了一个川字，她再次向骆殷问道：“难道没有别的办法吗？”
　　“没有。”骆殷回答道：“动手吧。来，你的十三等待着你，我们的未来也等待着你。”
　　雾雪走到了骆殷向前，她颤抖的将刀指向骆殷的胸前，在她的心里或者还有着回转的余地，或许还有着其它的方式。
　　雾雪的犹豫换来得只是骆殷的主动，只觉得骆殷一把抓住了自己的手，雾雪尚未回过神来，她就看着那刀子生生的插进了骆殷的胸膛，随着刀尖刺破皮肤的一瞬间，鲜红的血液顺着刀口往下流。
　　雾雪的精神好像绷成了一条弦，她完全能想象出自己的表情有多么的惊恐，可眼前的骆殷却平静的就像是贝加尔湖的湖水，不带一点波澜。
　　“雾雪，我的小姑娘……再见。”
　　……
　　落十三只觉得胸口前一阵疼痛，她的眼帘突然打开，这个房间仿佛变得异常的巨大，可一瞬间一切又回归于正常，而眼前的一切是多么的熟悉，画着竹子的屏风，红木的椅子，温润而光滑的地板。
　　“这是哪里？”落十三既觉得这里陌生，但好像所有物件摆放的位置又那么得熟悉。
　　“你的家。”骆殷拿着酒杯支着书桌。
　　“不，我的家在红铁荒原……那是一个垃圾场，可没这么高级。”落十三说着，但还是好奇的打量着房间里的一切。
　　“你确定？”骆殷走到落十三身边，将酒杯递到落十三的手上：“尝尝这酒。”
　　接过酒杯的落十三有些茫然，她将酒杯放在鼻子下方嗅了嗅，又小心的尝了一口，突然一个名字从她的脑海升起。
　　“麦卡伦六十年。”
　　“看来垃圾堆里的臭味还没有侵蚀你的味蕾。”骆殷满意的笑着，又对落十三说道：“对了，帮我递一张纸巾。”
　　“别使唤我。”落十三异常不满，明明就是一个占据了自己身体的人。但十三依然出于本能的在身后的柜子上拿出一盒纸巾。
　　将纸巾扔给了骆殷，落十三觉得有一些怪异，她向骆殷问道：“为什么我会知道纸在这里？”
　　“我说了，这是你家。”骆殷理所当然。
　　“这怎么可能。”落十三想甩掉这个常常出现在自己梦中的家伙，她转身朝着房间的另一边走去，一副巨大的油画出现在她的眼前，那是她十一二岁的模样，有些瘦弱，却衣着华丽，油画的背影正是这一个房间。
　　这一切让落十三有也些质疑，心里觉得空落落的，仿佛没个底。
　　“十二岁的你，倒已落落大方的姑娘了。”骆殷指着油画的主角说道，不过她又马上改口：“不对，应该是十二岁的我们。”
　　“……”落十三走到油画之下，油画上面的画面开始不断的变幻，她看着自己从一个小孩逐渐长成一个少女，衣着也在不停的变化着，从朴实到华丽，最后这油画变成了一面镜子，将她映在了里面。
　　“你想起了吗？十三号？”突然镜子里的自己开口问道。
　　“十三号？”落十三重复道，但她又马上自我否定：“我是落十三，不是十三号。”
　　“不要欺骗自己，十三号。”骆殷的手从镜子里伸了出来，她提着落十三的衣襟。
　　十三惶恐的想逃避，但奈何对方的力量太过强大，她被直接拉入了镜子里的世界。落十三只觉得自己跌跌撞撞，昏昏沉沉，她定眼又看了看四周，自己被拉入了一个教室，教室里所有人都认真专注的做着笔录。
　　骆殷正坐在第一排的位置上，她转动手上的笔，向落十三问道：“君主为着使自己的臣民团结一致和同心同德，对于残酷这个恶名就不应有所介意……这是出自哪里呢？”
　　“君……君主论第十七章。”骆殷回答道，随着这答复整本书的内容逐渐在她的脑海里浮现。随之而来的还有那些课堂里的画面，一瞬间她仿佛坐回了自己的位置，她看着左右的同学，悉数都是她熟悉的脸。
　　“九号，这家伙可揍过你。”骆殷不知何时出现在讲台之上，她随即指点着江山。
　　“还记得十八号吗？”骆殷说着：“你最先淘汰了他。”
　　“啊！还有十五号，和你真是亲近的很。”
　　其实不需要骆殷多说，落十三的回忆已经如泉涌一般不断的在她的脑海里激荡，每一张脸，与那些脸的每一次碰撞，所有的画面从模糊逐渐变得清晰。
　　“不要说了！”落十三咆哮道，世界也仿佛因此安静了下来，教室消失不见了，沙土吹着风扬了起来，落十三能清楚感受到风沙划过脸上的感觉。
　　落十三台手，此时她的手里正握着一把刀，她从来没有这样的恐惧过，她想把刀扔掉，但那手却如何都不松开。
　　“我不要杀人。”落十三说道。
　　“这是你没办法逃脱的命运。”落十三有清楚的感受到说话的是人是自己。
　　“这是你的命运！”十三号说道：“我已经将这一副躯壳并给你了。”
　　“那你也把雾雪交给我吗？”骆殷说道。
　　“雾雪……”十三号愣住了，她的脑海里出现了红铁平原上的那个姑娘，她们曾经一起走了很久、很远，她们曾经紧紧相拥相爱。
　　“十三号，我们需要你，你发誓守护的凌云之境需要你，当然，你的雾雪更需要你……”骆殷抬起属于二人的手，而手里正拿着一把明晃晃的刀，那是上一任公爵赐予她的荣耀。
　　“现在，砍下你敌人的头颅，换回你的世界与爱人。”
　　落十三人觉得眼前一切血红，一个头颅滚到了她的脚下，那正是自己的脸。
　　“十三号，欢迎回来。”
　　……
　　“骆殷……骆殷……你回来骆殷！”落十三再一次眼开了双眼，还是眼前的那个房间，这一切就与她当初来到这里一样。
　　“十三？”雾雪看着突然醒来的人。
　　“雾雪。”落十三看着眼前的人，她好奇这会不会又是一场梦境，她突然从椅子上站了起来：“雾雪，是你吗？我还在做梦吗？”
　　雾雪也有些迟疑，这样锐利的眼神，她甚至也怀疑是不是骆殷又一次的恶作剧，突然她一把将落十三胸口的刀拔了出来。
　　“好疼！”落十三蹲在地上捂住胸口：“啊……痛死我了！！！果然没有做梦！”
　　作者有话要说：　　这章大家看明白了吗= =|我很怕大家没看明白


第103章 苏醒
　　对于狂花的作用, 雾雪多少有些了解, 她不仅知道骆殷服下狂花之后可以长生不老, 样子也从未改变, 同时狂花会快速恢复骆殷身上的伤口，这对任何人来说, 这都是求之不得的东西。
　　“骆殷下手还真狠。”十三说道，她把手放在刀柄之下, 用力将刀抽了出来, 血也跟着喷溅开。
　　雾雪见状赶紧拿起装备里的医用设备将帮十三止血。
　　“来, 止血针。”
　　“好。别注射太快。”十三伸出脖子，将动脉亮了出来, 雾雪很听话的将液体注射进去。
　　二人安静坐了一会, 直到十三的伤口出现了愈合的痕迹雾雪这才松了口气。
　　“没事的。”十□□而安慰起雾雪来，她拉起雾雪的手，用极温柔的语气慢慢说道：“回来了, 虽然有些晚。”
　　雾雪点头，之前一直盼望着十三回来, 也曾幻想过再见到十三一定过感动涕零, 可她现在只觉得内心平静, 更显得波澜不惊，反而所有的焦虑都消失殆尽了。
　　“你身后的衣柜，最左侧有一件湛蓝色的衣服，我拿一下吧。”十三的伤口还流血，她的衣服上也浸满了腥红。
　　“好的。”雾雪转身往衣柜而去, 打开柜门的那一刻她不由的怔了一下，正如十三说的，左侧的第一件衣服正是湛蓝色的，十三终于找回了她应该有的记忆。
　　“来，帮我换一下衣服。”十三看着摸着胸前的伤，这痛感还是非常明显。
　　雾雪拿过衣服，帮十三解下原有被血污了得那件，再见十三的身体，她十分的漂亮，身体的肌肉线条也特别好看，皮肤光滑，除了她胸口前的那刀伤见不到一丝疤痕，雾雪也曾经注意过，每次战斗过来十三受到的伤都会逐渐恢复，大概一两个月的功夫就不会看间伤痕。
　　雾雪一边小心翼翼的帮十三把衣服穿上，或许脑子里已经思考了一会，雾雪说道：“你都想起了？”
　　十三接过衣服，小心避开伤口，但比刚才好的是伤口已经没有在湛血了。
　　“嗯，想起了。”落十三点点头：“都历历在目着。”
　　“那就好。”雾雪道，无论是语气或是动作却都显得有些疏远，十三一下恢复了记忆，她突然却空落落的，原本的十三懂得不多，所以心智淳朴，说不上有什么想法，单纯的可爱，而这位十一号则不同，无论是相册里的故事还是那些笔记，雾雪知道这人都不比骆殷简单。
　　“这小半月，还真是惊心动魄。”十三走到玻璃前，将自己的衣衫整理再三，这样子看起来与骆殷没有半点差别。
　　“这些日子你也是委屈了。”十三扣完脖子下方最后一颗纽扣，对雾雪说道。
　　“能等到你回来我很开心。”雾雪对镜子里的十三说道。
　　十三转过身走到雾雪的身边，她现在觉得自己脑海里多了很多的故事与情节，但雾雪依然是最特殊的那一个。她也看出了雾雪脸上挂着些许窘迫，十三自己也明白，骆殷向雾雪讲述了一切，雾雪也需要时间消化。
　　再次拉起雾雪的手，对二人来说这动作都很熟悉。
　　“我还是你的十三。”落十三仿佛是想让雾雪安心。
　　这样的安慰当然会让人觉得心头一暖。
　　“我知道。”雾雪回答地很简单。
　　“所以不抱抱我吗？”落十三鼓鼓嘴，刚才的一脸严肃瞬间全无。
　　这突然的转变让雾雪防不胜防，竟然噗得笑出了声，她朝着十三张开手，就像无声的回答，根本无需交流，落十三非常主动的就抱紧了雾雪，短暂的分离汇集着极大的相思，特别对雾雪来说，眼看爱人近在咫尺，却连牵手都是陌生，如今所有的期盼终于变成现实。
　　十三也用力将雾雪往自己的怀里放，两人就这样拥抱着，最亲密的接触好像就胜过了千言万语。
　　不知道过了多少，或许是一分钟也或许是十分钟，更或者就像是天长地久，两人总算松开了手，十三非常主动的往雾雪的唇上轻轻啄去，两人又相视一笑。
　　“对了，骆殷呢？”雾雪有些好奇，她这次主动让出了位置，并不知道是有什么打算，雾雪与骆殷的相处说不上愉快，但她相信骆殷并不是她原有想象的样子。
　　“估计得消停一阵子了。”十三有些无奈：“这些年她可从来没这么听话过。”
　　“这些年？是多少年了？”雾雪问道。
　　“她啊……”十三回想道：“不加上沉睡的日子，大概和我一起生活了十年了吧。”
　　“她并不坏。”雾雪自语道，骆殷看似生性残忍，但好像并没有什么大错。
　　“我坏吗？”十□□问道，见雾雪摇摇头，十三又道：“我和她是分不开的一体，她只是做了我不愿意做的事，在雏鹰团的那些年，我不是什么好人，她也并非坏人。”
　　十三走到书桌旁，她拿起刚才骆殷拿起得那一本相册，同样的一页页看了起来，她坐回椅子上，又招手让雾雪坐在她的腿上，环抱着雾雪，十三道：“她应该告诉你这是我成长的地方。”
　　雾雪在十三身上轻蹭着，点了点头。
　　“如果没有她，我或许不会活到最后。”十三也慢慢的讲着这里曾经发生的事：“被掳到这里的孩子都才十岁左右，来这的第一件是，就是杀死自己的伙伴。”
　　雾雪一惊，至少在骆殷的故事里，十三从来没有杀过人。
　　“是的，在骆殷出现之前我是杀过人的。”十三很诚实的回答：“那人死得很惨，我砍掉了他的脑袋，应该说……砍掉了他半个脑袋……长官们很满意，所以我从开始就很受重视。”
　　“但我却并不开心……”十三接着说道：“死去的那个人是我在这里认识的第一个朋友。”
　　“……”雾雪一时失语，传说中的雏鹰团犹如地狱，除去这华丽的外表，确实是一个将人变成魔鬼的炼狱。
　　“这真令人难过。”雾雪道，在贫民窟里，她唯一的朋友是琼娜，如果让她动手杀掉琼娜，她也无法想象这是多么让人绝望的事。
　　十三摆摆手，示意她不想再提这件事。
　　“其实骆殷得出现很模糊……”十三放松靠在雾雪的身上：“每次在梦境之中我都能看到一个光点，它散发出来的光芒让我安心，突然有一天……也并不是没有预兆，突然有一天我接到任务，去给失败的小队行刑……”
　　“她出来了？”雾雪问道。
　　十三说道：“那一天我和我的小组拿着枪，长官挥动旗帜我们同时朝着曾经的伙伴射击，我告诉我自己，那个人并不是我……而是另一个自己，于是那一晚的梦境里，骆殷出现了。”
　　“她代表着我完成我所有厌倦的事，用刑、屠杀、争斗……最终她真的成为了另一个我。”落十三突然不再说话。
　　雾雪也沉默了起来，如果真如落十三所说，其实杀人也好，虐俘也好，做着这些事的始终是她自己。
　　这样的沉默也没有维持太久，雾雪转移着话题，试图打破这场僵局。
　　“现在骆殷睡了，你也找回记忆了，她费了这么大周章，究竟是为了什么？”
　　“为了去总统府。”十三回答道。
　　“怎么去？”雾雪道。
　　“先离开这里，找李衡吧。”
　　十三将这个曾经属于自己的房间简单的收拾干净，特别是自己的血迹，原本她想带走相册与笔记，但最后也放弃了，跟着来时的路，十三带着雾雪快速返回，又与朱思集合后，三人再次回到马厩下方的隧道，最后又选择到凌晨三点四下无人的时间，十三与二人才从万圣殿悄悄逃出。
　　回到李衡的会所，已是要凌晨四点了。
　　“大人，回来了。”顾风似乎一直在等待，她看着进门的十三马上迎了上去。
　　“辛苦了。”十三回答道，将手里的装备扔给了顾风，她此时的举手投足丝毫不像那个捡破烂的。
　　“今天李元老等了您很久。”顾风说着：“生怕您有些闪失。”
　　“多虑了。”十三说道，她又指向雾雪：“有她陪着，我很安全。”
　　“还有我还有我！”朱思不忘记在一旁邀功，这可没有引起别人的注意。
　　“李长者本来想见您。”
　　“我困了。”十三让顾风打消这愚蠢的想法：“告诉李衡，明天八点之后见我。”
　　顾风有些无奈，只好点头说是。目送骆殷与雾雪回到房间，顾风总觉得哪里怪怪的，好像这位大人的衣服有些不一样……
　　不过这敏锐的卫士也没有多想，她再次坐回十三房门外的沙发上，将双二叉在胸前，安静地像一只猫，等待着第二天黎明的到来。


第104章 恋人重逢
　　千秋城的日出比金冶之国来得早, 阳光和煦的洒在千秋城之下, 将原本青色的瓦也变成了一片辉煌, 城市之上晕染着一层薄雾, 透过雾色隐约可见这座磅礴的城市，当然还是有一坐建筑凌驾于雾端, 它是一个高塔也像是一个巨人，严苛着眉目监视着自己的土地。
　　雾也会逐渐散去, 行人出现在街道上, 阳光穿透城市每一面向东的玻璃, 当风吹动窗帘时，它就这么偷偷溜了进来, 叫醒睡梦中的人。
　　其实雾雪并没有熟睡, 至少这几个小时的睡眠总是断断续续的，原本十三再次苏醒，两人应该共枕而眠, 但雾雪却委婉的拒绝了，她选择到另一个房间休息, 最近的事情总是无法让她轻易的去释怀。
　　雾雪在床上发了会呆, 稍作放空, 才又缓缓的从床上起来，可眼前的画面却又让她一愣，她房间的沙发上不知道什么时候睡着一个人，雾雪自视自己算得上谨慎的人，但不知是最近太累还是眼前这位十三的手段过于高明, 就这样在她迷迷糊糊的情况下悄无声息的进入了房间。
　　十三的身上只搭了一层薄毯，昨夜的空调温度不低，也不知道十三有没有受凉，转念一想，这些好像对她没有什么影响，雾雪还是拿着一床稍厚实毛毯安静得往十三身边而去，毛毯轻轻覆盖在十三的身上，雾雪正准备为十三掖一下毯子，却又被醒来得十三抓住了手。
　　“怎么不多睡会。”十三瞟了一眼钟上的时间，也才不到七点。
　　“醒了。”雾雪轻声道：“你什么时候过来的。”
　　“你睡下没一会我就过来了。”十三从沙发上坐了起来，原本也不想睡了，可看着雾雪披在她身上的毛毯，她决定不辜负这一片关心，反而将毛毯在身上铺好。
　　“干嘛睡沙发。”雾雪有些责怪。
　　“怕打扰到你。”十三笑着，雾雪只觉得这笑容不带杂质，顷刻间昨日的疏远又消失了。
　　“再睡会？”雾雪掐了掐十三的脸，问道。
　　“一起。”说着十三就往沙发里挪动，为雾雪腾出了一块。
　　沙发说不上狭小，容纳两个人绰绰有余，雾雪习惯的靠在十三的肩头，十三的心里也是美滋滋的，虽然找回了记忆让二人之间多了些看不见的距离，对十三来讲，就算自己拥有着接近一百年的记忆，雾雪也是最特殊的。
　　二人也并没有睡着，只是安静的依偎着听着钟声一点一滴的走过。
　　李衡并没有那么幸福的生活，十三与他约见的八点，七点过一会这位老人就守在了约见的房间，这位老人把自己收拾得非常干净，就连胡子也认真的梳理过，他静静的坐在角落的木椅上，倒是一副正襟危坐的模样。在他的身后顾家三姐弟和两位亲随安静得站着，与他一同等候十三的出现。
　　时间走向八点，房间的门准时打开了，十三与雾雪一同出现，李衡虽然有年迈，但也硬朗，还是一副忠心梗梗的样子向十三鞠躬行礼，或许找回了记忆，十三也习惯了这样的礼仪，一阵简单的寒暄三人都入坐了，李衡向顾风打了一个手势，顾家的其余两个孩子便将一个卷轴呈上，拉开卷轴是一张地图。
　　“您要的东西。”李衡指着地图。
　　这是骆殷让李衡准备的总统府的平面图。
　　“总统府啊……”十三低声说道：“我应该离开那里快三年了。”
　　“是啊，大人。”李衡道：“整整八十年，真是委屈您了。”
　　这八十年的经过十三并不想多提，她回归正题，看了一眼雾雪，她主说道：“现在要进去，可不容易。”
　　“是的，所以大人之前说要去这里，我也非常为难。”李衡确实面带难色。
　　“办法……是有的。”十三说道：“只是我还有一些疑虑。”
　　“大人请讲。”
　　十三微微摇头：“我先自己想一想吧，去总统府不是易事，大家最近都好好休息，稍作调整，等我通知。”
　　李衡一愣，他的公爵之前可没这么温柔，突然的关心起来下属，李衡还觉得有些奇怪，他又悄悄打量了一番十三，她眼神清澈，神情高贵，一身衣着得体，举止动作也极有分寸，自然这疑虑又打消了。
　　“是的，大人。”
　　“这两天我哪里也不会去了，就在这里呆着，你也不用再担心，顾风她们好好休息吧。”十三道，李衡身后的顾家三姐也微微行礼。
　　“大人安排就是了，我与紫牙会将永远追随你。”李衡一脸虔诚。
　　“去休息吧。”十三客气得对房间里所有人说道，样子威严却又温柔，她又转身对一旁的雾雪说道：“我们也出去吧。”
　　十三说是休息，果真没有提及总统府的事，李衡的会所可以说一应具全，十三却只在房间里呆着，找回记忆的她比平时安静多了，这点与骆殷有些相似，只是她思考时的样子，更加的温柔让人更愿意亲近。
　　“喝茶吗？”雾雪拿着一盒茶具向十三问道，这是她来到这里发现的新玩意，在金冶之国喝茶可没有这样讲究。
　　“喝，等你给我泡。”十三眨着眼睛，倒是一副期待的样子。
　　“才在茶人那里学的，感觉挺有意思。”雾雪说着将茶具一应摆开，抓起一把茶叶扔进了壶里。
　　十三眉头舒展，轻笑了一声。
　　“好笑吗？”雾雪拿着开水灌入壶里。
　　“茶人是这样的教的吗？”十三支起下巴看着雾雪。
　　“好像……是吧。”雾雪不太确定，她只是看着茶人在一旁泡制，自己断断续续看了一些。
　　十三笑着摇摇头，朝雾雪昂昂下巴说道：“没事，你继续。”
　　雾雪原本还是自信满满，十三这样一笑，而且有些自疑，但还是按着自己的样子一步步做了下去，喝茶其实颇为讲究，雾雪估计也只是依葫芦画瓢，总还是泡出一壶茶，将茶汤倒入杯中，上面还飘着两片叶子。
　　“来，试试。”雾雪将杯子送到十三跟前。
　　十三接过杯子，她将那两片叶子吹走，将茶饮尽，这茶着实有些涩口。
　　“好喝。”
　　“回到铁炉镇，每天都喝吧。”雾雪抱着杯子，只觉得手中也是暖暖的。
　　“好啊。”十三高兴的回答道：“我也很想快些回去了，琼娜的饭很好吃，托雷倒是个无趣的人。”
　　“那……”雾雪的脑海里迸发出一个想法：“我们就回去了吧……总统府，不去了。”
　　十三的脸色一僵，其实她也想这样，但是这副身体却不允许她这样任性。
　　“总统府还是要去的。”十三说道：“不然我的雾雪变成老太婆了我还是这幅样子，又怎么和你一起走到白首呢？”
　　“没事啊，能一直看着漂亮的你也是很幸福的。”雾雪又做起了架势泡起了第二泡茶。
　　“但我不想孤独终老。”十三按住雾雪的头，在她额前猛得一吻：“我想和你一起老着，像琼娜和托雷那样，老了走不动了，就坐在天台上看太阳。”
　　“雾雪，我爱你。”十三突然的认真：“所以，我必须去那里。”
　　十三口中的‘我爱你’雾雪早已听了无数次，可这一次却最为独特，这是一个完整的十三，她经过比自己还丰富的过去，混杂着不属于自己的回忆，却能到现在还保持对自己的初心。
　　雾雪握住十三的手，她自然明白十三的心意，只是在她看来那里危险异常，她不希望十三涉险，如果再一次被抓住怎么办，等待十三的又将是无尽的折磨。又见现在落十三的心意如此确定，雾雪能选择得也只有相信对方。
　　“骆殷说解药在上面？”雾雪希望获取更详细的信息：“能确定吗？”
　　十三用力点头：“能。”
　　“当时见到解药的人是我。”十三继续说道：“八十年的时间里我们被做了成百上千次的实验，并不是每一天都呆在水箱之中，有时被唤醒的是我，有时被唤醒的是她。”
　　“那……你怎么知道那是解药的？”雾雪谨慎问道。
　　“救世主家族通过我的身体研发出了许多的药物与疫苗，关于长生不死的算是他们最获取到最珍贵的一种机能，或许是找到长生的根源后他们也很开心，于是唤醒了我，甚至告诉我原因，大致是血液里找到了一种新的基因，它可以让细胞快速修复，无论是武器带来的伤害还是时间带来得伤害，都可以被这种细胞抚平。”
　　“这确实让人觉得非常神奇，但为什么我一直没有听说过有这些药物问世？”雾雪道：”这样培育出超级，可能整个地球都会被统一。”
　　“这样的药又怎么可能给常人分享，一只不死的超级军队并不能被长久的控制，人一旦膨胀就会被欲望驱使。”骆殷接着说道：“但也正是有了这样的药物，救世主家族才会研发出解药，剩下的四大家族并不相互信任，他们会享受长生但他们也会控制长生。”
　　“权力确实让人疯狂。”雾雪叹了口气：“好像拥有权力的人总盼望着永生。”
　　“是啊。”落十三喝下雾雪泡的茶：“或许我会能遇见我的老朋友。”


第105章 主宰
　　落十三交待所有人休整, 为之后的作战做好准备, 但没有人真正的能安心休息, 这些见识过大风大浪的猎人们都变得异常紧张, 接着要面对的是真正的龙潭虎穴，这可不是刀口舔血那样的简单, 进去了或许就没了回头路。
　　顾风擦拭着自己的枪，这把短小的武器被抛光的十分漂亮, 她一言不语的坐在阳台上, 像一只孤独的头狼。顾雨盘腿坐在地上坐着瑜伽, 这能让紧张得大脑变得冷静，此时两姐妹都表现的十分安静。
　　“姐！”门猛得被推开, 顾雷一副慌慌张张的样子, 没想到进门对上的竟然是顾风的枪口。
　　“别紧张，是我。”顾雷将枪口压下。
　　“不好好训练，这么慌张什么事。”顾风问道。
　　“有几个兄弟要回金冶之国, 说不想跟着进凌云之境的总统府，说是……说是有去无回。”顾雷一脸闷气, 紫牙会里并不是每一个人都愿意为了骆殷肝脑涂地, 有的人被李衡养大, 他们从小被灌输需要忠于公爵，有的人则只是终于紫牙会，仿佛一开始就被安排好，各有分工。
　　“有去无回还不是得去。”顾雨说道：“元老的意思，谁还能违背了？”
　　“谁带头走就把谁毙了吧。”顾风一脸淡然：“猎人这一行当干什么不是死。”
　　“要走就让他们走吧。”
　　熟悉的声音从门外传来, 三人立即站直了身子，像极了三把利刃。
　　“元老。”三人齐口道。
　　“你们三先坐。”李衡放下拐杖坐了下来。
　　“是。”顾风应道，三姐弟陆陆续续的坐了下来。
　　“你们说得我都听到了。”顾衡道：“我一会就让他们回去，原本紫牙会还有其它的事情要做。”
　　见李衡现在倒是无所谓的样子，而且面色慈祥，全然不像平日里专制的元老，顾风也松了口气。
　　“可……人手原本就不够。”顾雨道，虽说这次派出来的都是紫牙齿会的精锐，但总得说来并不是倾巢而出，原本配合公爵行动的除了他们三人之外，就是跟随着李衡的那五人了。
　　“无妨。”李衡说道：“刚才公爵已经将计划告诉我了，也用不上几个人，你们三个足够了。”
　　“我们……我们三个？”顾雷也有些怀疑，他们要去的可是地球上最严密的地方之一。
　　李衡点点头，他拿出一张纸递给了顾风，他苍老的手上已经长满了斑痕，骨节就像是枯萎的竹子，或许是因为执着，所以看上去这位老人的精神劲还很是不错。
　　接过那张纸，顾风发现上面写着的是一些装备，多数是在天空上使用的。
　　“这是……？”顾风问道。
　　“这是这次的任务工具，有些你们应该也没有用过，先熟悉一下吧，公爵说两天之后行动。”李衡握紧拳头，好像他的心中也有些忐忑。
　　“那我们先送您回去。”
　　“不用。”李衡摆摆手：“这次行动，我也会参加。”
　　“什么？！”顾风一脸吃惊，这位元老已经不参与行动很久了，这次找到骆殷算是他隐藏幕后以来第一次行动，但一切尚在控制之中也是有惊无险，但上总统府便不同，那完全是不可操作之地。
　　“不要有所怀疑，这是公爵的意思，而我……也好奇总统府的穹顶上，究竟有着什么样的秘密。”李衡不自觉的笑了笑。
　　“可是那里很危险！”顾雷也紧张的说道，毕竟这位元老是养育过他们的人。
　　可李衡更是开怀大笑了起来：“如果能探究里面的秘密，死在那里也并不可惜。”
　　“你们也不要再劝了，先做准备吧。”李衡话毕，拿起自己的拐杖，但那多是装饰之用，他依然挺着腰笔直的走出了房间。
　　“姐……”顾雷看向顾风。
　　“元老决定了，谁也劝不住的。”顾风说道：“这单上的东西都去准备准备吧。”
　　忙碌再一次光临这三姐弟的房间，三人照着单子上所写的各行其事，此时窗外太阳正足，可是谁也不敢停歇。
　　--
　　作为总统穆子凯过得并没有想象中的那样自由，虽然在其它人看来他确实操作着整个凌云之境，但他自己却知道事实并非如此，凌云之境真正的控制者是四大家族，他只是家族们控制的一颗听话的棋子。
　　“总统阁下，”一个身着西装年轻男人来到穆子凯的身前，却并未向这位最高元首置疑他的敬意：“时间主宰请您过去。”
　　穆子凯本能的沉下了脸，这些叫做时间主宰的人自称为真正的神族，他们代表了四大家族最高的荣誉。
　　“好的，容我收拾一下。”穆子凯才开完会，紧张的内容让他现在有些狼狈。
　　“主宰们让您现在过去。”年轻的男子又强调了一个词：“立刻。”
　　这让穆子凯不由的握紧了拳头，可像到自己的愤怒犹如螳臂当车，他又像泄气的皮球。
　　“带路吧。”
　　对于他的服从，年轻的男子露出满意的微笑：“阁下这边请。”
　　穆子凯顺从的跟了上去，但看着那通向顶层的电梯，他的心里依然一阵恶心。在曾经的故事里他知道那一层楼原本是由总统统领，四大家族轮流管理着这个国家，但大约在八十年前，这一切都像变了一样，总统也被下令远离那层楼，因为那里的主人已经是新的主宰了。
　　这电梯的速度极快，十几秒的时间便到达了顶层，穆子凯都能感觉到自己心跳的加快，他倒正直四十岁壮年时候，但现在却害怕的像个孩子。
　　电梯门匀速打开，轻年西装男子走出电梯，他转身催促着那位阁下：“请快些。”
　　“我知道！”穆子凯皱眉说道。
　　这位可怜的总统恨死了这里，除了因为这本应该曾是他的领地外，这里诡异的气氛也让他一点也不觉得自在，成排的容器里泡着奇奇怪怪的生物，从走出电梯的那一刻就看不见它们的尽头，不时走过一些水箱，一些小怪物还会止不住颤动一下，着实让这位总统阁下心底生出一丝恐惧。
　　这一层楼没有任何的房间与障碍，于是显得异常的宽阔，穆子凯走了好一会终于来到了他在这一层最为熟悉的地方，这是一个完全玻璃的房间，房间的一面是巨大的玻璃阳台，房间里坐了着一个中年的妇人，女人穿着一件红色的旗袍，旗袍做工精致，上面用金线绣着传说中的神兽，一只美丽的凤凰。
　　这位妇人看起来慈眉善目，年纪也不到五十，比穆子凯大不了多少，她正优雅的喝着一杯极好的红茶。
　　西装轻年为穆子凯开了门，总统阁下阔步走了进去，面对这位妇人他也将自己高贵的膝盖弯曲。
　　“时间的主宰，请问您召见我有什么事？”穆子凯低声问道。
　　妇人挥挥手示意他起来，并让他乖乖的坐下。
　　“千秋城里进了老鼠，你知道吗？”妇人的声音很慢。
　　“老鼠？”穆子凯说道：“什么老鼠？探子吗？我让公爵去清查一下就是了，哪个国都没个探子。”
　　“探子可不需要公爵出马。”妇人还是保持着和颜悦色：“你这孩子太大惊小怪了。”
　　四十岁的穆子凯可不想被叫做孩子，但在妇人面前，他并不干造次。
　　“请主宰明示。”穆子凯一脸卑微。
　　“四十年前，有一个叫做李衡的军官，他原本守护着万圣殿，但有一天他突然又消失了。”妇人说着弹了一个响指，其中的一个玻璃变成了一个屏幕，年轻李衡的照片出现在上面，倒是一副英武的模样。
　　“可现在，有人告诉我他回来了。”妇人叹了口气。
　　“四十年前？”穆子凯看着图片里的李衡，接着说道：“怕他也是一个七八十岁的老头子吧，有这么可怕吗？”
　　“他并不可怕，”妇人说道：“但是他的脑海里有别人没有的回忆，这才是真正可怕的地方。”
　　“那我马上让公爵去调查一下。”
　　“不……”妇人摇摇头：“这件事公爵不能知道，你要派的是你的亲卫。”
　　“是，我的主宰。”穆子凯不好多问，只是低头应了下来。
　　“但是这个人，”妇人看着李衡，她勾起嘴笑着，那张看似慈祥的脸一下变得扭曲了起来：“我要活的。”
　　穆子凯心里一寒，连忙点头：“是的，我的主宰。”
　　“我有些乏了。”妇人对西装轻年说道。
　　“总统阁下，您可以回去了。”轻看走到穆子凯的身边，他对穆子凯说道：“请跟我来吧。”
　　穆子凯对妇人行了一礼，跟着西装轻年安静得退下了。回去的路上依然经过着那些水箱，里面的生物孤单安静的沉睡着，这里依然死寂、死寂的令人害怕……


第106章 谋略
　　穆子凯在千秋城的亲卫队大约有一个师, 但把整个师团派出来围捕一个老人似乎过于高调, 而且总统行事绕开公爵, 对外也说不过去, 于是穆子凯只派出一支特种队伍秘密的在千秋城进行排查。
　　若是有心做事，结果来得自然来得快, 两天不到便有探子回来，李衡的位置, 他带来的人手基本上都调查一清二楚, 只是他的目的却是有好几个说法, 有的说李衡回来是为了进行一项跨国交易，有人说他老得不行了, 准备落叶归根, 不同的探子拿回来的信息各有不同，穆子凯倒不在意对方的目的，至少这个老头儿让主宰们感觉到了不开心, 倒是让他自己挺开心的，如果不是主宰亲自过问, 他或许会留着这老头子继续膈应着老女人。
　　“现在他人在哪里？”穆子凯问道, 这位处于凌云之境高位的总统阁下, 正坐在他的大桌前关心着他的目标。
　　“回禀阁下，现在在万圣殿附近。”探子道。
　　“在那里做什么呢？”穆子雷也有些好奇，这个让主宰也有些忌惮的老头子。
　　“表面上看起来像个游客，整日守在那里参观。”探子眼睛一转：“实际上看起来也是个游客，也没做任何引人怀疑的事。”
　　“哦？有意思。”穆子凯笑了笑, 他自然相信自家亲卫的水平但是李衡的行迹确实可疑。
　　接着穆子凯又向探子问道：“最近公爵在做什么？”
　　“回阁下，近期雏鹰团遭到侵入，公爵正在调查。”
　　“什么？！雏鹰团？遭人侵入了？”穆子凯一副不可思议的样子，毕竟雏鹰团可是千秋城最难进入的建筑之一。
　　“给我说说是怎么回事儿，真不敢想象我一个总统居然还是从探子口中才知道这件事的。”穆子凯说着，他倒还有些幸灾乐祸的样子。
　　“大概是说前几日清洁工照常为雏鹰们收拾院子时，发现一个封锁了近六十年的房间遭到了入侵，有人喝了里面的酒。”探子道。
　　“那是谁的房间？”穆子凯问道。
　　“说是八十年之前的一位雏鹰了，代号十三。”
　　“呵……”穆子凯觉得奇怪：“一个雏鹰的房间怎么保留了那么久？”
　　探子摇摇头：“不知。”
　　“就只是偷了酒吗？难道没有其它的东西？”穆子凯有些好奇，雏鹰团他也很少去，不过他知道里面应该有不少的秘密，就像总统府的顶楼，总带着一喜忧参半神秘。
　　“是的阁下，只有一瓶酒，而且还没有喝完。”探子继续答道：“猜测说是其它的雏鹰干得，想挑战一下雏鹰团的权威。”
　　“既然是喝了酒，DNA也没查出来是谁吗？”穆子凯接着问道。
　　“查无此人。”探子说道。
　　“这事你们关注一下。”
　　“那李衡呢？”探子道。
　　“再观察两天，无论他有没有什么行动，直接给我捉到总统府来，”穆子凯向探子挥挥手：“你退下吧。”
　　“是。”
　　探子安静的退了下去，政务室里又只剩下穆子凯一个人，他拿出遣人准备好的李衡的资料。信封本上两个诺大的红字：逃兵。
　　穆子凯将信封打开，慢慢的寻找着蛛丝马迹，希望可以寻找到一丝击败主宰的可能性，不过结果让他失望了，里面只记录了他的职务、履历，不过让穆子凯觉得奇怪的是，这个前途大好的青年怎么就当了逃兵。
　　手指轻轻的敲击在档案上，穆子凯在履历的部分画上了红圈。他倒要看看这个守卫万圣殿的士兵又有什么脸回到他的岗位前。
　　--
　　万圣殿前向来都是人来人往，前来瞻仰公爵的民众进进出出，虽然人多，但从来都是一副井然有序的样子，大家都非常的沉默，脸上都挂着肃穆的表情，李衡再一次来到万圣殿，这基本是他每天都做的事，拿着一竖花，走到第五位公爵的身前，再将花放下，接着又离开。
　　今天也是如此，李衡安静的从万圣殿走了出来，但不同的是他这次可没有走回他的会所，三个强壮的男人将这孱弱的老人围了起来，同时对着他的还有三把手枪。
　　“治安局，现在怀疑你走私药物。”为首的男人说道，他穿着一件黑色的夹克。
　　“证据呢？”李衡反问道，他脸上倒是一点也不急。
　　此时另一个男人从自己口袋里摸出了一盒胶囊，他认真的说道：“这里。”
　　“你们是要诬陷吗？”李衡用力挥动着他的拐杖：“我是金冶之国的居民，我要找领事馆！”
　　“证据确凿。”为首的夹克男说道：“先把你逮捕归案。”
　　“我再说一次，我要找领事馆！”李衡开始变得不高兴了。
　　不过夹克却并不在意，他左右四顾了一下，确定李衡的手下不在附近，便立即向其它两个手下施以眼色，三人架着李衡匆匆的将这个老人带上了一旁早已准备好的车。
　　“你们是诬陷！难道你们凌云之境的法律就是这样的没用吗！诬陷！诬陷！”李衡咆哮着，他努力让所有人都听到他的声音：“你们就这样对待一个七十岁的老人吗？这就是凌云之境的待客之道吗？”
　　“打晕他。”
　　黑夹克下令，他的其中一个下属将枪托用力打在李衡的后脑，这个可怜的老人一下就晕了过去，像一只待人宰割的羔羊被狠狠的塞进了车里。
　　李衡的喊叫在广场上还是引起了不少人的注意，但这毕竟是千秋城，凌云之境的政治中心，谁都知道那些黑衣的家伙是干什么的，很快的围观的眼神又回到了自己应该看得位置，那些糟杂的议论声也很快的安静了下来。
　　一切就像没有发生过一样。
　　“顾雷……元老已经被带走，启动跟踪装置。”站在会所最顶上的顾风说道。
　　“收到，程序已启动。”顾雷回答道。
　　“顾雨，注意检测元老体征，他这样还是太危险。”顾风接着说。
　　“收到，正在检测……”很快顾雨回答道：“血压偏高，其它体征正常。”
　　顾风按了一下眉心，这次行动从一开始就这么惊心动魄吗？她又回头看着行动的策划才是，那位让李衡信任万千的公爵，此时这位公爵也带着一脸稍显焦虑的脸。
　　看着万圣殿门口的那辆黑色的车逐渐远去，十三才离开这个屋顶，她没有向顾风三姐弟透露太多，只是直径回到了自己的房间，雾雪与朱思已经在里面坐了很久。
　　朱思也是跟着雾雪很长时间了，他蹲在房间的角落里清点着武器，这次准备的武器都比较精巧，而且雾雪也多次说明不一定能用得上，朱思越来越谨慎，现在是像极了雾雪，依然是把装备一件件的清理，又再三检查。
　　“李老板被抓走了？”雾雪也很关心着计划的每一步。
　　十三点点头，她道：“比我预期的早一天，但还好，对方应该是上勾了。”
　　“他会不会有危险。”雾雪问道，毕竟这次是兵行险着。
　　“如果顺利见到总统应该暂时不会。”十三一边说着一边继续盘算：“每一步我都算好了，除非那总统是个傻子，但凡有一点想法的人都不会马上杀他。”
　　“但愿如此。”雾雪说道，对于落十三的决策，虽然有着极大的不可控性，但她还是选择了信任。
　　“现在我们做什么？”雾雪接着道。
　　十三走到窗边，看着通天的总统府。
　　“守株待兔吧。”
　　--
　　李衡极力放松着自己，唯独这样才会让人觉得这是一场真正的昏迷，刀里来枪里去了一辈子，不是这点小伤就能让自己失去战力的，只是一直这样，身体有些发麻，倒是着实让人不爽。
　　两个探子就这样架着李衡进入了总统府，既然是秘密的任务自然也没有明目张胆的进去，如同雏鹰团有暗道，总统府一样有着一些秘密的通道，这一路虽然顺利，可不代表这里不严密，李衡从上到下都被进行了检测，但什么都没有查出来，毕竟黑杰克的技术不是那么容易破的。
　　总统府极大，李衡感觉自己被拖动走了很久，这三人总算停了下来，接着是一阵门铃声响起，只听那为首的黑夹克说道：“总统阁下，人已经带到。”
　　没有回答，甚至也没有脚步声，只有门被打开的声音，李衡再一次被拖动，默默算着大概有十米的距离，李衡被扔在了地方。
　　“就是这老头儿？”穆子凯问道。
　　“是的，阁下。”黑夹克回答：“被我们打晕了。”
　　穆子凯上前往李衡身上踢了踢。
　　“你确定？这可是紫牙会的元老。”
　　“确定，阁下。”说着黑夹克还不忘记看看他身后的两个兄弟，那两人正手执武器对着李衡的头。
　　“把他弄醒。”穆子凯说道。
　　黑夹克对身后的一人使了个眼色，那人上去对着李衡身上就是一针。李衡自然知道这针的用处是什么，随着药往他身体里推进，他也配合着睁开了眼睛。


第107章 谋略 二
　　“醒了, 阁下。”
　　李衡配合着缓慢的睁开双眼, 他并不急于观察四周, 反而做出一副迷糊的样子, 好像自己的双眼真得很沉，想要睁开却马上要掉下。
　　“李校尉, 晚上好。”穆子凯坐在他那整张华丽的办公桌前，向李衡打着招呼。
　　李衡翻过身, 从地上吃力的爬了起来, 这看似简单的动作被他演得举步维艰, 就连一旁的黑夹克也忍不住将他搀扶起来。
　　“这……是哪里？”李衡向穆子凯问道。
　　“总统府。”
　　其实不用回答李衡也知道，因为一切的目的地就在这里。
　　“总统府？总统府为什么要捉我？”李衡还是一副客气的样子：“我持有的是金冶之国的护照, 你们无权扣押我, 我要联系大使馆。”
　　“噗……”穆子凯没忍住笑了出来。
　　“我先自我介绍一下吧，我是凌云之地的总统，救世主家族的继承人, 穆子凯。”穆子凯笑着说道：“你也可以叫我，总统阁下。”
　　“什么！”那苍老的声音充满了吃惊：“你是……你是总统。”
　　“是的。”穆子凯看上去心情很好。
　　“不可能！”李衡回答得非常果断。
　　穆子凯眉头微蹙, 指着他身后墙壁上历代总统的照片, 特别强调着正中间自己的那一张：“有什么不可能的。”
　　李衡扫着那一排相片, 他还看到曹尔的也挂在那里。
　　“总统……总统不应该是那个女人吗？”李衡故意强调着女人二字。
　　穆子凯心口一紧，看来眼前这个老东西认识主宰，他赶忙给让黑夹克带着他的人退了出去，不过黑夹克也非常的谨慎，他临走前不忘记给李衡的手套上枷锁。
　　“你说的女人是谁？！”在黑夹克走出房间后, 穆子凯急忙问道，让他捉李衡的是主宰，他相信眼前这两个人一定认识。
　　李衡却并不回答，反面向穆子凯确认道：“她死了吗？”
　　“不要扯开话题！”穆子凯喝道：“你说的女人，是谁？”
　　穆子凯越是这样紧张，李衡就越是故弄玄虚。
　　“你不是总统吗？为什么不认识她？”李衡一脸疑惑的问道：“你……怕不是骗我的吧。”
　　“老疯子！”穆子凯一脚将李衡再次踢倒在地上：“你听不明白我说什么吗？”
　　这点痛穆子凯还受得了，他从地上吃力得坐了起来，还不忘佯装喘着气：“听明白了。”
　　“告诉我，”穆子凯一把抓住李衡的领口：“那个女人到底是谁？”
　　“呼……呼……”李衡喘着大气，他看向穆子凯身后的那一排照片看过去，说道：“是他……”
　　“她？”穆子凯回头，凌云之境五百年来总共经历了九任总统，其中不乏女性，而照片上那几位女总统可是真是烧成了灰撒进了土里。
　　“对，他……”李衡看着曹尔的照片：“上一任曹家的继承人，七十年前的那一位总统阁下，曹尔的女儿，曹惜。”
　　“曹惜？”对穆子凯来说这个名字有些陌生，至少在他的印象里，曹家现在的继承人并不是这个名字的主人。
　　“果然不认识……”李衡低喃道：“看来她真是死了。”
　　“不用遗憾，”穆子凯可并不开心：“她还活着。”
　　“那这对您来说一定是个遗憾了。”李衡说道。
　　穆子凯突然打住了提问，他退了一步上线打量着李衡，现在已经确认他与主宰是认识的，而且主宰要的是一个活的李衡，说明二人之间一定会存在交流，如果让主宰知道自己对于真相的渴望，这可不是一件好事。
　　拉开与李衡的距离后，穆子凯说道：“好了，今天我们就谈到这里，李校尉，现在这位女士希望与你谈谈，但我希望你只专注于她的问题，你也曾经是共和国的军官，如果你没有老糊涂，我相信你明白我说这话是什么意思。”
　　“明白，阁下。”李衡说道，他没有想到穆子凯这么快就冷静了下来，或许现在要靠他主动发力了。
　　“但是敬爱的总统阁下，听您一席话我是否可以理解……您还在为她办事，而她……才是凌云之境的实际控制者。”
　　“你胡说！”穆子凯睁大了双眼：“我才是这个国家的元|首。”
　　“不……”李衡沉下了脸，这几十年来得杀伐决断，他的气势并不会比这个傀儡总统要低：“我感觉您……不是。”
　　穆子凯从自己腋下猛得抽出一把枪，那枪口抵在李衡的脸上：“你是在激我？！”
　　李衡这老狐狸可不害怕，这才在他与落十三的预料之中，穆子凯越是激动，就越正中他们的下怀。
　　“并没有，我的阁下。”李衡跟着向穆子凯问道：“我只是觉得……为什么你不好奇，曹尔阁下的女儿现在还活着，而且应该还是那样年轻貌美。”
　　穆子凯心里怎么没有想过，他从十年前继任总统就受到了主宰的接见，可整整十年的时间这位主宰的样貌完全没有发生改变，就连眼角的皱纹他都清楚记得它们的纹路与样式，至始至终没有多过一根。
　　“这不是你应该关心的。”穆子凯回答道，他松开抓住李衡的那只手，将他又放了回去：“你的口水，还是留下来面对主宰吧。”
　　“‘主宰’？”李衡念出这个词的时候不由的笑了起来：“她现在叫这个名字了吗？这傻样完全没有继承到她父亲半分。”
　　李衡故意这样说道，穆子凯受制于曹惜，可这话说出来就像说他受制于一个傻子。
　　“不就是获得了永生的力量吗？为什么就以为自己成了神。”李衡跟着又说道，每一词都在吐槽着曹惜，但每一个字都扎在了穆子凯心上，牵引着他的想象力。
　　“你说什么？？”穆子凯确实被吸引了。
　　“我说……永生的力量。”李衡说道：“不然，你以为她为什么要抓住我。”
　　“永生的力量？”穆子凯还有些将信将疑：“你没开玩笑。”
　　李衡见穆子凯脸上压不住的欣喜他就知道这位傀儡阁下已经着了自己的道，看来落十三的计划盘算得非常到位，对当权者来说，没有什么比永生更让人痴迷。
　　“为什么我要开玩笑。救世主家族靠着做生物科技立国，难道永生不是生物科技的结果吗？”逐渐走到上风的李衡尝试着去引导穆子凯的想法，如果是其它的总统他没有这样的胆量，但穆子凯不一样，落十三笃定他就是一个窝囊废，因为曹惜想要控制这个国家，以她的能力只能捡个软柿子。
　　果然穆子凯的脸色又变了，他可以说□□裸的笑了出来，这真是一个喜怒浮于表面的人。
　　“也就是说……你也生而不死了？”
　　李衡豁达的笑了两声：“你看看我，我都快要老死了，怎么会有这样的东西。”
　　“那你知道怎么样才能生而不死？”穆子凯好像捉住了不得了的秘密，因为他的心里非常明白，以现在的局势主宰可不会给他这样的机会。
　　“不……我不知道。”李衡说着，倒又是一脸平静了，但这样的平静是等待着掀起再一次的高浪。
　　“可是……我知道生而不死的药在她的身上。”李衡说道。
　　“现在我也知道了。”穆子凯心里已经开始打起了鼓，他看着一把年纪的李衡，突然有一个不太好的想法，他问道：“那你是她的心上人吗？”
　　“不，我是她的心头针，我不死，她睡不踏实。”李衡倒是如实说道。
　　敌人的敌人便是朋友，穆子凯指了指房间里的沙发，让李衡坐着休息。
　　“李校尉……那么我的问题来了。”穆子凯要最后确认一件事：“你既然知道她不会死，又知道你让她坐立不安，那么你冒着危险回来的目的是什么呢？”
　　“我想你的探子已经看到了，我在祭奠我的公爵。”
　　穆子凯的探确实告诉他李衡每天去万圣殿只做一件事，那就是为第五位公爵献花，而在他的履历上，他所服务确实是第五代的公爵。
　　“我的日子不多了，我想死在我的故乡。”李衡一脸坦然。
　　“或许你还可以死得更有价值。”穆子凯的脑海里碰发出了一个绝妙的想法：“如果你能活着离开总统府我会封你为万圣殿的司令官，如果你死离开这里我会把你的骨灰安放在第五位公爵的身边。无论你是生是死都是我凌云之境的军人，拥有永远的荣誉，这比你回到故乡再默默的死去要光荣太多。”
　　“你难道也想生而不死吗？”李衡带着一脸嘲讽看着穆子凯。
　　“我，救世主家族的后人，凌云之境的总统，为什么不能享受生而不死的权力呢？”
　　“好。”李衡爽快的答应道：“那你需要我做什么


第108章 虎穴
　　权力的魅力胜于这世间万种的毒|品, 它比毒品还让人深陷, 这并非是依赖于该物质的本身, 而是人本能的驱动力, 一旦沾染上权力，基本上无法戒掉, 对穆子凯来说他握着的权利足以让整个地球再掀起一次风浪，他又怎么会甘愿假手于人？
　　这样迷人的权力之下, 他只会无限的沉沦, 去追逐更为广博的力量, 而能维系这种力量的只有一个能力，这个能力的名字叫做永生。
　　李衡自然是答应了穆子凯的要求, 这其实也是他一开始就等待着的结局, 当然有利益来往来也就代表着交易的开始……
　　西装青年看着电梯里的四人，他的脸色并不好看，即便当头的是穆子凯, 他也依然声色严厉。
　　“只能进去一个。”青年说道，这沉着的脸就像一堵墙壁了。
　　“主宰让我带这老头过来, 不可能他来了, 我不来吧。”穆子凯说道。
　　“只能进去一个。”青年倒不给任何人面子。
　　“那你告诉她, 我把骆殷回来了。”李衡缓慢的说道，这样子可不像个阶下囚：“想见骆殷，就放所有人进去。”
　　“老头，你是在和主宰讲条件。”青年板着一张脸，看样子十分不快。
　　“我有资格和她谈。”李衡胸有成竹：“只需要你把我的话传达给她。”
　　“没人能和主宰……”
　　青年正准备再次拒绝, 却听见电梯旁里突然发出了声响：“让他们进来。”
　　这正是曹惜的声音，这些年过去了，她的样子并没有多大的变化，就只是听这声音都能寻找出她过去的模样。
　　“是，主宰。”青年顺从了起来，穆子凯与李衡他自然是认识的，只是站在他们身后的两个亲卫打扮的样子，他好像从没见过。
　　“她们是谁？”青年有些紧醒。
　　“没看出来吗，我的亲卫。”穆子凯指着二人身上那一套制服。
　　“面见主宰，为什么要带亲卫？”青年自然会有疑问。
　　穆子凯用手指戳了戳青年的肩，他知道对方也不敢对他下手，反而大胆得说道：“主宰可是有你这狗崽子护着，这老头子要不是吃素的，要是出了什么问题，我得找人护着我。”
　　“主宰已经发话了，放行吧。”
　　青年能被曹惜看中做自己的贴身战士，这青年自然也是有些能耐，在他看来眼前这四人中李衡已经年过七十，毫无战力，穆子凯是用来做傀儡的窝囊废，如果放四人进去或许唯一的风险就是穆子凯的两个亲卫，不过他倒是完全有信心压倒一切潜在的危害。
　　青年让开了一条路对穆子凯说道：“进去吧。”
　　还是这熟悉的顶层，还是这些令人恶心的水箱，眼前所有的一切就像是一道枷锁，锁住十三、强迫她去回忆那些痛苦的过去。还在这亲卫的帽沿够深，足够挡住她愤怒的双眼，否则只是一个眼神，就足以让所有人敢到害怕。
　　她紧跟在穆子凯的身后，拳头用力的握着，青年在前方带着路，而他一开始就知道路的尽头是通往哪里。
　　与前面两人不同，雾雪的眼神总是跟随着落十三，来自十三身上愤怒的气息也让雾雪有些紧张，这样极端的情绪之下如果召唤出了骆殷，估计马上就是打开一场杀戒，所有人全无退路。
　　雾雪想关心身边的人，问她是否还能承受，她强迫自己将双手背在身后，在身后两只手紧紧的拉在一起，只有这样她才能克制住自己，不去靠近落十三。
　　她的嘴也紧紧闭着，看似一副谨言慎行的样子，总之为了最终的目标，她得让自己放弃对落十三所有的关注或是关心。
　　“没想到这里的藏品竟然这么多。”李衡有些感慨，当年他派人调查骆殷的消息，一调查就是整整三十年，总统府最顶层的秘密他其实早已有所耳闻，只是第一次身临其境才感受到这里的磅礴与绝望。
　　看着水箱里的生物形态各异，有的活着，却不是死了，有的死了，看起来却像活着，李衡又接着向青年问道：“看来凌云之地的药，成本真是高啊。”
　　“保持安静。”青年非常冷漠。
　　“当然，药的核心技术可都在这里，否则为什么我们可以只靠药物输出就让国家如此繁荣。”穆子凯有此得意忘形，离欲|望的中心越近，人好像就越容易变的疯狂。
　　“阁下，请你注意你的言行。”青年不提醒道。
　　“这是一件另人骄傲的事，我为什么要注意。”穆子凯这次更大胆的将手搭在了青年的肩上，他继续说道：“难道你的主子不为此而骄傲吗？”
　　青年扔下自己肩膀上的手，白了穆子凯一眼继续自己带路的工作，只是此时他决定再也不与这个自大的总统说话。
　　跟随着安静的青年持续往前走着，其实无需他带路落十三也对这里轻车熟路着，对于这里她甚至比骆殷还要熟悉……
　　“这是在哪里？”十三号睁开眼，四面都是透明的液体，像水却又不是水。
　　“真是糟糕透了，”骆殷骂道：“显然我们是被关在了这里。”
　　“无法出去吗？”十三张望着四周，不断的有人在她的向前来来往往，一些闪着亮光的屏幕上奇怪的数据正不断的刷过。
　　骆殷无奈的耸着肩：“曹尔千方百计把我们抓回来，可不会让我们轻易的逃跑。”
　　“你还是回想回想最近发生的一切吧。”骆殷建议十三读一下她们的记忆：“不然我也不至于让你出来。”
　　读着共有的回忆，十三号的眉头也锁了起来，当年她藏起来是为了更好的活着，可没想到最后却演绎成了这样。
　　“我们会死在这？”十三号问道。
　　“不……”骆殷摇摇头：“我们根本不会死。”
　　“能永生却没有自由。”十三号一脸遗憾：“可不是一件幸运的事。”
　　“我们得一块想想办法了。”骆殷说道，她自从十三号的世界里诞生就是一个骄纵傲慢的家伙，这是她第一次主动叫出骆殷，也是第一次提出一起解决，这爱面子的家伙总还是在性命前低下了头。
　　十三号观察着水箱，向骆殷问道：“我们有机会从这玩意儿里面出去吗？”
　　“有……”骆殷回答道，却是面带难色。
　　“那你怎么没有跑掉？”十三号问道：“既然不死，那还有什么怕的。”
　　“不死可不代表不会疼。”骆殷看着水箱中反射着的自己，这全|裸的身体上全是伤痕，不用细看也能认出来，这是子弹打入肉体的灼伤。
　　“一旦出了水箱他们有各种方法来伺候我们。”骆殷恶狠狠的说道：“雏鹰团里教的刑讯手段在这里都太小耳科。”
　　“那……这次就让我先试试吧。”
　　十三话毕，便听到水箱顶上传来的机械声，这个东西正被逐渐的打开。


第109章 水箱
　　十三觉得身体有些疲乏, 这躯体好像并不受自己的控制, 她就像一个出窍的灵魂, 有意识却只能看着自己的躯体无力的躺着, 除了拥有挪动一下手指的力量，就再不能有所动弹, 但她的身体依然能够感受到外界的刺激，比如她的背后就有着一股强烈的灼伤感, 这感觉从脊椎传到整个背部, 就像是背着有一团燃烧的火, 让她痛苦联堪。
　　她睁开看着四周，在骆殷的记忆里她看到过这里, 这层楼的人原本就不多, 只有倒也真是这样，虽然她躺在一个担架上，但负责移动担架的是两个机器人, 它们看起来瘦骨嶙峋，移动起来倒挺是迅速, 而房间里的人类真得不多, 也就两个身着白色抗病毒服的科员, 其它还有十人左右，在一扇玻璃门外通过视频观察着这里。
　　机器人反动担架，将十三扔在一张机器床上，那两个科员走了上来，她还是一身赤|裸, 不过在雏鹰团她已经习惯，倒不像骆殷当了那么多年的公爵，多少会觉得有些丢脸。
　　十三被二人翻身过来，只觉得背上一阵疼痛，此时听见一人说道：“果然有作用，溃烂的背部已经在逐渐回复了。”
　　另一人也说道，他的声音里也是充满了喜悦：“快抽血吧，马上让技术部将提纯的疫苗研发出来。”
　　针尖随之而来，由于背后的灼热感，这扎针已经全然不会觉得疼了。
　　“真是厉害，注入了那么大剂量的古巴热病毒都不死。”打针的那个科员道。
　　“古巴热算什么，之前更厉害的病毒都上过，也就休养了三个月，又恢复的好好的了。”另一人拍了拍十三的肩胛骨，像是在说一只小白鼠。
　　“这些提纯出来的药，无论是对外出口，还是之后打病毒战都有利于我们，想来这位公爵真是功德无量，为国尽忠啊。”拔出针头，科员说道。
　　这些话让骆殷突然的愤怒了起来，但很快得被十三压了下去，现在这是她的主场，当然她也是无能为力，不过她在这里的原因已经非常明了，这一副永远不死的躯壳足以创造出所有病毒的血清与疫苗，对于善于研究生物科学的救世主家族来讲，简直就是无上的财富，与之相比，狂花又算得了什么，现在骆殷的这一具身体才是无上的瑰宝。
　　“检查完毕，”其中一个科员说道：“让机器人把她扔回去。”
　　“下次拉出来是什么时候？”另一个人问道。
　　“等这次的伤口好完就行了。”
　　就在此时，空旷的玻璃房里突然发出了一个声音，另一个身着防病毒服的女人走了过来，虽然衣着笨重，但也走得气势纠纠。
　　“慢着！”
　　女人的话这两个科员停下了动作，他们对着女人微微行礼，道：“大小姐。”
　　来者自然不是其它人，是再任总统曹尔的女儿曹惜，也正继承着这个顶层的工作，她拿着一支针剂扔给了二人：“病毒基本上试完了，试一下这个。”
　　“这是……钋-210？”其中一个科员看着针剂上的纸签：“这……这可是放射性物质啊？世界上最毒的东西之一！”
　　“在她身上试试。”女人看着十三的身体说道，她对这具身体十分的笃定，它一定不会出现任何的问题，即使现在要在这身上使用的是世界上最强的辐射之一。
　　“是。”科员听话的将针推入了十三的身体里。
　　随着针剂的快速推入，血管突然刺痛起来，十三感觉自己像掉入了冰窟，浑身冰冷，而这种寒冷像是从她的骨头里散出，出于本能她想抱住自己，但四肢却听不使唤，肌肉一瞬间僵硬了起来，原本大脑支配着的支配变成了痉挛，嘴里不断的翻涌出苦涩的白沫，曾经那位趾高气扬不可一世的公爵现在就像一条垂死的鱼，裸着身子在病床上做着挣扎。
　　“扔回水箱。”曹惜说道，也这成为十三第二次清醒前听到的最后一句话……
　　――
　　四人跟着青年走了一会，将一个个水箱抛在了身后，终于一个漂亮的玻璃房间出现在他们的眼前，房间里都是极简的摆设，没有多余的装饰，一个穿着猩红色外套的女人安静的坐在落地窗前喝着茶，她的手放在自己的腿上有节奏的敲打着，不用多说那玻璃房间里一定放着什么音乐。
　　看到这女人，十三的眉头一锁，不过又马上恢复了原有的样子，一脸淡然。
　　青年走到玻璃房门口，又手轻轻扣门，道：“主宰，李衡已经带到。”
　　“让他进来，一个人。”曹惜说道。
　　“是的主宰。”青年说着将门打开，将李衡放进去后，马上合上门站在门前，仿佛那门还没有他这具躯体结实。
　　“李校尉，请坐。”曹惜指着一个藤椅说道。
　　“没想到大小姐上了年纪，反而脾气还好多了。”李衡倒不客气，他一屁股就坐了上去。
　　“上年纪的是你。”曹惜垂目一笑，看起来年不过四旬的她倒是风韵犹存：“而我，依然年轻。”
　　“你就是个怪物。”李衡道。
　　“可被你救走得，不也是个怪物么？”曹惜盯着李衡，在这双眼睛里，还是可以看到岁月赋予的痕迹，眼神中写满了沧桑。
　　“这不是公爵阁下的选择。”李衡道，确实服下狂花并非骆殷有意。
　　曹惜给李衡也倒上一杯茶，她悠悠说道：“骆殷的确很幸运，因为是神选择了她。但是已经过去八十年了，这也不重要了……我现在只想问，她人在哪里？”
　　“我不知道你在说什么？”李衡说道。
　　“不知道？”曹惜冷笑一声：“两年前，你的人在金冶之地上空劫持了我的飞机，不过谁也没料到飞机坠毁了，但她可没那么容易死，既然当年劫持飞机的是你的人，那我自然要问，她现在在哪里？”
　　“这地方太大，我可不好找呀。”李衡一脸为难：“不过我也挺好奇的，为什么要把公爵送往自由之地？她也算得上国宝了。我也没想到凌云之境竟然会放人。”
　　“自由之地想做其它的研究，大家可都知道，他们传承了旧文明时代的科技。于是他们给了我们一些核|弹|头。”曹惜应该对这个交易非常满意，她又说道：“这让凌云之境无比的安全。”
　　“真物尽其用啊。”李衡喝着茶，他也没有想到，当年那个冒冒失失的狠心大小姐，现在居然成为了这样一个精于算计的女人，看来时间没有让她衰老，但依然教会了她圆滑。
　　“把她交出来，我给你一个痛快的死法。”曹惜说道：“你死后我允许你藏在她的位置。”
　　“大小姐仁慈。”李衡讥讽着说道。
　　“你是不想交人？”见李衡无动于衷，曹惜又换了一招硬的：“如果不交人，我也有一万种方法让你这把老骨头死不下去。”
　　曹惜话毕，她手中的茶杯已经放在了桌上，那一股子绝对的自信从内而外的发出，她直勾勾的盯着李衡：“人在哪里？”
　　李衡终于憋不住了，他放声音大笑了起来：“人……哈哈，人不就在这间房子里吗？”
　　曹惜一瞬间反应了过来，她看向门外，但好像已经来不急了，只见十三一把抓住西装青年，这个原本有能力成为公爵的年青人就这样被十三玩弄在鼓掌间，竟然无力还击。
　　“滚开！”十三叫着，用力将青年推到玻璃门前，狂花赋予了她无穷的力量，提着青年几次撞击着玻璃，跟着又是对着玻璃的一角猛踢，只见如蛛丝一样的纹路一下冰开，只再一次的重击就可以让它轰然倒下。
　　蛮力也不是解决障碍的唯一办法，雾雪提前对着摇摇欲坠的玻璃连开三枪，玻璃如雨滴一样洒落在了地上。
　　“骆-殷！”
　　对于十三的出现曹惜一脸恐慌，这可是不她想象中再见面的方式，一向将骆殷这副身躯试做小白鼠的她，怎么可能接受骆殷一副胜利者的样子出现在她的身前。
　　“大小姐，我们又见面了。”骆殷走到曹惜跟前，她平静的就像暴风雨前的晚霞，漂亮却让人害怕。
　　“阁下。”见骆殷进来，李衡道。
　　“穆子凯，你在干什么！还不去叫人！”曹惜大声喝道，能进来顶层的人并不多。
　　看着一脸惊慌的曹惜，穆子凯心里倒是特别的舒服，他笑着对曹惜道：“主宰，这人都是我带来的，你还要我叫谁？”
　　“你……想背叛我？”对于穆子凯的叛变曹惜多少有些惊讶：“别忘记是谁让你当上总统的。”
　　“把生而不死的药给我！”穆子凯步步紧逼：“你让我当总统，却为什么不给我与你一样的权益呢？你这吝啬的老太婆，我现在要药！”
　　曹惜毕竟看着穆子凯长大，她突然指着十三说道：“药不就在这里吗？这个女人就是生而不死的药。”
　　穆子凯不由的看向了十三，现在一切变得有趣起来，他向李衡问道：“她说得是真的吗？”
　　“假的，总统阁下。”李衡回答道：“如果是真的又如何，我们是三个人……”


第110章 曹尔
　　西服青年的尸体安静的躺在玻璃房里, 他的额头胸前都渗出了鲜血, 鲜血以地板的缝隙为渠往四周缓慢的散开, 将这纯白的房间染上了一层色彩, 它漂亮，却又让人压抑。穆子凯一时间不知道应该相信谁, 这位总统还是过于单纯，总得来说他能顺利来到这个位置最大的原因就是足够的平庸。
　　但平庸却不代表他蠢, 一头是在幕后控制着自己, 可能随时都会让自己丢了性命的主宰, 而另一头的人显然在此时更占据优势，李衡年迈且不说, 但被曹惜称为药人的女人着实厉害, 曹惜的贴身守卫，那个躺在地方上的男子可是雏鹰团里仅次于公爵的人物，从雏鹰团出来之后直接在这里效力, 却被她几乎一拳打死。
　　穆子凯抬起双手笑着向曹惜摆手道：“我可不相信你的话，老太婆。”
　　“什么？！”
　　穆子凯的回答好像在曹惜的意料之外, 她咬牙切齿得对穆子凯说道：“你可想清楚了？不要为了你的选择后悔。”
　　“主宰, 我一个软弱总统的决定对您来说有什么实质意义吗？”穆子凯笑着退了两步, 来到李衡身后，他对李衡说道：“我的药就靠你了，拿到药，凌云之境自然为你大门大开，你和你的工会出入自由, 你的死后葬入万圣殿。”
　　“真是谢谢阁下了。阁下请在外面等候吧，那里安全些。”李衡说着让穆子凯退了出去。
　　十三走近曹惜，其实对这个女人的所有记忆不仅仅来源于骆殷，还有在这个玻璃房间里发生的一切，这个女人对她做的事情她到现在也记忆犹新，不仅仅是将病毒注射到自己的身体，甚至尝试着将她的血一直放，看她会不会死于失血，这还只是她恶行中的一部分，她还斩断了十三的手指，以了解这副躯体的再生功能……
　　雏鹰团是地狱，但他并不行恶，它像是一个炼狱炼化掉所有的软弱，只为了让人强大，强大到足以保护这个国家，但曹惜的所做所为，却是地狱里的魔鬼，只会让人生不如死。
　　“大小姐，你见到我看起来并不开心呢？”十三问道，而这也是骆殷想说得话。
　　在才见到十三的那一刻，曹惜的脸是僵硬着的，不过现在又松懈了下来，仿佛刚才的害怕一下就烟消云散。
　　“你活着本就在我的意料之内。”曹惜挑起嘴角：“毕竟我用了无数的方法都弄不死你。”
　　十三看着曹惜那张基本没变得的脸，她也笑着说道：“看来你现在也死不下去了。”
　　“既然都死不了……”曹惜抬手想去摸骆殷的脸，却被雾雪一把打开了。
　　“不许碰她。”
　　曹惜暧昧的笑了笑，接着说道：“既然都死不了，不如我们一起统治这一片土地吧，你一个公爵想必比我治国手段是要高明些。”
　　十三冷漠的看着还满头幻想的曹惜，说道：“不想死的，只有你。现在把解药给我。”
　　如果等待曹惜的是落十三的拳头或者是其它的威胁，她大可不怕，反正无法死去，完全可以和对方耗着，但现在落十三的要求才真正的让曹惜感到害怕。
　　“我的公爵大人……”曹惜依然是年轻时的那副嘴脸：“你觉得我会傻到研发解药吗？”
　　“从我对救世主家族的了解，你们会。”十三说得非常笃定。
　　曹惜身上一凉，她自知骆殷是骗不过去的，凌云之境立国以来最优秀的公爵，她知道了太多的秘密。曹惜佯装拿起水杯，却是往更后面的地方挪动去。
　　“站住别动！”李衡从旁叫道。
　　曹惜喝了口水，倒是一副从容的样子说道：“别紧张，李校尉，我喝杯水压压惊。”
　　雾雪索性上前将曹惜手上的水杯用力扔在了地上，水杯被打得粉碎。
　　“把药交出来！”雾雪喝道。
　　“哟，这是又有新女伴了？”曹惜继续后退，仿佛躲避着雾雪。
　　“别废话，药。”骆殷（注意，没有笔误）走到曹惜身边，她按住曹惜的肩膀，那来自狂花的力量朝着曹惜按下，如果不是曹惜体内拥有着相同之力，恐怕这肩胛骨已经裂开。
　　曹惜也沉下了脸：“我再说一次，没有药，药早就被我毁掉了，我现在邀请你和我一起统治这一片土地，你可不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　骆殷勾起嘴角，一脸邪魅，她对着曹惜说道：“既然你也想喝罚酒，那不我们一起。”
　　曹惜此时已经退到了她理想中的位置，那里挂着一幅简的话，她伸手猛得朝画上一敲，脸上马上挂起了胜利的微笑。骆殷快速冲向曹惜，捉住曹惜就将这个女人朝另一个方向扔了出去，但这依然没有让她感到害怕，曹惜反而大笑了起来。
　　随即一阵机械运行的声音，这一块区域的天花板迅速打开，一个黑色的身影从天而降。骆殷本能的将雾雪护在了身后，李衡也聪明的跑出了玻璃房间。
　　“这是什么？！”雾雪问道。
　　骆殷定眼看着从天而降的人，不应该指人，更贴切的讲应该是一个怪物，它身高巨大，接近三米，强壮的像是一只变异后的冷血爬行类，而身上真的覆盖着细微的鳞片，一支一米长的尾巴挂在身后，一个蛇的面孔，双眼漆黑看不见瞳孔，嘴里不时还吐着信子。
　　“不知道。”骆殷回答道：“这确实是没有见过的怪物。”
　　曹惜早已从地上爬了起来，她走到那怪物的身边，抚摸着那冰冷的身体，这个女人说道：”看来只有再一次的介绍一下了，没想到才八十年的时间，你就把我的父亲忘记了，这位就是你当年宣誓效忠的主人，我的父亲，曹尔。”
　　“什么？！”骆殷一脸诧异，至少在她的回忆里，这位总统还时常出现在顶层关心着对自己的实验，虽然在骆殷的记忆里再没有见到这个总统，可没想到他竟然变成了这样！
　　“父亲，你看，你的鹰犬骆殷又回来了，她要来杀我，现在你得教教她谁才是主人。”
　　并不知道这怪物是否还有人类的意识，但曹惜的话音刚落，曹尔果然朝着骆殷的方向冲了过去，骆殷一把将雾雪推开，自己的身体则受到了强烈的撞击被打到了玻璃墙上，她清楚得听到了玻璃裂开的声音。
　　“妈的，十三号。”骆殷低声骂道：“保护你女人我被打得可是我。”
　　骆殷再一次快速回到了战斗状态，曹尔现在这一副样子，就看外观都不好对付。果不其然，第二波的攻击快速跟来，骆殷的反应比上次迅速，狂花之力并不是生而不死这么简单，她的敏捷力、力量都会超出常人极限的无数倍。
　　骆殷抬手硬生生接住曹尔的一拳，但事情并不像她想象的那么简单，这一拳的力气让她从肌肉到骨头都震疼了起来。看来像平时那样来硬的是不行了，骆殷一个翻身移到了另一个方向，准备再与它迂回。
　　不过曹尔立即反应过来，用那大尾巴狠狠砸向骆殷，虽然被骆殷一跃躲过，那她身后那个大玻璃算是垮掉了，门外的李衡与穆子凯也默契的往更远的地方退去，李衡还不忘让雾雪也跟过来，却被雾雪果断的拒绝了。
　　骆殷的对手一看就充满了危险，雾雪也将自己身上的武器全部备好，站在一个最适合进攻的距离协助着骆殷的攻击。
　　“别挣扎了，我的公爵。”曹惜始终站在这个怪物父亲的身后，她大声说道：“你别忘记了，我父亲和我们一样，还活着。”
　　骆殷一怔，就说怎么难对付，曹尔的身上尽然也有狂花之力，而且更让人可怕的是他还是以这模样出现。
　　“你们真是父女情深。”骆殷说道：“难怪长这么像。”
　　这边话音刚落，曹尔的进攻又起，他托起庞大的身躯对着骆殷又是一阵猛冲，骆殷一边闪躲着，一边在大脑里计划着反击的办法。
　　“十三，让开！”雾雪大叫着。
　　骆殷与雾雪多次合作，对于雾雪的行动这点默契还是有的，骆殷往地下一趴，头上一个黑色的抛物线朝着曹尔而去，接着一阵黄烟四起，呛鼻的味道也跟着出现，雾雪的烟雾|弹一向有用。
　　狂花之力使人不死，但五感仍在，骆殷趴在地上躲避着浓烟快速的移动的，只听不远处传来曹惜咳嗽的声音，终于找到机会了，骆殷一个健步捉住曹惜就往雾雪的方向扔去，自己则又往反方向行进吸引着曹尔的注意。
　　曹惜万万没想到，自己落在雾雪的身边，还没来得急对那个怪物父亲发出求救，自己的嘴就被狠狠的堵住了，雾雪也极为聪明，她知道曹惜死不了，于是赶紧将曹惜禁锢住，又考虑到对方也有狂花之力，随时可能挣脱，她的枪口还是对准了对方的脑袋。
　　“你最好老实点！”雾雪低声喝道，她心里有无数的问题，但现在也不能扯掉曹惜嘴里的布。
　　作者有话要说：　　上周忙完，恢复日更，日常唠叨……真快完结了，还有三、五章吧


第111章 死斗
　　这怪物让骆殷有些头疼, 因为她自己试过千万次的死法, 却没有一次真正的死下去, 所以她更知道这怪物到底有多难缠, 往好了想，自己对这怪物来讲也是个不容易对付的对手, 为今之计只有先耗下去。
　　烟雾|弹的烟雾逐渐散去，在想到办法之前骆殷只有拖住曹尔, 这样才能确保其它人的安全, 骆殷找到曹尔背后的空当, 捡起一根尖锐的玻璃，她将玻璃紧握在手中, 玻璃锋利的边缘将她的皮肤割破, 血顺着玻璃一滴滴的流下。
　　骆殷半蹲下来，腿上的肌肉蓄积着力气，只等着最为关键的时间发起致命的攻击。眼前黄色的浓烟越发的稀薄, 曹尔臃肿的背影也越发的清晰，骆殷抓住时机双腿用力猛蹬, 如同一只捕食的猎豹, 她腾空而起, 对准曹尔的颈椎猛的刺了进去。
　　“该死！”骆殷低声咒骂道。
　　原来这玻璃并没有如她想象的那样顺利的插|入对方的脖子，它坚硬的外甲将玻璃抵了个粉碎，这也引来了曹尔的勃然大怒，他双手抓住骆殷，那头尽然一百八十度的朝向了后方, 那蛇一般的瞳孔直视着骆殷，嘴里的信子在她的脸上扫过。
　　“十三，接刀!”
　　说话的正是苏雾雪，骆殷看着声音传来的方向，一把狗腿打破烟雾，骆殷伸手将刀接住，一个转手将曹尔的舌头切落，接着反手握刀对着曹尔的眼睛猛的刺了进去，雾雪的刀从来保养得当，就算只是一把普通的狗腿也能算得上利器，骆殷又抓紧刀柄在他眼睛里搅动了几下，这钻心的痛让曹尔不断的大叫着，他将骆殷从背上甩了下来，骆殷紧紧抓住那刀，被扔出来的那一刻刀也连根拔起，鲜血与白色脑|浆一迸而出，这对曹尔来说已经是足够严重的伤痕了。
　　曹尔捂住自己受伤的眼睛，就像一个失心疯，进攻也没个路数，除了朝着骆殷处打砸就没了别的招式，骆殷能确定的是对方的战斗力完全被削弱了，虽然不能杀掉曹尔，但让他一时间失去战斗力的方法还有很多。
　　骆殷乘胜追击，手中的狗腿与刚才的玻璃自然不一样，她再一次绕到曹尔的后方，用力往他的背后跃起，腾空之后她的将力量集中到上半身，双手反持着这利刃，对准了曹尔的脊柱不偏不倚的刺了进去。
　　鳞甲龟裂的声音证明骆殷成功了，曹尔轰然倒地，骆殷则平衡落地，落地之后还不忘一脚踩在刀上，让这狗腿更深的扎进去。
　　“总算消停了。”骆殷朝着雾雪走去，嘴里念哪着：“猎人，快来给我包扎。”
　　雾雪一愣，马上反应了过去，她小跑而去，从腰兜里拿出止血的针剂和绷带，快速的给骆殷处理着伤口。
　　“没事就好。”雾雪现倒是明白现在这人是谁，只是正如她说所，无论是谁，没事方是最好。
　　“找解药吧。”骆殷说道，目光锁定在曹惜的身上。
　　她与雾雪走到曹惜身边，李衡也跟着过去，只留下穆子凯还站在远处小心翼翼的看着，一副远远观望的样子。
　　苏雾雪扯掉堵在曹惜嘴里的碎布，骆殷盘腿坐在了地上，她直视着曹惜，这位大小姐狼狈的就像一个农场里落荒的姑娘。
　　“大小姐，我问你，解药在哪里。”十三还是客客气气的。
　　“没有解药。”曹惜依然嘴硬，解药于她，比受尽万千折磨还要可怕。
　　“骆殷，你就这么不想生而不死吗？！”曹惜反问道：“你知道你当时找到的那朵狂花有多稀有吗？一千万株里可能才有这么一朵，而狂花一年也不过百株……你拥有的是世界上最完美的躯体，宛若天选之子，你就这么想放弃它吗！”
　　十三又怎么不明白狂花带给她的力量，就百年不死这一样就足以让她成为这个世界的佼佼者。
　　“是的，我不想要它。”十三淡定的回答道，看似风清云淡，但话语却无比的坚定。
　　“为什么？？为什么？！”曹惜并不明白。
　　“为什么？”十□□问道，她伸手向雾雪又要了一把刀，突然按住曹惜的手拿起刀朝着她的手指切去。
　　“干得漂亮！”穆子凯远远的都鼓起掌来。
　　曹惜的惨叫在顶层徘徊，这个女人从出生的那天起就没有受到任务的伤害，这一次十三让她知道什么叫做痛楚。
　　“没事，会长出来的。”十三说道。
　　“骆殷……你个滚蛋！”曹惜的双手都被捆着，她想处理伤口却没有办法，只得看着那个断指摆在自己面前。
　　“如果每天都这样痛苦，你还愿意长生吗？”十三说完，再一次砍下曹惜的的一根手指。
　　“骆――殷――”
　　曹惜借助着狂花之力将禁锢自己的锁震开，但她自知斗不过骆殷，于是朝着曹尔的方向快速跑去，那狗腿插在曹尔的颈椎里，阻断了他对身体的控制，曹尔意识清醒着，却无法拔掉那把刀，虽然它体内的伤口以极快的速度愈合，如果不拔掉那把刀一切都无济于事。
　　十三容不得她造次，她快步上去找曹惜一把拉回，曹惜再一次被打在了地上，十三坐在曹惜身上，对着她那张漂亮的脸蛋左右开弓，每一拳都稳稳的打落在她身上，原本这慈眉善目的妇女就被打得不成人样了，但有趣的事十三一边打着，她脸上细微的伤口又一边愈合，这样的痛楚反复刺激着曹惜，对她来说这种前所未有的痛苦让她竟然痛哭了起来。
　　“干得漂亮！骆殷！”穆子凯呼唤着，手上也跟着打起了空拳，仿佛揍着这女人的是自己。
　　十三停下了拳头，李衡递过去了帕巾，十三拭年手上的血迹，她再次问道：“解药在哪里。”
　　“没……没有。”曹惜依然嘴硬，她自己非常清楚，所有的伤她都可以愈合，唯独解药会让她失去所有的能力。
　　“那你还记得当年是怎么对待我的吗？”十三质问道：“如果你忘记了，我还通通记得，就连那些工具陈放的地方我都记得，我觉得……你可以试一试。”
　　曹惜的瞳孔突然放大，她紧张的说道：“不要……不要，骆殷，你冷静！你要什么……要什么我都给你，以前是我们父女对不起你……我道歉，你放我走，我把凌云之境交给你。”
　　骆殷的威胁显然是有用的，她提起雾雪递的刀，用刀背在曹惜的脸上来回画着。
　　“解药在哪里？”十三一脸认真，如果曹惜再不回答，她确实有一万种对付她的方式。
　　冰冷的刀刃不断的刺激着她灼热的皮肤，曹惜用力咽下口中的唾沫，她很难想象骆殷早年究竟承受了多大的伤痛，这几十年里她也忘记得一干二净，可她现在明白的是，生不可怕，死或许也没想象的那么可怕，但求生不得求死不能才真正得让她痛苦。
　　“在……在我父亲的身上。”曹惜说道：“我把解药埋在他的胸下第二根肋骨里。”
　　“看好她。”十三嘱咐道，她提着刀往曹尔的身边走去。要把这巨大的身体翻过来还是要些力气，十三将曹尔扶在墙壁边上，它的信子已经恢复了原来那恶心的模样，受伤的眼睛还没有愈合，刚才那一把之深怕是伤到了它的脑子，整个人恢复还需一些时间。
　　十三用力劈开他的胸膛，可能是残余的神经本能，曹尔用力挣扎了几下，但又马上安静了下来，按照曹惜说得方向十三快速的找到了一个金属盒子，盒里两管金属药剂，曹尔的肌肉不愧是最好的减震品，刚才如此大战之下，药剂尽然也完好无损。
　　这药是真是假十三也不知道，自然要给曹惜试试，雾雪送上了针管，十三将药剂抽入针管，不做废话，直接扎入了曹惜的身上。
　　“不要……不要……不要！”曹惜濒临崩溃的叫着。十三一把抓起了她的手，刚才断掉的那两根手指原本已经愈合了，随着药剂的进入突然又开始流血。
　　“是真的！”雾雪一脸兴奋：“是真的！”
　　十三看着药剂，又看着身后的曹尔，她又向曹惜问道：“只有两瓶？”
　　“是的……”曹惜忍受着手上的剧烈疼痛，她咬牙说道：“就我们俩人。”
　　十三有些迟疑，这药一时间她不知道应该用在谁的身上，究竟是自己还是曹尔，如果用在自己身上固然最好不过，但之后曹尔醒了怎么办，再也没人对付得了他了，但如果用在曹尔身上，以自己的能力也不一定能配出新的解药。
　　“这人究竟是怎么回事？为什么变成了这样？”雾雪有些疑惑，在她看来或许换一种思考方式能让这件事情变得简单。
　　“对，”十三也向曹惜问道：“为什么同样是狂花，他却成了怪物。”


第112章 结束了么？
　　再看向曹尔, 这原本应该让十三恨入骨髓, 永记于心的脸, 此时在这怪物身上她早已看不到任何的端倪, 这全然就是西方幻想故事中的蜥蜴人，在它的身上全然看不到一丝哺乳类的痕迹。
　　十三很难想象, 究竟是什么样的力量才将曹尔变成了那副德行，回想刚才骆殷与他的作战, 他力量巨大, 身手敏捷, 浑身上下透露着动物的气息，但正是这样的气息, 让十三感觉他已经遗失人性。
　　“说吧, ”十三用刀拍拍曹惜的脸：“为什么他会是这样。”
　　曹惜看着远处躺在的怪物，这是她曾经的父亲，可她还是笑了起来, 看似并没有丝毫的悲哀。
　　“这是父亲自己的意愿。”曹惜说道：“一个伟大的尝试。”
　　“伟大？”雾雪嗤之以鼻：“真是变态的家族。”
　　“这难道不伟大吗？”曹惜指着曹尔：“用自己的血肉之躯去突破人类的极限！”
　　曹惜话毕，雾雪却狠狠的打向了她的脸。
　　“你们用的是别人的血肉之躯！”
　　曹惜看向十三, 接着说道：“一开始是用了骆殷的身体, 她的躯体非常的完美, 雏鹰团的训练让她能经受得起各种折磨。但这也考验着我们，我们不断的变换着方式在她的身体里寻找着不死的秘密，足足二十年得时间，我的青春全部耗在了里面。”
　　雾雪看着曹惜一言不发，她原以为骆殷足够的自大, 但见到了曹惜她明白自己对自大的理解完全的错了，曹惜的认识让她觉得恐怖之极，好像这个世界除了她自己的付出，其它的人或事都算不了什么。
　　“二十年？二十年算得了什么？”十三提拿起了刀，她沉着脸，面无表情：“你关了我整整八十年。”
　　“现在你们寻到不死的秘密了，为什么曹尔还会变成这样。”李衡也好奇的问道。
　　“因为仅仅是不死还不够。”曹惜回答道：“我们需要一只不死的军团，但我们不需要一个会思考的军团。”
　　“所以……所以曹尔竟然拿自己做了试验？”李衡惊讶道。
　　“是的，”曹惜回答道：“众所周知，那次流感对人类与冷血爬行类的影响最大，蛇与蜥蜴们都变得异常的庞大，说明狂花的作用在它们身上只会做增量，于是父亲在获取生而不死的力量后，她将我们从冷血爬行类身上提取的基因融合进了自己的基因里。”
　　“为什么不是阁下？”李衡看着十三问道。
　　“因为她们害怕我变强。”十三冷冷答道。
　　“是的……”曹惜咳嗽了两声，狂花之力的退去让她明显变得体力不支。
　　“我们害怕你变强。”曹惜接着说道：“所以父亲在自己身上进行了实验，而且试验特别的成功，看看它现在完美的样子。
　　“……”十三感觉曹氏父女已经疯了，这是权力带给他们的后遗症。
　　“那……为什么只有一个？既然成功了为什么没有量产？”李衡好奇得问道。
　　“因为无法控制……”曹惜回答道：“因为我是父亲的女儿，所以他并不攻击我。”
　　“或许这是你们父女两唯一可以被看做是人的地方。”雾雪平静得说道，至少此时此刻一切也仿佛回归到了平静。
　　“那他怎么办？”李衡看向曹尔。问题也最终落了下来，这药究竟谁来用。
　　“把他留给我！”一直远远躲在外面的穆子凯走了过来，他毫不掩饰得对十三说道：“我要接着研究他。”
　　“就凭你？”雾雪不太了解这位总统阁下，但这一路观察下来能确认这是个孬种。
　　“我一个大国总统为什么不可以！”穆子凯又来到曹惜的身前：“对了，我还要这个老太婆。”
　　“穆子凯，你疯了吗？”曹惜用力喝道，鲜血从她的嘴里流了出来：“对了……你不是要生而不死的药吗？她就是，她就是啊？！”
　　“你觉得我打得过她吗？”穆子凯将有些凌乱的头发整理了一下：“但我现在能揍你，我的主宰大人。”
　　话毕，穆子凯就往曹惜的脸上狠狠抽了一巴掌。
　　“那你还想生而不死吗？”雾雪非常敏感，她并不相信穆子凯会这样好心放过十三，此时她的手已经放在了枪柄上，随时做好准备以防不时之需。
　　“这……是我与她的事了。”穆子凯却是一副奸诈的笑容：“不如你们先把这药剂用了吧。”
　　“还是先放我们离开吧，总统阁下。”雾雪的枪已开膛，枪口对着穆子凯的脑门。
　　“好说。”穆子凯倒也放松，他移开枪口指着电梯：“我这就带你们下去。要知道主宰的人可不只那一个，只是我让她将人屏退，如果你们动了我，可就都别出去了。”
　　“不！”十三说道：“我们走上面。”
　　“上面？”穆子凯问道，在他的意识里这应该就是最顶层了。
　　“天顶上去。”十三自顾带起了头，她熟悉的穿过一个个水箱，朝着实验室的方向走去。
　　其它人跟随在十三身后，穆子凯有些不放心地上的曹氏父女，可碍于雾雪的枪又只好硬着头皮跟上去了，十三很快到达试验室，所有人都好奇得打量着这里。
　　这个试验室说不上大，但也一应具全，试验室中间有一个巨大的水箱，水箱看起来与顶层其它的水箱都不一样，它更加的复杂与精良，水箱里现在空无一物，看样子也是弃用了许久。
　　“雾雪，给我枪。”十三道。雾雪将枪递进了她的手里。
　　枪声连贯，几乎没有停歇，直到最后一颗子弹被打完。
　　“弹夹。”十三再次抬手，雾雪送上一盒子弹夹，十三利落的装上，同样有节奏的枪声，它不断的萦绕试验室里。
　　“这位阁下是疯了吗？”穆子凯道，在他眼里落十三这样对着一个空水箱射击，这和疯子并无区别。
　　然而这样的攻击却未伤这水箱分毫，十三直接转身从雾雪的身上抢过一把军工铲，她冲到水箱面前，在水箱下方的中控处用力的砸了起来，整个房间没有人敢出声，只有那些金属碎掉的声音。
　　一下……
　　一下……
　　又一下……
　　雾雪突然意识到十三为什么要这样做，她再次看着四周，里面各色的设备，有一排的试管上写着两个字：病毒。如果她没有猜错，这里就是当年曹尔曹惜父女俩对十三进行研究的地方，而这个水箱……
　　这个水箱就是将十三关了八十年的牢笼。
　　如今雾雪真正的站在这里，这狭隘压抑的地方，她看着这个晶莹剔透水箱，在她的眼中就是一副水晶棺材，她此时真正明白了十三的绝望，雾雪撒开手小跑到十三的身边，她也用力的猛踢着水箱的中控，这并不是她全部的愤怒，她开始对着房间时的一切射击，她的子弹惩戒着这里的每一个机器，每一发子弹打在这里的声音都像是它们的哀号。
　　紧跟着水箱处发出了轻微的爆炸声，十三停下了对水箱破坏，她再次抬头看着那个牢笼，她真得很想将那玻璃打得粉碎，可她还是将手上的工兵铲扔下。
　　“雾雪，走了。”十三至始至终保持着平静：“我带你们上楼。”
　　“十三……”雾雪有些不忍，失忆的十三总是乐观的像初生的太阳，就算她哭泣也是春天的雨露，一切都是清澈的。可现在的十三，拥有着所有回忆的这个十三，有着太多的苦难，却一直静如止水。
　　“走了，夫人。”李衡提醒着雾雪，三人继续跟着十三而去。
　　试验室背后有一个暗门，暗门后的暗道直接通上顶楼，总统府的最高层是千秋城所有人仰望的那个点，可这个点却从来没有客人，就连穆子凯也好奇上面究竟有什么。可答案恐怕得让所有人失望了，因为层上之上，什么也没有……空空如野的一场平地，缝隙间杂草滋生，原来大家以为最神圣的地方，才是最为枯竭。
　　雾雪用力一推，将穆子凯推到十三跟前。
　　“温柔点，猎人。”穆子凯抱怨道。
　　“我们的飞机马上过来，麻烦让你的人暂时撤掉防空武器。”十三说道，雾雪默契的在旁边擦着刀刃。
　　“好说。”穆子凯答应道：“借一下你的对讲机。”
　　雾雪此时是亲卫队的打扮，装备上的对讲机自然连接的是亲卫队。
　　雾雪将对讲机递给穆子凯，低声说道：“别耍花样。”
　　“放轻松。”穆子凯说道，接着他拨通了信号与他的亲卫们取得了联系，如他自己说言的那么老实，他按十三的吩咐关闭掉了对空的武器，又主动的把对讲机还给了雾雪。
　　接着就是李衡的工作了，顾风三姐弟已经待命多时，总算要离开这是非之地了……


第113章 一个人
　　顾风的直升飞机大摇大摆的朝着总统府而去, 飞机上她的两个弟妹已经全副武装, 对三人来说这真是一场刺激的行动, 如果这属于猎人行为的话感觉他们都将被载入史册, 是啊，谁能想到这从不允许踏入的禁忌之地, 今天就这样踏了上去。
　　强风压下，灰沙四起, 直升飞机平衡的向下落去, 那快速旋转的螺旋桨也慢慢停了下来, 顾风与顾雨从飞机上跳了下来，两姐妹来到李衡面前向这位长老问安, 接着又向骆殷致意。
　　“公爵阁下, 一切准备就绪。”顾风指着飞机：“先上飞机吧。”
　　“总统阁下与我们一起。”李衡斜眼看着穆子凯：“总是要保险一些的。”
　　“总统阁下这边请。”顾雨侧身让开路，对穆子凯说道。
　　显然这位总统的脸色并不好看，但他若聪明一分他也知道是这个结果。
　　李衡又对落十三说道：“阁下, 走吧。”
　　十三看着手里的针剂，这一切总算结束了, 她看着身边的雾雪, 主动抓起了她的手, 好像已经很久没有如此安心的牵手了，两人同时抬起了眼，相视一笑。
　　“结束了？”雾雪问道。
　　“马上。”十三回答道，她计划回到铁炉堡就将药剂注射回自己的身体，正式将这些恶梦终结。
　　直升机腾空而起, 螺旋桨旋转气流发出的巨大轰鸣声萦绕在飞机的周围，顾雷驾驶着飞机，顾雨也坐在驾驶员那一排协助着顾雷的工作，除了二人正常的交流着飞行情况，飞机内的人多数都没有说话，与曹尔这一战已经足够劳累了，十三觉得有些困她靠在雾雪的肩膀，雾雪此时也半眯着眼，她的心里装着另一件事，但这不影响两人的手交叉着握在一起，享受着片刻的安静。
　　飞机往东而去，夕阳就像是一个红色的巨幕，将它们笼罩其中，有些衰败的阳光映着整个千秋城，在夕阳之下，飞机也被闪着金色的光芒，它划过天空，像是燃烧着的流星，直到消失在天际间。
　　当十三从困乏中睁开眼睛时，已又是一小时后的事，飞行的高度也逐渐的下降。伸出头，十三往下看去，已是到了一片森林之中，以她对千秋城的了解，确实在千秋城之东还有一块未开垦之地，那里树大根深，不易开发，于是也搁置了很久，曾经还在雏鹰团时，她曾在这里训练过，这也百年过去了，也不知道有没有荒废。
　　飞机再次停落，这次所有人都下了飞机，包括着负责驾驶的顾雷。十三看着不远处的几辆汽车和几个武装好的猎人，她大概也能猜到飞机是不要了，马上又是另一程奔波。
　　“休息好了？”雾雪问道。
　　十三捏了捏雾雪的说，总还是露出她那张阳光一般的微笑，她回答道：“休息好了，很舒服。”
　　“那……那就好。”雾雪回答道，但是神色却不是十三想象的那样。
　　“雾雪，你还好吗？”十三问道。
　　“我很好，看你好着，我就更好了。”雾雪拉起十三的手，轻轻的吻了一下手背。
　　“心里有事？”十三毕竟曾经是雏鹰团的优等生，有些事情无论对方如何掩盖，她都能寻得蛛丝马迹。
　　雾雪对上了十三的眼睛，点了点头：“只是突然在想，骆殷现在怎么了？”
　　“她吗……”十三低头往自己身上看了看，又笑着说道：“可能在睡觉吧。”
　　或许是真的有些急，见十三与雾雪一直在悄悄对话，李衡走上前去打断了这小小的甜蜜。
　　“阁下，时间不等人，我们应该走了。”
　　十三自然也知道现在的处境，而且他们手上还挟持着一个总统。依然与雾雪执着手，二人又往汽车处转移，三辆越野车霸道的停在一块，每辆车旁边都有三个猎人，他们戴着面具，枪也上了膛，他们眼神敏锐地打量着四周。
　　突然雾雪停下了脚步，她拉拉十三的衣脚：“我感觉有些不对呢？”
　　十三低声道：“什么不对？”
　　“如果是逃跑的话是不是人太多了……这打扮也有些招摇。”作为顶级猎人的雾雪深谙猎人之道，一般情况下如果猎人是准备逃跑的话他一定是越发低调的，这种招摇的情况只说明了一种问题，这不是在逃跑，而是在进行压倒性的追捕。
　　“不会吧。”十三并没有这样的感觉：“接触那么久，李衡一直支持着我，而且他已经那么老了……”
　　十三也停下了脚步，或许这一切并不是她想象的那么顺利。
　　李衡发现十三与雾雪的窃窃私语，于是转头问道：“阁下，怎不走了。”
　　十三勾嘴一笑，她指着身后的穆子凯：“李衡，你认为他现在怎么处理？”
　　“我们将把他扔到国道旁，确保他能安全回去。”李衡给顾雨了一个眼色，让顾雨把穆子凯扔到最前面的那辆车上。
　　“阁下，请吧，时间不等人。”李衡走到中间那辆走的门口，他为十三打开了车门。
　　十三看着眼前的这位老者，他的脸皮耷拉着，脸皮上的老人斑提示着所有人他真的已经很老了，不过他的眼神依然有神，十三拉着雾雪前进，她愿意给予李衡信任，毕竟李衡保有着她全部的回忆，她的几位忠诚的副官，她生前那些辉煌的事迹，李衡或许是这个世界上唯一的知晓人了。
　　但同时十三又并不愿完全的信任着对方，现在的她并不是孤单一人，她不愿意让雾雪再次置入危险之中。
　　“雾雪，我有东西掉在直升机里了，你帮我去看看。”十三的声音比骆殷温柔，但也同样让人无法抗拒。
　　雾雪的眼神都有些颤抖。
　　“去吧，雾雪，好像是一枚戒指，去找一找。”十三一把将雾雪推了过去。
　　十三又加快步伐走到李衡身前：“如果着急我们先走，留下一辆车给她就行。”
　　“是的，阁下。”李衡一脸恭顺，这和他第一次出现在骆殷身前的表现是一样的，他打开车门：“上车吧。”
　　“猎人大人！！快逃！！他们要杀你！！！！”大叫声应和着一阵枪声从密林处传来。
　　“朱思！”这声音十三可熟悉得很。
　　“阁下，快上车吧，小心有诈！”李衡一脸焦急，而此时负责这辆车的几位蒙面猎人也持枪而出，他们的枪口对着朱思声音的方向。
　　“猎人大人，他们想要长生不老！他们要把你抓进箱子里！”朱思依然没有出现，但他的声音就在附近。
　　十三一惊，她没有多想一秒，伸手就想去抓住李衡，既然现在紫牙会人多势众，那擒贼就要擒王。
　　谁知却又听身后响起一声枪响，回头看去只见顾风的枪已经抵在了雾雪的脸上。
　　“阁下，请上车吧。”李衡仿佛已占尽优势，虽然他还是那样毕恭毕敬，但司马昭之心已经是袒露无疑。
　　“放了她！”十三的脸瞬间沉了下来。
　　“阁下，如果你胆敢乱动，我相信子弹的速度会比你的速度快。”李衡道。
　　李衡的要挟对十三十分有效，十三也清楚现在的状况，如果仅她一人眼前的一切困难都不是问题，而有了雾雪，这就变得不一样了了。
　　“十三！不要管我！”雾雪并不管顾风的要挟，她一脸镇定的说道。
　　“好了阁下，上车吧。”李衡终于露出了他那张不耐烦的脸，他再次示意十三快点进入那车里。
　　十三看着车门，车门里仿佛是黑漆漆一片，她知道再如果走进去，可能将是第二次跌入深渊。
　　“动手吧，十三号。”
　　一个声音从黑暗中响起。
　　“什么？”
　　“我说，杀了他们？”骆殷说着：“你可以的。”
　　“你也可以。”十三说道：“杀人从来是你的事。”
　　“如果我拒绝呢？”骆殷狡猾的笑着：“毕竟那可不是我的女朋友。”
　　“你……”
　　“难道你害怕得来连女朋友都不敢保护了？”骆殷竟然笑了起来：“如果你爱她，你就杀了他们吧，如果你不动手……啧啧……”
　　“我……我下不了手。”十三抬起手来，看着自己那双沾染着鲜血的双手，这双手不断的抖动着，使不上一丝丝的力气。
　　“懦夫！”骆殷嘲笑道：“或许是你完全不想去救你的小女朋友”
　　“不……我不是！”十三否定道。
　　“你是！你从来都是这样！！”骆殷说道：“那一年在雏鹰团，你明明可以挑战更强的对手，因为你懦弱怕死，你却选择杀死了你的朋友！你别以为我不知道，是你的懦弱催生了我的出现！现在……你还是这样。”
　　“没……我没有，我没有……”十三不断的否定着，
　　“那你杀了他们。”骆殷冷冷得笑着：“快点动手。”
　　“……”十三没有回答，她看着周遭的黑暗，不知如何进退。
　　“哎……”骆殷深深叹了口气：“如果你现在选择我出去，你就再也没有出来的机会了，你竟然愿意把雾雪也让给我。”
　　“雾雪是我的。”十三道。
　　“那就证明给我看，”骆殷说道：“证明你不是一个懦夫，证明……你和我从来就是一个人。”
　　作者有话要说：　　已经申请完结榜了= =|
　　我想想，下章就能完结，完结后应该还有一个雾雪的番外


第114章 世界的尽头
　　十三愣住了, 她眼前的画面突然滑动到了九十年前, 一个少年满身是血的躺在她的脚边, 少年的胸前插着一把刀, 十三知道那把刀的主人是自己。
　　“为什么……为什么是我？”少年有些不甘，他的眼神死死的盯着十三。
　　“……”十三安静着不说话, 对于少年的问题她无言已对，她也想问自己, 为什么偏偏要选择她的朋友。
　　“因为我最弱吗？”少年嘴里吐出一泡血沫。
　　“不……不是这样的。”十三想去搀扶自己的朋友, 可手才触碰到少年的身体, 就被少年一把推开。
　　十三号看着自己的手，手上全是少年的血, 雏鹰团里她唯一朋友的鲜血。
　　刚才那一推似乎也用尽了少年最后的力气, 少年接着说道：“可我并不恨你……你怕死，我……我也怕死。”
　　“别说了……”十三号的心里充满了内疚，她并没有想到这次的战斗, 唯一的胜利方式就是杀死对方。
　　“十三号，如果有可能……我并不希望死在……你的手上。”
　　这句话似乎成为一个梦魇, 成了萦绕她整个少年时期的噩梦。这突然插入她的眼前的回忆让十三的身体也身躯的颤抖, 这才是骆殷真正的起源――她内心强烈的自责, 自责到让她逃避厌恶一切杀戮。
　　骆殷又再一次出现，她蹲在少年的身边，擦净他嘴角的鲜血，骆殷问道：“你还有什么要说的吗？”
　　少年看着骆殷，用力的挤出一个笑容：“骆殷, 替我……活下去，去享受……这多彩的生活吧。”
　　“好的。”骆殷点点头回答道，仿佛她才这那一场对决的主角。
　　“他叫说什么？”十三号看着闭眼的少年。
　　骆殷起身，那少年也消失在了十三号的眼前，骆殷走到十三号的身前，复述着少年的话：”他说，让你替他活下去，享受多彩的生活。”
　　“那他……”十三号咽了咽喉咙：“那他为什么叫我骆殷？”
　　“因为你就是骆殷。”骆殷按住十三号的头，将她的额头与自己的额头碰在一起：“难道你忘记了吗？你在进入雏鹰团前应该有称呼，而不仅仅是一个代号。”
　　“代号……”十三号有些惊恐的看着骆殷，她第一次觉得自己好像从来不是自己。
　　“想想你的名字！”骆殷喝道：“告诉我你叫什么？！”
　　“我叫什么……”十三号看着骆殷漆黑的双眼，那里一片黑暗，而透过黑暗十三号看到的却是自己的脸。
　　“我叫……”十三的大脑瞬间清晰，一股力量从骆殷的身体里传来，她们相抵着的额头上仿佛有千万的电流交互，十三觉得自己一下充盈了起来，她的视角也变得宽广，她仿佛看到了宇宙的边界，而在一切的尽头之后，她看见了自己。她看见自己在贫瘠的土地上奔跑，身后一个跟着一个漂亮的妇人，妇人一边跑着一边唤着她的名字。
　　“骆殷！”
　　“恭喜你骆殷！”骆殷说道：“现在好好享受多彩的生活吧。”
　　在那额头相触的地方，出现了一道光芒，这光芒覆盖了所有的故事，十三号的、骆殷的。这原本就是同样的灵魂，却因为生长的黑暗被强行撕裂，一分为二，像天使却又像恶魔，可这不是天使，也不是恶魔，于是双方寻找着对方，憎恨着对方，依靠着对方，一切只为了今天，脱下神性，抛下恶魔的翅膀，回归一个真正的人，有爱，有恨，会怜悯……
　　同时也会杀戮!
　　“阁下，上车了。”李衡见骆殷有些失神，再一次的提醒道。
　　“好的。”骆殷回答道，同时她观察着四周，在她面前的是李衡这只老狐狸，左右还遍布着十几位紫牙会的精锐，不过这一切并不足以对她造成威胁，真正的威胁是源自她背后的顾风，她知道自己不会死，会死的只有雾雪。
　　骆殷屈身佯装要进入车里，却借势瞬间打破了车窗玻璃，她抓住一块三角形的碎片猛得朝顾风扔去，狂花之力赋予她强大的力量直接让玻璃击穿了顾风的头颅，雾雪则默契的往后一个鱼跃跳上了直升飞机。紫牙会的人立即散开，顾雷拉着李衡撤到了后方，所有的子弹都朝着骆殷而来，骆殷跳进了刚才不愿意进的那辆车，她看着车内并无可以合作的武器，正想说开车绕到直升机的方向，突然另一侧的车门居然开了。
　　“朱思？！”
　　“您是猎人大人，还是阁下？”朱思一面递上武器，一面诺诺问道。
　　“猎人大人。”骆殷接过武器回答道。
　　“啊？！”朱思倒是一副失望的模样，嘴里竟然不断得念道：“完了完了……这下真完了。”
　　骆殷摇摇头，现在没时间解释了，她着雾雪，对方已经在尝试启动直升机了，而自己必须压制住紫牙团，确保雾雪的安全。
　　“你把武器都给我，我吸引他们的火力，你想办法去帮你尾巴大人。”骆殷安排道。
　　“好!”朱思回答得爽快，他从来没什么意见，但服从就是他最好的本领。
　　“武器都在这了，大人你可要保护好我啊。”朱思说着从车后的树从里扔出来一个大包，包里满满当当的全是武器。
　　“好的。”骆殷回答道，朝着身边就是一枪，不远处果然一人应声倒地。
　　既然要掩护朱思和雾雪，骆殷自然也不能低调，她左右手各持一枪，一边开着枪一边冲了出去，她的枪法极为精准，在熟悉了枪械的后座力后，几乎每一次放枪都有人被击倒，猎人们虽然身经百战，但与骆殷不同，骆殷不会死，自然也不怕死，寻常人却是一定会死的，骆殷自然也在极快的情况下反转了战局。
　　“阁下！停手吧！”躲在人后的李衡呼喊道，同时来自紫牙会的攻击也停止了。
　　骆殷看看四周，紫牙会倒下的人已经不少，估摸着李衡身边最多也就四五人的样子。
　　“我为什么停手，你可是要杀我啊。”骆殷回答道，又敏锐得朝着李衡说话的方向扔了一个手|雷。
　　这招倒是有用，李衡与他手下的四人马上从车后冲了出来，随即一声爆炸将那越野车也炸了起来。
　　“阁下，我会把紫牙会所有的财富都给到您。”李衡真得很苍老了，但现在这副求饶到模样让他的苍老也变得可笑。
　　“你一开始都计划好了吧？”骆殷说道，十三的人格虽然单纯，但骆殷却一早发现了端倪，否则进入雏鹰团的时候就不会支开所有紫牙会的人了。
　　“从一开始你想发设法劫持飞机，再到你派人去红铁荒原找寻我，还有你倾其所有来帮助我回到凌云之地……其实你早知道我要回去报仇，所以早早的在万圣殿附近修建了你的秘密基地，就是等待找到我那一天。”骆殷傲慢的笑了笑：“李衡，你真以为我傻么？”
　　“属下，不敢。”李衡说道。
　　“你可不是我属下，我的属下几十年前，早死完了。”骆殷话毕果断的放枪，将李衡身边余下的猎人杀死了，只留下李衡一人。
　　而此时雾雪准备驾驶的直升机已经启动，螺旋桨缓慢的转了起来，骆殷将着对李衡的枪口放了下来，她反而转身走到第一辆前，将躲在车底的穆子凯拉了出来。
　　“你要干什么？！”穆子凯已经足够绝望了，他并没有想到李衡所谓的绝佳安排竟然是他自己一败涂地：“你放了我，你放了我我什么都给你，你回凌云之地继续做你的公爵，我不做总统了。”
　　“凌云之地有你这样的总统，真让我感到羞耻。”骆殷果断的朝着穆子凯的脑门送了一枪。
　　她又再次回到了李衡身边，可能是太久没有经历这样的风浪，李衡也已经到了古稀之年，他已经放弃了抵抗，至少在某些年里他真正的崇拜过这位公爵，而这位公爵的手段他心里也明了。
　　骆殷拍拍李衡的肩膀：“我宽赦你的无知，不会亲自杀你，”她又指了指身后穆子凯的尸体：“不过杀死穆子凯的烂摊子，还是紫牙会自己收拾吧。”
　　李衡一听，腿一软不由的坐了下去，这与他杀又有什么区别，这不仅仅是要杀他，要断送的还是整个紫牙会的未来。
　　“猎人大人！快！上飞机了！”朱思大喊着，他的声音完全被发动机淹没，但他死命的朝着骆殷挥手。
　　“来了。”骆殷笑了起来，她朝着直升要跑去，一跃而上坐在了雾雪的身边。
　　看着伏地的十几具尸体，却又看着身边笑靥如烟的骆殷，雾雪也有些疑惑了。
　　“你是？”
　　骆殷抓住雾雪的手：“你最爱的十三。”
　　雾雪一手拉动飞机起飞，另一只手与十三交叉紧握。
　　“结束了，现在去哪里？”
　　“回家，去铁炉镇。”突然骆殷又想起了什么，她又问道：“是不是马基死了你的钱也能取出来了。”
　　雾雪不解，但还是点点头：“是的，我可存了快一个亿呢？”
　　“那我不是傍了富婆？”骆殷一脸高兴。
　　雾雪想了想，认真的点点头：“算是吧。”
　　“那就先不回家了吧！”骆殷说道。
　　“不回家去哪里？”雾雪道。
　　骆殷指着远方快完全没入地平线的夕阳：“去世界的尽头吧。”
　　“喂……不要啊大人们，你们去度蜜月，我还想回家看我爹啊……”
　　朱思坐在最后咆哮道，但他的意见不重要了，这个世界怎么样也不重要了，骆殷紧握着那支解药，她转过头看着雾雪的侧脸，她的一生没有任何时候比此时更加完美了。


第115章 番外.母亲
　　雾雪很想点一只烟, 她从未体验过吸烟的感觉, 但她感觉这样可能会让自己释放一些压力, 但她最终还是给自己倒了一杯烈酒, 但无论多少的酒下肚她的脑子还是那样的清醒，雾雪决定不在酒吧里, 这里也不是安全的地方，就算她再谨慎早晚也会被人发现。
　　雾雪收好自己的武器, 戴上一顶牛仔帽遮住自己的脸快速的走了出去。
　　“玛格列特夫人死了？”
　　“是啊, 听说是被她雇佣的猎人杀了的。”一人回答道：“死像可惨了。”
　　“什么！猎人杀顾主！真是太可怕了, 这世道还有没有规矩。”
　　“说那个猎人啊，还是一个出名的顶级货……”
　　雾雪皱眉, 没有继续听着这些留言, 她快速的走出了这间酒吧，消失在嘈杂中。
　　酒馆外的世界有些寒冷，附近建筑物极少, 风自然也很强，吹得沙漠里的风滚草四处跑, 这些风滚草没有根, 雾雪觉得现在得自己与它们有些像, 只能流浪，她可能会更惨一些，因为有家不能回。
　　雾雪裹紧自己的外套，看着前面的没有尽头的公路，继续独自前行。
　　“嘿！朋友, 去哪里，要带你一程吗？”
　　雾雪忘记了自己走了多久，但这是她这一路遇到的第一辆汽车，这是一辆运送树木的大卡车，不难想象它是从多远的地方开过来。开车的是一个高鼻子的男人，雾雪凭经验也能看得出来，这就是一个真的卡车司机，左脸被晒得黝黑，浑身散发着一股子臭味。
　　“好啊。”雾雪回答道。
　　司机将车停稳，雾雪绕到车的另一侧上了车，车上有些油腻肮脏，不过车顶上挂着一个照片，照片倒是被擦得干干净净，照片上是一个妇人，衣着普通，却一脸慈祥。
　　似乎也发现雾雪在看照片，司机笑着说道：“这是我母亲。”
　　“你很爱她。”雾雪说道。
　　司机耸耸肩：“是的，谁不爱自己的母亲呢？”
　　雾雪尴尬的笑了笑，母亲吗？那个要把她卖到红灯区的人，她确实爱不起来，当然那个是她的继母，至于亲生母亲，她可是从来没有见过。
　　“你的母亲呢？是个怎么样的人？”司机或许在这一路上寂寞了太久，他开始寻找一些话题。
　　“死人。”雾雪回答道，她说的是实事。
　　“诶……哈哈哈，说笑了。”现在尴尬的反而是司机，他尝试换一个话题缓解这种尴尬：“对了，话说黄沙城的玛格列特夫人死了，她可是出了名的好母亲。”
　　“是吗？或许吧。”雾雪一开始也是这样认为的。
　　“你好像有另外的看法。”司机继续着八卦。
　　“不好意思，我有些困了。”雾雪感谢司机的慷慨，但她确实不想再继续这个话题。
　　窗外的风吹着雾雪有些冷，没有关窗，她合紧自己的外套，但却陷入了一场回忆，这还要从她接到这任务开始。
　　“玛格列特太太，非常感谢您对我的信任，您的佣金非常丰厚，我想我不会让你失望的。”雾雪对这位客人非常客气，毕竟这样阔绰的金主很难见到。
　　“这个任务值这个价格，”玛格列特十分诚恳，这位夫人衣着得体符合她应该有的身份，虽然四十岁了，但她的样子却依然美丽，玛格列特接着说：“但我需要你对这个任务完全的保密，可以吗？”
　　“您可以把要求写进合同。”雾雪建议道。
　　“不，我们只做口头协议。”
　　“公证人呢？”
　　“不需要。”
　　这是雾雪从业以来接过最神奇的任务，如果不是玛格列特夫人事先给了足够多的定金，雾雪恐怕会以为别人拿她开玩笑，如果没有协议，那就说明没有人能判定任务是否完成。
　　“那……我们如何保证我们双方的利益。”雾雪很谨慎。
　　“我给你的订金比别人给的全款还多，如果不成功这笔钱我不收回，如果成功了你还能拿更多的钱，我不在意我的损失，你只管做你的事。”玛格列特道。
　　雾雪有些犹豫，但在这样的诱惑之下她还是妥协了。
　　“好的，女士，那您的任务是……”
　　“将我的女儿送上罗德子爵床。”
　　“……”这样的事情雾雪见了太多，那些为了攀龙附凤的人，总是不惜一切代价去达成自己的目的，但客观来说，这样的任务交给自己来做，仿佛有些大材小用了。
　　“放心，这是为了她好，她与子爵原本就有婚约的，只是这孩子鬼迷了心，在外面找了一个野男人。”玛格列特叹气道：“你知道的，我们这种人家很看中门第的，我们需要的是联姻，这是我女儿的责任。”
　　“好的夫人。”雾雪很清楚的知道猎人就是工具，工具只需要做工具的事就行了。
　　根据玛格列特给的资料，她的女儿叫莉莉丝，是一个金发的姑娘，这点和她死去的父亲很像，姑娘非常年轻，不过二十出头，才从女校里毕业，应该还是一副懵懵懂懂的样子。
　　果然见到莉莉丝，这个女孩与雾雪的想象的不相上线，毕竟玛格列特夫人极为漂亮，这位少女在人流中也显得特别显眼。
　　雾雪隐藏在马厩的楼上，那里少有人来，视野也相对较好，她把自己裹进一个羊皮披风里，就这样靠着石块。
　　莉莉丝先是站在路口张望应该是等着谁，接着她从路口看走到了一个角落里，刚好躲过了雾雪的视野，雾雪自然跟踪而上，也就几步路的距离又将莉莉丝纳入眼底，但却不是莉莉丝一人，有一个衣着光鲜的小伙也出现了，想来这就是玛格列特夫人提到的男性友人，对付这种手无缚鸡之力的目标，雾雪并没有死跟，只是悄然的看着，这两个小年青亲亲我我，俨然已是情侣的模样。
　　“我妈妈让我这个礼拜日前就要去子爵家了，我们不能再等了。”莉莉丝说道。
　　小青年也是满脸惆怅：“那……我们今晚私奔吧。”
　　“可……”莉莉丝有些忧郁：“可子爵的势力足够大，我们真得能逃出去吗？”
　　小青年仿佛想了一下，道：“今晚我家有一批货要运到铜须郡，今晚你要想办法出来，去后街等我，我们赶在天亮之前出城。”
　　“好！”莉莉丝用力点着头。接着两人又是缠绵了一阵，才慢慢分开。
　　雾雪自然是跟着莉莉丝的身后，这个姑娘直径回了家，雾雪便不再伪装，只是去了一趟小伙子提到的后街看了看，再大摇大摆的回了玛格列特的家。
　　时间一分一秒的过去了，不久月亮便升到了天头，夜间出门莉莉丝早已轻车熟路，她翻过自家的花园，又穿越过女仆们的房间这才出了门。
　　借着月色，莉莉丝小心四顾着，等待着情郎的佳音。
　　“莉莉丝小姐，这边。”
　　一个声音从黑暗里响起。
　　“是谁？！”莉莉丝有些紧张。
　　“一个朋友。”雾雪回答道：“我带你去后街。”
　　“你是约克的朋友？”莉莉丝问道，今天的后街之约只有她与约克知道。
　　“是的，约克让我来接你。”雾雪回答道，她架着一个小型的马车从黑暗中出来：“上车吧。”
　　年轻的女孩毫无防备，她跳上了雾雪的马车。
　　“坐好了，我们马上过去。”雾雪话毕，用力甩着马鞭，马车顷刻奔起，朝着黑暗的方向挺进。
　　不一会雾雪拉停了马匹，她跳下车来到马车门边，打开车门，雾雪对莉莉丝说道：“到了。”
　　“真是太谢谢您了，您真是……”莉莉丝带着兴奋的声音走下马车，可被眼前的一幕惊呆了，这哪里是后街，这分明是子爵府。
　　“你！”
　　未给莉莉丝呼喊的机会，雾雪早已准备好的蒙汗药已经盖在了莉莉丝的嘴上。接着她把莉莉抱了起来，往子爵府走去，那里自然准备好了一切，没几步便出来了几个男仆，他们从雾雪的手上接过莉莉丝，其实雾雪也可以这样回去，但她不知道为什么心里总是缺了一块。
　　“您可以回去了。”男仆说道。
　　“不。”雾雪拒绝道：“玛格列特的要求是让我把她送到子爵的跟前，我必须完成我的工作。”
　　男仆们没有犹豫就爽快答应了，谁也不会拒绝一个尽责的人，雾雪一路跟着男仆来到了子爵的房间，可进去之后这位子爵让她足足的愣了十秒中，这家伙分明就是一个八十岁的老头子，而莉莉丝却二十岁出头，天都知道这样的婚约背后有着怎么样的交易。
　　“感谢你苏雾雪，玛格列特夫人说过，你是值得信任的猎人。”子爵说道，这家伙看起来还算思路清晰。
　　“……”雾雪不知道应该如何回答这样的信任，只有一股深深的厌恶感在她的心里滋生，在她生活的地方她已经见惯了这样肮脏的交易，她并没有想到，自己现在也正促成这一切，而这与自己的继母又有什么区别。
　　“你可以去休息一会，仆人们会为你准备甜点。”子爵说道：“当然你急着回去领赏的话我也可以给你安排车。”
　　“好的。”雾雪都不想说谢谢。
　　“下去吧，猎人。”子爵急于想赶雾雪离开，同时他已经招呼男仆过来为自己宽衣了。
　　雾雪连礼都没有行，就退出了房间，可走出房门去与玛格列特撞了一个满怀。
　　“夫人？”对于对方的出现雾雪有些吃惊，因为刚才子爵还说要送自己去玛格列特的家里。
　　“苏雾雪，你干得漂亮漂亮。”玛格列特赞扬道：“我来这里处理一些婚礼的适宜，钱的话你回我府上管家会给你支票。”
　　“好的，那就不打扰了。”雾雪确实不想留下这让人恶心的地方，可她才走了两步，却又觉得有些不对，为什么玛格列特会出现在这里，如果是婚礼的事情，她不是应该直接与子爵谈吗，可子爵完全不知道此事。
　　于是雾雪佯装出门，接着又迅速的回到了子爵府，她悄然跟随着玛格列特，果然这一切另有隐情，雾雪来到二楼的一处窗外，此时玛格列特正在与另一个男人调|情。那个男人看起来也有六十余岁，比玛格列特大上了不少。
　　“为什么要把你的女儿送给我的父亲，他活不久了。”男人说道：“马上我才是这个家族的主人，你应该直接把你的女儿嫁给我。”
　　“亲爱的，子爵大人还很健康，他如此提防着你，外面都在传他还可以再活十年。”玛格列特的手指在男人的胸膛这上滑动。
　　“所以你准备让你的女儿榨干他？”男人笑得一脸暧昧。
　　“有什么不可以……”玛格列特接着媚笑着：“你的父亲死了，这里什么不是你的，当然也包括我的女儿，你的……继母。”
　　“你可真坏啊，我的宝贝。”男人笑着将玛格列特搂入了怀里。
　　雾雪听着这些对话，拳头不由的紧握着，这究竟是怎么样的母亲才会恶毒到如此的境地，雾雪虽然唯钱是图，但可并不代表钱可以出卖底线，她清楚的记得琼娜是怎么样被卖到了街上，自己又是怎么样被琼娜保护着，她绝不能容忍自己也成为这样的刽子手。
　　雾雪快速的往子爵的房间跑去，果然听到了莉莉丝的一声音尖叫，雾雪说是迟那是快，她冲进房间一下将子爵打晕，又迅速将莉莉丝的衣物扔给了她让她快些穿上。
　　“你走吧，别回来了。”雾雪指着窗子说道：“跳出窗户一直向北出去，路上的人我已经帮助处理掉了。”
　　显然莉莉丝有些不相信，但现在她没得选择，狼狈的穿上衣服慌忙的逃走了。看着安静的房间，雾雪知道她这单生意算是毁了，她也不想与玛格列特再有什么纠葛，雾雪也不过多考虑，她现在的处境也唯有逃跑了。
　　雾雪也往北走去，可还没走上几步便又听到了莉莉丝的尖叫，雾雪赶紧过去，但发现捉住莉莉丝的是玛格列特之后，她还是选择了躲在树丛。
　　“你去哪里！”玛格列特斥责道：“你现在不是应该陪在子爵身边吗？”
　　“子爵……子爵他……”莉莉丝不知道应该怎么向母亲说刚才发生的事。
　　“太好了！我父亲他受伤了！”此时那个与玛格列特调|情的男人走了出来。
　　“是吗？”玛格列特突然也笑了起来：“那真是太棒了。”
　　“莉莉丝，干得漂亮啊。”男人看着衣冠不整的莉莉丝暧昧的笑了起来。
　　“母亲，这不是我干的！”莉莉丝解释道。
　　“不，这就是你干的，你真是太让我失望了，竟然逃避属于你的婚姻。”玛格列特居然一脸认真的说道。
　　“不！母亲……你看到的，都是他一个人在说。”莉莉丝解释道。
　　“不！女儿，是你让家庭蒙羞了。”玛格列特走到莉莉丝的身边，她抓住女儿的手：“现在我要让你向子爵的家族承认你的罪行。”
　　雾雪站在角落她完全无法再冷静下去，显然他们是想把子爵的伤嫁祸给莉莉丝，甚至有可能借此机会杀死子爵，这样莉莉丝就会沦为一个杀人犯，而玛格列特和他的情夫将获得现在的一切。
　　“放了你的女儿！”雾雪最终从树丛里走了出来，她用枪对着玛格列特。
　　“雾雪，你要干什么？！”玛格列特很吃惊：“你别忘记，你只是我雇佣的猎人。”
　　“是吗？”雾雪笑了笑：“合同呢？公证人呢？你凭什么说我是你雇佣的。”
　　“那你一个平民为什么地出现在贵族的宅内？”玛格列特的情夫说道：“我会将你判刑！”
　　“母亲！这是你早已计划好的？”莉莉丝有些吃惊，但似乎这一切又在她的意料之中：“我真得没有想到你这么快就会对我下手，父亲才离世半年，您就急着和您的情夫一起了！”
　　“女儿，你乖乖的听我的安排。”玛格列特对莉莉丝说道：“母亲不会害你的。”
　　“你不是刚才说要把你女儿送到那位先生的床上么？”雾雪的枪头指向了情夫。
　　“母亲，难道我不是你的亲生女儿吗？！”莉莉丝有些激动：“您从来对我都是这样的残酷！为什么死得是父亲，而不是您！”
　　“来人！”突然男人吼叫了起来：“有人杀我的父亲，我们抓住了凶手！”
　　玛格列特也跟着吼了起来：“伤害子爵的人就在这里……”
　　“妈妈，你难道真的要这样对待我吗！”莉莉丝也咆哮了起来，雾雪的心里有些紧张，虽然北边的人她已经清理过了，可这样的对话总会引来其它的人。
　　“快走吧莉莉丝。”雾雪说道：“不能再留了。”
　　“不！”莉莉丝拒绝道，她顺手拿走了雾雪腰上的配枪，任谁也没有想到她朝着玛格列特扣动了扳机……
　　“天呐！你杀了你的母亲！”男人似乎也被吓到了，他转身朝着另一个方向跑去，此时雾雪也开了枪，连续的两个枪声自然会引来其它人的注意，雾雪拉着莉莉丝拔腿离开了这里。
　　……
　　“睡醒了吗？”司机客气的问道：“我要临时去隔壁的镇上接个货。”
　　雾雪一直没有睡去，莉莉丝与玛格列特的事一直萦绕在她的脑海，她最后帮莉莉丝承担了一切，谋杀顾主的猎人总比弑母的女儿来得好听些，因为她与玛格列特之间没有具体的协议，作为玛格列特唯一的亲人也放弃了对雾雪的控诉，这才让雾雪躲开了猎人委员会的追责，但她知道她的名声可能就此败落了。
　　“醒了，”雾雪坐直了身子：“这一路多谢了，祝你母亲身体健康。”
　　“真是客气了。”司机说道：“也祝你一路平安。”
　　雾雪打开车门，跳了下去，司机开车而去，继续着他的旅途，沙漠上风依旧很大，风滚草乱飞着，雾雪抖擞着精神继续向前，她没有母亲，但是琼娜还等着她回家。
　　作者有话要说：　　最后还是把番外放这里了


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
