┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：我和舍友恋爱了
作者：原和
文案

原名《她和烟》
【唯有她和烟，戒不掉。】
本文又名《我和同居舍友恋爱了》
冉枨昭是南大鼎鼎有名的学神，还有一个不为人知的隐藏身份――
手游界的扛把子直播播主！
冉枨昭遇见宁楚时，小姑娘疯狂给她安利自己“脑公”
但这位宁楚的“脑公”似乎就是她的马甲？吃鸡的扛把子烟枪？
冉枨昭：“……”喵喵喵？她什么时候成了人家小姑娘的脑公了？！
不过，舍友什么的，这是为了让她方便行使“脑公”的权利？
喵喵喵？这简直不要太美好！

阅读提示：
1、校服到婚纱，舍友梗
2、总是掉马的拆二代小可爱X总是掉不了马的主播老干部
3、特别甜特别甜，无脑且苏
4、日更无意外早06:06:06
5、喵控+手控+声控+颜狗进来一起玩耍吧【仙女式微笑.jpg】
6、渣浪@月饼上的原和

内容标签： 都市情缘 天作之合 甜文 直播 

搜索关键字：主角：宁楚，冉枨昭 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、第 1 章

　　《她和烟》
　　原和2018.3.1 00:30:00
　　宁楚最近沉迷上一个游戏平台的主播，她觉得自己有点入了魔障，还不知对方是男是女，因为一双手，就一头扎了进去，天天抱着电脑恨不得舔屏。阻止她舔屏的是家里的那只喵，正想要舔屏，那只叫“爱美”的喵总是会凑上来，求亲亲！
　　宁楚最后看着电脑屏幕里的那双骨节不仅仅分明还很修长的手和面前的这只头顶扎着一朵小绿芽的爱美之间，纠结了好一阵儿，最后还是选择吸猫。不亲喵，这只喵有能将房子闹个天翻地覆的本事！
　　“爱美，你这是头顶一抹绿啊，一看你就是一直不平凡的喵啊！”宁楚伸手在爱美的下颔出挠了挠，爱美虽觉得舒服，但似乎也听懂了刚才她的那句话，表示抗议，一张猫脸还傲娇得不行，瞪着宁楚，喵都懒得喵一声。
　　它怎么可能会是被绿的那个？从来都是它去绿别猫好吗？
　　爱美的名字跟它的性别不大怎么搭，明明是宁楚的妈妈买回来的公喵，但硬生生被宁楚按上了个“爱美”这么臭美的名字。这只喵，到也没有辜负宁楚对它的一片“拳拳之心”，的确长得特好看，好看到差不多要将宁楚住的这小区几千户人家中养了喵的都快勾-引到手，不管雌雄。
　　当有一日，宁楚发现跟在爱美身后亲亲我我的竟然是一只公喵后，整个人都不好了。她当即拿出手机发了微博，传达了一下自己的震惊。
　　小宁儿：没想到这世道流行搞基，窝家的喵也钓了只公喵！【搞基喵.jpg】
　　她的微博刚发出去，已经收到了好几条评论。
　　丑小鸭也喜欢白天鹅：hhhhhh，博主你是想要笑死我好继承我的蚂蚁花呗吗？不过爱美这操作真的是够骚哦！
　　卖烤肠的玉米：感觉我家爱美好像又变得好看了一点啊！给爱美美打电话！
　　刘倩倩：小宁儿多来点爱美的美照啊！好可爱！卡哇伊！
　　……
　　宁楚看着评论，弯腰将爱美从地上捞起来，抱在怀里，单手回复着自己微博下的那些评论。她其实平常用微博也只是分享分享爱美，不知不觉，这几年时间吸引了两万多的粉丝。大家都是吸猫党，彼此也算是同类爱好者。宁楚的粉丝很友好，一般有时间，看见评论她都会回复。
　　当看见有人问为什么最近她发的爱美的照片频率低了，宁楚脸一红，她怎么还意思说自己沉迷吃鸡不能自拔啊！
　　――
　　“宁楚，去学校的行李收拾好了吗？这磨蹭大半天的在房间里做什么？”就在宁楚坐在电脑桌前跟怀里抱着的爱美大眼瞪小眼时，书房的门被有规律地敲击了两下，而后从外面被打开。宁楚的妈妈楚南慧楚主任进来，看见她还坐在原地没动弹，不由开始像教训科室里新来的实习生一样教训着自家的女儿，“你自己看看时间，后天就要去学校报到，你这什么准备也没有，宁大小姐，你还以为这三个月的长假还没放完呐！”
　　宁母楚南慧是南城三甲医院的算是老资历的医生，医院工作的节奏紧凑又繁忙，导致她的性子也变得雷厉风行，见不得像是现在宁楚这样磨磨唧唧。
　　宁楚还有些“意犹未尽”地看着电脑屏幕上的那只握着鼠标的手，她的注意力从来不是在主播在游戏里是怎么carry全场，而是一直望着那只好看到让她想舔屏的手。
　　“知道啦，南大不就在我们市吗？妈妈你不要着急呀！”她声音软软的，是挺好听的。
　　楚南慧听着她软软的撒娇没办法，只是再一次叮嘱道：“别忘了正事，后天我开车送你去学校。”
　　宁楚一听，转身，一只手撑着下颔，正好这时候空调的风口朝着她吹来，撩起她脸颊边的长发，拂在面上，带起了痒痒的触感。“不用，就在南城，我能找到位置。”
　　楚南慧想了想，也是，南大就在本地，宁楚的东西并不多，也就一个行李箱，坐地铁什么的也很方便。
　　等到楚南慧离开后，宁楚的注意力再次回到电脑屏幕上，正好是这个叫做“烟枪”的主播单排干掉了全场第三十七个人之后弹出来的“大吉大利”的画面，“烟枪”又赢了，弹幕上一片叫好声，只是这称呼乱七八糟的。
　　“烟哥威武！”
　　“啊啊啊啊！这是我大烟姐吗！帅爆炸了！”
　　“你们一会儿小哥哥一会儿小姐姐的，究竟烟枪是男是女啊！好奇心使我失眠！”
　　“肯定是小姐姐啊，这么好看的手，只有小姐姐才有！小姐姐求开麦！”
　　吃鸡这游戏，一般里面双排或者四排的人都会开麦，尤其是做主播的，不然想要在现在这个社会仅仅依靠技术来吸粉是不可能的，这世界里，不乏声控手控，还有……颜狗。
　　可是，这个叫做“烟枪”的人，在直播里，除了逼不得已会露出一双手，没有说一句话，也没有露出过半张脸，别说脸了，就连是下颔都没人见过。而也是这样的人，却是在这个最火的直播平台里拥有的是数量第一的粉丝的主播。
　　首先，这人的技术过硬，第二，就是因为这人的手。
　　像是宁楚，先是被“烟枪”技术征服，很快，看见“烟枪”那双几乎让人挑不出任何瑕疵的手，就深深地被这双手俘获了……
　　像是现在眼前这样的快要被刷屏的弹幕，询问“烟枪”性别的，最终仍旧没有得到“烟枪”的回应。
　　宁楚也是这一波好奇心旺盛的人之一，她开着自己在游戏中的ID默默地也发了条弹幕。
　　小宁儿：快要被主播的手迷晕！！！求爆音！！！
　　不过，很快她的这条短小的弹幕被“后浪”冲上，死在了沙滩上。
　　――
　　冉枨昭打完这波游戏就已经从位置上站了起来，她接了一杯水，站在侧边镜头之外伸了懒腰，这个月快结束，而她的直播时间远远不够，最近可能需要熬夜。
　　重新坐回位置，冉枨昭抬头，看着屏幕，果然上面又是每次这样让她露脸的评论。她轻哼一声，看着那条“快要被主播的手迷晕！！！求爆音！！！”的留言，微微扯了扯唇角，点开那人的头像。
　　最近一两年，国家是在大力整顿网络，这直播是重中之重。毕竟，有段时间那什么不雅的上全垒的视频太多，某局觉得这是对广大的民众精神和视觉的摧残，而后现在想要在直播平台上看点什么或者播点什么，都需要实名认证。不然，那些发布的那啥深夜福利的，网-警哪能一抓一个准呢？
　　冉枨昭点开宁楚的主页，看着打赏列表，唔，她的手指在桌上无意识地敲击着。
　　这个人居然还给她打赏了？冉枨昭有些意外，她的土豪粉太多，出手一次随随便便成千上万的，鲜少有这样……她眼角抽了抽。
　　金额接近一百块，看着时间，还是最近这三月来每天固定时间的一块打赏？这怕是她每天早上起来收蚂蚁森林都没这个叫“小宁儿”的打赏时间更有规律……
　　冉枨昭看着屏幕，舔了舔嘴角，有意思！
　　这点意思到不足以让冉枨昭有太长时间的目光停留，她很快开始准备新的一局游戏。
　　单排吃鸡的确是挺刺激的，而且也容易调动起粉丝的情绪。可对冉枨昭来说，打游戏就是为了消遣打游戏，就算是在直播也是一样，她不会只考虑粉丝的心情而不考虑自己。相反的，她从来不认为自己是一个多么敬职敬业的主播，毕竟如果真的是敬业的主播，也不至于在月底的时候才发现自己这个月的工作量还没完成……
　　冉枨昭开着自己的大号准备在游戏中随机双排，输赢于她而言，其实还是挺重要的。她是个胜负欲挺强的人，不然，也不会那么像是有强迫症一般保证自己每年期末的成绩稳居在整个系部的第一了。
　　想想这也算是可怕的一类人。在整个大学绝大多数争取不挂科的环境下，冉枨昭却只心心念着NO.1。不是第一，心里就不舒坦。这种强迫，也从学习带入到生活中，就连是打游戏也要力求第一。
　　宁楚并不知道自己迷恋的那只手的主人还要继续直播，她从毕业开始，这三月，哪怕是旅游也几乎没有落下过冉枨昭的直播，已经对烟枪的直播时间有了些了解。
　　冉枨昭算不上一个很勤劳的主播，因为宁楚看过好些次，总结出了一些规律，她一般不会连着直播三场游戏。所以，在看了两场冉枨昭的直播后，她默默地拿出手机，用微信登录。
　　本想着跟好友组队，结果一不留神，手滑，变成了随机组队。
　　宁楚有些欲哭无泪，她是真担心被人给骂死啊！要知道她就是传说中的菜鸟中的战斗鸟！几乎就是给人送人头的，就算是偶尔有那么几次，跟在自己好友屁股后面侥幸赢了两场比赛，那在最后的结果页面，她的击杀也赫然是0，系统赠与她“躺鸡”的称号……
　　宁楚最怕跟不认识的人一起组队，没别的原因，她太清楚自己的水平，可能只会把队友给……拖死……
　　系统组队倒是很快，但看见瞬间页面上出现在她身边的那个人，而且，头顶着显示的ID时，宁楚觉得自己似乎整个人有些不好了。
　　她的手抖了一下，头上戴着耳机，可现在她已经怂得不敢开麦了！
　　揉了揉眼睛，再瞅！不信！再瞅！不信！再再瞅！
　　下一秒，尖叫穿透屋顶――
　　宁楚想，可能今天这是她自己花光了今年所有的好运，居然跟“烟枪”组队了！
　　宁楚激动抬头看着电脑，这时候，“烟枪”的直播果然还没结束，而现在在对面那人的屏幕上，赫然也是她的名字！
　　“啊啊啊啊啊啊！”宁楚此刻恨不得倒在地上打滚儿，这，这简直太出乎她预料了！
　　按捺住自己砰砰直跳的心脏，宁楚没注意到自己的脸颊变得微微发红，激动的，她感觉自己似乎忘了什么，一时半会儿却又想不起来，那张小粉丝的小嘴巴已经开始小声开始讲话了，“真的是烟枪吗？啊啊啊啊啊！系统竟然配对到了你诶！啊啊啊啊，我好开心，是您的粉丝！我……”
　　宁楚激动地有些语无伦次，而在另一头的冉枨昭却在微微皱眉。这个人的ID有些眼熟啊，会不会是那个坚持了三个月，每天给她打赏一块钱的那妹纸？
作者有话要说：　　一点点的吃鸡，不多~主要还是三次元~~
感激小可爱的不离不弃呀~
66红包走呀~希望每天有66的留言，能让我把红包发出去啊喂！！！
么么哒小可爱的地雷和营养液！
soup扔了1个地雷 
莱莱扔了1个地雷 
莱莱扔了1个地雷
读者“凌风晨曦”,灌溉营养液+90

　　☆、第 2 章

　　宁楚发现自己说了半天的话，也没能到“烟枪”的半点回应，不由有些泄气。她撅着嘴巴，跟在烟枪身后，她其实是想要跟烟枪打招呼的，可是，吃鸡里没有招手的动作，所以，某个有些呆头呆脑的小姑娘，正面给了烟枪一拳……
　　冉枨昭是楞了一下，不过她很快反应过来，她觉得自己是遇了菜鸟，不熟悉系统的操作。冉枨昭有些无奈地勾了勾唇角，却也没再表示什么，安静地站在原地，没任何动作。反正，她相信最后的胜利还是她的，哦，她们的。
　　而此刻，冉枨昭是在直播啊！刚才她被“小宁儿”揍了好几拳的视频可是真真切切地被直播间的百万粉丝看了个彻底啊！
　　要知道，就算是在激战中，也没谁能给冉枨昭一拳头的啊！在宁楚的动作发生的那瞬间，可能这一幕是让坐在电脑跟前的或者是拿着手机看着直播的粉丝全部惊呆，包括弹幕也没能弹出一两条。不过粉丝们的饿反应倒是很快，下一刻，弹幕几乎是覆盖了整个屏幕，具是惊奇的口吻，像是出自同一人一般。
　　“卧槽！刚才是个妹纸打了我们烟哥吗？卧槽卧槽，我了个大草！”
　　“惊die！万万没有想到，老天给了我这双眼睛，是要我看见这一幕！”
　　“我大烟哥居然没有半点反应！烟哥，这事儿你怎么看！烟哥！”
　　“百万粉丝的大主播烟姐竟然被一个名不见经传的小透明给打了，介么重大的事情宝宝必须去发个微博了！我的天！”
　　“万万没想到，小哥哥也有被猪队友打脸的一天！熏疼我的小哥哥！”
　　“天惹！小姐姐，干死她！”
　　而现在在网线另一头的宁楚，懵逼了……
　　嘤嘤，她其实明明只是想要打个招呼来着……
　　然后，更让宁楚觉得崩溃的事情来了。她猛然看见，自己刚才木有……开麦！
　　没错！就是在她以为烟枪是个没礼貌故意在自己噼里啪啦说了一大堆之后不理人之后，才用拳头给人打招呼，结果到头来，她发现原来是自己没有开麦，其实对方连个屁都没听见！
　　千想万想，原来是自己的错，宁楚这一刻真有想把自己掐死的心。
　　伸出手指头，颤颤巍巍的点开麦，宁楚倒是想时间能倒流，可也就是想想，如今最重要的，难道不是应该在自己偶像面前拉回点好感吗？她有点想选择死亡！
　　“那个，小哥哥还是小姐姐？我，我刚才是手滑……”宁楚没想好借口，却又急急忙忙想要解释，结果这解释的话一出口，蹩脚地她自己都想摔了手机……
　　宁楚忘了，现在烟枪还开着直播，所以，刚才她打人的动作不仅仅被开百万粉丝看见，而且，像是现在这样的跟冉枨昭讲话的声音，也清清楚楚地通过冉枨昭的扬声器里，清清楚楚地传了出去。
　　她的声音很好听，有些软，却又不发嗲让人觉得腻味。更重要的是她的咬字发音特别准确，让人听了还以为是哪家电视台的主持人。
　　冉枨昭在这头也微微愣了下，她正在打开地图作标记，听见电脑的扬声器里传出来的声音，面上没有太多变化。她对女孩子的容忍度倒是比对男人高了不少，尤其是声音还这般好听的小姑娘。
　　宁楚知道烟枪的习惯是不说话的，但现在耳机里没有一点声音，她仍旧觉得有点忐忑。毕竟对方是她的偶像诶！而且，而且，而且可能这辈子就只有这么一次机会跟自己的偶像双排在一起，唯一一次这么近距离！
　　“小姐姐，你在听我讲话么？”宁楚紧张地咬嘴唇。
　　而这时候，在冉枨昭的直播间，已经是用人声鼎沸来形容也不为过。
　　“烟哥！让这妹纸多说说话啊！声音巨他妈的好听啊！”
　　“烟姐？烟哥？这种时候你还不说话你还对不对得起人家声音这么好听的妹纸啊！”
　　“卧槽！我怎么从来就不能遇上声音这么好听的妹纸？！心好痛！”
　　“小姑娘，你倒是看地图标记的位置啊！妹纸！不要错过了！”
　　“哦豁，这妹儿错过了咋子搞！”
　　“烟姐真的很高冷啊，到现在仍旧是一言不发！”
　　宁楚现在哪里还有时间去看弹幕，她这个时候可紧张得不行，就担心烟枪对她的第一感受不怎么好，声音落在别人耳朵里，已经快要带着哭腔了。听上去，好像还真想个小可怜虫一般，委屈巴巴地等着谁把她捡回家。
　　宁小可怜因为心心念着想要努力在“烟枪”心里拉回自己的好感值，完全忘记了烟枪的习惯。因为跟她搭档的人的确是有那个本事carry全场，所以在每次需要合作的时候，几乎都是烟枪作为领导者，从开始标记地图开始到作战最后。
　　烟枪在游戏中从来不开麦，这是大家公认的常识。但她也不会突然临时起意标记，而是会给同伴足够长的时间反应过来，提前标记。几乎是每个系统跟她配对的队友在遇见她之后，都会全力以赴，自然不会存在什么突然之间走神，忘记去看地图烟枪标记的地方。而现在，这个特例很快出现了。
　　宁小可怜压根儿就忘记了这么一茬，等她反应过来时，才猛然发现自己竟然已经错过了烟枪标记的地方。
　　宁楚此刻抱着手机，是真的想哭了。
　　她已经想不到现在究竟是有多少人看着自己跟烟枪在一队的比赛，在错过了烟枪在地图上标记的地方后，已经心如死灰。她想，可能这一次若是因为自己的缘故让烟枪输了这一场比赛，恐怕她这辈子都不可能在烟枪心里有半点好感了吧？
　　一想到这里，宁楚抽了抽鼻子。
　　她考虑不到现在自己发出来的声音是多大，但能让百万粉丝能听见，显然也是不小了。
　　冉枨昭刚落地拿了枪和子弹，耳边就传来宁楚那像是小声抽泣的声音。她那只握着鼠标的手一顿，脸色变得有些精彩。那边的小姑娘这是哭了？这个认知，有些让冉枨昭自己有些不知所措。
　　她这个人，不怎么爱说话，但性子也不刻薄，网友在网上随便怎么说她也很少生气。像是现在这样，她居然好像是弄哭了一个女孩子，尽管她现在都还不知道自己怎么就把她给弄哭了，心头还是有些微微的别扭的。
　　而这时候，在直播间里的弹幕，已经再一次因为宁楚的缘故被刷屏了。
　　“卧槽！这种时候烟哥你居然还不出声安慰一下这个小可爱，你特么是心硬如石啊！”
　　“烟哥，你现在要是不开口安慰安慰人家都已经哭出来的妹子，我现在已经有足够充分的理由怀疑你是想要搞基了！”
　　“难道只有我默默觉得这妹子暗搓搓哭的声音都那么好听吗？”
　　“前面的不要走！加我一个！哭着的声音也好好听啊！”
　　“赌一架飞机，烟哥没女票！”
　　“hhhhh，前面老铁加10086！”
　　“呵，说不定人家就是这么故意装可怜，要吸引咱们烟哥的注意力，毕竟被烟哥的手迷住的女的可不少。这女的，说不定就是故意的！”
　　“心机婊！勾引我烟哥！”
　　……
　　网上的话有好的自然也有坏的，毕竟这网线后面究竟是人还是牛鬼神蛇大家都不知道。
　　好在如今的宁楚没有心情去关注直播弹幕，她刚才是伤心地想哭，可发现眼睛只要一变得湿润，立马看不清楚屏幕，只好憋着眼泪，不管怎么说，她也不能输。不然，宁楚想，烟枪可能是会真的烦死她了。
　　每当想到这个样的结果，她心里感到难过。
　　她，不想成为一个讨人厌的人来着……
　　尤其是不想被烟枪讨厌，宁楚又抽了抽自己的鼻子，这一次，她没忍住，还打了个鼻涕泡泡，这有个鼻涕泡泡也就算了，反正现在没人看见，但坏就坏在鼻涕泡泡“啪”的一声，破了……
　　宽敞又空荡的书房里，那声音可真他妈的清脆！
　　一时间，在冉枨昭直播房间里，全是一溜儿的“6666666”飘过，众人已经在电脑和手机屏幕上笑到晕厥。
　　正点开地图瞅着宁楚跟自己究竟距离自己多远的冉枨昭耳边冷不丁地传来这声音时，她也没忍住，嘴角轻轻地朝上翘了翘。似乎是真有那么几分可爱的？她眼里也带上了几许笑意，原本清淡的一张脸，霎时间变得有些摄人心魂。
　　冉枨昭的那双眼，里面像是被墨汁晕满，深深沉沉，叫人一看容易沉迷。而当她露出平常鲜少见到的笑容时，却是能在短短的一秒之间叫人迷路。彻底迷失在她的那双翦瞳中，不能自拔。
　　只是她在网络外的这抹动人却无人瞧见。
　　宁楚浑然不知自己在这边发无意识发出的声音在网络里已经掀起了轩然大波，她现在打游戏比任何时候还要专注。像是贼一样在房子里趴着超前一点一点磨蹭着，生怕自己吃个冷枪，一命呜呼。
　　冉枨昭出门，看见山下有两个人，她毫不客气地举枪，将两人崩了，系统的左边瞬间显示两条讯息，她的名字射击了两人。冉枨昭走过去，发现还有四倍镜和绷带什么的，她不动声色地将物资放入自己的口袋里，坐在路边的车，飞快地朝着宁楚的方向开去。
　　那姑娘都被自己惹哭了，她总不能坐视不理，看着自己的搭档一枪被人给崩了吧？
　　冉枨昭开车到宁楚所在的位置时，正看见她猥琐地趴在地上，然后看见她过来，居然猛然一下从地上爬起来，冲到她跟前，给了她个“熊抱”？虽然在游戏里没有拥抱这个动作，可看着那姑娘不断从前从后从左从右地以四面八方为起点、她站在的位置为终点朝着她跑来，冉枨昭也猜测到她是在做什么。更何况，现在听筒里还传来着这小姑娘软软的带着鼻音的声音。
　　“真的是烟枪！呜呜呜，你来找我了！嘤嘤，好激动好开心，我，我是您的小粉丝，我，我，我好喜欢你……”宁楚见到烟枪，又开始激动地说不清楚自己想要表达的那些话了。
　　弹幕里已经笑成一团，而坐在电脑跟前的冉枨昭也笑得弯了弯眼角，这小姑娘，像是个小开心果儿，怪逗的。
作者有话要说：　　窝写的直播是酱紫的，解释一下下啦，有种直播就看见的屏幕是跟打游戏的人是一毛一样的，还有一种就是打游戏的人有个小窗口，在整个游戏页面的下方，有个直播间的视频小窗口，窝写的就是这种啦！所以能看见冉枨昭的小手手~
宝贝儿们看文收藏收藏阿原哦哦~这是阿原第一次写百合爬自然榜！小可爱的评论和收藏都超重要！么么啾！

　　☆、第 3 章

　　就两人这交谈这会儿，或者说宁楚单方面的交谈中，外面好似又有组合朝着这边过来。冉枨昭很想让现在宁楚闭嘴，可她觉得要是自己开口，无非只有两种结果。
　　第一种是ID叫做小宁儿的小姑娘可能会像是直播间里的大多粉丝一样因为自己的声音识别出自己的性别，继而呆愣在原地，忘了怎么反应，变成了她们口中经常说的“假人”，被人一枪给突突了。第二种呢，其实相比于第一种的结果似乎没什么差别，就过程不一样。小宁儿主要听见的是她究竟说了什么而不是自己的声音，那原本就已经哭了的小姑娘可能现在会哭的更惨，然后，再被人一枪给突突了。
　　总结一下，冉枨昭发现就是不论自己讲不讲话，估计跟在自己身边的小开心果儿都会被人突突。
　　她想，如果这姑娘被人给杀死了，可能又要在那头一个人呜呜地哭吧？
　　冉枨昭像是有些无奈地对着电脑掀了掀唇角，想要不被人杀死的办法很简单，在别人动手之前先发制人，把对方杀死就行。
　　冉枨昭转身朝二楼跑去，射击要占据高地，她很快半蹲在二楼的窗户处。正当冉枨昭瞄准楼下朝着她们这栋房子过来的人时，耳边再次传来宁楚的软绵绵的声音。
　　“我跟你一起！”她信誓旦旦地开口，那声音里，仿佛这是真的要冲锋陷阵一般。
　　冉枨昭这人的脾气在某些方面还算比较好的，虽有些固执，比方说无论粉丝怎么恳求，怎么威胁，她打死也不会开口说一句话，哪怕是有段时间网络上铺天盖地黑她的言论，说她是哑巴，或者人妖，或者声音特难听，各种言论都有，但冉枨昭依旧不为所动，这是她的固执。但这不妨碍她是也是个挺好说话的人，比方说双排或者四排遇见随机组合的这种，陌生的网友认出她，想要让她教一点作战的干货，冉枨昭从来不吝啬，她不说话，却在游戏中能正确引导众人，并且，在微博上已经不止一个人爆出了她私下给出的一场游戏的作战总结。
　　不得不说，冉枨昭现在顶着的这个ID在直播圈子里，口碑真的是极好的。
　　不藏私，不草-粉，不说脏话，毕竟人家一句话都不说的……
　　像现在，冉枨昭听见宁楚的声音，她也乐得让宁楚在自己身边练练手，游戏里的MVP什么的，跟队友的要求相比，她觉得不值一提。
　　冉枨昭很快站起来，走到宁楚身后，她的想法很简单，只要是朝着人射击，一击不中，总是很有可能变成别人眼里的靶子。这时候，她站在宁楚背后，总能及时止损。
　　宁楚现在盘着腿坐在宽大的凳子上，家里开着空调，二十几度的凉风其实让她一点也感觉不到夏日的炎热。可现在，她发现不仅仅是自己的手心出汗，就包括脚板心……似乎也出汗了……
　　不仅如此，她还觉得自己有些脸红。整个书房只有她一人，可她就是觉得自己身边还站着一个烟枪，不是在屏幕里，而就是在她身后。宁楚知道自己忍不住面红耳赤了，她觉得自己心跳好快！
　　明明她身后没人来着，可是脸上的温度似乎降不下去了，一直发烫着。
　　宁楚进入吃鸡游戏已经也有好几个月了，但她仍旧“傲娇又倔强”地保持着自己在游戏里的零击杀的记录……现在跟烟枪站在一块儿，宁楚也是下了老大的决心，想了想要将自己的“第一次”献给跟烟枪双排的这一次。宁楚聚精会神，瞄准敌人，她在游戏外的神情严肃得像是真要去做什么大事……
　　“砰砰砰……”宁楚为了保证自己能一次性完成击杀，可是用了刚才烟枪送给她的最好的枪支，连续射击，屏幕上是显示出了绿色的烟雾，可，似乎她一个人也没打中，相反的，还蠢蠢地暴露了自己所在的位置。情况瞬间反转，宁楚的位置被暴露，一时间，对方的两人纷纷集中火力，朝着她所在的方向开枪。
　　“砰”，“砰”，“砰”……
　　极有节奏的几声枪响，是从宁楚这头发出的。此刻已经变得呆呆愣愣的宁楚傻乎乎地瞧着站在自己身后的人，刚才，是烟枪出手，解决了对方两人。现在在她们对面，只有两个人闪着绿光的小盒子。
　　这才是大神啊！宁楚眼睛亮晶晶的，她看着屏幕，似乎好像这样就能真正看见烟枪一样，小迷妹的心再也掩藏不住，无比崇拜开口：“哇！小哥哥还是小姐姐，你超厉害的啊！啊啊啊啊啊，我好喜欢你！啊啊啊啊！好帅的啊啊啊啊！”
　　她声音带着激动和亢奋，俨然忘记自己的声音会从烟枪的直播间里传送到观看直播的粉丝的耳朵里。
　　烟枪的直播间的弹幕瞬间又是一波刷屏。
　　“啊哈哈哈，好可爱的妹纸！这么坦诚，这一波游戏究竟要给我们家烟哥告白多少次啊！”
　　“那声音我确定是迷妹无疑了，毕竟，这么痴啊……”
　　“之前不是还有人说这是我们烟姐姐的炒作吗？这是炒作吗？请来一个这么傻帽的姑娘？可能吗？”
　　“难道只有我想要这个小可爱的微信吗？超可爱的啊！声音也巨萌！”
　　“前面的你站住，那是我的！”
　　……
　　在游戏中的两个当事人完全不知道现在网上有关对她们的评论。冉枨昭现在正跟宁楚大眼瞪小眼，冉枨昭现在就不明白了，这只菜鸟现在傻乎乎地看着自己做什么，难道现在不应该是去捡盒子吗？
　　冉枨昭哪里知道，宁楚不是普通地看着她，而是带着崇拜的目光看着她。只是这游戏太垃圾了，不能准确地传达她的情绪。被建立的角色脸上还是像是木头一样，半分钦慕也传达不了。
　　冉枨昭先动身，盒子在眼前不舔那杀人还有什么乐趣？
　　她一走，宁楚也跟着她跑。
　　刚才宁楚不仅仅在射击时没有把人给打死，反倒是还中了两枪在手臂上。冉枨昭走到一半儿，看了看屏幕的右上角，才发现宁楚的血掉了一半，她自己还什么都不知道，蹦Q地像是只兔子。
　　冉枨昭坐在电脑前，微微叹气，这可能真的是菜鸟中的战斗鸟了吧？从背包里翻出药品，趁着宁楚还没动，冉枨昭给她治疗。不过十几秒的时间，出现在屏幕左上角写着小宁儿的那条线已经满血。
　　作为被救治的某个人，丝毫没一点感觉，她美滋滋地还在看着刚才被冉枨昭击毙的两人的背包，美滋滋地开口：“烟神！你看，他们有好多衣服哦！”
　　坐在电脑这头正端着杯子喝水冉枨昭听见这话，也不知道是被宁楚的这个称呼辶艘幌禄故且蛭后面那句听上去惊喜万分的话给噎住，猛的一下嗓子被呛住，捂着嘴在电脑跟前“咳咳”地开始咳嗽，耳垂也渐渐变成浅粉。
　　有那么多衣服有个屁用啊！冉枨昭忍不住在心头嘀咕两声，她走过去，检查了两人的背包，啧啧了一声，真穷啊。没有药品没有能量饮料，也没有防弹头盔子弹，这不是穷那是什么？
　　冉枨昭拔腿欲走，可现在她的搭档“战斗鸟”还在美滋滋地翻着别人的衣服，冉枨昭想，这时候可不可以自己走过去，给宁楚一拳？
　　真的，好想打她！比想打她更想做的事情是……打死她！
　　虽是抱着这样的想法，可在看见又有人朝着她们这儿聚来时，冉枨昭还是毫不犹豫地拿起枪，瞄准对方，崩掉了两人。
　　枪声结束后，看见对方变成两小盒子，冉枨昭再一次听见来自自己队友“战斗鸟”兴奋的声音，“哇！烟神！我能不能抱你大腿啊！”
　　冉枨昭在游戏外冷哼了两声，开什么玩笑？她现在就想一枪给崩死她，这人居然还想要来抱她大腿？这是自己送死的意思咯？
　　宁楚没得到冉枨昭的回应现在也不觉得惊慌了，她想着刚才烟枪出手可是杀了四个人，一种浓浓的自己被保护的感觉油然而生，心思单纯的某战斗鸟已经将自己归为冉枨昭的自己人了，殊不知，现在她的“自己人”只想打死她……
　　冉枨昭点开地图，她们运气还算不错，还在安全区，不过等会儿系统会开始随机轰炸，这时候最好是不要在这荒天野地里比较好。
　　宁楚彻底从“战斗鸟”变成了一只“百灵鸟”，叽叽喳喳地说个没完。她其实又担心烟枪烦她聒噪，说话说一段，还有节奏地停一下，不过那满心的高兴却是怎么也掩藏不住。
　　在屏幕最上方，已经显示存活的人数还有27人。冉枨昭快步朝着房子走去，而宁楚这时候一边说着话一边居然还好意思地开始原地……换装。刚才几个人的背包里，冉枨昭拿走了必要的药品和武器什么的，而宁楚，则是在背包里塞了一大堆的衣服……
　　倒不是冉枨昭自私，相反，每次去捡盒子，她都是让着自己身边的“战斗鸟”，可“战斗鸟”除了将衣服洗劫一空，别的什么都不要。遇见这种猪队友，她还能说什么？
　　磨磨蹭蹭的宁楚，完全没意识到，她的好运全部用在双排里遇见烟枪了。所以，当坏运气降临的那瞬间，她懵逼了……
　　宁楚死于……随机轰炸……
　　在被炸死的那瞬间，宁楚懵圈了一下，嘴里那句话也顺口而出：“咦？我怎么又满血了？咦？我死了？”
　　冉枨昭看着左上方小宁儿的那条血线瞬间从满格掉零，再结合着刚才宁楚的那句话，她想，那什么，今天自己也算是做了一回活雷锋吧？站在跟前救了人，那人居然还不知道是自己！
　　这瞬间，冉枨昭觉得自己心里怎么就那么不舒坦？她莫不是带了个傻子？
　　宁楚最后的“遗言”，让直播间的粉丝再次爆笑。
　　“哈哈哈，心疼我烟姐！笑死了！”
　　“烟哥现在心里可能是万匹草泥马飞奔而过吧？”
　　“笑cry好吗？笑死了笑死了，估计这也是烟哥第一次遇见吧？你们有没有看见烟哥在听见那妹纸的自言自语后整个人都愣了一下啊！”
　　“妹纸啊！那是烟哥给你治疗回的血啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，烟哥估计以后再也不想系统组队了……”
　　……
　　宁楚委屈巴巴地盘着腿坐在电脑跟前，她动了动自己的脚丫子，刚才可是高度紧张，现在好像觉得腿麻了……
　　她虽死了，却没退出游戏，而是跟着冉枨昭的视觉，看着对方动作迅速地干掉一个又一个人，直到扔出手-榴-弹，炸死最后一人，这时候，她的手机上也弹出了最后的结果。
　　第一，MVP自然是烟枪，她这一轮可是杀了29人。
　　宁楚默默地看着自己的称号，躺鸡……
　　就算是零击杀也不能阻挡她想要追偶像的心，于是，在电脑这头的冉枨昭，清清楚楚地看见了屏幕中快速跳出来的一个弹框。
　　“小宁儿”申请加您为好友……
　　同意or不同意？
作者有话要说：　　啊喂！米娜！窝说的是单章送66个红包啊！
然后再更新一章主要还是告诉米娜，阿原的更新时间还是以前早06:06:06
日更~
现在是红包也不能打动你们这些小妖精的心的吗！森气！
么么哒小可爱的地雷和营养液~~
凌风晨曦扔了1个地雷 
凌风晨曦扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷 
一米阳光扔了1个地雷 
一米阳光扔了1个地雷 
周艳歌扔了1个地雷
唯爱yu扔了1个手榴弹（这是哪位大佬的小号吗？） 
唯爱yu扔了1个火箭炮 
唯爱yu扔了1个手榴弹 
唯爱yu扔了1个火箭炮
读者“一米阳光”,灌溉营养液+20

　　☆、第 4 章

　　冉枨昭舔了舔自己的下唇，眼里带着兴味，她很想顺着网线过去看看对方这个说话软绵绵胆子倒是不小的女孩子究竟是什么样子！她这种操作，难道她心里就没点数吗？
　　冉枨昭无视了，却不料这边的宁楚还没炸，直播间的弹幕倒是先炸了。
　　“卧槽！烟哥，偶给你港，你这样子是找不到女朋友的！”
　　“我已经能想象到那个小姑娘可怜巴巴的样子了……”
　　“烟姐姐你好狠的心喃！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这是我印象里我们大烟哥第一次拒绝别人的好友申请？虽然，之前似乎也没人敢在游戏里随便勾搭咱们大烟哥啊！”
　　“烟姐心好狠！”
　　“给小姑娘点蜡……”
　　……
　　网上说什么的都有，不过有个人倒是说得很对，冉枨昭很少拒绝人，那是因为她当初开通微博的时候就发了一条，现在还在置顶来着。
　　烟枪：游戏中拒绝添加好友。
　　这个做法其实大家也能理解，有些游戏主播倒是加了不少人，可当上游戏时却也不会同意好友的组队要求，不过是给自己装了一扇比较好看的门面而已。烟枪她不屑于假装，粉丝倒是很能理解。
　　她在网上虽不怎么说话，在某些方面很照顾新人，但只要是有她的坚持的，她的坚持决不允许别人来践踏。
　　烟枪曾经明确表达过，不喜欢自己队伍里来“卧底”。她就凭着一双手还有一身绝佳的操作，在短时间里吸粉无数。就算是在同一平台里，眼红她的人都不少。烟枪零失败的记录让很多人跃跃欲试，觉得好像只要干掉了熊猫自己就能成为国宝一般，在好长一段时间里，烟枪遇见了不少来挑衅的人。
　　这种人采用的可以算是“车轮战”，一大群人的号登陆游戏，等着烟枪的随机配对，只要运气好跟烟枪组队在一起，冷不丁地趁机在背后放冷枪。
　　这种事情出现一两次可能是巧合，若是次数多了，傻瓜才会相信真的就是巧合。
　　烟枪自然不傻，她对新手的包容也仅仅是限于新手，遇见装作新手的失误故意想要来击杀她的人，凭什么要包容？用自己的命去包容？开什么玩笑？
　　那段时间，又正逢冉枨昭最忙的时候，她那时候刚要毕业，虽说被学校保研，但保研又不代表能不做毕设就可以毕业。恰好她这专业又不是仅仅写一篇论文那么简单，程序媛可能比别的专业的毕设还要繁琐些。又加上南大是全国上下闻名的学府，尤其是计算机系，尤为拔尖。作为百年老校，毕设没有想象中那么简单，指望老师放水是不可能的。
　　饶是像冉枨昭这样尖子生，同样也有过一段时间的焦头烂额。
　　想要做出最好的软件，写没有一点BUG的复杂程序，哪里是那么简单？冉枨昭没抱着及格过关的念头毕业，她从开始打定主意就是做到最好。
　　事实是，她的确做到，并且，因为那个安全防盗的软件，还吸引了不少科技公司，有好些公司主动朝着她递橄榄枝，想将她留住。
　　那些背后搞小动作的人以为冉枨昭那段时间的沉默是怂了，以为她不过是一没什么背景也没什么钱财的毛头小子而已，行事越发肆无忌惮。只是没想到，有些事情在一夕间天翻地覆。
　　冉枨昭等手头毕业的事情一处理完毕，抱着电脑随意选了间没人的教室，连网，开始整理证据。
　　她做事向来有些胆大妄为，什么尺-度全凭自己的喜好。比方说现在，因为毕设阻拦了她将网线后面的牛鬼神蛇拉出来在人前溜溜，压制地太久，以至于爆发出来的时候，才掀起了惊涛骇浪。
　　作为计算机系的高材生，冉枨昭找几个IP几乎是轻而易举的事。可事情也就只是这样让她默默在私下处理也可能还好，至少不会引得好些粉丝的怨声载道，偏巧她什么事情喜欢放在明面上来说，让那些小粉丝对好些直播博主粉转黑。
　　冉枨昭花了差不多半个晚上的时间，不仅仅将那些在游戏里坑了她的人的IP找出来，人肉什么的家庭住址什么的她还不屑于公布在网上，再说对对方三次元事情她压根儿就不放在心上。但想要黑掉一个人的电脑，那对她来说，就是一件极有兴趣的事了。
　　她做事有些嚣张，丝毫不掩饰自己的行径。在冉枨昭黑掉了好几个主播的电脑后，还直接在微博上将那群联手想要将她从平台“神位”上拖下去的人挂在微博上。
　　烟枪：前段时间的跳梁小丑有些多，虽不怎么明白我是怎么招惹这些红眼病，但要是把我想的太好欺负可能是你们的失误。昨晚送给大家的礼物就请笑纳了，还有，以后想要做坏事，最好还是坐飞机越个洋什么的，不然对我想要查谁在后面捣鬼实在是太没挑战性了一点，懂？【XX平台六个主播IP.jpg】【本平台主播IP.jpg】
　　微博最后，她还发了几张图，将前段时间的事情亲手画上句号。
　　冉枨昭在网上还是说得有些含糊不清，比方说，她究竟是送了什么礼物给那些主播，粉丝还一无所知。一方面，她的“礼物”这话引起了粉丝们的好奇心，另一方面，爆出来那些曾经对烟枪放冷枪的人竟然是一群主播的马甲，这一来，就让粉丝们炸了。
　　先炸的自然是烟枪自己的粉丝，作为最能带动流量的平台直播主，目测还是有一双好看的人神共愤的手的主播，粉丝最多。当烟枪这微博一出来，虽然她已经告诫过很多次让粉丝冷静，可粉丝哪能冷静下来，几乎去“屠版”了那些被爆出来的主播的微博还有直播间。
　　只可惜，那群主播竟然像是约定好了一样没开直播间。这时候，粉丝们还觉得有些意外，不过，这群主播的缩头缩脑，更加坐实了烟枪在微博上的那些话。
　　直到后来，那些黑过烟枪的别的平台的管理层人员出来道歉，这事情已经不是一般的红眼病了，变成了几家平台的恶劣竞争。当然，跟烟枪一个平台的那些主播们，也纷纷遭受到惩罚。
　　烟枪对后来平台的人出来道歉，压根儿没理会。她在做直播的时候，也有人问为什么不回复。不知道是水军还是对方派来捣乱的，在弹幕上带了好一波节奏。她仍旧在直播间一句话也没说，不过那天之后，烟枪又在微博上发了一条微博，这一条，语气就更不好了。
　　烟枪：凭什么你做了错事道了歉就逼得我要原谅？这波道德绑架很6，不过你要当我那么好说话只能说你现在还不懂得什么叫做亡羊补牢，跪下来叫爸爸就原谅你，别的免谈！
　　她都这样说了，态度强硬得不行，让管理层有些人也下不来台。后来，平台上的人还主动派人来跟她聊这事儿，意思是说点到即止就好，做人留一线日后好相见什么的。
　　那时候，冉枨昭手里才接了个单子，她望着桌上堆散的七七八八的文件，工作这事儿，向来是别人来求她，横竖她不会为了生计发愁。冉枨昭接电话的语气凉凉的，“好啊！”她答应得爽快，“合约还有一个月到期吧，那就先这样。”
　　当初在平台上做主播就是自己一时兴起，她从来就没把网上那些虚拟的人气放在眼里，有也好，没有也罢，她不会觉得特别失落。反正，缘分到了就相遇，没到的话，曲终人散也是发展的必要的规律。
　　风轻云淡，来形容面对潮起潮落的冉枨昭，是再合适不过了。
　　说走就走，几乎是没一点留恋。平台派来跟她想要好好交流将这事情糊弄过去让她妥协的人几乎是一头冷汗，面对这样说撂担子不干了就不干的冉枨昭，是半点法子也没有，最后好说歹说，这才将人安抚下。至此后，再无人随意找茬。
　　冉枨昭自然也乐得清闲，该怎么生活就怎么生活。这事儿在几大平台有意的低调处理下，也渐渐变成过去式。可突然有一天，据说是某在平台离职的“知情人士”爆料，当初冉枨昭可是一手黑了十几个主播的电脑，这就是当初冉枨昭在微博上说的送人的“礼物”。一时间，微博和直播间又开始沸腾。
　　有人在直播间问冉枨昭这是不是真的，冉枨昭依旧没说话。
　　对这样的现象，有些人以为她会掉粉，却不料，倒是意外地吸引了一波粉丝。
　　照理说，这时候冉枨昭站出来大大方方承认就是自己做的，说不定还能吸一波崇拜者，电脑黑客啊！好些年轻人都觉得帅的不行呢！只不过，出乎所有人意料的，冉枨昭只在微博上回复了两个字――
　　证据？
　　言外之意，没证据你瞎逼逼什么？
　　经过这一件断断续续终时隔两三个月才消停的事之后，没几个人还有胆子朝着冉枨昭身上蹭。
　　所有，冉枨昭在微博置顶的那一条，到现在为止还没人敢去挑战，可现在，嗯？似乎来了个莽莽撞撞的小姑娘？
　　宁楚看着自己发出去的申请好友的请求，最后对方却没给出任何回应。不是干脆的拒绝，是直接无视了她的消息，心里沮丧的气球像是遇见了橘子汁一样，“砰”的一下，爆掉了……
　　更沮丧的事情还在后面，她原本想着就算是被偶像拒绝也不要紧，做人嘛，要大度一点不要太计较这点得失，不要太在意。可是偏巧就在这种时候，一只叫做-爱美蠢喵不知道什么时候又溜进了她书房里，一跃而上，伸出那只雪白的猫爪子，一爪子就将宁楚手中的手机给掀翻……
　　爱美美在听见手机滑落在地上的声音后，像是也意识到自己可能犯了错，昂着它那高傲的脑袋，一副打死不认错的模样。而宁楚，看着那只翻滚着掉进了电脑桌下的手机，又瞅了瞅眼前这只丝毫没有悔过之意的蠢喵，伸出一根葱白的手指，狠狠地点着眼前的喵的耳朵：“爱美美！”
　　即便听见宁楚带着愤怒的声音，可爱美仍旧没有底下它那“桀骜不驯而高贵的”头颅，反倒是还万般不屑地抖了抖自己的脑袋，避开宁楚的手指，趾高气扬地又从宁楚的怀中跳下去，穿着宁楚亲手织的毛线彩色小鞋子，像是个打了胜仗的皇-帝一样，万般怡然自得地朝着电脑电源走去。
　　宁楚直觉不好，她家的喵，长得是挺好看的，但是这蠢，也是真的蠢。只是她的直觉还是没能迅速支配她自己的动作，然后，眼前的电脑屏幕在这瞬间，迅速黑屏。再看她家的蠢喵，那只猫爪子还得意洋洋地按在开关上。
　　宁楚从凳子上跳下来，作势就要伸手去抓那只“以下犯上”的罪喵，可在这种时候，爱美也不蠢了，身姿灵活，迈着它那几乎勾-引了整个小区的喵的猫步，左躲右闪，从宁楚的脚边飞快窜出，奔向门边，企图逃跑。
　　宁楚拔腿就追，不料爱美早有打算，猫鼻子堪比狗鼻子，嗅到了宁楚母亲身上的味道，钻出门，纵身一跃，像是一只苍耳一样，居然四只穿着彩色的毛线小鞋子的爪子就这样稳稳当当地抱住了楚南慧的腿。
　　宁楚冷笑，这只又蠢又谄媚的喵，现在还真的是给她完美地诠释了什么叫做抱大腿啊！
　　抱大腿有用吗？当然――
　　“宁楚，行李收拾好了吗？”楚主任凉凉的声音传来。
　　宁楚顿时耷拉着脑袋，“……”算了，今天就先放过这只蠢喵！顶着楚主任这目光，她默默转身，回头收拾行李去了。
　　两日后，宁楚起来，家中照旧没人，她习惯性对着空气道了声早安。
作者有话要说：　　今天是元宵节啦~米娜桑元宵节快乐哦~
还是66个红包，乃们倒是让我能顺利将红包发出去完啊！
么么哒小可爱的地雷~~比哈特~
余余余深扔了1个地雷 
清风无袖扔了1个地雷 
周爱肉扔了1个地雷 
周爱肉扔了1个地雷 
周爱肉扔了1个地雷 
周爱肉扔了1个地雷 
周爱肉扔了1个地雷 
周艳歌扔了1个地雷 
一米阳光扔了1个地雷 
余余余深扔了1个地雷

　　☆、第 5 章

　　楚主任是医院里心脑血管手术的一把手，平日里很忙，在家的时间很少。这个距离医院不算太远的高层公寓，时常也就只有宁楚一人而已。
　　九月是开学季，宁楚拖着一只二十寸的磨砂行李从家中出来。在电梯里，她遇见了好些楚主任的同事，那些医生好些是看着她长大的，看着她拉着行李箱，和蔼开口：“楚楚要去上大学啦？一个人方便吗？要不要开车送你一程？”
　　宁楚赶紧摆手，笑嘻嘻回答：“不用了不用了，我自己做地铁就好。到南大都不用转乘呢！谢谢！”
　　她声音有些脆，有带着绵软，听着让人觉得很舒服。有的时候，好些人觉得就跟宁楚聊天也是一种享受。
　　电梯里的这些楚主任的同事听她这样讲，也就笑着没再说什么，只是叮嘱她在去学校的路上注意安全，都像是家中平常的长辈一样。宁楚心头微暖，从小父母离异，她被判给了楚主任。可楚主任在医院的工作那么繁忙，她几乎是吃着百家米长大的。
　　这一栋公寓里，也算是医院的房子，住着的几乎都是在医院里有了好些工龄的老医生们。从小，在楚主任忙碌的时候，宁楚就是被他们每个人抽出一点时间带着长大的。
　　走出小区大门，她朝着地铁站走去。
　　开学季，果然很多人。
　　宁楚从这里做地铁，到南大差不多需要花费一个小时左右的时间。大学城在南城的周边的一个区，距一环已经很远。宁楚站在车厢的衔接处，这里的位置比较宽敞一点，她靠着一根栏杆站着，伸手从衣服兜里拿出手机，默默刷着微博。
　　那天爱美干了“好事儿”后，等到她从电脑桌和墙壁之间的缝隙里将手机捡出来时，她发现自己还在游戏的大厅，可身边早没了冉枨昭。她就一个人站在原地，宁楚突然觉得这个压根儿不能传达她一丁点的情感的人物，这样看着是有点可怜的。
　　被偶像遗落在原地的小粉丝啊，可不是小可怜？
　　等事后宁楚找到烟枪的微博，登录上去看回播，看着下面的弹幕评论，她有点不想说话了。她没脸了啊！她怎么可以被爱美的智商感染，变得那么蠢蠢的啊！
　　这件事情的后遗症就是这两天宁楚再也没有上游戏，默默地在家里刷着番剧。
　　现在在地铁上，她无聊地拿出手机刷微博，这几天爱美在微博上频繁上镜。宁楚给它做了个跟小鞋子搭配着的七彩的颈圈，像是一朵七色花一样，愣是让爱美仅剩下的那两分像是公喵的气概完全抹杀，硬生生给它打扮成了小公举。
　　现在爱美出门，吸引到的基喵的目光可比它的真名天喵多多了。如今，已经从小区第一美男喵成功跨越为第一美母喵，大大增加了搞基的可能性。
　　宁楚的手很巧，当爱美带着彩色的花瓣“颈圈”上镜时，已经有好些小粉丝问她是在哪里买的。
　　宁楚回答这是自己做的，小粉丝们觉得有些惋惜，说还以为自己也能买一个一模一样的。宁楚当初买毛线的时候还剩余了好些，回复道：“那下次我弄一个抽奖，再做个送给你们？”
　　她的这个提议，得到了粉丝的响应。
　　晋姐姐：好呀好呀！博主能多送几个吗？
　　老李家的铲屎官：默默想问一句，小宁儿你要是抽不到我的话，我能不能买一个呀？
　　安隐：想要！其实每次小宁儿在微博上晒出来的那些爱美的小东西，我都好喜欢的！我觉得也可以给我家的汪穿！
　　榴莲君：太好了！小宁儿亲手做的！好美好美！虽然我家没有喵，但是也好想要！做个分母！
　　……
　　所以，今天宁楚的行李箱里，还装着的有彩线，她这是准备去学校，趁着有空余时间做出来呢！
　　拿着手机，宁楚就忍不住点到烟枪的微博。
　　烟枪更博的频率很低，除了前段时间因为设计到一点她私人被黑的事情，那段时间，烟枪才发了除游戏以外的原创微博。而现在事情尘埃落定，烟枪再一次变回了从前的高冷，除了分享游戏直播之外，微博上干干净净的。
　　宁楚站得有些累了，她换了个姿势，后腰靠在高台上。
　　地铁停了，头顶的广播在播报着是哪一站。一拨人下去，又有一拨人上来。
　　宁楚不怎么关心身边事，她仍旧埋头看着手机。
　　这时，从她左边那节车厢门口上来一女子。微卷的中长发被她随意披散在脑后，手里就提着一运动手提包，走上来，站在宁楚旁边不远处。
　　宁楚开始没怎么注意，后来身边传来一股淡淡的馨香，那味道不浓郁，甚至带着点柚子皮的的微苦的味道，却在气息有些沉闷的地铁车厢里，让人像是猛然呼吸到新鲜空气一般，忍不住还先要多吸几口。
　　宁楚这时候才将自己的视线从手里屏幕上转移到身边的人身上，不过，在今天这个学生报到高峰期的日子，就算在科技园下了一波上班族，可车厢里的人还是很多。宁楚看了看站在自己后方的一穿着黑色短T的高瘦的男孩子，又看了看一旁身着职业装面容可亲的小姐姐，摸不准是两人中的哪一个。毕竟，这两人看起来最清爽。
　　她没有看见那个背对着她的穿着墨绿色长裙的女子，或者说，其实宁楚就淡淡看了一眼，很快收回了自己的实现。光是一个背影，她就忍不住想要里那个人远一点。
　　背对着她的那女子，看上去很高，她的目光在后者裸-露在外面的手臂上停留了两秒钟，那抹雪白的皮肤令她微微惊诧。不过很快也就是释然，能将这么一种看似老气的颜色的长裙穿出高冷而禁-欲的感觉的女子，难道能黑的像是煤炭吗？只有这么白的人，才会跟这衣服的颜色互相映衬，才会这般好看才是。
　　可太冷了，以至于宁楚看了一眼就收回目光。
　　一个人的站姿是能窥见一二这人的性情的。
　　宁楚没再研究那股令她觉得万般好闻的味道究竟是那个小哥哥还是穿着职业装的小姐姐，又默默低头反复刷着烟枪的微博。
　　烟枪成名的时间其实并不久，或者说，她来到主播这个行业时间很短。宁楚很想从她的微博还有各种视频中对她的生活窥视一二，不过，后者似乎真掩藏得太好，她总是一无所获。
　　这号线的地铁几乎贯穿了整个南城的东西这一条轴线，每一站都有很多人，而不知道又过了几站，在宁楚低头看手机时，原先站在她跟前不远处的一男一女已经离开。本来背对着她的冉枨昭，转了个方向，面朝着她了。
　　冉枨昭换了只手提着手提包，她的唇色有些淡，薄薄的，现在微微抿着。那只看着似乎没多大的手提包里，装着的东西还不少，多数还是专业书。她学习的习惯特别好，就算是放假，也会手不离书。撇开纪实文学，她看得最多的是专业性很强的书。
　　天才，不可能是靠着悠闲走到被人认可的位置的。
　　冉枨昭是没想到她都已经选了早点的时间出门，没想到地铁里仍旧这般多的人。早知如此，她昨天开车去学校时就不会再选择又回去。现在看起来，她觉得自己做了一个傻瓜才会做的决定。
　　现在这种人挤人的感觉，让冉枨昭觉得有些发狂。
　　她生性寡凉，不怎么喜欢太热闹的地方，更不要说像现在这般拥挤的地铁。而跟让她觉得有些无法忍受的是在地铁运行时，身后一个胖小孩忙着吃早餐，没站好，朝着她身上跌来……
　　冉枨昭一时不防，被撞了个正着，她没注意，触不及防的身子也随着一股力道朝前倾斜……
　　正对着站在她前面的，是还在看着手机的宁楚……
　　冉枨昭当即松开手中的提包，长臂从自己身侧伸出，手掌顿时撑在宁楚腰边的高台上。这个动作，避免了她跟宁楚有任何的身体接触。
　　只不过，现在这动作对于两个从未见过面的陌生人也够亲密，她几乎是将面前的这个女孩半圈在自己怀中。
　　“抱歉。”冉枨昭虽知道现在的混乱不是由自己造成的，但惊扰到宁楚的人的确是她，她毫不犹豫开口道歉。
　　她的声线，很独特，像是带着金属的质感那般，有些冷，还有些嘶哑，那种细细的摩挲着声带的感觉。不算刺耳，倒还有些意外好听。
　　宁楚几乎是在冉枨昭靠近的那瞬间，整个人有些呆住。在那瞬间，那股有些微苦的柚子皮的味道几乎是铺天盖地朝着她席卷而来，她也在这片刻间，终于明白过来，一直萦绕在自己鼻翼端的那股好闻的味道究竟是出自谁身上了。
　　她抬头，露出了一双明亮的眼睛。
作者有话要说：　　单章66红包继续发~~~
阿原发红包还是跟以前一样……窝很懒那种……
只会点开最新章节后台的评论发红包……一个一个点开我是拒绝的……
给大佬递茶！么么哒小可爱的地雷和营养液~~
咕咕咕咕咕扔了1个地雷 
二逼扔了1个地雷 
余余余深扔了1个地雷 
啦啦啦～扔了1个地雷
读者“默弋”,灌溉营养液+6

　　☆、第 6 章

　　宁楚看着眼前这个拥有着细细的眉毛，还有一双眼角微微上挑的凤眼的女子，她瞬间想到了《东周列国志》中形容夏姬的那话，“蛾眉凤眼，杏脸桃腮”，眼前这人，似乎也有那般好看。只不过，冉枨昭的声音一传进宁楚的耳朵里，她脑海中的那些杂想，瞬间消失得一干二净，什么也不剩下。
　　冉枨昭的声音一点也称不上温和，加上此刻她看着宁楚的眉眼也是冷冷的，似没带一丝感情，让人情不自禁觉得这人很难靠近。
　　很快，那一片微苦的味道之源离她远去，却好像又无处不在，不管怎么呼吸，宁楚还是觉得自己身边都是那人的味道。而且，她觉得自己的脸颊有些痒痒的，刚才在冉枨昭靠近时，她感觉到前者的微卷的头发扫在自己脸上，带着麻酥酥的感觉。还有的，那个人的发梢也带着她的味道，让她的脸颊上，似乎也被沾染上了。
　　“没事……”她小声说。
　　冉枨昭听见她的声音，仿佛觉得有些意外，不由再看了宁楚一眼。宁楚低头看手机，掩饰着自己心底那刹那间的慌乱，她的这动作，令冉枨昭不由将自己的实现在她身上多停留了两秒，同样落在她的手机上。
　　宁楚正在看的是烟枪的直播，冉枨昭扯了扯嘴角，也叫人瞧不出来她这是心情好还是心情坏。
　　冉枨昭在听见宁楚开口讲话时，总觉得这道声音有些耳熟，却没能想起来自己是在哪儿听见过。小姑娘的声音是挺好听的，虽有些糯音，却依旧清亮，像是学播音主持的。
　　这念头一出现在冉枨昭的脑海里，她莞尔，难怪耳熟，她觉得那些主持人的声音差不多都一个模样！
　　重新将手提包提在手中，冉枨昭朝着车厢里走去。差不多还有十分钟就到学校，这时候车厢终于不像是沙丁鱼罐头那样，人挤着人，摩肩接踵。冉枨昭双手抱臂，靠着一根柱子站着，目光有些散漫，神情带着几分不羁。
　　她不知道，这时候站在两节车厢间的一个小姑娘，正偷偷地瞧着她。
　　宁楚看手机终于看得觉得有点头晕，不看手机，她又觉得有些无聊。目光在车厢周围逡巡一遍，她又看见了冉枨昭。
　　冉枨昭的站姿有些散漫，她将自己手中那只运动提包挂在小臂上，如今双手抱臂交叉，依靠在那光滑的柱子上，神情淡漠，不知道在想些什么。
　　冉枨昭似乎觉察到有道视线自啊若有若无地瞧着自己，她刚动了动脖子，宁楚就像是一只受惊的猫儿一样，猛然将自己的脖子缩了回去。她偏头，想看看窗外的景色，却忘了现在自己的位置，也忘了现在在地铁就算能看见窗户，外面也没什么景色。所以，宁楚一转头，就看见了贴在自己身后的广告牌……
　　不孕不育……
　　宁楚：“……”这都是什么广告！怒！
　　冉枨昭的目光也只是淡淡从宁楚身上扫过，很快移开，她只当做是自己的错觉，不怎么在意。可就在她准备将自己的视线从宁楚身上挪开时，突然，目光一顿，看着穿着灰色上衣正朝着宁楚走去的男子。
　　宁楚现在身边已经没有太多人，这小姑娘自己也没什么警惕心，丝毫没意识到有人向她靠近。
　　冉枨昭微微抿了抿唇，眼看着有两人朝着宁楚走去，试图要形成一个“T”字型，将那个还没有一点觉察的小姑娘包围。
　　穿着灰色上衣的男子动作很快，若不是冉枨昭的眼睛一直一瞬不瞬地看着他，也不会看见那个人手上的动作那么快，在另一个朝着宁楚走去的人假装不经意间撞了宁楚后，他的那只手已经悄无声息地朝着宁楚外套口袋里一夹，瞬间，原本在宁楚上衣口袋里的手机，落进了那灰色上衣男子的手中。
　　“对不起对不起……”撞上宁楚的男人不断道歉，模样看上去还真有几分敦厚老实。
　　宁楚还没意识到发生了什么，不过在外面被人碰撞一下很正常，她的嘴角微微翘起，倒是一副很好说话的样子。“没事没事。”
　　而彼时，跟宁楚侧身而过的身着灰色上衣的男子已经快要走到车门口。
　　冉枨昭默默跟上去，她虽然还穿着细细的高跟鞋，可脚步轻盈，步履从容，但脚步却很快。
　　那灰衣男子此刻嘴角还带着笑，显然这出门有收获令他心情感到不错。要是他的手感没错的话，这是今年夏日才上新的最新款，这些上学的女娃娃，家里总是会给最好的，落在他们这群人手里，倒是还能倒卖个不错的价钱。
　　耳边还能听见同伙跟那毫无觉察的小姑娘的交谈声，灰衣男子心里暗骂道宁楚是个蠢货，脸上的笑意却是越来越深。突然，在这时候，一只手搭在了他的肩头。
　　灰衣人一愣，侧目，第一时间入目的就是那只此刻放在他自己肩头的那双手。
　　怎么说呢，那只手着实是有些好看的。虽然没有长长的指甲，也没在那是十根指头上做什么花样，但就是很好看，带着几分秀气，还有十足的纤细感。再者，那双手还很白，而那手的主人，灰衣男子看了一眼，不由咽了咽口水。
　　顶顶漂亮的美人，没点定力的人看了自然是很难将自己的视线快速移开。
　　“请问，美女有什么事儿吗？”灰衣男子笑了笑，他觉得自己今天像是走大运了。早就听他自己身边哥几个常说，艳遇什么的，没想到，今天居然还被他撞到了一个，还是这么绝色的！
　　冉枨昭眉眼间有些冷，她手上其实是用了些劲儿的，以防眼前的人挣脱，可她哪能想到现在的贼心理素质这么好，她都来抓他了，居然还能对她笑得这么一脸灿烂，没半点想要逃跑的意思。
　　而且那笑容，还是看着让人觉得很讨厌的眼睛快笑得没了的灿烂，活脱脱像是一只窃喜的老鼠。
　　“东西。”冉枨昭不是一个喜欢多费口舌的人，她冷这一脸上的模样，却是有些别样的好看。
　　灰衣男子就算再怎么沉迷美色，这时候也听出了些不一样的味道。脸上的那点笑容，现在也变得越老越淡，他甚至想伸手朝着自己习惯于藏刀的地方摸去，却忘了为了过安检，他此刻身上什么也没有。“美女你这是什么意思，我怎么听不明白？”灰衣男子没想要将这事情闹大，毕竟他是做小偷的，就算是解决事情也习惯在黑暗中解决，像是现在的青天白日，的确不是一个动手的好机会。
　　只要再等一分钟，地铁马上就到站就好，灰衣男子心里默默念叨着。
　　冉枨昭这时候也听见广播里的声音，她微微蹙眉，她这个人，最不喜欢就跟人打哑谜，要什么就直接讲出来，拐弯抹角什么的她最是不喜欢。眼看着这跟前的男人还想要在自己跟前耍花腔，冉枨昭也没怎么犹豫，她抡起手中的手提包，二话不说，没一点预兆，直接朝着灰衣男子的脑袋砸了去……
　　而被砸的人也懵了，显然没想到面前这个细胳膊细腿儿的看起来万般优雅的女子竟然会做这样的动作。愣住的片刻，冉枨昭已经将他砸的趴倒在地上……
　　那什么动辄就几百页上千页的大部头专业书，真不是说着玩玩的。
　　这边这么大的动静，必然会引起车厢里的人的关注。
　　灰衣男子几乎是被砸晕，懵逼地倒在地上，只觉得眼前是一圈一圈欢快地跳着舞的星星……
　　“你！”他还想说什么，冷不丁感觉到脑袋上像是压下了一座大山。
　　大山：我只是个运动提包……
　　冉枨昭才没管他现在究竟是个什么情况，径直蹲下声，那细长得像是天生为了弹钢琴而打造的手伸进男子的衣兜里，顺势摸出三只手机。冉枨昭站起来，朝着一旁也看着自己的宁楚招了招手，“过来，你的。”
　　她声音带着几许凉意，而宁楚，同样愣住了。
　　冉枨昭风轻云淡地站在原地，像是刚才什么事儿也没发生一样。宁楚心头跳得有些厉害，若不是冉枨昭弄出来的动静，她根本不知道自己的手机已经不见。而这时，说时迟那时快，就在这瞬间，刚才撞了宁楚的男人像是一道闪电一样冲向了站在门口边的冉枨昭，那模样，像是要扭打在一块一般。
　　地铁停下，又是一站到了，冉枨昭神情不变，淡然看着冲向自己的人。她微微侧身，跟灰衣男子一伙的男人一个不察，没刹住车，身形由于惯性猛然朝前一冲，正巧又遇见地铁开门……
　　男子直觉不太妙，伸手想抓住门口的柱子，却不料，这时候，在她身后冉枨昭手中那装了好些本专业书的手提包再次扬起。不过，这一次，他是没有自己同伴那么幸运了。冉枨昭完全就是将手提包当做小时候大家跳格子用的小沙包，直直地冲着他后背砸去，瞬间，那人也变成了大一号的沙包，直接被砸飞，“啪”的一声，摔出车厢……
　　这一变故，发生的迅速而同时又以魔幻的方式结束……
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷~
余余余深扔了1个地雷

　　☆、第 7 章

　　这一连串的动作，被冉枨昭做得流畅又似乎毫不费力。旁人若是没听见那灰衣男子刚才“啪叽”摔在地上究竟有多大一声，可能还不知道冉枨昭那只里面不知道究竟是装着什么的运动包是有多重。不过现在，现场的还有谁不知道？
　　啧啧，光听着那肉-体亲吻大地的响亮的声音都觉得骨头在发痛，好些人缩了缩脖子。
　　谁又能想到眼前这看着纤细得像是河岸边的杨柳的女子竟然有这般大的爆发力？同时，好些人心底还是隐隐地生出一丝敬佩。小偷作案，也不是能瞒过所有人的眼睛的，可到底还是有些人选择了明哲保身，事不关己，不作他言。这样的一群人的合伙作案，万一引来了杀身之祸呢？就算不伤及性命，但受点伤的几率也是很大的。
　　可冉枨昭却站出来，毫不犹豫将对方没讲一点情面地揪出来。甚至，还动手了……
　　凭着一己之力，动手了……
　　宁楚也惊呆了，尤其是这时候她才傻乎乎后知后觉发现自己手机不见。她走过去，却看见冉枨昭已经一手提着那躺在地铁上的男人走出去。
　　“你？”宁楚接过手机，有些犹豫地看着已经站在门外的冉枨昭，她怎么就下去了？这个地方，是她的目的地吗？
　　冉枨昭像是扔垃圾一样将开始那灰衣男子扔在地上，又弯腰将地上那只运动包提起来，望着站在门边一脸担忧的宁楚，她有些散漫地勾了勾自己的眼角，伸出腿，露出了一节莹白的脚踝，然后用那只穿着高跟鞋的右脚踢了踢在地上的两人，“总得送进局子吧？”再说，她手里还有两部赃物，也要交给警-察。
　　宁楚不知道怎么回事，脑子一热，拉着她的行李箱，也出了地铁。“谢，谢谢，我，我跟你一起吧，不然，你一个人也抬不动这两个人呀！”
　　她一双眼睛，亮晶晶的，像是被打磨切割的钻石，无论从哪个角度看，都在发光。
　　冉枨昭像也被她的话吸引，默默地注视着宁楚。她看人的时候，依旧带着几分如同从骨子里散发出来的散漫一般。宁楚被她看得有些不自然，瞬间低着自己的小脑袋，好似这般能抵挡住来自眼前的女子的是视线了一般。
　　“嗬――”片刻后，宁楚听见冉枨昭发出来的那声轻哼。而后，她听见了两声高跟鞋笃在地上的声音，不怎么刺耳，不过在这时候地铁已经离开的空旷的站台，很突兀。伴随着这道声音的，还有冉枨昭的声音，“你想要将这两人抬走？”
　　宁楚懵懵然地抬头，像是捣蒜一般冲着冉枨昭点头，“刚才你不是说要将他们送去警察局吗？”
　　冉枨昭笑了，她发誓，她这笑容不是带着嘲讽的，就只是，单纯的被宁楚这话给逗笑了。
　　宁楚自己已经感觉到自己的脸颊在缓慢地升温，冉枨昭笑起来的样子，刚才她有偷偷看过一眼。她声音虽然是带着笑，不过脸上的表情依旧有些寡淡，那笑意像是被蒙上了一层纱覆盖在她的脸颊上一般。朦胧，叫人看不真切，所以，看了一次还想要再看第二次，反反复复，目光停留在她脸上，流连忘返。
　　她绞尽脑汁想了想，从自己的词库里苦苦挑选了两个词形容冉枨昭的笑，矜持，和含蓄。可这两个词，似乎也不是让宁楚很满意。
　　冉枨昭没再跟她讲话，而是拿出手机，报警。
　　“……是的，我们现在在X号地铁线上XX站台，对，有两名小偷，麻烦过来处理一下吧，谢谢了……”冉枨昭不疾不徐地对电话那头的值班人员讲着，而旁边的宁楚，耳根却是在随着冉枨昭的话一点一点变红。
　　宁楚是听了冉枨昭的电话才猛然意识到刚才为什么后者会用那么“奇异”的目光盯着自己了，她刚才说了什么来着？宁楚想要遁地而走，她居然像个大傻瓜一样说，要将地上这两人抬去警察局……
　　嘤，好蠢！
　　嘤，好丢人！
　　嘤，想哭！
　　宁楚的情绪很丰富，内心戏也很足，她纠结的小表情在这时候是完全落进了距离她不算远的地方的冉枨昭眼里。
　　仿佛是个少根筋的像傻瓜，冉枨昭淡淡地想着。
　　傻瓜，自然是宁楚了。
　　可现在这个傻瓜还不知道有人已经将她当做傻瓜，伸手傻乎乎地搓着自己的小耳朵，企图想要温度尽快降下来一般。
　　冉枨昭有些好笑地看着她的动作，很快她收回了自己的目光，因为趴在地上的两个人终于不再装死，不知道贴在地上商量了什么，刚有点动作，只见此刻冉枨昭毫不客气地一脚榻踏在距离自己最近的灰衣男子肩胛处，声音里的那点笑意彻底消失，“老实点！”
　　大约是她那一脚真不怎么轻，被踩着的人惊呼出来，一张脸贴在地上也痛得变了形。
　　“臭女人！你……”开始朝着冉枨昭奔来的男子趁机起身，一边破口大骂一边趁机想要撩翻冉枨昭。在他看来，之前在地铁上全是自己轻敌，才让冉枨昭钻了空子。不然，不过这样的一个女人怎么可能将她放倒？
　　事实证明，轻视对手的人不是半罐水就是蠢，准备破口大骂的人最后也没能骂出两句，冉枨昭根本没躲避，对方朝着她走来，她也毫不客气迎上去。她的动作比对方可快了不少，冉枨昭伸出长臂，她不怎么喜欢迂回战术，迎面直击是她最喜欢解决问题的方式，就像是当初直接曝光在网络上组队黑她的那群人一样，现在，冉枨昭拽住了跟前男子的衣领，紧接着，另一只空闲的手握成拳，直直地没一点停留地对着后者的烂嘴一拳挥了去……
　　打架什么的，她还真没怕过谁。
　　冉枨昭见手骨上有些红色的液体，她扯了扯右嘴角，似笑非笑，这表情看着倒是挺让人觉得心惊。
　　被打的人在挨了一拳后，脑子一下变聪明了。嘴都被人一拳打出血，若是还不知道对方是个很角儿那他一定傻-逼了。打不过自然想溜，可他现在忘了自己的衣服还被冉枨昭揪在手中呢！
　　那件灰扑扑的绿色的短T的领口被冉枨昭揪得有些变形，一个人想跑，一个人却不放手。
　　想跑的是男人，不放手的是女子。挨打是男人，打人的是女子。
　　冉枨昭眼睛都没眨一下，抡起那只看上去明明很秀气的拳头，一点也不客气地又冲着手中抓住的人的嘴上打去。
　　可能还真没几个人被人这样执着打嘴，或者这已经不叫打嘴，而是揍嘴，被打的小偷自然也没遭受过这样的罪，眼瞅着已经被冉枨昭揍了好几拳头，猛然反应过来，嘴里含糊不清地求饶。
　　冉枨昭终于停手，不过倒不是以为什么听见了求饶声，而是她看见远处有穿着制服的人朝着她们走来。她像是扔一块破布一样，扔开被自己拽在手里的那人，而后微垂着眼帘，淡漠开口：“没出息！”
　　说完后，冉枨昭的目光还在宁楚身上淡淡飘过，她不知道自己刚才的举动有没有吓到眼前的小姑娘。只不过当看见对方那小姑娘怯生生的眼神时，虽然冉枨昭心头早有了心理建设，但总归觉得有点不高兴的。
　　她的这点不高兴还没将她心头一点一点填满，突然一下耳边传来一声似呆着雀跃的惊呼，冉枨昭瞧着前一秒还怯生生的小姑娘的那双眼睛，现在已经像是装满了夏夜中的星星，一闪一闪，自己会发光。
　　“好腻害！”太激动，宁楚没分清边音和鼻音……
　　不过，这话听着倒是更可爱一点。
　　冉枨昭那张冷着的严肃的脸，倏然一下，露出个清浅又朦胧的淡笑。“不怕？”她在学校见惯了不少娇滴滴的嗲声嗲气的姑娘，若是宁楚这是那样的人，她还真会觉得有些厌烦。
　　宁楚摇摇头，又点点头，又摇头，“其实有一点点，我怕你把他打死了，那警-察不就要把你带走了吗？”说着，她还狭促地眨了眨眼睛，像是不小心又是故意透露出她的那么一点点恶作剧。
　　冉枨昭失笑，说话间，穿着制服的两人已经走到她们跟前。
作者有话要说：　　日复一日求收藏和评论花花~
现在已经不知道要怎么求评论了哭唧唧，那乃们说要写什么乃们才会动动乃们的小指头给阿原评论啊喂！
么么哒小可爱的地雷~
Kiyomizu扔了1个地雷

　　☆、第 8 章

　　从公-安-局出来，宁楚望了望已经高升的太阳，瘪嘴。
　　九月的天说起来也不算太热，可在太阳下烤着，还是不同。
　　宁楚还要接着去学校，其实南大是从前天已经开始报名，今天是最后一天。她想着错开高峰期，结果没想到，这天是南城中小学的开学日，反而比前两天还挤！
　　冉枨昭在她旁边的自助购票机上买票，宁楚动作快一步，偏头正好看见冉枨昭那只尤为好看的手，她还没仔细回忆为什么这只手看着有些眼熟，先一步注意到冉枨昭手指点的位置，她不由惊喜地开口：“我们是一起的呀！你也在大学城下呢！”
　　宁楚是挺高兴的，之前在地铁上她觉得冉枨昭这个人太冷，看着就不怎么好相处。但在最后，居然是她这样在车厢里看起来最优雅最不可能跟人动手的将小偷制服，现在她一定将冉枨昭认定为“面冷心善”的大好人了。
　　冉枨昭的情绪很少，她微微抬了抬眼皮，“嗯”了声，不热络，却又不失礼。她根本不知道自己已经被发了好人卡，若是知道，她肯定会笑。这个贴在她身上的标签，实在是有些高看她。
　　“你也是南大的吗？”宁楚兴冲冲地问。
　　冉枨昭取卡走进地铁，“只有系统一吗？”她翘了翘唇角。
　　“哈？”宁楚紧跟在她身后，完全没明白刚才那句话是什么意思。
　　冉枨昭也不怎么解释，系统一这个概念出自丹尼尔卡尼曼的《思考，快与慢》。卡尼曼认为，大脑有快与慢两种作决定的方式。“系统1”依赖情感、记忆和经验迅速作出判断，任由损失厌恶和乐观偏见之类的错觉引导人们作出错误的选择。像宁楚那问题，在冉枨昭看来不仅暴露了她自己的信息，还顺带着暴露了她的智商。
　　因为自己是南大的所以看所有去大学城的人都是南大的，这种想法，冉枨昭不置一词。
　　“没事。”她们的运气很不错，走到站台时，几乎没等两分钟，地铁已经到站。
　　上车，这个时间点，已经快要接近正午。而剩余的这半段到大学城的路程，实在有些荒凉，车厢里也没什么人。
　　冉枨昭上车，抱着自己的那只大包假寐。昨晚是八月最后一天，她熬夜终于将上个月的直播时间做完，现在还有些疲倦。
　　宁楚的精神却很不错，即便是手里提着一只大大的行李箱，可她一点也没觉得累，见冉枨昭找了位置坐下来，她也跟在她身边寻了个位置。
　　宁楚有心问问冉枨昭是不是跟自己一个学校的，可现在她偏头看着已经闭上了眼睛的女子，模样带着微微的失望，转而拿出手机。算了，还是看她烟神的直播吧。
　　毕竟是公众场合，宁楚带着耳机，看着屏幕中那只好看的手握着鼠标干掉了一个又一个对手，宁楚眼里带着深深的笑意。要是现在还在家里，可能她已经尖叫出来。
　　她默默地在烟枪微博下留言，也没指望烟枪能看见，默默地询问。
　　小宁儿：烟神难道是神枪手？好厉害！
　　刚发完这话，宁楚以为自己这条留言会被淹没在众多的评论中，却不料，很快，她手机微博上竟然提示她收到了新的回复！
　　宁楚点开之前，她觉得自己的手都是颤抖的。毕竟作为一个执着地铁打不动地每天打赏一块钱的小粉丝对主播可以说真的是真爱了，小粉丝想到自己的烟神可能真亲自回复自己，小心脏，就扑通扑通呀！
　　宁楚觉得自己还算是“虔诚”地点开了微博评论，怀着巨大的惊喜，却在看见那瞬间，怕是惊喜没有，反而收到了惊吓……
　　皮皮虾你别跑：hhhhhh！逮住！这不是前几天跟我们男神双排的那个妹纸吗？
　　大佬喜欢的人是烟枪：哇！妹纸你好！有机会一起吃鸡啊？
　　提款机就是你：竟然是个宠物博主诶！啊啊啊啊！你家的喵有点可爱！
　　阿然：啊喂，楼上的，你偏题了啊！小姐姐今晚要不要来约吃鸡啊！要的话，私聊，我带你！最喜欢声音好听的小姐姐了！
　　……
　　宁楚有些目瞪口呆地看着手机上一条接着一条冒出来的评论，怎么办，现在她有点想哭了！没有烟枪的回复，倒是这群网友的记忆力太好，眼睛怕也是火眼金睛吧？一两万条评论里都能将她刚才发的这条给“揪出来”，看着还在被不断盖楼的评论，宁楚欲哭无泪。
　　怎么会这样！她咬着自己的下唇，好想删评论怎么办！可这念头一浮现在宁楚脑子里时，她又忍不住想到万一烟枪这样就能看见她了呢？这么想，虽然觉得这样想有点小小的羞耻，可宁楚却有点舍不得删了……
　　带着耳机的某个小姑娘不知道现在自己嘴里发出的那吃吃的笑声是有多能吸引人视线，笑得可真像是……小傻子……
　　“……every time I see you ,I die a little more……”宁楚没笑多久，注意力就被身边传来的电话铃声给吸引了。她将手机上的视频点了暂停，偏头，自以为很不经意地看了已经从假寐中睁开眼的冉枨昭，看见后者拿出电话，接起来。
　　宁楚发誓自己没有一点要偷听的意思，可现在冉枨昭就坐在她身边，而且拿着电话的那只手就靠近她，她不想听见都难。
　　“嗯，开学了……不用……嗯，我知道……”
　　身边的人开口回答时候不多，就算是回答，也是冷冷的短短的几个字，宁楚偏了偏头，将身旁的人面上带着不耐烦的表情尽收眼底。
　　“……好了，我不跟您讲了，您忙吧，顺便给我爸带个好，先就这样。”冉枨昭说完，自己在这头率先结束电话，像是觉得有些头疼那般，她伸手揉了揉自己的眉心，又重新将电话塞进口袋里。
　　其实她也不是被电话吵醒的，本来也没怎么睡着，加上身边做个了像是小傻子一样的姑娘，还发出了一连串只有小傻子才会发出的傻乎乎的笑声，她还清醒着。
　　冉枨昭搭在自己膝头的那双手的大拇指和食指，不自觉地摩挲着。她有心事的时候就会这样，心情不好的时候也会这样。
　　“看着我做什么？”冉枨昭没转头，却仍旧能抓住身边传来的视线。倒不是真的是她目光太敏锐，而是这姑娘太不懂得掩饰自己的视线，偷看人的时候，还那么赤-裸-裸……
　　宁楚没想到自己被抓住，她一时间还不敢相信那样，怎么可能，她明明还拿着手机带着耳机做掩饰呢！结果，现实狠狠地给了她一巴掌，“还看？”那道带着嘶哑的声音再次清楚地传进了她的耳朵里，这一回，宁楚还想装作冉枨昭不是在跟自己讲话也不能够了。
　　“……你……”宁楚想说你似乎心情不好，可又想着她们之间并不熟悉，甚至连认识也称不上，不过是萍水相逢，冉枨昭仗义出手而已。交浅言深，在社会上很多人忌讳的。宁楚嘴里的话拐了弯，“刚才我听见你手机铃声，是《Secret Love Song》吗？”
　　冉枨昭这时候才递了个眼神过来，她的坐姿不是特别端正，随意至极，后肩靠着座椅，身形有些微微倾斜，向着宁楚这个方向。冉枨昭抬手将脸颊边的长发挽至耳后，露出了她半张透着几许没什么表情的脸，“嗯，听过？”
　　宁楚：“……基-佬之歌……”
　　冉枨昭轻笑一声，浅淡的笑意终于将她那张没一点表情的脸上了点颜色。宁楚的耳朵像是被这声轻笑给弄得有些发红一样，为了掩饰自己的窘迫，她将手机朝冉枨昭的方向送了送，“既然我们喜欢同一首歌，说不定我们的喜好差不多呢！我给你安利我最近喜欢的主播，你，看吗？”
　　宁楚越说越有些心虚，犹豫着要不要将手收回来。可现在，冉枨昭已经坐直了身子，低头看了过来。那只犹犹豫豫纠结着要不要缩回来的某只白嫩嫩的手，霎时间，好像变得有些收不回来了。
　　冉枨昭看了一眼，已抬头，她的目光淡淡地落在宁楚头顶上，笼罩着后者。“哦，我知道。”她眼里有些奇特的笑意，叫人看了也说不上来那是什么意思。
　　宁楚反正将冉枨昭这眼神归结为……感兴趣，虽然她也没从冉枨昭眼里看见过“兴趣的光辉”，“你也喜欢是吗！你也是烟神的粉丝吗？！”她那鱼唇的系统一又开始令她说着鱼唇的话，一点也不经过系统二的过滤，还一脸憧憬地望着跟前的人。
　　冉枨昭：“……”突然被粉丝问自己喜不喜欢自己这种问题，她一时间还真没好要怎么回答。“不是粉丝。”是本人！
　　宁楚微微皱眉，现在她还哪里管跟冉枨昭熟不熟悉，作为一个执着而三观端正的迷妹，宁楚表示自己从没想过要独占自己偶像什么的，而是巴不得全世界都喜欢自己的偶像，也恨不得将自己的偶像介绍给全世界的人认识。像现在这样，听见有人认识烟枪居然还不是烟枪的粉丝，宁楚已经不管对方是谁，小嘴巴噼里啪啦地忍不住将烟枪的好全倒出来。
　　被迫听别人对自己的表扬的冉枨昭：“……”
　　“……而且，我给你讲哦，现在那些网络主播，虽然好些个在镜头跟前看起来是人模人样的，可私下会艹-粉诶！你知道吗，就是利用粉丝对他的崇拜，就，就那个……”宁楚拼命想安利偶像，表达对方三观多正，人品多好，那小耳朵，都变得涨红了，结果谈论到某些事情时，爱又结巴了……
　　“还有，我想烟神一定很帅！那双手，已经够我舔屏了！……”她小声讲出自己的觊觎……
　　在冉枨昭听见宁楚这话的同时，突然默默地将自己的手从膝头拿下……
　　嗬！
作者有话要说：　　基佬or姬佬之歌……《Secret Love Song》……
嘻嘻嘻这首歌还蛮好听23333
安利基友的快穿~
《白莲花与白月光[快穿GL]》BY沈日十
总有那么一个人，她和女主有三分相似，她爱男主爱得要死，但她使尽千方百计，不择手段，只为促进男女主认清彼此感情，早日修炼成功――她就是白莲花替身女配。
总有那么一个人，她是男主的窗前明月心头朱砂，男主不管爱过多少人，那些人身上都能找得到她的影子，不管历经多少磨难兜兜转转男主总会和她在一起――她就是男主的白月光。
有一天，白莲花和白月光在一起了。
男主：说好的你们俩都喜欢我呢？
么么哒小可爱的地雷和营养液~
没事没事扔了1个地雷 
不要迷恋哥扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
Kiyomizu扔了1个地雷
读者“默弋”,灌溉营养液+10
读者“Kiyomizu”,灌溉营养液+10

　　☆、第 9 章

　　地铁里其实不热，可现在，听着身边这小姑娘的话，冉枨昭突然觉得自己额头上似乎有些薄汗了。她当然不会对粉丝做点什么，她看起来像是那种饥不择食的人吗？何况，她看着像是那种浅薄的人吗？
　　不过，现在她瞧着身边现在还对自己讲得津津有味的小姑娘，眼中的笑意一闪而过。
　　宁楚觉得自己讲了这么长时间，应该已经将烟枪那“光辉神圣”的印象植入了对方的心里，她一脸红扑扑的，眼里带着几分憧憬地看着冉枨昭，问：“她好吧？”
　　那模样，那语气，似乎带着几分自豪和得意。
　　作为被谈论的当事人，冉枨昭觉得有点无力。她其实有点不想说话的，因为她觉得无论说好还是不好，都不怎么对。想了想，冉枨昭开口：“网上的很多东西也只是表现出人的一面，可人是复杂到不可能仅仅通过网络这根线将自己的所有暴露在网友的眼中。你现在是觉得她好，可现实里，她真有那么好吗？”
　　冉枨昭可从来没觉得自己是多好的人，相反的，她这个人特别讨厌麻烦，能不沾染上的事情自己绝不会主动招惹。她也不是太怎么热心的人，她从小都没怎么感受到旁人的热心，怎么可能要求她在现在还要给与别的人那么多关心？她做事情，习惯了随心所欲。
　　宁楚张了张嘴，她是有点想说自己相信烟枪不会是那种人的。可最后，她却只是默默地缩回了那只拿着手机的手，身子也微微朝着后面靠了靠，稍稍距离冉枨昭远了些。后者身上带着微苦的柚子皮的味道，令她有些想靠近，却又同时因为刚才那些话，她不敢上前。
　　“哦，好吧。”此刻的宁楚像是一只被一点一点放了气的皮球，不是被人突然刺破，而是自己想明白，原本想极力将自己偶像安利给旁人的心思淡了下去。她相信烟枪，可凭什么让别人也跟着她一起相信？孔子还说“己所不欲勿施于人”呢！
　　冉枨昭没想到自己三言两语就说服了身边的小姑娘，她还觉得有些诧异，默默看了宁楚一眼，便收回自己的视线。
　　很快，到大学城，两人下车出地铁。
　　宁楚本以为冉枨昭是跟自己一所大学，可当出来后，她看见后者转身走进另一所工商大学，微微错愕，而后像是想明白什么似的，倏尔一笑，拉着自己的行李箱离开。
　　工大比隔壁学校南大开学早了两天，现在校门口没了“人山人海”的盛况。冉枨昭走进学校校门，已经看见站在一棵巨大的香樟树下的年轻男子。那人见到她，笑着大步走来，到她跟前，伸手将冉枨昭手里的那只运动包提到自己手里。可能是没想到冉枨昭的包这么沉，他的肩膀猛然倾斜了一下，怪叫道：“卧槽，冉枨昭你是大力水手吗！这么重！”
　　冉枨昭哂笑一声，“你怎么不说是你太虚了？一个大男人，这点东西都提不起，你还是男人吗？”她毫不客气地反击。
　　冉景衡理直气壮，“分析数据跟你们扛电脑的是有本质的区别好吗？一个是脑力，一个是体力！”
　　“你再说一次？”冉枨昭声音没变，不过是吊着眼角斜斜地看着走在自己身边的人。她明明没什么动作，可就让冉景衡读出来一股子的威胁。
　　“姐……”关键时候，冉景衡认怂。
　　冉枨昭轻呵一声，脚步似乎变得轻盈了。
　　冉家的人都挺高的，现在就算是她穿着高跟鞋差不多一米七几的身高走在冉景衡身边，两姐弟的身高差依旧明显。
　　冉景衡上午的时候得知冉枨昭在地铁上耽误了时间，他估摸等冉枨昭到学校时已经是中午，于是约了一起吃饭。“那个……”两人走在学校的林荫大道上，周围还时不时有骑自行车的学生从他们身边路过，冉景衡看着身边冉枨昭的脸色，斟酌着究竟要怎么开口，“我听说，大伯和大伯母好像是最近回来，你，知道吗？”
　　“嗯，上午的时候接到电话。”冉枨昭脸上的神色淡淡的，像是没什么表情，可又像是冷漠，叫人有些分不清楚。
　　就算是冉景衡，也摸不准此刻冉枨昭是个什么心情，他心里是有些想哭的，他昨晚接到自家太上皇的电话，家里人交代他务必要将冉枨昭带回家里吃个饭，可他哪里是冉枨昭的对手啊！冉景衡欲哭无泪，尤其是现在看着冉枨昭这么冷淡的样子，分明就是在无言警告他不要多管闲事啊！
　　冉景衡感觉自己的声音都在打颤，“那个，周末的时候，一起回家聚餐？”
　　说话这时候，冉枨昭已经停下脚步。她一身墨绿色的长裙，做工极好，光滑柔软的面料贴合在她雪白的皮肤上，勾勒出姣好的身材，有些勾人视线。只不过，这样一娉婷的美人，脸上的表情却寡淡到令人有些想退避三舍。
　　“你爸请你来当说客？”她问，声音不大，不过那声门摩擦的嘶哑似乎更重了些。
　　冉景衡干笑两声，“其实，其实你也知道家里人一直念叨你，这次正好大伯他们回来，你也回去吃个饭，见见面什么的也不是难事吧？才开学，你很忙吗？”冉景衡是她堂弟，也就比冉枨昭小了几月而已，对于冉枨昭家里那些事儿，他也略知一二。
　　“挺难的。”半晌，就在冉景衡以为自己会等不到冉枨昭的回答时，后者掀了掀嘴皮，轻声回答说。
　　因为不想见面，所以每次见面都让她觉得挺难的。
　　冉景衡偏头，正好对上冉枨昭的眼睛，那双眼里，像是有一潭幽深的池水，一眼叫人望不到底。她嘴角上翘，似乎还带着微微的嘲讽。冉景衡一时间也区分不出来这究竟是对他的嘲讽，还是对旁的。
　　这话题似乎就此打住，两人不再讲话，安静地朝着冉景衡在学校租房走去。
　　如此同时，现在还饿着肚子的宁楚就没这么幸运了。她有些不敢相信地掏了掏耳朵，望着现在跟前这个穿着白裙子学姐，一张小脸现在显得有些惨兮兮的模样，“……什么叫我们系没有，没有床位了？”
　　“是这样的，学校的宿舍划分是按照专业和班级来的，但到最后，不可能是所有的班级的学生都能住在一个寝室，肯定还会有一些混合寝室。学校是按照班级、专业、院系这样的阶梯来安排的。也就是说，学妹你是我们本校这一届我们专业的最后一名报到的学生，宿舍跟同专业的女生没在一块儿，现在就有两个选择，一个是跟本科生物系还有体育系的女生住在跟英语系寝室相隔比较远的体育院的本科宿舍，还有一种是需要加一点住宿费住在跟专业还算相近的计算机研究生宿舍，只是这名额不多，而且可能年龄上你们可能会……”白裙女孩子细心地给宁楚解说，她其实也觉得学校这安排挺烦人的，可没办法，宁楚的运气实在不怎么好，整个专业，只剩下她一个……
　　宁楚万万没想到自己竟然在开学的第一天，收到这样的晴天霹雳，现在整个人都懵逼了。
　　她很想问，她是谁，她在哪儿，她为什么要这么晚才来报道！为什么明明是南城人，居然还能成为南大她们英语系最后一个来报到的……
　　咬着下唇，宁楚最后还是接受了眼前的事实。“那，学姐，从体育院那边的混合宿舍到我们大概有多远呢？”宁楚还是想跟同龄人在一起生活。
　　白裙女子眼里带着点同病相怜的安抚，望着她，“实不相瞒，走快一点也需要半个小时……当年，我也是我们专业唯二之一去那边宿舍的人……”
　　宁楚：“……”大学四年的宿舍没意外是不会变更的，“那现在学姐？”
　　“老娘实在是忍不了了！跟男朋友在外面租房子住，离教学楼也不远，他还有小电驴，怎么也比在宿舍方便了！终于解脱！”
　　宁楚：“……”学姐，我只是想知道你最后住在哪里，但没想要在这种心情极为不好的情况下再吃一盆狗粮的啊！宁楚垮着一张小脸，万般纠结。
　　“哦，对了，我们学院距离本院的宿舍差不多是十到二十分钟的脚程，如果你像我去年一样住在体育院的话，学妹，我相信你，四年后一定会比你们宿舍的体育专业的妹纸还要像运动健儿！”
　　宁楚：“……好扎心啊！”她苦巴巴地看着跟前的女孩子，真想哭了啊！
　　“我当年就是这样过来的……妹纸，真真心给你劝告，不然你就出去租房子，不然，就去研究生宿舍吧，每年多四百块，其实也还好。只是，计算机的人，似乎不怎么好相处，你自己看着办吧。”白裙女子说得真切，她们都是一个专业的，她这个过来人，真不想让自己的学妹也想当年的自己那般，真的好几把苦！
作者有话要说：　　小剧场（最不拿手的就是写小剧场……）
冉枨昭：当我媳妇儿和做运动健儿选一个！【顺手勾了勾某个小可爱的小下巴~】
宁楚：嘤嘤嘤，要多花四百多块钱呢！
冉枨昭：四百多你就能睡我，难道这钱冤枉？
宁楚对手指，嗷，好像是很划算的哦？
么么哒哈尼的地雷和营养液~~
行山扔了1个地雷 
Kiyomizu扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
Non-plume扔了1个地雷
读者“Non-plume”,灌溉营养液+20
读者“不期”,灌溉营养液+10
读者“不要迷恋哥”,灌溉营养液+20

　　☆、第 10 章

　　宁楚想到自己一个人孤苦伶仃的小模样，她脸上的表情显得更沮丧了。“好吧，那我去隔壁那栋研究生宿舍吧……”
　　谁让南大的本科学院和研究生学院正好是以英语本科女生宿舍和计算机研究生寝室化作分界线的呢？
　　忍着腹中饥饿，宁楚终于将所有手续办理结束。最开始给她介绍寝室的那个白裙女子看见她一个人推着行李箱，还好心地问宁楚需不需要帮忙。
　　宁楚刚想回头说麻烦了，结果紧接着就听见那还挺好看的学姐开口道：“需要的话，我现在给我男票打电话，让他给你抬箱子！”
　　宁楚：“……”好想踹翻这盆狗粮啊！她转过身，言笑晏晏地望着好心想要给自己提供帮助的学姐，模样看着还是那么乖巧，“谢谢学姐，暂时不用呢，我一个人可以的。”没说出来的话是我宁愿自己受苦受累也不想要在腹中饥肠辘辘时吃狗粮！
　　当宁楚站在研究生宿舍跟前时，她觉得自己刚才那话还真没假。南大的研究生宿舍都有电梯，其实很方便。
　　拿着宿舍钥匙，宁楚看着上面贴着一个4007的标签，微微一笑。
　　到四楼，寻到自己寝室门口，宁楚打开门。
　　她在来的路上已经设想了一万种怎么跟宿舍的学姐打招呼才不显得尴尬的方式，只是没想到，路上设想的所有都没派上用场……
　　这间宿舍一看也知道是有人整理过，当宁楚打开门，就闻到一股清新的洗衣液的味道，似乎还混合着属于阳光的温暖的味道。
　　她走进宿舍，地板被打扫地很干净了。将身上的金属链条的挎包取下来，宁楚发现自己这张书桌也是被擦拭得一层不染。
　　南大计算机研究生宿舍条件还算不错，进门的两边就是两张书桌，书桌和放置床位的地方用半道墙隔离了一下。学校没有采取本科宿舍的上床下铺设计，设计得跟酒店一般，平行放置了两张一米二的不算太宽的床。再朝着里面走，就是一阳台，还有卫生间。
　　宁楚满意地点点头，虽然可能她的舍友不是自己想象里的同龄人，可看着宿舍的环境，她想，至少不论怎么说，对方也是一挺讲卫生的小姐姐。她个人有些轻微洁癖，能有这么一个爱干净的舍友，宁楚心头最深的隐忧现在终于落下。
　　既然不是在上铺，宁楚整理床铺轻松了很多。
　　宁楚的床位是在靠近阳台，她将从家中带来的浅杏色还带着木耳边的床单铺好后，直接将凉被扔在床上，算是都整理结束。接着，便是整理衣橱。
　　在两张床的床尾处，是一排贴着墙壁的衣柜。
　　宁楚打开，意外发现里面已经被打扫过，很干净。她莞尔一笑，对新舍友已经有了非常完美的印象。宁楚回头，看着在自己对床的那被叠的整整齐齐的被子，她已经坚定认为对方是一温柔贤惠的小姐姐了。
　　嘴里哼着《Black Mascara》，将带来的几件常服挂好，确定收拾结束后，宁楚走进卫生间，试了试寝室的热水。
　　她肚子很饿，但现在对有点小洁癖的宁楚来讲，当务之急是将身上的这一层薄汗给洗掉。抱着浴巾和洗浴用品，宁楚拉好阳台上的窗帘，走进浴室。
　　置物架上已经摆放了一些沐浴露等用品，宁楚有些好奇，她伸长了脖子看了看，微微咋舌，居然所有的洗浴用品是一个味道……
　　很快宁楚收回视线，她偏爱各种带着甜滋滋的味道的沐浴露，等到她从浴室出来时，整间寝室已经弥漫着一股浓浓的香气，那是属于她身上的香味。
　　九月的天说热也不热，可出浴室出来，还是觉得有几分闷的。宁楚开着空调坐在床边开始擦头发，虽然她头发不算是特别长，但却是极为浓密，又黑又厚，就算是有吹风机，也不太容易干的。
　　她身上还只是裹着一片浴巾，没什么防备地背对着门口坐在床边，一边用一只手擦拭着头发，一边用另一只刷着外卖软件，现在已经是下午两点多了，她肚子里还空空的。
　　就在宁楚低头很认真地选外卖时，突然，就在这时候，从她身后的寝室门口处传来了细微的开锁的声音。
　　冉枨昭心情很一般，从冉景衡那处离开时，冉景衡还想将她送回学校，只是被她拒绝了。她知道冉景衡是因为没办妥家里吩咐的事情，还想着在路上劝说她。只是，她又哪里是那么容易被人劝说改变主意的人？
　　走在这一路上，冉枨昭耳边还回想着冉景衡的那些话。
　　“不管怎么说，那也是跟你血脉相连的亲人，你就算再怎么任性，也不能改变是谁将你带来这个世界上。”冉景衡离开前的最后一句话，一直萦绕在她耳边。
　　冉枨昭紧紧地抿着唇，她没当场反驳。就算在冉景衡跟前出气有什么作用呢？她一直想要的，不过是想彻底远离家里的人而已。
　　冷着脸，冉枨昭回到宿舍。只是令她深深意外的是一开门，就看见一光洁的后背。
　　冉枨昭对自己的新室友没什么期待，无论跟什么样的人相处，她也不怎么放在心上。只是就现在这第一次见面，让她看见这样的画面，冉枨昭轻咳了一声。
　　纤细，又柔弱之感。
　　宁楚猛然回神，将自己的注意力从外卖上挪向身后。她设想过很多次自己的新室友会是什么样子，可现在在回头的那瞬间，宁楚已经完全呆住，像是不敢置信那般低呼出来：“是你！”
　　她惊讶地看着出现在自己宿舍的冉枨昭，小眉毛皱起来的时候还一动一动的，“你不是工大的吗？”她可是亲眼看见冉枨昭走进旁边那工商大学的校门的。
　　冉枨昭也有些意外，不过她表现得没宁楚那般夸张。冉枨昭只需要动一动脑筋就想明白了，学校每年的宿舍的分配总是有几个会不太好安排，显然现在出现在自己跟前的宁楚，就是“不太好安排”的那少数人中的之一。
　　“不是。”面对宁楚的怀疑，冉枨昭淡淡开口。她换了双拖鞋，走到床尾处，抬眼微微瞥了眼开始被宁楚拉上现在还没拉开的窗帘，然后，伸手不急不缓地将侧腰的连衣裙的拉链拉开，就这样没有一点掩饰的在寝室里还有一人的情况下，脱下了自己身上的那条墨绿色的裙子。
　　坐在一旁的一手拿着手机一手拿着毛巾的宁楚，见状，一张小脸瞬间变红，然后她像是一只鸵鸟一样低头，恨不得将自己的脑袋埋进肚子里……
　　冉枨昭却是没发现她的窘迫，从衣橱中拿出一套宽松的吊带睡衣和毛巾，没多看宁楚一眼，走进浴室。
　　听见耳边传来的“咔哒”的门锁合上的响声，宁楚这才抬头。她的耳根发红，像是要烧起来那般。不久后她听见卫生间传来的水声，宁楚忙不迭地冲到衣橱边，火速给自己的换上一套衣服。
　　她从小到大未曾住校，就算是现在同寝室的是女孩子，可就像是刚才那般猝不及防地看见白-嫩-嫩的身子，她还是感到微微不自在。怎么说呢，感觉是偷窥到别人的隐私了那般。
　　外卖的速度没赶上冉枨昭洗澡的速度，等冉枨昭从浴室出来时，她看见自己的室友已经换好了衣服。先前进寝室时不经意间瞅见的那抹雪白的后背现在已经看不见了。
　　她脚上的拖鞋在地上走路时发出“啪嗒啪嗒”的声音，湿漉漉的头发没经过任何处理，披散在她的后背，没多久，那件薄薄的睡衣就被浸湿了一片。
　　冉枨昭像是不在意一般，随意擦了擦头发，走到书桌前，拉开凳子。两边的书桌像是镶嵌在两面墙壁中间那样。当冉枨昭坐在桌前，她左手边的那道墙自然而然阻挡了宁楚的视线。
　　宁楚对冉枨昭没一点坏印象，只是觉得这人太冷淡，似乎没将谁放在心上那般。
　　宁楚没想太多，她外卖的煲仔饭已经送到。
　　门被敲响，是坐在距离门口最近的冉枨昭开门的。
　　在大学里，很多学生做兼职。而在现在看来，送外卖还有代取包裹这类型的“跑腿”兼职赚钱的上线快要赶超“代课”了。现在前来送餐的也是学校的学生，不过，对方在看见冉枨昭开门那瞬间，显然是愣了一下。
　　反应过来后，站在门外提着外卖口袋的女子眼里透着激动：“啊啊啊啊！学姐！是冉学姐吗！你，你住在这个寝室的？啊啊啊！学姐，我我，我看了之前你代表学校参加机器人比赛的视频啊！天啊，好厉害的！学姐我是你的粉丝！”
　　显然这又是一个南大计算机系的学生，冉枨昭在专业的名声可不算小，大学本科四年，不知道有多少次代表学校参加比赛。后来的几次团队赛，都是她带队，为南大拿下了一个又一个奖项。这种时候称赞她一句天才也不为过，学校的教授们在上课时，时不时也会提一句，XX级的冉枨昭最后又拿下什么什么一等奖……
　　“请问你有什么事吗？”冉枨昭丝毫没受到“粉丝”的一点影响，她面上没什么表情，望着门口的女孩，眉宇间笼罩着一层淡淡的冰霜。不近人情的，冰霜。
　　“我，我是送外卖的，是学姐叫的外卖吗？”门口的女孩在冉枨昭的注视下终于反应过来自己前来是做什么的，赶紧将手中的煲仔饭朝着冉枨昭手中一塞，“学姐，这份外卖不要钱！”
作者有话要说：　　
么么哒小可爱的地雷和营养液~
Kiyomizu扔了1个地雷
读者“惜羽”,灌溉营养液+5

　　☆、第 11 章

　　冉枨昭：“……不是我的。”她微微侧身，宁楚一张小脸露了出来，后者现在正偏头看着她，像还没弄明白这是什么情况，直到看见门口的陌生女生手里的口袋，坐在床边的宁楚才猛然蹦起来，趿着拖鞋“哒哒”地跑来，“我的外卖！”
　　关上门，宁楚坐在桌前。她感觉到身后的人似乎还站着没有离开，她不由回头，正好对上冉枨昭望着她的眼睛。
　　可能是那道目光审视的意味太重，令宁楚不由摸了摸自己的脸，“怎么了？”
　　冉枨昭没怎么理会她，转过身，又坐会自己的位置。
　　宁楚觉得有些莫名其妙的，她有心想拉着冉枨昭问个究竟，可看着背对着自己看书的女子，似在瞬间没了胆量。
　　冉枨昭终于意识到自己在什么时候听过宁楚的声音了，她一直觉得有些耳熟，却没想起来。不过这不是她的记性不好，谁能像她这般就听过一次陌生人的声音就记住呢？
　　宁楚的声音，分明就是那天她做直播时遇见的“战斗鸟”啊！
　　已经背过身的冉枨昭，牵了牵嘴角。有时候，这缘分也是够让人觉得目瞪口呆的。不过现在看起来，这个小朋友还不知道自己是谁。
　　宁楚绞尽脑汁也没能想到刚才冉枨昭看着自己那模样究竟是什么意思，不过很快她就将这事抛在脑后。比寻常延迟了差不多三个小时的午餐，已经令她感到饥肠辘辘，顾不得想别的。
　　今天是新生报到的最后一天，晚上会开班会。宁楚接到通知后，开始换衣服准备出门。
　　冉枨昭也是一样，只是她没宁楚那么纠结。直接走到衣柜前，像是开始进门时那样直接将衣服脱下，露出有皓白的皮肤，朝着衣柜里探进去了半个身子，丝毫没留意到现在正准备抱着衣服进浴室的宁楚绯红的脸蛋。
　　宁楚发誓自己不是故意想要偷窥的，只是现在在自己眼前的这女子这样只穿着内衣站在她跟前，她觉得有些管不住自己眼睛啊！尤其是看见冉枨昭小腹上的四块整整齐齐的腹肌，还有那一条有些勾人的马甲线时，宁楚觉得眼睛已经不是自己的了。若不然，为什么她心里喊着挪开视线，可目光像是一块麦芽糖一样紧紧地黏糊在对方身上，移不开？
　　“好看？”冷不丁的，宁楚耳边传来一道声音。她还望着冉枨昭，现在后者并没有转身，但这话肯定是对着宁楚说的了。
　　宁楚讷讷地简直不知道怎么回答，难道要承认因为室友在自己跟前换衣服然后看得痴了？这讲出去，她不要面子的啊！
　　“……你，平常要运动？”实在是不知道应该怎么化解自己的尴尬，宁楚干脆明目张胆地换了个话题，顾左右而言他，“我看你有马甲线……”她生硬地岔开话题，那小手指不安地蜷缩又伸开。
　　冉枨昭已经换了短T，搭着小脚七分牛仔裤，将她那双纤细匀称的大长腿包裹得让人有些情不自禁想要多看一眼。听闻宁楚的话，冉枨昭随手关上衣柜门，“嗯，有兴趣？”
　　她不是寻常的健身，从前经历过绑架，后来家里人专门给她找了师傅。
　　“有一点吧。”宁楚也不是特别感兴趣，只是每当看见微博上有人秀身材的时候，会暗暗羡慕一下。她不怎么爱运动，性子有些懒散。
　　冉枨昭看了她一眼，想了想，最后道：“如果真想健身，我给你介绍个地方，就在学校附近，不算远。”
　　宁楚道谢，很快冉枨昭从床头柜上那走手机，转身出门。
　　坐在床头的宁楚出了一口气，嘴角勾起些弧度，幸好啊！她感慨。
　　幸好冉枨昭没有再追问下去，不然她还真不知道要怎么回答啊！不过，一想到这里宁楚脑海中不由再次浮现今天看见过两次的属于冉枨昭的马甲线。嘤嘤，说真的，她有点想伸手去摸一摸……
　　阻止了脑子里那没有边际的想法，宁楚换了衣服走出寝室。
　　下午五点钟的班会，她现在出门还要去找找教室的位置。
　　南大是一所综合性大学，但最有名的还是计算机专业，这个专业可以在全球排前十。宁楚坐在电梯里，正好有好几个计算机专业的研究生，她听着那几个人谈论着前不久八月份的一国际专业比赛，但那些学术名词她一个也没听明白。唯一听懂的是似乎有个叫“冉枨昭”的人很厉害，击败了整个亚洲赛区的选手，不过似乎在总决赛里棋差一招，没能夺冠。
　　没听多久，电梯已经到了一楼，宁楚走出去，琢磨着这能拿下全球专业比赛第二的人，也是相当厉害了。听着这名字，似乎还是一个女孩子？宁楚更惊讶了，毕竟在计算机这个专业，跟她们学语言的不同，虽然阴阳差异没那么明显，可到底也是男生比女生多。但代表着学校去参赛的竟然是女生，而且还是击败了所有亚洲选手的女生，宁楚在心里竖起了大拇指。
　　她向来对学霸有很好的印象。
　　宁楚有些路痴，加上大学跟高中校园完全不是一个规模，等找到开班会的教室时，就差几分钟开班会。教室里已经是一片黑压压的人头，毕竟这里也不是只有宁楚她们一个班级。
　　谁也不认识，宁楚找了个角落的地方坐下来。周围的女生似乎已经互相认识，大约都是一个寝室的集中坐在一块儿，只剩下她这个整个专业唯一一个倒霉蛋，可怜巴巴的一个人也不认识。
　　好在班会也不是妇女大会，等辅导员进门，点名后，开始讲从明天明天开始的军训。小班的班会在明天晚上之后会分别安排时间召开，军训服会在晚上由辅导员暂时任命的临时班长发到每个寝室的同学手里。
　　班会的时间不长，主要是确认学生是否已经归校，散会后，宁楚朝着宿舍的方向走去。
　　晚上，冉枨昭很晚才回寝室。有些项目方面的事她去了一趟办公室，跟导师聊了好长时间。等回到寝室，刚开门，就看见宁楚站在长边，一张小脸颇是沮丧，甚至连她开门进来都不曾抬头看一眼，只顾着一手提着裤子，一手拿着手机，模样倒是很专注。
　　冉枨昭关门，她回到宿舍的第一件事是洗手。洗手液也是跟她放在卫生间的洗浴用品是一个牌子，而且也是一个味道，带着微苦的柚子味。
　　她似乎对这股味道很执着。
　　宁楚现在是很苦恼，在冉枨昭回来之前，她们班的临时班长将明天的军训服送来，不过这套衣服对她而言很大，尤其是裤子。如果没有系腰带的话，宁楚想，这怕是一个超薄型的睡袋吧？
　　可想而知，这裤子究竟是有多大了。
　　但跟军训服装一套的腰带，她还真不知道是怎么系在身上。若是旁的寝室还好，大家都是大一的新生，现在一同在捣鼓着怎么穿。可她不一样啊，这个寝室里只有她一人，想要找个外援都不行。
　　直到，宁楚身后传来了洗手的水声，她才猛的一下意识到是自己的舍友回来了。
　　宁楚咬着唇，她听见冉枨昭已经关水，感觉到后者从自己身边走过，她不由抬头，“那个，学姐……”她还不知道冉枨昭的名字，小声叫着她学姐。
　　冉枨昭回头，“嗯？”她发出一个轻微的鼻音，面上还是没什么表情。
　　宁楚一脸纠结，她已经在度娘上搜索了好一阵子怎么系这个皮带，可现在还是不会，一头雾水。“能不能帮我，帮我弄一下这个？”她伸出小小的手指头，朝着床上的棕褐色的皮带指了指。 
　　冉枨昭没拒绝，她重新走回来，站在宁楚跟前。
　　刚才宁楚以为能找出教程，还重新将皮带取下来，现在冉枨昭弯腰从她床上拿起，蹲在她跟前。
　　“过来一点。”冉枨昭开口，她的嗓音还带着轻微的嘶哑。宁楚也不知道她是先天这样还是这几天嗓子不舒服，反正她觉得这声音还挺好听的。
　　磨沙着，挺勾人……
　　顺着冉枨昭的话，她朝前走了一步，下一刻，整个后背脊梁快要发颤了……
　　宁楚怕痒，她从小身边没什么亲近的人，很少人知道她很怕痒。
　　如今这般，她几乎是被拥在了冉枨昭的臂弯里，后者的手臂，从她的小腹处，将她的细腰，结结实实地搂在怀中。
　　血液像是不受控制那般，从宁楚的脚心迅速攀升，如同坐电梯一般，直直地冲上她的脑门和脸颊，霎时间，那张莹白的小脸蛋变得粉红。像是小草莓一般，身上还带着甜滋滋的味道。
　　不过，宁楚很快感觉到那只缠绕在自己腰间的手臂收了回去，令她感到酥麻且痒的感觉很快消退，像是潮水那般。然后，宁楚听见空气里传来清脆的“咔”的一声，紧接着，耳边再次传来那带着微微沙哑的嗓音，“好了。”冷清清的语调，似乎让她脸上的红晕退下去不少。
　　回神不过也是在片刻间，毕竟，冉枨昭的声音实在是太具有冷感，激不起半点旖旎的涟漪。
作者有话要说：　　前天的红包是收到了一月的奖励，拿出来给米娜桑啦~
昨天的红包是我突然想起昨天是女神节~有的时候忘记讲发红包，原谅阿原健忘吧emmmmm~挨个亲亲~~
明天大约是要断更一天，因为阿原要回老家，微博上可能会放之前在群里讲过的一个公主X女官的小短篇~
么么哒小可爱的地雷和营养液~~撒浪嘿~~~
Kiyomizu扔了1个地雷 
Non-plume扔了1个地雷
读者“默弋”,灌溉营养液+10

　　☆、第 12 章

　　宁楚低头，望着已经系好的腰带，她松手，军绿色的裤子已经不会再下滑。“我还不知道怎么扣上去的……”她小声讲到，生怕眼前的女子觉得她太笨。
　　冉枨昭没表现地有半分不耐烦，“看好了……”说着，她已经再次将手放在宁楚的小腹处，手指在那皮带的某处错开，银色金属的搭扣被打开，在同时，宁楚也清楚地感觉到自己这条有些摇摇欲滑的裤子。
　　“啊――”她低呼一声，忙不迭伸手想要去拽进裤子。不过现在蹲在她跟前的冉枨昭的动作似乎更加迅速一点，后者先她一步替她攥住裤子的边缘，而后来一步的宁楚，则是一手覆在了冉枨昭的手背上。
　　她像是受惊一般，又像是触电了一样，飞快将自己的手拿开。
　　不习惯跟人这样亲密的接触，在过去的十多年里，即便是跟要好一点的朋友，宁楚都不怎么习惯牵着手一起走。这样没有一点距离的跟身边的人接触，她感到不适应。
　　担心冉枨昭看出什么端倪，宁楚还小心翼翼低头看了看蹲在自己跟前这人的脸色，不过似乎冉枨昭什么也没觉察到一般，神情万般自然。她松了一口气，也是，鲜少有人像是她这般害怕被人触碰。哪怕同性也不行，她有些反感。
　　“看清楚了，左边这金属片扣着这里，再用力拉扯，到适合你的位置，你自己来试一试，有什么不对的地方告诉我。”冉枨昭表现是真的很有耐心，灯光下，她眉眼清楚地落在宁楚的眸子里。宁楚甚至觉得自己都还能数一数现在这个女子眼睑上的睫毛，可真的是很长很多……
　　只不过冉枨昭的声音是在太具有吸引力，令她不由集中精神，好好听着跟前的人讲话。
　　找着冉枨昭的指点，宁楚自己实验了两次，果真腰带已经能将不合比例的裤子固定在腰间。她正想低头对冉枨昭讲一声谢谢，后者已经起身，朝着她自己的那张床走去。
　　“那个，学姐，谢谢哦……”宁楚望着冉枨昭的背影开口道，她看见后者此刻伸手将那一头看起来就很软的长发给全部挽起来，露出一截雪白的脖颈。宁楚觉得她可妖了，却又长着一张淡漠到冷漠的脸庞，明明很矛盾，可在冉枨昭身上，又意外有些和谐，一点也不突兀。
　　“没事。”冉枨昭拿着自己的睡衣，她出去了一趟，准备再去洗个澡。
　　宁楚搅着自己的手指头，“我，我叫宁楚，大一英语系的新生，你……”
　　“冉枨昭，计算机系。”宁楚的话还没说完，已经被眼前的人打断，“你要用卫生间吗？我要准备进去了。”
　　宁楚这时候才注意到的冉枨昭手中的浴巾，“哦哦，我不用，你进去吧……”脑子里在听见跟前女子的话的同时，有什么东西飞快地在宁楚脑海中划过，可她没抓住，就望着冉枨昭越过她，走到阳台上，顺手还将阳台上的推拉门给带上了。
　　等宁楚听见从卫生间传来的水声后，她突然想起来，脸色一下变得有些好看，惊喜中又带着惊讶，激动还有几分敬佩。难怪她觉得这名字有些耳熟，今天下午在电梯里听见几位计算机系的学姐谈论的人，可不就是现在她的舍友？而且，宁楚想到她定外卖时，冉枨昭开门，送外卖的小姐姐可是自称是她的粉丝。
　　原来她的室友就是那个大名鼎鼎的学神啊！这样一来，什么都能解释清楚了。
　　宁楚勾了勾唇角，她有点开心。从小她对学霸有种不一样的感情，格外崇拜。现在有了个“学神级”的舍友，宁楚突然觉得今天补交的四百块住宿费太值了！
　　暂时现在还没什么事情，宁楚拿出手机进直播平台，不知道今天晚上烟枪会不会开直播。
　　在平台上宁楚发现烟枪没开直播，有些失望，不过她还是很准时地朝着烟枪的账户上打赏一块钱……
　　宁楚登上微博，平常几乎就只有几十条评论的她，现在消息栏已经快要装不下了，只在消息的右上方出现了一个99+的红点。
　　看见手机上的消息，宁楚才想起来今上午在地铁上她评论烟枪的微博，结果被眼尖的网友给扒出来她就是那天跟烟枪双排的人。点开消息，宁楚本来不想看别人说什么，但一眼就看见所有的格式全部是的XX回复@烟枪，宁楚心里猛然被什么触动了一下，她点开原微博，自己的那条评论现在显然已经是热评第一。
　　小宁儿：烟神难道是神枪手？好厉害！
　　紧跟在她这条评论后面的被点赞最多的，是烟枪对她评论的回复。
　　烟枪：回复@小宁儿：不是，但可能比你准一点。
　　一本正经超级老干部的回复，明明没有一点特别的地方，可要知道啊，烟枪几乎是从来不会在微博上回复任何粉丝的评论的。可现在，这个从来不回复粉丝的主播，竟然回复了宁楚！一时间，关注烟枪微博的粉丝纷纷炸了。
　　天很蓝我很绿：我的妈啊，这，这是活-体-烟枪吗？我的神啊，这是烟枪在回复吗？真的是烟枪吗？真的吗？
　　每日吃鸡王：居然是烟枪本人！！！谁来告诉我这只是一个高仿号！我不相信！我不相信！
　　sunny：我的小哥哥竟然回复了别的女人！你们谁都不要拦着我，我要跳楼！
　　李白你有点白：啊啊啊啊！烟哥！这还是我认识的那个烟哥吗？
　　鱼唇的人类：呵呵，之前谁还发弹幕说我们家烟哥找不到女票的？烟哥撩起来的时候谁还挡得住？老干部，你可以的！
　　TY：万一是小姐姐呢？你们想多了，我们家烟姐是属于大家的！谁也抢不走！所以，这个号，我断定是个高仿！
　　评论太多，宁楚不想再看，她只是默默地将烟枪对自己的回复反复看了无数遍。怎么办，她觉得自己越看脸上的温度似乎变得越来越高，明明只是一句万分普通的话，可她就是忍不住觉得心跳如鼓，怎么办！
　　宁楚拿着手机，一头栽倒在床上，兴奋到来来回回翻滚了好几圈，心情还是很激荡。点出回复，在屏幕上敲击了好几行字，可最后宁楚又删掉，反反复复，到最后她自己也不知道自己想表达什么了。宁楚只有一种感觉，不管说什么，只要烟枪能回复她，她就觉得超开心！
　　待冉枨昭从浴室出来时，看见的就是躺在床上的一花卷……
　　她本科的室友很安静，没一个像是宁楚这般……冉枨昭想了想，从词库里调选出一个看起来还不算太贬义的词，不像是宁楚这般“活泼”。只是她不是一个爱管闲事的人，默默路过宁楚的床边，坐会自己床上。
　　倏然在这时，连冉枨昭也没预料到的，她身边的这个小姑娘一下抬头，笑得一脸傻气，那模样可以说很美滋滋了，然后再喜滋滋地冲着她开口：“学神！我跟你讲哦，啊啊啊啊，我现在好开心好激动啊！你知不知道啊！烟枪啊！就是烟枪啊，她，她回复我了！从来不会回复人的烟枪！她回复我了诶！”那模样，可以说真的兴奋已经漫出天际了。
　　没想到是因为这事情，冉枨昭扯了扯嘴角，她倒是不知道宁楚这般兴奋的原因究竟是为哪般。伸手拿着遥控器将温度调得高了点，慢条斯理道：“嗯，可能也许是因为你不是人？”
　　正在激动的宁楚，听闻这话，霎时间石化。
　　宁楚：“？？？”这是什么意思！
　　“我是！”她愣了半晌，反射弧太慢，但终究还是反应过来了，猛然反击。
　　冉枨现在已经不知道说是什么好了，对于眼前的这小姑娘的反应速度和理解能力，她表示自己也是非常服气的。
　　“嗯，你是。”她嘴角轻轻的扯了扯，在明亮的灯光下，显得有些温和。
　　宁楚丝毫不介意刚才被自己的学神舍友鄙视了，还想要拉着冉枨昭商量，“学神，那你说我要怎么回复她呀！感觉我烟神特高冷那种，万一我回复了她，她又不理我了怎么办？”
　　呵呵！正准备看书的冉枨昭听见耳边像是一只小喜鹊一样一直在叽叽喳喳个没完的宁楚，她发现原来自己不仅是在游戏里想要打-爆这只战斗鸟的脑袋，在现实里，也挺想……
　　深吸一口气，“不回你难道不是很正常吗？”她现在已经隐隐有些后悔下午自己意识到宁楚是谁随手回复的那条评论了，谁知道这小姑娘的内心戏这么多啊！
　　是很正常，“可我会不高兴啊！”宁楚小朋友回答得理直气壮，她看见冉枨昭的视线挪向自己身上，不由噼里啪啦像是倒豆子一样说：“我就是想跟她讲话，她可是我偶像呢！跟她将一句话我都能开心好半天！”
　　冉枨昭：“……”突然之间无法反驳，尤其是在对上宁楚那双亮晶晶的眼睛时，她更加无法将心头原本已经准备好的那些话讲出来。你知道她是谁吗？知道她在三次元是什么样的人吗？就这样因为几次直播就认为对方是偶像了，会不会太轻率了点？
　　可到底这些话她没讲出来，宁楚的那双眼睛像是会说话，她那些现实的又打击人的话，讲不出口。
　　“你随便回复什么她都会再回复你的。”冉枨昭靠在床头，淡声开口。
作者有话要说：　　小剧场:
冉枨昭：听说你不喜欢被人碰？
宁楚羞怯点点头，说：嗯，有点。
冉枨昭：OK，今晚不碰你了。
宁楚：嘤嘤嘤，但喜欢被你碰，女神，求艹！
冉枨昭：……
之前讲的微博短篇开始写了，微博@月饼上的原和，这是一个小短片，第一次用第一人称，还有点不顺手，望包涵~么么啾~~
么么哒小可爱的地雷和营养液~
Kiyomizu扔了1个地雷
读者“羽A清”,灌溉营养液+40
读者“”,灌溉营养液+1
读者“”,灌溉营养液+1

　　☆、第 13 章

　　如果现在能让这小姑娘消停一点的话，冉枨昭不在意再回复两句。
　　“你怎么知道？”宁楚却不怎么相信，她咬着自己的下唇。
　　冉枨昭轻笑一声，“想回你的人不论你说什么都会回复你，不想回复你的，就算你口舌生莲也不会理会你。既然她从来不回复任何人，但现在偏偏回复了你，所以你只管试试。”
　　宁楚心里很怀疑，可冉枨昭这话却让她觉得很高兴，她完全抓错了重点，还喜滋滋地望着对面床铺的女子，一双眼睛像极了那黑夜中的萤火，“你是说，我在他心里是不同的？”
　　“咳咳……”正在喝水的冉枨昭乍然一听这话，冷不丁地被呛了一口，低咳起来。而始作俑者丝毫没点自觉，完全不觉得这场咳嗽是被她引起的，还带着关心给微微弯着腰，掩嘴的女子递纸巾，“你怎么了？喝水别急啊！”
　　刚从宁楚手中接过纸巾的冉枨昭：“……”嗬！她跟这样的小丫头片子计较什么！
　　“我没事，总之你随便回就好。时间不早，我记得明天军训是要七点钟准时在操场集合的吧？你早点休息……”冉枨昭看着一脸美滋滋的宁楚，心里微叹，看这模样，小姑娘很可能因为太激动睡不着了。冉枨昭放下手中的那部厚厚的大部头，平躺在床上，闭上眼睛。
　　宁楚是很兴奋，她拿着手机琢磨了好久，直到十一点钟寝室统一熄灯，这才不甘不愿地躺下。可能真在手机上反反复复输入了好些次，这一回，宁楚终于将屏幕上的回复发送出去了……
　　小宁儿：回复@烟枪：【打脸】【打脸】【打脸】
　　发出去，宁楚揉了揉眼睛，再看，微博上清清楚楚的还是一个黄豆豆被人打偏了脸的模样，她发出了“啊”的一声短促又低低的叫声，然后下一刻，将自己的脑袋塞进枕头里了……
　　“怎么办怎么办怎么办！手滑……”宁楚小声嘟囔着，着急地不知怎么办才好。现在她已经忘记评论也是能删除的，只要不被人瞧见就行。但此刻，像是一只热锅上的蚂蚁的她已经不知道要怎么办了。
　　隔壁像是在烙饼一样翻滚，冉枨昭怎么会睡得着？何况，她还真没遇见过这么能闹腾的室友，闭着眼睛躺了很久，最后还是出声，“怎么了？”
　　黑暗中焦急的人突然听见一道冷清清的声音，像是从天而降的甘露将她心头烧得旺的躁火给浇灭，从“花卷”里探出一颗小脑瓜子，宁楚的头发变得有些凌乱。她的眼睛没适应黑暗，只是顺着声音大概的方向看去，“我，我刚才回复错了，给烟枪，发了个打人的表情……”她顿了顿，若是现在开灯，一定能让人瞧见她那像是小流浪狗一样的可怜巴巴的小表情。
　　“就为了这事儿？”冉枨昭花了大力气克制自己不要将姑娘丢出去的冲动。
　　“对呀！”后者丝毫不知道有人想将她丢出去，回答时的声音还脆蹦蹦的，每个字像是小豆子一样跳出来，砸在听话人的心头。“难道不重要吗？那可是我的偶像啊！”
　　“可以删掉评论。”就算平常不怎么玩微博，冉枨昭也知道这不是不可回转的。
　　带着微哑的嗓音传进宁楚的耳里，宁楚有点想找个地缝钻进去了。那什么，今天出糗的次数是不是太多了？这可能还不是最重要的，最重要的是她似乎每一次出糗还是在同一个人手里？
　　拿出手机，宁楚想找到评论时，发现自己又“被红”了一次。大晚上十一点过的没睡觉的修仙党还很多，此刻各路道友们纷纷又一次将宁楚的评论给挖了出来，像是真端着小板凳排着长队开始吃瓜。
　　sunny：哇！小粉丝打偶像了！激动激动，吃鸡吃鸡！
　　苏丽：烟哥！你被打了！烟哥，你快出来！
　　小小李子：咦，难道烟哥的微博要撒狗粮了？这是什么情况？这么流弊的粉丝，说这不是烟哥的女朋友我是一百个不相信的！
　　流年：虽然说烟哥是我男神，可是吧，我觉得要是烟哥真的交了女朋友，我也不会吃醋的！祝福烟哥！233333
　　垃圾申通：楼上的，你别跑！我才是烟哥的正牌女友！
　　三种人格：不要胡说，那是我烟姐！
　　微微一笑不倾城：只有我一个人好奇烟枪还会不会回复吗？
　　五年高考：不，还有我！我也好奇烟枪会不会再回复！
　　……
　　原本看着开始的那几条评论宁楚心头还有些纠结，就算现在她删掉回复，但明天若是烟枪上微博看着这些网友的评论，大概也是能猜测到她说了什么吧？可后面几乎是一溜烟的好奇烟枪会不会再回复她的那些评论，让宁楚立刻忘记了先前的那点担心，也暗搓搓地纠结起来这问题。
　　删掉微博，宁楚发了一条微博后，便关了手机。时间不早，她明天要军训了。
　　第二天宁楚真被冉枨昭头一晚上的预言给砸中了。接连着三个月都是睡到自然醒，猛然一下要早起，宁楚在手机上设定的闹钟欢快地唱着《Run Away》，“I\'m ready to go ,I\'m ready to climb……”循环了两遍，没有让要走的人醒来，反倒是将还没正式开课的冉枨昭给闹醒了。
　　冉枨昭的睡眠一直很浅，自从那件事情发生后，她这么多年来睡得都不怎么踏实。在宁楚的闹钟唱响第一句时，她已经醒来。本以为最多半分钟会有人关停这扰人清梦的铃声，哪知道差不多唱了半分钟，手机的主人也没半点要醒来的迹象。
　　冉枨昭：“……”她半拥着被子从床上坐起来，眼睛里还带着几分迷蒙，没那么清明的视线朝着两张床中间的床头柜上扫了扫，没发现清楚的手机。她不由站起来，靠近宁楚的床边，弯腰，将半个身子横在还睡得一脸酣畅的某人身上，伸手预备去拿手机。
　　大抵是冉枨昭的身上的味道太独特，当她刚拿起宁楚的手机，还没能关掉闹钟铃声，这时候，就像是被她压在身下的宁楚，幽幽地睁开了双眼。
　　第一次住校，宁楚还有些分不清东南西北。在睁开眼的那瞬间，入目的便是一节雪白的脖颈，再往下，似乎还隐隐约约能看见些肋骨，那一片暴-露在外面的雪白的肌肤，看得令宁楚觉得有些眼花。
　　宁楚花了点时间纠结自己现在身在何方，她先是被快要匍匐在自己身上的冉枨昭给吓了一跳，这样亲近的姿势已经超过了跟人肌肤相亲的亲昵，她脑子里瞬间一片空白。直到，耳边传来跟前女子带着几分睡意的嘶哑的声音，“醒了？”冉枨昭说话总是这么简短，像是多一个字都是奢侈。
　　宁楚终于醒悟过来，现在不是在她的那间属于她一个人的卧室，而是在大学的宿舍里。她眨了眨眼睛，看见已经站起身重新走回对面床铺的冉枨昭，“唔”了一声，而心里，却觉得心跳有些不同寻常。刚才的距离实在是太近了，近到让她觉得那瞬间的呼吸，全是属于冉枨昭的味道。像是，被她的气息包裹了一般，令她心跳失常。
　　冉枨昭蹬掉夹脚拖，抬腿时从裙摆下露出一双匀称的小腿，只是那晃眼的雪白不过一闪而过，很快被她藏进了空调被里。“距离你们集合的时间应该不多了。”冉枨昭提醒道，随即，她又闭上了眼睛。
　　肯定是睡不着了，从前寝室只要有丁点的响动，她都能醒。像是现在这样，她相信手忙脚乱的宁楚怕是不仅仅只发出一点点的声音。
　　果然，宁楚一听这话，猛然意识到现在她是要集合，腾一下从床上翻起来，却不料学校这张一米二的床可比不得她家的两米宽的大床，一时间没注意，翻起来那瞬间下意识用屁股磨蹭到床的边缘，结果距离估量错误，宁楚就像是一小小的橡皮捏的不倒翁一样，“咚”的一声，栽了下去……
　　刚闭眼的冉枨昭：“……”是了，怎么可能是只有微小的声音？这咚嗤一声怕是楼下都知道了吧？
　　“唔――”伴随着摔倒在地的声音的还有一道压抑地痛呼，宁楚可怜巴巴地坐在地上，伸手撑着床铺的边缘，慢腾腾站起来，她是真有点想哭了。
　　手腕上带着的手表显示的时间已经不早了，宁楚火急火燎地收拾着自己，结果事到临头，裤子又扣不上了！穿着一双胶鞋，宁楚真要哭出来了。金属扣相击的声音充斥了这个空间，清脆又带着几分穿透力，让冉枨昭想忽视都难。
　　在某个角落里，似乎传来了一道清浅的低叹。
　　宁楚已经着急到就算现在开着空调也出了一脑门子的汗水，就在她纠结着要不要向冉枨昭求助时，一道身影已经站在她跟前，笼罩了她。
　　“这么笨啊！”带着烟腔的沙哑的女音，那音质像是流沙一般，沙沙沙地朝着她耳朵里钻进去，还有的，是一股萦绕在鼻翼间久久不能挥散去的柚子皮的味道。
作者有话要说：　　么么哒哈尼的地雷和营养液~
Kiyomizu扔了1个地雷
读者“官人雅蠛蝶~”,灌溉营养液+30

　　☆、第 14 章

　　那双纤细的手臂的主人，想也没想，直接张开双臂，环住了她像是柳枝一样的细腰。
　　宁楚僵硬在原地，甚至忘记了应该怎么动弹。她像是被施了定身术，完全不知道要怎么反应。本来那声低低的笑骂她笨的话已经让她的小耳朵控制不住开始升温，加上现在这般，被人半圈在怀中，虽然也就只是片刻的瞬间，可还是令她感到手足无措了。
　　“好了……”冉枨昭轻轻松松将她的腰带扣好，又从她跟前站起来，转身朝自己床边走去。刚才在起来的瞬间，她已经开了寝室头顶的大灯，现在寝室里一片明亮，宁楚也能清楚地看见女子身后的蝴蝶骨，线条好看得人有些让人控制不住自己的双手想要触摸。
　　“谢谢。”宁楚干巴巴地从自己的嗓子眼里挤出两个字，尔后飞快地冲了出去。
　　冉枨昭才刚躺在床上，忽然，又感觉到才走到门口的小姑娘又像是一阵龙卷风一样冲进来，“哎呀，我的帽子！”她咋咋呼呼的小模样，还自带音效，将床尾的帽子取走后，又马不停蹄地跑远了……
　　听见寝室的大门被关上的声音，冉枨昭无奈笑了笑，这才伸手关灯，准备重新睡去。
　　她睡眠质量一直称不上好，像是现在这般，明明还有睡意，可被吵醒后，再次躺在床上，却怎么也睡不着了。看了看时间，现在还没七点。冉枨昭点开手机，发现上面有好些消息，都是家里人发来的。她微微抿唇，感觉到心情似乎一下低落下去。
　　如果没有那么反感，她怎么会从家里搬出来自己一个人住？以前他们不是挺希望自己一个人安静乖巧长大吗？现在却又要自己付出点什么，让他们体会什么共享天伦之乐？冉枨昭心里有些烦，她干脆从床上坐了起来，手边放着的是一本《月亮与六便士》，书签那一页正好在谈论良心这个问题。
　　坐在床边的冉枨昭以手支颐，“人们则说服自己，承认一些利益大于自身利益，低首下心，自愿充当主子的奴隶。他把良心让到首席。结果，就像朝臣敬奉按在肩头的权杖一样，他为自己良心的敏感而感到骄傲。”冉枨昭一边望着此刻手机屏幕上的短信，一边回想着昨晚看见的那几页独白，失笑。
　　在她父母看来为了更加重要的工作放弃陪伴在自己孩子身边这是她们的良心，却在她看来，恰恰相反，从小失去父母的庇佑，这才是没有良心。
　　可让冉枨昭觉得更滑稽的是现在家里的人却要求她要秉着良心，放下心中的芥蒂。
　　她不曾对任何人谈及过从前的遭遇，从小声带同同龄人相比，都显得嘶哑。那个年纪的小孩，哪里懂得委婉？说话口无遮拦，指着她说不要跟她一起玩，那声音听着太吓人。虽说童言无忌，可那个时候的她，不也同样是孩童吗？饶是现在给自己穿上一层厚厚的刀枪不入的盔甲，可那也是在不断的受挫和磨难中一点一点在伤痛中给自己上的铠甲。
　　变得孤僻，不爱讲话，以至于到后来，第一次有人夸她声音好听别具一格时，她也只是笑笑，再也不想分析这是真心还是假意。反正，对她来讲，那些被人戳过千万次的伤痕，早就在一次次被拔掉再结痂的过程中越来越厚。
　　冉枨昭从床上走进卫生间，她倚靠在角落里，将手中盒子里取出一只细长的香-烟，打火机在空气中发出清脆的“咔哒”声，很快，卫生间有烟雾弥漫，倚靠在墙角边的女子的面貌，也渐渐变得朦胧，若隐若现。
　　她烟瘾不算大，可预见心头烦躁之时，还是忍不住抽一根排解。
　　右手两根手指夹着末端是猩红的火光的香烟，冉枨昭的目光放在左手拿着的手机屏幕上，剪短地回复了对方。
　　“不了，我周末有事，你们聚。”
　　在最需要的时候从未出现过在她跟前，如今却又想要亲近她。可怎么办，她现在已经习惯一个人，不再想要任何人的亲近。
　　可能是电话那边的人还没起来，她没立刻得到任何回复。
　　烟才燃了一半，冉枨昭刷了刷微博，忽然想起昨晚自己承诺宁楚的事情。自从她开微博后，消息永远显示的是99+。昨晚宁楚的回复已经被她删掉，不过倒是有很多“好事者”还在下面图片评论，全是宁楚那三个暴击打脸的图片，网友很有才，配了好些文字。
　　大吉大利：【图片评论】烟哥！快来管教管教你小媳妇儿！居然在大庭广众下这么给你没脸！
　　一路修仙党：哈哈！难道这是真的是烟哥的女票？有点意思！下次直播时，烟哥记得把女票带过来啊！
　　我有一个小秘密：笑死，烟姐，我相信你还是那个厉害的小姐姐！但我更相信这是你女票！【图片评论】
　　……
　　冉枨昭翘了翘唇角，她很少打开评论，现在看了居然没注意到手里的香烟已经快要燃烧到尽头。她的小媳妇儿？冉枨昭失笑，这么蠢的媳妇儿她还真不太敢要啊！将手里的烟头在卫生间的地上捻熄，拿着花洒将地上清洁，打开窗通风，冉枨昭在阳台上站了一会儿，确定身上没那么大的味道后，这才重新走进寝室里。
　　宁楚的回复已经删除，她干脆重新发了条微博。
　　烟枪：小姑娘脾气还有点冲？【dog】
　　她没有圈出是谁，不过，常年聚集在她微博下面的那些粉丝怎么会不知道她说的是谁？当这条微博当发出时，即便现在才是早上七点多，可看见这条微博的粉丝还是不少，瞬间评论区被“狗粮”刷屏了……
　　孔小姐：愤怒地踹翻这盆狗粮！
　　我只是路人甲：生气地踹翻这盆狗粮！
　　小五哥：暴躁地踹翻这盆狗粮！
　　太阳少女闵孝琳：吃了这盆狗粮！
　　sunny：啊啊啊！楼上的你乱了队形！森气！
　　听说你喜欢我：既然队形乱了，那我能不能默默问一句，烟神，这是恋爱的意思吗？
　　天天天蓝：我也想问！neinei专用八卦脸！求告知！
　　……
　　冉枨昭连评论都没怎么看，已经放下手机，丝毫不知道自己这条微博已经被粉丝翻来覆去琢磨了个遍，甚至有人还已经编写出了一完整小说情节……
　　她习惯早睡晚起，现在抽了根烟，没觉得清醒了几分，反倒是又想睡了。
　　宁楚再次进宿舍时，看见的便是这样的情景。整间寝室有些黑漆漆的，冉枨昭的那张床上，女子微微侧身，留给她一个背影。
　　宁楚尽量轻手轻脚，其实她过来这趟，是给冉枨昭带早餐的。但她不知道，现在的冉枨昭，没有睡着。
　　冉枨昭知道自己睡不着，可起来也没什么精神，干脆躺在床上闭目养神。当宁楚刚开门时，她已经感觉到，不过那小姑娘似乎一下变得安静了不少，虽然有一段OO@@的声音，但很短暂，而后又是一声小小的用钥匙锁门的声音。
　　宁楚从进门到离开，不过两分钟。
　　冉枨昭转身，可能是因为早上的军训结束，现在七点半，教官命令解散，新生用餐，宿舍楼下吵嚷的声音她在床上似乎也能听见。完全没有睡意了，冉枨昭翻身起来洗漱。
　　她们还有两天才正式开课，现在在学校也没太多事。昨天她去见了老师，学校今年下半年会有个智能家居的课题。现在什么都喜欢智能化，冉枨昭的专业也会接触不少，这是个不小的挑战，她想了想也就答应了。
　　洗漱结束，冉枨昭正准备拿出电脑搜一搜最近几届的作品，有的时候自己的创意可能跟别人不小心撞一起，若是提前没意识到，很可能被人扣上一顶“抄袭”的帽子。
　　只不过当冉枨昭刚走到书桌前时，眼睛落在桌面上的用塑料杯子装起来的米粥，还有似乎带着热气的窝窝头，楞了一下。
　　这是刚才宁楚进来给她的？所以，那小姑娘专程回来一趟，是给自己带早饭的吗
　　冉枨昭眼里有些复杂，她这个人性子有些冷清，本科跟宿舍室友的关系挺融洽，但要说跟谁是特别要好却没有。可能是别人有心想要跟她做闺蜜，可她一副冷淡的模样，就算是再有热情的，久而久之也知道她是什么意思。带饭这种事情，还真是没人对她做过。
　　眼前这一幕，冉枨昭说不出来自己心头是什么感觉。
　　这，算是关心？
　　宁楚才不知道冉枨昭此刻的内心戏，她想着冉枨昭帮了自己那么多，现在带一份早饭过去应该不算什么难事儿，她同样也不知道，站在书桌前，望着在她看来只是举手之劳的早点的冉枨昭，心头五味陈杂。
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷
Kiyomizu扔了1个地雷

　　☆、第 15 章

　　习惯了一个人，现在面对这样突如其来的关心，冉枨昭不知道该说什么。她在人前，永远是一副坚不可摧而又高高在上的感觉。几乎没有人会认为她需要关怀，需要帮助。而事实也是如此，她不认为自己还需要被照顾。在需要被照顾的年纪未曾知道什么是被照顾，如今已经独立，哪里还需要别人的照顾？
　　但现在她确确实实地感觉到自己被照顾了，冉枨昭最后还是勾了勾嘴角。
　　红豆粥已经有些凉了，寝室的空调还开着，室内的温度有些低。冉枨昭走到床边，拿起遥控板，将空调关掉。她平常很少吃早餐，早睡晚起的生活称不上规律，身体倒是有些顽强，至少现在还没亮过红灯。
　　坐在电脑跟前，咬着因为凉了变得有些干硬的玉米窝窝头，冉枨昭觉得心情似乎好了些。
　　昨日她去导师办公室拿了些资料，是关于这一届的智能设计比赛。南大这次将出去一支由五人组成的队伍，其余有几个冉枨昭看了看名字，差不多都是熟人。好些学她们这个专业的，以后出去了也就是做做一般程序员，若是还想要往高处走，就需要付出更多的努力。
　　在网页上搜寻了一下最近几届的新闻，冉枨昭一一几记录下来。
　　她做事情严谨且认真，几乎算是面面俱到，给人一种难以名状的可信任之感。一整个上午，在4007的寝室里，只剩下键盘和鼠标的声音。不知不觉，时间已经走到正午十二点多，冉枨昭动了动脖子，一上午几乎没有动，保持着一个姿势令她觉得后背有些酸麻。
　　站起身，走到衣橱边，换好衣服，拿起手机。
　　工作的时候冉枨昭习惯将手机平板等电子设备放远一点，现在她才看见手机上有好几条短信，还有来自冉景衡的微信。
　　几条短信她是不想点开，知道发件人是想劝说什么，但冉枨昭不认为自己的主意还会改变，于是直接忽视。冉景衡在微信上问她要不要一起过来吃午饭，大抵是能想象得到冉景衡是为了什么。冉枨昭回复不去，转身拿着钥匙和饭卡出门。
　　南大的食堂和宿舍可能在全国高校也是闻名的，比学校外面的小餐馆味道好了不少，还挺卫生。
　　冉枨昭去的时候有些晚了，距离她宿舍最近的食堂也是距离军训训练操场最近的食堂。当冉枨昭走进时，食堂里几乎已经被一片绿色霸占了。
　　她一声米色的雪纺套装，微卷的长发被她高高束起，高翘的马尾随着她的步子一晃一动，不知道这食堂里有多少目光落在她身上。
　　只是被关注的人丝毫没一点感觉，冉枨昭端着餐盘，找了个没什么人坐的位置，一个人安静地用餐。
　　不同于别桌吵闹的叽叽喳喳，她这一边，很安静，甚至连手机的声音也没有。就算一个人吃饭，冉枨昭也不会拿出手机消磨时间。
　　突然，在这时，她对面落下一道身影。
　　冉枨昭抬头，微微皱眉。她才来南大时，每次来食堂总是会有不怎么会看人眼色的搭讪者，她冷着脸处理了几次，加上她在学校的名头越来越大，在学校里同学心里不知道什么时候植入高不可攀的印象，以至于后来几年的大学生活她过得还算清净。只是没想到，现在似乎又遇见了一个。
　　不过，在看清楚来人时，冉枨昭那张冰雕一般的脸似乎变得好一点。
　　“你怎么一个人？”宁楚率先开口，她一双眼睛亮晶晶的。刚才她本是跟着班上的同学一起吃饭，不过，但冉枨昭出现在食堂时，几乎小半个食堂里的人的目光都落在她身上了。
　　她自然也瞧见了。
　　宁楚知道冉枨昭很厉害，加上她那么好看，她一直觉得想跟在冉枨昭身边的人挺多的，只是没想到她居然看见冉枨昭一个人在食堂用餐。
　　见到这幅画面，宁楚想也没想，直接端着自己的餐盘过来。
　　冉枨昭挑眉，“一个人很奇怪？”
　　她习惯了一个人，没觉得这样有什么不好。若是跟一个人太亲近，总归令她不习惯。没准备好为了一个陌生人付出感情，她也不想承担在别人在突然间收回感情后的失落。跟所有人保持不近不远的距离，她觉得这样的生活挺好。
　　宁楚点头，她是吃百家饭长大的，只要别人对她好，她就想要用十倍的好还回去。“一个人难道你不觉得孤单吗？”
　　孤单？冉枨昭低头，将米粒一点一点聚拢。被遗弃的滋味她都尝过，孤单这种词，似乎在她心里就变得不值一提。“可能吧。”她轻声说，当一个人的时候，当看见别人热闹的时候，或许会在某个瞬间某个片刻感受过。但这种情绪不会持续太久，当不抱有期待时，哪还能体会到这么多种情绪？
　　宁楚咬着下唇，“那以后……”我陪你吧！她想说的是这话，却不料有人从背后走上前，打断了她的话。
　　“枨昭？你既然已经在学校怎么不联系我？”那人的话打断了宁楚原本想说的话，并且还坐在冉枨昭身边。
　　宁楚望着眼前的一幕，似乎她想错了？
　　冉枨昭脸上的表情还是淡淡的，“嗯，本来想着晚上的时候约你在教室见面。”
　　“晚上？”来人面上露出古怪的表情，而后笑出声，“枨昭你晚上想对我做什么？”她笑得似乎带着几分妖，脸上还画着上钩的眼线，看着就更让人感到难忘。
　　冉枨昭放下筷子，拿出纸巾擦了擦唇瓣，斜了一眼坐在自己身边的人，“夏时，我能对你做什么？”她眼神似乎变得颇是嫌弃，上下打量着身边的人。
　　被称作夏时的女子哈哈笑了两声，“能做的多了去了。”说着，她凑近冉枨昭的耳边低声说了句什么话，尔后挑眉，“对了，这小朋友是谁啊？怎么跟你坐在一起？”夏时像是现在才注意到宁楚一般，伸手搭在冉枨昭的肩头问道。
　　冉枨昭听了刚才夏时耳语的话，像是心情编的不错，脸上也不自觉带上几分笑，“宁楚，新室友。”
　　还是……小粉丝，不过这话冉枨昭没讲出来。
　　夏时本科也是南大，被保研后还是跟冉枨昭在一个系里，不过不同班。这一次组队的里，也有夏时的名字。两人在本科时期，已经联手拿下过不少奖项，虽不同班，不过倒是熟悉的很。
　　夏时知道学校分配寝室有多令人窒息，她望着宁楚那张因为一上午的军训晒得有些红扑扑的脸蛋，“夏时，枨昭的朋友，小可爱，可能这三年要委屈你跟枨昭一个宿舍了，她这个人，一定很不好相处吧？”夏时笑嘻嘻地说。
　　宁楚现在还没反应过来，夏时像是夏日里最炽热的太阳，又或者热情洋溢的吉普赛姑娘卡门，这样的人，无论在什么地方什么时候，都那么浓墨重彩。现听着夏时的话，宁楚愣了一下，这才回答说：“学姐很好……”大清早的，还帮她系腰带呢！
　　夏时像是听见什么好笑的笑话那般，噗嗤一声笑出来。“你叫她学姐？她还很好？”她似笑非笑地望着冉枨昭，眼里的调侃不言而喻。
　　宁楚却是微微皱眉，原来她的室友并不是表面表现的那么冷清吗？在面对夏时时，她眼里有那么明显的笑意。一时间，宁楚觉得自己有些傻，像是冉枨昭这样自带光环走到哪儿都能发光的人，怎么可能是会感到孤单的人呢？她明明，身出在世界之心啊！
　　“行了啊，别随便逗小姑娘。”冉枨昭出声，帮宁楚解围，“吃好了吗？吃了好就回去。”她站起来，又在夏时肩头拍了拍，“别忘了正事儿，下午第四讲课结束，我给你打电话，来教室。”说完，她一手端着餐盘，一手拉着宁楚的手腕，朝食堂门口走去。
　　夏时坐在原地，眼里有些古怪。
　　啧，老搭档的新室友，看着可真像是一颗小草莓啊！她心想着，不过很快，脑子里被另一件事占据，眼里的兴味更浓了。
　　冉枨昭的人情，有一个就是赚了，何况，对她来说还真是求之不得。
　　宁楚被冉枨昭拉出食堂，脑回路似乎这才从短路的状态恢复正常。明明昨天南城的天气挺好，微风徐徐，哪知道从宁楚开始军训的第一天，烈日就从云端跳出来，炙烤着大地。
　　“过来。”冉枨昭对着还站在门口没点反应的宁楚开口，她手中拿着一把太阳伞，而宁楚，则是有些傻乎乎地拿着自己的军训帽子，一脸“大义凛然”，似乎准备在这炎炎烈日下冲回寝室。
　　宁楚愣怔的片刻，冉枨昭像是有些不耐烦一样开口，“怎么，你要我再说第二遍？”
　　她的声音，似乎自带着一股让人服从的力量一般，宁楚捏着帽子，走到她身边。
　　“靠近点，伞不大。”在那股她似乎只花了一晚上就习惯的柚子皮的味道传进她的鼻翼间时，微哑的嗓音从她的头顶飘进她的耳朵。
　　嗯，有点麻……
作者有话要说：　　微博连载的小短片马上接近尾声啦~告诉米娜桑一声~~~
其实我很想昨晚完结，结果，手残的无奈……
么么哒哈尼的地雷~还有营养液~~
凌风晨曦扔了1个地雷 
Kiyomizu扔了1个地雷
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+10

　　☆、第 16 章

　　还是有些微微的不习惯啊！宁楚觉得自己已经靠得很近了，她都能闻到冉枨昭身上那股独特的好闻的味道，这样的距离，她觉得已经超过了平日里她跟人相处的安全距离。
　　但两人站在同一把伞下，依旧算是相隔很远的。
　　冉枨昭不知道宁楚在忸怩什么，或者说，难道是因为她平日里看着太冷漠，以至于现在这小姑娘是在惧怕她？毕竟夏时经常说她那张脸冷着的样子怪吓人的，冉枨昭深吸一口气，想了想，最后还是伸手，一把捏住了宁楚的手腕。
　　她的指尖有些微凉，食堂的冷气开得太足，以至于现在她指尖还有些发白。“我是要吃了你吗？隔得那么远，看起来今天上午你这太阳还没晒舒坦？”冉枨昭觉得自己的口气已经放得很轻缓了。
　　宁楚被抓住的那瞬间，整个人有些回不过神来。若是说昨晚冉枨昭帮着她系腰带伸手缠绕着她的腰间尚且还有一层布料的遮挡，那像是现在这样，自己的手腕被眼前的人紧紧拽着，她像是受了电击一样，下意识想要逃离。
　　不过到底冉枨昭放手这个动作在她缩手前先付诸行动，不然，宁楚还真不知道究竟要怎么跟眼前的人解释自己那么大的反应。
　　“虽然现在的天气没有夏日那么炎热，但紫外线还是有的。军训本来就会让人晒黑，现在能打伞的时候不要想着在太阳下乱跑。”冉枨昭走在她左手边开口说着，“对了，早上的早餐，谢谢了。”
　　宁楚的思绪还沉浸在刚才被“牵手”中，根本没听清楚冉枨昭前面说的什么，不过听见最后一句话，她仰着脸蛋，冲着身边的笑了笑，“你是我室友呀！”而且，两人可是要朝夕相对三年时间呢。
　　冉枨昭心头稍安，她跟宁楚大约脑波不在一个频道。看见宁楚的笑容，她只当是刚才自己前一句话已经让宁楚打消了她“很严肃且不好接近”的念头。
　　两人刚走到寝室，已经有人认出冉枨昭，好些人主动跟她打招呼。
　　宁楚再一次意识到自己的舍友究竟是有多么厉害，南大的研究生并不是都是从本校考进来的，还有好些本科是别的学校的学生。可在这样的情况下，还是很多人都认识冉枨昭，她有些佩服。宁楚想起食堂那一幕，脸上不由发红。她是多笨啊，还以为冉枨昭没什么朋友，自告奋勇去陪着她一起吃饭。
　　“学神，你是不是特别出名啊！”关上寝室的门，宁楚坐在凳子上，一只手撑着下巴问道。
　　这个问题可能太突兀，冉枨昭回头的时候楞了一下，“怎么说？”
　　“感觉大家都认识你啊！”宁楚接了一杯水，咕噜咕噜灌进肚子里。
　　冉枨昭眼神变得有些奇怪，“这个系研究生院就只有这么些人，昨天开了班会，可能都有些面熟。何况……”她顿了顿，“我又不认识她们。”
　　宁楚：“……那也肯定有很多人想要认识你！”
　　“这里面也包括你吗？”冉枨昭笑着反问，她当然不是指的她是冉枨昭这个身份让宁楚想认识，而是烟枪。
　　只不过，现在冉枨昭这话，宁楚完全不能理解，甚至，宁楚不仅仅是不能理解，还似乎被冉枨昭这话给带歪了思路。什么叫做，也包括她？这话怎么听，都觉得很奇怪呀。
　　宁楚脸上有些红，不知道究竟是被太阳炙烤过，还是因为冉枨昭的那句话有些不知所措。“我，我现在认识学姐啊！”她咬着下唇，额头前的头发因为戴了一上午的帽子被压得有几分滑稽。
　　冉枨昭失笑，细细的归纳一下，宁楚对她的称呼还真是五花八门。似乎小姑娘在面对她的时候还有几分局促，也难怪夏时会大惊小怪，若是这样相处三年，她一口一个“学姐”，冉枨昭觉得最先吃不消的还是自己。
　　“冉枨昭。”她忽而开口。
　　宁楚听着一头雾水，“学姐？”她是什么意思？
　　冉枨昭对上宁楚的视线，“叫我冉枨昭，别学姐了，我听着别扭。”在学校有时候遇见同专业的学弟学妹，偶尔被人这样称呼还没觉得有多奇怪，可现在住在一个寝室里，一个小姑娘每天都要对着自己叫好几遍“学姐”，这怎么听都让她觉得别扭。
　　“啊？”宁楚没反应过来，之前看学校的论坛，大家都是这样称呼的啊。况且，她们之间似乎还没那么……亲近？
　　“有什么不对吗？我叫你宁楚，你叫我名字，怎么了？”宁楚两个字，从她的唇角边自然溢出，没有带着一丝一毫的缱绻，也不怎么温柔，可就是那有些嘶哑的声音，念出这两个字时，让宁楚浑身一颤。
　　她的名字并不怎么特殊，甚至是有些草率，父亲和母亲的姓氏结合起来，就是她的名字。而事实证明，她的名字的确是没经过什么特别的探讨，父母各自忙于工作，可能就连她的到来也只是个意外。
　　宁楚在今天之前，从来不知道自己的名字竟然也会这么好听。被人叫得，这般好听。
　　在唇齿间回荡的两个字，落进她的耳朵里，倒是让她觉得自己耳朵微微发麻了。明明是那么冷清嘶哑的声音，为什么偏偏就是让她有些心神不宁呢？
　　“你的声音真好听。”冷不丁的，可能是连宁楚自己也没意识到，这话就脱口而出了。
　　宁楚猛然反应过来，一张原本就红扑扑的小脸蛋现在变得更红了，她想解释一下，可张了张嘴，不知道现在说什么好。宁楚想，这时候要是能装死就好了。
　　同样的，冉枨昭也愣住了。她从前自卑于自己的声音，现在再次听见宁楚的赞扬，童年被耻笑的事情似乎是发生在昨日，如今回首，倒是令她生出一恍如隔世之感了。
　　“是么？”她的眉梢带上了两分笑，“以前还有人嘲笑过，没想到现在居然还能被人喜欢。”她说这话没什么别的意思，不过是一时感慨。但宁楚却当真，以为冉枨昭不相信，她抬头急急忙忙就要解释，模样有些可爱又呆萌，“真的！真的很好听！而且辨识度很高啊！学姐！你相信我！”她那圆滚滚的眼睛目不转睛地看着冉枨昭，似乎是要证明什么一样。
　　这模样，像是一只蹲在家门口的小狗，又傻又萌。
　　“叫我冉枨昭。”冉枨昭我故意无视了她的话，一本正经开口。
　　宁楚没想到在这这种时候她还在纠结称呼，情急之下，对方的名字便从她的嘴边滑出，“冉枨昭……”她的声音不大，有些软，却不嗲，字正腔圆，像是播音电台的主持人的发音，又少了些正式感，多了两分随意的性情。
　　站在距离她不远处的冉枨昭脸上的笑意更明显了些，“嗯，怎么？”
　　她第一次发现逗弄小姑娘这般有趣，眼看着宁楚着急又无奈的样子，她却觉得好玩极了。从小不曾跟家里亲近，也没怎么跟像是宁楚这样的女孩子有过交集，这一切在她看来，有几分新奇。
　　宁楚似乎到现在还没反应过来事情怎么就变成了这样，明明不是自己在夸了一句冉枨昭的声音吗？为什么这一下话题就变了，而且她还被冉枨昭牵着鼻子走？如今还被问怎么了，她能说什么，能怎么说？
　　“你，你太欺负人了……”宁楚小声抱怨，只不过当她回过头来一想，却自己也说不明白冉枨昭究竟怎么欺负她了……
　　下午宁楚还要军训，本打算回到寝室简单洗漱一下就睡觉。却不料，但她拿出手机，刚登陆微博时，习惯性点开烟枪的主页，在看清楚今天早上烟枪的那条微博时，宁楚一声尖叫宣泄于口――
　　“啊啊啊啊啊――”她直接激动地从凳子上站起来，恨不得抱着手机原地转圈。
　　冉枨昭被她的声音吓了一跳，她还没问怎么回事，就看见宁楚朝着她奔来。此刻在女孩子的眼睛里，像是装下了整个银河系那般。
　　亮得让人觉得不可思议。
　　“冉枨昭，你看，我偶像专门为了我发了一条微博！你真好厉害！她真的回复我了！怎么办，我要幸福地哭了，这是我偶像啊，这是烟神啊，除了游戏视频几乎从来不会发任何微博的烟枪啊！怎么办，怎么办，我真的好高兴，好高兴！”宁楚差点要跳起来了，不过，现在冉枨昭的一只手按在她的肩头，她就算是想跳起来，也跳不起来……
　　“嗯，我知道你很激动，语无伦次成这样，也难为你了。”她的声音依旧清冷，却在字里行间里带着丝丝笑意。
作者有话要说：　　人呢！人呢！~~留下一朵评论你就是一朵小仙女~~~么么哒~
么么哒小可爱的地雷和营养液~
Kiyomizu扔了1个地雷
读者“”,灌溉营养液+7

　　☆、第 17 章

　　她的小室友，可真的是很有活力啊！
　　“而且我怎么觉得烟神在对我说这话的时候，带着几分宠溺啊！好开心，好开心，他一定是个很温和的人，好喜欢啊！”宁楚没注意到冉枨昭的表情，现在她已经深深地陷入烟枪早上发的微博里了。
　　冉枨昭膝盖一痛，她觉得自己这时候应该假装栽倒在床上比较能表现出她的心情。这是什么鬼？什么叫做她对这小朋友说话的语气很宠溺？这姑娘是从小阅读理解不太好吧？不然为什么能将这么平淡的一句话看出这么多含义，内心戏简直不要太多哦！
　　更让冉枨昭觉得毫无招架之力的是现在激动地像是一只小喜鹊一样的宁楚，已经拿着手机“哒哒”地跑到她跟前，还将自己的微博主页送到她眼前，“快看，这话是不是呀？”她的语气里，带着十足的得意。
　　冉枨昭：“……”嗬！现在她需要说什么，她就发了一句这小姑娘的脾气似乎有些冲，现在都能引起小室友想这么多，冉枨昭突然觉得自己做错了一件事儿，像是粘粘草一样的宁楚，简直招惹不得呀！像是现在这样，她已经哑口无言。
　　“那我现在要怎么回复她呀！”宁楚没有等到冉枨昭给自己的答案，但她一点也没觉得不高兴，反正，她现在因为自己偶像的微博很高兴就行了！只不过现在又到了要回复烟枪的时候，宁楚又开始犯难。她犯难，第一时间想到的还是自己的学神舍友。
　　冉枨昭已经打定主意不去理会宁楚，她是有种浓浓的不祥的预感，若是现在回答了宁楚，以后她可没什么安宁的生活了。比方说，在微博上一直跟这小姑娘纠缠？这不是冉枨昭想看见的。
　　可是，偏偏又在这时，小姑娘眨巴着那双大眼睛瞅着她，那么一双带着信任的目光的眼睛啊！冉枨昭别过头，她怎么就这瞬间觉得自己要是拒绝了宁楚，有点禽-兽的意思呢？
　　本来觉得这还是一只小绵羊的，这架势现在看来，是小奶狗啊！咬人的时候不痛，但麻酥酥的，一不留神，落进陷阱里。
　　“你想怎么回复？或者说，你想跟她发展成什么关系？”冉枨昭坐在床边，双腿叠在一起，没屈膝，就笔直地蹬在地上，又长又细，极为吸引人的目光。
　　她此刻看着宁楚，要后者给自己一个答案。
　　想要跟烟枪发展成什么关系？这个问题像是一朵礼花一样在宁楚脑海里爆-炸。她第一时间就想开口反驳冉枨昭，“我没想要跟他恋爱……”她耷拉着脑袋，小声说，像是辩解一般。
　　“我讲了你想跟她恋爱吗？”冉枨昭微微皱眉，听宁楚现在的话，这不是个好兆头。
　　原本还兴奋得不行的小姑娘，似乎是被冉枨昭现在的这盆冷水给浇了个透心凉，一时间站在原地不知道说什么。宁楚有些不安地走回书桌前，她将手机紧紧地握在手中，反复打开屏幕，看着微博上那条烟枪的微博。她开始只是想得到烟枪的关注，现在的她已经达成了之前自己的愿望，所以，就想要更多了吗？
　　“……我也不知道。”宁楚回答着。
　　“那就不用想了，你们没可能的。一个只是在微博上认识的人，或者说连认识也称不上，你跟她有讲过话吗？知道她在现实里是怎么样的一个人吗？知道她是单身还是有了恋人，或者说已经结婚？这些你要是都不知道的话，一头热的扎进去，不觉得太耽误你自己了吗？”冉枨昭开口，“下午还要军训，先休息好，网上的事情先放在一边，别管了。”
　　开始还是神采奕奕的太阳花儿的宁楚，现在已经如同霜打的茄子一般，沮丧极了。“哦……”她回答者冉枨昭的话，如今被打击，觉得脑子里昏昏沉沉的。
　　冉枨昭自然发现了自己的小室友陷入沮丧，但她不认为这不是一件好事。过分沉溺在网络里的人或者一段感情，对于宁楚这个年纪的女孩子来讲，总归不是一件好事。她甚至很可能分不清楚自己究竟是喜欢，还是猎奇。而若是后者，她很可能在分清这段感情之前，先成了别人的猎物。
　　能看着宁楚反思自己，冉枨昭微微安心，她换了衣服，准备睡一觉后听一讲课，跟夏时汇合。
　　不过，令冉枨昭没想到的是，下午在宁楚身上突发情况，打乱了她的节奏。
　　差不多三点过时，冉枨昭准备去教室旁听。宁楚军训的操场，正好距离她上课的教学楼不远。冉枨昭还没走进教学楼，远远的就看见前方有三道军绿色的身影。中间的那一道，算是被两边的人架在脖颈上走的。
　　她本来也没怎么留意，只不过走进时，听见扶着人的两女生抱怨的话，脚步一顿。
　　“也不知道教官怎么想的，宁楚都已经晕倒了，居然还只让我们送到医务室就回去，哎，我还以为能偷会懒呢！”女生A道。
　　“可不是嘛！我也好想要晕过去啊，教官简直就是黑面阎王！一点也不近人情。我们班也真的是衰，人家班上都在阴凉处，我们就正对着那太阳，能不中暑吗？”另一个女生B附和说。
　　女生A：“就是就是……”
　　冉枨昭拿着伞的手顿了顿，双脚似乎固定在原地。她若是没听错的话，刚才的她，是听见了“宁楚”两个字，而且似乎还是中暑事件的当事人。
　　不知为何，在听明白没人会在医务室照顾那小姑娘时，冉枨昭难得的有些心生不忍，想了想，脚尖已经从对教学楼的方向转了个位置，拔腿走向医务室。
　　冉枨昭走进医务室门口时，刚好跟搀扶着宁楚走进去的两个女生擦肩而过。
　　学校军训中暑过来休息的人没多少，毕竟今天才是第一天，像是宁楚这样已经晕倒的算是情况严重，在最里面的病床上。
　　冉枨昭刚走进时，正好看见校医拿着温度计朝宁楚走去，身后还跟着一护士。
　　她站在隔断帘旁边，看着护士给宁楚量体温，听见医生说要输液。没一阵儿，宁楚已经被挂上了点滴。校医这时候抬头，正好看见站在一旁双手抱臂的冉枨昭，“你是？”开始的时候还没发现，不知道什么时候这里悄无声息地站了个人。
　　冉枨昭伸手指了指病床上还没醒来的宁楚，“她室友。”回答一如既往地简单明了。
　　“哦，那正好，你过来给她交一下医药费。刚才那两小姑娘，这跑的也太快了，转过身就不见了人影。”校医抽了抽自己鼻梁上的眼镜，像是抓住了一个能付钱的室友后，松了口气。
　　被点名的冉枨昭：“……？？”她过来是赶着来缴费的吗？这操作会不会太骚了点？
　　不过到底也没说什么，冉枨昭走到收费窗口前，报了自己的身份证号码。学生医保很方便，缴费后，冉枨昭回到宁楚身边。
　　小姑娘此刻脸色红扑扑的，这是被晒得有些狠了。冉枨昭伸手搭在她的额上，知道她现在有些发烧，只是没想到三十九摄氏度会这么烫人。而躺在病床上的宁楚，本能地朝着冉枨昭那只带着凉意的手蹭了蹭，一脸依赖。小嘴巴里还发出了“哼哼”的满足的声音，小幅度地动着脑袋，想用自己滚烫的脸颊去蹭冉枨昭的掌心。
　　冉枨昭；“……”她是猫咪吗？晕倒的时候还都这么乖，她想，可能自己在微博上回复宁楚的评论也不是真一时兴起吧？可爱的小姑娘，总是应该有特权的。
　　至少，她愿意给。
　　手指带着凉意那是因为她才从空调房间里出来，校医务室的冷气没有寝室那么大，加上被宁楚蹭了好久，冉枨昭掌心开始发热，然后宁楚很直接地嫌弃了……
　　看着将自己的脑袋偏向了另一方的宁楚，坐在一旁的冉枨昭无奈笑了笑，她看了看时间，居然现在已经上课五分钟了。
　　宁楚还没醒来的迹象，她抬腿朝医务室外面走了去，想着放学后再来看看这小姑娘。
　　这节课冉枨昭是来旁听的，南大是综合性大学，各种类别的课程都很齐全。冉枨昭想着过段时间将会去参加的比赛，虽然多数设计是跟编程有关，但想要在那么多水平跟她不相上下的程序员手中夺冠，依靠的就不仅仅是专业过硬的技术，同时，还跟审美有关。
　　她去旁听了一节艺术课，设计智能家居的时候，审美也同样重要。
　　要到竭课程结束时，冉枨昭想着要不要问问那个在病床上的小姑娘想吃点什么，她给她带过去。正拿出手机，冉枨昭就看见有人打电话进来。
　　“人呢！约在哪间教室？”是夏时的声音。
　　冉枨昭这时候猛然想起，中午的时候，自己是约了人谈正事儿的。现在一个宁楚，差点让她忘了跟夏时的约定，冉枨昭在接到电话反应过来的瞬间，脸色变得有些微微古怪。
作者有话要说：　　么么哒宝贝儿们的地雷和营养液~
追的小说都没更新扔了1个地雷 
喵扔了1个地雷 
喵扔了1个地雷 
Kiyomizu扔了1个地雷
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+10

　　☆、第 18 章

　　如果她没有记错的话，这似乎是她第一次因为一个看起来无关紧要的人忘记了自己的正事，这在从前是从来是没有过的。夏时的声音再次传来，“怎么了你？哎喂？你该不会是把我跟你的交易忘了啊！快点上微信，位置共享，我倒是要看看是外面的哪个小妖精竟然把你的魂儿都勾走了！啊，麻-蛋！你说好的电话号码！快给我开位置共享！”
　　外面的小妖精？不知道为何，冉枨昭听见自己好友这样形容宁楚，微微一笑。宁楚才不是小妖精，怕是个糊涂虫吧？
　　“行了，什么妖精不妖精的，我在三思楼里，旁听课的教室里，你现在在哪儿，我过来找你。”冉枨昭说着，已经抬腿迈出教室。
　　夏时似乎还在电话那头嘀咕了两句什么，不过两人相差也不太远，她去听了一节电子商务的课，现在也在三思楼，就在冉枨昭楼上。
　　两人汇合后，随意找了间教室。
　　夏时笑得一脸妖冶，中午两人口头谈好的这笔交易，她当然是只赚不赔。
　　冉枨昭现在烦恼跟家里那群人打交道，而正好，上一次冉景衡来找冉枨昭时，恰好被夏时看上。夏时缠过冉枨昭好一段时间，想要从冉枨昭嘴里套得有关冉景衡的消息。
　　大学城这么大，她甚至不知道冉景衡究竟是哪所大学的。想要在这样几乎没有一点讯息的条件下找到一个人，好比是大海捞针。而就当夏时一筹莫展时，这么一个交易诞生。
　　“先给我他的电话吧。”夏时现在看着冉枨昭，越看她越好看，“姐姐，好不好？”她差点要拉着冉枨昭的手卖萌了。
　　冉枨昭一个激灵，用着颇是嫌弃似乎还带着点厌恶的眼神瞧着她，“放手。”她声音冷冷的，丝毫没带着一丝玩笑的意味。她就不禁有些好奇了，怎么都是女孩子，她那个蠢蠢的小室友做这样的动作她就觉得傻萌傻萌的，可放在夏时身上，她只看见一股子的恶心？
　　夏时也不恼，只是哈哈地大笑两声，“以后我要是跟你弟在一起，是你弟媳了，你可不就是我姐姐？”
　　冉枨昭：“……”嗬！
　　夏时已经陷入了对未来的美好畅想中啊，“我给你说真的啊，你觉得合适，我现在就改口？姐姐？”
　　冉枨昭忍住现在想要拎着跟前这人的衣领将她扔出去的冲动，“夏时，交易作废吧，我反悔了。”冉枨昭站在原地，伸手抱着自己的双臂，眼神带着浓浓的嫌弃。
　　“别啊！”夏时终于意识到这玩笑开大了，拼命还想要打补丁，“我错了我错了，我们现在就谈谈？”
　　其实也没什么可谈的，冉枨昭只是不想要让冉景衡再来劝说自己周末回家，而现在，她决定让夏时去缠着前者。这样一来，可能冉景衡自己也分身乏术，自然也不会再自己耳边叨叨回家的事。夏时想追求冉景衡，这事情怎么看也是一举两得，双赢的局面。
　　冉枨昭毫不愧疚地就将自己的堂弟卖给了夏时，“这周你反正就尽量帮着我缠住他，他在工商大学里租了一套小面积的公寓，这是他的地址，若是你联系不到他，尽管去出租房里堵他就行。”
　　夏时瘪嘴，伸手撩了撩自己的长发，这动作被她做出来颇是具有风情。“我像是会被拒绝的人吗？”她像是很不赞同冉枨昭这话。
　　冉枨昭没说话，只是用着似笑非笑的眼神看着她，夏时几乎是一秒怂。她有些不自然地挪开自己的目光，不想再同冉枨昭的视线碰撞，“我们先去吃饭？”她岔开话题，冉景衡对她有没有意思她当然知道。那日在一起吃饭，冉景衡甚至都没多看她一眼，事后也没想要再联系她。若是放在从前，喜欢她这样有些妖的长相的人，早早会在第一时间跟她搭讪，可是冉景衡没有。
　　“不了。”出人意料的，冉枨昭拒绝了。冉枨昭不喜欢跟不相熟的人一块儿吃饭，不过像是夏时这样的自来熟完全不介意。两人本科的时候，也多亏了夏时这样牛皮糖一样的性子，这才在冉枨昭心里占有一席之地。
　　“怎么，你约了人？”夏时不敢相信地看着冉枨昭，在她的印象里，冉枨昭可不是会主动去约别人的人啊！
　　可偏偏现在站在她跟前的人就是点头了，还一脸自然，“怎么，有问题？”
　　夏时觉得自己讲话已经结巴了，“没，没问题，可到底是谁啊？你约了人，太稀奇了！”
　　冉枨昭又摆出了那种似笑非笑的表情，看得夏时心头一阵一阵儿地发虚。最后，先败下阵来的还是夏时，“得了，我不问了，您老人家慢走。”
　　她现在手里拿着冉景衡的电话和微信，心里正乐滋滋的，对冉枨昭的好奇也少了太多。
　　冉枨昭离开，她走出教学楼，思考着现给校医务室的那小姑娘带点什么晚餐去。她其实对宁楚一点也不了解，毕竟两人才认识没两天。生病的人大抵都是需要吃点清淡的饮食，加上宁楚是中暑，冉枨昭买了些绿豆粥过去。 
　　权当是感谢今天早上的那顿早餐吧，走在路上，从来没想过要主动关心别人的冉枨昭给自己找着借口。她不是一个喜欢欠人情的人，觉得如今还是早早还清的好。
　　只是，当走进校医务室，凭着记忆走到下午见到宁楚的那张病床，现在已经只剩下一床被子。
　　上面躺着的人，已经不见了。
　　提着绿豆粥的冉枨昭，微微拧眉。所以，她这一次是白来了？
　　“哎，同学，你站在这里做什么？”背后有人喊着她。
　　冉枨昭回头，被迎面走来的下午那给宁楚开方子的医生打了个照面。大约是今天来医务室的人并不多，而冉枨昭气质的确很难让人忘怀，那医生立刻想起来她是谁，“哦，缴费的同学啊，你来看下午的那女学生？”
　　冉枨昭点头，然后听见后者开口说；“那你来晚了，小姑娘下午醒来后，点滴打完后，就离开了。”
　　“不用再休息的吗？”冉枨昭的眉头似乎皱得更紧了，她记得宁楚可是晕倒，就这样离开真的可以吗？中暑难道不应该觉得浑身无力，躺着休养几日吗？
　　“一般如果是没事的话，是应该休息一段时间的。不过那位女同学还要去军训，这醒来后就离开了。不过也没事，注意一下就行了。”校医像是有些无奈，“不过她这种体质不是很好的学生啊，去大医院开一张病例证明是最好的。省得又中暑，可别小看中暑这事儿，这不是什么小问题。”
　　冉枨昭跟医生道谢后，转身离开医务室。
　　她看了眼手中的绿豆粥，想了想，还是给带回了宿舍。虽然她不怎么喜欢吃绿豆，但买了也不想浪费。
　　回到寝室，冉枨昭才发现在自己对面的床上，还躺着一个小姑娘。
　　可不就是宁楚？
　　只是现在这小姑娘已经彻底没了当初的神采，此刻病恹恹地躺在床上，空调也不敢开。
　　听见开门声，宁楚倒是很想转身，可现在她觉得浑身上下都不舒服，她也没想到竟然在军训的第一天就这样没脸地倒下了……
　　感觉到门口的人已经走了进来，她的身上，仍旧带着微苦的柚子皮的味道，但这样的味道似乎挺能让人神志变得清明一般，宁楚刚想转身，就听见耳边传来冉枨昭的声音。
　　“别动。”
　　她似乎已经看出了她的意图，率先开口。
　　宁楚却没乖乖听她讲话，还是转过身，那双大眼睛里现在有些没精打采的，“你回来啦！”她小声说。
　　冉枨昭现在看着她，还真觉得宁楚像个小可怜一样，原本红润的脸色如今也不怎么好看，像是焉了吧唧的小白菜。“吃饭了吗？”
　　宁楚摇摇头，她一个人回来的，结果高估了自己。若不是研究生院的宿舍带着电梯，她估计自己还真爬不上来了。
　　冉枨昭有点庆幸自己在回来的路上没将那碗绿豆粥扔掉，“那起来吃点东西。”她将打包好的绿豆粥从口袋里取出来，摸了摸一次性纸盒外面的温度，还是热的。
　　宁楚望着冉枨昭手中的东西，眼中微微有些吃惊，“你给我买的？”
作者有话要说：　　宁楚：给我买的？
冉枨昭：给猪的！
宁楚：……
微博连载的文已经完结了，古风第一人称，感兴趣的亲可以去宰杀了~
宝贝儿们，阿原真的需要乃们的评论啊，让我爬榜啊~~不要酱紫冷漠啦，快来聊两块钱的瓜子！
三思楼，出自亦舒的《三思楼》哈哈哈，我拿来借用一下名字23333
么么哒小可爱的地雷和营养液~
Kiyomizu扔了1个地雷
读者“一人一木”,灌溉营养液+10
读者“榴芒,”,灌溉营养液+60

　　☆、第 19 章

　　“吃东西废话还这么多？”冉枨昭轻声道，看着宁楚一个人像是一只小青虫一样半天没能从床上爬起来，她微叹一声，站起来，弯腰，伸手提着宁楚的双臂，将她从床上拉起来。
　　宁楚身上软软的，冉枨昭更加断定现在这姑娘情况不太好。她将宁楚的枕头放在她身后，又把自己放在角落里的一张小桌子支撑起来，架上床。“早些吃吧，等会儿凉了，估计对你身体不好。”
　　冉枨昭坐回自己床边，对着面前的宁楚说。算起来，这种事情还是她第一次做，似乎有点不顺手。
　　宁楚那张像是小可怜一样恹恹的小脸上露出一个笑，望着冉枨昭，“哦，好的！”她回答的声音还是脆蹦蹦的，少了些活力，却仍旧带着属于她这个年纪的朝气。
　　冉枨昭微微翘着双腿，眼里沾染上了几分笑意。
　　差不多天快黑时，冉枨昭接到一个电话。她低头看着手机屏幕上的来电显示，微微翘了翘嘴角。冉枨昭看了眼已经闭着眼睛准备睡觉的宁楚，轻手轻脚从床上起来，趿着拖鞋走到寝室外头，这才接起电话。
　　她的电话才刚刚被接起来，电话另一头就传来了像是鞭炮一样不停歇的长长的抱怨的声音――
　　“啊啊啊啊！姐，你是不是把我的手机给了你那什么同学啊！还有，你是不是也特么没节操地把你最是亲切可爱的弟弟给出卖了啊！你知不知道我现在回家，突然看见门口蹲着一个陌生女人是多么惊悚的事情！这让人看见了，我还要不要面子了啊！好歹我也是我们这一届工商管理的一只草好吗？！”
　　冉景衡的声音从来没有那一刻像是现在这般显得急促又无可奈何，在他看不见的这一边，冉枨昭却是勾了勾唇角。她就知道夏时有这个本事，嗯，有将冉景衡的生活搅得天翻地覆的本事。
　　拿着电话，她的声音嘶哑中却带着几分轻快，“你想要打扰我，我也只能送你一份礼物。这也算是礼尚往来，怎么样，现在的感觉？”
　　还能感觉怎么样？冉景衡看着现在都还坐在他家餐椅上的带着几分妖的女子，一张脸已经皱得像是苦瓜，从冉枨昭的话里他已经明白了，“姐，您大人有大量，能不坑我了成吗？我保证，再也不做传话筒，也不会做说客，姐，求你了……”冉景衡越说越小声，“您快把这尊大佛给弄回去啊！”
　　冉枨昭失笑，心头的打算却没有因为冉景衡的两三句求饶的话就一笔勾销。“我们之间没有交易，但我跟夏时有。”除非现在冉景衡还能拿出什么比她跟夏时之间的交易更能打动她的，那她为什么要将夏时带走？在没有好的下家之前，冉枨昭是不会丛亏本的有风险的买卖的。
　　冉景衡急了，“姐，你这样不行啊！你这是在坑我啊！”
　　冉枨昭不为所动，“给你送来一个举世无双的大美人，怎么你还不满意？”
　　冉景衡欲哭无泪，这一刻他深深地体会什么叫做神仙打架，小鬼遭殃。他可不就是那个倒霉的小鬼吗？像是冉枨昭这般已经修炼成精的人，她单单一个人都能跟整个家里抗衡，哪里是自己这个小鬼能招架得了的？
　　眼下这般情景，他觉得就是自己作死。干嘛会想着跟冉枨昭对着干呢？之前她没出手，不代表她真的就是念及那么一点点的堂姐弟之情啊！等到出手的时候，冉景衡才知道自己真的是天真过分。
　　“姐！……”冉景衡还想说点什么，可下一刻，他就已经听见电话的另一头传来了清楚的“嘟嘟”的忙音。
　　冉枨昭，一声不响，挂了电话！
　　这个认知，冉景衡表示自己很心累。
　　他垂头丧气地从阳台走回房间里，夏时已经自来熟地从桌上撕开一包装袋开始嗑着瓜子，一脸好整以暇地看着他。
　　“你真不应该劝说枨昭。”忽然，坐在桌子跟前的女子讲了这么一句。
　　冉景衡豁然抬头，“你知道什么！”他有些烦躁，伸手捋了捋短发，他们家里的事情哪里需要一个外人来评头论足？
　　夏时耸了耸肩，也没对冉景衡这句略显激动的话有任何不高兴，她是一个旁观者，在陈述事实而已。“大二那年，枨昭还是学生会主席的时候，校庆那次的事故我不知道你在工商大有没有听过。我当时就在现场，搭建舞台上面的钢筋铁架砸下来那次，本来是应该倒在两个跳舞的女孩身上的。当时是枨昭推开她们，结果自己受伤。这事儿，你听过吧？”
　　冉景衡讶异极了，他瞪大了眼睛。
　　夏时从他的表情大概也是明白了，同样她也有些吃惊，“哦，看来你还不知道。”她语气微微有些发凉，不像是之前才进门时跟冉景衡讲话的热络。
　　“那年枨昭是真有些倒霉，她被砸中了后背，不幸中的万幸是没有砸到她的后脑，不然，应该是当场毙命。而不幸的是什么呢？说实话，我还是第一次遇见熊猫血，你应该是知道的吧？”
　　这一回，冉景衡倒是点头了。
　　夏时轻笑一声，“看来你们还没有将她遗忘到一问三不知的地步嘛！”这话听着也不像是什么好话，带着几分讥讽。“我当时吓蒙了，跟着救护车一起过去的，给你们家的人电话也是我打的。只是，让我觉得很震撼的是枨昭的父母，大约就是你的大伯和大伯母的冷漠。我不知道她们究竟是做什么工作，可在自己子女生命垂危的那一刻，却还能公式化地说先请个护工，麻烦我垫付医药费，以后会给我转账这种话。
　　而且，当初医院一时间没有那么多稀有血型的鲜血，我打电话的意思还没讲请他们来学校这话说出来，对方已经先挂断了我的电话。
　　作为一个旁观者，抱歉，我丝毫没觉得她们是将枨昭的生命放在心里。简直比我这个普通朋友还不如的亲人，现在却是想要得到枨昭的认可，甚至不管不顾她的意愿，强加你们的意志，那，凭什么呢？仅仅就是因为赐予了枨昭的生命吗？那，枨昭又真的想要这样的生命吗？”
　　夏时说了长长的一段话，她情绪微微有些激动了，端起手边的一杯子，将里面的凉水一饮而尽，“知道东野圭吾的《时生》吗？拓实被自己的生身母亲送人，却被母亲爱着，而你们，没有将枨昭送人，却给她建造了一间冰雕的房子。世界没给她爱，却妄想让她回报世界以爱？这逻辑，是不是太强盗了一点？”
　　冉枨昭从来不会在她跟前讲这些，那次偶然事件，不过是她作为一个旁观者不小心窥视到的冰山一角而已。冉枨昭这个人身上究竟承担了多少秘密，一个人独自背负了什么，她无从知道所有。可就只有那么小小的一角，已经足够令她感到心疼。
　　她愿意亲近冉枨昭，因为夏时觉得，这样的人不应该只感受到冬日的风雪，而无法沐浴春日的暖阳。
　　当夏时讲完后，房间里陷入了短暂的沉寂。
　　冉景衡这一刻似乎也已经忘记了自己是想要将眼前这个像是牛皮糖一样的女人赶走，其实夏时说的那件事情他有些印象。毕竟他是一直认为自己跟冉枨昭的关系是不一样的，至少，他不同于他的那些家人。
　　那一次冉枨昭很长时间没主动联系过他，冉景衡打电话去时，冉枨昭只是说自己现在在机场，前段时间在为出国做准备，有些忙，让他最近都不要联系自己。
　　时隔三四年，他现在才知道真相，冉景衡说不出来自己此刻的心情是什么模样。
　　“那，那次的事情，她知道吗？”冉景衡磕磕巴巴地问道，他看着夏时，眼神里似乎带着些恳求。恳求夏时不要说出让他觉得心寒的话，可冉景衡失望了。
　　夏时知道他这句听起来指代不明的话究竟是想表达什么，她眼里流露出些许心疼，这是现在看不见她这幅表情的冉枨昭的。她知道冉枨昭是个要强的人，所以自己也从来不会在她跟前流露出任何异常，对家庭，两人都缄口不言，似乎这已经变成了两人相处时的默契。
　　现在关于冉枨昭的家庭再一次被提起，夏时像又回到了那个秋日。
　　冉枨昭是经过了一轮大手术才醒来的，就连术前签字都是系里的老师代签。冉枨昭是在第二天晚上醒来的，夏时那个时候已经跟冉家的父母通过电话，她担心冉枨昭一个人在医院无聊，很早已经来了病房。
　　她刚走到门前时，还没敲门进去，抬头透过那门上的长方形的透明玻璃，看见侧身的冉枨昭。
　　后者现在已经醒来，因为伤口在后背上，差一点就压断她的脊梁，她没办法在伤口愈合之前半卧在床上，现在就只是侧躺着，望着窗外。
　　当时冉枨昭是背对着夏时的，夏时也看不清楚冉枨昭那一刻的表情。可当时就只是有这么一个背影，却是让她觉得很难过。
作者有话要说：　　PS：之前在微博提到过，这是一篇互相治愈的文~~
明天19号，阿原要出远门，可能你们会有一段时间见不到可爱的小绿字啦！
在外面我不怎么方便码字，存稿没攒够，接下来两周每周周三这一天窝就不更新了，等我月底回来回复更新~
同理，本文暂时不V……也可能是要等窝回家后吧~么么哒~
抱歉断更是这章送红包吧~笔芯~~
么么哒小可爱的地雷~
Kiyomizu扔了1个地雷

　　☆、第 20 章

　　在应该被爱的年纪里，却没得到一丝一毫的爱，别说爱了，可能连一句虚假的关心也不曾有。
　　夏时在这之前从未想过像是天才一般且耀眼夺目的冉枨昭竟然是在这样的家庭出生，她心里的感情很复杂。最后，那天她也没走进病房。她想，冉枨昭应该是不想要人看见她这个模样的吧。
　　“你知道让我感触最深的是什么吗？”夏时忽然问。
　　冉景衡沉默，他的眉头皱得紧紧的，他一直觉得现在冉枨昭过得很好，毕竟，她看着并不像是受过伤的模样。可一个人最真实的情绪有的时候怎么能只靠着眼睛看的明白呢？不用心的话，体会不到她最真实的情绪。
　　“什么？”在听见夏时的问题时，他反问，声音显得有些干哑。
　　夏时又倒了一杯水，她看着光滑的桌面，这张米白色的桌子似乎医院住院部病床上的那张桌子有些相似，不过不同的是她的手没有冉枨昭的那么好看。
　　那天她走到病房，冉枨昭还没出院，不过情况好了不少。她现在已经能坐起来，在她的跟前，桌上放着病历，她上午找了自己的主治医生，提出想要看看自己的治疗情况。
　　“你还会这些？”夏时惊讶，她们可是计算机专业的，又不是医学院的。现在她不知道冉枨昭拿着病历做什么，难道她还能看得懂？
　　令夏时最深刻的一幕就在这时发生，以至于在很多年后，她觉得自己对冉枨昭印象最深的都是后者脸上寡淡中显得混不在意的表情，她听见冉枨昭说，人都是会在逆境中主动成长。
　　因为身边没有能为了她保驾护航的人，所以一切的一切，她必须自己能安排好。学得多一点，对自己的人生也会顺利一点，生活才不会看起来那么艰难。更重要的，当自己在步入绝境身边完全没有能对自己施以援手的人，博学才不至于让自己显得滑稽可笑又可怜。至少，会在别人看见她举步维艰时还能稳步而缓慢前进，只会夸赞她的厉害而不会对她一个人面临孤立无援时叹息可怜。
　　不想在别人眼中看见悲悯，她一直很努力，很上进，也很优秀。
　　那个时候夏时的关系跟冉枨昭还没到无话不谈的地步，两人也只是在各种比赛中有过点头之交，加上不是一个班级，除了有时偶尔的大课会碰在一起，平常几乎没什么交集。可当时，交情不深的她在听见冉枨昭这话时，却在一瞬间鼻子变得酸酸的。
　　“你永远不会知道枨昭一个人是多努力，就像是你永远也无法具体估量她一个人在这么短短的二十几年的时间里承受过什么样的苦难。”
　　夏时的这话在很长时间里都一直回荡在冉景衡的脑海里，夏时那天在说完这话后就已经起身离开。她前后的对比，倒是让冉景衡忘记了夏时是想要倒追自己来着。冉景衡不知道自己能帮冉枨昭做什么，他唯一知道的是就算现在他干巴巴的跑去找冉枨昭，后者也是丢给他一个看智障一样的眼神。
　　夏时说的没错，冉枨昭不喜欢在别人眼中看见悲悯。
　　你自以为是的虚伪的关怀流露出来的悲悯，不过是举着一盏明亮的手提灯看着受伤的人的伤口。没有比往别人伤口撒盐那般恶劣，却是在别人的自尊心上狠狠地踩了两脚，还不自知。
　　他，是不是也曾经在无意间踩到了冉枨昭的自尊心呢？
　　关于夏时和冉景衡的对话，冉枨昭却是一点也不知道。她短挂断冉景衡的电话后，折身返回宿舍。
　　开门，她就听见从宁楚的方向传来的稍显急促的呼吸声。冉枨昭大步走去，她开了自己床头柜上的夜灯，很微弱的光，不会影响到现在已经进入睡眠的人。
　　蹲在床边，冉枨昭伸手摸了摸宁楚的额头。
　　宁楚现在还有些发热，冉枨昭的手心里有些冷汗，都是宁楚的。她目光朝着四周一看，发现躺在床上的小姑娘一点也不安分，现在两只雪白的脚丫子已经从被子里探出去，像是将被子当做牢笼一般在挣脱一样。
　　冉枨昭伸手摇了摇床上像是陷入了梦魇的宁楚，后者如同呓语一般在叫着“爸爸妈妈”，冉枨昭只当这是小姑娘没什么安全感，出了什么事情第一时间还是想到自己的亲人。她有些无奈，因为宁楚压根儿没醒来。
　　校医务室二十四小时有人值班，冉枨昭给宁楚身上搭了一件自己的风衣外套，不由分说，勾着腰将床上的小姑娘抱起来。
　　每当这种时候，她还是很庆幸自己的力气不小的。
　　宁楚个子不算太高，冉枨昭还觉得能行。不过这接近一百斤的成年人，毕竟还要走那么远的路，到医务室时，冉枨昭有些喘大气。
　　今天下午的校医已经下班，值班的是一个头发里已经掺杂了银丝的老医生。
　　冉枨昭坐在一旁，看着护士给宁楚打点滴，她的额头上已经有了些细细密密的汗水。
　　现在时间已经九点过，女寝晚上十点的门禁。一旁的医生也刚好抬头瞥了眼时间，看着冉枨昭开口道：“这位同学，你可以先回宿舍。你送来的这个女同学今晚需要输液，要在这里住一晚……”
　　“不用，我就在这里陪着她吧。”冉枨昭打断了医生的话，她当然知道现在自己在回去才可能休息好。但不知道为何，刚才在寝室听见宁楚像是呓语的那两声呼唤，她微微有些心软，想留下来陪着宁楚。
　　“那可能有点辛苦哦！”老医生好心劝说。
　　冉枨昭微微笑了笑，对长者她一直很礼貌，“我只是知道一个人在生病的时候会特别孤单，所以想着陪陪她。她年纪太小，又是第一次住校，可能有点不习惯。”
　　老医生拿着刚从宁楚腋下取出来的体温计看了看，又对着冉枨昭道：“你是她姐姐？”
　　“嗯？”冉枨昭像是没明白医生怎么得出这样的结论。
　　“这么关心她，可不就是她亲人么？”
　　冉枨昭微微沉默了一下，不知道是懒得解释还是处于别的什么原因，她没反驳医生，那今晚就假装一下是这个笨笨的小姑娘的姐姐好了。等到医生和护士都离开后，冉枨昭歇在另一张病床上，心想，可亲人也不是都这么好的。
　　她偏头看了看已经变得安静了不少的宁楚，这才合上眼。
　　麻烦小室友啊！
　　冉枨昭在第二天早晨很早就醒来，没办法，医务室距离军训那一处的操场不算远。现在那么尖锐的“号角”，实在是无法令她继续在睡梦中安睡。
　　从床上坐起来，她看了眼对床已经将两边的脸蛋睡得粉扑扑的小姑娘，现在还没醒，冉枨昭起来，她现在得先回宿舍洗漱。
　　等收拾一番，冉枨昭走到食堂里替宁楚买了些早点，这又急匆匆地去医务室。
　　走在半路，冉枨昭脚步微顿，她突然意识到现在的自己就像是一老妈子一样。从来没想过有一天自己还会跟人这般亲近，而且，还这般劳心劳力。不过这种想法也只是在冉枨昭脑海里一闪而过，她没有接着想下去。她这个人做事，喜欢顺着自己的心意，不想追究太多为什么，图个随性自在就好。
　　冉枨昭回到医务室，宁楚已经醒来。
　　在冉枨昭前脚刚走没多久，宁楚就已经醒过来了。
　　宁楚有些糊涂，她不明白自己昨天明明已经回到寝室，怎么现在睁开眼又变成了医务室。而且，现在套在她身上的还有一件带着浓浓的微苦的柚子皮味道的风衣，这明显不是她的。
　　冉枨昭吗？宁楚心想着，她环顾四周，又没见到前者的身影。
　　心里似乎有些失望，宁楚刚收回自己的视线，可没多久，她床尾的隔帘就被人从外面掀开，冉枨昭出现在她跟前。
　　在那瞬间，宁楚觉得自己眼里有光。
　　

　　☆、第 21 章

　　生病一个人的时候，总觉得自己是被全世界抛弃。正当有这种想法时，冉枨昭就那么不可能却又实实在在出现在她跟前的时，宁楚雀跃了。
　　“冉枨昭！”她像是从前那样脆脆叫着后者的名字，那双圆圆的眼睛如今在见到冉枨昭时已经变成了了两个可爱的小月牙一般。“你来了呀！”她是真开心，被人惦记着，是真的会很开心。从前每次生病，虽然楚主任就在医院，但她工作忙着即便是在一家医院，自己生病也始终是孤身一人。
　　而现在，宁楚没想到来了这么个陌生的环境，竟然还意外收获到一份难得的关心。
　　宁楚的笑很能感染人，她是个爱笑的姑娘，那样张扬却让人看了不会觉得讨厌只觉得阳光满满的笑容，让人看了有些移不开眼睛。
　　冉枨昭也像是被感染了一般，冲着她难得露出一个淡淡的笑容，“好点了吗？”她说着将手中的皮蛋瘦肉粥放在宁楚跟前。早上担心小姑娘的胃口不是很好，她买了点有点味道的东西，不知道宁楚喜不喜欢。
　　宁楚睡了一晚上好多了，不过也的确饿了。看见冉枨昭将手中提着的吃食摆在她眼前时，她的那双眼睛已经快要眯成一条缝儿了，“给我带的吗？”
　　明知故问。
　　冉枨昭挑眉，“给小猪的。”
　　昨天抱着她跑了差不多小半个学校，累得她手臂发酸，差点真以为自己是抱了一只小猪了。
　　宁楚反应过来，浑身上下透露着浓浓的不满的情绪，那傲娇的小下巴甚至都快要飞上天去了，“我才不是佩奇！”就算佩奇看起来粉嘟嘟，但她也不是小猪！
　　冉枨昭不擅长跟她聊这样幼稚又没什么营养的话题，努了努嘴，“还吃不？”
　　宁楚正纠结着自己要不要表现得有骨气一点，大声对冉枨昭带来的早饭说一声“不”，但她的小肚皮现在真的很不争气，在这样重要的时刻，毫不犹豫地发出一声响亮得不要不要的“咕噜”一声。
　　完了，暴露了……
　　宁楚沮丧着小脸蛋，觉得这一刻自己的面子里子好像全部被这一声“讯号声”丢光了，她埋着头，觉得自己现在还是做一个安静的饭桶比较好。
　　坐在她对面的冉枨昭，无声地牵了牵嘴角。
　　小口嚼着皮蛋瘦肉粥，宁楚忽然像是想到什么一样，猛地一下抬头，“怎么办！”她突然想起来自己还没请假，昨天教官只给了她半天不用军训的假，可没说今天也能不去的话啊！
　　冉枨昭听完，面上没多大变化，“我帮你请了。”
　　“嗯？”宁楚意外，“可你知道我是哪个班又是哪个教官吗？”
　　冉枨昭听见她这话，眼里似笑非笑，“那么怀疑等会儿你给你同学打电话问问就知道了。”不过是进入学校的教务系统，找个人，对她来讲只不过是几分钟的事。想找教官电话，那也简单。虽然有点不厚道，但她还是侵入学生会的电脑，找到一份名单。
　　宁楚不知道冉枨昭是怎么知道自己学号和班级的，当然她就更想不到带她班级的教官晨间在接到来自冉枨昭的短信时感到是有多惊慌。能不惊慌吗！自己的私人电话竟然被学生知道，还不知道是什么时候知道的。教官很懵逼，甚至在集合的时候还悄悄问了问班上的学生手机号码的问题。
　　他怎么可能想到这只是因为在宁楚背后的人是冉枨昭，而在冉枨昭眼里，学校似乎没有什么保密性做得特别好的东西……
　　宁楚上午还要在医务室输液，冉枨昭要回宿舍用电脑。何况，就算没事冉枨昭也没想要留下来，昨晚是因为担心宁楚醒来的第一时间没发现身边有人而感到寂寞，但现在要离开是因为她们两人原本也称不上熟悉，坐在这里面对面，好似只剩下尴尬。
　　冉枨昭刚走出医务室没多久，在路上意外遇见去超市的夏时。
　　夏时凑到她跟前，冲着她眨了眨眼睛，“枨昭，你弟弟可以啊！”她绝口不提昨天在房间里跟冉景衡争论的事，“我在门口蹲着点，你猜猜怎么着？”
　　“没兴趣。”冉枨昭一点也不给面子开口。
　　夏时没听到自己想要的答案，从牙缝里发出“嘁”的一声，但下一秒就开始跟冉枨昭分享自己一不小心看见的小秘密，“你的宝贝弟弟竟然跟一个男的勾肩搭背！天啊，多辣眼睛啊，我见对方整一肌肉男啊，秉着不能让我们家弟弟被那啥的，我决定舍身取义，将冉景衡纳入我的羽翼之下了！”
　　冉枨昭：“……你确定他是被你纳入羽翼下被保护，还是被你强抢过去做压寨……嗯相公？”冉枨昭顿了顿，觉得将冉景衡说成被抓去做压寨夫人是有那么点不对劲儿，换了个词，她可能也觉得好笑，嘴角微微翘了起来。
　　夏时就没冉枨昭这么含蓄，走在路上也不忘大笑出来，“跟了我总比跟那大块头好吧？”她画风转得很快，“对了，这么早，又还没开课，你是从医务室那边出来？怎么，身体不舒服？”
　　冉枨昭摇头，“宁楚生病，我去看了看她。”
　　“……”身边的人突然停下脚步，冉枨昭不由转头看着夏时，用眼神示意她怎么了。
　　夏时此刻站在原地，神情看上去有几分奇怪。“宁楚，昨天我遇见的你那个小可爱？”虽然只有一面之缘，但夏时对宁楚的印象还是挺深刻的。
　　本科四年时间，她就没怎么见过冉枨昭跟不相熟的人坐在同一张桌上。
　　冉枨昭没一点遮掩点头，“怎么？”
　　她这么平静的样子倒是让夏时觉得更意外了，一般来讲，冉枨昭基友可能是懒得回答她这种问题。可现在后者不仅仅回答了，还很平常地回答了，倒是让她觉得自己的惊讶只是大惊小怪。“看来你对她还有好感啊！”
　　忽然一下子，夏时还觉得有点酸溜溜呢！当初她可是像是一块牛皮糖一样紧紧地贴着冉枨昭，这才让眼前这像是木头的女人对自己另眼相看，可现在转眼间，居然出现宁楚这样一个没有在冉枨昭身上花多少心思，却让冉枨昭在短短两天的时间里另眼相待，她深深地感受到命运带来的恶意。
　　夏时的话让冉枨昭有片刻的失神，“她……”顿了顿，本来想说她很好，可这话在嘴边，拐了个弯，冉枨昭的嘴角勾起一个好看的弧度，“还是个小孩，挺可爱。”
　　一个傻乎乎的被偷了手机也不知道的小姑娘，妄想着将一比她壮了两倍的贼抬进警察局的小傻瓜，还是一个笨手笨脚连裤腰带都不会栓的小笨蛋，一生病就变成了个小可怜，看着还怪让人心疼的。
　　一不留神，就觉得她有点可爱了。
　　夏时捂着自己的胸口，表情万分夸张，现在怕不给她怀里塞一座奥斯卡小金人都对不起她的演技了。“天啊，冉枨昭，你现在提年纪，这是嫌弃我的意思咯？”
　　冉枨昭睨了她一眼，没理她，转身走了。
　　被单独留在原地的夏时：“……”好怨念的！这是有了新欢就忘了旧爱吧！
　　――
　　宁楚在医院其实也挺无聊的，昨晚冉枨昭抱着她来医院时，走的匆忙，哪里还记得给她带上手机？现在百无聊赖地从病床上坐起来，现在她的手背上还挂着点滴，哪里也不能去。低头，这时候宁楚才发现她身上还穿着一件外套，不属于她的外套。
　　她并没有第一时间认出来自己身上穿着的衣服是谁的，可下意识的低头去闻了闻上面的味道。冉枨昭这个人似乎很霸道，她的颈窝，她的手心，她的身体，她的衣服都带着属于这个人强烈的气息，仔细闻一闻，可能还不仅仅是那天她在浴室里看见沐浴露的味道，还带着一股清冽体香，混合着微苦的柚子皮的味道，令人印象深刻。
　　宁楚咧嘴笑了笑，现在她穿着带着冉枨昭身体的味道的外套，似乎自己身上也沾染上了属于冉枨昭的味道呢！跟她一直以来身上带着的甜滋滋的味道毫不相同，宁楚脸上有些发红。像是从来不喜欢跟人有近距离接触一样，她从来不会借穿别人的衣服，心里和身体都很排斥。但这一回，在她没有意识的情况下被套上了别人的衣服，醒来后，宁楚发现似乎她也没有想象中那么反感。
　　宁楚想，可能是因为冉枨昭的味道好闻吧。
　　医务室并不冷清，似乎军训的第二天身体开始出现状况的新生变多了，宁楚耳边充斥着医生和护士的声音。
　　――这位同学，先缴费，挂号挂好……
　　――同学，别挡在路中间……
　　……
　　宁楚只不捕捉到一个词儿，“缴费”？那她……
　　她似乎两次进医院意识都有些不清楚，可清楚醒来的时候压根儿已经将要付钱这事儿抛在脑后，那护士小姐姐怎么把她放走的？
　　

　　☆、第 22 章

　　是田螺姑娘吗？当然不可能。
　　宁楚咬着自己的下唇，她能猜想到昨天晚上是冉枨昭将自己带来医务室而后帮着她垫付医药费，可不明白今日上午来值班的医生告诉她昨天下午的医药费也是冉枨昭帮着她垫付的。可这一切，冉枨昭为什么没有告诉她呢？
　　宁楚陷入沉思，似乎有什么画面在她的脑海里一晃而过。
　　昨天下午，她虽然昏迷，可对外界的变化还是有点感觉的。比方说，当她中暑后，感觉自己走进烤箱，好似要别人当做烤乳猪，却有那么一瞬间，她蹭到了一块冰玉，所以她就一直蹭呀蹭，可后来，那像是一块玉石的东西终于被她给蹭的热乎了，最后也不知道究竟是她主动离开了“玉石”，还是“玉石”长了腿自己跑了……
　　这像是荒诞的梦境，现在在宁楚的脑海里铺展开来，她脑子里的不知道哪根筋搭去了另一个地方，宁楚诡异地想着，那昨天下午自己一直在蹭着的“玉石”，会不会是冉枨昭？
　　这个想法把她自己也吓到了，她从小不喜欢跟人过分亲近，那现在，怎么会在无意识里去蹭冉枨昭呢？对于她来讲，冉枨昭不过是才认识了没三天的陌生人啊！
　　宁楚纠结地咬着自己的食指，她看着点滴已经一点一点快要滴完，微微出神。
　　她不排斥冉枨昭，这个念头，让她欣喜。不过伴随着欣喜的，也有些不好的回忆随之出现在她的脑海里，宁楚的一双手，将自己身下的被子拽得紧紧的，她想，这究竟算是生病了还是没生病呢？
　　冉枨昭没再出现在病房里，宁楚打了点滴后回到寝室。她本想着请自己的这位了不起的学神舍友一起在外面去吃饭。毕竟，冉枨昭帮了她很大的忙。
　　可冉枨昭没在寝室，宁楚给对方打电话，后者没接。
　　宁楚想，可能是没听见，她想，可能过一会儿再打给冉枨昭就好了。她去换了一套衣服，简单的白T和牛仔背带裤，将她那张似乎不谙世事的小脸衬得更加可爱。这一走出寝室，就算同是女生，宁楚也吸引了不少人的目光。
　　也是，研究生的宿舍突然住进来这么一个水灵灵的妹纸，还可爱的不行，还跟大名鼎鼎的学霸冉枨昭在一个寝室，这小道消息倒是像是长了翅膀一般，不过一天的光景，差不多整栋宿舍楼都知道了。
　　冉枨昭虽然平常冷是冷，但这人还真不错。若是有了大作业，谁不想要跟这样的大神分在一个组啊！而且要是在专业上遇见不明白的，倒没几个人不会选择冉枨昭。
　　这个聪慧的人性子是清冷，但绝不是高傲。有恰好是因为这样的性格，她在讲解方面有特别的耐心。很多人承过冉枨昭的情，但后者似乎从未放在心上。见了人，绝不会以一种“恩人”的姿凌驾于谁之上。不过，见了谁都是那么个冷淡的模样倒是真的。
　　而有一天，这样冷淡的人身边出现了一个乖巧可爱的看着还甜滋滋的小姑娘，当然是值得整栋宿舍楼的人观摩啦！
　　宁楚就是在这样的情况下，顶着一干人的视线中离开宿舍楼的。
　　宁楚不明情况，还以为自己今天穿得特别奇怪，路过一楼门口，遇见宿管阿姨，她正站在玻璃门前看着自己的影子，似乎也不是那么奇怪啊！
　　“好看着哩，别照了，赶紧去约会吧，不然男朋友要等急咯！”宿管阿姨笑着开口，望着像是一才从地下冒出来一点点绿意像是绿芽的水灵的宁楚，笑眯眯道。
　　宁楚红了脸，小声反驳道：“不是去见男朋友……”
　　宿管阿姨才不管她那一套，“不是去见男朋友怎么穿这么漂亮？”
　　宁楚：“……”怎么办，骄傲得不要不要的小姑娘很想告诉这位宿管阿姨，她每天都是这样漂漂亮亮的。她喜欢自己有个好的精神气，至少看着用一副看着就让人觉得厌烦的模样出现在人前。
　　从前她就这样想的，如果自己变得乖巧，是不是就可以每天吃饭的时候不再是一个人，如果再变得乖巧一点，是不是……
　　宁楚甩了甩头，她大步朝着门外走去。很多年以后，她才渐渐明白小时候不明白的道理。再坏，喜欢你的人还是喜欢你，再好，不喜欢自己的人还是不想再多看你一眼。
　　宁楚又给冉枨昭打电话，可对方还是没接听。她微微皱眉，不知道冉枨昭究竟在做什么，眼瞅着午饭时间快到了，宁楚担心外面的餐厅没有空位，她想先去定位置。
　　南大周围全是大学，被好几所大学占据的这一片区域被称之为大学城，周边的餐厅电影院也应运而生，倒是比市中心还要繁华那么几分一样。毕竟，学生就是有朝气。
　　宁楚对这一片不怎么熟悉，她是事先通过某个点评软件找到口碑最好的一家餐厅，价格是贵了些，但宁楚没怎么放在心上。她想，冉枨昭可算是她的救命恩人呢！
　　拽着胸口背包的皮质肩带，软软的，宁楚绕过一处拐角。
　　她一边走还不忘记给冉枨昭打电话，可每次拨完号后，她的小眉头似乎皱得更紧了。
　　冉枨昭怎么一直没接电话呢？宁楚路过这个拐角，鼻翼间飘来了淡淡的烟味。
　　每次遇见这种情况，她都是急步走掉的。但今天当自己的余光扫过靠在墙边抽烟的那个人影时，宁楚不由停下脚步。
　　她一直觉得有些奇怪，那天冉枨昭告诉她寝室里的洗手液可以随便用，她因为好奇对方身上似乎经年不散的味道抹了一些，在手里揉了好些泡沫。不寻常的柚子的味道，里面夹杂着一点点微不可查的甜。
　　可在冉枨昭身上，宁楚总是能闻到一股微苦的味道。她以为是自己的鼻子出现错觉，而眼前这画面，让她知道，不是她的鼻子出了小毛病，而是她理解偏差了。
　　宁楚以为，像是冉枨昭那样冷清清的人，应该不会对任何东西上瘾才对，或者说，她不会也不可能喜欢上一切可能会让她觉得上瘾的东西才对。毕竟，在她心里，冉枨昭就是那般一个冷静又自持的人。她好似从前旧时神话里不知烟火的仙，所以，仙都是这般喜欢烟雾的吗？
　　宁楚不知道是处于什么心理，她在发现冉枨昭像是竹竿一样屹立在墙边吞云吐雾时，猛然侧身，藏在了一旁的拐角处。
　　冉枨昭今天穿着小脚的七分牛仔裤，一只长腿随意弯曲，后脚掌蹬在墙上，一手插-在裤兜里，另一只手夹着一只还在燃烧的香烟，低垂着头，任由眼前的烟雾将自己包裹着，那张脸也在这样有些迷蒙的烟雾中若隐若现，更加让人看不清楚了。
　　冉枨昭是从聚会里突然出来的，今天是之前的学生会聚会，这届学生会会长简直是经营人脉的一把好手，她本来是不想来的，哪知道夏时好几个也被说动，好几个已经研一的同一届的同窗都过来了，冉枨昭想了想，还是过来看看。
　　过来就后悔，面对着一群叽叽喳喳的后辈，她有点没精力应付。
　　冉枨昭倒是想走，可学生会主席似看出她的意思，在她借口去卫生间时跟着一起出去，恳请她再留一会儿，说什么要是她走了可能大家都走了，那聚会也没什么意思了。
　　这届学生会主席也是个女孩子，模样偏向夏时那样好看的，看着她的时候，一双眼里尽是恳求。
　　冉枨昭想了想，不过是个顺水人情，她也就留下。何况，昨天因为帮宁楚请假的事，还麻烦了这主席。
　　见冉枨昭留下，那姑娘就眉开眼笑了。
　　冉枨昭没怎么放在心上，可偏偏当她再次坐下时，夏时在桌下给她发微信，问她怎么回事。
　　也是，从前冉枨昭遇见这种无聊的聚会根本不会过来，就算过来，中途走掉也是常事。可现在，这个人寻了借口出去居然还又回来了，到时让夏时意外。
　　夏时：我还没想明白你怎么就过来，过来了看着架势还真是要坐到这无聊的狗屁聚会最后了？
　　冉枨昭看见这条消息时，起初还没怎么放在心上，可再读一遍时，却觉得隐隐有些不对劲儿了，正好这时夏时的另一条微信又进来了。
　　夏时：妈的，要不是你在这里，老娘才不会过来！想走！我今天还没有见到我们家小衡衡呢！
　　冉枨昭的注意力完全没在夏时那句恶心地浑身不自在的“小衡衡”上，她看着夏时前半句话，心头划过一荒谬的想法。
　　冉枨昭：？话说明白？什么叫做因为我在这里？
　　夏时的回复总是迅速又直白，冉枨昭在接到她的消息后，眉头不由自主蹙在一块儿。
　　关于这一届的学生会主席的传闻，她倒是听说过不少。
　　

　　☆、第 23 章

　　有能力又好强，当年她还在学生会时，叶婉晴还是大一的新生。可能是因为一直不太喜欢被人注视，而叫叶婉晴的女生却一直看着自己，冉枨昭最开始对她没什么好印象。
　　那个时候她已经是大三，很忙，忙着参加各种竞赛，对学生会的工作她是早就想辞掉，可老师和当时的学生会成员都不想放人，说就让她挂名就好。冉枨昭推脱不过，也顺势应下，但也对新加入学生会的成员不怎么熟悉。
　　后来，她离开学生会，但也不是两耳不闻窗外事，何况总是有人会在她跟前说些什么，久而久之也知道现在学生会有个很厉害的女生，叫做叶婉晴，对方还放话说自己是她的偶像。
　　再后来，叶婉晴大约是在学生会混的越来越好。冉枨昭从前的一些还算比较熟悉的人对她的评价都是精明，还很会拉拢人。
　　这种传闻，冉枨昭一般也就是当做一个笑话听听就过去了，但现在，她在看见夏时发过来的微信时，脸色不由冷了几分。
　　突然觉得有些没兴趣，她又不是那在象牙塔里的公主，以为世界上不是黑就是白，但她不喜欢这种小把戏被人使在自己身上。冉枨昭一言不发，走出去。
　　她本来出门也没带什么，一手机一把钥匙，出去也没人以为她是要离开。
　　冉枨昭就靠在餐厅后面的一条小巷子里抽烟，她埋头的时候低声笑了笑，是没怎么想到现在还有人敢在她身上作筏子。今天的事情她大约是明白了，用着她的名义让夏时几个人邀过来，同时，自己这边又被夏时几人的名头引来。这叶婉晴大约是断定了她们几人不会互通消息，这才这么胆大妄为吗？
　　冉枨昭没有第一时间揭穿用了最老的却是最有效的办法将她们几人诓来的叶婉晴，到底心里还存了几分顾忌她是女孩子给点面子的念头，不想要她在那么多学生会的小鬼面前丢脸。
　　“出来，躲躲藏藏的做什么！”忽然，这条小巷子里，传来冉枨昭带着几分厉色的声音。
　　躲在拐角的宁楚一骇，以为自己偷窥被当事人发现了，她脸蛋泛红，正准备走出去，却发现这时候在冉枨昭跟前已经站了另一个女孩子。
　　宁楚：“……”原来不是叫的我啊！她忽然松了一口气，还有点可爱地伸手在自己的胸口小声地拍了拍。
　　来的人是叶婉晴，她是看见冉枨昭在出包厢前丢给她的那个眼神的，虽不是很明白冉枨昭究竟是什么意思，但她还是决定出去看看。结果一出去，就看见那个倚靠在墙边优雅中还带着几分随性地用两只手指夹着香烟吞云吐雾的女子，她有些看得脸色发红，眼神近乎贪婪。
　　在入学第一天，她就遇见过冉枨昭。但那时候她不知道她在学校里竟然那么有名。当她知道冉枨昭是学生会主席后，她毫不犹豫地报了名，最后进了学生会，满心以为会跟冉枨昭见面的时间多起来……
　　“学姐……”叶婉晴有些不敢看冉枨昭眼睛，那双眼睛里太犀利，像是能一眼瞧她心头，带着那些不安分的心思也一并暴露在冉枨昭眼前。
　　冉枨昭已经掐灭了手中的那只还在燃烧的细长的香烟，转而看着她，“下不为例。”她冷声道，虽然只有四个字，但她相信叶婉晴知道自己在说什么。
　　叶婉晴的确知道，她的脸色几乎霎时间变得难看，“学姐，我，我，你都知道了？”站在冉枨昭跟前的女孩子惊慌抬头，像是觉得意外，又像是觉得这一切被知道也很寻常，毕竟，她本来做得也不够隐秘。
　　望了一眼冉枨昭的眼睛，叶婉晴似乎看见里面的陌生，还缠绕着几分厌恶，她忽然像一下有了勇气，破釜沉舟的勇气，她拉住冉枨昭自然垂放在腿边的手，“学姐，我不是故意想要骗人的，只是我希望你们也能一起来参加聚会，我们学生会是一个整体啊！”言辞恳切，似后者不答应就不怎么妥当。
　　这番说辞，的确算是冠冕堂皇，但冉枨昭想，她似乎不怎么喜欢。
　　她瞥了眼自己那只被叶婉晴拉住的手，她不喜欢受制于人，“松开。”她声音里有命令，还带着让人不能抗拒的味道。叶婉晴不自觉松开，甚至被这一刻冉枨昭周身的冷意骇地后退了一步。
　　“将你认为是最正确的出发点强加在别人身上，还用这么不道德的手段，现在你要我体谅你？不要太将自己当回事儿了。”冉枨昭懒得点破她的那点小心思，女孩子有序虚荣心很正常，但因为自己的虚荣心影响到别人，就不太厚道了。
　　冉枨昭说完欲走，可当转身那瞬间，从她背后传来女孩子的大喊声――
　　“学姐，我喜欢你，你不知道吗！我承认我今天是用了点小手段，可那是因为我想见到你啊！学姐，你还记不记得三年前你在学校门口遇见的在大雨里哭的那个人，那是我啊！那个时候我就知道你了，可你……”
　　背后叶婉晴的声音似乎已经带上哭腔，她正想从后面抱住面前那儿高挑的女子，却不料后者像是早有预料一般，侧身而过，让她抱了个空。
　　冉枨昭回头时，看见的是满脸泪痕的叶婉晴，她忍不住皱眉，难道这个世界上规定了她需要对每个人的眼泪负责吗？“你……”其实她哪里还记得自己在大雨中送过谁一把伞，只是面对叶婉晴的眼泪，她真从心底觉得厌烦。
　　叶婉晴抬头用着一双雾蒙蒙的眼睛看着面前的冉枨昭，就在她以为后者就算不接受自己的告白也会安慰一下自己的时候，冉枨昭开口了――
　　“可我不怎么想见到你。”
　　冉枨昭那张薄薄的两片唇一开一合，不带着一丝感情说出这话，然后，转身离开。
　　当然，离开的时候，拐弯，还将某个自以为自己藏得很好实际上早就被人发现的小姑娘给拎走了……
　　听墙角听得正欢的宁楚：“……”这是什么情况啊！被抓住的人才不是她！一定不是她！
　　可事实是，她现在真的是被冉枨昭拎着走……
　　这一变故，不仅仅是让宁楚觉得突然，就连是站在原地的叶婉晴也愣住了。她没想到自己一时冲动的告白，没有换来冉枨昭一个多余的眼神，甚至，截然相反，那句“可我不怎么想见到你”简直是将她心中的一点信念一下摧垮。
　　从前她以为自己进入学生会就能多见见冉枨昭，但那时候冉枨昭已经很少管理学生会的事情了。她又想，要是自己做到从前她坐的位置，冉枨昭是不是会对自己不一样一点？可没想到，会是今天这样子……
　　叶婉晴站在原地，面色难看。
　　――
　　“冉枨昭放手，放开我，放开我……”在已经远离这条巷子的另一头，宁楚的声音渐渐由开始的亢奋变得像是现在这样的哭哭啼啼，当然是假装的哭。她想挣脱冉枨昭的手，可后者的力气却大得很，让她想逃都逃不了。
　　终于，快要走到学校门口，冉枨昭才松开她。
　　“我也不是故意的啊！”宁楚见后者还背对着自己，一时半会儿也摸不清楚此刻冉枨昭究竟是对自己生气呢还是生气，估计还是生气的吧？她想，于是撅着小嘴巴愤愤不平地开始给自己辩解，“我是给你打电话，可你不是没有接嘛！然后我就出来，哪知道遇见你啊，还没开口叫你，然后那个刚才……被你训的女生就出现了，我这也不是意外嘛！”她搅着自己的手指头，用脚尖还踹了踹地上，动作幼稚又带着几分喜感。
　　冉枨昭转身看着她，似乎在思量她这话的真实性。不过，对上宁楚那双因为不安开始一眨一眨的杏眼，她心头生不出来跟看见叶婉晴那时的厌恶，只是有些无奈，“下不为例。”她说。
　　大约是见识了冉枨昭刚才是怎么“无情”地对待别人，宁楚倒是觉得这身硬邦邦的警告显得悦耳极了。
　　“那现在我请你吃饭呀？”她看了看时间，现在差不多快要一点了，这午饭是真的拖得太晚了。
　　冉枨昭不怎么饿，“为什么？”
　　“我给你的打电话了啊！就是约你中午吃饭，谢谢你昨天带我去医务室，还有帮我垫付医药费！”宁楚像是觉得有点委屈，她打了那么多个电话呢，冉枨昭竟然一个也没有接。
　　冉枨昭被她这样一提醒才反应过来，开始宁楚给她打电话自己的确没听见，后来看见又因为那时夏时给她发消息，她忽视了，想着等会儿回拨。结果后来又忘了，直到现在被宁楚“控诉”。
　　“抱歉，忘记给你回电话。”冉枨昭是想直接走掉，但又总觉得自己有点理亏，毕竟是小室友等着约她一起吃饭，结果现在到了快过午饭的时间点还让别人饿着肚子。冉枨昭纠结了两分钟，最后还是妥协，“带路吧，这顿我请。”
　　宁楚看着前面的人脚尖已经朝着另一个方向，眼睛弯了弯，紧紧跟在前者身后，脚步轻快。“不用啦，我有钱呢！”
　　

　　☆、第 24 章

　　刚走到餐厅，宁楚去洗手间，她的手机还放在桌上，在这时，有电话打进来。
　　冉枨昭对别人的隐私没什么兴趣，其实不仅仅是别人的隐私，而是一直以来，这个世界上不关她的事情她其实都不怎么感冒。原本想着等到宁楚的手机响完就好，可那电话铃声，像真不会断绝一样，冉枨昭感觉到已经有人的视线朝着她这边扫来，她无奈，将桌上宁楚的手机拿起来。
　　一看，上面的备注是“妈妈”，冉枨昭心头有几分犹豫，她不否认自己在看见这称谓时因为自己的经历心底下意识就有些反感。
　　“喂，您好。”冉枨昭开口道。
　　楚主任也是抽了个休息时间给自家女儿打电话，没想到另一头是一道陌生的女音，她眼里有一丝惊奇划过，而后开口：“你好，我是宁楚的母亲，请问你哪位？”
　　冉枨昭简单介绍自己，她不怎么擅长跟长辈打电话。可能，这跟她从小的际遇有点关系。正当冉枨昭纠结着要怎么才能将这通电话礼貌而拖沓地结束时，她终于看见宁楚的身影。
　　宁楚接过电话，跟那头的楚主任聊了两句，很快挂了电话。
　　“家里知道你生病了？”在等菜的时间里，冉枨昭难得主动开口询问。在她眼里，宁楚只不过算个孩子，需要被人照顾。
　　宁楚脸上的神情看上去好似有些惊讶，“没啊，怎么会。”她将消毒碗筷拆开，然后拎着桌上滚烫的茶水将筷子给碗碟都“消毒”了一次，她还想替冉枨昭也“二次消毒”时，不经意开口：“她知道了也像是没知道一样，所以我懒得开口了。反正，也不是什么大事是吗？”
　　冉枨昭失笑，在她看来，事实可不是这样，她明明是亲耳听见宁楚在烧得有些昏迷的时候叫了“爸爸妈妈”。冉枨昭没出声反驳宁楚，不过她的表情实在没一点掩饰，令宁楚不由多看了好几眼。
　　“是真的。”宁楚将碗碟里的茶水倒入垃圾桶，一张小脸像是瞬间垮掉了一半那样，解释道：“其实我爸妈都是医生，他们很忙，就算我生病，我也是一个人去医院。我记得很清楚，我小学五年级的时候做阑尾手术，在之前我还在学校上课。当时疼得没办法，被老师送往医院，就是我妈妈工作的地方，从皮试到进手术室的大门，我也没看见她一眼。据说，她只是在签字的时候露了个面儿，很快就忙于她的工作去了……”
　　宁楚说起来，无奈地笑了笑，“其实我也是很惨的吧？而且，在我术后康复的阶段，代替我妈妈看的是一个年轻好看的护工，直到我出院，才见到我妈妈……”
　　冉枨昭没想到自己无心的一个表情，还会牵扯出宁楚这么长的一段往事，她不由感到有些唏嘘。
　　一个人的幸福与否，果然不是能靠着表面去看的。就像是宁楚，她一直以为她这样可爱又单纯的小室友，从小一定是泡在蜜罐里的，不然，怎么整个人看着都那么甜？
　　原来，不是这样的。
　　冉枨昭有些说不上来自己心头是个什么想法，不过现在看着宁楚，她觉得之前是肤浅了。以为自己的小室友不过是一个被父母呵护着长大的小姑娘，她自己都不知道再次看着宁楚时眼里带上了两分怜爱。
　　“哎呀，不过这其实我也习惯啦！”宁楚脸上有挂起了笑，“不过，学姐，你家里一定不是这样吧！”
　　是不是这样呢？宁楚很快就明白了。
　　反正，她想，应该不是自己以为的那样吧。
　　因为冉枨昭的假条，她倒是从教官那里得到了一星期的“养病”时间。最近这段时间，没了一起军训的同班同学小伙伴成为饭友，宁楚差不多成了冉枨昭的小尾巴，几乎是后者走到哪儿她就跟到哪儿。
　　这天，宁楚跟冉枨昭从食堂出来，像是往常一样，她走在冉枨昭身边像是一只小喜鹊一样，叽叽喳喳地说个不停。忽然，宁楚脚步一顿，她像是吃了一惊那般，伸手朝着距离她们不算太远一身着浅灰色正装的女子道：“天啊，那不是霍敏安老师吗？天啊，她怎么来我们学校了！我的偶像啊啊！”
　　宁楚表情显得很激动，一张脸蛋瞬间以肉眼可见的形式变红了。她从小也是有人生目标的，对外文感兴趣，那不仅仅是因为有比别人可能要稍微好那么一点点的天赋，同时还因为她以后也想要成为像是“霍敏安”这样出类拔萃的翻译官。
　　宁楚没发现，当她伸手的那瞬间，在冉枨昭抬头望过去的那瞬间，后者的脸色，差不多也是在那瞬间沉了下来，温度似乎也是在片刻间，跌倒了零点。
　　冉枨昭掉头就走，而宁楚还在嘀嘀咕咕着纠结能不能前去要一张签名。她是真的很喜欢霍敏安，这个女人在镜头跟前总是一副运筹帷幄的样子，从来没见过她有半点紧张。而且，她也羡慕和崇拜着霍敏安标准的发音和精准的翻译能力，她一直将之视为偶像。当然，这时候宁楚俨然忘了自己这段时间被迷得不要不要的烟枪主播……
　　在宁楚纠结的时候，原本倚靠在车门边的霍敏安却是朝着她大步走来。 
　　宁楚又惊又喜，她赶紧摆出自己的最好的状态去面对自己的人生偶像，却不料，霍敏安只是快速地掠过她，而对着前面疾步离开的冉枨昭喊了一声。
　　“枨昭，就这么不想见我？”
　　霍敏安的声音还是宁楚在电视里听见那么熟悉，可现在这情况，却已经让她摸不着头脑了。她不知道自己现在究竟应不应该上前去问要签名，可自觉告诉她，现在自己可能回避比较好。
　　宁楚站在后面一点，她看见冉枨昭在听见霍敏安的声音时，别说回头了，脚下的步子好似都不曾停顿一下，像是丝毫没听见，或者说，充耳不闻。
　　到底是霍敏安追上了冉枨昭，她拉着后者的手臂，眼神变得有些严肃，想来是不习惯有人这般对自己的话当做耳边风。
　　“让你停下就这么困难？给你打电话你也不想接，发消息你也不想看，你这么大个人了，究竟是想要做什么？我跟你爸现在难得回家，你怎么就这么任性？”霍敏安拧着眉头，显然她对冉枨昭固执的行为感到不理解还有几分恼火。
　　冉枨昭被拉着不得不停下，她回头看着拉着自己的眼前妆容精致到一丝不苟的女人，说不上来自己心里是排斥居多还是无感居多。“学习忙，我跟家里讲过了。”她的回答，像是平常一样干净利落。
　　但这回答在霍敏安看来就很敷衍了，“忙就连一天聚会的时间也抽不出来吗？”
　　冉枨昭用眼神将跟前的人上下打量了一番，她像是听见了什么好笑的笑话一般，微微勾了勾唇角，看着霍敏安一字一顿道：“妈，有时候我们没必要那么剑拔弩张，就好比有的时候我们还是给彼此留点面子。就像现在你跟我讲这话，我已经很委婉了，可你一定要我给你最直白的答案，我讲出来也觉得伤和气。”她顿了顿，然后开口：“我就是觉得聚会什么的，会让我觉得浪费时间，也感到很厌烦。”
　　她不是一个喜欢热闹的人，或者说，眼前的女人跟还有一个没有出现在她跟前被她称呼为“爸爸”的男人共同教会她让她厌恶“热闹”。
　　冉枨昭说完后，伸手将霍敏安嵌固在自己手臂上的手指一根一根掰开，转身离去，没再多看她一眼。“哦，对了，其实你们什么时候离开也不用知会我，我真没什么兴趣。”
　　面对冉枨昭不同寻常的尖锐，霍敏安也只有三四秒钟愣怔，她很快反应过来，走上前，“冉枨昭，我想我们需要聊聊。”
　　“不想。”
　　“枨昭！”
　　但最后，冉枨昭还是被霍敏安带走了，她临走前，似乎已经忘了自己的小尾巴，宁楚一个人站在原地，眼神还带着几分不可置信地看着两个离开的女子。
　　这是什么情况？她从小到大的偶像竟然是她学神室友的母亲？不过，冉枨昭似乎跟她母亲不是很像呢！宁楚默默想着，忽然，她脑海里蹦Q出一个男子的身影，忽然之间，她明白了。
　　既然霍敏安是宁楚崇拜了很久的翻译官，对霍敏安的家庭她也一点了解。
　　霍敏安的丈夫也不是什么名不见经传的小人物，同样的，也是外交翻译官，跟霍敏安可以说是非常养眼的一对璧人。两人经常携手出现在各大网络门户的头条。
　　宁楚现在仔细对比，发生冉枨昭跟那男子五官非常相似。 
　　好似窥见了什么了不起的秘密，宁楚看了看已经走远的那对母女。说起来，她眉眼间还带着几分疑惑，冉枨昭跟霍敏安的相处，实在不怎么像是母女，倒也称不上仇人，而像是……陌生人……
作者有话要说：　　窝周一就v辣，但是窝明天才到昆明，还要转机……
周一早晨的灰机回家，明天木有存稿惹，包括周一一万字也是要现写……窝发文会在微博讲一声的，还是掉落一百个红包哦！暂时先想到这么多，么么哒小可爱们～

　　☆、第 25 章

　　宁楚以为母女相见, 应该会聊很长时间, 不过没想到, 不过二十分钟的时间, 冉枨昭就从外面回来了。
　　宁楚能感觉到冉枨昭身上的低气压，甚至她在她寡淡无波的脸上甚至看得到几分厌烦, 这样的冉枨昭，让宁楚有些不敢靠近, 却心里隐隐有些难过。
　　跟她以为的冉枨昭的家庭截然相反, 她终于知道那天在外面时自己说出的那句“不过, 学姐，你家里一定不是这样吧”, 当时冉枨昭的表情会那么古怪。也是, 看着今天这模样，她们之间的关系能好吗？
　　冉枨昭回来后一言不发，进卫生间冲了澡, 很快就倒在床上，闭上眼睛。
　　在前半个小时里, 冉枨昭坐在霍敏安的对面, 她面前摆着一杯白水, 她盯着透明玻璃杯的水纹，微微出神。
　　其实霍敏安对她说什么她都听不进去，她想听霍敏安的声音时，霍敏安没有在她身边，给霍敏安打电话, 后者只会冷漠挂断，因为她在开会，因为她总有工作，因为她在工作后还有各种应酬。而她，已经被好多好多事挤在了角落里，到最后，在霍敏安心里已经没了她的位置。
　　而让她跟家里人的关系降到冰点的时候，冉枨昭回想起来，觉得脑仁有些发疼。
　　冉家在南城也算是大门大户，霍家亦然。当年冉枨昭的父母也算是某种形式上的联姻，两人的感情似乎也没多深厚，包括在冉枨昭来到这个世界上，也没能让这两人的关系有什么改善。
　　说来，冉枨昭的出生，还是因为两家的长辈给霍敏安夫妻施加的压力。
　　好像眼前一下回到高三那年。
　　冉枨昭之前一直认为就算父母对自己关爱很少，但她相信，自己还是被爱着的。父母工作繁忙，但这是不得已的。她一直这样告诉自己，即便那时候，她的成绩足够任性挑选国内数一数二的大学的顶尖专业，可那时候她的梦想还是想要成为翻译官。那是她的梦想，因为她想，这样应该离父母更近一点吧。
　　只是没想到，一件大事打破了她所有的幻想，哪怕从前她被绑架，被人当做像是废子一样丢掉都还心存幻想，在那一刻，心里所有的对父母抱有的幻想，全部就像是气泡一样被戳破，她面对现实了……
　　“哎，你吹吹头发吧。”就在冉枨昭回忆到从前忍不住皱眉时，从她的床边传来一道属于小姑娘的柔柔的声音，“你还好吧？”带着关切，听起来很寻常的关切，却是对她而言，稀少到稀奇。
　　她不太想要睁开眼，却又下意识想要抓住眼前那么一点点难得的关心。再冷漠的人，心底还是想要向着阳光的。
　　冉枨昭还是睁开了眼睛，她对上了一双圆滚滚的里面带着担忧的双眸。
　　宁楚想，之前一直是冉枨昭在照顾自己，现在终于轮到她照顾冉枨昭了吧？“你不舒服吗？可不舒服你也要起来吹一吹头发呀，不然以后这样会生病的，你要是不想动，我帮帮你？”她以手支颐，蹲在床边小心翼翼地问着躺在床上的人。
　　有的时候，一个关系还不深的人一句寻常的关怀，都能在她心里激起阵阵涟漪，可面上冉枨昭神情不变。
　　她案单手撑在床上，让自己从床上坐了起来，现在她的发梢处还在滴水，枕头上已经湿了一片。
　　“不用了，我自己来。”冉枨昭开口。
　　宁楚发现，她脸色似乎好了不少，至少没有刚进门时的那么面若冰霜，带着生人勿进的气场。
　　她坐回自己床上，两只脚踩在浅蓝色的被单上，抱着自己的双腿，脑袋放在自己的膝盖上，望着对面找吹风机的冉枨昭，她忽然开口：“你别伤心啊，世界上比你还伤心的人多着呢，没什么大不了的。而且，你现在不知道被多少人羡慕呢！我也想要你那么聪明的脑袋呢！”
　　对面后背的裙子已经被濡湿的长发打湿的女子动作一顿，那被无意间沾湿的睡衣勾勒出她好看到勾人的蝴蝶骨，只是美人不自知。而后冉枨昭很快又继续着手里的动作，她习惯于一个人心里装着秘密，不再跟任何人分享喜悦和痛苦。在冉枨昭看来，现在的宁楚，只是自己的室友。交浅言深，只是在交友中最忌讳的，她还不至于犯傻，在这个时候将那些讳莫如深的过往全都倒出来。
　　但宁楚的这句话，却是让她觉得心头暖融融的。
　　这是周五，宁楚跟在冉枨昭身后已经差不多一个月了，今天上午她们的军训也结束了，终于有了可以好好休息的时间。
　　寝室里传来“嗡嗡”吹风机的声音，宁楚将视线从冉枨昭背上挪回来，她望着自己手机，纠结要不要回家。
　　吹风机的声音没响太长时间，冉枨昭很快停下，她回头，看见宁楚还那么傻傻地坐在床上，不由问：“你们不是从今天下午开始放假吗？怎么，不回家？”她第一次见到宁楚是在地铁上，又是最后一天报到，她估计宁楚就是南城本地人。
　　宁楚就在纠结这件事，她还没回答，听见冉枨昭又道：“我等会儿就要去地铁站，已经叫了车，你要是也回家，现在收拾收拾，一起走。”
　　“你要回家？”宁楚有些意外，之前她跟冉枨昭一起遇见霍敏安时，她听见冉枨昭那两句近乎刻薄的话。很显然，冉枨昭是不想回家的。“你改变主意了？”
　　冉枨昭颇是怪异地看了她一眼，也不知道是不是对宁楚过分关心自己的事情感到惊讶，但她还是耐心解释了两句，“我自己买的有房子，回我自己家里。”
　　“哦……”宁楚明白了。
　　“要走吗？”
　　“好……”宁楚也不知道自己怎么就点头了，不过她想来若是冉枨昭回去，而自己要一个人在宿舍，也怪冷清的，何况，她现在有点想她家的爱美美了。
　　宁楚是在差不多三点二十左右到家，家里一如既往很干净，楚主任有些洁癖，会定时请钟点工来打扫房间。爱美在她开门那瞬间，一下就从不远处的“豪宅”跃到宁楚的脚上，像是一坨“猫式棉拖”，不过现一点也不冷，这一坨毛绑在脚踝上，还真有点热。
　　“喵……”爱美蹭了蹭宁楚，显然在宁楚走的这段时间，爱美的生活有点“寂寞”。也是，一只习惯了在外面各种浪还招蜂引蝶的喵，在没了宁楚的日子里，就没人带着它出门。楚主任每日忙的晕头转向，能记得给它喂点吃的就不错了。
　　宁楚弯腰，将脚上那团雪白的爱美抱了起来，这时候手机突然响了一下，而爱美，整个猫身恨不得朝着那还没来得及关上的房门狠命探去……
　　一只满心充斥着“浪”的喵，是不屑于安分在宁楚的怀中。
　　宁楚一手托住喵身，一手拿出手机，点开一看，才发现是每月自己设定的提示。
　　行程提示：科技园收租。
　　宁楚一边看着手机，一边感受到她家的爱美的不安分，拍了拍猫屁屁，“爱美美，你老实点！这么浪，没有喵会喜欢你的！”宁楚语重心长地开口，她真怕按照她家爱美这样“浪”的本性，哪天勾引回来的不再仅仅是一只喵，而是狗子了！
　　爱美完全没理会宁楚的“警告”，那猫头像是弹簧一样，刚被宁楚的一只手按回臂弯，下一刻，又立刻将自己的猫头给探出去了。
　　爱美：窝有一颗放-荡不羁爱风-流的心！鱼唇的人类不要阻拦我去浪！放开我！
　　奈何宁楚压根儿听不懂喵语，一巴掌按在爱美的猫头上，关上门，“走，狗子，你小姐姐给你扎一朵大红发！”
　　狗子？爱美听见这个称呼，万分不满地喵了两声，但宁楚没听出来它的不高兴，又用手在爱美的喵头上“爱抚”两下，“小姐姐给你扎得美美的，然后咱们出门！”
　　收租这事，现在差不多大家都是微信转账，但今天宁楚今天要去结算一家房租，对方不续约了，她得亲自去现场看看有没有什么问题。
　　爱美可能听懂了“出门”两个字，顿时安静了不少，乖巧得不行，跟在外面不停对着别家的喵抛媚眼那个浪-荡的模样丝毫不同！
　　宁楚给爱美的头顶扎了个小揪揪，顺带着还给它别上了一颗小绿芽，她正准备弯腰去抱爱美的时候，忽然，爱美从她脚边溜走，然后将半个身子塞进它的那个屋顶上悬挂了写着“豪宅”的小木板的房子里，宁楚正觉得意外，往常爱美要出门可是迫不及待的，现在这是怎么了？
　　很快，爱美从自己的豪宅里出来了，然后，有四只彩色的小鞋子摆放在宁楚面前。
　　而爱美，现在则是一脸傲娇地看着站在原地已经快要呆若木鸡的宁楚。
　　这模样，像是在说：来，替朕更衣！
　　宁楚：“……”嗬！你要不要这么臭美啊！
　　喵主子的意思都已经这么明确了，宁楚也没理由拒绝爱美这种无比“骚包”的行为，她弯腰仔细给爱美美穿上小鞋子，动作轻缓还带着温和，这时候刚好有从客厅阳台那头投进来的阳光，似乎带着淡金色的阳光将她包裹起来，在她只能用单薄和纤细来形容的后背上镀上了一层浅金色的光晕。让人瞧见，几乎没有人会不相信在这个被阳光亲吻的小姑娘的后背上有一双翅膀。
　　听说，她像极了天使。
　　宁楚再次将爱美从地上抱起来，她伸手随意拢了拢自己的散发，她的头发软软的，似乎还带着香味，让爱美美动了动自己的小鼻子，然后朝着宁楚又蹭了蹭。
　　从前爱美并不是有这样黏糊宁楚，可今天，也不知道究竟是不是被楚主任在家里“关押”太久，所以见到宁楚格外热情，亦或是，它喜欢现在宁楚身上的味道。这种味道，有别于从前宁楚身上的味道，让爱美心生欢喜。
　　坐上地铁，这里到科技园花不了太多时间。在地铁上，宁楚在微信上看着跟租客的聊天，大抵那两人是有急事，想让宁楚快点儿。可现在时间还没到约定的五点钟，宁楚说自己可能还需要十五分钟的时间，但跟她聊天的人却似乎没这个时间，毫不客气地回复――大家也都是上过学的人，这房子真的没问题，我们住进来是什么模样现在离开就是什么模样，你怎么不相信人呢？我们是真的有急事，买了五点的动车票，现在赶不过去的话就错过了。
　　宁楚看着微信上对方发来的这话，微微皱了皱眉。今天是周五，南城是省会城市，每到这个时候的确是有很多在邻近市区在南城工作的人回家，考虑到每周五的动车票有些紧俏，宁楚想了想，还是决定给人方便。
　　宁楚；那行吧，你们将钥匙放在门口的脚垫下吧。
　　那边的人爽快答应，然后没消息。宁楚正好站在地铁口门边，她将手机重新放回衣服兜里，没想太多。
　　科技园这边的公寓几乎都是租给这一片区域从事各种电商还有现代智能的白领，这一片从建造到现在差不多五年时间了，宁楚几乎算是亲眼见证这一块的发展。科技要进步，是谁也不能阻挡的。随着这一片商圈的价值的提高，周边公寓的房租也涨了少。
　　宁楚过来时，才四点过一点。这时候，若不是请假在家，小区里的人并不多。这里主要生活的还是朝九晚五的年轻人，这时间点大多还在公司呢。
　　宁楚今天要来看的房子是在十一楼，这小区里的这一栋几乎都是在她的名下。当年宁父几乎算是净身出户，恰好宁父在这一带有不少的老一辈留下来的房产，后来南城的政府大力开发这一片地域，作为科技园的开发中心，拆了不少房子占了不少地，政府做了大工程，让这里焕然一新后，令这一带增值了不少。而那些被拆迁的，可以说是“天降横财”了……
　　宁楚外公和爷爷家里不算什么小门小户，当年宁父选择净身出户，两家人倒是没有谁动过这房子的念头。而楚主任一向又是心高气傲的，即便是离婚，也不想要接受这种像是来自宁父物质上的补偿的东西，统统转移到宁楚名下。当宁楚成年时，这东西彻底挂上了她的名号。
　　楚主任每日忙着科室的事儿，也没什么闲心来教导宁楚怎么打理名下的那么多房产。倒是宁楚的奶奶看不过去了，老人家早些年找人提点宁楚。好在宁楚也不算笨，这一年一年的，自己也琢磨出来了。这些年，倒还真学的有模有样，也没怎么让人操心。
　　好些租客年纪也不大，很多也是才从学校出来的学生，研究生毕业也就二十四五岁的样子。宁楚脾气也算是温温和和的，小姑娘长得可爱又讨喜，说话声音甜甜的又不嗲，还好听得不行，谁舍得给她做脸子？加上她给出的租金已经算是很便宜，至少说，这一片房源里，找不到比宁楚更地道的房主了。在社会上嘛，多的是互相体谅，大家和和和气气的，三两句话就能成为朋友。
　　宁楚为人挺好的，这点她奶奶也讲过。只不过，后来宁父那边的人几乎都移民到国外，宁楚忙着学习，见到宁父那边的人的时间也少了。而至于宁父，也不是那么想见就能见到的。站在小区的转盘旁，宁楚抬头望了望不远处的高楼，她觉得今天的阳光，至少现在来说有些刺眼。
　　十一楼很快到了，宁楚从那张踩得有些辨不出原本颜色的脚垫下摸出两把钥匙，打开了跟前的房门。
　　有一瞬间，宁楚的眼睛还有些不习惯。房间里的所有的窗帘似乎都被拉上，光线很暗，随着宁楚开门的这个动作，房间里也飘来一股古怪的味道。
　　宁楚在某些地方随了楚主任，有些微微的洁癖，在开门这瞬间，她下意识往后挪动了一步。
　　科技园这一片的房子，在最开始宁楚是拿了钱做了简单的装修的，可现在，当宁楚将阳台的遮光窗帘拉开时，看见地上那不怎么能看出来原先的是乳白色的地板时，心头沉了沉。
　　这是一套两居室，可现在宁楚走到卧室转悠了两圈，便退了出来。她看了眼自己当初在商场定下的那张麻灰色的布艺沙发，上面已经有了暗色的污渍，她顿时失去了要在上面坐一坐的打算。
　　卫生间的马桶也被堵上了，边缘泛黄，也不知道是有多久没清理过。厨房还有糟糕，灶台上远远一看，还油光发亮，别提看了多闹心。
　　当初装修的钱是家里人给她拿的，其中宁楚还卖了一套房将这两笔钱合起来，把自己手里所有的房子做了一遍简装。她那个时候想的简单，大家出来不容易，什么都置办齐全了，说不定租客感到更满意，每间卧室还用了木地板，只是眼下这间房的卧室就很……
　　那时候宁楚哪里知道什么拎包住是现代青年最喜欢租赁的房源，阴差阳错当初她的好心，倒是让她在这之后房子根本不用愁租不出去。
　　那些年纪不大的小年轻，看着她的房子位置的确好，价格也不算是漫天要价，对房子也挺爱惜的。像是今天这样，宁楚还真是头一次遇见。
　　她是有点生气的，这怎么说，也算是她父亲留给她的念想。虽意义可能还没有一张合影来得重要，但跟宁父多少有点关系的东西这般被人糟蹋，宁楚心头有些发堵。她走到门边，重新从兜里拿出手机，爱美这时候像是找了很久时机的有预谋那般，嗖嗖的一下，从宁楚的臂弯里挣脱出来，还聪明地居然知道走安全通道……
　　宁楚一惊，抬脚就去追，追到一半儿意识到自己还没锁门，又“蹬蹬蹬”地回来，再转身，爱美已经不见了。
　　宁粗又急又烦，这时候手机上那边的人倒是回了之前她的微信，她将自己看见的室内的照片发了去，对方看见后，可能是心虚，就干笑了两声，问她不然给五十块打扫一下。
　　看见屏幕上出现的这话，宁楚就乐了。就算是钟点工，现在也没这么便宜吧？何况，她的那屋子能是用钟点工就能解决的吗？想到马桶也被堵了，厨房也像是被轰炸过，宁楚气得笑了。
　　她倒也不是什么软柿子，她年纪小是小，这这些年差不多算是自己一个人照顾自己，还将这一带的房子经营得好好的，又不仅仅是靠着她那张讨人喜欢的脸蛋。
　　宁楚：行啊，姐姐我给你五十，外加来回动车票，你将屋子给我还原就成。
　　她依靠在门边儿，神色有些淡漠。
　　这种神情，似跟冉枨昭像极了！
　　宁楚看着手机，“叮”的一声消息提示音后，她脸色变得更加不好看。
　　对方回了她的微信，态度并没有她想象中的那么友好。甚至，从这言词里，还让她琢磨出了几分死猪不怕开水烫的味道。
　　“宁小姐，说话不要那么刻薄，我是不会回来的，那五十块钱你既然不要，我也不多说什么了，咱们后会无期，请你以后也不要联系我了，你这种态度，还想要我继续在你这里租房子？！”
　　说来也是宁楚涉世未深，她这些年没怎么遇见过棘手不知羞耻的人，像是现在遇见了眼前这样的，一时半会儿，除了骂一句“不要脸”之外，还真不知道要怎么办。
　　她被气得有些发抖，拿着电话的手似乎快要颤抖，当她反反复复将自己想要表达的话拼凑在一起发送出去时，微信的页面上已经显示自己不是对方好友，若是想要聊天，先要成为对方好友。
　　宁楚伸手锁了门，踢踢踏踏地从安全出口走出去，一边在通讯录上翻出对方租客的电话，拨了过去。
　　安全出口平日里几乎没什么人走动，宁楚就听见自己的脚步声，还有耳边响了好几声的等待音。很快，这唯二的声音中的一段消失了，宁楚听着耳边传来的“嘟嘟”的忙音，再次拨打，对方已不在服务区，她被拉黑了，抬着腿走路的小姑娘彻底僵住。
　　押金在一周前住户提出有要退房的意思后，宁楚在受到当方手头有些紧张这个讯息后，她给了个方便，哪知道当初的好心成为如今别人不要脸的手段，用她的善意练就成一把锋利的刀剑，转过身对她挥刀而向。
　　不知道在楼梯上转了多少个圈，宁楚拧着眉头看着手机时，突然，空气中似乎有一股淡淡的烟味传进了她的鼻子里。
　　微苦的，好似还有些别的味道……
作者有话要说：　　修文……
修了一下时间线……
如果还有什么BUG的话乃们看了告诉窝哦~~么么哒~

　　☆、第 26 章

　　“喵……”让宁楚加快脚步的是她的鼻翼间在接受这一股淡淡的烟味时, 耳边传来一声轻微的猫叫声, 这声音, 怎么听都像是她家的爱美美。
　　宁楚三步并作两步, 跳下楼梯，走到一楼时, 拐过弯，她的视线里就出现了一道人影。
　　笔直的, 高挑还纤细, 但更让她感到错愕和惊讶的是这道背影的主人在前一个小时还跟她在坐在一辆滴滴车里, 并且上了同一截车厢的地铁。
　　楼梯尽头的女子也听见脚步声，朝着宁楚传来的声音的方向转头。当她看见站在楼梯上距离自己不远处的表情明显有些局促还有些意外的小姑娘时, 她同样也挑了挑眉, 没掩饰自己的诧异。
　　先开口的人是宁楚。
　　宁楚实在是没想到竟然会在这里跟冉枨昭再次相遇，简直没有一点点防备，而且, 她家的爱美现在还很惬意地缩在对方的臂弯里。什么时候爱美美这么老实听话？出来哪一次不是想要到处乱蹦哒？可眼下，宁楚就是这么清楚的发现她家的爱美老实地待的地儿可不是在冉枨昭的怀里, 宁楚有些不能接受了。凭什么她样的喵用这么一副毫无防备的姿态靠在冉枨昭的怀里？好气！
　　“冉枨昭？”
　　被叫了名字的人的表情淡淡的, 早收起自己脸上的错愕, 看着站在距离自己两级楼梯上的脸颊红扑扑的小姑娘，“嗯，有事儿？”她眼角上挑的时候，着实让人的视线忍不住跟着移动，望着她。
　　宁楚站在原地没动, 只是伸手朝着冉枨昭怀里里的那只一脸惬意的不要不要的喵指了指，“爱美，我家的……”她小声说，她不知道什么时候鼻翼间的烟味儿已经变淡了，当她的目光落在冉枨昭的另一只手上时，才发现后者在不动声色间让自己没有发现时已经将烟头掐灭了。
　　对宁楚现在的那些心理活动冉枨昭是半分不知道，她只是偏头盯了眼完全没有一点怕生的意思的懒喵，在听见宁楚叫出这只喵的名字时，嘴角有些微不可查地翘了翘，“爱美？“她重复道宁楚叫的名字，“难怪……”她用手拉了拉爱美脚上的七彩小鞋子，眼里带着几分笑。
　　而宁楚看见冉枨昭这个动作，眼角不由一抽。
　　宁楚纠结自己要不要现在向冉枨昭解释两句，这真的是爱美自个儿要求，不是她故意给它穿上的。但她还没好好纠结出来，跟前已经罩下来一团阴影，属于冉枨昭身上那股微苦的柚子皮的味道再一次传进她的鼻腔里，“抱住了，不是在家里，地面脏着，小鞋子也会弄脏的。”冉枨昭不疾不徐的声音飘进她的耳朵里，宁楚感觉到自己的耳廓似乎在一点一点满满的变得发热。
　　冉枨昭的手指在将爱美放进她的怀中时，免不了触碰到她的手臂，宁楚的脚步忍不住想要后退。但她俨然忘记自己现在的处境，站在窄窄的楼梯上，后退也是另一级楼梯，脚后跟撞在台阶上，身体骤然失去平衡，整个人也朝着后栽倒。
　　不过，最后宁楚也只是在楼梯上晃悠了那么两下，很快站住脚，她的腰间，横着一只纤细的手臂。
　　宁楚的眼睛盯着那只环过自己腰间的长臂，神情似乎有些恍惚。
　　这不是第一次被冉枨昭揽住了，这样的亲密的距离，好似也没最开始那么反感，这是在她的人生中从未有过的。
　　“当心。”冉枨昭不是没注意到刚才宁楚的小动作，但她什么也没问，只是伸手扶住跟前的人，见到宁楚无事后，很快松开，而后自己倒是往后退了一步。
　　气氛似乎有些尴尬，宁楚耳根有些红，这一次不是羞的，而是因为感到窘迫所以有些不知所错。“那个，我，我不是故意的……”她想解释自己刚才的举动，却又不知道从何下口。她不想冉枨昭误会她来着，一双大眼睛里面已经被焦急填满了……
　　冉枨昭双手插在牛仔裤的裤兜里，怎么说呢，她平常也不是喜欢亲近别人的人，但刚才宁楚在自己靠近时后退的那一步，让她有些意外，意外之余，心头还是有微微的不高兴。毕竟，她当时又不是想要把宁楚怎么着，而宁楚后退的那一步，好似自己是坏人那般。“嗯。”她回答一声，较显冷淡。
　　宁楚一听，急了，她哪里会知道这是冉枨昭故意的？就一门心思想要解释清楚，宁楚也不管冉枨昭愿不愿意，上前一步，伸手就拽住跟前女子的手腕，不让她离开……
　　这举动，着实有些突兀，冉枨昭还没来得及说是什么，就已经听见跟前的小姑娘用着委屈巴巴的声音解释了。可怎么办，听了之后，她后悔了。
　　“我不是故意的，真的，我只是不习惯别人这样靠近，以前有过不好的事情……”宁楚说话的时候似乎瑟缩了一下，她还拉着冉枨昭的手，这样细微的反应，也被后者觉察到了。
　　冉枨昭后悔了，她不知道宁楚口中不好的事情具体是什么模样，但心头隐隐有些不安，总觉得不是什么好事。这时候，她做了一个令自己也有些意外的决定，她手腕一翻，轻巧地就挣脱宁楚放在自己手腕上的嵌固，下一刻，她将小姑娘的小手拽在自己的手心里，拉着她走出安全通道。
　　外面的阳光很好，能驱逐一切阴霾那样，每一分照射进心底，暖融融。冉枨昭就是在这样的情况下拉着宁楚出来，“不想说的那些不好的，就别说了。”她跟宁楚是截然相反的两种人，她哪里会为了别人怎么想就做自己不想做的解释，可宁楚不是这样。她瞧见小姑娘那委屈巴巴的小表情，还真有些觉得不忍心了。
　　宁楚“唔”了声，倒是也真没再怎么辩解，只是忍不住又多说了一句，“真的，我不是故意的……”她没别的意思，不想因为自己那下意识的举动让人感到不高兴。
　　冉枨昭主动岔开话题，“你住在这里？”
　　宁楚看着自己已经空空如也的手心，在前一刻，冉枨昭还拉着自己，这瞬间丢掉，理应是让不习惯被人接触的她感到松一口气才对，但现在却是觉得好像丢了什么，怪不舒服的。听见冉枨昭的问话，宁楚摇头，也顺势收起自己那奇怪的念头，“我过来看房子，之前有人租了我的房子现在要退租，我过来看看……”
　　大约是她的小脸看起来实在是太沮丧了，让人一眼就能知道可能这一趟的行程让她不是那么高兴。冉枨昭本不是喜欢管闲事的人，但又想到刚才宁楚那急于辩解显得像是小可怜的那张脸，最后还是主动开口问道：“怎么，结果不怎么满意？”
　　宁楚苦笑，何止不满意啊，对方现在还拉黑了她呢！她又不知道对方在哪儿，这哑巴亏，大约就只有她自己吞进肚子里了。“你说，世界上怎么会有这么坏的人啊！”宁楚不满的小声嘟囔，像是真的很生气那样，那张小脸现在胀鼓鼓的，像是一只小包子。
　　冉枨昭失笑，能将这么严肃的事情表述这般让人想发笑，大约真就只有眼前的这小姑娘了。她看见爱美的脖子还一直朝着自己这边探着，前面那只爪子也极力想要从宁楚的手臂翻越过来，心头那些阴郁，似乎在这一刻散发干净了。
　　听完宁楚十一楼租客的事儿，她知道这事儿眼前小姑娘的处理也欠妥当，宁楚太容易相信人，这是她今天遭受损失的重要原因。若是放在平常，冉枨昭只会冷冷教训这是让对方长教训，可当她看着宁楚那愤懑中带着失望的眼神时，冉枨昭忽然不想要让她明白世界上本来就很多腌H了。
　　其实，有一颗愿意也喜欢相信陌生人的心有什么不好呢？至少，应该比带着一颗防备而世俗的心会活得开心很多吧？
　　冉枨昭想到这里，破天荒开口说：“给我看看她叫什么，帮你找找。”在这一边的科技园里，她还是认识不少人的。
　　下意识的，冉枨昭有些想要保护宁楚心头的那点单纯，这瞬间，她希望宁楚永远能保持对陌生人的热忱和信任。
　　“真的吗？”宁楚豁然抬头，先前眼中的失已不见，取而代之的是……崇拜……
　　崇拜？冉枨昭再三确认，发现自己真没看错。难道不是一般来说这时候宁楚应该是激动吗？毕竟能解决对于她来讲挺棘手的一件事儿，她的重点是不是有点问题？
　　“嗯，南大本科毕业的好些人现在都在这儿工作，都是校友，想找个人应该也不算什么难事。”冉枨昭开口道，其实还因为一点，好些科技公司在对内网进行最后的校验时，愿意花大价钱来请她做测试，在业界里，冉枨昭虽现在的身份还是的学生，可绝不是什么籍籍无名的新人。
　　有这一点，她在这个圈子认识的管理层的人，想要找个工作人员，并不算是什么难事。
　　宁楚开心极了，“冉枨昭你好厉害！”这是她发自肺腑地赞叹，就差恨不得绕着冉枨昭身边转圈圈了。“那等这事儿结束，我请你吃饭吧！”
　　在宁楚的意识里，报答一个人的恩情就等于吃饭……
　　冉枨昭想了想，也没拒绝，她现在脑子里还有那天宁楚站在校门口那神气得不要不要的模样，“我有钱呢！”这话现在还能回荡在她的耳边，带着小姑娘“牛气哄哄”的气势。
　　见冉枨昭点头，宁楚脸上的笑容更大了几分，“你也是住这里吗？”其实现在某个小姑娘心头暗暗期待，说不定冉枨昭也是自己的租客之一呢！这样感觉两人的缘分又多了好多呀！
　　“嗯，有几年了。”冉枨昭开口道，她低头在一个南大毕业的计算机系的群里问了一句话，很快有人给了回复，冉枨昭一边看着一边回答着宁楚，接着说：“你先等等，我问问人，很快给你答复。”既然她提出要帮宁楚，就一定不会拖沓着，说到做到。
　　宁楚坐在花园边儿的长椅上，爱美已经趁着她不注意，逃走，然后慵懒又享受一般趴在坐在宁楚身边的冉枨昭的大腿上，还伸了个懒腰！她想伸手将爱美抓回来，可爱美美一点也不配合，宁楚：“……”嗬！白眼猫！
　　冉枨昭一面关注着微信，一面注意到宁楚的小动作，她微微笑了笑，宁楚的这只猫倒是很黏她。之前冉景衡养过一只二哈，每次她去，那只大块头就像是一只喵一样，完全不敢靠近她。现在看来，二哈就是二哈，果然够蠢。跟着她才有肉吃啊！
　　“爱美好像很喜欢你，你有养猫吗？”宁楚简直不明白她家的爱美到底怎么了，从前每次她带着爱美去遛弯，可从没见过爱美这么黏糊人的。
　　冉枨昭摇头，“麻烦。”她缓缓吐出两个字，这也只是一方面，另一方面，她没有做好要照顾另一个小生命的准备。
　　宁楚噘嘴，她的目光落在冉枨昭放在爱美美的猫头上的那只手，眼睛蓦然一亮，心里的话几乎是没经过脑子就已经脱口：“你的手真好看！”说着，宁楚像是想到什么，接着开口：“哎呀，我是不是没有告诉你我的偶像烟枪啊！她也有这么好看的一双手呢！”宁楚低头，还想要凑近一点去瞧清楚冉枨昭的那双手，后者却抬手伸出手指，点了点她的眉心，迫使宁楚的小脑瓜子后退了不少。
　　冉枨昭不给宁楚再观察自己的机会，将手机朝宁楚手中一塞，“看看，是不是这个人。”现在在她的手机屏幕上有一张女子的证件照，可不就是宁楚之前的那位租客？
　　见到宁楚确认，冉枨昭抿了抿唇角，“她今天的确是请假回家，周一的时候回来上班，你周一上午第一讲没课的话，过来我带你去。”想到之前自己看见宁楚的聊天记录，冉枨昭心头还是有些微微不高兴的，这姑娘被人欺负是怎么回事？
　　宁楚注意力很快被吸引，忘了要继续盯着冉枨昭的手看，“你跟着我一起吗？”
　　冉枨昭丢了个眼神，目光像是带着几分“怜爱”，开口道：“不然呢？难道让你一个人去送人头？”
　　宁楚：“……”嗨呀！好气！可，怎么突然心里对她生不起来气了啊！
作者有话要说：　　窝错了，我高估了自己的手速，没写出来6K，emmmmm，这周我努力补起来……
继续发红包吧~么么扎~~~
么么哒小可爱的地雷和营养液~
莱莱扔了1个地雷 
一米阳光扔了1个地雷 
Kiyomizu扔了1个地雷 
喂歪啊扔了1个地雷
读者“一米阳光”,灌溉营养液+10
读者“白衫榜树”,灌溉营养液+10
读者“默弋”,灌溉营养液+6

　　☆、第 27 章

　　“以后要是遇见这种情况, 自己不能解决的, 记得叫上家里的大人。”冉枨昭像是没看见如今眼前这小姑娘显得颇是愤懑的小脸, 她不觉得自己有说错什么, 宁楚看着实在是太无害了，总给人一种好欺负的印象。
　　可怎么办, 她似乎不怎么喜欢看见她这样一幅软软的样子被人欺负。
　　宁楚闻言，微微瘪嘴, 小声反驳, “这都是我自己的事儿, 跟妈妈没有关系呢！”然后，她像是想起来什么一般, 从花圃旁的长椅上站起来, 抬起手臂，冲着对面的电梯公寓挥舞一下，像是在比划着什么一般, “呶，你看, 从一楼到十四楼, 都是我的呢！”她的一张小脸上, 挂着满满的得意。
　　说来也让冉枨昭感到奇怪，她从小为人低调，也不喜欢那些行事做派像是暴发富的女孩子，尤其是那些嘴巴上三两句离不开炫耀的话的女孩。可现在看见眼前宁楚这般直白的“炫富”，不知为何, 她居然没心生反感，倒是觉得这小姑娘可爱极了。那得意洋洋的眼神，让人看了有点想要将全世界所有好的一切给她那般。
　　冉枨昭没讲话，宁楚踱着自己的小步子走来，忽然弯腰，神神秘秘地凑近她，“哎，我跟你讲哦，你住在哪一层呀？说不定就是我的房子呢！我可以给你打折呀！”
　　打折？冉枨昭听见这话不由想笑，“我以为应该是免费。”她不是个喜欢开玩笑的人，但现在这瞬间，却是怎么也忍不住起了想要跟眼前的小姑娘好好逗弄的心思。说着，冉枨昭眉头倏然一皱，话音也像是发自肺腑那样，“今日你也看见了，我跟家里的关系不怎么好，其实每月我连生活费都没能从家里拿过一分，就连学费也是申请的贷款……”这里面的意思，已经不言而喻。
　　没有学过表演的人，在逗弄起身旁的小姑娘，那些胡话倒也是信手拈来。
　　这些若是换做旁人，大约还会琢磨琢磨这话的真实性，可在宁楚看来，眼前的这人是冉枨昭啊，学校里大名鼎鼎的冉枨昭，还是跟自己已经做了一周的舍友的冉枨昭，怎么可能骗人呢？她咬着自己的小嘴巴，那模样看起来是真的在很认真考虑冉枨昭的提议那般，“真的吗？那……”下一刻，她就是要答应的模样。
　　冉枨昭失笑，没多想，已经伸手揉了揉弯腰在自己跟前的小姑娘的头发，“这智商，真怕被人骗走了……”说着，她已经站了起来，“走吧，我先送你去地铁站，周一晨间，记得过来，给我电话。”她看着时间不早，送一送宁楚。
　　被冉枨昭这么一说，某个已经在心里决定要给冉枨昭免租的小姑娘这才恍然大悟，嗷呜，她似乎又被戏耍了……
　　――
　　宁楚从科技园回到家中时，已经到了晚餐时间。楚主任依旧没有回家，她点了外卖，抱着煲仔饭坐在书房的电脑前。
　　在学校军训的这一周，她有时间的时候都会上微博和直播间，可烟枪似乎消失了那般，一直没动静。今晚宁楚也想碰碰运气来着，可似乎她的运气依旧不怎么好，现在烟枪仍旧没开直播。
　　冉枨昭本来是预备今晚做直播，每到开学，她做直播的时间就有限了。彻底想要将二次元和三次元分开，她自然不可能在寝室做直播。只是没想到，当送走宁楚回来时，她还没走进公寓的大门，就被人拦住了。
　　司机是眼熟的，从前在冉家时，跟她相处最多的恐怕就是冉家的司机了。而现在站在跟前的两位黑衣男子，不用多想，也知道是家里的长辈派来专程“请”她回去的人。
　　“小姐，今日是家宴，还请您跟着我们走一趟。”冷漠没什么多余的感情的话，在冉枨昭的耳边响起，她的嘴角，也不由自主地勾起了一抹冷笑。
　　是么？家宴？
　　那，是她的家？
　　冉枨昭知道这没什么商量的余地，眼下这时候，是下班高峰期，从科技园出来的白领们现在都朝着小区走来，过路的人不在少数，冉枨昭没想要引起别人的围观，直接拉开跟前这辆漆黑的轿车后门，坐了进去。
　　她脚上还穿着一双夹脚拖，一身随意至极的打扮，一点也没觉得有什么不妥。
　　司机坐在前方，有好几次想要劝慰她两句，只是从后视镜里看见冉枨昭没一点表情的脸时，生生将心头的那些话给按了回去。
　　路上已经开始堵车，司机也有些焦急。今日的家宴可不同于往日，这是个大日子，而冉枨昭不能缺席，也不能迟到。
　　冉家老宅并没有在什么很偏远的地方，而是在闹市中。这是一片已经有些年头的房子，在南城中，可能算是老建筑了。不过，这里地处市中心，却没那么吵闹，周围植被众多，倒是有几分清幽之感。
　　冉枨昭透过窗户，看见如今眼前的这一栋两层楼的红砖房，说不出来自己心底究竟是个什么样的心情。她从前对这里有万分憧憬，到后来的万般厌恶，而如今，似乎没了欢喜，也没有厌恨，仿佛什么情绪也没剩下，只是单纯地作为一个无关紧要的旁人一般，望着它，以及，里面的那些人。
　　“小姐？到了……”前排的司机看见冉枨昭有些愣神，不由开口提醒。只不过很快他就发现其实是在几多虑了，在冉枨昭的眼中，没一点迷茫，她那淡漠的样子，让人看了反倒是心生几分畏惧。
　　冉枨昭道谢，抬脚下车。
　　当年房子的隔音效果真不错，冉枨昭站在门外，才听见那么一点点的喧闹。等拉开门，里面觥筹交错的情景引入她的眼帘，熟悉的陌生的，像是浮光掠影一般，从她的眼前一晃而过，没在她的心头留下半分涟漪。
　　今日她父亲的生日，其实冉枨昭还记得。但她很清楚，她记不记得并没有那么重要，人总是关注的是自己放在心上的那些人。而她，好像不属于能被冉敬发放在心上的那一类人。
　　刚走进房门，冉枨昭就被冉景衡发现了。
　　冉景衡今日兴致不怎么高，可以说那日他家被夏时“光顾”后，他整个人都有些迷茫。从前他一直觉得自己是这个家里最了解冉枨昭的，可现在他觉得自己错了，其实他了解的那个“冉枨昭”，只是冉枨昭想要叫他了解的那一面而已。真正的冉枨昭，可能他从来都没看清过。
　　家里有聚会，热热闹闹的地方，却让他在这时候想到冉枨昭。这里的热闹，对比到冉枨昭一个人的形单影只，冉景衡觉得有些难过。
　　而就在这个时候，他听见从外面传来了开门声，抬头，他看见站在门口脚上还穿着一双暗红色的人字拖的冉枨昭。
　　“姐？”冉景衡双眼里有几分意外，他没想到冉枨昭会在这个时间出现在老宅。不过很快他就知道为什么了，看见出现在冉枨昭身后的两个黑衣男人，冉景衡忽然心头有几分怒气。他几乎是豁然一下站起来，冲到冉枨昭跟前，目光带着十足的不友善看着她身后的两人，双拳捏得紧紧的，“他们强迫你过来的？”不难听出，这时候，冉景衡的声音带着浓浓的怒气，好似下一刻就要爆发出来那样。
　　冉枨昭有些不明白自己的这个堂弟为什么突然之间变得这么愤慨，明明在两天前，冉景衡还在极力想要劝说让她回来。不过她没那么多心思想要一探究竟，既然来了，她可不想要闹出什么动静。“没有的事儿，我自己跟着过来的……”
　　“可你不是根本就不想……”冉景衡不相信，急急想要反问。
　　他的话还没说完，已经被跟前的冉枨昭打断了，“我突然改变决定了。”冉枨昭眼眸中暗含着几分厉色，她已经带着几分警告的意思。
　　她的事，不想任何人多管。
　　冉景衡噤声，他看着冉枨昭不怎么好的脸色，不再开口继续这个话题。“过去坐坐？”他知道冉枨昭不想跟家里的人有什么牵扯，指了指自己之前坐的角落，询问。
　　这一次，冉枨昭还没回话，跟在她身后的黑衣人倒是先开口了。
　　“小姐，老爷子还等着您。”
　　冉景衡一愣，反倒是作为当事人的冉枨昭神色自然，甚至她还伸手拍了拍冉景衡有些僵硬的肩头，“你紧张做什么？”她的声音带着几分轻笑，而后很快，跟冉景衡错身，走上楼。
　　不同于一楼的喧嚣，二楼很安静，光线也没一楼那么明亮，昏昏暗暗的，乍然一看，还有几分民国小资情调。
　　冉枨昭走到书房门口，伸手有规律地叩击着房门，得到里面的答应声，这才推门而入。
　　冉家的老爷子好些年前已经从位置上退下来了，这是个在乱世中还出国留学过的老一辈的文化人，即便是现在七八十岁的高龄，却仍旧穿着考究，一身中山服，就连脖颈上那有些压抑呼吸的纽扣都扣得严严实实，一本正经地坐在位置上。
　　当冉枨昭进来时，老爷子关掉手边的留声机，现在这玩意儿在市面上已经不多见了，算是老古董。
　　“枨昭来了啊。”老爷子在欧洲留学，会好几国的语言。若是现在谁家中还留存着八几年九几年的外文书刊，在好些名著上都能看见这位老爷子的名字。毕竟，在从前也是赫赫有名的翻译官。可以说，冉家算是一个翻译世家。不过像是冉枨昭这一辈的孩子，似乎没什么人想要在这上面有什么建树。
　　冉枨昭走上前，“爷爷。”她声音没多大情绪的起伏，仿佛被人胁迫着过来的人并不是她自己那般。
　　当年冉敬发和霍敏安没时间照顾她时，她都是在这老宅中度过的。在如今这小一辈里，可能就她跟老爷子的关系最好。但到头来，跟老爷子关系最不好的也还是她。或者说，其实冉枨昭跟家中每个人的关系都不怎么好，那年后，她不愿意亲近任何一个人，也拒绝接受别人的亲近。
　　这些年，她像是一只刺猬，对谁都竖起尖锐的刺。保护自己，也冷落自己。
　　冉老爷子从桌上拿起一只晚清官窑里出来的茶盏，提着桌上配套的茶壶，缓缓地朝着里面倒满一杯碧透的茶水，书房里顿时散发着一股清香。“尝尝，今年的新茶，味道不错。”
　　那些年，冉枨昭跟别人的童年不一样，人家的童年是充斥着“大风车转呀转呀转”，而她的童年，则是浸泡在茶道中。这也算是难为她了，在六七岁那么好动的年纪，也没嚷嚷着要坐在电视机前看什么动画片，倒是有比成年人还要深厚的耐心坐在茶室，听着茶道老师的那些课程。人家说修身养性，却也没见过几个像是冉枨昭这般从那般年纪开始变得沉稳冷静，一点也不像个小孩。
　　冉枨昭伸手端起桌上的那盏茶，呷了一口，沾湿了嘴唇，香是挺香的，但她从最开始就不是一个分外爱茶的人。她以前想法简单，做一个大家喜欢的模样的冉枨昭。就算是在家里，她也从不任性，努力迎合每个人的喜好，让自己成为别人心里喜欢的模样。
　　努力的结果，用竹篮打水来形容也不为过。
　　什么也没得到，除了针扎一般的真相。后来她懂了，既然如此，比起做一个别人喜欢的冉枨昭，她更想做一个自己想要成为的冉枨昭。
　　离开冉家，她有了自己新的生活，算是原原本本做回了一次自己。而放出去的鸟儿，哪里还会想念从前的牢笼？
　　“爷爷，我现在习惯喝咖啡，从前有关系不错的同学在非洲做志愿者，给我带了不少当地不错的咖啡过来，改天我让人拿回来给您尝尝。味道还不错，也许跟茶是两个不同的世界。”冉枨昭开口。
　　她话音落下，房间里变得有些安静。冉老爷子没接她的话，两个人都不傻，冉枨昭这话是什么意思，这书桌后的老爷子大抵也是明白的，他孙女现在是在告诉他，今日已经不同于往日，她也不是从前那个只会听人摆布的冉枨昭了。
　　“好。”半晌，冉老爷子才回答道，“既然枨昭都说不错，那肯定味道是极好的。爷爷好些时日没见到你，今日也是无奈。听说你母亲中午去了你学校，好似谈的不太愉快？你也别放在心上，她是太久不见你，而且，无论怎么说，今天也是你爸爸的生日不是？你是他女儿，回来看看怎么了？”
　　冉枨昭没回答，但整个人站在原地，却有一瞬间像是紧绷的弓弦一般，好似再用力一点点，顷刻间就会断裂。
　　这时候聊什么亲情的，是不是显得太矫情了一点？她说不出来那些违心的话，干脆选择不说话。
　　这样的脾性，固执的不行。
　　冉老爷子也知道她是个什么样的人，或者是，在经历的一些本不应该她经历的事情后，冉枨昭变成了什么样的一个人，冉老爷子很清楚。他冲着站在跟前没任何动静的人挥了挥手，“你下去吧，若是想要打招呼就去跟他们问声好，若是不想，就吃点东西回去吧，没人会拦着你……”
　　冉老爷子这么快松口，是在冉枨昭的预计之外。她本以为自己还要花费一点时间才能脱身，没想到峰回路转，出现了不同的结果。
　　既然这般，她也不推迟，“好，那我改日再来看望您。”
　　谁都知道这话就在只是口头讲那么一声儿，依照她这般拧巴而固执的性子，那是巴不得永远不回来，怎么可能自己就主动跑回来了？冉枨昭讲完话，给书桌后的老人鞠了一躬，转身出门。
　　她脚步没有一点停顿，虽知道冉老爷子的意思还是希望她留下，哪怕是一言不发，但只要她在这个家里就好，可冉枨昭问自己真的想要留下吗？不，心头没有一点奢念，她不想留下。
　　拔腿走到院子门口，她深吸一口气，终于觉得有那么点如释重负的感觉，身后突然传来的压低的交谈声，乍然将她变得平静的好心情敲碎到荡然无存。
作者有话要说：　　继续掉红包~~
这文可能有点长，故事支线很多，窝要慢慢写…
答应窝，不要养肥！！！么么扎！！！
么么哒小可爱的地雷和营养液
茉莉元宝扔了1个地雷 
雪狐儿扔了1个手榴弹 
喂歪啊扔了1个地雷 
莱莱扔了1个地雷 
墨菲扔了1个地雷
读者“小屁孩”,灌溉营养液+5
读者“燕幽篁”,灌溉营养液+1
读者“药丸”,灌溉营养液+5

　　☆、第 28 章

　　“我想着是你生日, 也知道你是会在这里, 只是在这样重要的日子, 我也不想你觉得寂寥, 你不是跟家里的那些人没什么话吗？想了想，还是带着遗爱过来了。敬发你别生气, 我过来的时候没人看见，不过给你造成麻烦的……”这是一道女人的声音。
　　冉枨昭没想要偷听, 甚至她都没想过要在看着对面三个人表演的时候藏起来。
　　跟前是一棵巨大的梧桐树, 她幼时在这棵树上做过童年最出格的事情便是找一只叫个不停的夏蝉, 结果又一次没注意脚一滑，从树上掉下去, 后脑勺被尖锐的石头划伤, 在医院住院了好长时间。也是那一次，在她心底隐隐有个不想被她自己承认的念头扎根了。
　　――就算是她受伤，也不会有人关心。
　　这听起来多可怜……
　　为了避免再出现让自己觉得这么可怜又傻缺的样子, 她一直想要将自己保护很好，不麻烦别人, 也不给自己觉得自己可怜的机会。
　　现在, 她再一次站在这棵树前。可有些伤痛不是她主动克制就不会承受, 她忘了，还有些伤痛，是旁人强加给她的。
　　她就那么站在阴影下，都没躲在树后，而是站在大树旁, 冷眼看着月光下的“感人肺腑”的一家三口的相聚。
　　戏剧化的是舞台上的表演者太投入太认真，以至于她在这里站了这么久，也没人发现。
　　不远处那是她名义上的父亲，在外面的报道中，这个男人在人们心中形象也是儒雅万分，爱妻子爱女儿的好丈夫好父亲的形象。可谁能想到，这个人的确是爱女人，可爱的不是他身边的为人广知的霍敏安，爱的女儿也不是她呢？
　　“爸爸……”冉枨昭听见对面不远处那小姑娘的声音，她微微觉得好笑。后者还有一副健康正常的嗓子，可她呢？在对面女子的那个年纪，她早早失去了应有的一切，十七岁的时候，自己已经失去了正常的嗓音好些年，也承受了来自各路的冷眼好些年。这都不是最重要的，最重要的是在她感到最寒冷的最恐惧的那些年，身边一直没有个能给与她温暖和怀抱的家人。
　　“怎么会！我就是担心你们受委屈。遗爱吃饭了吗？像是你现在这个正在长身体的年纪，可不能不按时吃饭啊！我们那地方距离这里还挺远的，没饿着吧？”冉敬发这时候跟电视里的那个严肃的男人丝毫不同，当然，也跟从前在冉枨昭面前的模样截然相反，他目光温和地看着站在自己跟前的卷发女人和被那女人牵着的小姑娘，这一刻，还真的是“父慈”的好模样。
　　被卷发女人牵着手的女子叫冉遗爱，今年高二，才十七岁，生的怯怯的，看起来倒是会让很多人怜爱的类型。
　　如今听见冉敬发问话，这才抬头，眼里带着几分晶莹，“爸爸，你怎么不回家呀！我跟妈妈在家里等得好焦急，今天不是你的生日吗？我妈妈还做了好多菜呢！遗爱想等着你一起吃饭……”
　　“遗爱！”只不过这小姑娘还没说完，就已经被身边的卷发女人给呵斥打断了，然后后者一脸抱歉地看着冉敬发，“敬发，遗爱的话你别放在心上，她还只是个孩子，什么都不懂，只是想到什么就说什么。你看今天这种日子，你还是在家里好好过吧，我们在那边等你，只要你在工作前能回来看一眼咱娘俩就好了……”这又是□□脸又是白脸的，卷发女人很明白在什么情况下说什么话是最能激起眼前这男人心底的怜爱。
　　果真，作为男人，冉敬发也不能免俗。听见自己心爱的女人这样的话，有些动容，“你也知道她还小，不过肯定是咱们遗爱太想爸爸了。别怕，等到这边一结束，爸爸就马上回家，跟咱们遗爱好好地一起吃饭，好不好？”
　　那一旁的小姑娘顿时笑了，还冲着身边的女子递了个得意的眼神，好似在炫耀自己将冉敬发“劝”回了家，而卷发女子也只是纵容笑了笑。
　　站在阴影处的冉枨昭蓦地发出一声冷笑，果然啊，男人就是喜欢自以为是。这母女俩明显的一唱一和，还不是套路是什么？冉敬发就这么钻了进去，她也不知道该说什么了。
　　她没掩饰自己的嘲讽的嗤笑，而这个地方很安静，她一出声，就被人发现了。
　　“谁在那里！”冉敬发的声音再次传来，然而这时候，这道声音已经不像是面对他的小女儿冉遗爱时的那般温和，而是带着严厉的苛责。
　　冉枨昭根本就没有动，她站的位置还算是显眼，只要有人回头看一眼，就能看见站在这棵巨大的梧桐树下的她。冉枨昭双手抱臂，“不好意思，打扰你们享受天伦之乐了。不过……”她顿了顿，眼里嘲讽意味更甚，“这在外面包-养的女人和私生女，也能称作是天伦之乐的话，总觉得有点侮辱中华上下五千年沉淀出现的成语，是吧？要我说，这时候应该用寡廉鲜耻来劝慰这两人才是，你说我说的对吗？爸爸？”
　　冉枨昭好笑地看着跟前在自己说出“包-养”两个字时骤然色变的一对母女，说真的，她觉得挺畅快的。
　　平日里她跟这对母女没半点交集，自从那年知道真相后，她也没怎么想要将渴望被人安抚的希望寄托在生育却未曾养育过自己的这双父母身上。说她嫉妒冉遗爱能得到冉敬发的关爱，这是真没有。她自个儿都不稀罕，怎么可能生出嫉妒的心？只是，现在出现在她眼前的这三个人实在是有些把她恶心坏了，她不高兴的时候也不想让那些令她不高兴的人高兴。
　　冉敬发没想到现在站出来的竟然是自己的大女儿，毕竟自己做的这事儿有些见不得光，一时间，神情有些讪讪的。不过很快，他在冉枨昭跟前拿出了家长的威严，“你就是这么跟长辈讲话的？还有没有一点规矩了？家教呢！”
　　冉枨昭闻言，不由一笑，她的家教么？这时候说这种话，冉敬发难道不觉得自己在打自己脸吗？“从小父母没在我身边，可能是真没什么家教吧。不过，这么多年来，我也是第一次听人讲我没什么家教，而这个人还是我的爸爸，你说这事儿是不是有点好笑？”冉枨昭自己先笑了出来，她无视冉敬发变得越来越难看的脸色，只管自己心头舒坦。
　　“姐姐，你不要这样子，爸爸心里也会很难过的……”忽然，在这时候，在一旁开始还畏畏缩缩的冉遗爱开口了，她像是鼓足了勇气那般望着冉枨昭，很是下定一番决心那般。
　　这样子，叫不明真相的人看了说不定还真觉得她听话懂事还体贴人，跟冉枨昭就是两种不同类型的女子。一个温婉体贴，一个咄咄逼人，相比之下，冉枨昭好似真是那得理不饶人的坏人。
　　“有你说话的份儿吗？谁是你姐姐？你妈就是这么教你乱攀亲戚的？”冉枨昭凉凉开口，她的声音甚至听不出来一丝怒气，但却包含着浓浓的看不起的味道。她本来也挺瞧不上冉遗爱的，这么小小年纪，为了引起冉敬发的注意，倒是用尽了手段，也不知道这是跟谁学的。
　　“冉枨昭！”没想到在这时候，最沉不住气的反倒是冉敬发，后者气得脸色有些发红。啊冉敬发走过去，伸手将站在自己面前的小女儿搂进怀中，轻拍着后者的后背，像是在努力安抚那般，面色不愉地看着同样距离他不远的冉枨昭，转过头声音就变了，“什么乱攀亲戚？这难道就不是你妹妹了？”
　　冉敬发可听不惯有人侮辱他的小女儿，在他看来，这辈子已经很对不起自己的初恋和冉遗爱了。从这名字看来，也知道他对自己跟卷发女人邱景的女儿有多重视。
　　如今听见冉枨昭这般讲话，自然按捺不住自己的怒火。
　　这些听上去都让人觉得剜心的话，在冉枨昭心头几乎没留下什么痕迹。从最开始的开始，世界上究竟有谁想要变得无坚不摧？如果没有敌人，周围都是爱你的人，怎么可能想要突然一下变得厉害？后来，渐渐变得了不起看起来坚韧不拔的人，哪一个不是从开始的柔软一点一点在受伤和结痂中成长？可能最开始还会流泪，最开始还难过，只不过到了后来，那从前的柔软的内心在经过了一次又一次的挫伤和结痂，外表不得不顺应大自然的“优胜劣汰”的法则变得坚硬，然后成了人们口中的坚强，或者是，无坚不摧。而现在，冉枨昭觉得已经没有什么能真的摧垮她，在她早些年遭遇了那么多变故和“惊喜”，像是现在这般，仅仅凭着冉敬发的两句冷漠而显得刻薄的话，真不能带给她什么伤疤。
　　一个你都不在乎的人，就算是恶语相向，真能刺伤你吗？
　　能被伤害的，从来只有被自己放在心上的人啊！
　　冉枨昭静静听着冉敬发对自己的指责，她没什么不高兴，甚至她觉得听见冉敬发说这话时，她还有些高兴。因为，这样让她有理由将压在心中好多年的那些话都能趁着这个机会倒出来。
　　“怎么就是我亲戚了？一个见不得光的外室子，我难道还要舔着脸去结交？说来，就算有关系，大约就是因为我们两人都跟你有关系。可是爸爸，你说，如果我们之间没有任何法律上的关系了，你是不是就没有立场再指责我，并且教训我那是我妹妹了？如此这般的话，我觉得我们之间没有任何关系，才是双赢的局面。反正，你从前也没想把我当做家人，正好，我也有如此想法，不如趁着这一次你回国，我们将手续办理一下？省得我每年还要回老宅，两看相厌的事儿，何必呢？”
　　月亮不知道什么时候藏在了乌云后，没了带着淡黄色的月色的光芒，只剩下惨白惨白的路灯，照射在没什么表情的冉枨昭的脸上，倒是让人看了觉得有几分阴森。
　　她的冷，从骨子里散发出来，如严寒风霜，逼迫着眼前的人。                                                                     
作者有话要说：　　祈祷窝今日再能写一章，然后明天就可以开始恢复更新定时啦！！！
所以宝宝们明天早上起来刷更新哦~~大约应该是会恢复了……
虽然窝也不知道窝哪里来的自信emmmmm
么么哒小可爱的地雷和营养液~ 
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
茉莉元宝扔了1个地雷 
闻卜扔了1个地雷
读者“一猫一狗”,灌溉营养液+1
读者“原地爆炸以后”,灌溉营养液+20
读者“薄情阿凉”,灌溉营养液+1
读者“君子离”,灌溉营养液+1
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1
读者“一顾千年”,灌溉营养液+15
读者“燕幽篁”,灌溉营养液+1

　　☆、第 29 章

　　大约是冉敬发没想到冉枨昭会讲出这么一番话来, 一时间有些愣住了。他看着冉枨昭脸上连一点玩笑也没有表情, 不知怎么的, 对这个几乎都没上过心的女儿忽然之间他觉得有些羞愧, 而冉枨昭表现出来的冷漠甚至让他在现在还有些慌乱。
　　冉敬发强作镇定，“枨昭, 你在说什么胡话？这种事情也是能拿来开玩笑的？”他至始至终心头也不愿意相信冉枨昭是真有打算要脱离他们这个家庭。
　　可冉枨昭想，她是真的没开玩笑啊。她觉得这些年, 她的这位了不起的“伟大”的父亲脑子似乎并不像是新闻报道里描述的那么灵光, 怎么连她的真心还是玩笑都听不出来呢？
　　她站在惨白惨白的灯光下, 面色出奇冷静，并且一字一顿开口：“开玩笑？不对, 我没开玩笑, 因为我不是个喜欢开玩笑的人。”她顿了顿，似乎想到今天下午的时候其实自己还意外对某个软萌萌的小姑娘开了个无伤大雅的玩笑话，荒芜的心头似乎在响起这件事时有一盏星火一晃而过。但很快, 她摒弃脑海中那些璀璨的烟火，重新将视线从冉敬发的脸上挪到站在他身边的那一对母女身上。她的眼中带着几分嗤讽, “虽然我不知道您所谓你的真爱的在经过了分手后作为第三者又同您复合究竟是真心还是假意, 但现在既然我第一次将这事情提出来, 秉持着不挖陷阱坑人的这一点，还是要对您心中的白月光提醒一句，就算我冉枨昭要离开冉家，但这个家里该是我的东西一分都别想从我手中拿走。可能你不知道，我虽然不是在冉敬发他们的期待中出生, 但肯定是在计划中出生，明白吗？”
　　她冷笑两声，她已经说的这么直白的，若是这个邱景还听不懂，那就只能怪她太无知。
　　当年冉家和霍家的联姻，怎么可能就那么单纯只是结婚？而她，的确也是两个家族之间定下的协议。想到这里，冉枨昭无声笑了。第一次在意识到自己是作为联系两个家族的人的存在时，那种完全失去了作为一个个体存在在世界上单纯被人喜欢被人真爱的意义的她感到沮丧而无望，身边最亲近的血脉相连的人都没将她当做一个寻常人，而只是作为某种联系的工具，这实在令她感到绝望窒息。可现在，她居然也能这样轻松自在地讲出这些话，还没觉得一点压抑和难受，冉枨昭当然笑了。
　　果然，人都是会变的。
　　她没理会剩余的三个人在听见她这话后会是什么反应，抬腿准备朝老宅外面走去。却不料，转过身，冉枨昭的视线里出现了一个意外的人。
　　霍敏安站在她身后。
　　冉枨昭也不知道她在那里究竟站了多久。
　　父母那一辈的情情爱爱，冉枨昭发誓自己还真没那么多好奇心。她没跟霍敏安打招呼，只想擦肩而过，这辈子跟父母成为陌生人，可能这才是他们三人之间最好的结局。
　　只是在擦肩而过的那瞬间，霍敏安却伸手拽住了她的手臂。
　　冉枨昭不知道是不是自己感觉错了，她有那么一瞬间是感到霍敏安的轻颤。后者没讲一句话，而同样她似乎也不是很想听霍敏安讲话。冉枨昭抬手，掰开霍敏安那只拉着自己手臂的手，大步离开了。
　　她想，如果当年那个孩子生下来，霍敏安还会像是现在这样欲语还休地看着自己吗？
　　她不知道，这个假设不成立，她无从知道答案，而更重要的是她一点也不想知道答案了。无论怎么样，这也掩饰不了自己是被抛弃的事实。
　　冉枨昭不知道自己走后发生了什么，她想，就算是有什么，在霍敏安和冉敬发身上估计也不会发生大吵大闹。这两个人把面子看得多重要的，明明不相爱，甚至厌恶对方厌恶到要命，可在媒体前，在镜头前，永远还是那么一副夫妻和睦鹣鲽情深的模样。
　　打车回到科技园的公寓，冉枨昭已经感到身心俱疲了。
　　其实明明这一趟也没做什么，但就是觉得有些累了。
　　去浴室梳洗出来，泡了澡，墙壁上的时钟指向已经快要到半夜。
　　在浴缸里的时候，冉枨昭在里面已经睡着了。出来后，她明显感觉到精神已经到了万分疲惫的边界，好似下一刻就能昏睡过去，可躺在床上却怎么也睡不着。她开了电脑，准备来一次深夜直播。
　　她不依靠这个为生，做事比较随意，压根儿也不在乎这个时间点究竟会有几个人还在线上看她的直播。
　　而当冉枨昭开了直播后，意外的，看见第一条弹幕，竟然是她眼熟的ID。
　　小宁儿：天啊啊，我的烟神！好久不见！！！竟然真的让我等到了你！缘分！！！
　　随之而来的，又是一元软妹币的打赏……
　　冉枨昭：“……”此刻她还真说不出来心头是什么滋味，但下一刻，她很想问问这小姑娘怎么还不睡觉。只是她还没时间拿起手机问问那头的宁楚究竟是什么情况，弹幕已经一溜刷了过去。
　　“卧槽！这是什么情况！烟哥，你居然还没有把我们这个小妹纸收下？卧槽，我看微博以为你们已经在一起了！”
　　“hhhhhh，烟大果然是主播中的一股清流，这么不会把妹啊！”
　　“注孤身！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“人家妹纸一直等你，烟大你要不要主动一点啊！”
　　“笑死我了，弹幕的各位都很有才！”
　　“在一起在一起！不在一起你就不是男人！”
　　冉枨昭：“……”嗬，她本来就不是男人！再说，难道她跟宁楚在一起了她就是男人的？什么鬼！
　　她不开语音，直接打开了游戏……
　　可能是因为心情太差，她一个人在单排的时候，选择人最多的地方掉下去，还没捡到枪的时候，拿着平底锅敲死了两个人……随后拿了枪，几乎算是不要命地往前冲，将整栋大楼里的人杀了个七七八八，最后还剩一丝血时，才蹲在角落里补血。
　　这一局的开场，就已经震撼了好些人。弹幕刷而很快，几乎都是“666”，还有一些问她今晚要不要组队的。
　　冉枨昭没怎么关心弹幕，今天的事情虽然已经不足以让她觉得受挫，但始终还是会觉得堵心。她连着打爆了好些车的轮胎，好似这般就能发泄心头的不满那样，却不知道自己这个举动让直播间里的粉丝都沸腾了。
　　“烟大好帅啊！人头收割机？”
　　“不！是轮胎收割机！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死，不过烟哥的手法似乎比之前还要干脆呢！”
　　“女神女神！”
　　“想要被烟神收割人头……”
　　弹幕间里什么稀奇古怪的评论都有，可只有一条，跟这些热闹的助威毫不相同。
　　宁楚一个人孤零零地坐在书房里，电脑屏幕散发的幽幽的光笼罩着她，小小的一团，整个人蹲在凳子上，看着像是被遗弃的小可怜一样。
　　楚主任要留在医院加班，工作到晚上已经很晚，就不回家，直接在医院休息了，让她一个人叫点外卖凑合一晚上。家里冷冷清清的，宁楚第一次觉得很不习惯。从前其实她已经适应了这种生活，长时间都是自己一个人在家。可在经过了上一周在学校的生活，习惯了身边有个人，忽然之间，这样一个人在家里，她变得有些不习惯了。
　　身边很安静，一下子空荡荡的，让人觉得孤单极了。
　　没有事儿做，她干脆就上网，刷着各种直播。电脑里放出来的那些声音，让她稍微觉得家里有点人烟气儿，好似她也在热闹中，没那么可怜。
　　刷到烟枪的直播，这是意外之喜。但现在看着烟枪的直播，她心头却觉得有几分怪异。说来这三四个月，烟枪的直播她几乎都看完了，隔着网线，她并不知道那一头究竟是什么样的一个人，可今晚，她直觉烟枪的情绪不太对劲儿。
　　从前烟枪打游戏的时候也挺狠的，但没像是现在这样，似乎在游戏里也是不要命的那模样。像是才从降落伞上跳下来，一般来说为了防止对方比自己先拿到枪爆头自己，她会很小心地先武装自己，然后再出去淘汰别人。可今日这一局，完全不是从前她的风格。这样让宁楚看来，觉得后者像是受了什么刺激一样，纯粹用来发泄。
　　所以，她小心翼翼地敲击着键盘，发问。
　　宁楚真没指望烟枪能看见那么多的弹幕中属于自己的那不起眼的一条的……
　　她说，你，心情不好吗？
　　这条短短的弹幕很快就被别的网友的留言刷了过去，而冉枨昭一心埋着头打游戏，的确是没看见。
　　这一局，结束的分外快。大约是脱离不了在游戏里有个像是神一般的人暴击一般收割了接近二十个人头。就在烟枪选择人最多的那一片地域，差不多就收割了十几个人头，大抵这一次，她破了手游的记录……
　　打了一局游戏，她发现自己没变的疲惫，反倒是更有精神。随意刷了刷直播间的弹幕，ID名字为“小宁儿”的评论让原本眼神散漫至极的冉枨昭倏然一愣，她目光死死地盯着电脑屏幕，看着不足十个字的评论，愣了片刻，忽然，房间里传来她的一声轻笑。
　　是真的笑，不是嗤讽。
　　你，心情不好吗？
　　不，挺好的，至少，现在挺好的。在看见这条弹幕时，忽然一下的，冰封的内心，似乎回暖了。
　　真的，她在心里，默默道。
作者有话要说：　　窝错了，窝纠正一下，法律上是不能断绝优学院关心的父母和孩子之间的关系的。但这不妨碍可以发公告宣布脱离父女母女关系吧？虽然这种不具有实际的法律效益？
令，本文的游戏不多，反正能看懂，不能看懂的窝会在作话写批注，保管你们能看明白……
科普吃鸡这个手游（经典模式），懂的亲可点关闭作话了23333
不论是单排双排四排会凑齐一百个人开始，大家最开始都在飞机上，然后有一张巨大的地图你自己选择在哪里跳伞，跳伞后掉下去在房子里或者废墟里找枪支弹药，打死异己，存活在最后的人就是赢家，酱紫说米娜桑明白了吗？
后期游戏涉及的并不多，这只是一条支线，主线还是以三次元的发展为主。
么么哒小可爱的营养液~
读者“薄情阿凉”,灌溉营养液+5
读者“朝暮”,灌溉营养液+1
读者“三丧君”,灌溉营养液+20
读者“A-az-A”,灌溉营养液+1
读者“燕幽篁”,灌溉营养液+1

　　☆、第 30 章

　　就只是这么一句话的时间, 冉枨昭觉得心头的戾气好似真就这样像是一阵清风一般, 被拂散了。
　　她点开游戏右上方的头像, 有历史战绩。这段时间在学校里她没怎么上游戏, 最新的一局的双排上面还显示的是宁楚的ID，冉枨昭几乎是想也没想, 当然现在这一刻她更加不会考虑现在在直播间的粉丝在看见她这个举动究竟会想些什么，找到宁楚后面的添加的符号, 将好友申请发了过去 。
　　这一举动, 暴露在众人的眼皮下, 弹幕瞬间又成了火山喷发的模式……
　　“擦亮我的狗眼，艾玛, 这他妈我看见了什么！烟哥, 烟哥竟然主动发送好友请求了？”
　　“我是从烟姐姐开直播就一直守在电脑跟前的，我敢保证我没错过烟姐的任何一场直播！今天！就在刚才！现在！这瞬间烟姐做的事情怕是第一次吧！天啊！我的烟姐姐！”
　　“这是开窍的节奏吗？我是不是应该那啥，喜极而泣啊, 至少现在我的爱豆终于可能摆脱单身的行列了？”
　　“这是大庭广众之下秀恩爱的意思？”
　　“其实这很正常吧，这么可爱的妞, 是我我也会主动去添加啊！”
　　“烟哥威武！”
　　“烟哥威武！”
　　“烟哥这是一鸣惊人啊！”
　　……
　　相似的弹幕还有很多, 而此刻冉枨昭的内心很平静, 其实她真的就只是想要在这个时候听听宁楚的声音而已。她一直觉得宁楚不去学播音是可惜了，那么好听的而字正腔圆的嗓音，要是去学播音主持，肯定会受到一大波人的追捧吧？
　　而在这一头的宁楚愣愣地看着电脑，她有些不相信现在真的烟枪主动来加自己了！忙不迭地打开手机游戏, 果真看见新的一条好友申请。宁楚微微张开着自己的小嘴巴，她也是之前有一条弹幕讲的那种人，将烟枪的直播蹲着看了个遍儿。烟枪是那种即便是随机组队遇见了很厉害很有实力的人也从来不会示好，就算是游戏里遇见声音好听的妹纸或者汉子，都不曾主动加谁好友，同样的，她也不会接受别人的添加。
　　就是因为她对男女都不感兴趣，所以这才让粉丝更加摸不清楚她究竟是什么性别。而现在，烟枪居然主动来加她好友，宁楚脑子里这一刻什么也没有，她只想着一件事儿，难道是这四个月来她坚持不懈地每天打赏一块钱真的有效了吗？
　　果然，古人说的滴水穿石是有道理的。
　　古人诚不欺我，这是宁楚心头的第二个想法。
　　宁楚怀着激动又雀跃的心接受申请，被烟枪加好友这件事可能是真的能在这深夜慰藉她周围的冷清带来的孤寂，那种被人孤立一般的失落的感觉消失不见，那张莹白的小脸上被笑容霸占，浅浅的笑，却很真切。
　　宁楚上线就开了麦，大约是心头始终还存着一分不可置信，她的声音小小的带着疑惑，“烟神……”她试探着喊了对方一句，然后傻乎乎地问道：“你没被盗号吧？”
　　这声音被传进了广大的粉丝的耳中，顿时弹幕清一色的变成了“哈哈哈”，将直播间的屏幕铺满了。
　　而冉枨昭，也是在听见这话的那瞬间，不知道自己应该做出什么反应，脸上的表情也僵了那么一下下。被怀疑身份，好似还是头一遭来着……
　　不过，在宁楚身上的破例，好似真的挺多了……
　　哪一件放在从前，不是她自己坚信自己都不会做的？可现在偏偏就做了，还那么自然，以至于在引起宁楚的怀疑时，她自己才意识原来她已经做了那么多从前不会想做的事。
　　冉枨昭清了清嗓子，她是想说话，可最后还是不过在镜头前比了个OK的手势，游戏的另一头的小姑娘看见后，呼了一口气，像是放心那般，这声音，又是让直播间的粉丝笑成一团。
　　“小嫂子好有意思呀！”
　　“烟神出手，就知有没有！”
　　“这种时候烟哥居然还不爆音，到底是不是想要把妹了啊！”
　　“笑死了，这个姑娘好可爱，我也想要加好友！”
　　“想加好友加一！”
　　……
　　这时候，她们还在广场里，屏幕上方显示的还有三十七秒开始游戏，而冉枨昭这时候不经意间抬头看了眼弹幕，正好那几条想要加宁粗游戏好友的弹幕落进她的视线。见状，冉枨昭冷笑一声，嗬，这群小王八蛋，宁楚是他们想加就能加的？怎么可能！
　　冉枨昭一边在脑子里想着这些乱七八糟的事儿，一边想着等会儿要不要给那蠢萌蠢萌的小室友发个微信，这网上的骗子多少啊！可不能随便加别人的游戏好友！像是她这样心思目的都很单纯的人已经很少了！
　　宁楚坐在电脑这头，她觉得自己手心似乎已经有些出汗了，这是她第二次跟烟枪双排，不同于第一次是随机组队组上的，这可是烟枪主动给她发的邀请呢！一想到这里，宁楚觉得自己的心跳有些快的厉害，好似下一秒就会从自己的胸口里跳出来了那般。
　　她点击右上角跟随烟枪跳伞的小按钮，忽然自己也“噗嗤”一声笑了出来，“觉得自己好像个跟屁虫呀！”她软软开口。
　　冉枨昭：“……”姑娘，这种事情难道不是应该自己知道就行了？干嘛讲出来，让大家都知道？
　　冉枨昭标记了一个点，她抬头随意瞟了眼弹幕，果然，在宁楚讲完这话后，直播间的粉丝都笑疯了。
　　“烟哥在哪里找到的这样的活宝啊？太可爱了啊！想要带一只回家！”
　　“已经笑疯，请问这个小妹妹还有没有别的姐姐妹妹，求介绍！”
　　“小宁儿这个ID可以改一改了，就叫做小跟屁虫吧，可爱，想……”
　　“这真的不是烟哥的女朋友吗？”
　　“什么烟哥啊，可能是烟姐！”
　　……
　　冉枨昭已经没那么多精力还去理会那些弹幕，她这一次没选择像是“学校”会有很多人降落的地方，而是选在了山顶废墟。带着宁楚，她可不想要自己的小室友落地成盒。
　　相比于“学校”和“P城”这样的“热门景点”，山顶废墟就显得要“冷清”很多。
　　宁楚在另一头摸不清楚烟枪的想法，还天真地开口：“烟神，咱们为什么不跳人多的地方呀？”
　　众所周知，烟枪在打游戏的时候从来不说话，她也很懒，几乎不用最右边的输入汉字的小方框。可这一次，直播间所有的观众全部看见了！烟枪！竟然！打字！了！
　　――怕你死得太早，变成我一个人单排。
　　众人顿时哄笑出声，而宁楚一个人在网线的另一头，耳根已经开始变得发烫。
　　干嘛这么直白的讲出来！这很伤人自尊心诶！
　　可现在，相比于纠结自尊心这个问题，宁楚更纠结的是刚才她没眼花，看见了烟枪给她发的话！
　　“那我被人打了你也可以救我啊！”宁楚在这头小声嘟囔，不知道是不是因为这是夜晚的缘故，她下意思里压低了声音，那声波像是细沙一样，摩挲着听者的心头，带着酥麻的痒意，心里发痒，耳朵也跟着发痒。
　　这一次，冉枨昭没再讲话，她们已经掉落在地上，现在要去捡装备了。
　　山顶废墟有很多的东西需要爬上爬下拾取，宁楚的操作水平有限，经常走路走到尽头还没来得及转弯，等到冉枨昭一身装备差不多都齐了，她就还只拿着一把手枪，连个头盔也没有。这模样，要是遇见一个人，分分钟就会被爆头。
　　冉枨昭走到她跟前，看见这小姑娘还在极力想要跃上一岩石去捡上面的一级背包，她忽然有些想叹气，将自己身上的装备从背包里扔出来，并且在一旁输入着汉字――
　　“过来，捡起来，装备上。”
　　这一举动，可不仅仅是让宁楚惊呆了，整个直播间可能是在这一刻，达到了刷弹幕流量的顶峰！
　　“卧槽卧槽！这是什么骚操作！”
　　“不愧是我烟哥！之前说咱们烟哥不会带妹纸的人出来！这他妈的叫不会勾搭妹纸？天啊，我这么一个男人，现在小心脏都扑通扑通跳个不停呢！”
　　“6666，学了一波技能！烟神果然够骚！”
　　“好羡慕好羡慕，我也想变成那个妹子！”
　　“给跪了，这操作简直了！”
　　而宁楚的反应比弹幕间的粉丝更直白，她有些懵然，从前她可没有在游戏里见过烟枪对谁这么“体贴”，居然把狙击枪还有自动步什么的都让出来，而且还给了她好几个急救包外加一个医疗箱，她真有些懵逼了。
　　“烟神，你这是怎么了？”宁楚总觉得现在在对面跟自己双排的人不是烟枪，她的偶像，一直都高冷地不要不要的，怎么会像是现在这样？像是……宁楚心头一跳，有两个字蓦地一下从她的脑海中蹦Q出来，把她炸晕了。
　　像，恋人……
作者有话要说：　　继续科普这章节的游戏：
从降落伞掉下来是需要穿防弹衣和戴头盔的，可以减少伤害值，不至于让人一枪给爆头了……
这里手动加粗，求评论嘤嘤哼哼唧唧……
么么哒小可爱的地雷和营养液~
一念之偏扔了1个地雷
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液+2
读者“小屁孩”,灌溉营养液+2
读者“二木杉”,灌溉营养液+25
读者“燕幽篁”,灌溉营养液+1
读者“あいはらめい”,灌溉营养液+1
读者“薄情阿凉”,灌溉营养液+3

　　☆、第 31 章

　　冉枨昭听见这话的时, 也在问自己, 这是怎么了？从前自己在游戏里可不是这样, 怎么现在好似变了个人？
　　不过很快她就转身, 这时候还不捡装备难道是要被人打死吗？
　　附近就只有一把手枪，这时候还冷不丁地从前面冒出个人, 冉枨昭的反应比拿着自动步的宁楚快多了，凭着一把小手枪, 击-毙了前方的人。然后很快她在屏幕上打着字, “小心, 附近应该还有一个人。”
　　宁楚点点头，做完这动作她才意识到现在烟枪根本看不见她的小动作, 又才发声, “嗯，知道了！”她回答的声音听上去也乖巧得不行，像是幼儿园的小朋友在听见老师讲过马路的时候小朋友之间要手牵手时回答的那样脆蹦脆蹦的, 让听的人想要狠狠地揉一揉她的头发，抱在怀里好好地亲一口那样。至少, 现在看烟枪直播的粉丝好些人都有这个念头, 弹幕飘过一波整整齐齐的队伍……
　　“烟哥赚大发了！好萌的妹纸！”
　　“烟哥赚大发了！好萌好萌！”
　　“烟哥赚大发了！羡慕嫉妒恨！”
　　“烟哥赚大发了！超听话的女朋友请给我来一打！”
　　……
　　而正在打游戏的两人没一个主意到屏幕, 宁楚还在一旁瞎担心，也“提醒”烟枪开口道：“那你也要小心哦，你不要被人打死了……”
　　她的话音刚落，就听见前方不远处传来“哄”的一声手-榴-弹-爆-炸的声音，然后很快, 在她的屏幕下方很快闪过一行小字――
　　你的队友烟枪用AK击倒了小王子和他的玫瑰花……
　　嗬？一般都是她打死别人……
　　不过在宁楚看来，关注点落在了被冉枨昭干掉的人的ID，她挑了挑眉，表示自己有点喜欢。瞬间，宁楚神游了一下，她想，如果她把名字改小宁儿和她的偶像烟神，会不会被对面的人打死？这个念头只是一晃而过，因为屏幕上又出现冉枨昭的字幕。
　　烟枪：愣着干什么，过来捡包！
　　宁楚这才回神，迈着她看着就不怎么熟练的步伐“哒哒”跑去烟枪身边，对着一发着绿光的小盒子翻找。
　　而在她捡包的同时，冉枨昭则是端着枪四处打量，以一个保护着的姿态守护在她身边。
　　这一带好像真就只掉下来了她们两队人马，冉枨昭看见宁楚已经捡完了包后，这才蹲下身翻了翻。刚才她是等着宁楚过来先挑，现在等那小姑娘把自己需要的捡走后，她这才蹲下来看看有没有自己需要的。
　　宁楚已经跑远了，压根儿没发现这边的动静，但现在在直播间的粉丝全部都是冉枨昭的视觉，在看见这一幕时候，所有粉丝震惊了。
　　“这，这是烟枪让那姑娘先捡包？”
　　“闻所未闻，大家都知道的啊，作为团队主力，只有别人让烟枪的份儿啊，什么时候烟枪居然成为了最后一个捡包的？”
　　“我的绅士烟！天啊，我已经深深爱上了！”
　　“死忠粉看见这一幕，有一种我家的狗子在外面有了真爱的感觉，心情好复杂！”
　　“前面的别走，我也好难过！”
　　……
　　若是现在宁楚回头，看见蹲在草堆里还在捡包的烟枪也会意识到，刚才居然她是第一个捡包的……
　　这盒子里的确也没什么东西可用，不是之前这个人本身很穷，那就是有用的也被最开始过来的宁楚捡走了。冉枨昭心头倒是没觉得有什么，反而想着她的那萌蠢蠢的小室友还是没那么蠢，毕竟，把有用的东西都捡走了，那不是不蠢是什么？
　　这样一想，忽然之间她还觉得有几分高兴。可能这种无脑地表扬现在也只有冉枨昭一个人会这般想的，反正直播间的粉丝可没一个认同她的观点的……
　　开始缩圈，冉枨昭现在所在的位置还距离圈子有些远，她正准备找车，就听见听筒里传来宁楚惊喜的声音。
　　“呀，烟神，我这里有一辆沙滩车呢！”随后，很快冉枨昭已经听见有车的声音。当转过身，冉枨昭整个人有些不好了。为什么她的队友开车，但这模样是想要把她撞死的气势？
　　这真不能怪宁楚，她在游戏里就只是个半吊子，现在眼看着没办法刹车，已经在另一头快要急得哭出来了，一直冲着冉枨昭开口询问：“烟神！为什么没有刹车啊！”
　　那腔调，好似真带着哭腔了……
　　冉枨昭：“……”
　　直播间的众粉丝：“……”
　　随后，直播间的屏幕上一溜的“哈哈哈哈”飘了过去，那些不同颜色的“哈哈哈”将整个屏幕全部啊覆盖，一点缝隙都没有留下！
　　而冉枨昭，在这头也忍不住笑了。哪里来的刹车，她还真以为自己在三次元呢！眼看着被宁楚驾驶的那辆车不受控制地朝着自己冲来，冉枨昭纵身一跃，跳上上面的岩石，而开车的小姑娘完全不知道现在应该后退，从画面来看，冉枨昭很怀疑现在宁楚开着车撞了石头还在加速……
　　“跳车……”
　　冉枨昭实在是不想看现在眼前的这一起惨状，那小姑娘坐在位置上像是老僧入定那般，不知道后退也不知道跳下来……
　　看见冉枨昭的指令的宁楚这才反应过来，吭哧吭哧地从车上下来，跑到冉枨昭身边，低着头，“那我们现在该怎么办啊！”
　　车子其实还没怎么损坏，冉枨昭跳下去，很快就将不断撞击岩石的车倒出来，她动作很流畅，而这简单的动作落在宁楚眼里那就是神操作了。小姑娘难掩自己的激动，然后绕着车子周身跑了好几圈，好似在检查是不是真的出来了一样，还在另一头不断喃喃道：“哇，好厉害！竟然倒出来了！”
　　冉枨昭：“……”
　　这难道不是轻而易举的事情吗？她正不知道说什么好，这时候宁楚还补充了一句，不过后面这话怎么听也像是这姑娘自己在给自己找借口……
　　“我没有驾照啊！所以不怎么会开车……”
　　冉枨昭：“……”这跟有没有驾照的关系很大吗！嗬！
　　“上车！”她敲击着两个字，现在真的很想搓一搓跟前小丫头的头发了！冉枨昭不会承认自己现在脑子里浮现出微博上一表情包――戳爆你的狗头！
　　当然，她的小室友的小脑瓜子那么可爱，怎么可能像是狗头？
　　抱着枪，宁楚乖乖地上车。
　　开始跑毒，这一路冉枨昭开车很顺畅，而坐在车上的人也就真的是坐车而已，丝毫不会转换视角，抱着枪，像是抱着爱美美一样呢！
　　冉枨昭是听见有人在打枪，她现在开车完全不能兼顾。作为伙伴，哪知道她这一次带了个假人！坐在一旁，端庄的不得了。这模样，让人看了还以为她在参加港姐选美呢！
　　“姑娘，开枪打人啊！！”冉枨昭空出一只手快速打着字。
　　宁楚还没看见！她现在坐在冉枨昭的车上，就“欣赏”风景了！心里还美滋滋的小声嘀咕，果然是我的偶像啊，开车都能这么6！
　　事实证明，在偶像面前，宁楚的智商什么的，都是负数。比方说现在，她完全无视掉了冉枨昭在右边给她的信息提示，一个人美滋滋地坐在车上吹风，还时不时赞扬一下开车的人，表达自己的“仰慕之情”，“烟神，你车技好好哦！飞起来了诶！”
　　殊不知这话，让老司机听起来简直是不要太有歧义，直播间的粉丝顿时哄笑成一片，弹幕也是五花八门地刷刷地一条接着一条，精彩极了。
　　“哈哈哈，笑死了，烟哥，妹纸在夸你呢！”
　　“烟哥，这种时候你要是还不出声，我们都要怀疑你究竟是不是男人了！”
　　“烟神的车技那一直是666的好吗！不过飞上天这个，嘿嘿，那就只有小宁儿自己知道了！”
　　“简直笑到晕厥，我要举报你们！居然在直播间公然开车！”
　　“举报加身份证号！”
　　“举报举报！一起一起！笑抽筋……”
　　“我估计烟枪真的是要气死到边上了，这姑娘简直太逗了！”
　　“……我上夜班真的没精神了，看了烟大的直播，像是打了鸡血一样，让我再连续上两个夜班怕是都睡不着了！”
　　……
　　冉枨昭自己也翘了翘嘴角，车技吗？可能大约是真的不错，周一那姑娘要过来，到时候她开车的话，倒是可以带着宁楚感受一波什么叫做真的车技好。可现在，难道不是应该收人头的时候吗！为什么宁楚脑子这么拎不清！
　　说起来冉枨昭觉得自己是该生气的，可不知道为什么，自从知道了顶着“小宁儿”这个ID的人是宁楚后，她有些无法生气了。算了，说来也算是邻居嘛！那啥，房产证上的邻居……
　　最后还是冉枨昭自己停车下来，端着枪，将一辆一直跟在她们后面的军用吉普车给打爆了轮胎，然后扔了个燃烧瓶去，直接将整辆车引爆，死亡人数增加两人。
　　当冉枨昭做这一连串的动作的时候，某只小跟屁虫则还是一本正经地坐在车上，端着枪，丝毫没要下车的意思，就在四处漏风的沙滩车上……欣赏风景！
　　等到宁楚看见屏幕下方被冉枨昭收割的人头提示时，她咧了咧嘴，“烟神，你好厉害呀！”
　　从这声音里，倒是不难听出浓浓的崇拜。
　　冉枨昭现在是懒得回她一句话了，她想，像是宁楚这样的人来打游戏，难道就是为了让游戏公司不用投入那么多NPC？宁楚这操作，简直就是模范NPC好吗！比游戏里凑人头的机器人还机器人！
　　正巧对面有个小房子，冉枨昭走进去，这里没有三级甲，但刚才她开车的时候宁楚明显中了两枪，身上的防-弹-衣已经有破损，她招呼着还在车里的小姑娘过来换衣服，幸好这里还有一件二级甲。
　　这里是安全区的边缘，指不定等会儿还有跑毒过来的人，冉枨昭看着现在就开始喝能量饮料的宁楚，不由皱了皱眉，这时候又不跑路，这姑娘在做什么？
　　很快，宁楚给了冉枨昭答案，“烟神，你要喝可乐吗？味道不错诶！”
　　你……要……喝……可……乐……吗……
　　味道？神他妈哪里来的味道！你个NPC你还上瘾了啊！
　　冉枨昭觉得自己整个人不要再不好了！
　　现在能来个人告诉她，可乐是什么鬼！这是什么梗！
作者有话要说：　　科普吃鸡：
游戏里最好的防弹的东东是三级头盔三级铠甲，大约三级的玩意儿都是好的？
可乐这个梗，哈哈哈，出自我室友，昨天跟她和她朋友四排，她就一直问“你们有没有可乐……”
我：“……”
么么哒小可爱的营养液~
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1
读者“あいはらめい”,灌溉营养液+1
读者“朝暮”,灌溉营养液+1
读者“Ting”,灌溉营养液+50
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液+1
读者“薄情阿凉”,灌溉营养液+1

　　☆、第 32 章

　　没有一点点防备被宁楚的话砸懵的可不仅仅是现在在打游戏的冉枨昭一人, 还有那么多的直播间的粉丝, 在听见宁楚的声音后, 纷纷爆笑出声。
　　“666, 可乐，可以的！”
　　“烟哥, 小心点，传说喝可乐是那啥的, 你懂的！”
　　“前面的你别跑！哈哈哈, 简直说出了我的心声哈哈哈……”
　　“我想烟哥现在怕是想要趴在手机前哭泣了吧？不过自己带的小媳妇儿跪着也要带着人赢了这一居局……”
　　“笑疯了简直！可乐, 流弊极了！怎么不说这是雪碧呢？！”
　　“回到前面那个人的问题，雪碧是绿色, 这明显是蓝色的瓶子啊！你莫不是瞎？”
　　“我只想看烟姐姐现在的表情, 哈哈哈哈，真的笑得不能自拔！”
　　冉枨昭现在是什么表情呢？她脸颊两边的肌肉好似不受控制地抽搐了那么两下，对于宁楚这些“语出惊人”的话, 她一时间还真没找到合适的表情……
　　冉枨昭决定这种时候还是无视宁楚的比较好，她现在几乎已经放弃想要带着宁楚学技术的准备了。她的小室友这么, 这么不一般, 冉枨昭觉得这一局自己能将她保护好已经算是赢了。
　　可宁楚没这个自觉啊！她没看见右边烟枪回复的小白字, 像是遭受了冷落那样，宁楚翘了翘嘴巴。
　　“跟上来！”
　　终于，在某个小姑娘一直死死地盯着屏幕的右边对话框时，烟枪终于跟她讲话了……
　　上二楼，狙击更加方便。
　　宁楚跟着上楼, 她从绕着窗户跑了两圈，没发现有什么人，又看了看烟枪蹲在窗户边的身影，默默地走到屋子中央。
　　网上有句话，说“跟着烟枪就是头顶着一道金刚防护罩”，宁楚也有这样的感觉。反正只要跟在这个人身边，几乎是不用担心自己的生命安全。
　　冉枨昭观察着敌情，她是在不断变换视角和自己身处的位置，房间里只有她一个人“哒哒”的脚步声。冉枨昭记得刚才宁楚也是在楼上的，现在这姑娘是在做什么？
　　冉枨昭转换视角，回过身就能看见宁楚，只是这一看，她觉得自己的心脏都被气得有点发痛了。这种时候，宁楚不蹲着也就算了，现在大赤赤地站在原地换靴子是几个意思！
　　冉枨昭真被气笑了，她几乎有种忍不住的冲动打开麦克风好好教训教训跟前的女孩子，不过最后所有的愤怒还是变成了无可奈何，与此同时，宁楚也屏幕的右边看见了两行熟悉的小白字。
　　“靴子好看吗？”
　　“换装好玩吗？你怎么就不去奇迹暖暖，怎么就不上天呢！”
　　还没完，冉枨昭毒舌起来的时候也不是开玩笑的。
　　“隔壁那屋子还有一顶棒球帽，怎么不戴？”
　　冉枨昭想，要是现在有可能的话，她还真想要揪一揪这姑娘的耳朵，简直太不听话了。之前那些直播间的人还说小姑娘听话，这他妈是在扯淡呢！
　　这叫做听话？
　　文字总是没有面对面交流来的直观，甚至根本比不上语音。至少语音还能听出来对方的情绪怎么样，而现在宁楚看着右边不断弹出来的小白字，咬了咬自己下唇。她好似能感到烟枪的不高兴，可，那些想要道歉的话到了嘴边，却变成了小声的辩解……
　　“那帽子太丑了……”
　　冉枨昭：“……”好气啊！不过听着小姑娘那居然还带着委屈巴巴的声音，她真的是觉得好笑。算了，这到头来，敢情还弄得她像是在欺负小朋友了？
　　冉枨昭转身，继续盯着楼下，她不想管宁楚了！
　　两人的互动全暴露在直播间的粉丝眼中，这群深夜修仙的道友们一个比一个兴奋，弹幕也是刷的快要飞起来。
　　“感觉我们烟哥是完全被小宁儿吃的死死地啊！”
　　“这一次，我坚信了烟哥的性别！一定是个汉子！而且还是一个脾气超级好对老婆超级宠的那种汉子！”
　　“我明明只是想要看一波操作技能，为什么要这样对我！这种强行喂狗粮的行为老子看不下去了！我要抱着我女朋友睡觉了！”
　　“踹翻狗粮！”
　　“哈哈哈，好好笑，我觉得烟枪已应该已经被小宁儿磨得没有脾气了吧？”
　　“传说中的一物降一物，我们烟神这一次恐怕是栽了……” 
　　……
　　冉枨昭不知道自己栽没栽，但现在她知道宁楚栽了……
　　大约是也知道自己惹祸了，宁楚乖乖地跑去了隔壁房间，默默地蹲在墙角，观察注意着有没有敌人。
　　在对面有一栋跟她们藏身的地方只有不到一米的距离的房子，而就在这时候，宁楚发现一道身影。她端着枪，正准备打人，却冷不丁地发现出现在这里的是一对人。若是用枪，凭着她那五米之内都难以打倒人的“人体描边大师”的枪法，估计除了引人注目之外，根本没半点作用。
　　宁楚想起来之前她看烟枪的直播时，后者用两颗手-榴-弹将一辆车里的四个人全炸死的画面，也从自己兜里拿出一颗手-榴-弹……
　　她平常没怎么用过这玩意儿，拿出来后不知道看看预计的抛物线最后的终点是落在哪里，站在二楼还对着一楼的人高抛……
　　冉枨昭只听着听筒里传来细微的“滋滋”的声音，她还没来得及多想，只听见自己隔壁的房间传来“轰隆”的爆-炸声，然后，在她的屏幕下方显示她的队友小宁儿不小心用手-榴-弹炸死了自己的提示……
　　冉枨昭：“……”
　　这时候，听筒里再次传来了小姑娘可怜又委屈的声音，像是难过极了，“嘤嘤，我也不知道那手榴弹为什么会从对面的墙上反弹回来，然后，然后我就死了呀，嘤嘤，我真的就这么死了啊……”
　　冉枨昭：“……”心里好累啊！这是带了个小学生打游戏吧？不对，说宁楚是小学生都有点侮辱了小学生的操作技能。
　　“嗬，你这魔鬼操作我也是很服气的……”
　　冉枨昭默默在对话框里打出一行字，很快压枪射击，将楼下两人击毙……
　　估计前一秒楼下这两人还乐呵着呢，头一次见到自己把自己炸死的傻-逼吧！
　　这波操作，让对面那个原本还嘤嘤嘤的小姑娘瞬间声音变了个调调，明明是冉枨昭射杀了两人，但从她那明显的激动得不要不要的声音还让人觉得这是她击杀的人呢！
　　“啊啊啊啊！激动！好帅！”
　　宁楚的声音似乎是自带搞笑BGM，让坐在位置上的冉枨昭再一次翘了翘唇角。
　　冉枨昭这时候还没发现在开直播之前自己在乎而纠结的事儿，在宁楚来了后，好似变成了一堆沙尘，被风这样一吹，很快消失，什么也没在心头留下……
　　不用再担心宁楚，反正人都死了难道还能再死一次不成？冉枨昭没负担地扛着枪下楼。在带着宁楚时，她的攻击很保守，选择躲在楼上的房间，也不想要出去主动攻击人。毕竟，她还真是担心宁楚的技术，一出门肯定是要被人欺负的。哪知道伏地魔并不是一直趴在地上躲起来就能活命的，像宁楚这样儿，能用手-雷炸别人不成，反倒是将自己炸死的骚操作，冉枨昭才知道出不出门周围有没有能保护她的建筑都不重要，谁能拦得住一个能量自己随时随地作死的人寻死呢？
　　圈子在这时候已经越缩越小了，而在屏幕左上方显示的还存活的人的数量也越来越少，现在加上她在内只剩下十二个人。在路上时冉枨昭遇见一个，崩掉了对方，走到算是圈子的中心，有个两层楼，她还没靠近，已经感到有人在打她。
　　攻击冉枨昭的不止一个人，应该是一个队里还剩下的三个人。最后的结果，是冉枨昭凭着自己还剩下只有三分之一血量，将房子里的三个人给干掉，占楼为王……
　　屏幕上显示的只剩下五人，看来刚才不仅在她这边有厮杀，在别处也有。
　　蹲在二楼，冉枨昭换了狙-击-枪。她不喜欢被人爆-头，但挺喜欢爆别人的……
　　正在用倍镜看着远方找人的冉枨昭，忽然听见听筒里传来一道娇软的声音，“烟神，等会儿我们还能来一局吗？”
　　这是宁楚发自“肺腑”的恳求，她其实很想向自己的偶像证明自己真的不是那么菜的，上一次，她也是杀了人的。不过，那一次她杀人的时候同伴说，她杀的是个机器人……
　　还来一局？冉枨昭发现自己在听见宁楚这话的同时，自己那只拿着手机的手似乎抖了一下……
　　开什么玩笑！她再也不想跟宁楚一起打游戏了好吗！今晚鬼使神差地点了添加对方为好友，已经能让她后悔好一阵儿了。
　　“好不好呀？”
　　心里的意志很坚定，可现在耳边又传来了自己的小室友的软绵绵的声音，偏巧冉枨昭对这声音还有些没有抵抗力……
　　最后，还是冉枨昭的理智占了上风。冉枨昭发誓自己不是嫌弃宁楚的技术，而是她真担心再来一局后，等到周一，她见到宁楚会真的忍不住把对方给掐死……
　　所以，冉枨昭默默在对话框输入一句话――
　　“乖，今儿太晚了，改日约……”
　　委婉，而礼貌的拒绝，冉枨昭觉得自己做得挺好。
　　而另一当事人，在看见这话时，觉得耳根好似快要烧起来了。
　　宁楚别的什么也没看见，只看见了烟枪给她发来的第一句话的第一个字……
　　――乖
　　她当然乖啦！
作者有话要说：　　窝就很喜欢换鞋，每次窝基友看见窝这种操作都很无语23333333

　　☆、第 33 章

　　烟枪在直播间讲过情话吗？
　　不！从来没讲过！甚至在今天之前, 她一直很安静, 几乎连这样对话框的交流都没有！可是现在, 在众目睽睽下, 她用小白字的形式对对面打游戏的小姑娘说，你乖一点啊！
　　直播间的粉丝纷纷捂住胸口表示受不了了！
　　“烟大！适可而止啊！这种深夜狗粮够了啊啊啊啊！你考虑过我们这些单身狗的想法吗！”
　　“啊呸, 前面的别走，你是单身狗不要代表我们！老子是单身贵族！贵族懂吗！我才不稀罕烟哥的小女友！嘤嘤, 我不稀罕, 我真的不稀罕！嘤嘤！烟哥好过分！”
　　“笑死, 前面的戏精你别走！”
　　“我已经能想象到烟神用超级宠溺的声音对小宁儿说让她乖一点的那些话了！”
　　“心痛，感觉到自己的女神被抢走了, 不过, 我觉得烟姐这么攻，感觉是男神？”
　　“默默感觉到自从有了小宁儿，烟神距离开麦的时间已经不远了！期待！”
　　“虽然不是为了我开麦, 但也还是好激动！”
　　……
　　而这时候，在粉丝们还在讨论烟枪在屏幕右边的小白字, 屏幕一下暗了下来, 所有人都看见跳出的最后战绩。
　　――第一
　　这是在意料之中的结果, 不过关于冉枨昭的称号又引得一众网友调侃。
　　“哈哈哈，带妹吃鸡！烟神可以的！很6！”
　　“躺鸡……原谅我，邪恶了一下下……”
　　“估计以后烟神的勋章里这个称号应该是最多了……怕是每次都会带着自己的小女友吧！”
　　……
　　这个时候，游戏已经结束，而宁楚也有时间看着自己面前亮着的电脑屏幕, 耳根刷的一下红透了。
　　她也看见了网友说的那几个字，小女友，她是烟枪的小女友吗？不是的呀！宁楚看着冉枨昭还没退回到大厅，小声在话筒里辩驳着网友的弹幕评论，殊不知她的辩解让人听起来根本没什么说服力……
　　宁楚说：“我，我真的不是他的女朋友呀！真的，我们就是网友，网友，烟神是我偶像……”她只是一个小迷妹，那种对偶像纯属的崇拜啊！真没想过要成为烟枪的女朋友的……
　　这话落在网友的耳朵里，自然是没几个人相信，大家都是喜欢看热闹的性子，爱吃瓜，没瓜的时候怎么办，肯定是造瓜啊！现在宁楚这样否认，没人相信的！
　　而当宁楚的绵软的声音落进冉枨昭耳朵里时，原本挂在女子唇角边的笑容好似淡了下去，冉枨昭双眸中好似有什么叫做“不满”的情绪一闪而过，叫人看不清楚。
　　随后，很快，她关了游戏和直播。
　　心情不好的人做事情就这么任性，她只管自己高兴，哪管身后洪水滔天？
　　她怎么就不好了？那么极力否认？
　　冉枨昭说不出现在心里是什么样的一种情绪，反正笼统起来她不是很高兴就是了。听见宁楚的声音，她怎么都觉得有种自己被嫌弃的感觉。
　　这种感觉，可不会让她感到欢喜。
　　直播间的粉丝懵逼了，这是什么情况，她们偶像烟枪是突然断线了吗？怎么回事？这应该不可能啊，就算是断线，烟枪也会上微博解释一声。可今晚，粉丝转战在微博蹲守了半个小时，也不见烟枪出来。然后，有人默默在烟枪微博下悄咪咪问了一句，提出自己的假想――
　　“烟神，你是不是因为小宁儿那句不是你的小女友生气啦？”
　　很多人都关注着烟枪的微博，现在这一条评论暴露在众人眼前时，粉丝顿时恍然。我擦，这是生气了啊！
　　那么神秘高冷的烟枪，生气了！
　　因为，刚才小宁儿的那声否认的话？有意思了！
　　冉枨昭不知道此刻现在自己的微博评论下面已经炸开了花，差点就要上个深夜的微博热门……
　　绿萝：万万没想到，我们的男神竟然有一颗少女心，哦，不，是玻璃心，被女朋友否认了关系竟然一下之下关了电脑拔了网线，这操作也是非常可爱了！而我们粉丝也是很傻-逼了，竟然还担心那边是不是出故障了！天啊噜！
　　不知火真好吃：看了烟神的直播也是有好几个月了，男神在我心里一直是高冷的不要不要的，那种凡人无法触及那种，但今晚，原谅我真的真笑了！
　　天干物燥小心桂圆：粉上小宁儿，我嫂子真萌萌哒！
　　吃猫的鱼：这算是有生之年系列吗？我一直以为女神是个自律到不行的人，现在看来，自律的原因只是因为那个能打破常态的人没有出现。
　　小宁宁就是我嫂子：现在还有叫女神的吗？我们烟枪分明就是外表高冷内心傲娇得不要不要的男神！
　　……
　　冉枨昭没上微博，可跟粉丝一样懵然的宁楚却始终关注着冉枨昭的微博。她跟众多网友也一样，觉得烟枪断线太突然，想知道究竟怎么回事，所以也守在微博上。
　　宁楚没有等到烟枪的解释，倒是看见了不少网友脑洞大开的猜测性评论，她觉得自己整个人有点不好了……
　　等等，烟枪这是什么意思？这，真的是对她有点意思？
　　黑暗的夜晚，一个人在书房里，宁楚觉得自己的心跳有些快。噗通噗通，她似乎能听见自己的心跳的声音了……
　　宁楚捂着自己的脸，上面的温度烫的超乎她的想象，甚至她不知道如今能怎么降温。羞涩，又带着那么一点点的期盼。从前不是没有经历过告白，可没有哪一次像是现在这样朦胧的状态都让她感到面红耳赤，手足无措，愉悦混乱，甜蜜心烦，有些害怕，却又矛盾的有些向往。
　　她是什么样的一个人呢？宁楚不清楚，她被一双异常漂亮的手给吸引，然后被对方无言而神秘的感觉圈粉，看着这么久长时间以来，对方都没任何不好的话题，她忽然就变得更加喜欢了。但这种喜欢，真的也就只是一个小粉丝对偶像的崇拜和仰望，在她心里站在神坛上的人，断然不可能真的在生活中跟自己有什么交集的。
　　但现在不同了，那个被她视为站在神坛上的人，低头冲着她笑了笑。那这笑容，是什么意思？是喜欢吗？还是被她过分解读？宁楚有些迷茫，她握着手机，不知道自己已经将手机握得发烫了……
　　冉枨昭再一次倒在床上，她心里还憋着一口气，不知道要怎么发泄。现在要是去找宁楚的话，估计那小丫头还一脸茫然。再说，她本来也不是真有那种意思，可这么听见宁楚干脆的拒绝，她心里就是觉得不太爽快！
　　这么不爽快，这么多年了，她还是头一遭体会到。这些年，她以为自己已经能将情绪这东西看管得很好了，哪知道自从遇见宁楚，她再一次觉得情绪有点不听话，不受自己控制。
　　胸口有些说不上来的发堵，冉枨昭翻了翻身，怎么办，现在好像被那小姑娘闹得有些失眠？
　　转过身，冉枨昭发现自己手机屏幕亮了亮，那光线有些刺人眼睛，她拿过来看了一眼，微微挑眉，她没想到在这时候宁楚竟然给她发了微信。
　　小姑娘的第一句话是――睡了吗？
　　不知道怎么回事儿，冉枨昭在看见这话时，脑海里陡然间冒出来一只丹顶鹤在水洼边伸出自己纤细的长腿反复试探的模样的表情包，只不过现在她将网上那表情包里的丹顶鹤的脸换成了她的小室友。
　　反复试探的小表情，让人有些想要伸手捏一捏她那张粉嘟嘟的脸蛋。只是这一切都是在冉枨昭的想象中，就算是她真的想要现在捏一捏自己小室友的脸蛋，那人也不在她跟前啊！
　　冉枨昭默默点开“睡了吗？”下面的那条语音。
　　她卧室的装修很简单，一张大床，一张椅子，一盏落地灯，还有一张很小的只够放几本书的小桌子，旁的也什么都没有了。现在从手机听筒里流泻出来的属于女孩子软软的腔调，像是温柔的水一样，将这个房间笼罩。躺在床上，像是泡在温泉中一样，带着暖意。可能，这是宁楚声音的魅力，每次听她讲话，会让人觉得这是一种享受。
　　“我……”宁楚在这条语音的第一个字后停顿了很久，像是有些纠结，似乎自己也不知道自己该不该将这话讲给冉枨昭听一般，停顿后，大约还是说服了自己，接着继续道：“你说，如果我偶像喜欢我的话，我要不要喜欢他啊？”
　　“噗――”冉枨昭现在很庆幸刚才她觉得嗓子有些发干没有喝水，不然现在肯定会将地板喷湿，听着宁楚微信里发来的这话，她觉得自己整个人有些不好了。
　　看着手机，冉枨昭已经不知道现在究竟是该回复呢还是无视这条消息，她听了简直不要觉得太尴尬啊！
　　最后的结果是看在屏幕上显示的对方正在讲话时，决定先不回复，她倒是要看看这小姑娘究竟能脑补些什么！
　　很快，宁楚的第二条语音又发了过来，冉枨昭点开，脸色变得有些精彩。
　　宁楚：你干嘛听了我的语音不回复！我都已经看见两次对方正在输入，然后又什么都没有了！ 
　　冉枨昭：“……”这功能挺烦的啊！
　　既然现在宁楚已经发话，她觉得自己要是还无视小室友的消息可能真就有些不厚道了。
　　冉枨昭在屏幕上点了两下，“谁？”她这是明知故问。
　　宁楚现在是真纠结，她觉得自己现在是心怀大秘密的人，特别想要找一个人述说，却生活里知道她将烟枪当做偶像的人又只有她的这位新室友。而且，她的室友很聪明，下意识的，她就是想要听听冉枨昭的看法。
　　大约是心里有了些旖旎，现在宁楚觉得自己开口讲出“烟枪”这两个字也变得有些不好意思了，她也敲着键盘，回复冉枨昭。
　　宁楚：烟枪呀！
　　看到这条消息的冉枨昭，这一刻，心头是真有些五味陈杂。她，喜欢宁楚吗？
　　开什么玩笑！
　　冉枨昭觉得有些不知道怎么回答，可心头现在又有一种奇异的感受。刚开始的被宁楚公然在直播间否认关系那一刻产生的憋闷，现在好似慢慢变得烟消云散，什么也不剩下了……
　　只不过，拿着手机，现在她需要怎么回复来着？
　　是要让她喜欢，还是不要啊？
作者有话要说：　　么么哒小可爱的霸王票和营养液~
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
米安鹤扔了1个地雷 
米安鹤扔了1个地雷
读者“燕幽篁”,灌溉营养液+1
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+2
读者“阿诺”,灌溉营养液+5
读者“朝暮”,灌溉营养液+1
读者“あいはらめい”,灌溉营养液+1

　　☆、第 34 章

　　冉枨昭从床上坐起来, 她还不知道现在自己微博下的那一片八卦小火苗已经有了燎原之势。
　　拿着手机, 她想了想, 还是觉得坑室友这事儿自己有点不厚道。每一份感情值得真心付出, 前提是任何人都不要想着去玩弄别人的感情。
　　冉枨昭自认为自己还没有那样的恶趣味在让别人爱上自己这件事情上找一找自己的存在感，她现在只是在想究竟要用哪一种比较委婉的方式来告诉对面的这个小姑娘网上的人不要轻易相信。像是之前宁楚询问自己时, 她也指出过在网线背后是人是鬼都不清楚，千万别轻易相信人。
　　冉枨昭：不要。
　　她给宁楚的回复, 很干脆。
　　不要喜欢她, 因为她不是你想的那样。冉枨昭默默在心里说着, 她只是觉得小姑娘有点逗，就逗了逗她, 可没想着要将她怎么样的。
　　宁楚：为什么？
　　宁楚趴在床上, 她看着冉枨昭回给自己的消息，觉得这在自己的意料之中，但好像从心底来讲, 她不是太能接受。为什么呢？烟枪是很洁身自好的人，而前者好像真的对她跟对别人不同, 为什么自己就不能喜欢他？
　　宁楚不明白, 她不敢说现在自己没有一点反叛的心, 恰好相反的，在看见冉枨昭回复自己的回答时，有那么一瞬间，她是想要反着来的。
　　“不适合，你怎么就知道她喜欢你了？问了她了吗？她有亲口告诉你？有了她在现实中的联系方式了吗？知道她在现实生活中究竟有没有女朋友或者男朋友, 更或者，人家是不是结婚了，你知道吗？一厢情愿以为对方喜欢你，贸贸然就要想着要奔现吗？如果，别骗了，还在不知情中做了小三，你怎么办？”冉枨昭直接给宁楚发了一长串的语音过去。
　　这些话，这些猜测虽然她知道是不可能的，但这一次的事情要是对方不是她呢？要是那些没有底线的人真的就设了这么个陷阱让宁楚跳进去呢？冉枨昭拧了拧眉心，她只是想要小姑娘长点教训，不要什么都一味选择先相信。
　　她嗓音在这样的暗夜中，听上去有几分蛊惑人心的意味
　　但这一次，冉枨昭的声音没有蛊惑到宁楚，反倒是让宁楚觉得不安又愧疚。
　　不明真相的宁楚觉得冉枨昭这一番话犀利极了，可是在心底却是又反驳不了。冉枨昭说的这些话比网友理智多了，人家烟枪是不是真的喜欢她，她又怎么知道？难道仅仅是凭着网友的一番起哄吗？若是这样她就眼巴巴地贴上前去，那她成了什么人了？
　　寡廉鲜耻，她还不至于连这个都不知道。
　　这瞬间，她是觉得自己又蠢又冲动的。
　　冉枨昭的理智和冷静，像是一盆冷水，将她从头到脚淋了个遍，全身透心凉不说，宁楚终于冷静下来看待这事儿。烟枪什么时候表达过对她的喜欢了？难道就因为那位其实摆在平常一个人身上来看微不足道的小事？
　　宁楚握着手机，忽然之间，她不想跟冉枨昭讲话了。
　　将她从不切实际的幻想中拉出来的人是她，可是，摧毁了她一个童话的世界的人也是她。
　　理智上接受，可是情感上却不能接受。没有恋爱却有种失恋的感觉，真的是可糟糕了呢！
　　她现在可不是小甜心，不会告诉冉枨昭说自己不想跟她聊天了，宁楚默默地切换了屏幕，从微信到微博，她刷了刷微博，没再对冉枨昭那条语音消息进行回复。另一头已经坐起来的冉枨昭，还想着要怎么跟自己的小室友解释两句，其实掉马这件事她没怎么放在心上，如果能阻止宁楚那些不切实际的幻想的话，她主动坦白也觉得没什么大不了。
　　可令冉枨昭意外的是自己在这边等了十几分钟，也没等到电话那一头的小姑娘的回复。聪明如她，想了想，瞬间就明白了这是怎么回事，她的小室友，有一颗敏感又傲娇的心。
　　想通后，冉枨昭面上没什么变化，这无疾而终的聊天似乎也没怎么影响到她的心情。
　　冉枨昭将长发卷至一边的脸颊，拉着被子，躺下，闭眼。
　　第二日又是阳光灿烂的一天，宁楚没有跟冉枨昭有任何联系。楚主任在早晨的时候回来了一趟，不过只是在家里洗了澡，换了一身衣服，看了眼坐在餐桌边一个人吃着楼下早点铺子买来的早餐的宁楚，“回来了？”像是例行公事一般的问话，楚主任眼中的情绪不多不少，让人看了不至于觉得冷漠，却是也没太多别的热烈和欢喜。
　　宁楚像是早就习以为常，“嗯，妈妈你又要去上班了吗？”
　　楚主任是很忙，“嗯，今天有个学术研讨会，中午我就不回来吃饭了。你要是不想叫外卖，就来医院的食堂。”楚主任语速很快，像是跟她科室里那些实习生下达指令那样。
　　宁楚低着头，“哦”了一声，她其实也会自己做饭。不过以前喜欢做饭等着楚主任一块儿回家吃饭，后来发现就算是她做了一桌子的菜，就算是等到半夜，还是不会有人回家陪着她吃一顿生日餐。到现在，她已经渐渐变得懒散，不再有那么好的精力想要做一顿热乎乎的饭菜等着自己的母亲下班回家，两人一块儿坐在餐桌上，一同进餐。
　　宁楚回想着从前那些最后都进了垃圾桶的饭菜，还有楚主任随口的那些教训的话，心头有些涩涩的。
　　――宁楚，吃不了那么多就不要叫那么多的外卖，不要浪费粮食，知道吗？
　　她回答说，知道了。
　　其实那时候背着双肩包准备去上学的小姑娘站在玄关处，很想抬头问问自己跟前的干练的母亲，那妈妈，你知道这是我自己做的吗？知道昨天是我生日吗？
　　但那个时候她已经失去了要询问这些已经没有什么意义的问题的想法，现在也是，她想，可能等到她嫁人了，离开了这个家，她母亲也不知道曾经自己为了吸引一点她的注意，笨拙地在厨房忙活过，打碎了好些碗碟，然后在炎炎夏日，可怜巴巴而忐忑不安地拿着那些陶瓷的残骸走过了一家又一家的超市，对比着货架，买回来了一模一样的。也不会知道她曾经被菜刀切伤的手指，放在冰箱里从来没有拿出来见过人的蛋糕。但这些已经不重要了，随着年岁的流逝，她体谅楚主任，每个人的生活的侧重点都不同，她无法强求楚主任将重心放在自己身上。只是在想明白的同时，她也不想要再对什么家抱有幻想。
　　从前奢望过，现在不会。
　　门口很快传来“咔哒”的一声，是楚主任离开的声音。
　　宁楚的注意力再次放回到面前这一叠水晶虾饺，还有流沙包，还有醪糟小圆子，她其实买了两人份，但显然现在楚主任没打算要在家里吃饭。宁楚微微一声叹息，随即她又很快抿了抿唇，唔，现在午饭也一并解决了。
　　将剩下的没吃完的早餐收起来，中午当做午餐。这个习惯，在那一次楚主任随口的一句教训的话后，宁楚养成了这个习惯。
　　上午她有些没事做，才开学而且现在还在军训期间，宁楚本想开电脑看看烟枪有没有在直播。可她的手指才刚放在电脑主机上，还没摁下电源键，脑海里突然回想到昨天晚上冉枨昭在微信里给她发的那一长串的语音。
　　烟枪有亲口讲过喜欢你吗？
　　冉枨昭问，宁楚听了只觉得羞窘，前一刻她还颇是信誓旦旦地告诉冉枨昭好像自己的偶像喜欢自己，后一秒，她就被人她的偶像亲口告诉过她吗？当然没有！
　　可也就是没有，才让她觉得更加难堪啊！
　　别人没有喜欢她，可她却是一厢情愿傻乎乎对方迷上了自己。还有什么比别人知道了自己的自作多情更让人觉得难堪的呢！这一次她不仅仅是不想理冉枨昭了，顺带着也不想理会烟枪了。
　　宁楚决定不理会烟枪的这一天，冉枨昭看着自己的打赏列表，那个每天坚持给自己打赏一块钱的室友小可爱，今天居然没出现在她的列表里……
　　她，这算是失宠了吗？
　　冉枨昭失笑，昨晚她到底还是有些记挂着宁楚，就算闭上眼睛也没有立刻睡着，干脆看了看宁楚的微博。
　　就在她等待宁楚回微信的那十几分钟里，宁楚发了一条微博。
　　小宁儿：出师未捷身先死……
　　当冉枨昭看着这条微博时，还是很不厚道地笑了出来。这小姑娘，有点意思。她当然知道宁楚这想要表达的是什么意思，不过宁楚这样讲，让她放心了很多。
　　宁楚对烟枪的那种感觉绝不是喜欢，小姑娘怕是觉得新奇感到好玩，对烟枪那些区别于常人的对待感到开心，从而萌生了一种想要进一步靠近想了解的意图。可那只是好奇，不是喜欢。而眼下看见的这条微博，更加让她坚定了自己的想法。真要是那么伤心，依照宁楚的性子，可能是一句话也不想说吧。
　　下面有挺多评论的，冉枨昭也点开看了看，从评论的话来看，好些还是她微博的粉丝，那些回复让她笑了笑。对这些粉丝们的简直有点过度的热情的关心她们的“恋情”，冉枨昭没多少反感，但肯定也谈不上喜欢。她习惯于做一个局外人，像是看别人的故事一样看完了评论。
　　sunny小姐姐：小嫂子！什么叫做出师未捷身先死？难道，你跟烟神告白了？
　　天天天蓝：楼上的，你一边喊着小宁宁小嫂子，一边问别人是不是告白失败，这是不是太矛盾了一点？
　　桂圆桂圆我的爱：真的讲得是跟烟枪的恋情吗？那，这是不是意味着我又有机会了？
　　安静的刘敏敏：有机会加一，虽然对小姐姐的遭遇感到难过，可是我也不想要男神被你一个人独占啦！所以还是谢谢小姐姐把男神还了回来！
　　吸猫族：诶诶诶？这是什么情况，烟枪是谁？小宁儿怎么啦？啊喂，之前说好的围脖呢！小宁儿，织好了吗？
　　……
　　评论里有吃鸡的粉丝，也有宁楚原本的铲屎官一族的粉，冉枨昭差不多是看完了整个评论才真的睡去。
　　说来当时她心里还是有那么一丁点的不放心，因为自己才惹出来的这样的祸端，冉枨昭想，自己是有责任关心宁楚的精神状况。
　　现在冉枨昭看着后台，微微笑了。少了一块钱，不多，搁在平常她也不怎么在乎，但心情就有点不好啊！不好的时候，还摆着笑脸，说明她心情更不好了。
　　冉枨昭开了直播，这一次她一直都在单排，每一次从开局到结束，操作简直就能让人写一本教科书一般，令人惊诧。
　　直播间的粉丝大约是连续两次有见到她随机组队，还以为今天她也会来一场双排或者四排什么的，哪知道在看了几场烟枪的单排后，后者都没这种想法，不由纷纷发问。
　　“烟神，双排啊！求双排！我开了好几个号，希望撞上烟神的几率大一点！”
　　“大哥，带着小嫂子一起也行啊！”
　　“烟哥！求小嫂子！”
　　“感觉以后烟神只会跟小嫂子双排的感觉……”
　　……
　　冉枨昭抽空看了眼，嘴角挂着冷笑，跟宁楚组队吗？哼，这群人难道不知道自己已经快要被那小姑娘拉进黑名单了？今天一块钱的打赏都没有了！
作者有话要说：　　介个是一片感情线为主的文~~所以窝应该不会那么粗糙地让两人莫名其妙就在一起，算一算，她们现在才认识一周呢！不会那么快就恋爱的！！！
么么哒小可爱的地雷和营养液~
闻卜扔了1个地雷 
L扔了1个地雷 
喂歪啊扔了1个地雷
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1
读者“L”,灌溉营养液+1
读者“燕幽篁”,灌溉营养液+1
读者“一猫一狗”,灌溉营养液+1

　　☆、第 35 章

　　单排了好几局, 冉枨昭都是以碾压的姿态赢得比赛, 若是放在以前, 直播间的粉丝肯定已经是一片尖叫。可现在, 自从上两次跟宁楚双排后，画风已经完全变了……
　　“烟神！求让小嫂子上线啊！”
　　“想看小嫂子加一！”
　　“必须承认烟神的操作是越来越厉害了, 可就是不知道为什么，我现在只想看小嫂子的骚操作！”
　　“明明之前我是已经踹翻了狗粮, 但现在我要说求狗粮, 是不是很打脸？”
　　“好饿, 求狗粮加一！”
　　“啊啊啊啊啊，男神, 你把你媳妇儿藏哪儿去了啊！”
　　……
　　冉枨昭是才从游戏里返回大厅, 她是正在纠结要不要继续直播，抬头就看见电脑屏幕上飘过去的密密麻麻的求宁楚的弹幕。冉枨昭扯了扯嘴角，嗬, 怎么的，这究竟还是不是她的直播间了？
　　不过, 宁楚已经一整天没有理“她们”了, 不仅仅是没有在微信上回复冉枨昭, 也没有来烟枪的直播间，冉枨昭还真是有种要失宠的感觉。如今看着直播间粉丝的起哄，她点开好友列表，其实在这上面，也就只有宁楚一人。
　　她登录游戏的账号是一张新卡注册的微信号, 上面没一个人的。没有微信好友，而游戏好友，只有宁楚一个人。
　　一个好友，很显眼。
　　说来也是巧合，宁楚现在根本不知道烟枪在直播，她这一天都没有上直播间也没有刷微博，昨天晚上发的微博，让她收到了好几个从前互粉的博主的评论，她才想起来自己承诺的要做小鞋子还有小围脖的事现在还没落实。等到差不多做了一天的手工活儿，宁楚动了动脖子，这才准备来打游戏。
　　当冉枨昭点开好友列表那瞬间，宁楚的头像还是灰色的，她给粉丝看，正想说不是她不想带着宁楚，而是后者没有上线。可哪知就是在这瞬间，宁楚的头像亮了！
　　这真的是巧合！冉枨昭有心想要澄清，但直播间的粉丝哪里管那么多！
　　“天啊，小嫂子头像亮起来的那一刻简直闪瞎了我的钛合金眼！”
　　“这一次烟哥还能说自己跟小宁宁没有一点关系吗？我是不相信的！”
　　“打死都不相信！”
　　“这尼玛不要太甜啊！”
　　“说组队，小嫂子就上线了，烟哥，你敢说现在小嫂子是没有在你身边吗！反正我是打死不相信的！”
　　“昨天小嫂子否认你们的关系，看来昨晚烟哥已经身体力行地告诉小嫂子什么话不能说了吧？老阿姨式微笑……”
　　……
　　冉枨昭愣神，这是什么情况？难道，她的小室友现在正在看她的直播？
　　这个念头，让冉枨昭一整天有些郁郁的心情好似被太阳照射着，拨开云雾那般，郁郁什么的，顷刻间烟消云散。现在这瞬间，冉枨昭已经忘记昨晚上是谁在苦口婆心想要劝说宁楚不要沉迷二次元世界认识的人……
　　邀请对方跟自己一起组队，冉枨昭最后还是点了点在宁楚名字旁边的蓝色的小加号。她脑子里现在全想的是怎么在这一局里将小姑娘保护好，至少，让她跟着自己一起进最后的决战圈。两次宁楚跟冉枨昭双排，好似死得都很快……
　　就在冉枨昭脑海里快速制定着作战计划时，也在众多屏幕前的粉丝欢呼呐喊刷弹幕时，这时候，在冉枨昭的游戏页面中，在她的好友列表中，在宁楚的名字下面，系统显示了几个小字……
　　很刺眼的几个小字――
　　经典模式开局一分钟――
　　可，明明前一秒冉枨昭才发过去的游戏邀请……
　　这一刻，全世界好像都安静了……
　　冉枨昭也像是有些不敢相信那样，甚至她还点了点宁楚的名字，可系统显示的小字并没有任何改变。直播间的弹幕好似有一瞬间的冻结，前一刻粉丝们还刷地花花的弹幕，这一瞬间，屏幕上居然罕见地能看清楚冉枨昭的手机页面，弹幕之间居然出现了空隙！
　　随后，在冉枨昭有些烦躁的手指上点点手机屏幕后，众粉丝在直播间爆笑出声――
　　“hhhhhh！这是我们烟神被拒绝的意思了吗！”
　　“超级打脸！”
　　“对不起烟神，虽然你是我的偶像，但这一刻，我真的很不厚道地笑了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，完全忍不住的节奏啊！”
　　“笑到抽搐！我们小嫂子这是无视了我们烟哥的游戏邀请！”
　　“请问，烟大要怎么收场？”
　　“今日趣闻，昔日偶像竟然被小粉丝拒绝一起打游戏，这究竟是人性的堕落还是节操的破碎？”
　　“昔日偶像倒追粉丝，今日特报！”
　　“笑死，大大你还是回家好好安慰一下我们小嫂子，我们都还等着你们双排，哈哈哈，先让我笑一会儿……”
　　……
　　冉枨昭：“……”妈的，好气啊！但还要保持微笑，还要在心里对自己说不气，不气……
　　她现在的情绪，真的是很容易被宁楚的举动带着走，冉枨昭有些头疼。尤其是看着自己的粉丝那简直不嫌事儿大的模样，冉枨昭真想直接拔了电源。
　　最后，她的的确这么做了。
　　心烦呐！
　　这一次，粉丝看着忽然黑掉的直播间，再也没有昨晚第一次那么担心，众人很有默契地从网站的直播间转战到冉枨昭的微博，开始了新一波的“嘲讽”模式……
　　sunny小姐姐啊：男神！你这是心虚还是咋的！又没有一声招呼关了直播间！啊喂！你这样是很不厚道的嗷！
　　不知火真的好好吃：本大师掐指一算，自从小宁宁出现在我们烟大的生活中，以后我们这些可怜巴巴的小粉丝怕是要随时面对偶像毫无预兆关掉直播间的突发大事件了！
　　烟枪就是我的神：明明觉得这是一件很让人生气的事情，但不知道为什么被我偶像做出来就只觉得好笑……
　　天天天蓝：女神，我先笑为敬！
　　是你的小可爱：我只想知道这一次烟大要怎么哄小嫂子，好期待好想看！烟大介意直播哄媳妇儿吗？
　　努力考试的孔二妞：想看烟大直播哄媳妇儿加一！
　　走走婷婷：想看烟大直播哄媳妇儿加身份证！！！
　　……
　　等到冉枨昭刷到微博，看见昨晚上和这时候的那些评论时，她只是从嘴角边发出一个冷冷的“嗬”，开什么玩笑？哄人这种事情，她看着是会直播的人？不对，她看着像是会哄人的人？
　　怎么可能！
　　冉枨昭将手机扔在一边儿，正准备重新打开电脑，因为宁楚，她差点要忘了自己最近是在准备一场比赛。
　　但等打开电脑，不知道怎么的，她先进入浏览器，又上了微博。
　　冉枨昭对着自己这样的行为并没有归咎到她的自制力在下降这种观念里，反倒是一脸坦然。在做正事之前，她一直认为保持心无旁骛是一件很重要的事儿，像是现在这样，看宁楚的微博，完全是为了达到这一目标而进行的必要的行为。
　　一看宁楚的微博，冉枨昭脸色微微沉了下去。
　　昨天见到爱美的那七彩小鞋子，冉枨昭没多想，她对可爱的东西并不是很执着，只当做那是宁楚在某宝上买回来。而现在看着宁楚的微博，她才知道原来自己的小室友还有这样一双巧手。在微博上，宁楚晒了好些图，全是今天一整天她的劳动成果，两套一共八只小鞋子，还有好几副彩色的像是花瓣一样的可爱的软乎乎的项圈，一共配了九张图，上面还写着文字。
　　小宁儿：今天一天的成果，现在可以转发抽奖了！【小黄人开心】【小黄人开心】
　　冉枨昭的视线落在宁楚两个得意的小黄人的表情上，看了良久，最后一声轻嗬从她的嘴角溢出。
　　那怎么说来着？她纠结着了一天，不过另一个当事人完全没将昨晚的事儿当回事儿，该怎么生活还是怎么生活，好似这一切都是她想太多。冉枨昭有点说不上来现在自己这心情究竟是什么样儿，反正大抵是不太好。
　　冉枨昭自己的微博已经好几天没有更新了，还停留在上一周在学校里承诺宁楚自己会回复她的那一条微博上。她不是什么日常迷信的博主，也不是喜欢抽奖转发的博主，平常发微博的频率很低，除了游戏和直播，几乎没别的什么。可现在，冉枨昭将鼠标放在宁楚最新的微博上的转发按钮上，然后，这么轻轻一点……
　　哼，谁还不是小公举哦？反正她做事随性惯了，做一些自己平常不会做的事情哪里还需要理由？
　　烟枪：拉低中奖率！//@小宁儿：今天一天的成果，现在可以转发抽奖了！【小黄人开心】【小黄人开心】
　　做完这一切，冉枨昭这才心满意足地关掉微博，开始着手做正事。
　　这时候另一头正在打游戏的宁楚，不知道怎么回事觉得眼皮狠狠一跳，眼看着这一次自己好不容易可以凭着自己“伏地魔”的高超技能苟活吃鸡，却因为眼皮这猛然一跳，趴在草丛里一不小心走火。没有消焰器的枪口的火光，让她分分钟暴露了自己的位置，下一刻，她被人爆头了……
　　宁楚在被击中的那瞬间，自己忍不住抱着头“啊”的一声叫了出来，等到她自己的声音回荡在书房时，她才意识到，唔，游戏游戏，虚拟虚拟……
　　所以，刚才她又在瞎几把激动个什么！
　　瞎几把激动的人还想要继续游戏，冷不丁地手机开始震动……
　　宁楚不知道什么原因，退出游戏，发现微博的提示消息已经快要将她的手机震动到没电了。点进去，宁楚觉得自己的眼皮抽了抽。她以为像是烟枪那样神秘寡淡的人，只要自己不主动，后者是绝不会再跟自己有什么交集的。何况，她们之间的确也称不上是有交集。可现在，她看着自己那一条热门转发，宁楚想，她是有些看不明白了。
　　烟枪对自己，究竟是什么意思呢？
　　是喜欢吗？好像并不是这样，只是一个寻常的转发，她是不是不应该想太多？
　　她们两人之间是没什么，但这在粉丝眼里已经是不同的意思了。外人反正是谁也不相信她们之间真的什么都没有，纷纷用着八卦的眼神瞧着她们在微博上的互动，评论也是刷刷的。
　　吃橘子只爱吃甜的：这是什么情况？我烟哥单方面跟小宁宁的互动吗？那，这是不是代表了我们烟哥是在追小宁宁啊！卧槽，我的妈，我这是不是发现了什么新大陆？
　　你的卫生棉：惊die！小嫂子竟然是宠物博主！好了，我被圈粉了！我们老大看上的女人果然不一般！
　　崔秀英姐姐请一直走花路吧：最主要的难道不是烟神前一秒被人家小宁宁拒绝，然后后一秒就在微博上哄她？难道你们都眼瞎了看出来这是烟大在哄人吗？
　　路宝一生推：回复@崔秀英姐姐请一直走花路吧：看出来了！！！我也是这么觉得的！这是烟枪在哄小宁宁！天啊，这种方式也是很直男了！
　　牛油果拌酸奶：哈哈哈！那我也要拉低中奖率！小嫂子的手艺真好！
　　……
　　宁楚看着手机上还在不断显示新消息的这些评论，整个人有些懵逼，现在这是什么情况？为什么烟枪突然关注她的微博，还转发了她的微博？这样的互动，宁楚觉得自己有点看不懂了……
　　在伴随着不知道烟枪是什么意思的同时，宁楚心头也像是觉得有一团乱麻。诚然像是之前冉枨昭跟她讲的那样，可能她就是觉得新奇，还有一方面，冉枨昭顾忌着她的面子，没有直说的是，她感到高兴的时候，除却是因为粉丝这一点，还有没有一点点的虚荣心在里面呢？因为烟枪从来不会跟别人互动，而因为她，似乎做了很多破例的事儿，这是很能满足她的在虚荣心。
　　宁楚咬着唇，苦恼着，而作为始作俑者的某人，丝毫没有给别人带去了困扰的自觉，一点也没觉得愧疚，反倒是很认真地沉浸在自己的设计方向中，甚至还在网上跟夏时讨论了好长时间。
　　冉枨昭被夏时称作是工作狂，这话一点也不假。每当她要做正事儿时，会忘了时间，一定要将手头的事情做好才会抽身。所以，在另一头的夏时也被勒令着要讨论结束后才去吃晚餐，冉枨昭口中的“晚一点吃饭”，一不小心，就晚了三个小时……
　　夏时在解脱之前，像是有些泄愤一样在话筒这头冲着冉枨昭大喊：“枨昭，你这样是嫁不出去的！”
　　冉枨昭听后微微挑眉，她什么时候说自己要嫁人了？
　　时间已经很晚，而冉枨昭似乎没觉得肚子有多饿。她吃饭不太准时，其实在这学期开学前，遇见宁楚这样的小室友之前，她早上很少吃早餐。但自从宁楚成为她的室友，每天早上起来，她都能看见放在自己书桌上的早点。
　　现在这么一想，冉枨昭觉得宁楚还真是有点可爱。
　　拿起电话，冉枨昭看了看微博，她没想到宁楚在几个小时前给自己发了私信。
　　说起来，这是那小姑娘第一次单独跟她用烟枪的这个身份时候的聊天。
　　小宁儿：？？？你这是什么意思？
　　后面还跟着一条消息，这是从时间上来看，可能是因为宁楚太久没有等到她的回答，有些等不及了，这才又追加了一条。
　　小宁儿：不在么？烟神，我其实想问明白，你对我是什么意思？
　　这么明显的需要一个明确的答案的提问，让冉枨昭微微眯了眯眼睛。
　　遇见问题，直面突击是个很好的方式。冉枨昭笑了，她觉得自己的小室友并不笨。
　　看着对方的话，她大概也能猜测到宁楚现在心里想的什么，如果昨晚那小姑娘配合一点的话，可能今天宁楚就不会想要问她这个问题了。只是现在，冉枨昭还是要回答，以烟枪的身份。
　　烟枪：没意思，就觉得是个很搞笑的小姑娘。
　　想了想，她还在这坏的最后加了几个字，“你别想太多了”……
　　宁楚睡不着，她给烟枪的私信，后者一直没有回复她，她就这么一直抱着手机，时不时刷新一下。当时间已经到了深夜，终于，让她等了好几个小时的回复，终于出现在她的手机屏幕上。
　　宁楚的眉头皱成一团，看着烟枪对着自己回复的最后那几个字，她忽然有瞬间好想脱粉！可，这个念头也就是那么一下下，最后那种“舍不得”的情绪还是占了上风。
　　小宁儿：那为什么对我做了那么多特别的事情？从来没有对别人做过的，为什么要那么对我？
　　宁楚咬着手指头，她将这话发送出去，其实不知道自己能不能收到回复。
　　她现在的这个行为，她知道作为一名粉丝，明明应该好好宠爱自己的偶像的，可现在，她是有些真忍不住了。她迫切地想要知道，烟枪对自己到底是什么意思。
　　是什么意思呢？宁楚收到了回答，只不过眼前出现的烟枪给她的回答，让她有点想要抓狂……
　　烟枪：以后你会知道的。
　　这是冉枨昭给出的答案，冉枨昭发誓，自己没有别的意思，她只是想要表达等到以后宁楚在看见她掉马后，就会明白的。只是因为她们是认识的，还是一个寝室的室友，仅此而已。可现在，这回答在宁楚看来，却是另外一种意思了……
　　以后？宁楚琢磨着这两个字，这话让她更加搞不明白烟枪想要做什么了。
　　一头雾水的宁楚没能从烟枪这里获得答案，反倒是看着现在烟枪给她扔来的问题让她觉得舌头好像捋不直了。这问题，真让人觉得头秃。
　　烟枪：刚才为什么我邀请你一起双排你拒绝我？
　　宁楚呆呆地看着烟枪发来的问题，她忽然之间觉得自己没办法回答。
　　为什么啊？她也不知道，反正可能那个时候就是有小情绪？可，可烟枪不是她对象啊，她的小脾气干嘛发泄在那个女人身上？宁楚咬着唇，她实在是不知道要怎么回答现在烟枪扔过来的这个问题了……　　
作者有话要说：　　为了码字，窝爹娘说清明节出去玩，窝拒绝了！这一章这么长，没有被表扬会不开心哒！吼~
么么哒小可爱的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷
读者“小屁孩”,灌溉营养液+1
读者“buibuibuibon”,灌溉营养液+5
读者“废材医生”,灌溉营养液+30
读者“燕幽篁”,灌溉营养液+1
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1

　　☆、第 36 章

　　周一, 科技园――
　　冉枨昭没忘记自己在周五时答应自己小室友的事, 她难得起来吃了个早饭, 想了想, 顺带着还准备了宁楚的份儿。
　　宁楚给冉枨昭打电话时，没想到的后者竟然邀约她上楼。
　　冉枨昭的确是住在跟宁楚收租的那栋房子里, 只不过她是住在楼顶的两层。
　　这一片的科技园的公寓算是高档小区，一楼层是两梯六户型。当宁楚上楼时, 发现在冉枨昭周围的几户人家似乎分外安静, 她站在门口还不有感叹了一句, “你邻居感觉很不错啊！”她在别的地方还有几户房子，当初拆迁赔偿本来是要将这一栋的电梯公寓都赔给宁父的, 没办法, 谁将人家在这里开了小户型的独栋酒店？占地面积广，赔偿下来也应该很大。只不过当初落实时，开发商表示这边的房子顶楼两层已经被人预定了。
　　冉枨昭面色淡淡的, 她从鞋柜里给宁楚拿出一双拖鞋，明显是一双男鞋, 还跟宁楚的尺码不合, “嗯, 没人当然安静。”说着，她也没注意到宁楚脸色那瞬间变得有些奇怪，朝里面的餐桌走去。
　　宁楚没被冉枨昭的那句“没人”震惊，而是望着自己脚上这双不知道大了多少个码子的男鞋，望着冉枨昭的背影, 忽然之间不知道该说什么。她早应该想到的，像是冉枨昭这样优秀又漂亮女孩子不可能单身。但不知道怎么回事，忽然之间，她情绪有点低落。那种类似于属于自己院子里的大白菜在自己也不知道的时候被人拱了的感觉，当真可不怎么好。
　　冉枨昭没感觉到小姑娘跟上来，不由回头看了眼愣在原地的宁楚，“怎么还不过来？”然后她的视线顺着宁楚的目光挪向地上，看着那双黑色的男士拖鞋，小姑娘那白嫩的脚丫子上穿着浅色的船袜，不安地在像是大船一样的拖鞋里扭来扭去，“哦，鞋子不合脚？”冉枨昭笑了笑，“那先将就一下吧，这是我弟弟的，家里平常不招待别人，下次我有时间去买一双。或者，你像是他一样自带一双也行。”
　　“你弟弟的？”宁楚别的都没听见，只听见冉枨昭这一句话，瞬间，眼睛似乎都变亮了。
　　冉枨昭不知道她这突然变高的音调是怎么回事，颇是有些怪异地看了她一眼，“不然呢？”
　　我以为是你男朋友的呀！宁楚小声嘟囔着，她是以为自己的声音很小，可这冉枨昭的住处也很安静，宁楚自以为很小声的嘟囔，其实一字不差地落进冉枨昭的耳朵里。后者听见，抬眸，就看见站在玄关那处还没走进来的小姑娘伸手捂住自己的小嘴巴，一张小脸上羞得粉嘟嘟的，那双明亮的翦瞳，在那双软软的小手的指缝间忽闪忽闪的，看着像是在珊瑚丛中偷看外面世界的热带鱼的眼睛。
　　冉枨昭忽然失笑，她性子太冷清，也不习惯有人在自己身边，这些年过得清冷，而似乎她自己也习惯这样的生活。而今天宁楚来到自己的这间公寓，似乎让这一潭平静无波的深潭激起了波纹。而这波纹，似乎还不是她不喜欢的。
　　“不是，没有男朋友。”冉枨昭随口道。
　　听见冉枨昭的回答，宁楚第一时间是觉得惊喜，那种自家院子的大白菜又回来了，所以让她觉得开心。可下一瞬间，她就疑惑了。趿拉着传说是冉景衡自己从楼下的超市带回来的超大拖鞋，宁楚朝着冉枨昭的餐桌走去，边走边问：“为什么呀？为什么没有男朋友，明明你怎么好看又这么，这么聪明啊！”宁楚坐在冉枨昭的对面。
　　像是女神一样的冉枨昭，怎么可能是单身呢？
　　早点是冉枨昭自己做的，家里还有些吐司，她做了三明治。
　　“不想。”冉枨昭很干脆回答，别的没再怎么详谈。从小那样的家庭情况，曾经一度让她觉得男女之情是很恶心的。试想，被自己称作父母的两个人，纷纷出轨，明明已经不忠于家庭和伴侣，但是还在镜头前热衷于秀恩爱，这让当时的冉枨昭觉得异常恶心。当然，现在她还是觉得很恶心，不过，她已经学会不在乎。
　　只是这些，她觉得自己没必要说给宁楚听。
　　宁楚有的时候很敏感，她在听见冉枨昭给出这两个字时，几乎是瞬间读出了后者想要结束这个话题的意思，她也没喜欢给人找不痛快的习惯，岔开话题。“其实我本来想着回学校再吃早饭的，没想到居然还能在你家吃到呢！”
　　宁楚一脸满足，今天是周一，为了不想上一次一样在地铁里被挤成肉夹馍，她想早一点到科技园，所以没去买早点。
　　冉枨昭笑了笑，将手边的牛奶朝着她手边推了推，“这是你幸运，东西是昨晚上我弟弟从下面的超市搬上来的，一般来说，我这里也没什么早点。”
　　宁楚：“……”忽然之间，她觉得冉枨昭跟自己有些相像。同样都是在这个世界上有家，但那个地方被称作是家好似又有些奢侈。除了血缘之外，少了亲人之间应有的关怀和爱，似乎不能称作是家。
　　吃了早餐，宁楚很自觉站起来收拾餐盘。冉枨昭没想要她来做这些，站起来伸手也想将桌上的盘子收走，不料她伸手时，那只盘子的边缘上已经有了另一只软绵绵的小手，冉枨昭那只修长的手就这样毫无预兆地覆了上去……
　　她指尖带着凉意，在盖上宁楚的小手时，让宁楚一惊。宁楚像是触电一样想要松开盘子，却又因为自己的手被对面的人包裹着反倒是抽不出来了。
　　“小心。”冉枨昭没有她的惊慌失措，很快伸手换了个角度，拿住盘子，又对还一脸懵然又有些羞赧的宁楚开口道：“好了，可以松手了。你就坐在这儿吧，我来收拾。”家里有洗碗机什么的，只是将盘子收拾进洗碗机而已。
　　大约是一不小心被“摸”手，宁楚耳根有些发红，她也没有再跟冉枨昭抢着做事儿，走到客厅里的沙发上，坐了下去。
　　宁楚觉得自己的手背有些发烫，刚才那瞬间，她觉得自己真的是走神走得太不是时候。
　　作为资深的手控和声控，刚才那么近距离的观察到冉枨昭覆盖在自己手上的那只纤细却似乎带着力量的手，宁楚发现自己脑海中隐隐有什么东西浮上来。
　　她记得自己在地铁上见到冉枨昭的第一眼，就已经对对方的手多看了一眼。因为那双书实在是太好看，手指很长，看起来很适合弹钢琴，她的指骨并不大，很匀称，在指关节上皱褶也很少，皮肤很白，似乎能透过皮肤看见掩藏起来的血管。只是后来，冉枨昭身上的闪光点实在是太多，以至于将她的注意力吸引走了，忘记了她的这位室友小姐姐，还有一双可以让她疯狂且能勾起肖想的欲-望的手。
　　而现在，那双手再一次映入宁楚的眼帘。她的心头，居然生出了想要让冉枨昭的手跟她的偶像烟枪比一比的想法。只是，冉枨昭的手她还真从来没好好观赏过，而至于烟枪么？宁楚脑海里几乎是瞬间浮现了那双无论是握着鼠标还是拿着手机，都无比让人……垂-涎的细手。
　　完美无缺。
　　这四个字，猛然在她的脑海中浮现出来。
　　不过，经过刚才那惊鸿一瞥，宁楚觉得自己有点入了魔障那般，她竟然觉得冉枨昭的手跟烟枪的手有些出奇相似？
　　宁楚甩了甩脑袋，她决定将这个疯狂而且不切实际的想法从自己的脑海中扔出去。
　　当冉枨昭收拾了碗碟出来便看见的是她的小室友像是小陀螺一样摇摆着自己的“项上人头”，那样子，在冉枨昭眼里，可真的是觉得傻爆了。
　　“你在干什么？”她带着嘶哑的清冷的声音从厨房门口传来，登时，让坐在沙发上的前一刻还在“疯狂摇摆”的宁楚僵住了身子……
　　宁楚：她是谁，她在哪儿？她在干什么！
　　最后，显然装鸵鸟没任何效果，她顶着一张傻笑的脸，默默抬头，然后，傻乎乎地看着站在厨房门口一脸莫名的像是看着智障儿童一样看着她的冉枨昭，再傻乎乎地伸手冲着冉枨昭打招呼，“唔，我在做颈部运动……”
　　这借口，也是蹩脚得没谁了……
　　冉枨昭听后，抽了抽嘴角，嗬，果然，三岁一个代沟，这话果然不是胡乱哔哔的。
　　“做完了吗？”冉枨昭走来，还很“关心”地询问了一句。
　　宁楚脸色爆红，这话，有点接不下去。怎么回答都显得好心虚哦！宁楚默默想着，她刚想偏着头告诉冉枨昭自己没事了，哪知道极力想要证明自己真的是在做运动现在也是真的结束的宁楚转头用力过猛，安静的空气里只传来一声“咔”的细微的像是骨头错位的声音，这声音太突兀，以至于让宁楚感觉到这一片空间霎时间变得死寂……
　　而很快，宁楚还来不及细细体味这种沉寂，就听见自己的声音先将这静谧的空间打破，带着少女的哭腔的声音在整个空间里回荡起来，带着几分无可奈何还带着几分羞愤，“呜呜呜，怎么办，冉枨昭，我脖子扭住了，嘤嘤嘤――”
　　用力过猛，想要表现自己是真的在做运动，然后，扭住了……
　　好尬啊！
　　宁楚简直觉得欲哭无泪，而更让她觉得尴尬的是自己这样尬出天际的瞬间，又被冉枨昭给发现了。
　　已经站在宁楚身前的冉枨昭已经是目瞪口呆，她也是第一次见人做颈部运动然后做到同……落枕一毛一样的情况的！这真的是在做运动？不是想要自残？
　　冉枨昭很明白现在自己不应该笑出来，可不知道为什么，当她看着宁楚那张可怜巴巴的小脸蛋时，那带着嘶哑而低低的笑声，却像是抑制不住那样，缓缓地从她的唇边流泻出来……
　　宁楚：“……”要想要嘤嘤哼哼，冉枨昭好讨厌，嘤嘤哼哼――
　　冉枨昭到底是知道轻重缓急，见状，倒是也没真想要尽情嘲笑自己小舍友的意思。现在宁楚半偏着小脑袋，嘟着一张小嘴巴，眼角边好像有些泛红，模样看起来委屈巴巴的，好似下一刻真就要哭出来。
　　冉枨昭靠近她，登时，一股熟悉的有些让人神志一清的那微苦的柚子皮的味道传进了宁楚的鼻子里。因为冉枨昭身上这味道，她已经有过好几次的失神，而这一次，好似也不例外。
　　冉枨昭不明白跟前的小姑娘怎么一下就走神了，她怎么也不会想到是因为自己的靠近。但现在宁楚这模样对她而言，是再好不过。她的双手，在这一刻放在宁楚的下颚两边，像是端着她的小脑袋瓜子一样，手指的指腹在之前已经摸了摸宁楚的脖子，现在只等着她手上突然微微用劲儿。
　　空气中传来骨头被扭正的声音和宁楚的低呼声几乎是同时响起，宁楚在低呼后，看着眼前的冉枨昭正笑盈盈地看着她，而她也顺着冉枨昭的视线微微低头，看见自己的那双手，现在正死死地拽着后者小腹处的衣摆……
　　嗷――
　　宁楚脑中像是响起一声惊雷，她，她在干嘛！她在哪儿！她是谁！
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
阿诺扔了1个地雷 
朝暮扔了1个地雷 
羽A清扔了1个地雷
读者“buibuibuibon”,灌溉营养液+10
读者“小屁孩”,灌溉营养液+5
读者“废材医生”,灌溉营养液+20
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液+10
读者“神射手”,灌溉营养液+50
读者“羽A清”,灌溉营养液+50
读者“tss”,灌溉营养液+3“慕倾”“初雪”“一猫一狗”“燕幽篁”“喂歪啊”,灌溉营养液+1

　　☆、第 37 章

　　冉枨昭却像是没注意到宁楚的失态那般, 淡淡的声音从宁楚的头顶传来, “好了, 现在动一动脑袋, 看看怎么样了。”她这一手，绝不是胡乱来的。
　　宁楚在听见她的声音那瞬间, 压下心中像是火山一样爆发出来的羞赧，她小心翼翼地动了动脖子, 发现先前那种一偏头就剧痛的感觉陡然间消失, 纤细的天鹅颈在这一刻再一次能活动自如后, 一张小脸上也布满欣喜。“没事了呀！”宁楚转头，望着站在自己跟前还距离自己很近的冉枨昭一脸兴奋地开口道, “你好厉害啊！冉枨昭！”
　　宁楚发誓, 自己这话真的是出自真心。
　　可她的这点真心似乎没怎么让冉枨昭放在心上，后者脸上的表情依旧是淡淡的，但不难看出她眼中有些隐藏起来的笑意, 看起来此刻她的心情似乎还很不错。
　　“没你厉害。”冉枨昭“谦虚”开口，对上跟前的小室友还有些不解显得困惑的双眼, 她“好意”解释说：“毕竟能做筋骨运动还将自己的脖子扭伤的人可不多。大千世界, 也是让我见识了！”
　　宁楚：“……”啊啊啊啊！她很想朝着冉枨昭大喊来着, 只是对上前者那双带着笑意的眼睛，觉得自己已经喊不出来了……小姑娘瘪嘴，心里碎碎念，不要以为你说得这么一本正经，她就不知道这是自己被鄙视了啊！
　　现在, 小姑娘的一张脸，可真的是粉透了。看上去，倒是也俏丽丽的。
　　冉枨昭在含笑着看着宁楚的同时，丝毫没意识到，从前最不喜欢开玩笑的她，现在却是已经跟宁楚开了第二个玩笑了。
　　改变，总是从一点点的小事情开始的。
　　宁楚当然是很想要辩驳的，可一想到自己摇头的源头，她打死也不要告诉冉枨昭。要是后者知道自己将她跟烟枪联想起来，那多尴尬啊！毕竟，冉枨昭可是知道她心里原先可是偷偷地对烟枪存在那么一点点的“觊觎”之心的啊！
　　讲出来那太丢人了！宁楚表示很拒绝，而至于冉枨昭的话，她只有默默的顶着头皮承受了。谁叫她自己那么蠢，找了个更蠢的借口，导致现在她还不能反驳自己那蠢毙了的借口……
　　“先出门吧，时间不早了，我上午没课，你不是第二讲是有课的吗？这可是你第一次上课，等会儿时间可来不及了。”冉枨昭一边说着一边走上楼，她的包还在上面。
　　而也是这时候，宁楚也才将视线落在前者的后背上，将自己心头的疑问扔了出来，“哇，冉枨昭，你这是将这两层楼都买了，然后自己搞了个复式吗？”这规模，让宁楚也忍不住微微咋舌。要知道冉枨昭这边朝向好的房源，都是大户型，也就是说一户已经有一百二十多平米，那两层楼加起来，岂不是更大？现在这里难道不是她一个人居住吗？怎么需要这么大的空间？
　　冉枨昭动作很快，拿着包就下来，她一边走一边回答着宁楚的问题，“嗯，不是这两户，这两层都被我买下来了。”她语气很平常，好似这并不是一件什么值得人掉眼睛的大事。
　　跟在冉枨昭身后的宁楚脚步差点一个趔趄，等等，什么，买了两层？她这时候忽然之间才明白，先前她进门时候听见冉枨昭说周围没有人住进来是什么意思了。
　　“可，你买那么多房子做什么？”宁楚觉得自己有点不能明白冉枨昭的脑回路了。
　　“怕吵。”走出门的女子开口道。
　　宁楚：“……”这时候她确定自己跟冉枨昭不是一个世界的人了，“那既然你买了两层，你怎么不把这两层全打通？”宁楚想，那样的话，可能看起来真的会很震撼了。
　　感觉到自己身上落下一道视线，宁楚穿好鞋，抬头对上了冉枨昭有些似笑非笑的目光，“怎么，难道我说的不对吗？”她眼神当真无辜极了，望着冉枨昭，丝毫不觉得自己的提议有任何不对劲儿。
　　冉枨昭笑了笑，“没钱。”这个回答，依旧很干脆，毫不拖泥带水，也很……直白。
　　宁楚张了张嘴，还没来得及说什么，然后又听见冉枨昭带着淡淡的戏谑的声音传来，“我怎么能跟包租婆是一个级别的？这一栋房子可都是她的呢！”
　　冉枨昭现在这样讲话，显然是想到了周五那天下午，宁楚站在她跟前伸手朝着楼上这么一拉的动作，眼里的笑意也再没隐藏，如今清清楚楚地暴露在眼前的小姑娘面前。她很少笑，但是这不代表她不适合笑。相反的，冉枨昭笑起来是真的很好看，原本有些冷意的脸像是在霎时间冰川化去，带着几分柔和还有温柔。
　　谁能想到一个不苟言笑的人笑起来是这样温柔呢？在电梯里的宁楚，觉得自己的眼睛看得有些发直。甚至，现在她都忘了羞赧。若是放在往常，冉枨昭这话是会让她觉得不好意思极了。
　　电梯里，密闭的空间，宁楚觉得自己的心跳声好像有些大，她是真害怕这“噗通噗通”不停的声音被冉枨昭给听见了……
　　冉枨昭眼下也慢慢收拾起了脸上的笑意，“怎么，看呆了？”望着宁楚像是个小傻子一样没什么反应的脸蛋，冉枨昭伸手在她眼前晃了晃。
　　及肩的中长发将宁楚的一对小耳朵藏在青丝里，没人看见她的已经开始泛红的耳朵。是真的看呆了，那该怎么办？
　　“嗯。”宁楚很耿直地点头，一双水盈盈的眸子此刻看着冉枨昭，像是要发光那般，带着几分欢喜，“特别好看，真的，你笑起来的时候！”对自己喜欢的人，有好看的人，宁楚不遗余力地夸奖着冉枨昭。这是她真这么认为，她还没忘记自己在地铁上见到冉枨昭的第一眼，就算对方好看，但她也不想靠近这样的人。光是一个背影，都能散发冷漠的人，看起来并不是那么好接触。如果当时的冉枨昭像是现在这样给人如沐春风的感觉的话，宁楚想，可能有很多人愿意靠近冉枨昭吧。
　　这么直白的表扬，饶是冷静自持的冉枨昭也微微有些动容。她眼神微动，随后轻笑一声，正好这时候电梯门也被打开了。冉枨昭有一瞬间特别想要抬手刮一刮跟前小室友的小鼻梁，她是觉得宁楚有些可爱到想要在肢体上亲近。不过这种想法在随着电梯门打开前一瞬间发出的“叮咚”的一声，也烟消云散。
　　对于宁楚这话，冉枨昭选择不回答。
　　秋日已经不知不觉降临到这个城市，冉枨昭从公寓里走出来，直奔不远处只相隔一条街的科技园区。
　　冉枨昭对这里很熟悉，她曾经在大三的时候犹豫过好几次究竟是要继续研修还是出来工作。那个时候，在科技园的好些国家扶持的企业给她抛出橄榄枝，而且报酬可以说在这个行业里已经算是非常优厚的。她假期几乎就泡在了科技园区，乃至现在她还经常过来帮个小忙什么的，对这一块可以说是非常熟悉了。
　　宁楚跟在冉枨昭身后走进一栋“回”字形的建筑里，这里是一家做智能家居零件的企业。宁楚心头还有些紧张，现在不知道怎么回事，她看着走在自己前面的身形高挑的冉枨昭，觉得像是大佬带着小弟来找场子……
　　那种像是要去干架的感觉，没让宁楚觉得不安，反倒是好像觉得有点甜。宁楚是被自己脑子里的这个想法给吓了一跳，她现在这是怎么回事啊！
　　似乎感觉到身后的人还没跟上来，走在前面的冉枨昭放缓了脚步，一边走着一边等着身后的宁楚。“怎么了？”当宁楚跟上来时，冉枨昭细心地发现后者现在脸色似乎有点不好，开口询问。
　　冉枨昭当然不知道现在宁楚那颗有着奇妙的散发功能的小脑瓜子里究竟在想着什么，要是现在她知道宁楚的脑子里一直在回想着那天在地铁上出手就制服了两个劫匪的话，恐怕现在眼皮都要抽几抽。
　　宁楚现在的确就是这样想的，自从刚才那个大佬带着小弟找场子的念头出现在她心中后，她忍不住想到冉枨昭动手的画面。如今听见冉枨昭发问，宁楚很老老实实地仰着头看着跟前的女子将自己心底“超真挚”的话讲了出来：“冉枨昭，我们可不能打人啊！”
　　“我刚才看了一下呢，这大楼里有保安的！”
　　小姑娘在看见冉枨昭眼里有些漫不经心的笑意时，再一次将自己无比“发散”的思维总结出来的结果告诉冉枨昭。
　　冉枨昭看了她一眼，“那我是不是要谢谢你的提醒啊！”她真怀疑自己的这位小室友是港片里古惑仔看多了，她像是喜欢用武力解决事情的人吗？
　　宁楚：“……”她真的讲得是实话！真心的劝说！
　　很快，有人从楼上下来走到访客休息区过来了。
　　“枨昭！”来人看着还是一很年轻的女子，在看见冉枨昭时，眼里笑意浓浓的，“好久不见啊你！”女子上来，作势要给冉枨昭一个拥抱。结果，她抱了个空……
　　冉枨昭像是早有准备那样，在前者过来时，已经后退了一步，现在只是似笑非笑地看着眼前的人。
　　“啊喂，你这么对你四年的大学室友，真的是不要太冷淡啊！”过来的女子皱了皱眉，表示对现在冉枨昭这样的举动感到很不满意。
　　一旁的宁楚瞪大了眼睛，哦，原来眼前的女孩子是从前冉枨昭的室友啊！相处了四年，不知道怎么的，在听见这话时，她感觉到自己心里好似有点嫉妒……
　　“冷淡？难道我还应该对你热情？”有些嘶哑的声音传过来，冉枨昭将身边的宁楚拉到跟前，“这是宁楚，我现在的室友，你等会儿带一下她，我就不进去了。”冉枨昭顿了顿，接着开口，便是对着宁楚了，“宁楚，这是胥禾，你跟着她走，别担心，她能解决好一切。”像是感觉到宁楚的不安那样，冉枨昭放缓了声音，像是在安抚。
　　她这样子，没让宁楚意外，倒是让一旁被叫做胥禾的女孩子微微挑眉。冉枨昭这样有耐心的时候，可不多。
　　“你怎么不去？”宁楚噘嘴，她过来最大的依仗就是冉枨昭，反正跟着后者，她觉得哪怕前方自己是被蒙着眼睛瞎走，可只要有冉枨昭，她都不怕。现在陡然间换了个她一点也不熟悉的陌生人，宁楚捏了捏自己的手心。
　　冉枨昭轻笑出来，“一点小事，还真要我跟着去打架？”玩笑的话，已经脱口而出。
　　宁楚一张脸瞬间变得有些发烫，她跺了跺脚，知道现在冉枨昭这话是在笑话她，从小鼻子里“哼”了一声，转身就走。
　　“喂，走那么快，你知道朝着哪边走吗？跟着胥禾，别走丢了……”冉枨昭带笑的声音在宁楚身后响起，果真，前面那道小小的身影，顿住了……
　　宁楚猛然回头，那双眼睛，带着几分愤懑还有几分被戳穿的羞恼。
　　没来过还不准人家迷路了哦？这简直不要太霸道！小姑娘表示自己超生气的！
作者有话要说：　　窝25章节改了一下时间线，写着写着写错了，只好把前面改了，就蹦Q到了军训后……
大约是距离国庆节还有一周的时间这样子……
情敌什么的不用猜，我不是很喜欢写这种感情戏……
除却主角外，该是什么取向和关系，还是同现实的大多数靠齐……

　　☆、第 38 章

　　冉枨昭的话让宁楚听了想打人, 可胥禾听了却是差点脚下一个趔趄, 她现在很想要掏一掏自己的耳朵, 她没听错吧？刚才是她的那个大学四年的高冷的不要不要的室友说的话？冉枨昭是有多么不喜欢开玩笑胥禾是再清楚不过了, 从前她可以为了一个玩笑不给人勾重点！可现在这是什么情况？算起来，她跟冉枨昭也不过是分开了几个月而已, 现在的冉枨昭，还真的是让她觉得有点不同了。
　　那种沉闷和孤冷, 好似淡了好些……
　　胥禾想法很快中断, 她的视线里出现宁楚的身影。她微微一笑, 其实她早应该想到的，像是冉枨昭这样的人, 要不是对眼前的这个女孩子真有几分上心, 怎么可能主动开口请她帮忙？而现在冉枨昭的改变，是不是也因为有着眼前的女孩子的一份功劳？
　　冉枨昭并不是一个喜欢欠人情的人，她习惯了避开麻烦, 更习惯了什么事情自己一个人出手解决。但现在，宁楚这事儿显然是跟她没任何关系, 这要是放在之前来讲, 对冉枨昭就是一个麻烦。照理说, 按照冉枨昭的性子，应该是避开才对。可胥禾记得很清楚，上周五的时候，可是冉枨昭主动在群里讲话。
　　那个群，是南大她们专业院的大群。胥禾敢发誓, 自从她们这一届的人加入这个群，冉枨昭是从来没主动在里面讲过一句话。当然，除了节日时候冉枨昭在群里发红包。谁不知道这位话虽然少，但出手一般还是很大方的。但除却这种活动之外，冉枨昭是从来懒得在群里讲一句话的。可就在上周，一个几乎从来不讲话从来不参与讨论的人突然寻求帮助，整个群的人都震惊了。
　　不过胥禾估摸着这当事人丝毫没有意识到，她眼神瞬间变得有些复杂，看着宁楚。
　　走进电梯里，宁楚现在还有些拘谨。她在陌生人面前，不像是跟在冉枨昭身边那么自在，此刻她安静地垂着头，模样乖巧极了。
　　“枨昭其实还是个挺好相处的人吧？”胥禾性格挺好，她为人亲和，就算是陌生人也能从她身上感觉到善意。像是现在这样，宁楚在听见她的问话后，两只眼睛弯了弯，她重重的点了点头，第一眼以为的冉枨昭不是个好相处的人，在接近一个月的相处中，好似第一印象已经烟消云散。
　　“她很照顾你。”胥禾这话不是询问，而是肯定。她深深地看进了宁楚的眼睛里，这话她是说真的，就这么一次见面，她能感觉出来冉枨昭对宁楚的照顾。从前四年，她什么时候见过冉枨昭对谁有过照顾？就算是跟冉枨昭关系最好的夏时，也只是被冉枨昭欣赏，绝对没有照顾这样的感情在里面。
　　胥禾这话却是说得有些让宁楚面红，冉枨昭照顾她吗？她回想到两人从认识到现在，从最开始冉枨昭在地铁上帮她拿回手机，到后来她生病冉枨昭主动照顾，最后到了眼下这情况，好似真的这一路都是冉枨昭在照顾着她。
　　“她特别好！”宁楚没有否认胥禾的话，开口道。
　　当她这话脱口时，电梯里的另一女子脸上的笑容变得深深地了。“嗯，她没有跟上来是因为她知道接下来的事情肯定是在你能自己解决的范围内了，你也不要以为她是不想出手帮你……”胥禾无意间解释道，跟冉枨昭做了四年的室友，虽可能她跟冉枨昭之间的关系还称不上闺蜜，但冉枨昭这个人倒是让她很服气的。
　　这种服气令她不想要看见任何一个人误会后者的好心，其实不仅仅是在胥禾的眼中，在从前跟冉枨昭同寝室的另一个眼中，都是如此。
　　“从前我们跟她还不熟时，遇见过一次挺棘手的大作业。其实我们真的是已经走到绝境，结果怎么都不对劲儿。当时跟枨昭一个组，我们当时关系不怎么好，她看着太清高，跟我们不合群。那一次，我们觉得很困难的作业，最后将她排挤在外，我们几个人研究了很久没研究出来，可枨昭一个人去完成了。最后交作业的时候，我们都以为自己完蛋了，那门六个学分的课程没有期末考试，只有这么一道大作业，如果失败的话，当然也没有补考，直接重修……”
　　胥禾说到这里顿了顿，她的眼里像是闪过了一丝怀念，那种在大学里互相护持一起合作完成大数据的作业时，那个时候觉得真的很苦，但是现在想起来真的很甜。整个团队的人挑灯夜战，还在寝室里自己做面条，饿了的时候一起吃东西，然后接着研究。想到那个时候的冉枨昭，她眼中的笑意更深了，“我当时都已经在暗暗存钱，准备自己重修费。这种丢人的事情哪里敢跟家里人讲啊，但没想到最后重修的名单竟然没有我们。后来我们才知道，枨昭交作业的时候将我们整个组的名字都写上去了……”说到这里时，胥禾忍不住笑了出来，“你知道吗？当时枨昭还写错了好几个人的名字，把人家的姓氏张冠李戴，她跟我们不熟悉，当时真的觉得好好笑……”
　　说到这儿，不仅仅是胥禾笑了，作为听众的宁楚也笑了。她能想象得到站在讲台上的冉枨昭在介绍自己大作业时，叫错了自己队友的名字那瞬间的尴尬。原来，那个看起来完美似乎到了极致的人也在从前犯过错误。
　　“这还不是最重要的，后来我们知道她很厉害后，每次遇见不懂的去问她，她都会很认真地讲解，但不是那种把所有的结果和做法告诉我们，而是引导。你懂了么？现在其实枨昭也还是从前那样的性子，她让你一个人来，是将你牵引到了解决问题的出口，剩下的最后的障碍，她认定了你是能自己解决这才放手的。她不是不帮你，而是她觉得自己在用认为最正确的方式引导你……”胥禾慢慢收起自己脸上的笑意，看着宁楚无比认真开口。
　　她可不希望自己从前的室友出了力还被人埋怨。
　　听见胥禾最后一句话，就算是再不开窍的人也明白现在胥禾这一路上说了这么多话究竟是为了什么，宁楚早早有预感，只是没有想到眼前的女子竟然会说得这么直白。
　　她没有感到一丝不高兴，其实对于像是现在听见有人维护冉枨昭的话，宁楚只是有点意外。原来真的有人即便不亲近旁人，也能凭着自己的魅力让人喜欢。莫名的，宁楚心里有点欢喜，还有点得意。这样的人，可是她的室友！
　　“我知道，她很好，一直很好。”宁楚忽然抬头，跟身边的人对视开口。她脸上带着和煦的笑，怎么看，好似都是对下面还在休息区的那个人的无比信赖。
　　两人很快走到右边的办公区，在进门前，胥禾同宁楚介绍道：“这里是售后部门，客服挺多的，我跟着你一起进去，你只管做你的，别的不用担心。”
　　胥禾像是看出宁楚的小紧张，温和开口。
　　这话无疑是给了宁楚吃了一颗定心丸，毕竟这一片的办公区域看着很大，她也不知道里面究竟是什么情况，现在胥禾这么一介绍，至少让她心里有了底。
　　办公区很忙碌，宁楚走进去似乎没怎么引起旁人的关注。胥禾的脚步不停，直接带着宁楚走到一处办公桌前。
　　“好了，有什么事情就快点解决吧。”胥禾笑着开口，这时候，周围才有人将视线放在她们两人身上。
　　“咦？这不是……”
　　“这是怎么回事？她是不是那个……”
　　这时候，宁楚发现周围的声音似乎变得吵杂了，不是接电话的交谈，而是同事之间互相交流，她们的目光，大多是落在了站在她身边的胥禾身上。不过，后者脸上连一点表情的变化都没有。
　　宁楚还是将胥禾的话听进去了，毕竟现在怎么说也是人家的上班时间，她现在这时候过来，无论是有什么理由，那也是搅乱了这一片的办公区域正常工作。
　　“邱小姐，我们又见面了。”宁楚目光对上现在看见她出现在这里脸色渐渐变得惊愕的邱婷婷，后者极为意外，不知道宁楚是怎么能够找到她上班的地方的，但宁楚却没理会，甚至她还很有礼貌地冲着邱婷婷笑了笑。
　　“你……”邱婷婷心里有鬼，面对宁楚时，没什么底气，只是伸手朝着宁楚的方向指了指，表情惊愕。
　　宁楚知道周围现在已经有很多人看着自己，但她没一点退缩，冉枨昭都已经拉着她的手将她送来的这里，她怎么能就这样离开？
　　“邱小姐不会就这么两天的时间就将我忘了吧？你来找我问租房子的事情时，我想着你也才毕业一年，手头没什么积蓄，所以连预付的租金都没有收，只收了押金和一个月的租金。
　　到后来，你说你要退租，我是出于信任你，在知道你要回家所以让你自己退房，还归还了你在最开始入住我的房子时候的所有的租金。可是你自己问问自己，那房子现在还能住人吗？马桶被堵住，房子没有打扫也就算了，满地的垃圾，厨房里几乎没法看，整个房间快要没有下脚的地方，你觉得你这样子，还跟我信誓旦旦地保证说房子是原样？”宁楚没让她开口，继续道：“而且，当我将照片发给你看时，想要跟你继续沟通这事儿，你直接将我拉入黑名单，这算是故意的吗？难道你真以为你没有留下任何信息，拉黑了我的手机号码，我在这人海中找不到你，你就可以躲过这一次本来该你承担的责任？”
　　说到最后，宁楚已经带上了隐隐的怒气。任由是谁的信任被这样践踏后，可能都心里都不会好受吧。
　　这话一出，邱婷婷几乎是感觉到瞬间办公室所有人的视线都集中在自己身上。登时，她脸上的温度开始变得有些不受控制，而看着眼前的宁楚，她心里又是觉得讨厌又是觉得难堪。
　　讨厌是对宁楚的，难堪是自己的感觉。“宁小姐，你现在这样不管不顾跑来我公司里大闹，是不是太无理了一点？这些私事儿我们也应该是在下班后私聊，现在你这算是什么意思？你知不知道你现在这个样子，显得很没有家教？”邱婷婷知道宁楚口中说的都是事实，她无法反驳，只好从另一个角度来攻击宁楚。不管怎么说，现在宁楚的行为就是干扰了公司的正常秩序。
　　“就让我的小师妹暂时干扰一下，毕竟她还要上学，平常没时间。至于家教问题，我想我知道这事儿还默许了，可能是跟我的小师妹的家教没什么关系吧？”这时候，宁楚还没开口，而站在她身后的胥禾却是已经冷着脸开口了。胥禾知道冉枨昭找自己是需要做什么后，一口就答应下来，反正面子什么的，好用就行。冉枨昭可是难得找她帮忙，说起来，从前她从冉枨昭那里得到的好处太多，正愁没地方能还上。眼下，可不是个好机会？
　　胥禾想，至少在这里，她的面子还是很好用的。
　　从大三的暑假开始，胥禾已经在这里实习，从最开始的基层慢慢熟悉业务。这是对她的锻炼，而现在，因着之前的经历，办公室还是有好多人都认识她。
　　“卧槽，那不是小老板吗？”
　　“小老板的师妹……”
　　“噗，邱婷婷现在可怎么收场？上周五没打招呼就早退，还真以为自己是这里的老员工就了不起了呢！”
　　“难怪小老板这时候出现在这里，原来是给人扎场子啊！”
　　“小老板的小师妹，那不是也是南大的？计算机专业的吗？天啊，现在这个专业是专门招录美女的吗？之前跟着小老板来公司帮我们做维护的那个她的室友，也超好看啊！”
　　……
　　当胥禾这话一出后，周围的讨论声明显变大了。而站在胥禾身边的宁楚转头一愣……
　　诶？
　　小老板？
　　胥禾？
　　冉枨昭的室友？
　　所以，冉枨昭才说让她尽管跟着胥禾走就行了吗？
　　原来，她早就想到了吗？
　　宁楚有些说不出来现在心里是个什么滋味，其实挺甜挺暖的，哦，她是一直在被冉枨昭照顾啊！
　　她的嘴角，不知不觉在这时候翘了起来。                        
作者有话要说：　　小姐姐可是一直超厉害的！
么么哒小可爱的地雷和营养液~
二逼扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+2
读者“Spirit”,灌溉营养液+10
读者“燕幽篁”,灌溉营养液+1

　　☆、第 39 章

　　相比于宁楚微微翘起来的嘴角, 邱婷婷却是一脸不安。她才来到这家公司工作的时间不长, 没能第一时间认出来跟在宁楚身后的人竟然是她们家的小老板, 此刻知道顿时, 她感觉到周围朝着她投来的视线里的怜悯。
　　“那个，宁小姐, 我们要不要去茶水间聊一聊？”邱婷婷也知道现在若是解决不好这事儿，很可能被炒鱿鱼。如今的她, 只好用着头皮求和。如果能用一点点钱解决眼前的事情自然是最好的, 只不过现在就要看宁楚是怎么考虑的了。当务之急, 邱婷婷是想尽快离开这间办公室，被人用这么鄙夷的视线看着真的会让她觉得万般不自在。
　　现在邱婷婷俨然忘记周五的时候究竟是谁想要极力将那一千块钱的押金骗回来, 将那一千块钱看得极为重要的人是谁了。
　　宁楚点点头, 她本来就不是一个喜欢把事情做绝的人。做事留一线，日后好相见，宁楚一直抱着这个想法, 她正想要点头，这时候一只手已经搭上了她的肩头, 而后胥禾的声音再次传来。这一次, 胥禾讲话就没有了之前跟宁楚独处时的温和, 而是带着几分犀利，甚至有些不近人情。“不用去茶水间，就在这儿三言两语说完。你这在办公室都已经勾起来员工的好奇心，现在走到茶水间遮遮掩掩，我看着这才是耽误工作效率。做了事儿还怕别人看见吗？这个时候如果才知道丢人的话, 那做的时候怎么一点也不考虑？”
　　胥禾后面这话完全就是冲着邱婷婷开口的，冉枨昭找到她的时候她其实并不知道具体的事情是什么，现在听宁楚这么一讲，她大致也明白。只是眼前的这个乖巧的小姑娘好像跟冉枨昭的处事行为毫不相同，胥禾有些头疼，有的时候没必要的心软只会让人觉得你很好欺负。既然是冉枨昭照顾的人，对她而言，也是需要照顾的，干脆一帮到底。
　　胥禾这话一出口，相当于是将邱婷婷给定在了原地，不给她任何脱身的机会。
　　宁楚没想到事情最后变成这样儿，她张了张嘴，这么凶悍直接的处理方式，她还有些承受不来。但最后宁楚也没有拒绝，知道这是胥禾的好意，她不想去破坏，不然就太让人寒心了。
　　“胥部……”邱婷婷咬着唇，为难又可怜地看着胥禾，那眼神带着几分哀求，希望胥禾能网开一面。
　　但这事儿在胥禾面前没什么商量的余地，后者神色不变，“你该怎么做现在快点了解，也省得我们在这里耽误这么长的时间。觉得愧疚就赶紧弥补错误，你现在对我恳求又什么作用？就算是恳求，你也是恳求她的原谅，而不是我的。”
　　邱婷婷看着事情没了回转的余地，她看了宁楚好一会儿，最后实在是没办法，只好妥协，“宁小姐，我现在把之前的押金交出来，那……”她顿了顿，又看了看脸色比胥禾好了太多的宁楚，想到胥禾的那带着暗示性的话，接着道：“那你能不能原谅我？”
　　宁楚没很快回答这个问题，从内心里来讲，她一点也不想原谅邱婷婷。甚至，她希望以后都不要遇见像是邱婷婷这样的人。一共就只有一千块的押金，她收的很少，这点钱根本就不够收拾那间已经变得邋遢的房屋。但还差的钱她也不想问邱婷婷要了……
　　宁楚看着邱婷婷恳求的视线，最后，她还是没能撒谎，缓缓地摇了摇头。
　　她做不到原谅，“不想。”宁楚轻声说，“这件事情我们就到此为止了，你给我现金吧，微信你已经拉黑我了，也没必要再加回来。我们今天之后两清，希望你以后不要再这样糟蹋别人的房子了。”
　　宁楚并没有用什么刻薄的字眼，但这话，还是让邱婷婷红了脸。因为她知道宁楚现在讲的是实话，她的确是将人家原本干净敞亮的房子搞得乌烟瘴气，可能以后她都不会遇见像是宁楚这样容易被人欺骗的房主。邱婷婷默默从抽屉里数出钱，交给宁楚。
　　从楼上的办公室下来，胥禾拍了拍她的肩头，“这点钱够吗？”她眼里有些关心，像是宁楚这样脾气软软的小姑娘，看起来还真是容易被人欺负。
　　因为之前在办公室胥禾对她的关照，宁楚这时候已经对她亲和了很多，没之前那么拘谨，笑着说：“不然还能怎么办呢？在估价出来之前我也不好意思问她再索取多余的费用啊。没事的，这次我就自己贴上好了，以后会多个心眼的。”
　　胥禾笑笑没说话，每个人都有自己处理事情的方式，她之前已经帮着宁楚做了一次决定，现在要是还插足这事儿，就显得她有些霸道了。
　　“走吧，枨昭估计都等得不耐烦了。她之前可不喜欢等人了，没想到对你倒是很特别。”
　　说者无意，听者有意。宁楚在听见这话时，眼睛也不由自主地朝着坐在休息区的那道倩影瞅了瞅，心里有些甜滋滋的。反正大约被人照顾就是被人放在心上的吧，这种感觉真的很好。
　　很快，两人并肩走到冉枨昭跟前。后者收起手机，从位置上站起来，“解决了？”这话却不是对着宁楚而是问胥禾的。
　　胥禾点点头，双手插在自己的黑色条纹的直筒裤的裤兜里，眼神带着几分戏谑，“当然，要是没解决哪还有脸来见你？”
　　冉枨昭淡笑了一下，“谢了，改天一起吃饭。今天还是周一她要上课，我先回学校，有时间再约。”
　　胥禾目送着两人离开，眼中多了一份复杂的神色。这一次跟冉枨昭见面，作为从前的室友，她觉得自己的这位学霸室友真的变化太多了。什么时候冉枨昭也会主动跟人应酬了？还是为了一个才认识不到一个月的小姑娘？这事儿，最后还是让胥禾勾了勾唇，不管怎么说，她觉得至少现在的冉枨昭，比从前有人气儿多了。
　　大约，这都是宁楚带给她的吧。胥禾收回视线，朝着自己的办公室走去，她想，可能人和人之间的缘分就有这么奇妙。她们花了四年的时间都没怎么敲开冉枨昭的心门，可就有人只花了不到一个月的时间，就跟冉枨昭变得那么亲近。
　　宁楚坐在冉枨昭的车上，她其实有点想要跟冉枨昭说谢谢的，可又觉得好像说了这两个字两人之间就会显得分生，她瞬间又不想开口了。
　　冉枨昭的余光看见她欲言又止，还以为她在楼上发生了什么不愉快，在一处红绿灯前停下，偏头问她：“怎么，还有什么问题吗？之前的事儿没解决干净？”她轻轻蹙着眉头，俨然现在她已经将宁楚的麻烦事儿当做自己的了。
　　眼看着前面的信号灯快要闪烁，冉枨昭竟然隐隐准备要掉头回去找那人算账，宁楚赶紧开口解释：“没有没有，都解决好了！”
　　“那怎么你一副有什么话想说又不说？真没被人欺负？”冉枨昭眼底有一丝怀疑。
　　宁楚用手捏了捏自己的衣角，有些不知道该怎么开口。她好似在这一瞬间，在冉枨昭的目光投来的这瞬间，失去了跟后者对视的勇气，心头的那些感激好像一下子变成害羞，甚至她现在有点不知道自己为什么会在面对冉枨昭时感到害羞。这样的情绪，让她忽然之间觉得这小小的车厢里的气息有些让她不知所措。这里，都是冉枨昭身上的味道。
　　宁楚的反应，却是让冉枨昭更意外了，她不明白为什么现在坐在自己副驾驶位置上的女孩子一下变了个模样。脸上也变得红红的，好看是挺好看的，但现在她更担心另一个问题，“不舒服吗？怎么脸这么红？”
　　“啊？”宁楚一听这话，觉得心跳似乎变得更快。她下意识伸手就将自己的小脸蛋捂住，好像这样就能阻拦冉枨昭的视线一样。“我，可能是因为有点不透风吧。”宁楚小声说。
　　冉枨昭微微挑眉，天窗的通风口她是开着的，这车里应该不闷才对。不过现在宁楚竟然这般开口，她伸手将四面的车窗都放下了一些。“现在好点了吗？”
　　宁楚本来也不是真的因为觉得空气太闷，如今只好讷讷点头，“嗯……”她停顿了好一会儿，悄悄地用眼睛去看着现在正在开车的女子。冉枨昭此刻很认真地看着前方，宁楚以手支颐，今天的冉枨昭穿着简单的衬衣扎在小脚的西裤中，外面套着一件驼色的针织背心，看上去带着几分暖意。宁楚想，今天的冉枨昭，好像也很好看啊！
　　“冉枨昭，你是不是早就知道胥学姐是那公司的小老板啊？”宁楚微微咬着自己下唇，看着冉枨昭，终于最后她还是将自己心头被一层又一层叫做羞涩的轻纱拂去，却依旧保留了最后一点点最想知道的问题，她其实想问，你为什么会对我那么好？但这个问题，宁楚有点不敢问。
　　“嗯。”冉枨昭的回答相比于现在宁楚不平静的内心显得太过平淡，她稍微偏头，“怎么了？胥禾没处理好吗？”
　　“没呢！胥学姐很好，她帮我讲话来着。只是我觉得你好厉害……”宁楚不知道该怎么形容那瞬间冉枨昭在自己心中的形象，反正，很好很好，像是会发光那样，让她满心满眼里，只有这么一个人的存在。
　　对冉枨昭而言，赞美和表扬，从小听到大。其实她已经免疫，但对着宁楚的表扬，她还是翘了翘唇角。
　　宁楚还在偷偷看着身边的人，见后者脸上并没有出现什么抵触的情绪，接着开口：“感觉你什么事情都能一手安排好，不论事情是你自己的还是别人的……”她从小也是想要成为这样的人的，她以为自己已经足够独立，可在认识冉枨昭后，宁楚才知道她跟独立之间还有一座桥梁。
　　这时间点不是很堵车，冉枨昭开车很快，不过半个小时，走的绕城高速，现在已经快要到南城的大学城了。听见宁楚这话，冉枨昭像是想到什么一般，嘴角勾起一丝极淡极淡的笑，“以后你也可以。”其实从心底来讲，冉枨昭不是很希望宁楚成为跟自己一样的人。什么事情都会安排好，那是照顾别人的人，她觉得像是宁楚这样的小姑娘，以后被人心疼被人照顾就好。
　　又过了十分钟，南大的校门口出现在宁楚的视线中。她的课本什么的全在寝室里，现在还要先回宿舍然后再去教室。
　　冉枨昭停了车，宁楚刚下车，一抬头，就有些愣住。
　　如果是她只见了一面的别的什么人，可能现在她早就忘记。可现在站在她们这一栋宿舍门口的是她曾经视为偶像在电视屏幕上看见过多次翻译官。上周，她还知道了这个妆容精致的女人的另一重身份，这不是冉枨昭的母亲吗？ 
　　宁楚在意识到之后，第一时间转头，她看向了才从驾驶位上下来的女子。
　　冉枨昭今天是将头发全部扎了起来，一个高高的马尾，白衬衣驼色背心，穿着小脚的西裤，脚下的酒红色的皮鞋的鞋面带着一圈珍珠，平跟，让现在的冉枨昭看起来周身的气息好似都柔和了几分。可也就是这样不容易流露出这样的气质的冉枨昭，在看见站在因为没有门卡而站在宿舍楼外面的女人时，脸色倏然一下就沉了下来。
作者有话要说：　　此地是FLAG：评论过千（整千数）or文收过千or作收过五百整数加更……
么么哒小可爱的地雷和营养液~
凌风晨曦扔了1个地雷 
あいはらめい扔了1个地雷 
阿诺扔了1个地雷
读者“沐木”,灌溉营养液+5
读者“燕幽篁”“昆仑山桃花小妖”“喂歪啊”,+1

　　☆、第 40 章

　　她站在原地, 不过很快身形还是一动, 走上前, 像是面对着一个陌生人一样, 差一点就要跟霍敏安擦肩而过。
　　“枨昭，等等。”这时候, 穿着包裙的妇人开口了，她有些失望地看着将自己当做空气一般略过的冉枨昭。
　　后者在她的声音中还是停下了脚步, 只是眼神冷冰冰的。她没说话, 如果可以的话, 冉枨昭想，她是不想跟所谓的家里的任何一个人讲话的。
　　“她是谁？怎么跟你在一起？从你车上下来, 你现在这是从家里过来的吧？怎么回事？”霍敏安从开始就注意到宁楚了, 现在问了出来。
　　宁楚正纠结自己要不要懂礼貌一点称呼眼前冉枨昭的母亲，只不过这时候乍然听见后者对自己的讨论，她脸上的表情微变, 觉得自己还是不要讲话的好。而冉枨昭在这时候，已经伸手将宁楚拉到自己身后, 她眉头皱得紧紧的, 另一只没有拉住宁楚的手掌心里是一张校园卡, 她伸手在墙壁上的感应器上刷了刷，无视了霍敏安的问题，转头对着自己身后的宁楚道：“抱歉，可能连累你了。你先上去，这里别管。”
　　冉枨昭当然能听出来霍敏安言语里的敌意, 这是让她觉得不高兴的主要原因。身边的小姑娘只是受了无妄之灾，人家好好的姑娘凭什么被霍敏安这么质疑？
　　宁楚考虑了两秒，在收到冉枨昭的目光后，她点点头，听话地进去了。走道电梯口时，宁楚还有些不放心地转头朝着外面那道玻璃门看了看。上周她就知道冉枨昭跟家里的人不是很对付，她不知道今天会不会因为突然出现的自己让门口两人的关系更加恶劣。
　　在外面的冉枨昭似乎感觉到她的视线，很快偏头，看见站在电梯门口也同样望着自己的宁楚，她愣了一下，很快伸手挥了挥，示意她赶紧进去了。
　　当冉枨昭看见自己的小室友走进电梯后，这才好好正视眼前的从小被自己称作是母亲的女人。
　　“室友。”这时候，冉枨昭才给出五分钟之前霍敏安抛出来的问题的答案。
　　这个回答，似乎并不是让霍敏安很满意，“怎么这么小？还有，你这怎么跟她一起来学校？”
　　冉枨昭觉得有些烦，当她还是一个没有完全民事行为能力的人时，她的监护人并没有关心过她的一分一毫，现在倒是奇了怪了，她如今有能力，甚至可以说不依靠家里的父母的关系和力量，能将自己身边所有的一切的大大小小的事情处理好，可也就是在这种时候，她的母亲又想要监视了解甚至想要掌控她生活的所有了。
　　“你烦不烦？如果不相信的话，那你之前还问什么？”冉枨昭脸上的不耐烦一点也没掩饰。
　　霍敏安像是被她的这个表情给蛰了一下那般，眼里又止不住的伤痛。“枨昭，我今天过来不是找你吵架的。你能不能冷静一点？我们好好谈谈？”
　　冉枨昭知道的今天霍敏安过来是想要做什么，无非是因为上周五晚上她在她父亲面前扔在的那句话，不然，为什么像是霍敏安这样的大忙人会连接着这几天连续出现在她的学校里？
　　不过冉枨昭的态度也很坚决，她的打算她真没想跟任何人讨论，自然更加不想要跟霍敏安这样其实比陌生人之间熟悉不了太多的人交谈。
　　可现在很明显，霍敏安是想要跟冉枨昭聊一聊的。“枨昭，今天下午我就要跟你爸爸离开了，还有一点时间，我们难道不能好好谈一谈吗？我在这里的时间也不多，就算是你想要脱离家族，但是好歹你也要跟人商量商量不是？”霍敏安看着冉枨昭还是没有一点变化的脸，继续道：“你爸爸和那贱-女-人也成不了事儿，你不用担心，只有你会是我们的女儿，别的……”
　　“等一下。”冉枨昭现在越听眉头皱得越紧，终于在霍敏安说什么只有她也只会是她是冉敬发的女儿时，终于忍不住开口打断。她很怀疑霍敏安其实一直不知道自己心里究竟想要的是什么，现在霍敏安的这些话也就只是她自己单方面的想法而已。“我其实没有特别想要成为你们的女儿，所以对于冉敬发究竟想不想要让他在外面的那个私生女进门，我真没什么意见。只是这事儿摆在明面上来讲是有点让我觉得恶心，我从那腌H的地方出来还不行吗？”冉枨昭现在很想说，舞台留给你们，你们想要怎么表演都行，可她不想当观众也不想要被观众。
　　此刻，冉枨昭的眉眼冷冷的，微微掀着嘴角，模样带着十足的嘲讽。
　　她觉得那地儿挺脏的，想走，结果有人还想要她留下来。
　　霍敏安像是不相信这真的就是冉枨昭心里的想法那样，有些目瞪口呆地看着前者，说实话，她是有些被震惊了。
　　“你走吧，我的事情我会看着处理。”冉枨昭状似没看见霍敏安的震惊那样，出声说。
　　霍敏安没动，“那晚上我都听见的，枨昭，你别冲动，你爷爷和你姥爷是不会允许他们……”
　　“够了！”冉枨昭眼里终于止不主露出些恨意，她明明已经被霍敏安的那些话弄得心烦意乱，明明已经很想走，可偏偏她的这个母亲总是想要将自己的情绪强加在她身上，“你们怎么想我真的不在乎，我也恳求你能看清楚我是怎么想的！你们在外面不管是有二奶还是有情人，都跟我没关系，你要还想要找别人生孩子，我也不介意，我只希望以后我们能各自过各自的生活，真不要有什么牵扯了。难道这么多年你还不明白，我们三个人是组不成一个家的！”
　　冉枨昭还知道这里是外面，她狠狠地压低了自己的嗓音，可这嘶哑的嗓音仍旧带着像是浓浓的嘶吼，“还记得当年我被绑架的时候你在做什么吗？你现在又有什么资格站在我面前呢？”
　　这么十多年来，她从来没主动在霍敏安或者冉敬发面前提过这事儿。这种自取其辱的事情她真不想做，但现在，霍敏安有些逼的她想要将这最后一点假象给撕碎。
　　趁着霍敏安愣神的时候，冉枨昭刷了卡，大步走进宿舍。
　　她的背影依旧挺拔，可叫人看见就是觉得无端带上了几分萧索。
　　霍敏安还站在玻璃门外，她回过神，看着已经走远的跟自己隔了一扇门的距离的冉枨昭，忽然之间，她像是没了所有的力气，脸上的表情很难看。
　　冉枨昭最后那句话，像是一只利剑，见她的心头刺透了。
　　当年，她在接到冉枨昭被绑架的消息的时候，自己在做什么呢？
　　因为知道了冉敬发出轨，她恨对方恨得要死，像是天之骄女一样的她，在这一次商业联姻中还是爱上了冉敬发。那个时候，她也爱着冉枨昭，可好景不长，在冉枨昭出生还没一岁时，她就发现冉敬发在外面还有人。
　　这种事情在他们的圈子里屡见不鲜，似乎这已经是一种常态。可霍敏安不能忍，她威胁过冉敬发，在家中也不是没有闹过，最后还是像是一颗石子儿跌进大海里，其实并不能翻起什么波浪。
　　结婚时，从不喜欢到喜欢，然后甘愿为了那个男人生儿育女，却在最后发现男人的心没有在自己身上。吵闹无果后，霍敏安走上报复冉敬发的道路。在外人跟前，她跟冉敬发还是恩爱夫妻，可在人后，她也在外面找了别的男人。
　　冉枨昭当年被绑架的时候还很小，那时候她心里还坚信启蒙老师对自己灌输的“天下父母都是爱自己的孩子”这样的理念，就算是被绑架被威胁，但在心底还是相信着自己是被爱着。哪怕，就算那么荒唐的绑架案过去后，她还是咬牙告诉自己那只是因为自己的父母工作太忙，没能赶过来，不是父母的错。
　　她不知道是那个时候，冉敬发已经在外面有了别的女人，还有了别的孩子。冉敬发没有接到家里的电话，是邱景接起来的。邱景当然不希望冉敬发回去，她当时也的确是不知道冉枨昭被人绑架，毕竟那头冉枨昭的爷爷只讲了让冉敬发赶紧回电话。只是这阴差阳错的，邱景没将这事儿告诉冉敬发，而直到冉枨昭真的出事后，冉敬发才知道之前还有电话这么一桩事儿。
　　冉敬发也想责怪邱景，可人邱景也的确是不知道会是这样。最后，冉敬发在老爷子跟前用一句“不知者无罪”将邱景身上的过错也揭了过去。最后，冉家对邱景的过失，也没再怎么追究。
　　而当时的霍敏安，却在国内。
　　想到从前，霍敏安的情绪变得有些不稳定。女人回头深深地看了一眼身后的这栋研究生宿舍楼，最后还是大步朝着停车场走去。
　　等上车后，霍敏安才趴在方向盘上，有眼泪从她的眼眶里流出来。
　　在冉枨昭出事儿的那一年，她怀孕了。
　　不是冉敬发的孩子，是她在外面找的男人。那个时候，她就一心想要报复冉敬发，说什么也不愿意将肚子里的孩子打掉。冉枨昭出事的电话是传进了她的耳朵，但那时候，她才检查出怀孕没多久，正是需要养胎的时候，不愿意去现场跟绑匪谈判。所以，她找了借口。她谎称自己不在国内，没办法赶到现场……
　　后来，是怎么回事呢？霍敏安不敢想象当初冉枨昭那么小的一个孩子，是怎么撞翻了周围的油桶，然后用着那么破釜沉舟的孤勇，点燃了那间码头上的仓库。而她又是以什么样的心情，一个人坐在原地，等待着救援。或者说，她从来没打算要等待救援，她只是想要同归于尽。
　　霍敏安忘不了这件事情过去好几年后，她跟冉敬发的事情终于被冉枨昭知道后，后者眼里深深的失望。
　　那个时候，冉枨昭已经高中。距离她遭遇绑架后又遭遇大火，差点葬身火海已经是四五年后，冉枨昭在发现原来自己的父母不是没有爱，不过她们的爱不是给彼此也不是给她时，她当着所有人的面儿将当年的事情一点一点还原。
　　惊心动魄，又带着萧索的往事，迟到了五年，这才完整地呈现在这对父母跟前。
　　包括，她是怎么用着极为瘦弱的身躯去将比她高了不知道多少的油桶撞翻，那么重的油桶，就凭着她那么小的个子还有那么瘦弱的身材，当初警察将她带出来时，她双肩的关节已经错位，骨头也受了创伤。当时肩头受损的严重程度，根据冉枨昭的主治医生来讲，已经相当于从十几米的高台上侧身摔落在地上收到的冲击，甚至比这个还大。
　　冉枨昭面无表情地将那年在火场的事情慢慢讲出来，她无视了坐在角落里已经泪流满脸的霍敏安，也无视了冉敬发脸上的不自在，她像是在讲述一个陌生人的故事那样，平淡地叙说着在自己身上发生的一切的不幸。没有抱怨，没有怨毒，她平静的真的一点也不像是当事人。
　　“……当初为什么我选择要引起火灾，你们知道吗？”那时候冉枨昭还穿着校服，可她脸上的表情一点也不想是一个中学生应该有的。带着几分阴沉，还有几分有点不相容一般的淡漠。
　　霍敏安直觉下面冉枨昭要讲的话可能对自己的冲击极大，她想要阻拦冉枨昭继续开口，只是现在是她能阻拦的了的吗？
　　“……我怕连累你们，怕你们也受伤，想着如果我要是死了，你们一定不会为难。我不想给你们带去麻烦，因为从前我一直以为是自己不够好才得不到你们的重视，所以我努力学好。但现在看起来，我那些想法真的是蠢透了。又傻又蠢，单纯到无可救药，好在现在我还是清醒了……”
　　这是冉枨昭那日不小心在医院听见自己母亲因为从前一次打胎导致无法生育后，顺着这些线索又摸索到这个看起和睦的家庭下来四分五裂的原状，她那一刻，还真有几分心如死灰。原来相比于她的性命，被她叫做“妈妈”的女人看重的却是当初肚子里能作为报复的工具的孩子，被她喊做“爸爸”的男人将爱给了是一个叫做“遗爱”的私生女。那她，究竟在这个世界上算是什么呢？                        
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
喂歪啊扔了1个地雷 
一米阳光扔了1个地雷 
一碗的小迷妹包子w扔了1个地雷
读者“燕幽篁”“喂歪啊”,灌溉营养液+1

　　☆、第 41 章

　　从那之后, 冉枨昭像是换了个人一样。冉家和霍家的人担心她出事, 做什么极端违法犯罪的事, 那段时间派了不少人暗中跟在冉枨昭身边。
　　只不过他们真的太不了解冉枨昭。
　　后者是想过自暴自弃, 自甘堕落，可最后却还是坚持咬着牙度过了对她而言生命中最无望的日子。一个人在黑暗中踽踽独行, 走了很久很久，终于走到黑暗的尽头, 那从此之后, 迎接这个人的, 就是光明。
　　她开始也会觉得上天对她而言是不是太不公平了？可这个世界上哪里来的绝对的公平呢？比她好的人多了太多，比她差的人, 也有很多。有比她的境遇好太多的人最后走向堕落, 但同样，也有比她的遭遇还要差劲的人奋勇直上。遇见不公平，唯有勃发奋力, 才能拿到属于自己的公平。这些年，冉枨昭一直都是这样走过来的。
　　霍敏安有的时候还是会想, 当年生下来的那个七个月大的死婴, 是不是就是她的报应？她没将自己的女儿的那条性命看得重要, 所以，最后她失去了再一次成为母亲的权利。
　　这时候，已经初秋的天刮来了一阵风，好似将往事都吹散了……
　　――
　　宁楚上楼后开始收拾第二讲口语课需要的教材，她有点不放心冉枨昭在楼下, 将教材装进书包里后，正准备去阳台看看下面的情况到底怎么样了，可她还没走到阳台上，就已经听见门口传来开锁的声音。
　　宁楚转头，是冉枨昭回来了。
　　她抬头，是想要跟眼前的人打招呼的，可在对上后者带着几分倦意的目光时，宁楚忽然之间有点不知道说什么了。
　　冉枨昭的目光像是一潭湖水那样，带着这一片水域的重量，深深地压在了每个跟她对视的人的心头。而在她的心里，同样装着这般的重量。宁楚只是看着她都觉得沉重，她不能想象到现在的冉枨昭心头究竟是压着怎么样的重量。
　　冉枨昭上来似乎也没什么想要跟宁楚打招呼的意思，刚才在楼下对着霍敏安嘶吼的那句话，看似重伤了霍敏安，可事实只有她自己知道，当她从心头亲手将深埋着的已经锈迹斑斑的生铁铸造的矛头狠狠挖出来射向对方时，那种剜心之痛是一种什么样的感觉。她才是这场谈话中受伤最重的那个人，陈年往事，被她掩埋在心底，努力无视想要抛弃过往，现在又被她自己用着最血淋淋的方式摆放在自己跟前。
　　说什么时间会抚平一切伤痛，那她妈的都是骗人的！
　　痛得要死的时候，可不是时间帮助你治愈伤口，是自欺欺人的假象！假装什么事情都没有发生，假装岁月静好，假装，真的能抛弃一切。
　　卫生间的门被关上了，宁楚坐在床边，她听见冉枨昭在卫生间里将通风扇打开了，耳边能听见“嗡嗡”的排风扇的声音。
　　宁楚想，冉枨昭一定在里面抽烟。
　　她有一天晚上起来上厕所，发现卫生间的灯还亮着，她以为是冉枨昭闹肚子，后来站在阳台上才看见一旁卫生间的小窗户没有关，而从里面飘来了淡淡的烟味儿。
　　原来，她的室友，是会在深夜没人知晓的时候，一个人悄悄地在卫生间开着排风扇安静地抽烟的有心事的女孩子。
　　也是那一刻开始，宁楚感觉到冉枨昭是个充满了秘密的人。那些秘密，对后者而言，好像是有千斤重。
　　不出所料，冉枨昭现在真的是在卫生间里抽烟。她心烦或者感到压力很大的时候，会选择用这种方式来排解。她还知道这个寝室不只是她一个人在居住，表现地很有礼貌，她从来几乎不会在卫生间里留下烟头的什么痕迹，同样也几乎不会任由烟雾弥漫开来，冉枨昭不希望因为自己抽烟的缘故给同住的人带来困扰。
　　冉枨昭没想到，宁楚一直坐在外面等她出来。
　　当她收拾整理好一切从卫生间出来看见还坐在床头的宁楚时，有些忍不住愣了一下。随即，她脸色恢复正常，“该上课了，你怎么还……”
　　剩余的话，冉枨昭没能再讲出来。
　　这时候，那坐在床边的小姑娘已经站起来，跑到她跟前，在她还没有任何准备的情况下，忽然之间，张开双臂，将她抱住了――
　　大约是没有一点点预兆，也没有一点点防备在，冉枨昭只感觉到自己的腰间忽然缠上了一双纤细又柔软的手臂，然后胸口上靠上来一颗小脑袋，那颗小脑袋上还带上几分弥漫在她鼻翼间的水果的甜味。冉枨昭只闻了一点点，就已经感觉出来这是小草莓的味道。
　　可真甜，这是冉枨昭心里最直观的想法。
　　而后，很快她已经反应过来，现在她居然被一个小姑娘给抱住了？冉枨昭伸手刚搭在小姑娘的肩头，正想拉开怀中的人时，宁楚忽然开口了。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　“别动，冉枨昭，我让你抱一抱，我知道你难过，但只给你两分钟哦，剩下的难过也要等我下课后回来才可以难过，一个人承受那么多不哭又不说，会奔溃的。”
　　宁楚的声音，低低地从她的胸口传了出来。
　　冉枨昭想，现在自己放在宁楚肩头的那只手，大约是真的推不出去了。忽然之间，强撑着的身体，在遇见怀里这个软软的看上去并不能成为别人的支柱的小姑娘变得疲惫，想着不顾一切去依靠眼前怀中看起来比自己更需要保护和照顾的小姑娘。
　　那只犹豫着要推开宁楚的手，最后默默的在后者的肩头收紧了手指，转而将主动靠近自己的小姑娘抱紧了……
　　冉枨昭没讲话，她本来也不是话多的人，现在更是如此。那些让人觉得难受窒息的过往，在面对任何人时候，她都不可能没有一点心理负担地讲出来。她无法告知宁楚曾经的自己经历过什么，就像是她无法告诉自己从前什么都没发生过一样。
　　她这样的静默，没有换来宁楚的询问。像是最开始宁楚主动抱住她那样，现在宁楚也主动容纳她的悲伤，那些冉枨昭不想说的，她都不问，像是只是作为一个临时短暂却又珍贵的可以让人依靠的支柱那样，宁楚很合格。
　　就像是宁楚自己说的那样，两分钟后，她飞快地放开了冉枨昭，自己火烧火燎地冲出寝室，在关门前还不忘记一手将自己放在桌上的书包捞起来，“我先去上课啦！午餐微信联系！”话音随着她“哐”的关门声戛然而止，而站在屋子中央的冉枨昭却在宁楚离开后，缓缓地，脸上出现了一抹笑。
　　浅淡的，却是真实存在的微笑。
　　小姑娘，好像她没白疼她，都学会安慰人了。冉枨昭嘴角的淡笑久久没有消散――
　　宁楚这时候的情况可不怎么好，她一个人冲进电梯里，幸好这时候也是没人，她伸手捂住自己的脸蛋，感觉到上面简直异常到了极点的温度，那温度像是要将她的手指灼伤那样。
　　很早之前就厌恶与人亲近，只有她自己知道在刚才的两分钟里，自己是鼓足了多大的勇气，伸手抱住了吸了烟回来的女子。那短短的两分钟内，她甚至都不敢看冉枨昭的眼睛。
　　心跳好快，又是紧张又是害羞，等到出电梯，宁楚也还觉得自己心跳没平复下来。
　　可现在时间已经不早，宁楚低头看了看腕表，差点“呀”的一声叫出来，距离上课时间就只有十分钟，而她的宿舍距离口语课的教学楼还有好长的距离！
　　再也没有时间多想别的，宁楚背着书包狂奔……
　　几乎是踩着铃声，宁楚才从后门闪进了教室里。这是她上大学以来的第一堂课，老师肯定是要点名的，她可不想给老师留下差劲的第一印象。
　　她在门口差点撞了个人，等到坐在位置上回头才发现是学生会的人来查课。而她还真不巧，现在跟在学生会干事后面的人，她居然还跟后者有过一面之缘。
　　不过，后者似乎上一次没看见宁楚。
　　“哇，传说中我们学校的学生会主席啊！流弊极了！”
　　“听说很好看！”
　　“切，没有我们班班花好看啊！伍采荨才是这一届我们系里最好的看的呢！”
　　“我也想要加入学生会，还有好多别的有趣的社团啊！”
　　……
　　耳边的讨论声不绝于耳，宁楚一愣，那天她看见跟冉枨昭告白的女生，居然是学生会的主席？至于伍采荨，宁楚对后者的了解并不多。她军训的时间不长，也不知道什么时候她们这一届的系花已经落在了她们班上的女孩子身上。但这不是宁楚太关注的，谁长得好看跟她又没有关系，现在她只是有点懵然，她家的室友学霸真的是好大的人格魅力啊！居然钓上了人学生会的主席？
　　“你们那是不知道上一届的学生会主席好吗？那才是好看到爆表，你们自己看学校的论坛就知道，南大的学神，那才是真的白富美！”
　　“是谁是谁啊？”
　　“冉枨昭啊，计算机系的女神人物，或者说我们南大的女神好吗？这才是集才华与美貌于一身的女子！”
　　……
　　当宁楚的心里刚闪过“冉枨昭钓上了人学生会主席”这个念头时，紧接着身边的人的讨论声再一次拍了她的天灵盖……
　　冉枨昭，竟然曾经也是学生会的主席？她的室友，难道不是专注于研究科学的那种人吗？不是长年拿奖拿到手软的那种学霸霸吗？怎么在学生会还那么有风头！这么厉害还要不要别的人活了啊！宁楚的一张小脸上的颜色瞬间变得有些缤纷多彩了……
作者有话要说：　　么么哒小可爱的营养液~
读者“燕幽篁”,灌溉营养液+1
读者“神射手”,灌溉营养液+30
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1

　　☆、第 42 章

　　宁楚下颔抵在面前的桌子上, 大脑现在处于放空的状态, 她趁着老师还在点名的时候, 偷偷拿出手机, 跟还在寝室的冉枨昭发消息。
　　宁楚：学神，你以前还是学生会的主席吗？
　　发完这消息, 宁楚的小眉毛皱成了一团。她还想着要怎么追上冉枨昭，可现在看着对方头顶那一串金光闪闪的“王冠”, 她觉得怎么就有点无法望其项背呢？
　　在她出神的片刻, 冉枨昭的回复很快就在她手机屏幕上亮起来了。
　　短短的一个“嗯”, 瞬间让宁楚不知道应该怎么跟自己寝室的这位学霸霸交流了。好在冉枨昭这一次终于难得体谅了她一次，主动发消息过来问她怎么了, 是不是想要加入社团或者学校的组织什么的。
　　冉枨昭在这头坐在电脑跟前, 她破例在做正事的中途拿着手机回复别人的消息。在跟宁楚发了消息后，她点开跟夏时的对话框，又拿着手机给夏时发了消息。夏时这个人交际广泛, 就算现在是研一，跟学校的社团没什么关系, 但凭着她认识的人, 还是能知道不少这一届社团招新的内幕消息。
　　夏时的回复比宁楚快多了, 毕竟在夏时看来，这可是冉枨昭难得的一次主动发消息来“问候”她呢！虽然这个“问候”带着的目的性简直一点都不加掩饰……
　　夏时：咋的啦？你问这个做什么？认识的人很多，现在差不多都是部长了吧！你想要做什么？
　　这时候冉枨昭手机上也跳出来宁楚的消息，她非常干脆地关掉前一秒钟还在跟自己讲话的夏时的对话框，转到跟宁楚交流的页面。
　　宁楚：现在还不知道, 只是今天早上来上课的时候撞见了那天的那个女孩子。就……是吃饭的时候把你堵在巷子里的那个……
　　宁楚扭扭捏捏地点出来，她也不知道自己是什么心理，反正就是想要冉枨昭知道，她也想看看后者究竟是什么反应。
　　一起吃饭时遇见的那个女孩子，冉枨昭几乎是第一时间就想起来那是谁。毕竟这学期在她眼前找了不痛快的人也只有叶婉晴了，她脸上的表情微微有些沉郁，“不用理她。”
　　讲台上的老师正在点名，这时候刚好点到宁楚的名字，与此同时宁楚也看见了冉枨昭的回复。只有四个字，但现在宁楚看见后就是觉得心情好像都变得明朗了很多。所以，在听见讲台上的老师叫着自己的名字时，宁楚开心地答应了一声――
　　“好呀！”
　　那我就不理她！
　　她的声音脆脆的，让人联想到空谷里的铃兰，一朵一朵，可好看可乖巧了！跟一般人回答的“到”毫不相同的一个脆生生的“好呀”，带着少女的娇俏，顿时吸引了不少人的视线。就连站在讲台上的那看起来还算是年轻的英语老师，也不由抬头，扶了扶自己鼻梁上红色框架眼镜，看了坐在后排的宁楚一眼。
　　宁楚：“……”谁知道那句好真的不是回答老师的啊！她其实，是想要对冉枨昭讲的来着……
　　“噗……”
　　不知道教室里究竟是谁先笑出来，很快，这个能容乃一百多人的大教室里，笑声此起彼伏……
　　宁楚：“……”嘤嘤，这一次是不是丢脸丢大发了！她明明是考虑要在老师心里留下一个好印象的，怎么会这样！
　　宁楚这边的窘况冉枨昭毫不知情，后者只是看见宁楚没有再回复自己的消息，她也歇了心思，这才点开微信聊天页面上的一个红色的17+的对话框。夏时可真的是话痨，就这么短短的一分钟，在看见她没有回复消息就这么丧心病狂地发了“连环攻击-炮”，不停问她是什么意思。
　　冉枨昭：没怎么，帮宁楚问问。
　　夏时：小宁宁？你寝室里的那个小可爱？啊喂，你现在在不在寝室，我要过来跟你探讨一下你的小室友，你现在是不是对她的关心太多了一点？从前你可不是这样的啊！还有，你对她的关心都快要超过我了！
　　夏时表示心里酸溜溜的，就算自己在冉枨昭心里不是闺蜜那样的朋友，但好歹她也很可能是冉枨昭未来的弟妹啊！这个做堂姐的怎么肥事呢！一点也不关心弟媳啊！
　　虽然这弟妹什么的，都是夏时一厢情愿的想法，冉枨昭很干脆麻利地拒绝了夏时的“主动拜访”。
　　冉枨昭：工作，不闲聊，再见。
　　说完，冉枨昭看了眼跟宁楚的对话框，后者还是没有任何消息，她挑了挑眉，很快将手机扔在一边，对着电脑开始看之前的设计方向。
　　就在这栋研究生宿舍的另一楼层，夏时已经气得哇哇大叫。冉枨昭在单方面表示要跟她结束聊天后，就真的没有再回复她的消息，这让夏时怎么不生气？“冉枨昭，你这种拔--无情的渣男！是找不到女朋友的！”愤怒的夏时恨恨地在手机上给冉枨昭发出这么一条消息后，将胸口的被子拉到脑袋上，继续睡觉……
　　冉枨昭这一回没有像是从前那样做起事情就不看时间，她还没忘记宁楚在离开寝室的时候告诉她中午要一起吃饭的事儿，她看着电脑右上方的时间，看着时间接近十二点，宁楚也快要下课的时间，就开始准备关电脑。
　　果真，很快她的手机就响了。
　　是宁楚打来的，现在她已经下课，两人约好去学校外面吃牛肉火锅。
　　宁楚的声音在电话里很得意，“今天早上你可是帮我要回来一千块的押金的人呢！对了，要不要也让胥学姐也一起过来呀！早上的时候她也帮了我不少忙呢！”
　　宁楚的提议很好，可冉枨昭想也没想就拒绝了，给出的理由还很理直气壮，“不了，这里距离胥禾的公司还有点远，何况现在是下班高峰，估计她才赶来就已经要到下午上班的时间了。”
　　其实，哪里会那么夸张！但冉枨昭这么一本正经地开口分析情况，宁楚也还真就相信了。
　　“这样啊，那只有改天了……”她好像是有些失望。
　　冉枨昭一边锁门一边跟她讲电话，“你就在教学楼门口，我过来找你，然后一起出去。”而现在讲话的人脑子里想的却是另一回事，冉枨昭想，看来自己是要早一点把胥禾这人情还了，不然按照她的小室友的性子，那还不是要三天两头地嘟囔着要请对方吃饭这事儿？听着就觉得有点烦呐！
　　宁楚背着猫头鹰的小书包，她拿着电话听见对面的人安排，嘴角不由自主地翘了起来。她不是一个喜欢做决定的人，可这些年里，在没有人能帮着她做决定时，她不得不学会独立。可在遇见冉枨昭后，似乎这点不情缘的独立终于可以被暂时放在一边，她只要好好的听冉枨昭的话就好了！
　　这一波正好是放学的时候，宁楚周围有很多也跟她是在同一时间下课的学生。大约是她脸上的笑容太好看，好几个路过她身边的人都忍不住偏头看了她好几眼。云裳小筑
　　她还穿着大大的牛仔背带裤，现在双手拽着自己的银色的书包带，踮着脚，像是翘首以盼那样看着远方，她知道等会儿在道路的尽头就会出现冉枨昭的身影。
　　小姑娘有一双修长纤细的长腿，就算现在包裹在宽大的直筒背带裤里也能让人看出来那笔直的线条。
　　“宁楚！”就在宁楚等人的时，遇见同班同学。她们专业大多数都是女孩子，现在眼前的这个就是跟宁楚上节课坐在一起也来晚了的女生。后者笑嘻嘻地拍了拍她的肩头，“一起吃饭啊！”
　　来的人是方诺，方诺对宁楚的印象很好，她上一节课的时候迟到，正好进来的时候听见老师点名点到宁楚，后者脆蹦蹦地回答着“好呀”，她当时猫着腰，正想要躲避讲台上老师的视线，结果就因为宁楚这天外而来的回答声没崩住，一下笑了出来。随之而来的，就是整个教室的哄笑……
　　大约老师也是受了这笑声的影响，没发现在后门畏畏缩缩想要躲进来的方诺。而方诺，也趁机坐在宁楚身边。
　　作为给自己打过掩护的宁楚，虽然这打掩护的人自个儿还不知道，但这不影响方诺对宁楚的好感。
　　“下次吧，我等人呢！”宁楚弯了弯眼睛，她还不知道现在眼前这一个也是之前跟她坐在一起上了一整节课的人就是在点名时第一个发出嗤笑声的“罪魁祸首”……
　　方诺也不拖沓，听宁楚这般讲，爽快地挥手道别。
　　冉枨昭走在去找宁楚的路上，这才看见早在两个小时前夏时给自己发的微信。看见“渣男”两个字，冉枨昭无所谓笑了笑，再看见最后那句找不到女朋友，冉枨昭直接点开了夏时的微信的详细资料，选择右上方的三个小点，手指轻轻一滑，将拉入黑名单的选项打开……
　　做完这一切，冉枨昭这才翘了翘唇角。嗬！这辈子夏时都别想着做她弟妹什么的了！
　　冉枨昭还没走到宁楚这边教学楼的门口，就已经被后者发现。宁楚背着书包朝着她跑来，脸上带着笑，一颦一笑间俨然没了早晨拥抱住冉枨昭时的羞赧。她像是一朵太阳花，朝着冉枨昭绽放开来。
　　“嗳，冉枨昭，我在这儿！”
　　她踮着自己穿着的软软的小白皮鞋，在隔着人海，朝着冉枨昭招手。那样子，美好到让人看了想要将她珍藏。
作者有话要说：　　改一个语病~~~~
么么哒小可爱的霸王票和营养液~
Iuu排扔了1个地雷 
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
Kiyomizu扔了1个地雷
读者“萧晓”,灌溉营养液+10
读者“Kiyomizu”,灌溉营养液+20
读者“废材医生”,灌溉营养液+20
读者“朝暮”“喂歪啊”,“L”“燕幽篁”,灌溉营养液+1

　　☆、第 43 章

　　她像是一朵花, 吸引着另一个她。
　　逆着人潮, 冉枨昭朝着踮着脚冲着自己挥舞着小手的女孩子走去。
　　宁楚终于来到冉枨昭身边, 她自以为很小心地没有被发现偷偷地打量着眼前的女子时, 其实那小眼神早就被身边的人尽收眼底。
　　“盯着我看做什么？”冉枨昭有些懒懒地发问。
　　正在偷偷打量着身边的人的宁楚冷不丁被抓了个正着，一双眼睛里顿时显示出了一抹惊慌, 黑溜溜眼珠转呀转的，“没, 没事, 我就是看看……怎么了啊！还不能让人看了啊！”忽然之间, 宁楚像是有了底气那样，话锋一转, 气哼哼地看着冉枨昭。她不是因为担心这才盯着看嘛！
　　冉枨昭失笑, 她又不笨。宁楚的那点几乎还不没有学会好好隐藏的小心思其实根本躲不过她的眼睛，若是这时候是别人，冉枨昭可能会置之不理。她不太喜欢在人前暴露自己最脆弱的一面, 也不想要人谈论她的家庭。可现在这个人是宁楚啊，像是小太阳一样的宁楚, 她实在是有些无法拒绝小姑娘身上的温暖, 忍不住想要靠近。
　　对宁楚像是半是抱怨半是娇嗔的话冉枨昭只是笑了笑, 她眉眼像是被清风拂过，带着温柔的气息。“没事，真的。”她从宁楚的眼睛里看不见怜悯，只有单纯的关心和担心。
　　“真的吗？”宁楚虽然问着话，可不过在她的眼睛里已经带着几分信任的色彩, 她是一个总是很容易相信别人的人。
　　冉枨昭嘴角的笑意蔓延，一直没有淡去，“是啊！不是有人在出门前警告我说只能让我不开心两分钟吗？”她含笑的声音就这样钻进了走在自己身边的宁楚的耳朵里，霎时间，宁楚的一双耳朵变得有些发红了。
　　这，她当时也是脑袋一晕，这种霸道的话就不自觉脱口。现在反倒是被冉枨昭这么一打趣，宁楚脸上的温度好像开始在慢慢升温。
　　“我……”她唔了两声，张着小嘴巴，却就是不知道现在自己应该怎么反驳冉枨昭，纠结极了。
　　宁楚纠结的样子，总是忍不住自己搅着手指头，低着头，恨不得让让自己缩成一小小的团子，还是一只淡粉色的团子，冉枨昭看笑了。
　　这时候，一声轻笑破空，传进宁楚的耳朵里，宁楚：“……”
　　学校外面的牛肉火锅不是很远，这家店的名气在大学城还是很不错的，就连是团购的软件上可都是畅销榜首。现在的天气已经进入秋天，夏日时分都有很多人的店铺，如今到了秋天，自然只会更多。
　　冉枨昭和宁楚来到这里时，已经有很多人了。不过她们俩过来的位置还有有的，勤工俭学的服务生将两人引致一隔墙边，这一竖排都是双人座。
　　宁楚现在脸上的温度终于恢复正常，“你想吃什么，尽管点！”她小手一挥，颇是豪迈的样子。
　　冉枨昭翻开菜单，她在南大上了四年的大学，来这里次数比宁楚多多了，也知道这里虽然是一家开在大学城但是消费并不比商业区餐厅低的一家连锁火锅店。上午宁楚要回来的那点押金本来就是她应该拿到的，何况冉枨昭很怀疑那点钱够不够她将房子复原，“不用了，这顿我来。上一次不是你请了我吗？”
　　宁楚的脑袋转的很快，“可你早上也已经请回来了……”
　　冉枨昭：“……”那也算？
　　“别担心我钱不够花啦！周五的时候不是告诉你了吗？你住的那一栋楼下面的一共十四层全是我的！”小姑娘说话的时候还伸手拍了拍自己的胸口，像是很豪气一般。
　　冉枨昭听得发笑，在别人做起来可能是很讨厌的炫耀，但不知道为什么她的小室友这般动作，让人看了就只觉得傻乎乎的可爱。
　　“那现在也不是你的，是你父母的不是吗？”冉枨昭没抬头，直接开始点餐，“有没有什么特别不喜欢吃的或者什么特别喜欢吃的？有的话跟我讲一声，不然我就按照我的习惯来了。”
　　这近一个月来，宁楚都是跟着冉枨昭一块儿吃饭的，冉枨昭发现这姑娘还是有个很好的习惯，吃饭的时候不挑食。但现在让她说宁楚最喜欢吃什么，她也还真是不知道。
　　“都行啊！”宁楚嘟了嘟嘴，然后目光的焦点不知道落在了哪里，忽然接着之前的话题，“没有啊，那十四层的房子现在已经是在我名下了啊！”
　　当她成年的时候，这手续就已经办好了。就算是从前没有在她明下的时候，这些房子的租金也都时候存在她的户头。
　　冉枨昭开始的时候还没有听清楚，还问了一句她在讲什么，结果当宁楚重复时，她勾选菜单的笔尖有些顿住了……
　　“受宠的小姑娘。”她将手中的菜单递给身边的服务生，笑看着宁楚说。
　　宁楚不是一个很能藏住心事儿的人，面对冉枨昭这句话，她嘟了嘟嘴，“也没有啊，只是当年我爸跟我妈离婚的时候给我妈的补偿，结果我妈妈没要，然后就落在我头上而已……哦，我之前好像是只跟你讲过我爸妈都是医生吗？我爸爸特别厉害的那种，所以我也想要成为一名翻译官！”
　　父母离异，可能在早些年宁楚觉得这话有些难以启齿，但现在这么多年过去了，她似乎也学会接受，不再以为这种事情很羞耻不能见人。
　　冉枨昭没想到自己无意间挑起了对面的小姑娘的伤心事，她有些不好意思，“抱歉，我之前不知道……”她不是一个喜欢拿着人家伤疤说笑的人。
　　“行啦！”但当冉枨昭想要表达一下自己的歉疚时，宁楚已经开口阻止。后者脸上没什么不开心的表情，还是像最开始见到的那朵儿太阳花儿一样，“你今天已经跟我讲了两次对不起了，可又不是你的错。再说，离婚这事儿是事实，我很早就接受了，没什么大不了的。”她无所谓，真不像是装出来的。
　　冉枨昭忽然之间看着宁楚此刻的笑脸，觉得有点心疼。其实她自己都已经是伤痕累累的人，但是在看见像是太阳花儿一样的宁楚受伤，她还是会有种想要用自己这伤痕累累的身体去保护这一朵娇花。冉枨昭这时候有点想要叹气，她以为宁楚只是家里大人工作繁忙，没想到还会是这样。
　　“翻译官跟医生有什么必然的联系吗？”冉枨昭想岔开话题，不过临时又对宁楚最后那两句话有点感兴趣。
　　“这个啊！”宁楚雪白的手心托着自己的下颔，眼睛里亮晶晶的，那是一种尊敬又自豪的光芒，像是夏日夜空中的星子，点缀了眼前女孩子的双眸一般。“我爸爸是无国界医生啊，而且现在是在维和部队里，担任外科主治医生！帮助了好多人挽回性命的那种呢！”
　　谈起父亲的职业，宁楚很自豪很骄傲。“如果以后我成为翻译官的话，那见到他的几率可能更大一点吧！”说到这里时，她又有些落寞了，像是被思念勾走了魂一样。“我都有五六年没有见过我爸爸了……”在宁楚的记忆中，还是她在初中那年，她父亲决定加入维和医生，从国外回来专程看了看她，再然后，很少有消息了。除了有的时候偶尔还能从早已经移民到海外的爷爷奶奶家里听到一点点关于她父亲的消息外，真的连一张照片都没有。
　　怎么会真的就不想在血缘上跟自己血脉相依的人呢？只是宁楚这些年来一直找不到能跟谁讲心底的那些渴望和念想，她也知道，就算是告诉楚主任，楚主任也没办法将她送到的自己父亲面前。
　　与其讲那些让人心头平白添堵的事儿，还不如就将这种小小而固执的念头埋在心里，然后靠着自己的努力去实现。
　　宁楚情绪变得有点低落，但她仍旧还是带着一张笑脸。那模样，看着是真讨喜。
　　冉枨昭没什么多余的想法，在看见这样的宁楚，强样欢笑藏匿不开心的宁楚，她伸手将宁楚努力上扬的嘴角拉了下去。
　　女子伸手时候，袖口带去了一股香味。是现在的宁楚已经渐渐变得熟悉的香味，带着微苦的柚子皮的味道，那苦味，是冉枨昭身上有些难以消散的烟草的味道。
　　有些微凉的手指尖，接触到宁楚的脸颊，让她没忍住颤抖了一下。
　　然后，她就听见冉枨昭虽有些嘶哑但却很温和的声音，“没人不允许你不开心，虽然我不希望看见你这么不高兴的样子，可我更不想看见你明明不高兴还要表现得若无其事的模样。”
　　这一刻，宁楚想，她是有点想要掉眼泪的。
　　她是个泪点很低很低的人，冉枨昭这一句话，逼的她想哭极了。
　　好些年，真的已经好些年没有听见这么温柔的话的，她觉得稀罕极了，也觉得难过极了。很久很久没有人告诉她，让她想哭就哭，想笑就笑，包容她的任性和一点也不想要独立的懒惰。而现在，冉枨昭好像做到了。
　　宁楚感觉到自己眼前已经蒙上了一层水汽，她仰了仰头，声音带着小小的埋怨，“哎呀冉枨昭你好烦啊，谁要听你说这些话，你弄哭我了你知不知道啊！”她拿着纸巾，一点点沾湿自己眼角有些咸涩的眼泪。
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
あいはらめい扔了1个地雷
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液+2
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1
读者“一碗的小迷妹包子w”,灌溉营养液+5
读者“buibuibuibon”,灌溉营养液+10
读者“小屁孩”,灌溉营养液+5

　　☆、第 44 章

　　没有流出来的眼泪已经被纸巾沾湿, 宁楚的动作幅度很小, 落在冉枨昭的眼中, 后者感到心疼。
　　“看见了。”听到小姑娘的小抱怨, 冉枨昭好脾气开口回答，“在我面前哭又不丢人。”
　　宁楚“噗嗤”一声差点笑出来, 她的情绪来的快也去的挺快，现在用着那双刚刚被眼泪浸湿过的显得格外明亮的眼睛瞅着对面的冉枨昭, 模样带着几分娇蛮, “什么叫做在你面前哭不丢人？我们之间很熟吗？”其实明明是在听见那么一句像是能给她遮风挡雨的港湾的话的那瞬间是感动的, 可宁楚现在不想要在冉枨昭面前表现出来自己的那种感动，没理由的不想, 就很固执。
　　冉枨昭听见她这话也不生气, 脸上至始至终都挂着淡淡的笑。她知道宁楚现在是无理取闹，可眼前的小室友就是有种本事，就算是做着旁人做出来一定会惹人厌恶的事也不会让人真的生气。相反的, 冉枨昭看着这样使性子的宁楚，有点想要伸手去揉揉她看着就粉嘟嘟的脸颊。
　　冉枨昭没有回答宁楚这个熟不熟的问题, 但她的那双带着几分深思又带着几分的了然的眼睛, 却是让坐在对面的宁楚看了后脸上有些发热。
　　宁楚不知道为什么今天在走在冉枨昭身边会觉得心跳很快, 就连现在也是，明明只是看着女子的双眼，但她已经控制不住自己脸颊上上升的温度了。宁楚不懂，她想，难道是因为今天早上自己胆大而有些妄为去拥抱冉枨昭的举动吗？难道拥抱也有后遗症？
　　就在宁楚纠结万分时, 忽然从对面的一角站起来一女孩子，朝着她们走了过来。
　　后者在见到冉枨昭的时，明显眼睛亮了亮，惊喜的声音在这时候已经传了出来，“学姐！真的是你啊！”随后，对方在看见坐在冉枨昭对面的宁楚时，微不可查地拧了拧眉，像是很不喜欢宁楚出现在这里一样。
　　或许是冉枨昭早就发现她的存在，现在听见对方的声音，她也没表露出太多的惊讶，口吻也是淡淡的，面对着站在自己桌边的女孩子，“嗯，吃午饭。”
　　宁楚也抬头了，可很快，宁楚纠结了。这算是缘分吗？早晨她上课的时候才撞见的叶婉晴，居然在这里又撞见了。如果之前她不知道叶婉晴对她的学霸霸室友抱着那种想法的话，可能她还能用正常面对眼前的女子。可她什么都知道啊！那天在街口听见了叶婉晴的表白，现在她觉得坐立难安。
　　像是心里怀揣着一个巨大的秘密，生怕被别人看出来一样，心跳很快。但也就是在这么已经扑通扑通失去了往常的频率的心跳声中，她却仍旧能感知到心底一丝细微的情绪。
　　挺讨厌的。宁楚想，她挺讨厌看见叶婉晴喜欢冉枨昭，好像是属于自己的东西被人惦记上了。这种感觉，可真不好。这个念头一滋生，就像是在她的心头开始生根发芽了那般，宁楚低下头，她想要遏制这种感觉得蔓延，却心头的那株小幼苗像是不受控制那样，疯狂地吸取营养和水分，像是在宫崎骏《龙猫》的动画里的幼芽那样在顷刻间生长成参天大树……
　　“学姐，她是谁啊！”叶婉晴却不知宁楚此刻那种微妙的心情，她对宁楚的不待见就比宁楚要明显多了。叶婉晴从进校开始认识冉枨昭，算一算现在也有三年了，可这三年来，除却跟冉枨昭同专业的夏时，她还真几乎没见过冉枨昭像是现在这样单独跟谁在外面吃过饭。一想到有人占据了在冉枨昭心中的位置，叶婉晴心头有些愤懑。
　　冉枨昭偏头看了眼还站在自己跟前的人，声音有些冷漠，“跟你无关，你现在还是让开吧，你挡住身后别人的路了。”现在服务生手中端着锅底，正尴尬地站在叶婉晴身后，刚才他可是叫了好几声可前面的人都没任何反应的。现在冉枨昭开口，服务生感激地朝着她看了眼并善意地对她笑了笑。
　　叶婉晴轻咬着自己的下唇，一双眼里有些委屈。自从上一次她将冉枨昭约出来一起吃饭，并且在小巷子里想要抱住后者告白后，冉枨昭回去拉黑了她所有的联系方式。这么大的学校，她想要见到冉枨昭还是很不容易。而现在，意外地跟让自己心心念了近一个月的女子终于出现在自己眼前，还是偶遇，叶婉晴说什么也不想要放弃这样的机会。
　　可面对冉枨昭的冷淡，她心头有些不甘。同时，叶婉晴的目光也转向了宁楚。她这三年来，对差不多算是对冉枨昭身边的人都有了解。可宁楚是谁，在她的记忆力，还真没怎么有这个人的印象。什么时候，在冉枨昭身边出现了这样的女孩子？
　　“学姐。”叶婉晴很快收住自己的思绪，关于宁楚她回头还有很多时间可以调查，但现在遇见冉枨昭这事儿，能跟自己喜欢的人说话的机会却不是回头还能巧遇的。“你看我们那桌都是现在学生会的，要不要跟着我们一起吃饭？大家都认识你，想要见见你呢！”叶婉晴开口询问，眼里还带着殷切的期盼。
　　要是别人，可能还真的会买账。但现在是冉枨昭，只会干脆地拒绝，“不用了，我不是还带着人吗？”
　　叶婉晴脸色一怔，她的目光再一次落在宁楚头上，而这时候那个原本低着头的含羞草忽然抬头了。那双似乎还带着水雾的眼睛，对上了叶婉晴。“学生会的主席啊！”随着宁楚抬头，她清丽中又带着点少女特有的娇软的声音也从嘴角边飘了出来，她弯了弯眉眼，嘻嘻笑着道：“以后我也想要加入学生会，到时候希望主席多多指教了。”
　　宁楚的这番话，倒是出乎在场另外两人的预料。
　　冉枨昭诧异地看着自己的小室友，早上的时候她询问宁楚有没有想要加入的社团，这姑娘还说没考虑清楚，那现在这是什么意思？
　　冉枨昭不知道宁楚决定加入学生会也就只是现在临时做的决定，开始是真没考虑好。包括宁楚自己还因为讲了这话有些紧张地握紧了自己的小拳头，不过她的紧张，却没想要被眼前的两人发现。瞧见两双眼睛现在都看着自己，宁楚努力露出一个自然的笑容，“怎么啦？很奇怪吗？我只是想既然大家都想进的学生会，应该是个好地方。”
　　要是眼神能杀人的话，可能在宁楚说完自己想要加入学生会时都已经被一旁的叶婉晴杀了好几回了。听见宁楚这番话，叶婉晴想要冷笑，学生会是那么说能进就能进的吗？至少，现在只要她不想要宁楚进来，可能宁楚还真没有办法能加入。只不过现在还当着冉枨昭的面，叶婉晴也不好将自己对宁楚的敌意表达地太明显，“那既然这样，学妹就跟着枨昭学姐一起过来跟我们吃饭吧！”
　　叶婉晴的算盘打得很好，依照这些年她在学生会的威望，等会儿随便在饭桌上使一使眼神，自然而然能让宁楚感到尴尬，也能让她知难而退。
　　“不用了。”再一次拒绝叶婉晴邀请的不是宁楚，仍旧是冉枨昭。后者此刻手里提着一杯大壶的鲜榨果汁，正在给自己对面的小姑娘倒水，一边倒水一边头也没抬回复着叶婉晴的邀请，“大家都不怎么相熟，就不要聚在一起吃饭，省的尴尬，我也不喜欢。”
　　站在边上的叶婉晴脸上红了又白，白了又红，面对自己喜欢的人这样拒绝的话，她真有点不知道要怎么处理。
　　“学姐……”她还想要跟冉枨昭撒娇，希望能将对方带过去。
　　大约是冉枨昭还没觉得心烦，宁楚已经觉得心头堵得发慌。若是说之前她说自己要加入学生会只是带着那么一点点的攀比和挑衅，那现在她要对叶婉晴的话就是满满的抵触了，“主席，你干嘛要对着冉枨昭撒娇啊！她又不是你的男朋友！”宁楚噘着嘴不开心地说，她眼睛大大的，里面带着几分好奇还有几分纯粹的不谙世事。但此刻她面上不满和疑惑的情绪，表达满分。
　　宁楚是真不怎么开心，听见叶婉晴对着冉枨昭撒娇，那么嗲嗲地说话，就是很不高兴。这种感觉，像是只有自己一个人能看的瑰宝被人偷窥觊觎了一般，想要将侵犯到她的领地偷看的那个人驱逐出去。
　　这样的直白，让叶婉晴的脸色再次变了几变。叶婉晴不知道那天在她对冉枨昭告白时，也被宁楚听了个彻底。她对冉枨昭的好感，她没想过要告诉所有人，当然这所有人里也包括宁楚。所以，听见宁楚的那句话，叶婉晴脸上还有些微微的不自然，“学妹说什么呢，我只是跟枨昭学姐认识很久，将她当做我的姐姐一样，所以自然而然就……”
　　宁楚瘪嘴，喜欢又不敢当着别人的面承认，这算哪门子的喜欢？她忽然有些庆幸冉枨昭在当初没有接受叶婉晴的告白，不然，这样藏着掖着的恋爱，跟地下情有什么两样？
　　只是这些现在她可不会说，只是笑盈盈地看着站在自己跟前的人，毫不客气的反驳，“那主席你先去吃你的吧，她不想去呢！”宁楚发誓自己说这话的时候没有想要带着炫耀的，可，可好像这语气就是自己带了啊！
　　字里行间，无处不散发着她只想跟我一起吃饭！
作者有话要说：　　这几章窝大概是要推进一下感情戏啦！
么么哒小可爱的霸王票和营养液~
阿诺扔了1个地雷 
神射手扔了1个火箭炮
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液+1
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+10
读者“一顾千年”,灌溉营养液+10
读者“阿诺”,灌溉营养液+20
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1

　　☆、第 45 章

　　叶婉晴简直不敢相信跟在冉枨昭身边的是这样无理取闹的小女生, 她有些错愕地看着一脸淡定的冉枨昭, 她记得从前冉枨昭在学生会的新成员的见面会上清楚地表示过自己很不喜欢莫名发脾气的小公主还有习惯性撒娇的女生, 而现在, 看着眼前这明显是有点使小性子的宁楚，叶婉晴就不明白了为什么冉枨昭还能忍下去？
　　“行了, 别争了。叶婉晴你先过去吃饭吧，我看你们也开席了, 我跟宁楚这地方小, 也没法坐三个人, 今天就不招待你了，回去吧。”冉枨昭非但没有对宁楚刚才的小炫耀横眉竖眼, 反倒是让叶婉晴离开。
　　她从前的确是说过不喜欢谁在她面前使小性子, 也说过不喜欢对着自己撒娇的女孩子，但那些都是对待一般人。像是宁楚这般就算是说话怒娇娇软软的，她不觉得刺耳, 反倒是很愿意听像是一只小黄鹂鸟儿一样的她在自己耳边叽叽喳喳。很难得有这种有人在自己身边就感到热闹而不是聒噪的感觉，她挺喜欢的。
　　叶婉晴觉得仿佛自己的心口中了一剑, 她现在是没有一点办法, 冉枨昭完全没有要给她面子的意思, 加上现在坐在冉枨昭对面的宁楚还用着那双大大的眼睛瞅着她，像是要将她看透一样，无声地询问着她为什么还不离开。
　　大约是自己的心理作用，叶婉晴感觉到一丝屈辱，在离开前忍不住瞪了一眼用手托着小下巴的宁楚, 这才移开步子，朝着里面的那张大桌子走去。
　　宁楚显然也不想要平白忍下这口气，“冉枨昭，她瞪了我一眼……”
　　这话的声音不大，但对于还没有走远的叶婉晴来说，肯定是能听得清清楚楚了。
　　叶婉晴在听见这话的同时，脚下一个趔趄，差点栽倒。这么大的人了，居然还要告状？操作太社会社会，叶婉晴发现自己做不到转身也再在冉枨昭跟前反告宁楚一状……
　　还有，不仅仅没办法在冉枨昭眼前告一状，还要在学生会的成员面前表现地自己不在乎，还要大度微笑，这一回，叶婉晴全面诠释了一次什么叫做表面笑嘻嘻内心MMP……
　　冉枨昭哪能看不出来宁楚的小把戏，何况她是知道当初叶婉晴跟自己告白时宁楚也是在现场的。“还闹啊！”面对宁楚时，冉枨昭发现自己很少能真的对她生气，就像是现在这样，就连这么委婉的阻拦也是带着淡笑。
　　宁楚从秀气的小鼻子里发出“哼哼”的声音，就差像是小猪一样要扇着耳朵表达自己不满意了。“才没有闹呢！”宁楚忽然趴在桌子上，“你看我像是什么？”她的下颔抵在桌面上，四肢无力地垂下，那样子，像是没精打采一样。
　　她的思维太跳跃，冉枨昭摸不准她是在想什么，默默看了一阵儿，试探回答：“丧尸？”
　　宁楚：“……”你妹的丧尸啊！
　　一看小姑娘的眼神快要喷火，冉枨昭赶紧道：“我说着玩呢！那是什么？”她虚心求问。
　　“水母啊！”宁楚抬头，“本来我是一只在水里很活跃的水母，可是在你说我是在闹腾后，我就脱水了！问我怎么死的，我是冤枉死的！”
　　简直就是八次元的世界，冉枨昭完全理解不到，她只是看着宁楚的小表情猜测她的心情，“你怎么冤了？”她不就只是说了一句让她别闹了吗？
　　宁楚搞不清楚为什么从前自己可以不再在乎的事情，现在在对上叶婉晴之后，就变得这么一点点的小问题都想要追究。“你说我闹啊，我只是实话实说，她刚才明明就是瞪我了啊！”原本一件无足轻重的小事，竟然还会让她觉得委屈得不要不要的。从前的她，可不是这样的。
　　两人之间的空气里好似有片刻的安静，冉枨昭没有说话，宁楚搅动着自己的手指，幸好现在餐车推上来了，她伸手拿起盘子，想要倒进锅里。
　　忽然，就在宁楚想要通过加菜缓解自己刚才的话带来的尴尬感时，她纤细的手腕被对面的人给握住了。
　　冉枨昭从她的手里接过那只装着好多小墨鱼的椭圆形的盘子，一个一个用小漏勺将它们倒入已经开始变得沸腾的火锅里。宁楚有点发愣，刚才冉枨昭没有讲话，那不是不高兴的意思吗？而那只刚才被冉枨昭握过的手腕，带着滚烫的温度，她感觉到今天那种心跳微微时常的感觉又来了。
　　“哦，我错了。”随着她手里的盘子被冉枨昭接过后，她听见了来自对面的女子的道歉声――
　　冉枨昭又伸手拿了一盘虾滑，小心翼翼地将它们勾在锅的边缘，继续道：“不是你在闹，误会你。那她瞪了你，你也可以瞪回去啊！”冉枨昭沉默的原因只是在反思刚才一分钟之内她跟宁楚发生的那点可能都称不上是“口角”的交谈，她在说话时没觉得自己有错，但听见对面的小姑娘那么委屈巴巴“控诉”后，她当真在认真反思自己的问题。
　　最后的结果显而易见，冉枨昭妥协还认错了。她自己倒是没觉得有什么丢脸什么的，自然地将虾滑每一个都勾在边缘后，在宁楚试图伸手在帮她下菜时，又开口：“你别碰，我来，这锅烫人，要是烫着手就不好了。”她下菜时都是面对着自己，即便是真有一个不小心将牛油溅出来，那也只会是溅在她身上。
　　宁楚在这一刻，有些完完全全不知道该说什么了。
　　可能是千想万想没有想到最后竟然是出现冉枨昭跟自己道歉这么一个结果，尤其在道歉后还这么体贴，就连是做这种简单其实并不危险的事情都没让她动一根手指头。
　　宁楚忽然有些后悔了，面对着这么好的冉枨昭，她忽然有些后悔，后悔自己在刚才不应该那么使性子。而且，冉枨昭一点都没生气，反倒是让她有点内疚。
　　“我……”宁楚张了张小嘴巴，想要说点什么，可当对上冉枨昭那双认真的双眸时，她又觉得自己现在说之前是她无理取闹什么的都是多余的，忸怩了一下，宁楚趁着冉枨昭加小葱和小米椒的时候发问，“你脾气怎么那么好？”是了，冉枨昭对她是真的很好。
　　这话让拿着小碟子准备挖一勺子蒜蓉的冉枨昭手一顿，后者抬头，脸上挂着几分似笑非笑的表情，“我脾气好？”冉枨昭差一点以为自己听错了，这是有生以来，第一次她听见有人夸奖她脾气好。
　　“对啊！而且人也很好！”宁楚认真说，她将肥牛从锅里捞出来，放进自己碗里，然后咬住，真香啊！
　　冉枨昭这一次是真差点笑出声，大约是从小因为家里太冷清的缘故，而且她跟着老一辈的人居住，性子也比同龄人沉稳了不少，对什么社会活动什么集体娱乐都显得兴致缺缺，能从大家几乎统一的评价里她也知晓自己是个什么样的人。为人冷淡，不善于与人交际，性子孤僻且不爱讲话，脾气古怪，但现在，坐在她对面的就像是小百灵鸟儿的女孩子说她脾气好人也很好，冉枨昭挑眉笑了。
　　跟自己一点也不搭边的评价，却莫名让她觉得还很高兴。
　　“真的吗？”
　　“当然！”宁楚重重点头。
　　冉枨昭垂眸，是吗？
　　有的时候后知后觉是最可怕的，像是不知不觉对人好，等到发现时，自己已经泥足深陷。
　　既然身边那么多人没有讲过她脾气好，那她也真的不是对所有人都有这样好的脾气，都有这样好的耐心。
　　“虾滑好了，小心烫手。”冉枨昭试了一个，尝了尝味道，抬头告诉宁楚。“对了，你是已经确定要去学生会了吗？”冉枨昭其实不是太赞成，她也是在学生会里工作过，可能那个时候她的脾气还拧巴一些，但后来坐在最上面的那个位置的人是她，就算是她做得再我行我素，也没什么太大的问题。但宁楚不同，叶婉晴现在已经是学生会的“一把手”，要是宁楚去了，指不定要被穿小鞋。
　　宁楚呵着气，她刚才嘴馋，差点被烫了一下，听着冉枨昭的问题，翘了翘嘴角，“去啊，为什么不去！我去了就是为了打倒她！”她说着还挥舞了两下自己的小拳头，还真有点战意的模样。就在冉枨昭想说自己对她有点刮目相看的时候，前一秒还气势汹汹的某小姑娘后一秒立马萎靡，“其实宝宝很害怕！”
　　冉枨昭；“……”那你之前放什么大话！
　　宁楚抬头，“但能怎么办啊，我可是要追随你的脚步的人啊！”说着，她冲着冉枨昭眨了眨眼睛。
　　冉枨昭：“……”
　　宁楚也不是真想要去学生会，当初她心里突然那么一下想要叶婉晴争个高低。说来她不是好胜心特别强的人，但现在就事出反常，忽然之间有了想要跟人比一比的心思。“我就试一下，再说我也不觉得自己有什么短板让人拒绝啊！”
　　这一回冉枨昭没讲话，想要让宁楚进学生会也不是一件难事，她只是担心小姑娘进去被人排挤被人欺负，她怕在自己不在的时候没将小室友护住。冉枨昭一时也没弄明白自己的心思，其实按照现在的情况来看，就算宁楚被人欺负了跟她又有什么关系呢？                        
作者有话要说：　　抓虫~~~
难道因为我上了一个毒榜乃们就不评论了昂……哭唧唧，挥着小手绢要评论~~~
么么哒鸡排排的□□和小可爱的营养液~~
Iuu排扔了1个手榴弹
读者“羽A清”,灌溉营养液+10
读者“一米阳光”,灌溉营养液+10
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液+1

　　☆、第 46 章

　　饭钱是冉枨昭给的, 宁楚太需要经历一下社会的磨练, 她哪里能想到冉枨昭借口出去抽支烟就把账单给结了, 导致小姑娘在回寝室的路上一直在不满嘟囔, “明明说好的，不算数, 大骗子，大坏蛋！”
　　虽然是小声嘟囔, 但她未必不是存了要让冉枨昭听见的心思。何况, 现在冉枨昭就走在她的身边, 就算不想听见恐怕也不是一件容易的事儿。在最开始宁楚遇见冉枨昭的时候，哪想过自己有一天也会这么“大胆”？竟然在冉枨昭的身边埋汰她？
　　可现在她就是做了, 那样子, 可嚣张了！宁楚此刻就是笃定了冉枨昭不会拿自己怎么样，小嘴巴翘得老高。她故意的，故意让冉枨昭看见自己的不高兴。
　　冉枨昭本来是没打算真要跟身边的小室友计较的, 在她看来，宁楚都还是一小姑娘, 遇见这种微不足道的小事, 自己听见小姑娘的嘟囔容忍就好。可偏偏她的视线一偏, 目光落在宁楚那高高翘起来像是一颗小樱桃一样的小嘴巴，冉枨昭忽然伸手，大约是在自己也诧异的情况下，趁着宁楚没有半点防备，她的那双纤细又无比修长的带着微微的凉意的手指, 毫不意外地将小姑娘的嘴巴给捏住了――
　　时间，好似在这瞬间停止了走动――
　　那张分外柔软的小嘴巴，殷红殷红的，此刻正被冉枨昭抓在手中。那种像是抚摸过花瓣一样的触感，让她心头生出有些荒诞的想法。非常想要用指腹去一点一点感受到她的柔软了，这个念头出现，就将冉枨昭吓了一跳。
　　感受到手指尖的柔软的同时，冉枨昭还感觉到一道委屈巴巴的目光。抬头，不出意外地就对上了站在自己身边的小姑娘那双黑黝黝的翦瞳。像是一副被山雨侵袭后的幽潭，还是在晨间那时候，雾蒙蒙的，带着别样的神秘和让人一探究竟的诱惑。
　　冉枨昭像是被蛰了一下那般，明明是带着凉意的指尖像是忽然被泼了被点燃的柴油那般，瞬间带上了滚烫的温度。随着跟宁楚的那道目光相接，她猛然一下松开不知道是出于什么目的和想发捏住宁楚唇瓣的手，为了掩藏心里的尴尬，她面上的表情有些寡淡。“再说，就再捏你……”冉枨昭想了想，半天才找出这么一个像是借口的托词。
　　她不像是开玩笑的样子，可这么冷冷淡淡的模样说出这么一句话，饶是开始被震惊了一下的宁楚忽然也笑了出来。
　　这么一本正经地说着一点也不正经的话还显得这么让人听得心痒痒的话的人可能整个世界上就只有冉枨昭一个了，她极力忽视刚才被身边的人那么亲昵地接触时心头浮上来的那种淡淡的欣喜还有一点点的惊慌，笑得像是一朵花，望着冉枨昭，眼里只剩下光亮和温暖。
　　“那你捏呀！”她声音老好听了，兴致高一点的时候，带着几分雀跃，听着让人也觉得心情好。“我偏要说！”
　　其实哪里是抱怨，就是想要看她的反应，就一直嘟囔，到现在，最早的初衷早就变了，两人的眼里只剩下温暖的笑。
　　冉枨昭还不曾跟谁有这样的疯闹，这样短短的几分钟，她觉得自己全身的毛孔都在畅快地呼吸，好像身体里的每一个细胞，都活跃起来。
　　忽然，就在这时候，一根小小的手指不知道什么时候来到她的面前，然后很快，她来不及阻止还是不想阻止，反正最后那根白白的小手指就触碰到了她的脸颊。
　　那是属于宁楚的手指，现在小姑娘就不是站在她身边，还微微探着身子，轻轻地触碰她的面颊。
　　宁楚不知道自己这鬼使神差的举动究竟是谁给自己的勇气，反正最后的结果她还是如愿以偿，指尖感受到了身边的人的脸颊。面的冉枨昭的视线，宁楚还显得特有底气，就连说话的措辞也是带着十足的“气势”，“看什么看啊！你摸了摸我，我不能摸你吗！”她眼睛瞪得大大的，好似只要下一刻冉枨昭说不能，她就要变成一只长了利牙的小兽扑上来一般。
　　好在冉枨昭只是笑笑，对宁楚这样随性儿带着几分淘气的举动没发表任何意见，眼里只是带着温和的笑意，“走吧，先去一下超市，买点东西。”
　　宁楚本来还有点心虚，触碰冉枨昭的脸颊这种事情，她从前可从来没想过，而现在不仅仅想了，还直接做了，还显得那么理直气壮，还没有让冉枨昭真的生气，忽然一下，她觉得好高兴的！
　　对别人的亲近的接触宁楚向来抗拒地很，她也不会主动去对旁人做些显得亲昵的事儿。像是现在这种，在从前无论是男是女，她都不曾做过。面对冉枨昭时，可以说她是一时冲动。不过，事后回想，她觉得这种冲动好像一点也不赖……
　　宁楚曾经以为自己这辈子都不可能跟人这样亲昵地正常相处了，就连是楚主任在家里时也很注意跟她之前的肢体接触，曾经的宁楚还以为这世上只有爱美美这样的毛茸茸能让自己亲近了，但现在冉枨昭的出现，好似一个预兆，上天在告诉她，过去的灰暗，可能真的就要在这个女子的到来后彻底烟消云散了。
　　学校里面有两个规模挺大的超市，其中一个就在研究生宿舍不远处。
　　宁楚跟着冉枨昭走进超市，正好这时候超市的广播里放着轻快的歌，“微笑再美再甜不是你的都不特别，眼泪再苦再咸有你安慰又是晴天，靠的再近再贴少了拥抱就算太远，全世界只对你有感觉……”宁楚好心情地也跟着哼唱了起来，她有一副好嗓音，曾经在高中的时候还加入了学校的合唱队。合唱队的老师说她能驾驭住很宽广的音源，是个好苗子，甚至还暗暗打听她有没有想要以后去走艺体的打算。
　　宁楚清唱的时候，走在她身边双手揣在自己的小脚西裤里的冉枨昭嘴角慢慢地扬了起来，眼里带着几分安然的美好。
　　很快，两人之间的这点这小美好就被打破了。 
　　宁楚从小到大也算是个很遵守规矩的人，像是老师说上自习课的时候不能偷偷吃东西，宁楚上学以来，还就真没有在教室里吃过零食。而现在，她眼睁睁地看着冉枨昭从货架上拿了一根烧水棒，嘴里轻哼的歌也停下了，宁楚的小眉头此刻啊皱得紧巴巴的，她小小的身子挡在冉枨昭跟前，一脸警惕，还左右看看，活脱脱像是敌方派来的水平不到家的蹩脚的“间谍”。
　　“啊喂，冉枨昭，你干什么！你怎么能拿这个！”宁楚压低了声音，她记得寝室里是不能使大功率的电器的，什么吹风机啊，电饭煲啊，还有这在学生里颇是有“名声”的“烧得快”。说完后，宁楚又伸着自己的脖子东看西瞅，好似生怕被人发现一样。
　　她这像是土拨鼠要出来觅食事先观望一下有没有危险的做法，那小心翼翼的小表情，简直要让冉枨昭笑出声。
　　“第一次住校吗？”冉枨昭没理会宁楚的紧张，像是看不出来小室友对自己手中的烧水棒的忐忑一样，还大赤赤地拿在手中，偏头问道。
　　宁楚眼神有些飘，她的视线一直在随着冉枨昭那只拿着烧水棒的手浮动，下意识点点头。初中和高中就在她家旁边不远处，上下学很方便，现在来到大学，的确是第一次住校，第一次有室友。
　　冉枨昭忍住伸手想要将小姑娘的头发揉乱的冲动，“为什么不能拿？天气越来越凉，晚上需要泡脚的时候，淋浴的热水的温度可不够。”
　　“可，可学校不允许……呀！为什么敲我脑袋！”小姑娘的话还没说完，就感觉到自己的额头上被人弹了一下，她一双眼睛瞬间带着小小的火气，怒视着跟前还曲着手指的人，口吻带着十足的控诉。
　　“因为你笨。”听见自己小室友的不满的质问，冉枨昭毫不客气说。就拿女生宿舍来讲，可能锅碗瓢盆不是每个寝室必备的东西，可又真的有哪个寝室没有吹风机或者烧水棒？男生宿舍就不用说了，当年冉枨昭在学生会的时候，听着纪检部的人在男生宿舍搜罗了好些电磁炉。说来也是奇了怪了，南大的男生喜欢做饭的人数竟然超过了女生……
　　冉枨昭看着眼前的小姑娘还不满的眼神，显然现在还有些不明白。冉枨昭忽然看着这模样的宁楚笑了，看来她的小室友骨子里还是个乖乖女。“那些规矩看看就行了，你以为真的所有人都那么老老实实地遵守？要真的是这样的话，超市怎么还会有这样的商品？没有人买，放在这里是做摆设的吗？你看看这一排的货架……”
　　顺着冉枨昭的手指的方向，宁楚这才好好打量起来身侧的这烧水棒的货架，愣了愣。
　　都快要赶上小半个膨化食品区了，大致一看也能看见近十种不同牌子的烧水棒，同一牌子的还有普通版和豪华版。宁楚觉得自己受到了冲击，她抿了抿唇，最后像是个小机器人一样跟在冉枨昭身后去付了钱。
　　走出超市，宁楚扯了扯冉枨昭的衣角，默默问：“那你也是有吹风机的吗？”
　　冉枨昭点头，只不过有的时候她很懒，懒得吹头发。尤其是在夏天，反正天气热，头发也干得快。
　　宁楚听见后，脸色有点纠结。
　　她不说话，冉枨昭还真有点差不出来现在四次元的小姑娘究竟是在想些什么。唯一想到的可能，冉枨昭抽了抽眼角，戏谑问道：“怎么，想举报我？”
　　宁楚耳根一红，她哪里会有这个意思啊！只是，只是现在被冉枨昭这么一讲，她觉得自己更不好意思开口了一样。
　　“说啊！”冉枨昭又问了一句。
　　这时候，两人已经走到宿舍楼里，电梯很快就来了。大约是这时候已经快要一点钟，宿舍的大厅里几乎没什么人，就连是这电梯里，都只有她们两人。
　　这样的空间里，冉枨昭的声音像是回荡在她的耳边，宁楚能清楚的感觉到身边站着的这个人的视线落在自己身上，一直没有离开。随后，她开口了，不过回答的声音真的很小很小，这是冉枨昭在认识宁楚一个月以来一直没有听见过的小声，似乎声音里还带着几分害羞。
　　“……哎，那晚上的时候我用一用呀！”
　　宁楚憋了半天，终于将自己一直想说话的，在一双手快要绞成麻花之前终于脱口，随后，在她的头顶电梯到楼层的“叮咚”声响起，她整个人就像是一只炮-弹一样，飞快地从电梯里跑了出去……
　　留在电梯里，在消化了宁楚究竟说的是什么的冉枨昭，忽然笑了。
　　轻嗬声在走廊里不大不小，冉枨昭也不知道她家的小室友究竟有没有听见，但这不重要，重要的是她真的被宁楚逗笑了。冉枨昭想，可能这辈子在遇见宁楚之前，都不知道原来这世界上的小姑娘还可这么可爱。她的室友，可真的是个开心果啊！
　　想到之前宁楚的纠结和窘迫，虽然知道自己这样很不厚道，但冉枨昭还是忍不住，嘴角一直高高翘起，即便是到了寝室，看见像是小鸵鸟一样早就上床的宁楚，那笑意还是一点也不曾退减。
　　她的笑像是让空气都震动了，那在躺在床上，把自己埋进了被子里的“小鸵鸟”气哼哼地一下坐起来，怒视着冉枨昭，现在后者背对着她站在衣橱柜前，“你还笑！有什么好笑的？”宁楚脸上带着蜜桃的粉色，现在的头发不用冉枨昭伸手去揉了，已经被她在被子里滚得一团乱糟糟的，像是鸟窝一样。
　　只不过，某只“小鸵鸟”的怒气在冉枨昭转身的那瞬间已经烟消云散，然后整个人有点狼狈了……
　　宁楚看见冉枨昭手中拿着的正是自己在电梯里询问的“吹风机”，刚才冉枨昭进门的第一件事就是给她找她想要的东西，而她还小脾气，宁楚“嗷呜”了一声，在冉枨昭仍旧是的带着薄笑的眼睛里刷的一下再次将自己埋进了被子里，然后很快，那带着海底的深蓝色的被子里发出了闷闷的“呜咽声”――
　　“嘤嘤嘤，我不要活了啊！”
　　“嘤嘤嘤，好丢人！”
　　“嘤嘤嘤，没脸了！”
　　……                        
作者有话要说：　　抓虫~~~
目测是明天双更，然后呢，双更还是像是以前一样，窝章节把字数加进去加到平常两章节的字数，不是分开更新两章，么么哒~~~
么么哒小可爱的霸王票和营养液~~~
雨白非墨扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
あいはらめい扔了1个地雷 
雨白非墨扔了1个地雷
读者“一碗的小迷妹包子w”,灌溉营养液+10
读者“喂歪啊”“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”“燕幽篁”“燕幽篁”,灌溉营养液+1

　　☆、第 47 章

　　冉枨昭只是看见自己对面那张床上隆起来的小小的一团, 她觉得有点好玩, 将吹风机放在宁楚床头后, 伸手朝着被子上最圆滚滚的地方摸了摸, 声音还带着笑意，“别哭了。”即便冉枨昭很明白现在宁楚就只是在假哭, “出来，在被子里不会被闷坏吗？”她说着还想要伸手掀开床上的小丫头的被子。
　　宁楚也感觉到, 可现在她不想出来, 猛然一下, 想要抢在冉枨昭前面伸手将自己的被子给压住，没成想她按住的不是被子的一角, 而是一只骨节分明意外纤细的手。
　　那只手的温度比她低, 可宁楚还是觉得像被灼伤了一般，触碰到冉枨昭的手的地方烫烫的，她“嗖嗖”的一下瞬间将自己的手收了回去。
　　“你别弄我啊！”被被子包裹起来的宁楚闷闷道, 只不过这一次她的声音好像没有之前那么自然了。哎呀，都怪冉枨昭！宁楚心想着, 要不是这样莫名其妙的肢体接触, 她怎么会变得这么奇怪？好像浑身上下的细胞都在说要去亲近跟前的人一样。
　　在被子里, 宁楚张开手掌，而掌心则是在自己的床单上蹭了蹭，她发现自己的掌心出汗了……
　　眼前这种情况，冉枨昭是从来没遇见过的。或者说，在跟宁楚成为室友之前, 她都不知道原来一个女孩子可以可爱成这样！简直像是一只软软的小动物，看了就想要将她捧在手心里，不管走到哪儿都想要将她带上那般。
　　站起来，冉枨昭没再跟藏在被子里的宁楚纠缠，拿着烧水棒准备烧水。
　　其实从前她也很少用这东西，她也知道这可能不是很安全，但现在学校周围没有大型卖家电生活用具的地方，她准备改天抽时间去买一个安全一点的烧水壶回来。从前本科的时候虽然也是住校，但胥禾那几个室友都知道她经常不在寝室。那时候她已经在科技园买了房子，一般有时间她还是愿意回到自己家里，她喜欢一个人的清净。
　　只不过，现在开学这一个月以来，她选择留在学校。
　　冉枨昭没打算深究自己这样的做法意味着什么，反正平日里她做事也是随意极了，喜欢凭着自己的心情，现在也是一样。
　　冉枨昭才将烧水棒放在水壶中，这时候手机忽然响起来。
　　是夏时打来的――
　　冉枨昭接起电话后的神色变得越来越凝重，最后直接拔掉烧水棒，转身拿着手机朝门外走去，边走还不忘记跟还在被子里的没有出来的宁楚招呼说：“临时有事儿我先出去一趟，你在寝室注意安全。”说着，还没等宁楚从被子里钻出来，冉枨昭已经拉开寝室的大门走了出去。
　　夏时在电话里讲，她们十月中旬要参加的智能家居的比赛的设计图，现在已经不知道被谁发布在了国内的大型论坛上，那是一张只有她们小组成员才知道的设计图。
　　冉枨昭事先在网上查了很多资料，也做了各方面的研究，跟众人商量后，小组的成员达成一致，决定做自动清洗玻璃的小机器人。现在在网上挂着的那张设计图，就是他们的初步联想。
　　情节小机器人整个大体的形状是五角星，七个小星星是一组，不同的颜色。外表采用的是铝合金材料，减轻整个机器的外壳重量，接触面采用无机纳米材料及复合超细材料等，里面接入太阳能装置，手机遥控环保清洁玻璃。
　　这个设计是在冉枨昭上网查看了最近这三年来的比赛后，过滤掉已经被人创新出来的产品，自己提笔设计。小组里每个人都做了方案设计，可当开会时，冉枨昭拿出来这个设计是得到了整个小组成员的好评。经过讨论后，大家将她的设计作为这一次小组比赛设计的杀手锏。可现在，她们的核心设计的设计图都已经被人PO在了网上，还是国内最大的论坛的科技讨论区，冉枨昭在得知消息后，有点难以平复自己的情绪了。
　　花了一个月的时间，听了各种艺术课，好不容易确立的方向，准备攻克。不了一夕间，她的成果就忽然一下被不知道是谁PO在论坛里。科技，在实用的这个大的基础上，无非就是创新。可现在，还没有到比赛的那一天就被泄露，还有什么创新可言？
　　冉枨昭到小组约定的教室时，发现小组里的人差不多都到齐了，加上她一共是五人。
　　坐在最前面带着眼镜的人是方睿，他在这五人里最小，之前也不是南大本校升上来的，而是从沿海的城市考过来，听说之前跳级，现在年纪才二十。相比起别人，方睿对冉枨昭是真的带着几分崇拜。像是现在这样，见到冉枨昭从门口进来，他已经从座位上站起来，面上的表情还有点害羞，标准的正太宅男，“枨昭姐！”
　　要是之前冉枨昭可能还会扔给他一个白眼，每次听见有人叫她“枨昭姐”，她都觉得手在发痒，听了就很想揍人！只不过现在冉枨昭连给白眼的心情都没了，她目光一扫，“怎么回事？”既然设计泄露出去了，那肯定是从他们五个人中间泄露出去的。冉枨昭不是想要让这小组变得四分五裂，但每个人的确是有嫌疑。何况，就算不是他们五个人中间的某一个人主动泄露出去，但设计资料就只有他们五个人知道，怎么的也是脱不了关系的。
　　方睿扶了扶自己鼻梁上的眼镜，开口道：“是我最先在论坛上看见的。文东哥说最近他家的堂兄想要换车，让我帮着看看。然后我吃了饭就上了论坛，有个板块不是专门给爱车一族留下的吗？结果我刚登陆进去，就发现那个设计的帖子飘在首页。我点进去时，里面已经有很多人跟帖了，不过那些人也是半斤八两……”
　　眼见着方睿的话题就要跑偏，夏适当出声：“等等，这些就行了。”
　　而冉枨昭听见后，则是下意识朝着严文东看了眼。这个人之前也是南大的，没有保研，倒是通过自己的努力考上来。要知道南大的研究生的考试可不简单，比国家线不知道高了多少。可见这人也有是有点脑子的，冉枨昭这一次也是第一次跟严文东合作。
　　“现在这楼还在盖……”这时候，五人中另一个一直没有开口在埋着头看平板的男子开口，此刻他抬头看着冉枨昭，眼里带着几分冷然，“你看怎么办，黑了他？”这是苏成俊，以前他跟着夏时还有冉枨昭三个人不知道在本科的时候一起拿过多少奖。他跟冉枨昭还有一层关系，两家人在这之前也是认识的。
　　说来，这里面除了夏时外，大约就是苏成俊最了解冉枨昭了。
　　对于现在苏成俊的这个提议，冉枨昭没有任何异议。
　　“现在黑了也没用了吧？”夏时脸色也不怎么好，“这都出来快一天多了，我们发现的又晚，现在阅读量都经好几十万了……卧槽，这是哪个王八蛋搞出来的事，老子知道了真是要弄死他！”
　　“黑吧。”在夏时暴怒的声音后，冉枨昭那道带着嘶哑的嗓音在教室里响起。她脸上的表情淡淡的，好像最开始进来那会儿脸上带着隐隐的怒气的人不是她。
　　夏时一愣，转头看着冉枨昭，不明白她这是什么情况，既然现在黑都没有意义了，她们干嘛还把时间放在这种事情上？
　　冉枨昭的话音一落，苏成俊已经拿出随身携带的折叠键盘，链接上平板，“好。”
　　冉枨昭心里并不怎么平静，从现在来看，她知道所有人都有嫌疑，但也不知道这里面究竟是谁出了问题。
　　“夏时，把你电脑借给我用用。”冉枨昭看见夏时手里有笔记本，开口道。
　　后者二话不说交给她，不过眼里还是带着几分不理解。这被冉枨昭看见后，在拿过夏时的电脑趁着开机的时间冉枨昭这才说：“我知道你的意思，但现在我心情不好，还不能黑个论坛的帖子了吗？”
　　她声音带着几分凉意，显然还没有过恼火期。
　　夏时了然，走过来坐在她身边，“估计这不怎么好进去，上一次我试过，没攻破……”夏时说的那一次冉枨昭知道，她们有一次趁着国庆节的时候打赌侵入网站，她去侵入了一家购物网站，百分之八十都是假货的网站，而那时候夏时选择的就是国内这家最大的论坛。
　　最后的结果显而易见，夏时失败了。
　　冉枨昭的手指在键盘上敲击地很快，电脑的屏幕上出现一屏幕的代码。并不简单，想要入侵。
　　夏时看着屏幕，微微皱眉，“你这也太胡来了。”这种方式要是被人知道了，还指不定后果会变成什么样子。
　　埋着头同样将机械键盘敲得“哐哐”作响的苏成俊这时候牵了牵嘴角，“难道你这是第一天认识她？想起什么就做什么，哪一次不是这样？所以啊，得罪谁也不要得罪枨昭，她疯起来可能是真的要跟你拼命的。”
　　苏成俊现在讲这话的意思夏时反正是听懂了，前者本来就是闷葫芦，可不是一个爱讲废话的人。现在在这种时候说了这样一句话，当然不会是真的好心在劝告她。苏成俊这也是在怀疑泄露他们的设计的人就在他们五人之中，唯一可能不怎么熟悉的就只有方睿和沉默寡言的严文东，但现在还没确定，没有证据之前，谁也无法针对谁。
　　“赞同。”夏时听明白了苏成俊的意思，她很快将心思放在冉枨昭这头上，“哦，对了，我U盘里有个现成的攻破防火墙的软件，前几天我自己做的，我给你找找……”这样一来，倒是能缩短一点时间。
　　方睿这时候也凑了个脑袋过来，一脸惊喜的模样，“哇！时时姐，我也做了一个，只是没带出来……之前我逛学校的论坛的时候就看见有人将你跟枨昭姐之前的打赌发到网上，好有趣啊！下次可以带着我一起吗！”方睿脑子聪明，但毕竟年纪还小，加上又是跳级，从前那些跟他一起上学的同学好些都嫌弃他年龄太小不怎么亲近，倒是意外的这样的经历，他仍旧对谁都热情，还特单纯。
　　夏时瞥了他一眼，“你自己找枨昭吧，我上次已经被虐得很惨了……”
　　上一次夏时也是真的很倒霉，她跟冉枨昭比的是时间，选择一家论坛，结果又遇上全国的什么代表大会。要知道这种涉及到重要的政治问题的时候，全国的言论那是控制得多重要啊！像是她打算的目标那样最大的国内的论坛，简直就是被监视中的重中之重，大约在大会开始时，就已经注定要了落败。这外在因素实在是太重要了！
　　想到上一次比赛，夏时是觉得真憋屈。她也是点儿背，简直就是背到家！
　　现在被方睿这么一提起，夏时觉得有点心痛。那一次她可是跟冉枨昭下了赌注，谁输了就要包另一个人的毕业旅游的一切钱。等到冉枨昭赢了后，在夏时的计划中，俩人是要霓虹国，结果哪知道冉枨昭赢了后，表示自己不想跟着夏时一起去旅游……
　　最后的结果显而易见，谁能左右到冉枨昭的决定啊，最后夏时默默地折合了两万的软妹币……
　　方睿在面对夏时时还没那么拘谨，可要真让他这么轻松地跟冉枨昭讲话就没这么容易了，不能小看任何一颗迷弟心啊！
　　“严文东，你在做什么呢？”夏时偏头正好看见一直都很安静的严文东，后者现在拿着手机不知道在做什么，没有加入他们的对话，夏时不由发问。
　　严文东顺势扬了扬自己的手机，能看出来上面隐隐约约是微信的界面。他脸上露出些微微苦恼的表情，“我堂兄啊，现在还追着我问什么车好。我现在是一个头两个大，我喜欢的他又不一定喜欢啊，现在还拉着我问……”
　　夏时“哦”了一声，兴致缺缺，“你可以问枨昭嘛，她很懂车啊！”夏时对车没什么特别的追求，但要是现在谁跟她讨论化妆品的话，估计可以聊个三天三夜。可即便是她这样不懂车的人，也觉得冉枨昭现在开的那辆车挺好看的。
　　严文东扯了扯嘴角，“好，有时间讨论讨论……”听这口气，大约也没怎么将夏时的提议放在心上。
　　夏时也不介意，她本来也只是随口说说。冉枨昭开的那车，看起来好像有点贵。她不清楚严文东家里是什么情况，但冉枨昭有多么能赚钱她还是知道那么一点点的。毕竟大家都是一个专业，以后很可能要做的工作也差不多，她现在被人聘请都是按照三位数的价钱小时计费，想来冉枨昭只会比她高。
　　想要侵入国内最大的论坛黑掉一帖子，就算是现在冉枨昭和苏成俊联手，也要花一点时间。时间走得很快，快要两点钟时，夏时也频频看了好几次手机。冉枨昭余光正好扫到，她手上的动作顿了顿，抬头瞥了眼教室里其余几人，“你们先走吧，下午有课的先去上课。苏成俊你有事的话你也先走，我今天没什么课。”
　　苏成俊这次干脆连头也没抬，只看见属于男子的那双手一直键盘上飞快地移动，“我也没事，跟你一块。”
　　夏时则是第一个站起来，“不行，我要先走了。今天下午第一讲可是灭绝师太的课，除非我这第一学期想要挂科，不然……”说着，她拍了拍冉枨昭的肩头，“枨昭我先走了啊，差不多四点过下课我再过来找你们……”
　　说着，她整个人已经快速朝着门口跑去，现在时间可不早了。
　　严文东也称有课，不久后离开。方睿无聊，“不然我也带着电脑过来？”他有些殷切地看着冉枨昭。
　　只不过现在冉枨昭已经沉溺在代码中，看着电脑屏幕上密密麻麻的字符，哪里还有时间去理会他？倒是苏成俊好心开口，“也行，我看着估计时间最快也要两个小时。”
　　又不是一般的网站，说入侵就能入侵。
　　方睿惊喜地叫了一声，转头就跑出去。
　　教室里很快就只剩下苏成俊和冉枨昭两个人，苏成俊坐在冉枨昭斜后面，现在他只要抬头就能看见冉枨昭的侧脸。说起来，他跟冉枨昭认识也有十来年了。
　　“你觉得是谁？”苏成俊忽然停下手中的动作，带着几分郑重询问。他知道冉枨昭肯定是能听见，因为刚才方睿跑出去的时候关门的声音太大了，估计也中断了冉枨昭的思维。
　　果真，冉枨昭的声音回荡在教室里，“不清楚，也吧一定是我们中间的人故意泄露出去。比方说，万一我们谁的电脑被安装了外部插件什么的，在自己还没有发现的情况下被拿走了资料，也不一定是吧？”
　　苏成俊挑眉，像是有些意外得到了冉枨昭这样的回答。“从前你可不是这样。”从前冉枨昭哪能这么相信人性？若是在从前，冉枨昭一定会说：“别忘了你也是嫌疑人之一，现在你这个嫌疑人是想要吸引我的注意力？”
　　冉枨昭没说话，显然她也是默认了苏成俊的这话。大约是遇见宁楚后，她也被宁楚传染了，被传染上后者的心软还有始终愿意相信人心。
　　“我听夏时讲，你最近的新室友有点意思？”苏成俊说这话的时候目光一直盯着冉枨昭的手，他清楚地看见后者的手指头在听见自己这话的同时停了下来，随后冉枨昭带着几分警告意味的话传进他的耳朵里――
　　“你不要跟着夏时那个不着调的去欺负她。”冉枨昭很严肃开口。
　　苏成俊简直就要笑了，“同学，你讲点道理好不好？我们之间怕是一个月都难得联系一次，你就算维护你的小室友，也不用这么风声鹤唳？我就随口一说，你这如临大敌的。怎么的，你这是对人家抱着别的什么心思？”话到后头，苏成俊语气里多了一抹郑重。
　　既然他家里跟冉枨昭家里的长辈都是认识的，自然也是一个圈子的人。像是他们这样的，哪能真就这么在外面胡来？
　　何况，冉枨昭还是个倔脾气的人。要真认定了一个人的话，可能这事儿就有些闹大了。冉枨昭是绝对不可能为了家里的什利益去跟一个自己不喜欢的人结婚，在她看来，家族利益什么的都是狗屁！用她的话来讲就是“我花我自己赚的钱，从前你养我的钱现在十倍还给你，想要用我身上捞到别的好处，那只有一个，等我死了，拿着我的器官去卖！”
　　放过这样狠话的冉枨昭，哪里会是软包子？
　　冉枨昭是不怎么想要跟苏成俊谈论跟宁楚有关的任何事情，可现在听见最后那句话，冉枨昭不由微微挑眉。对宁楚抱有别的心思？比方说？
　　“我说的是真的，她胆子小，你跟夏时这样的突然出现在她跟前，她也会感到不适应。没什么特别的想法，但就是个很可爱的女孩子。”冉枨昭觉得自己说得很明白，只不过苏成俊始终抱着怀疑的态度。
　　其实苏成俊还有些好奇，不过这时候，教室外面的那扇门被敲得“碰碰”作响，然后方睿的声音隔着一扇门传了进来――
　　“啊啊啊啊，我怎么被锁在外面了啊！”
　　“啊啊啊啊，枨昭姐，你还在里面吗！”
　　“谁能好心给我开个门啊！”
　　关于宁楚的谈话不得不中止，冉枨昭站起来去给方睿开门，后者还一脸懵然。在看见冉枨昭那双眼睛时，有些脸红，低了头。“枨昭姐，你关的门啊？”
　　冉枨昭：“……”莫不是个患了健忘症的傻子？
　　不过方睿好似也没怎么真的想要冉枨昭回答自己的问题，兴冲冲就抱着电脑坐在苏成俊身边，打开自己的笔记本。
　　多了一个人加入进来，大家也不是什么新手，几个人在四点之前，成功将帖子黑掉了。                        
作者有话要说：　　比赛什么的都是窝瞎逼逼的，毕竟这里是个文盲得不要不要的渣作者……
如果看文的有这方面的大触，请偷偷告诉窝，我再偷偷修改~么么哒
么么哒小可爱的营养液~
读者“......”,灌溉营养液+3
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+10
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液+1
读者“离船”,灌溉营养液+3
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1

　　☆、第 48 章

　　“总算完成了冉枨昭同志的一个心愿。”苏成俊难得开玩笑。
　　冉枨昭没反驳, 这事儿的确是她有点任性想要我行我素惹出来的, 不过好在苏成俊一向对她还算真心朋友, 再加上一个会点技术方睿。说起来, 冉枨昭一边给宁楚的电脑关机，一边转头看身后的方睿, 问道：“你对这种技术感兴趣？”她早就知道苏成俊会这点技术是因为两人最开始还是一起学的，为的就是侵入学校的教务系统……
　　但方睿也会, 这还是有点出乎冉枨昭的意料。毕竟, 学计算机的人又不代表能成为一个合格的黑客。技术看起来好似是有点相似, 但只有学习和了解的人才知道两者之间巨大的差别。
　　方睿摇摇头，黑色的大边框的眼睛让他现在看起来有几分呆萌。“没有没有, 只是我无聊的时候把几门语言都学会了, 发现好像侵入人家的网站也不是太难，有点好奇，试了试, 就会了啊！”
　　在教室里的另外两人：“……”哦，你可以闭嘴了！谁想要听你在这里秀智商啊！
　　因为论坛上的事情, 冉枨昭就算没有什么课程也变得比大一的新生还要忙碌。宁楚晚上听了大学生军-事理论回到寝室后已经是快要九点, 但冉枨昭还没回来。宁楚不由给对方打了个电话, 结果电话那头还没有被人接起来，她已经听见有人开门的声音。
　　宁楚回头，便看见冉枨昭提着电脑进来。
　　冉枨昭在下午的时候还是抽空回了一趟宿舍，取了自己的电脑。她们小组设计方案被泄露的事情一出来，学校的指导老师也知道了。这不是一件小事, 带队的指导老师当即将她们五人叫到办公室，在得知冉枨昭已经联合着方睿还有苏成俊两人入侵了人家的论坛还一手将讨论的帖子给抹掉后，不由抽了抽眼角。
　　指导老师也是跟冉枨昭认识很久了，冉枨昭从本科开始参加大大小小的比赛，对专业的好些老师都很熟悉。
　　“枨昭你这是太胡来了！”听说自己的学生几乎像是个黑客一样黑了人家的论坛，指导老师说不上来现在究竟自己是应该觉得自豪骄傲，还是为冉枨昭这样的“刺头”感到头疼伤脑筋。“你们两个也是，就这么随着她胡来也不劝劝？”老师也没放过另外两个“帮凶”。
　　方睿只是羞涩地笑着不回答，苏成俊则是一脸无奈，“付老师，冉枨昭这性子谁拦得住啊！”苏成俊毫不客气直接将一整口锅扣在冉枨昭头上，将自己和方睿撇了个干干净净，顺带着忘记了究竟是谁第一个提出来要入侵网站的。
　　指导老师：“……你们这是要造-反的意思啊！”就算是真的只是冉枨昭一意孤行，他现在还能说什么？
　　“付老师，现在找出谁泄露了我们的设计图才是关键。”夏时开口，她的手指无意识地摩挲着自己的下颔，眼里带着几分冷然。
　　要说抓人，哪里有那么好抓？打死不承认现在又没有任何理由怀疑五人中的任何一个人，怎么看都不是一件好处理的事。从指导老师办公室回到宿舍，就已经很晚了。
　　冉枨昭是觉得挺疲惫的，刚才在办公室里，指导老师提出既然她的设计方案和理念已经曝光，那就再从剩余的四个人之间提交上来的设计方案准备，明天在办公室再聚在一起，商量讨论究竟是用谁的计划。
　　关于这一点，冉枨昭没有异议，可心里那种憋闷还是有点挥之不去。她无法在短时间之内拿出另一份方案，自然是只有认同别人的。可这好比是看过了是大海，再去看江河，再也不会有那种心潮澎湃。何况，冉枨昭一直很坚信自己做出来就是最好的。
　　带着这种复杂的心情，冉枨昭打开寝室门，她手机开了静音，根本没听见宁楚给自己的电话。只不过，现在在这瞬间，她开门看见原本站在阳台上但因为听见自己这边的动静转过身的宁楚，在看见后者脸上带着几分雀跃和欣喜的微笑时，心头的那种疲倦和烦闷，好似被一扫而空了。
　　“冉枨昭，你可算回来啦！我给你打了好几个电话，可你都没有接……”宁楚的声音像是幻化成了音符，又像是变成了一条条的热带鱼，争先恐后地朝着她的耳朵里钻进来，那样的轻快，将她压在心头的重塔轻松地掀开。
　　冉枨昭才想起来自己的手机静音，她望着宁楚拿着手机的动作，浅浅笑了笑，反手关上门，从包里找到手机，“抱歉，开了静音，没有听见。”
　　宁楚也冲着她笑道：“没事啊，你忙着忘了很正常，我就是看着你这么晚了还没有回来，有点担心。”宁楚顿了顿，她虽然年纪还不算大，但却已经足够敏锐。刚才在冉枨昭开门进来的那瞬间，她隔着这么短的距离，是能够感受到自己的这位室友不怎么好的心情的。在心里纠结了半晌，宁楚最后还是开口小心翼翼地看着冉枨昭的表情询问，“你是不是不怎么高兴啊？”她是真担心冉枨昭又因为跟家里的人闹得不怎么愉快。
　　“嗯，有点。”
　　宁楚没想到冉枨昭就这么干脆地告诉她了，在这段时间跟冉枨昭的相处中，她觉得对方并不是一个很喜欢将自己的私事儿告诉任何人的一个人。
　　冉枨昭也看懂此刻宁楚的那点小表情，怎么说呢，她也是有点意外自己能对这个相处不过一个月的小可爱吐露心声。但现在看见宁楚的表情，她觉得更多的是有点可爱。冉枨昭将手中提着的电脑放在桌上，然后一边准备洗澡一边对着宁楚大致聊着今天的事，“参加比赛的我们小组的方案现在出了一点问题，不知道是谁泄露出去了，现在需要重新设计。”
　　“啊？那你们找到人了吗？”宁楚对冉枨昭的事情也不是太清楚，但像是这种具有保密性质的事，她就算好奇也从不会主动过问。现在乍然一听见这消息，也不由拧了拧眉。跟冉枨昭在同一个寝室，她当然知道冉枨昭在前段时间究竟有多忙碌了。不仅仅是要面对自己的研究生的课程，还在别的专业旁听了好些课。每次中午她约冉枨昭一起吃饭，后者几乎都才从教学楼里出来。晚上没课的时候就更不用说了，反正在宁楚在寝室的时间，她就没有见过冉枨昭什么时候是在晚上十一点之前从书桌前离开的。
　　可现在，冉枨昭说他们之前的设计算是泡汤了，宁楚感到有些难过。
　　那么多的努力付之东流，就连她这个旁观者都觉得可惜极了。
　　作为当事人，冉枨昭当然感触比宁楚更深。可现在一手拿着睡衣的她看见自家的小室友这么沮丧着一张脸，不由觉得有点好笑，走过去，冉枨昭伸手去揉了揉小姑娘的头发，“没找到，不过你也别担心。”她的指尖接触到宁楚的头发时，带上了一抹湿润。“吹风机就在你床头边，别忘了吹头发。”像是想到今天宁楚在电梯里的窘迫那样，冉枨昭眼里酝酿开来深深的笑意。
　　宁楚赶紧远离眼前的人，她的耳朵就在刚才冉枨昭伸手的那瞬间，就已经开始不受控制地开始发烫。还有混合着冉枨昭身上那股让她可以瞬间感到迷离的香气，她心跳变得有点快.
　　“谁，谁担心你了！”她嘴硬道，结果一不小心变得结巴。当宁楚再次对上冉枨昭那双依旧带着浅笑的眼睛时，再一次变成鸵鸟了……
　　冉枨昭心情颇是不错地进了浴室，她想宁楚大约是真的有魔力，能让人心情瞬间变好的魔力。像是现在这样，她觉得其实这次的事情也不是什么大事了，就算是因为这一次的漏洞没能拿到第一名，但她坚信以后的比赛，再不会有什么奖牌跟自己失之交臂。
　　从浴室出来时，南城开始下雨了。
　　秋日来到，每一场秋雨就能带来一次大幅度的温度的下降。宁楚的头发已经吹干了，冉枨昭将吹风拿到自己手中。现在不是夏天那么炎热，加上时间不早，现在若是不吹头发可能等会儿睡觉前都还会是湿漉漉的。
　　拿着吹风，接入电源，耳边传来“呼呼呼”的声音。冉枨昭面对着阳台，看着宁楚像个童话故事里的饿田螺姑娘一样忙来忙去，她还看见从她的小室友盆子里拿出了一件已经洗好的内衣……
　　即便是耳边有吹风机的噪音，但这丝毫不影响冉枨昭睁着眼睛专心致志地看着宁楚的内衣。冉枨昭勾了勾唇角，看见半罩杯的胸罩，她目测了一下小室友现在只穿着睡裙里面挂着空挡的小身板，翘起来的唇角上扬的弧度好像更高了。冉枨昭在心里笑了笑，别看这她的小室友个子小小的，四肢纤细匀称，但身上每一处该有的地方都是有的。而且，似乎现在看起来还很不错！
　　很快，冉枨昭翘起来的唇角又微微抿了下去。是挺好的身材，可是为什么她的小室友的胸罩可以丑成那个样子！她纠结着要不要哪天带着宁楚前去商场，这内衣，实在是不得她心！
　　不过，人家内衣是什么样子，跟她有关系吗？                        
作者有话要说：　　跟小可爱讲一下乃们的评论里最好不要出现的阿拉伯数字连成一片，晋江审核一直比较迷，今天刷后台看见好几条评论是被删除了。删除的评论只要不是我主动删除我后台也是看不见你们说了啥，只能看见这本文后面删了多少数量的评论哦~~
么么哒小可爱的地雷和营养液~
あいはらめい扔了1个地雷 
会哭的雨扔了1个地雷 
喵扔了1个地雷 
あいはらめい扔了1个地雷 
沉迷女色扔了1个地雷
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”“喂歪啊”,灌溉营养液+1
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+10

　　☆、第 49 章

　　如果现在宁楚回头, 就能看见冉枨昭那双若有所思的双眸。不过那双眼睛的视线却是落在她的胸口, 刚开始被湿法沾湿的睡裙上印出了她姣好的身材。
　　冉枨昭看了两眼就移开了目光, 她忽然觉得这秋日有点干燥, 那种让她觉得口干舌燥的躁……
　　对冉枨昭的情况还没半点觉察的宁楚现在拿着烧水棒，放进水壶里, 接入电源。忽然，就在此时――
　　“砰”, 很轻微的忽然一下子宿舍跳闸的声音。这道声音几乎是掩藏在冉枨昭手中的吹风机发出来的噪音里, 但也很快, 随着这道声音停下，冉枨昭手中的吹风机也没了半点声音。
　　冉枨昭有些无奈, 她正要从床上站起来, 突然一下，她听见了一道细微的带着惊慌似乎还有几分害怕的嗓音从阳台上传到她的耳朵里――
　　“冉枨昭，嘤嘤嘤, 我，我是不是, 烧水棒爆炸了啊！嘤嘤嘤, 我现在是不是被炸瞎了？怎么办, 我现在什么都看不见了！嘤嘤嘤，怎么办啊！”这是谁属于宁楚的声音，很明显的小姑娘的声音里还带着几分哭腔，说话语无伦次，听上去她是真的害怕极了。
　　而眼前同样一片漆黑的冉枨昭：“……”这个问题她要怎么回答！
　　一个正常人用脚趾头想都知道是什么原因！为什么她的室友的脑回路总是这么清奇！四次元的世界果然不是她这个三次元能理解的……
　　冉枨昭知道这时候自己不应该笑的, 可她真的是忍不住，从来没有见过像是宁楚这样好玩的小姑娘。她朝着阳台走去，其实就只有短短的几步路的距离，可她故意走得很慢，期间她的小室友的声音还不断传进她的耳朵里，“冉，冉枨昭，你还在吗？”“嘤嘤嘤，我现在应该怎么办啊！”“假如给我三天光明，我，我会用三天去做手术，嘤嘤嘤，我不想，我不想变成小瞎子……”
　　冉枨昭的笑声终于在宁楚这样的碎碎念中回荡在空气里，她眼角处好似都已经笑出了眼泪。冉枨昭发誓，她真的从未见过比宁楚还要可爱的小姑娘。
　　冉枨昭的笑声给了宁楚方向，大约现在宁楚心里是真的很害怕。就算是从前不得已让自己强装坚强和独立，可现在遇见这种大事，还是忍不住变得惊慌。寻找到那声音的方向，宁楚摸黑朝着冉枨昭的方向靠拢。她伸手触摸到一片衣襟，就像是落水的人忽然抓住了一块木板那样，努力抓住，然后宁楚张开双臂，将靠近自己的人紧紧抱住了。
　　双臂之间的纤腰很细，没有一点赘肉，如果现在宁楚将手放在冉枨昭的小腹上，还能感觉到那一条分明的马甲线，还有，好几块的腹肌。
　　宁楚的动作太出人意料，冉枨昭在最开始时还有点没反应过来，她被宁楚抱得突然，后者的小脑袋有点横冲直撞地靠在她的肩窝，一时间，她被这个大力的拥抱搞得忘记了她原本打算讲的话。
　　小姑娘身上那股浓浓的沐浴后的草莓味现在钻进了她的鼻子里，她本来对这种甜腻腻的味道不是很感兴趣的，可现在，却险些被勾得有点失了魂。
　　“怎么办喃！”当耳边再次传来宁楚带着几分惊慌的声音时，冉枨昭那有点愣怔的神色这才一点点变得好笑。对自己的这个小室友的话，她真有些无力招架。
　　那只平常敲击键盘的修长的手现在放在了宁楚的后背上，安抚似的拍着她家的小室友，语气带着笑意的同时还带着浓浓的无奈，“只是跳闸停电了……”虽然她们宿舍是能带的起来空调这样的大功率的电器，可不代表能负荷一只吹风机再加一只烧水棒的电压啊！冉枨昭真不知道是该教训在没有知会一声的情况下用了烧水棒的宁楚，还是该为了现在这姑娘急哄哄以为自己瞎掉了及早解释。无可奈何，差不多这二十多年没怎么体会过的情绪，在遇见宁楚后，冉枨昭开始被她频频体会到。
　　若是换做旁人，可能她早就不耐烦。但面对的人是宁楚，她真的很难发自内心对着小室友发火，更不要说真的骂她蠢了。就算是蠢，冉枨昭想，也是萌蠢。
　　真的已经快要崩溃快哭出来的宁楚在听见冉枨昭的话后，楞了一下，然后很快，她反问了一句：“啊？真的？”
　　这时候冉枨昭已经按亮了手机屏幕，她将发光的地方对准宁楚，原意她是想要用事实让小室友自己体会一下她的眼睛还没瞎，可同时，她一不小心就看见了她家的小室友像是二哈一样震惊的小表情……
　　冉枨昭发誓自己这不是嘲笑，但真的还是没忍住笑出声。
　　她的小室友，真的是可爱到犯规！
　　相比于现在冉枨昭觉得的好笑，宁楚简直是觉得万般尴尬，完全无法模拟和形容的尴尬，她已经对自己的智商感到绝望了。
　　开始觉得特别安全的冉枨昭的怀抱，此刻她只觉得那些什么像是幻影一样的安全感都没了，只剩下浓浓的尴尬，这不是温暖的怀抱而是一只烫手的山芋。宁楚忙不迭地松开圈着冉枨昭的细腰的那双手臂，刚开始有多想要贴近冉枨昭，现在就有多想要远离冉枨昭。
　　“我，我……”宁楚忽然也有点庆幸，幸好还跳闸了，这么黑，冉枨昭也看不见现在她脸上的绯红。今天她觉得自己丢人丢到家了，只想要赶紧转移话题，“那，那现在怎么办啊！”强迫自己从羞窘的情绪中挣扎出来，宁楚现在又遇见了麻烦。她刚才是真的坏事了啊！竟然将寝室的电路给搞得跳闸了。
　　中午在超市的时候还对规矩看得极为重要的小姑娘，现在感到特别慌张。
　　宁楚有点完全不知道怎么办才好的感觉，她才来到南大不过一个月的时间，想到说不定要被记过，对于从来没有遇见过这种事情的她来讲，真的很不安。
　　冉枨昭倒是比她镇定多了，“修一修就好了啊！”其实这种情况，是需要给学校交电费的窗口工作人员讲一声，这跳闸后在她们对应的电箱的闸门推起来就行了。只是这么做，肯定是要被记处分的。要是自己动手的话，就没这回事儿了。
　　宁楚声音在黑暗中显得有点难过，“可我不会啊！”
　　“我会就行了。”在她沮丧地不要不要的声音后面，冉枨昭的声音显得沉稳有力。
　　“诶？”黑暗中，冉枨昭的话让宁楚惊讶出声。很快，宁楚就知道冉枨昭真没说笑。
　　快要十一点的宿舍走廊上，几乎已经没有什么人了。冉枨昭打开门，宁楚像是一只小尾巴一样跟在她身后，忽然冉枨昭回头，看了眼站在自己身后的宁楚，目光朝下一撇，她重新走回寝室里，将距离自己最近的书桌上的一件灰色的小西装外套拿起来，披在宁楚光滑的肩头。“穿好！”她可不想要她像是一只小妖精一样在走廊上晃悠，即便这里是女生公寓。
　　宁楚不明白，“我不冷啊！”
　　冉枨昭懒得跟她解释那么多，没对她的话做出任何回应，只是朝着走廊尽头走去。
　　大约宁楚也知道冉枨昭什么时候的话可以当做耳边风，什么时候一定要听，这一回，虽然她没觉得有多冷，但最后还是老老实实地将衣服套在自己身上，迈着小步子飞快的朝着冉枨昭跑去。
　　冉枨昭的衣服，自然带着冉枨昭身上的味道，宁楚总觉得自己的耳根是在发红。
　　走廊尽头有一处嵌入在墙壁里的电箱，宁楚此刻手中拿着手机当做电筒照明，她看见冉枨昭手中用着一枚钢夹，在电箱上的小锁孔处转了转，然后又捏了捏钢夹的形状，没多久，她听见“咔哒”一声，电箱的门被打开了……
　　宁楚：“……哇！冉枨昭你可真是撬锁小能手啊！看你这手速，想来从前没少做吧？”看着眼前这令人觉得惊奇的一幕，宁楚非常“心直口快”地讲出来了。
　　为了帮助小室友解决处分问题的冉枨昭：“……”嗬，这话听着可不像是表扬！还有，她也不觉得自己喜欢听见这样的赞美！
　　宁楚后知后觉闭住自己的嘴巴，她也感觉到自己好像说错话了。宁楚很想打补丁的，在看见冉枨昭将闸门提上去后，她小嘴巴开始一张一合地打补丁，“我，我不是那个，说你干那种事情，我，我就是觉得你动作很熟练，很厉害，你懂得……”宁楚急得满头大汗，她怎么觉得自己的这个补丁越打越可能让冉枨昭想要弄她？宁楚决定还是住嘴，她皱巴巴着一张脸，苦哈哈地望着跟前的人，想要伸手去牵冉枨昭的手，却很怂地在每一次快要接触到后者时挪开，内心已经快要把自己纠结死了……
　　“冉枨昭……”宁楚瞧着自己说了这一路，走在面前的冉枨昭好似根本没有想要跟她聊天的意思，不由想要撒娇。面对冉枨昭，她觉得自己好像解锁了一个新技能。
　　哪知冉枨昭根本不吃她这一套，宁楚只听见那带着烟腔的嗓音从前面背影纤细高挑的女子嘴边散出来，“你今晚别跟我讲话，现在我不是很想跟你说话。”
　　那嗓音，老冷淡了！
　　宁楚：“……”怎么办，她好像犯错了！还是那种超级大错！
作者有话要说：　　这个眼瞎的梗出自在淘宝上看见的微淘的信息，等会儿我去把原图贴上微博。
开锁这个，是跟大学同学的真实经历，emmmmm，舍友超级厉害，真的是用钢夹把电箱打开了……

　　☆、第 50 章

　　宁楚没有发现的是走在自己前面的冉枨昭努力控制的表情, 她怎么可能听见自家的小室友那么软萌萌的撒娇还无动无衷？只不过, 强忍着不回头而已。
　　冉枨昭决定要给小姑娘一点点教训, 宁楚却信以为真, 这晚上真差点要把冉枨昭当大爷了。
　　回到寝室――
　　“学霸霸，要我帮你吹头发吗？”
　　“冉小姐, 要刷牙吗？我给你把牙膏挤好啦！”
　　“冉小姐，要喝水吗？我给你保温杯里到了热水！”
　　“学霸霸, 要吃糖吗？我放学的时候新买了一袋果汁软糖哦！就是日本那个哦！可好吃啦！”
　　……
　　“冉小姐, 学霸霸, 学霸霸，你理理我好不啦！”
　　终于, 抱着一本书在看的冉枨昭终于忍不住了, 转头偏向对面的那张床上的小姑娘，看着后者现在像是一朵花儿一样盘腿坐在床上，双手托腮, “聒噪，闭嘴！”
　　这朵“聒噪的花”像是一下被太阳照耀了, 脸上一下绽放出让人看了就好容易喜欢上她的笑容, “好哒, 冉小姐！”说着，她当着冉枨昭的面儿捏住了自己的嘴巴……
　　冉枨昭：“……”这个动作怎么莫名看着很熟悉啊！之前，她是不是好像也对宁楚做过这样的动作？
　　宁楚心头终于松了一口气，冉枨昭跟她讲话了，那是不是就代表已经原谅她啦？
　　第二天, 宁楚有早课，早早起来。她动作现在变得很小声，这个月的相处她也知道冉枨昭睡眠很浅，很容易被惊醒的一个人。当冉枨昭睡到八点钟时，发现自己的书桌上，放了一装着早点的保温桶。
　　这是宁楚买回来的，虽然买回来的那天她说是自己使用，但冉枨昭发现这东西每日清晨几乎都会出现在自己的书桌上。
　　最开始她不是没有推却，可宁楚只是摆着一张笑脸，只说好，却让她在第二天起来时仍旧看见那只熟悉的保温桶。冉枨昭已经无法阻拦宁楚的固执，自从宁楚进入她的生活，她的生活似乎也在无形之间改变了不少。
　　前几天夏时来寝室串门，正好手里拿着一只红薯饼进来，原本是带给冉枨昭的，结果一进门看见自己的老友竟然在吃早饭，夏时顿时瞪大了眼睛。
　　“你自己买的？”夏时有点不敢相信。
　　“宁楚带的。”冉枨昭面色不变。
　　她是挺镇定的，可夏时却是被这话给惊了一跳。冉枨昭从来不是一个喜欢麻烦的人，同样她也很不喜欢麻烦别人。像是这种很容易欠人情的小事，在她的生活里是杜绝发生的。可眼下，看着眼前淡定吃饭的人，夏时可不觉得这只是一次两次。
　　“啧啧，你们俩这感情不一般啊！”夏时若有所指。
　　冉枨昭笑了笑，懒得跟她辩解。
　　是变化挺多的，从抗拒到接受，到习惯，两个人的生活已经紧密联系在一起了。
　　冉枨昭吃完饭后，提着电脑出门了。上午她没有课，但要先去付老师的办公室。昨天关于计划书被泄露的事，她们小组成员需要重新选定一个方案。
　　还没出寝室下面的大门，冉枨昭遇见夏时。
　　平常总是张扬着一张脸的夏时，现在看起来严肃不少。
　　夏时现在也是要去找指导老师，她见到冉枨昭先打了一声招呼，“一起走。”
　　冉枨昭点点头，没开口讲话。夏时却闲不住，昨晚上她琢磨了一晚上也没个头绪，她偏头看着冉枨昭的侧脸，“你觉得是谁泄露了这次的消息？”
　　这个问题昨天苏成俊同样也问过，冉枨昭摇了摇头，似笑非笑地看了夏时一眼，“一般来说，这时候话最多的人最后嫌疑，夏小姐，你不觉得你现在的话是有点多？”
　　夏时：“……”她记得冉枨昭从前可不是喜欢开玩笑的人，“喂，冉枨昭，这个笑话不怎么好笑！”
　　冉枨昭勾了勾唇，开始有点阴郁的心情现在变得好了不少。“不知道是谁，但也存在不是主动泄露，被盗用也是可能的。这件事情可以暂时先放一放，就算是真的有人是想要真心作乱，那肯定也是有自己的目的。我们几天商量的结果八成也能对那人的胃口。想来这一次就没有那么多的幺蛾子了，现在比赛最重要。后面再调查究竟是从谁那里出了问题吧，不要本末倒置。”
　　夏时脸上还是有些愤愤然的，但她现在不得不认同冉枨昭的话。若是这一次是她的计划最先被选上，现在又出了这么一茬子事，她估摸着已经暴走了。不先把捅了这个篓子的人抓出来，她可能是不会甘心。很多时候，夏时都很佩服冉枨昭的冷静，她总是知道什么时候该做什么，即便是在生活中偶尔有些任性妄为，但在大事上，从来没有含糊过。
　　“哦，好。”夏时心里还是有些愤恨，她是替冉枨昭感到生气。反正她想，她是无论如何也做不到像是冉枨昭这么风轻云淡的。
　　两人到了指导老师的办公室后不久，其余的人也陆陆续续到齐了。指导老师付老师坐在桌前，目光扫过他们五人。
　　“我刚才已经跟枨昭讨论过了，昨天那事儿现在我们无迹可寻，暂时我们也不追究。要知道，现在我们是一个团队。枨昭虽然说现在不追究，但你们还是听好了，不管这事儿是你们当中谁主动做的，还是在不知情的情况下被人下了黑手，我现在不想知道。但等到这次比赛结束，这一次的事情只要是你们还在南大读研时被抖出来，一旦是有证据指明你们在场的谁主动泄露了这一次的比赛设计，那也不需要想着拿到学校的学位证了，毕业也不想了。这事儿我已经上报给学校，不是主动的都没事，若是因为谁的一己私利，做出这种事情，那就不能善了了。就算枨昭不追究，学院也会追究！”指导老师显然对这事儿看得很重要，“不论从事什么行业的工作者，技术是次要的，重要的是职业道德和人品！”
　　夏时几人都没说话，但也没任何人将付老师的话当做耳边风。
　　“好了，现在继续开始重新讨论设计方案的问题。”付老师开口说。
　　冉枨昭他们小组讨论结束后，已经过了午饭的时间了。冉枨昭有些无奈，其实她比较中意严文东的设计方案的，但最后还是方睿获得了大多数人的投票。严文东的设计属于有点复杂，但实用性还算挺高的那一种，但在讨论会上，夏时几人也提出了这种方案可能在短时间里要让大家消化不是太容易，这需要一个团队来花长一点的时间研究。
　　冉枨昭也知道这方面的问题，最后还是确定选择方睿的方案。
　　从办公室出来，夏时约冉枨昭一起去吃饭。冉枨昭点头，在路上时，对身边的人发问：“你是不是跟现在学生会的副会长的关系不错？”之前冉枨昭记得自己隐隐有听夏时谈起过。
　　夏时点头，“嗯，我高中学妹。”
　　冉枨昭脸上露出个轻松的表情，“那你帮我个忙。”冉枨昭现在还记得昨天她的小室友信誓旦旦表示自己要加入学生会来着，不过现在叶婉晴怕是对她没什么好印象，指不定要怎么针对宁楚。冉枨昭想了想自己认识的人，她有点无奈地发现她对现在学生会的成员还真不怎么熟悉。可能很多她连名字都叫不上来，哪怕这一届的学生会干部是她在大三时期还一起共事过的小姑娘们。
　　“啊？”夏时在听清楚冉枨昭说的是什么事时，嘴巴已经张大到可以塞进一只鸭蛋了。“怎么回事啊你，你之前不是喜欢多管闲事的人啊？再说，你们家的小可爱知道你这种走后门的行为吗！”夏时不知道叶婉晴跟冉枨昭这一边的纠葛，也不知道就在昨天宁楚还挑衅了叶婉晴。
　　“她不知道。”冉枨昭不想回答夏时那么多烂七八糟的问题，挑了个她觉得看着还是挺重要的问题回答后，继续道：“你别忘了跟你学妹讲一声。”
　　夏时：“……”啊喂，这是求人的态度吗？啊喂，我还没有答应啊！啊喂，你这种自作主张究竟是什么个意思啊！
　　“你怎么不找叶婉晴，现在她不是学生会主席吗？再说，她还是你的小迷妹，很好商量啊！我之前跟你讲过，现在学生会可不是我们在的时候那么和谐，我学妹跟叶婉晴合不来，你确定是要我去跟她说让她把你家的小可爱室友招进去？”夏时追上冉枨昭的步子，开始絮絮叨叨分析，“我看啊，还是你……”
　　“我知道，所有我才让你把宁楚弄进去……”冉枨昭打住她的话，平静开口。
　　夏时：“……”弄进去，说的像是那啥一样……她是还想说点什么，但看见冉枨昭那已经有些微皱的眉头，好吧，她觉得自己现在还是选择闭嘴比较好。走进校外的餐厅，夏时就不明白了，为什么明明是冉枨昭求她帮忙，而现在搞得像是她在求着冉枨昭？
　　夏时很生气，她生自己的气，怎么一遇见冉枨昭就变得这么狗腿！
　　夏时觉得自己要高冷一点对待冉枨昭，可她这想法还没付诸行动，就听见冉枨昭坐在一边开口，“国庆不如让小组的成员去晨雾山那边钓鱼？”
　　夏时一听这话，眼睛就亮了。
　　“好啊好啊！”她觉得其实自己狗腿一点也没什么不好，毕竟，人家冉枨昭可是大腿啊！现在抱紧大腿，机不可失啊！
　　晨雾山是南城的一风景区，在山坳处，有一天然湖。清澈好似一眼能见底，现在景区只开发了湖泊的一半的面积，另一边是富人区。跟那些民宿客栈隔着半个湖泊遥遥相望的是一栋栋的独栋小别墅，好些南城的有钱人在这里购置了房产，就为了度假用一用。而冉枨昭，也很巧合的，在那里买了一套房子。
　　也算是新房，冉枨昭是在前年的时候入手，去年才有钱装修，房子空了这么久，其实还没怎么进去住过。
　　“不过，你什么时候变得这么好客？”夏时得知冉枨昭在那边买房子也一次偶然，只是她可不觉得冉枨昭是那种喜欢在家里开趴的人，从本科时候明明有宿舍还要每天开车回自己公寓就能知道她对个人的隐私有多看重了。现在冉枨昭提出这个建议，夏时在欣喜后，眼里闪过一丝怀疑。
　　

　　☆、第 51 章

　　夏时反正是最后也没能从冉枨昭那里拿到消息, 但现在这个已经不重要了, 想到下周国庆节要去参观自己早就“垂涎”多时的度假别墅, 她挺兴奋的。
　　这周冉枨昭明显变得比之前更忙了, 方睿的设计还是有点缺陷，小组的人都忙的昏天黑地的。宁楚也忙碌起来, 她是忙着新生入校参加社团申请还有各种课程，就像是之前跟冉枨昭谈论的自己的计划那样, 她还真就申请加入学生会了。
　　她的证件照没将她照的怎么变形, 只好让人一眼看去还是会觉得照片里的这个小姑娘长得挺清秀的。宁楚的个人特长挺丰富的, 她会使用精通Photoshop 、AI等设计软件还有一般的办公软件，现在作为大一的新生能有这样的技能已经算是佼佼者了。
　　宁楚的申请表是拿到学生会干事手中, 可在之前, 叶婉晴已经在一次例会上告知过所有参加例会的干事，只要是有一个叫做宁楚的大一新生来申请，申请表都要打回去。
　　叶婉晴在学生会里的名声还算是不错, 虽然有时候有些□□，可到底怎么说她作为学生会的主席, 有那么大的决定权。何况, 这两年学会生在叶婉晴的手中也没出过什么大错。加上她在为人处世上很习惯于打一巴掌给个甜枣, 跟她真的敢对着干的人也不多。
　　但也不是没有，像是现在――
　　“这怎么回事？”就在一学生会干事将再一份宁楚的申请表放在不合格的那一类A4纸上时，一女子正好走了过来。她是现在学生会的副会长许舟，也是夏时的小学妹，在学生会里, 有一股势力跟叶婉晴已经摆在明面上较劲，这股势力就是以许舟为首。
　　许舟挺看不惯叶婉晴的作风，觉得后者虚伪过头，这种作为是她很不喜欢的。加上因为上面有叶婉晴这个带头的，下面好些人做事也会阳奉阴违。叶婉晴曾经说过，在学生会里就是早一点体会到社会上生存的感觉，可许舟丝毫不认同。
　　现在许舟拿起那份申请表，她看见名字，微微一愣。昨晚上她高中的学姐才主动联系了她，让她帮忙注意一下这一届的新生有个叫做“宁楚”的，希望她能让人直接进学生会。
　　夏时的要求，许舟当然不会拒绝。像是她们这样学生会还有学生社团，其实哪一届是真的没有朝着里面塞一个人的呢？只是人多人少的问题。在看见宁楚的申请表之前，许舟以为宁楚只是想要来混个绩点什么的，毕竟在每年的期末考试成绩里，社团里会有名额选出优秀的干事，然后作为考试总成绩的加分项。
　　但现在，许舟看着宁楚的申请表，微微意外。按理说，就算是没有夏时这层关系，如果这申请表出现在她手里，也是肯定能进入学生会的。何况，这姑娘长得一点也不难看，就算是作为门面，也不会放弃才是。
　　只不过现在许舟是在不合格的那一类里发现宁楚的申请表，她没直接表露出一定要让宁楚进来的意思。许舟望着刚才那个直接看见宁楚的申请表就扔到不合格的干事，她觉得自己可能遗漏了什么。
　　干事也不过是才从大一生到大二的学生，现在还没有什么职务在身。看见许舟抓住了自己，她有些不安，却也没怎么隐瞒，老老实实地就将自己知道的讲出来。“副会长，我也不是故意的。可是现在不是都说只要是见到‘宁楚’这个名字的申请表都要剔除吗？而且，我们学校也不是一个叫宁楚的，怎么我这一份……”
　　好巧不巧，许舟拿到的就是跟冉枨昭一个寝室的那个“宁楚”的申请表。
　　听见这话，许舟的眉头皱了起来，她怎么不知道原来想来学生会的学生还不能叫做宁楚了？人家这叫什么名字难道这学生会里还有避讳？她可是从来没听说过的。“谁说的？”许舟还真不知道。
　　那干事一愣，她以为这是上面的人传下来的命令。如今看着许舟这样子，干事有些纠结。她事先不知道许舟不晓得这事儿，现在看来，说不定又是叶婉晴想要跟许舟对着干。在学生会里一年，她也知道现在这里面并不像是表面上的那么和谐，叶婉晴和许舟斗得厉害呢！这一不小心，说不定就卷入了哪边势力里。
　　“好像，好像，我也是听人说的，说是叶主席说的……这一届反正不要叫做宁楚的女学生，所以我们在看申请表的时候，都是没有让叫宁楚的女生通过的……”
　　许舟的脑子里却飞快地转了起来，她不知道这个叫宁楚的跟叶婉晴究竟有什么恩怨。原本以为只是一次简单的走后门，但现在看来根本不是这样。
　　许舟没接着跟眼前的这个干事追究问题，拿着宁楚的申请表直接离开办公室。
　　走在路上，许舟给夏时发微信。
　　许舟：学姐，你可不厚道啊！
　　夏时回复很及时，她才下课，正好看见许舟的微信，“怎么了？”夏时回复。
　　许舟：这个宁楚究竟是学姐你什么人啊！现在在我们整个学生会恐怕是无人不知无人不晓了。
　　夏时：？？？啊？什么意思？
　　许舟：学姐你这不是单纯的走后门啊！这姑娘还跟叶婉晴有过节？厉害了，现在的新生。
　　看着许舟的微信，夏时当真是一头雾水。她只是接受了冉枨昭的委托，其实什么都不知道。现在看着许舟的微信，她有点懵然。
　　夏时：跟叶婉晴有过节？怎么可能？她是个看着就很可爱的小姑娘，怎么可能主动去招惹叶婉晴？何况，这姑娘认不认识叶婉晴还难说。
　　许舟在看见夏时的回复时，也觉得不对了。她学姐好像也比她知道的多不了多少？
　　许舟：学姐是怎么跟这个叫做宁楚的小姑娘认识的？是她主动要求提出让你把她送进学生会吗？
　　夏时：不怎么熟，见过两次面，是枨昭的小室友，枨昭拜托的，你知道了吧？
　　夏时是有什么直接说什么，再说搬出冉枨昭，有的时候做事情更方便。不过，许舟的话让她接着追问了两句，“怎么，有什么问题？”
　　许舟在看见夏时微信里的“冉枨昭”这三个字时，就知道该怎么办了。其实可能就算没有冉枨昭和夏时两人在中间，她也会让宁楚进入学生会里来。第一是因为宁楚的经历已经足够能让她申请成功，第二，既然这是叶婉晴不想看见的，那她偏偏就要跟叶婉晴对着干。
　　许舟：有一点。因为现在学生会里，叶婉晴已经告诉了所有人，只要是看见宁楚这个名字的，都不允许通过申请。
　　不得不说，叶婉晴还是很霸道的。她提出来的这个问题，也不是没有人反对，但也就只是在私下里嘀咕两句。毕竟，谁也不认识这个“宁楚”究竟是什么人，又跟叶婉晴有什么过节。一个不认识的人，和一个现在学生会的主席，多数人还是会因为各种各样的原因站在叶婉晴这一边。
　　而冉枨昭也是事先考虑到了这一点，这才让夏时去联系许舟。
　　夏时“哦”了声，很快直接给冉枨昭打了电话。
　　电话那头的人很快接起来，直接问她有什么事。
　　“冉枨昭你不厚道啊！你家的小室友跟叶婉晴有过节这事儿，你知道吧？你就这么不跟我只会一声就让我帮忙，你这人是不是也太不厚道了一点啊！”夏时在冉枨昭接起电话就开始噼里啪啦控诉，“你重色轻友啊！你这样子会让我很难做人诶！你知道不知道啊！”越说越离谱了……
　　冉枨昭这一回也是很耐心，毕竟夏时的话还是有一部分在理的。她没有事先讲明白的叶婉晴不怎么待见宁楚是她的错，不过冉枨昭很快捕捉到了另一个讯息，“这么说来，叶婉晴还真的是在学生会里给宁楚使绊子了？”对于夏时抱怨的话冉枨昭选择性过滤，她通过这话知道了自己想要知道的讯息。
　　“啊――”夏时在电话那头大叫，“重点不在这里啊！重点是你隐瞒这件事情啊！冉枨昭，你今天必须给我个说法！”
　　“哦，那你还去不去晨雾山了？”冉枨昭一句话轻飘飘地将夏时的话给堵住了。
　　夏时：“……”她发誓，自己不是对冉枨昭低头，只是对金钱低头！
　　“顺带着给你一份冉景衡的课程表，怎么样？”
　　夏时：“姐姐，你还有什么要吩咐我做的吗？咱们一家人不说两家话，姐姐的事情就是我的事情。”
　　冉枨昭：“你闭嘴吧！我问叶婉晴是不是真的在学生会给宁楚下绊子了？”
　　――
　　宁楚不知道自己的事情在被冉枨昭讨论，她现在大一，公共课特别多，现在除了上课还是上课，等到回到寝室，她只想躺下。
　　这天周四，冉枨昭回到寝室看见的就是自己的小室友像是一块被切割好的米花糖一样，平平整整地躺在床上……
　　国庆节是周一，不过大学经常放假比国假长了不少，明天下午就是学校放假的时间。冉枨昭先去洗澡，出来后，她看见宁楚躺在床上看手机，开口问道：“国庆节的时候要不要去晨雾山？”她一面擦着自己的头发，一面看着宁楚，很认真。
　　冉枨昭也说不上来，其实如果可以的话，她并不是想要那么多人一起去晨雾山的。可就让她带着宁楚，好似也有点不怎么对劲儿。
　　宁楚偏头，目光从手机屏幕上移开，其实刚才她也在想究竟怎么打发自己的国庆节。反正家里的楚主任是不会休假，而她回去，恐怕又是要面对一整周的冷清。忽然这时候冉枨昭询问她，宁楚眼睛一下就亮了。她忘了自己现在真的很累，全身像是忽然一下被充满了电量一样，米花糖一下从床上坐起来，炯炯有神地看着对面的人。“可以呀！”
　　冉枨昭嘴角微微朝上勾了勾，明知道宁楚多半都是能答应的，但现在确切地听见她的回答后，她还是忍不住觉得有点开心。
　　“不过，那边好像还是有点远，我们怎么去？就只有我们两人吗？”宁楚的那双眼睛出卖了她此刻的心情，其实她只是听见了冉枨昭的一个提议，就已经很高兴。她从小到大，家里是不缺钱，但也没怎么真的去外面玩过。
　　从前年纪小，还未成年，班上的同学出门旅游，那也是跟着家里人一起。而她，只有自己。说跟着旅行团，她觉得没意思。一起出门，重要的不仅仅是看到了什么样的风景，同样重要的是你跟着谁一起看见这样的风景。
　　对宁楚而言，冉枨昭这么一个小小的提议，对她而言，却很重要。第一次被人相邀，很多年后第一次觉得放假是一件让人觉得无比期待的事情。
　　冉枨昭目光温和，注视着面前的小姑娘，“应该还有夏时她们几个，都很好相处。她们自己琢磨怎么去，我开车接你一块儿走。”
　　反正，别的就是就别人，她才懒得管怎么去。
　　“冉枨昭！你真好！”坐在床上的那朵花，脆蹦蹦地冲着对床的女子开口，眼里笑意灿烂到让人想亲吻。
　　

　　☆、第 52 章

　　她好吗？冉枨昭继续擦着自己的头发, 那她一直让她觉得自己好吧。
　　这周冉枨昭开车来学校, 周五宁楚下午的课程结束后, 冉枨昭将她送回家。最开始宁楚还摆手说不用, 她现在的课程很多，最后一讲课结束已经五点多了, 这时候正好是下班高峰期，冉枨昭送她回家不是很方便。
　　“明天早上我还要去你家里接你, 现在总是要去熟悉熟悉地形。下课给我电话, 别磨叽了。”冉枨昭没再给她拒绝的机会, 最后宁楚还是同意。
　　回到家里，宁楚有些意外看见楚主任在家中。
　　“妈妈, 我明天要跟着室友一块去晨雾山, 这几天不在家里。”宁楚进门就将朝着她奔来的爱美美抱在怀里，转头对着在厨房的楚主任开口说。
　　“嗯，明天？去几天？”楚主任今天难得有空, 在家里煲汤。
　　宁楚伸手挠了挠爱美的下颔，惹得爱美舒服地“喵呜”了好几声。她靠在门框边上, 看着在厨房里忙碌的楚主任的身影, 这才觉得这个家里有了点烟火味。“不知道, 时间还没定。不过反正你国庆节也不在家，我去几天也没关系吧？”
　　说着无心听者有意，楚主任在听见宁楚这句随口而出的话时，拿着勺子的手忽然一顿，她心头涌上一丝丝的歉疚。“还有钱吗？”对于宁楚, 她现在除了金钱也无法给出别的。
　　宁楚摇头，又看见现在楚主任背对着她，看不见她的小动作，“不用，我还有钱。”
　　说着，她穿着自己的拖鞋抱着爱美“哒哒哒”地离开厨房门口。
　　说起来她跟楚主任之间也没什么共同语言，一对同住一个屋檐下的母女，真正见面的时间却少得可怜，更不要说交流了。等到两个人的晚饭时也是如此，安静地几乎只有碗筷碰撞的声音。
　　“你要是跟同学一起去玩，那也要注意安全。”楚主任想了想，还是开口。她只习惯了自己的角色是医生，忘记怎么做一个母亲。
　　宁楚点头，“我知道，每天会给你发消息报平安的。”
　　饭后，宁楚回到自己的房间，她盘腿坐在软椅上，一边刷着手机一边撸猫，不知道是不是因为她坐了冉枨昭的车，现在身上沾染上一丝后者身上的味道，爱美美今天表现地特别黏糊。想到那天在科技园里，爱美美一直不停地朝着冉枨昭怀里钻的模样，宁楚点开微信，她将跟冉枨昭的对话置顶了聊天。
　　那根放在屏幕上的纤细的手指有些无意识地点开了冉枨昭的微信，宁楚看见后者的微信号特别简单――
　　“RCZ-10-02”。
　　宁楚微微眯了眯眼，10-02这是什么意思？
　　生日吗？这个念头在瞬间出现在宁楚的脑海里，她将手从爱美美的下颔处抽出来，在自己的膝盖上敲了敲。宁楚有些懊恼，她微信上只有班上同学的微信，没有加夏时的，不然她现在就有人可以问问。若是现在去问冉枨昭，那不就不会有惊喜了，宁楚想了想，决定还是赌一把。
　　爱美感觉到宁楚的手指离开自己，很不要猫脸的用肥嘟嘟的脸蛋去蹭那只宁楚放在膝盖上的手，尾巴还扫来扫去，一直“喵呜喵呜”地叫个不停。
　　宁楚站起来，在爱美美脸上“吧唧”了一口，眼里带着几分雀跃，“爱美，走，去浪-荡！”宁楚已经决定好不管是不是冉枨昭的生日，她都想要碰一碰运气。
　　宁楚先带着爱美在小区里溜达了一圈，看着时间差不多，将爱美“寄存”在小区门口不远处的宠物店，然后朝着只隔了一条街的商场走去。
　　这边地处一环中心的商圈，购物什么的最是方便。
　　宁楚想送冉枨昭一件生日礼物，但却不仅仅是因为冉枨昭是她的室友。 
　　从前高中她走读，可那时候住校的学生才是大多数。她没有跟班上的任何同学关系不好，却也没有别人的能够一起亲亲热热玩着手臂一起逛街看电影的好闺蜜。冉枨昭的到来，对宁楚而言，像是一道光。
　　到商场一楼，宁楚回想到冉枨昭身上似乎没什么饰品，唯一见她手上有的时候带着的是一块皮带的手表，黑色的。冉枨昭的手很好看，但手指上光秃秃的，什么也没有。宁楚的第一反应是想要送戒指，在她看来拥有那么好看的一双手，可上面什么都没有，感觉有点浪费好看的一双手。可很快这个念头在宁楚来到商场里的那些专柜面前就打消了，她似乎并不知道冉枨昭的手指的周长。
　　再者，她现在如果给冉枨昭送戒指，让人想多了怎么办！
　　宁楚纠结着咬着自己的下唇，可就这么放弃那么一双好看的手她有点舍不得。
　　走到一家少女风格强烈的专柜，宁楚停下了脚步。送不成戒指，在那好看的手腕上的带上一条链子也是好的。
　　走进店铺，宁楚有点纠结。她喜欢这样的像是绿野仙踪的系列的风格，不知道冉枨昭会不会喜欢。按照寻常冉枨昭的穿戴，可能她更偏向喜欢轻熟简单的东西。
　　宁楚坐在透亮的专柜跟前，她盯着里面的那条带着像是藤蔓一样的手链，有些移不开眼睛。
　　“麻烦帮我把这个取出来看看。”宁楚终于还是选择自己第一眼喜欢上的手链。
　　这并不是冉枨昭的风格，可能冉枨昭自己过来挑选，说不定就挑选一扁平的没有任何装饰的手镯就走了。可宁楚并不喜欢那样看起来就有些冷硬的风格的东西，她喜欢的是像是现在导购小姐姐开锁拿出来的这一条手链。
　　整体是一根很细细的黄金，在这条链子上面，用混合稀有金属的材料勾勒出藤蔓的形状，然后用各种颜色的玉石镶嵌，让那条藤蔓上看起来开满了花。
　　宁楚仔细地看着这条链子，一旁的导购小姐开口说：“要不要带着试一试看看？小姑娘你皮肤很白，带着应该很好看。这款是我们店这个季度新推出来的，今天下午的时候才到货呢！”
　　宁楚想，好像冉枨昭也不是很黑？
　　“不用了，直接包起来吧。”宁楚微微一笑，反正她很喜欢。
　　大约是没想到她这么爽快，导购小姐还稍微愣了一下，不过很快她脸上的笑意变得更深了，“好的，那我跟您讲一讲这手链的保养……”
　　付了钱，宁楚提着手中小小的盒子从商场出来。大约是买到了自己喜欢的礼物，她心情有些好，就连是走到宠物店将爱美美接回家时，都一直抱着爱美美上楼。
　　开门，楚主任抱着电脑坐在沙发上看手术记录，听见门响，楚主任抬头看了眼，“回来了？去哪儿了？”
　　宁楚收拾了一下自己有点高昂的好心情，“朋友生日，给她买了一份生日礼物。”
　　楚主任淡淡点了点头，眼里有过一丝探究。虽然她在宁楚身上花的时间不多，但她也知道从前好似她家的女儿没有跟谁特别亲近。像是现在这样，满心的欢喜让谁都能感觉出来，楚主任叫住了宁楚，“这是谈恋爱了？”
　　一句话，让宁楚的脚步像是生根了一样，固定在原地，有点动不了了……
　　这，恋爱？
　　“没，没啊！”宁楚急急忙忙开口，结果太着急被呛住，一下变得结巴反倒是有点欲盖弥彰的感觉。
　　大约是没想到自己的女儿会是这个反应，楚主任不由手指在电脑的键盘敲击了一下暂停键，那双防辐射的眼镜后面的眸子带着几许探究，“宁楚，你这么激动做什么？”
　　面对亲妈的问题，宁楚觉得有点心虚。可转念一想，她究竟是在心虚什么啊！“不是，我只是……”可刚才为什么激动，她，她也不知道了啊！“哎呀，反正不是啦，她是我室友，是个女生啦！”宁楚最后能找出来的理由只有她跟冉枨昭是一个性别，这样在楚主任眼里应该就不会是那种关系了吧？
　　“哦。”楚主任显得有些兴致缺缺，很快她又低下头，看着电脑上的手术录像了。
　　楚主任的那双眼睛从宁楚身上挪开，这时候宁楚才呼出一口气，将爱美美放下，这才踮着脚悄悄地回到自己的卧室。
　　关上卧室门，宁楚靠在门口，呼出一口长气。不知道怎么的就刚才跟楚主任的两个问题的对话，她觉得耳根有些发烫。不断上升起来的温度让她不得不伸手将耳朵捂住，利用指尖带着的微凉的温度来降温。
　　宁楚的目光慢慢朝着自己另一只手上提着的小礼盒上看去，忽然之间，她有些心跳加速。
　　所以，因为同样是女孩子就不可能吗？
　　宁楚觉得自己一定是疯了，这种明显的问题还用思考的吗？从前追求她的人可不少，那都是男孩子啊！怎么她会想到自己跟冉枨昭在一起？
　　那提着的小礼盒一下像是变成了烫手山芋那样，她忽然一下将它扔在小桌上，她跑进了浴室。
　　出来后，宁楚的脸蛋红红的，她靠在床上。要是平常的话，可能这时候她会开始关注烟枪的直播间，但现在，她好像有点失去兴趣，目光默默再一次落在放在桌上的那小纸袋上，这晚上，宁楚失眠了……
　　第二天早晨起来，楚主任已经离开。宁楚走到卫生间，对着镜子发现现在自己的两只眼睛有些微微浮肿，大约是昨晚失眠的后遗症。
　　强迫自己用冷水洗了脸，宁楚终于有了点精神。冉枨昭昨天跟她约定的时间是上午十点出发，从卫生间出来，宁楚一看墙上挂钟，已经九点四十了。匆匆忙忙地拉开衣柜，宁楚犯了难。
　　穿什么？从前出门随意白T搭牛仔裤，今天忽然就不想了。
　　至于原因，宁楚想，一定是因为这是去度假游玩，不是一般的出门，所以有道理要收拾收拾自己。可，那现在穿什么？
　　天气转凉，宁楚咬了咬牙，还是将柜子里的那条过膝橘色半身裙找了出来，上面搭着米色针织衫，外面套了一件及小腿的长风衣。她鲜少穿的这么成熟，其实就连这类似风格的衣服在她的衣橱里也并不多。可一想到冉枨昭的穿着，宁楚忍不住想要自己朝着前者靠齐。
　　站在镜子前，宁楚望着镜子里的那个人，觉得那是自己，又不像是自己。眉眼之间，好似就有哪儿不同了。
作者有话要说：　　忙到忘记写作话了……不过我家的小天使呢小天使呢天使呢天使呢天使呢天使呢！！！！！！！！！！！！！
么么哒小可爱的地雷和营养液~~
8967111扔了1个地雷 
あいはらめい扔了1个地雷 
-觉_扔了1个地雷 
Kiyomizu扔了1个手榴弹
读者“夏橘”,灌溉营养液+30
读者“源安”,灌溉营养液+10
读者“我是洛神的小清漪”,灌溉营养液+5
读者“杯与酒”,灌溉营养液+10

　　☆、第 53 章

　　眼看着时间越来越仓促, 宁楚刚准备随便拿一只袋子将衣服塞进去, 冉枨昭的电话已经来了。
　　她一面将手机夹在耳边和肩膀之间, 偏着头：“喂？”
　　冉枨昭手掌抵着方向盘转弯 , 她已经开车到宁楚她们公寓楼下了。“吃早饭了吗？”
　　“还没，不过没关系, 等会儿我买点面包在路上吃就好了。”宁楚急急忙忙开口。
　　哪知冉枨昭并不是这个意思，“不急, 我买上来带给你？在家里慢慢吃了再走也不迟, 对了, 家里还有别人吗？”冉枨昭说完后才意识到宁楚跟自己的情况不同，她是一个人独居, 可宁楚还是有家人的。
　　“没了, 就我一个。你上来的时候给我打电话，我给你开门我，门牌是092。”
　　冉枨昭动作很快, 十分钟后已经上楼。
　　算起来，冉枨昭觉得自己要是没有记错的话, 她这应该是第一次来旁人家中。才敲了敲门, 她就听见从门的另一头传来的自己小室友欢快的嗓音, “来啦！”随后，是由远及近的“哒哒哒”的脚步声。
　　开门，冉枨昭承认，自己是有一那么一瞬间被眼前的小姑娘惊艳到了。
　　像是，从前的那颗还有点青涩的小草莓现在在一夕间变得熟透了, 就算只是站在她跟前，都已经有浓郁的甜味钻进她的鼻翼中。
　　大约是冉枨昭的目光太过专注，反倒是让站在屋里的宁楚有点感觉到微微的不自在了。她为了掩饰自己的窘迫，一面转身一面背对着冉枨昭开口询问：“哎呀你那种眼神是什么意思啊！”
　　冉枨昭跟在她身后进门，她看着宁楚那似乎带几分落荒而逃的身影，嘴角上翘，“嗯，没什么意思，挺好看的，就忍不住多看了两眼。”
　　宁楚脚下差点一个趔趄，刚才冉枨昭的话，算是在调戏她吗？联想到昨天晚上楚主任的那些问题，宁楚觉得心跳的厉害。“你，你乱说什么啊！”她不想理冉枨昭了！
　　冉枨昭买了一份烧麦还有一份锅贴，还有两碗粉上来。“不知道你早上喜欢吃什么，就买了点不一样的。”
　　宁楚将自己卧室里的那个大袋子提出来后，走到餐桌前坐下，看着这一桌子的吃食，“我们吃的完吗？”
　　冉枨昭头也没抬，“没事，中午人多，等会儿让冉景衡还有夏时她们吃掉就好。”
　　宁楚：“……”社会社会！
　　冉枨昭速度很快，吃完后，目光落在宁楚搁置在沙发上的那个大口袋上，她眉心微微皱了皱，“你就提着这么一口袋？”她们这次去住六天，一根口袋就能装下所有的东西了？冉枨昭很怀疑。
　　宁楚脸上有些发红，她咬着筷子，“嗯，我昨晚忘记收拾，然后今天又起晚了，所以就……”
　　“箱子呢？”
　　“书房搁着呢！”宁楚不明白她想做什么，但很快，下一秒她就明白了。
　　“拿出来，我来帮你收拾整理。六天时间，就带这么一点东西肯定是不够的，虽然说晨雾山是旅游景区，但周围是没有什么商店的，必要的都带上吧，反正开车也不麻烦。”说着，冉枨昭已经站起来。
　　这话，让宁楚有点懵然。帮着她收拾行李？这种事情，就连是楚主任都没帮着她做的，现在听见冉枨昭这话，她的第一反应不是拒绝，而是有点失神。
　　忽然一下的，有些晃了神。
　　“愣着做什么，还不去？”冉枨昭不明白宁楚现在胸口地方翻滚的情绪，见她还没动弹，又催促了一声。
　　宁楚的贝齿在下唇在咬下了一排清楚的痕迹，“这不好吧？”太麻烦冉枨昭，也太亲昵了，她觉得自己胸口的地方再一次变得跳动得厉害。
　　“嗯？”冉枨昭像是没听明白，而宁楚发现自己已经没了再说一次的勇气，趿拉着拖鞋“哒哒”地跑去书房，将行李箱拖出来。
　　“那……”她现在冉枨昭跟前，脚尖在地上画着圆圈，“麻烦你了哦！”
　　冉枨昭表情没太多变化，“快去吃饭。”说着，她已经将宁楚那只大口袋里胡乱塞进去的衣服取了出来。冉枨昭有些想笑，怎么之前没看出来她的小室友有这么胡塞的本事？这好端端的衬衣都能被塞成腌菜，也是很厉害了。
　　“有旅行衣物袋吗？”冉枨昭问。
　　宁楚又踢踢踏踏地从书房找出来递给沙发边上的人。
　　冉枨昭在某些方面有点强迫症，她将最开始宁楚的那件衬衣叠好，从一堆乱糟糟的衣服中间找到牛仔裤和针织外套，叠起来放进一只口袋中，密封起来。接着又从那堆衣服里挑出两条长袖连衣裙，找到裤袜，一并收拾好。“去七天，带四套的平常换洗的衣服就行了，再拿一套睡衣，我那边有烘干机。”冉枨昭说到这里时候忽然顿了顿，她目光有点复杂，落在现在沙发上那一堆散落的衣服中央，瘪了瘪嘴。
　　那是一堆内衣。
　　冉枨昭就不明白了，怎么她的小室友平常看着穿衣风格挺正常的，这内衣怎么就能这么土气！
　　就算是调整型的聚拢的内衣，也不至于需要这么这么粗的肩带吧？还有，这颜色肤色？简直不要太丑啊！
　　她因为冉枨昭突然停止了讲话，宁楚不由回头朝沙发的方向看了眼。这一看，刚被她塞进嘴里的烧麦，都还没怎么咀嚼，就一整个被她给吞进了嗓子眼里。宁楚被呛得不行，抱起桌上的凉水杯就开始猛灌，脚步又想尽快移到冉枨昭身边去，结果就抱着凉水瓶挡在冉枨昭跟前。她嘴里都还塞着满嘴巴的凉水，现在两边的腮帮子胀鼓鼓的，像是河豚一样，一双眼睛警惕还带着羞涩地看着跟前的人，好不容易将嘴里的凉水尽数咽下去，宁楚用另一只没有抱着水瓶的手想要去捂住冉枨昭的眼睛，一边伸手一边嘟囔：“你别看，你别看啊！”
　　光是听声音，就已经知道她着急得不行了。
　　冉枨昭笑出声，她没有阻止宁楚的动作，任由那只柔软的小手在自己面颊上零距离地接触。在后者的手腕间，还带着一丝丝香甜。冉枨昭打赌，宁楚今天是喷了香水。味道闻起来像是香奈儿邂逅系列，带着淡淡的花香。
　　“你也知道很丑？”冉枨昭笑着开口，她现在被宁楚捂住眼睛，别的感官就特别敏锐。像是现在这样，她感觉到自己在说完这话后，站在自己跟前的宁楚似乎变得有些气呼呼，距离这么近，她都快要听见对方呼吸的声音了。
　　冉枨昭没等到宁楚的回答，可忽然，她的脚尖传来一阵痛，随后听见宁楚有些得意的声音在她耳边传开：“哼！看你还敢不敢胡说！”她松开捂住冉枨昭眼睛的那只手，在冉枨昭跟前挥舞着自己的拳头，脸上的表情凶巴巴的，可惜是装出来的，而且看样子还装得不怎么好，被人一眼识破。
　　冉枨昭不说话，宁楚“耀武扬威”了一阵儿后，瘪了瘪嘴，“穿着舒服就好了嘛！”好吧，在心里她也是知道自己内衣好像是有点丑。就像是的冉枨昭说的那样，像是大妈内衣，一点也不少女风。可她很懒啊，而且每次买内衣都是她一个人去商场，很不好意思多看两眼，匆匆忙忙选了就走了……
　　宁楚小声嘀咕，低头眼里有些落寞。
　　一只手放在了她的头顶上，那只手很好看，在她乌黑的发丝揉两下，指尖带着温和的力量，“笨啊！”再怎么舒服，也要自己喜欢才好啊。冉枨昭心里也随着自己的这个动作变得柔软了几分，“以后对自己好一点。”别因为不好意思委屈自己，“如果有需要，下次叫上我一块儿。”
　　平淡的两句话，却让宁楚吸了吸鼻子。她转过身，努力忽视刚才冉枨昭的动作和那些言语给自己带来的冲击，胡乱地将那几乎是一个模样只是颜色不同的内衣塞起来，“你烦啊，好嗦啊！”她弯腰低头，不让冉枨昭再看见一点点自己的情绪。
　　冉枨昭没在这个问题上多谈论，“毛巾洗漱用品不用带，公寓外面有超市能买。洗浴用品我那边有，你用我的就好，不介意的话，我的护肤品也有，可以用我的。”她其实什么都已经帮她想好了，“有作业的话可以把作业带上，你家的爱美呢？”突然之间，冉枨昭还想到她的小室友还有一只可爱的猫的。
　　那只特别黏糊她的猫。
　　宁楚一拍脑袋，她差点忘了她家的爱美美。“我还说不带它呢！”有楚主任在家里，爱美在家也没事。
　　冉枨昭看着宁楚那明显有些留恋的模样，她笑了笑，“带着吧，我挺喜欢的。”她看得出来其实宁楚是怕觉得不方便，给她添麻烦这才口不对心说想要将爱美留在家里的。
　　现在经冉枨昭这么一说，宁楚眼睛当即就像是小灯泡通电一样亮了起来，“真的么？”欢喜之情溢于言表，明明今天她已经很努力让自己朝着成熟靠近，但现在脸上这样一幅小表情，瞬间让她变回了原来的那个宁楚。
　　“当然。”冉枨昭说，“快去把它抱出来吧，估计它也想跟你走……”
　　“才没有，它是想跟你走！”宁楚想到上周五她家爱美赖在冉枨昭身上的模样，语气变得酸酸的。
　　冉枨昭笑了，“看来要是以后谁想要带走你，只需要带着你家的猫就行了……”
　　“不可能！”宁楚回答的掷地有声，似乎这声音里还带着几分得意，“我们家的爱美美，除了你之外，它从来没亲近过谁呢！”
　　冉枨昭沉默了一下，是这样的吗？那……
　　宁楚自己讲完这话后，心跳忽然一下又变得有些失常。像是昨晚她在楚主任跟前说着什么大家都是女孩子不可能有什么时感到心虚的那样，在这一刻，她也忽然觉得有点心虚。
　　爱美美除了对家里人之外，没有亲近过谁，但，冉枨昭却是个意外。
　　宁楚知道自己不能再想了，她感到自己脸上的温度又渐渐升了起来，她蹲下-身将行李箱关上，“我去把爱美抱出来，它这会儿还在外面的阳台上 晒肚皮……”跟冉枨昭讲话时，宁楚低着头，她觉得自己有点无法直视冉枨昭了……
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~~
州官要点灯扔了1个地雷
读者“feiyu5264”,灌溉营养液+5
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1

　　☆、第 54 章

　　爱美美最后还是上了车。不过某只喵在被宁楚从阳台上抱出来看见冉枨昭第一眼时, 那原本还安安静静去蜷缩在宁楚怀里的四肢顿时像是抽筋一样, 不停地蹬着它的那四只蹄子, 喵头也可劲儿地朝着外面拉伸, 恨不得此刻变成长颈喵，向着冉枨昭的姿态不要太明显……
　　宁楚见状, 原来心里对着冉枨昭就还有一点羞赧，现在看着她们家的喵这么不给面子, 简直就是丢脸的行为, 让她猛地一巴掌拍在爱美美的喵头上, 嘴里忍不住犯嘀咕，“臭美, 你究竟是谁家的猫啊！”
　　可爱美美现在除了能回复宁楚一句“喵呜”之外, 什么也做不了，毕竟，喵心所向, 还是冉枨昭的位置。
　　冉枨昭脸上已经有隐隐的笑意了，看着这样子的宁楚, 她心里感到异常宁和, 像是永远看着这一人一猫在闹腾也不会觉得腻味, 甚至，隐隐有些想要这样一直看下去的冲动。
　　这个念头，让冉枨昭脸上的笑意淡了几分，她觉得是自己又在胡思乱想了。
　　她是不婚主义者。
　　不觉得自己有能给别人幸福的能力，她不想要把任何一个她想要珍惜的人这样莫名其妙地拉下泥塘, 不想要做一个不负责任的人。
　　“好了，收拾好了我们就走吧，时间不早了，再磨蹭一会儿可能等咱们到的时候就会错过午饭时间了。”冉枨昭收敛起自己的心思，冲着宁楚开口道。
　　要出门，宁楚的心情很好，加上还是同自己喜欢的人一起去玩，她眼中的笑意就没消减过。“好呀！”每个音节带着兴高采烈。宁楚刚准备出门，忽然一下想到还有一重要的东西忘在床头，“等一下！”她急急忙忙地连鞋子也没有换，就直接冲进了卧室里，等到再出来时，手里已经多提了一根小口袋。
　　冉枨昭没多看也没多问，她手里拉着宁楚的行李箱，朝着电梯走去。
　　上车后，宁楚坐在副驾驶，她的膝头还放着昨天晚上有点匆忙去商场买回来的手链的礼盒。十月二号那天是冉枨昭的生日吗？宁楚咬了咬下唇，她有点纠结，又不敢光明正大地去瞧身边的人。可是又止不主想要多看两眼，想问又不敢问，心里抱着一个大秘密。于是，某个坐在副驾驶位上的女孩子在第二次偷瞄身边的人时，终于还是被发现了……
　　“看什么？”冉枨昭问。
　　“没有！”被抓了个正着的人脸蛋绯红，她知道自己在冉枨昭交锋中可不会是能保持镇定的那个人，干脆选择闭上眼睛假寐，借此躲避冉枨昭接下来很有可能的追问。
　　果然，在冉枨昭开着车子驶离小区门口时，偏头看了眼在座位上已经闭上眼睛的宁楚没再见讲话，甚至还默默地将自己这边的窗户关上，隔绝外面公路上行驶的汽车的噪音。
　　晨雾山的确是有点远，就算是现在不堵车的情况下，冉枨昭也开了好几个小时。
　　宁楚则是真的睡了一路，原本开始她只是想要躲避冉枨昭的追问才闭上眼睛，那知道到了最后，还真就睡着了。冉枨昭停车在那栋白色和棕色外墙房子下，偏头，看见副驾驶位上的女孩还在睡梦中，现在时间是快要一点，她也不怎么饿，干脆就坐在车上，等着宁楚醒来。
　　夏时和冉景衡已经给她打了无数个电话了，只不过那时候在路上，她担心影响到宁楚，直接挂断。现在冉枨昭才拿起手机一看，微信上已经有五十几条未读消息了，几乎全是来自夏时那个疯子……
　　微微叹气，拿着电话冉枨昭走下车。
　　“喂？”拨通夏时的电话。
　　“冉枨昭！你干什么啊？怎么一直不接电话？你现在人在哪儿？我都急死了，说好的十二点的时候在你家里集合，你倒是好了，这里面就你没有来！”电话才刚被接起，那一头已经传来夏时噼里啪啦的声音。带着抱怨的语气，但还是因为着急，“你不能接个电话告诉我一声你还没死啊！你真的是担心死我好不好！这国庆出游的人本来就很多，你知不知道今天上午已经报道了好几桩交通事故啊你！……”
　　冉枨昭斜靠着车门站着，那天在提出国庆的时候来这边住几天，她就已经把密码和钥匙给了夏时。现在看来，那天做的还挺对的，不然今天可能真的是要惹得众怒了……
　　“嗯，我的错。我在楼下，早上有点事儿耽误了。”她轻描淡写地将跟宁楚之间的事情揭了过去。
　　夏时一行人并没有在房间里，这群人陆陆续续到了后也差不多是十二点过了，主人没在家，他们倒也没有随意在房间里走动，干脆先去外面转转，顺便把午饭问题解决了。这里这一片度假别墅，距离晨雾山下面的那天然湖泊很近，而且在湖泊边缘也有小船租赁什么的。想要去看景色，很方便。
　　“我们现在才吃了饭，还在这边转悠。你现在是一个人还是带着你的小室友？吃饭没？要不要过来？”夏时松了一口气后，问。
　　冉枨昭瞥了眼还在车上睡觉的宁楚，回绝，“不用了，我跟宁楚在一块儿，她现在还在睡觉，等她醒来再说吧。你们要怎么安排随便，自己小心注意安全。”
　　“哟？你家的小可爱？她在睡觉？哎哎哎？在哪儿睡觉啊！你们怎么一起来的？我现在怎么觉得哪里不太对劲呢？啊喂！”夏时的声音忽然拔高了一度，“昨天晚上我跟你说我们家的车去4S店维修去了，让你过来顺路接我一程，你说你有事，你有什么事儿啊！难道就是去找你的小可爱？等等，冉枨昭，你要真的是这样……”
　　真的是这样又怎样？冉枨昭懒得听夏时在电话那头瞎逼逼，直接挂断前者的电话。既然夏时都说了宁楚是小可爱了，那她想要开车去接一下又怎么了？夏时家的车去维修，难道她不知道自己打车过来吗？
　　冉枨昭万分理所当然这般想着……
　　宁楚还是醒来了，她醒来的时候发现车已经停了，一偏头，车厢里只有她一人。在那瞬间，宁楚心头还是有些慌慌的。但很快，当她看见依靠在车门外面站着的那道身影时，那瞬间的惊慌就被安定取代。
　　宁楚嘴角翘了翘，她刚想打开车门，却看见这时候在冉枨昭的手指间，还夹着一根香烟。有袅袅的白烟从她的手指间泻出来，冉冉而生，将她整个人笼罩在一片烟雾中。宁楚就保持着想要开门的这个动作，身体却是偏向另一边，她目光很认真地看着站在车外的人，不知道是她的错觉还是怎么样，她在这样优秀耀眼的冉枨昭身上看到了一丝落寞。
　　样子还是原来的样子，但她心头，就是有这么一种感觉。忽然之间，从前宁楚有些不喜欢冉枨昭抽烟了。从前的时候，在巷子里的例外看见女子抽烟的模样，还觉得那动作还有那姿态很撩人，但现在她不喜欢。
　　宁楚刚想出声，忽然觉得怀里有什么动了一下。
　　哦，她家的懒喵爱美美也醒来了。
　　“喵呜……”爱美美冲着她叫了一声，然后在宁楚还没来得及捂住它的喵嘴不想被冉枨昭发现时，爱美已经从宁楚的怀中离去，猛的一下扑向了驾驶位，然后，对着靠在门外的那个人再一次“喵呜”了一声，这还不够，爱美像是生怕被冉枨昭忽视一样，还用它雪白的爪子“啪啪”地敲着车门，再一次“喵呜”了好几声。
　　宁楚颓然垮下小脸，这只喵好烦啊！她知道现在爱美美已经成功引起冉枨昭的注意，她想要再悄悄地多看看冉枨昭已经是不可能的了。宁楚解开安全带，转身想要将爱美从驾驶位上抱回来，正好在这时，在外面抽烟的冉枨昭也卡拉开车门，探进来半个身子，也伸出手，正准备将位置上的爱美美抱下去。
　　这瞬间，两人的目光触不及防地对上……
　　宁楚感觉到在爱美美的身上，自己接触到的是属于冉枨昭的那双手……
　　心怀不轨，才是最让人感到心虚的。
　　宁楚想，这一次，好像是她心怀不轨了。不然，为什么她像是触电一样松开了那双按在冉枨昭手背的上的手？然后，耳根上的温度已经开始不受控制地飙升，并且找不到一点办法能阻拦这样的势头……
　　“醒了？”冉枨昭像是没注意到宁楚的窘迫，她声音淡淡的，将爱美抱出去后，打开后备箱，一手将宁楚的行李箱提出来。
　　宁楚双手抓着自己的膝盖，掌心还在橘色的长裙上蹭了蹭，没办法，手心里，全是汗！
　　她下车，本来是想距离冉枨昭远一点，她觉得现在的自己很不正常，害怕被冉枨昭看出一点点不妥之处，害怕露出马脚。可在看见冉枨昭在替自己取行李箱，宁楚不得不小跑着过去，“我自己来就行了！”
　　说完后，宁楚才发现刚才的声音是有点太激动了……
　　冉枨昭也愣了一下，只不过她不知道她的小室友这般激动是为什么。她没想到宁楚是在自己抽烟的时候醒来，想着身上还带着一股子浓郁的烟味儿，她下意识想里宁楚远一点。听见宁楚这话，她顺势点头，不过是将她的行李箱放在平地上时，才将拉杆交还给宁楚。
　　跟在冉枨昭身后，宁楚走进这栋三层楼的小洋房。
　　这里没有地下停车库，但院子里设置了三个停车位，倒是也宽敞。
　　进了房间，宁楚看见客厅里堆放了好几个好几个行李箱，“这……”她才想起来看时间，只不过在看见现在是什么时候时，宁楚小脸更垮了，现在房子里这么安静，而且门口也没有鞋子，显然大家都已经出去了。“冉枨昭……”她声音变得小小的，“对不起啊！”要不是上午是以为她的缘故，两个人也不会这么晚才到，而且，似乎冉枨昭还为了照顾她，在到了地方后也没叫醒她，现在两点多，她肯定让别人饿肚子了……
　　“嗯？”冉枨昭没懂她，反倒是伸手将她的放在玄关口的行李箱提上楼，“你先上来，看看你自己想要住哪个房间。”这次过来的人除了宁楚和冉景衡之外，都是她们参赛小组的人。冉枨昭说过来度假，当然不是只为了玩玩，不过还有工作吗？
　　一共七个人，房间也是够的，别的人冉枨昭不管，但她宁楚不一样。
　　“这边的房间都是面对着湖泊的，你看看你喜欢哪间。”冉枨昭上楼后看了看说，其实她之前也没来这里怎么住过。
　　“你住哪儿？”宁楚不想离她太远，这一次过来的人她可能只认识夏时，但夏时也不是很熟悉。下意识的，宁楚只想靠近冉枨昭。
　　“你选个地儿，我住你隔壁。”
　　说话的人语气很自然，但听见这话的人却是有点忍不住想多了。
　　“好呀！”宁楚脸上有些发红，因为冉枨昭的一句话，她觉得自己可以一下变得特别开心，像是现在这样，心里像是被放进了一罐子的蜂蜜，甜的呀，肆意横流。                        
作者有话要说：　　抓虫~
么么哒小可爱的地雷~~和营养液~
一米阳光扔了1个地雷   
あいはらめい扔了1个地雷   
Kiyomizu扔了1个手榴弹   
不要迷恋哥扔了1个地雷
读者“我是洛神的小清漪”,灌溉营养液 +4 
读者“Kiyomizu”,灌溉营养液 +10 
读者“故荒”,灌溉营养液 +10 
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液 +10

　　☆、第 55 章

　　既然冉枨昭是会在她旁边的房间, 宁楚倒是觉得自己睡在哪里都无所谓。随意挑选了一间, 在走廊尽头最里面的房间, “这里吧。”她跟别的人不怎么熟悉, 找个安静的角落比较好点。
　　冉枨昭二话不说将她的行李推了进去。
　　“刚才……”宁楚犹豫了一下，还是将之前在楼下的问题抛出来, “怎么不叫我呢？你应该饿了吧？我请你吃饭？”
　　冉枨昭转身，看着门边的小姑娘, 宁楚那头柔顺的长发现在安静地披散在她的脑后, 外面的那件大衣已经被她脱下, 现在穿着白色的针织衫和橘色的长裙，让她整个人看上去温暖不少。冉枨昭莞尔, “那不是看你睡得很香吗？”不忍心。
　　“那咱们去吃饭吧, 都已经这个点了，你一定饿坏了。”宁楚觉得自己现在的想法是真有点不要脸，分明在她对冉枨昭说着抱歉的话时心里是有些愧疚的, 但一听见冉枨昭的回答，愧疚什么的瞬间烟消云散, 取而代之的是浓浓的欣喜。抑制不住的高兴, 从她眼角和眉梢处都能被人读出来。
　　冉枨昭玩味一笑, “嗯，去厨房吧，我让冉景衡买了不少食材过来，是真饿了。”
　　宁楚不知道是不是自己的错觉，她刚才在冉枨昭的眼睛里看见一抹狭促。
　　小姑娘跟着冉枨昭下楼, 房间在昨天的时候才请人打扫过，很干净。打开冰箱的门，里面已经被塞得满满当当了。
　　宁楚看着冉枨昭从冰箱里拿出食材，她有点头大，最后在看见那么多海鲜时，宁楚终于忍不住出声，“那个，学霸霸，我不是很会料理海鲜……”她只是擅长家常菜，因为不会自己处理鲜活的海鲜，她很少在家尝试。
　　将冰箱里还没有拆封的橄榄油拿出来后，冉枨昭终于转身，她一手拿着橄榄油一手拿着一袋鱿鱼，用肩头碰了碰冰箱的门，朝着料理台边上的宁楚走来，眼角微挑，“那刚才是谁说要请我吃饭的？”
　　她就喜欢看着宁楚局促的小模样，脸上开始变得粉红。其实早在之前她就像是说，那时候宁楚才睡醒的样子，懵然中带着几分娇俏，她觉得自己的小室友可真甜！
　　“我……”宁楚觉得自己掉进了一个坑，她不敢直面反驳冉枨昭，只好在心里默默嘀咕，我那不是说的是花钱请在外面吃饭，谁，谁说要在家里给她做饭了？那洗手作羹汤什么的，那不是贤妻良母才做的事情吗？哎呀，好羞涩的啊！
　　宁楚刚这么想，还在纠结自己是不是要硬着头皮上前时，冉枨昭的声音再一次传进她的耳朵里。
　　这一次，跟之前的那些话可都不同。
　　冉枨昭说：“嗯，你不会那我就来，芝士h饭，可以吗？”
　　这明明是一句很普通的话，而且看冉枨昭在料理台上忙碌的模样，真没别的什么意思，宁楚很清楚，但就算是有这么清醒的意识，她发现自己还是不能控制不去多想。不会她就来，这话给人那么厚重的安全感是从何而来？
　　“好……”
　　宁楚不知道自己现在还能说什么，说什么都是多余的，她的目光此刻像是变成了松脂，黏糊在对面的人身上，挪不开。
　　冉枨昭的动作很快，先将米饭放进电饭煲，然后把手边的海鲜食材放在水槽中，一边清洗一边问宁楚：“海鲜过敏吗？”
　　“不。”宁楚想伸手帮她，不过那只手刚伸出来就被冉枨昭排掉了，“没有带手套，不要碰凉水。你要实在想做事儿，就去抱着爱美玩吧。不过，刚才给它喂了猫粮，可能它在院子里晒太阳，不愿进来……”冉枨昭跟爱美相处的时间不长，但爱美的习惯她已经了解得差不多了。总的来说，这是一只被宁楚惯得有些无法无天的喵。
　　好吃懒做，还喜欢勾引喵，不论公母……
　　当冉枨昭说到这儿，忽然想到若是以后宁楚有了自己的小孩，会不会也是这么宠小孩。忽然之间，她有点不开心。她的小室友自己都是小孩，怎么可以照顾别的小孩？还是没有的好……
　　默默的，冉枨昭这般想着。
　　虽然，想起来也知道是有那么一点不讲道理的……
　　宁楚现在不想去见爱美，“不想要它了！”那只喵看见冉枨昭就腿软到走不动路，她真的是觉得好气的哦！
　　“为什么？”冉枨昭一边洗着鱿鱼和小龙虾，将蛤蜊也用小刷子刷了刷，还有扇贝，冉景衡带来的海鲜倒是不少，一边顺带着让宁楚去烧一壶水。
　　宁楚想也没想脱口道：“它黏糊你呀！干脆送你好了！”明明是她的喵来着！
　　冉枨昭失笑，这小姑娘就连一只喵也要计较，真的是可爱极了。“可能你们家的爱美有瘾君子的潜质吧？你确定它不是因为我身上带着烟味？”说到这儿，冉枨昭顿了顿，“你应该是不喜欢的。”她轻声说，像是宁楚这样遵守校纪校规的乖乖女，怎么会喜欢跟叛逆沾边的东西呢？
　　“……其实……”也没有啊，以前是挺不喜欢的，尤其是初中有几次在厕所遇见一群女生围着抽烟，穿着耳洞头发的颜色也五花八门，堵在门口，她想出去还出不去，被熏得想吐。下意识觉得抽烟的女生都挺混的，可在遇见冉枨昭后，她发现原来自己也不是那么讨厌抽烟的女生，她讨厌的，只是她讨厌的人，而她喜欢一个人时，喜欢她的所有，一点也不会觉得讨厌。
　　每个小动作，都觉得可爱又迷人。
　　“没有呀！”宁楚拧开跟前的燃气阀门，回头笑盈盈地冲着冉枨昭开口回答。“因为我不讨厌你。”随后，她有些鬼使神差地加了一句。
　　冉枨昭将滤水的食盆放在砧板上，正好听见宁楚这话，她那原本拿着海鲜的手有些忍不住想去碰一碰身前女孩子的小鼻子，这世上怎么会有这样一个人能够一直在她心里刷新可爱的程度呢？
　　鱿鱼切成花，龙虾去头尾抽线，切成丁，贝壳类的暂时放在一边，等到宁楚那边的水烧开，冉枨昭将切好的海鲜扔进去，在滚水里煮上三四十秒，用漏勺捞起来，放在一旁滤干水分。那些还没有开壳的贝类被扔进锅中，很快开口，取肉。
　　宁楚有些震惊地看着冉枨昭这一系列的动作，觉得对方厉害极了。“我之前去你家里，你说家里没什么食材，还以为你不怎么做饭呢！”
　　“没错啊，我是不怎么做饭。”冉枨昭这头开始洗切蔬菜，她一边将西蓝花还有洋葱切成小块，洋葱散发出来的气体让她眼睛有些发红，里面亮晶晶的。
　　宁楚见状，拿着一张纸走去，“那现在你这是做了几次这个海鲜芝士h饭？好熟练啊！”她边问还边踮起脚尖，轻轻在冉枨昭耳边开口，“哎，你转过来嘛！”她的手放在冉枨昭的脸颊边。
　　冉枨昭不明所以，但还是下意识照着她的话去做了。
　　面对面，两个人的呼吸忽然一下变得近了不少，彼此的气息好似也交融在一块儿。
　　宁楚强忍住已经变得有点发抖的手，抬高，替冉枨昭将她眼角的晶莹擦拭去。这么近距离的接触，她都能看见对方脸上细细浅浅的绒毛，小指头在放下时，宁楚不小心划过后者的脸颊，她感到自己左胸下那颗跳动的心脏好像被注-射了兴-奋-剂一样，好似下一刻就要跳出来。
　　被这样微苦的柚子皮的味道包裹着，宁楚快要手足无措。替冉枨昭擦拭了眼角被熏出来的眼泪后，她很快退到一边，忍不住低咳了两声，掩饰自己的尴尬。
　　“第一次。”厨房里传来一道沙哑的声音，冉枨昭手上的动作没停，放炒锅在灶台上，倒入橄榄油，将切好的蔬菜放进油锅里，翻炒，放盐后起锅。
　　宁楚呆呆的站在原地，第一次？什么第一次？第一次被人这么近距离接触擦眼泪吗？她现在是真的很想要伸手按住自己的左胸，那个地方跳动地太厉害，她望着已经将蔬菜起锅的冉枨昭，“我也是。”
　　冉枨昭动作一顿，差点把料理台上的盘子打碎，她狐疑地看着宁楚，“你也是什么？第一次？什么东西？”
　　“给你擦眼泪啊！”宁楚脱口。
　　最怕空气突然安静――
　　冉枨昭发誓自己不是故意想要让自己的小室友陷入这样尴尬的境界的，但这瞬间，她是真有点不知道说什么。明白过来宁楚的话时，她心里憋着笑，却是不敢笑出来，毕竟，要是真笑出来了，可能距离她的小室友恼羞成怒的距离也不远了。但，似乎真有点忍不住啊！
　　冉枨昭感觉自己是已经非常忍住笑意一本正经地开口解释：“你之前问我这是第一次做芝士h饭，我说，第一次。”
　　闹个个大乌龙并且后知后觉到另一当事人点明后才知道的宁楚：“……”想死！真的，非常想了！
　　冉枨昭看见小姑娘的窘迫，但她现在觉得自己多说一句话，都可能加重宁楚的羞窘。她干脆不讲话了，整个厨房里，陷入了一种诡异的安静。
　　“学霸霸，我们商量个事儿吧。”最后是宁楚打破沉寂。
　　“嗯？”
　　“忘了刚才发生的一切吧！”宁楚苦着脸开口。
　　冉枨昭：“……”忘了做什么，忘记你那么可爱的样子，有点舍不得。
　　“不过，你真的是第一次做饭？”宁楚将冉枨昭的不说话当做默认，自欺欺人让她的心情好了不少。
　　冉枨昭配合她，点头。
　　“你怎么会的？”
　　“网上有教程。”冉枨昭说着还将自己之前看过的教程拿给宁楚看，宁楚也自己下过厨，有点不敢相信冉枨昭的天赋，眼里带着惊讶，“你可真有天赋！就看了一遍就记住了吗？”她刚才可没有看见冉枨昭拿出手机。
　　冉枨昭听见电饭煲跳到自动保温的声音，端着两个长方形彩色的陶瓷碗走过去，揭开锅盖，盛饭的时候她纠正到之前宁楚的说法，“这不是天赋，是记忆力。没什么难的，按照上面的步骤来就好了，又不需要什么水平。”
　　宁楚：“……”跟学霸霸讲话真的好讨厌！
　　冉枨昭丝毫没意识到宁楚的讨厌，反正她相信自己有办法让宁楚不讨厌，何况之前小姑娘还说过她不讨厌自己，这话在冉枨昭这里翻译过来，差不多就是要等同于喜欢的意思。
　　将那两碗米饭上铺上一层奶酪，然后冉枨昭将先前炒好的蔬菜倒进去，拿着勺子抚平，放置在一旁。
　　将先前用来过滤海鲜的热水锅中的开水倒掉，洗干净后加入橄榄油，爆炒海鲜，加入作料，关火起锅，倒进装了蔬菜和米饭的长方形的陶瓷小碗中，最后冉枨昭在海鲜上面覆盖上奶酪，将两碗米饭放进烤箱，开始收拾料理台上的剩余的食料垃圾。
　　宁楚都不知道什么时候自己站在一旁看着冉枨昭做事自己都看得痴了，半天有点回不过神来。等到冉枨昭收拾时，她才快步走到女子身边，帮着扔垃圾。
　　“忽然觉得你像是全能女超人。”宁楚倏然开口，对上冉枨昭的眼睛，这一次她按捺住心头不断砰砰直跳的那颗小心脏，眼里蕴藏着浅浅的笑意，还有几分崇拜，“功课好，厨艺还这么棒……”怎么办，好喜欢这样优秀的你。最后这话，宁楚藏在心头，谁也没告诉。
　　她，似乎真的有点喜欢冉枨昭了。
　　不知道从什么时候开始的喜欢，反正就是喜欢了，现在目光能追随在她身上，一天里就算二十四小时，也不会觉得时间太多。
　　“然后呢？”冉枨昭停下收拾的手，好整以暇地看着她，“这么棒，然后呢？”
　　她目光清朗，望着跟前的小姑娘，心里有一簇火苗，飞快地亮起来，但同时在听见宁楚那句“没有然后了啊”后，又猝然熄灭。
　　冉枨昭耸肩，面色不改，心头像是有点怅然，但更多的却还是庆幸。至少，应该还不是她想的那样。
　　“先上去收拾收拾你的行李吧，烤箱这边差不多还要十五分钟的。”在厨房也是大眼瞪小眼，冉枨昭开口说。
　　空气里似乎散发着一丝丝暧昧，但又说不上来是差了点什么。亲昵中少了点什么，总是有一层看不清的薄膜。
　　宁楚闻言，点点头，她想从冉枨昭脸上看出些什么，却又什么也看不出。冉枨昭还是冉枨昭，就算是她有心想要牵引着她看看自己的内心，可自己也无法从她那里收到任何比室友关系更近一步的回应。
　　默默上楼，宁楚的心情像是做过山车一样，Duang的一下上了个高峰，Duang的一下，又跌入谷底……
　　昨日晚上买的礼物还在最里面的那间房放着，宁楚坐在床头，没像是冉枨昭说的那样收拾行李，而是看着那礼盒，眼里有些复杂。她在莽莽撞撞中确定了心意，却又在莽莽撞撞中，知道心上人没有跟自己一样的感情，真的是无比沮丧了……
　　宁楚忽然一下倒在床上，拿出手机，打开了微博。
　　小宁儿：喜欢一个人好难啊，喜欢上一个喜欢我的人也好难。【悲伤】
　　她点击了发送键……                        
作者有话要说：　　好了好了快在一起了，不要催昂~~~
要相信冉姐姐是个内心很没有安全感的人，她是很典型的觉得自己不会幸福也不能给别人幸福的美少女~~~
么么哒哈尼的地雷和营养液~
銎647扔了1个地雷 
あいはらめい扔了1个地雷 
喂歪啊扔了1个地雷 
銎647扔了1个地雷
读者“一碗的小迷妹包子w”,灌溉营养液+1
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1
读者“晨宝儿”,灌溉营养液+10

　　☆、第 56 章

　　她似乎忘记了自己前段时间还在跟烟枪“传绯闻”, 当这条微博刚发出时, 评论就“叮叮叮”地来了――
　　烟枪的小迷弟：嫂子！！！你这条微博让我感到好惶恐, 这是咋的啦？跟我男神吵架啦？别介啊, 我帮你艾特他！@烟枪，哥, 嫂子生气了！
　　Tiffany家的可爱多：别这样啊！同样是从烟枪的微博过来的，小嫂子, 千万别跟我们烟哥闹矛盾啊！我还等着你们双排呢！
　　七彩祥云要下雨：博主的微博里最近总是混进来一些我看不懂的网友……不过, 博主是要恋爱了吗？先祝福一波！
　　超好吃的榴莲饼：手动帮忙艾特烟神, @烟枪，你媳妇儿委屈巴巴了, 快来哄哄！
　　我是吃可爱少长大的：@烟神, 我就看看你们今天晚上到底会不会出现在一起双排！
　　……
　　宁楚听见声音后已经忙不迭拿起手机，看见那一片艾特曾经自己一度沉迷有点不能自拔的烟枪的账号时，大惊失色。她急急忙忙想要删掉微博, 但不知道，现在这条微博已经被她不想要的看见的人看见了 ……
　　冉枨昭在楼下看着烤箱, 手机一直“叮叮叮”地响个不停, 她只好拿出来看一看。结果, 就看见宁楚的那条微博。
　　评论区有人在疯狂地圈她，冉枨昭盯着宁楚最近的那条微博，眉心微微皱了起来。
　　喜欢上同样喜欢自己的人好难，这话不知道怎么的，看得她的心微微一抽。想要再看看考虑要不要给小姑娘说说, 刷新后，已经显示微博已经被删除。
　　望着手机，冉枨昭有点愣神。
　　宁楚为什么删了微博她无法得知，心头说不上来弥漫着一种怎样的心情。应该是好的吧？冉枨昭想着，要是她没有自作多情觉得宁楚说的那个人就是自己，她想自己是应该为了她删除这条微博感到高兴的。她不是一个能给人安定感和幸福感的人，何况，她想，像是宁楚那样可爱的女孩子，可以有更好的。她其实，一点也不好。
　　烤箱里已经有香味源源不断地散发出来，冉枨昭站在不远处的料理台边，开始还觉得很饿，但现在反倒是没了什么胃口。
　　在她的眼前，总是能浮现出宁楚那张笑盈盈的小脸，但同时又很快，那张记忆中的笑脸变得模糊，被一张悲伤难过的脸蛋取代。冉枨昭勒令自己不能再想，她不能因为自己一时间的心软和那种不确定的喜欢就将一个其实能够生活得很快乐的人拉入跟自己一样的地狱。
　　随着烤箱“叮咚”时间到声音，楼梯上也传来踢踢踏踏的脚步声。
　　冉枨昭没抬头，这屋子里现在除了她就只有宁楚，不用想也知道是谁。带着大大的烘焙专用的手套，冉枨昭拉开烤箱的门，将里面有着绚烂的颜色的像是饭盒一样的长碗取出来，放在餐桌上。
　　听见椅子被拉开的声音，冉枨昭拿了两只小勺子过来，递了一把给面前的宁楚，“尝尝看，味道还行不行。不喜欢的话，我再给夏时打电话，让她给你带点你喜欢的。”
　　宁楚现在的心里还有点忐忑，在她发了那条微博后，看见那么多粉丝都在圈烟枪，虽然她及时删除了微博，但她不知道烟枪究竟有没有看见。想到可能会被一个陌生人看见，说不定还会被人以为自己是在示爱，宁楚怎么想都觉得心虚。尤其是现在在冉枨昭面前，她更是觉得如此。那种感觉，好像是背着妻子在外面偷-情了一样，眼神都要变得飘忽了。
　　耳边听着冉枨昭的声音，她点点头，在心里却是从来没考虑过像是天才一样的冉枨昭真的可能将什么事情做的糟糕。
　　拿着小勺子挖了一勺，明亮的红色的长方形陶瓷饭盒上面是一层金黄色的芝士，因为可能覆盖面的厚薄不同，有些比较少地方已经被烤的有些起了壳一样翘起来，看着却只觉得更加美味。
　　金色的小调羹送进嘴里，柔软带着浓浓的芝士香味的米饭在她嘴里传播开来，很厚很厚的海鲜和蔬菜，也一并送进了她的口中。宁楚现在要承认，自己刚才的确不是吃了一小口，而是一大口，现在一边的腮帮子已经被胀得鼓鼓的，真的超级好吃！
　　“慢点……”这时候，一只杯子被推到她跟前，冉枨昭那只修长好看的手刚好收回去，宁楚看了一眼，收回视线。
　　“谢谢。”她说，“很好吃。”她对着冉枨昭笑了笑，低头继续挖着跟前的海鲜芝士h饭。要是放在从前的话，她肯定还会看着冉枨昭说很多俏皮话，但现在隐隐的感觉到自己的心有点不受控制地想要更进一步亲近眼前的人时，她站在原地，不知道如何是好，害怕再试探会被讨厌，只好拼命克制自己。
　　宁楚的反常冉枨昭看在眼里，她没什么表示，“那就多吃点，等会儿晚上的时候我们叫烧烤。”
　　宁楚正要点头，忽然就在这时候，外面的院子里传来了年轻男女们的交谈声，随后，大门外面的密码锁被解开，内门钥匙孔被转动，外边的一群人涌了进来。
　　“哇，好香啊！”宁楚听见的第一道声音是夏时传来的，然后很快，她就看见从玄关处跑来了一道纤细的身影，风风火火的姿态，在看见她之后，友好笑了笑，“哟，冉枨昭的小可爱！”她说这话时，冲着坐在餐桌上的另一人挤眉弄眼。
　　宁楚好不容易克制下来变得平静的心，却是被夏时这句无意的话再一次搅起了波澜。她像是恍神一样，望着冉枨昭，不想要放过对方脸上一丝一毫的变化。
　　可惜，冉枨昭面上没有任何变化。“你好好讲话，她叫宁楚。”
　　夏时“切”了一声，看见宁楚碗里还有一半儿的芝士h饭，惹得她眼馋，“小楚楚，你在哪儿定的芝士h饭啊？看起来很好吃诶！”看在美食的面子上，夏时决定先不跟冉枨昭讨论宁楚的名字问题。
　　宁楚：“……冉枨昭做的。”不知道怎么的，宁楚下意思就伸手将自己面前的这只碗抱紧了，好似生怕被眼前的夏时抢走一样。
　　正好，在宁楚说这话的同时，冉景衡也走进餐厅。后者在听见那句“冉枨昭做的”的时候，当即很不冷静地“啊”了一声，像是听见了什么安了不起的新闻一般，吃惊地看着岿然不动面色不改的冉枨昭，“我姐做的？她还有亲自下厨的一天？怎么可能！”
　　夏时显然也是被宁楚这话里的消息惊呆了，跟冉景衡一样，她也算是很了解冉枨昭的人，只不过她的侧重点跟冉景衡不在一个频道上。夏时的脸色看起来有些沮丧，“冉枨昭，我们认识这么多年了，你好意思吗？我从来没有吃过一口你做的饭菜啊！好桑心！太难过了！这，塑料姐妹花情，老娘不要了！”
　　“好。”在夏时声泪俱下的长篇大论后，只得到了冉枨昭一个字的回答。
　　夏时：“……”
　　冉景衡：“……”
　　可能只有现在坐在位置上的宁楚，心里是真的有几分欣喜吧。喜欢一个人，情绪总是会变得很莫名其妙。莫名其妙地就会伤心难过，可也会莫名其妙地就开心地想要大笑。
　　现在宁楚就是这样的状况，听见冉枨昭那一个干脆的拒绝，她觉得特别开心。这是不是也说明，自己其实在她心里是有些不一般的？跟别人，有那么一点点的不一样？
　　“你太狠了！你都给小楚楚做饭了，我们都是你的小伙伴，你怎么可以这样！”夏时还不甘心。
　　“收回你的小伙伴这话，你恶不恶心？”冉枨昭站起来，她已经吃完了，将餐具放进洗碗机里。折身回来，看见宁楚碗中还有一半的饭没吃完，冉枨昭不由拧了拧眉，“不喜欢？”这话是对着宁楚的。
　　“没，没有呀！”宁楚一张嘴就结巴了，她发誓自己不是故意的，可没想到冉枨昭突然一下跟自己讲话，心里刚才是起来的那点小骄傲还没有退下去，猛然被问话，一不小心就紧张了。
　　冉枨昭锁着眉头，不相信她的话那样，“不喜欢的话别吃了，不要勉强自己。”
　　“真的没有呀！”宁楚说着朝着自己嘴里喂了一大口，结果被呛住，捂着嘴咳嗽着，样子看起来变得有些狼狈。
　　冉枨昭不知道说什么好，看着对面的小室友眼睛都快要咳出眼泪了，她在心里微微叹息，走过去，抬手在她的后背上轻拍着，还将之前自己递给宁楚的那杯水端给女孩子手中，声音带着无奈，“慢点，急什么？”
　　“卧槽！”这声音是冉景衡发出来的，他本来就还没有从自己的堂姐竟然会做饭这件让他感到无比震惊的事情中回过神来，就看见冉枨昭那么贴心地照顾人，冉景衡觉得自己的一对眼珠子快掉下来了。“这，这是什么情况？我姐，你是不是被什么东西附身了？”
　　“啧啧，冉枨昭，我怎么就没有见过你对我这么好的时候？”夏时抱臂，现在就算冉景衡站在她跟前，也没有冉枨昭和宁楚的互动能吸引她的目光。
　　这边的动静，又引来了原本在客厅的三人。
　　“冉枨昭还会关心人？”说这话的是苏成俊，他也跟冉景衡认识，现在站在后者身边，意外开口。这时候，苏成俊才看见坐在餐桌上的还有一人。早之前苏成俊从夏时的口中就听说过冉枨昭在住校的时候遇见了一个新室友，听说还是大一的新生。现在一看，苏成俊微微眯了眯眼睛，看起来是个可爱的姑娘，但能让冉枨昭放弃回家选择住校的人，他有点好奇。
　　一同走来的方睿和严文东没讲话，只是站在一旁，似乎在聊着别的什么。
　　宁楚没想到一下聚集了这么多人，她能感觉到属于冉枨昭的那只手现在还在她的后背上。她耳根有点开始发红升温，有些不自在地侧了侧身。
　　相比她而言，冉枨昭显得气定神闲多了。
　　女子有些狭长的眼尾上挑，看人的时候似乎是带了几分睥睨。“怎么，你们想被我照顾？”她嘶哑的声音带着几分冷漠，警告的意味想来在场的没谁听不明白。
　　夏时最先怂，转头对着宁楚笑得不怀好意，目的就差没写在脸上了，“小楚楚，我跟你商量个事儿怎么样？你看呀，你个子这么小小的，估计也吃不完这么多，倒掉多浪费了啊？不然，我帮帮你？”
　　宁楚：“……”可，她不想啊！可，这又要怎么拒绝？
　　“哼……”宁楚还不知道要怎么拒绝，她的头顶已经传来一声冷哼，是冉枨昭。“要点脸？”
　　夏时：“……”她，她怎么不要脸了？这种勤俭节约的光荣传统怎么在她身上就变成了不要脸了？
　　冉景衡“噗”的一声很不厚道笑了出来，他随意拉开一旁的餐椅，坐下去，看着脸上粉嘟嘟的宁楚，开口介绍自己：“冉景衡，那是我姐，你叫宁楚是吧？以后叫你楚楚吗啊？”
　　“就叫宁楚。”宁楚还没说好，站在她身边的冉枨昭已经替她回答了。冉枨昭很不高兴地皱眉，什么楚楚，小楚楚的，听着就让人觉得心烦。人家没有名字吗啊？
　　宁楚：“？”
　　冉景衡瘪嘴，“就叫名字会显得很生疏啊，楚楚，你说对吗？”
　　生疏吗？宁楚忽然也发现，自己跟冉枨昭之间，都是直接叫的对方的名字啊！似乎，楚楚真的会比宁楚听上去亲切？“嗯。”她点头。随后，宁楚感觉到一道复杂的目光落在自己身上，她有些不敢抬头，身子也默默的朝着前面缩了缩，她知道那是冉枨昭的目光。
　　宁楚没抬头，自然也没看见现在冉枨昭嘴角翘起来弧度，带着几分冷然，嗬，开什么玩笑，叫个名字还有什么生疏？现在冉枨昭真想把眼前的小姑娘的脑袋掰开看看里面究竟是装了什么样的豆腐渣，两个人之间的亲疏远近，什么时候用一个称呼就能代表了？
　　“好了，我们现在的行李还放在客厅。枨昭，你这怎么安排？”苏成俊是时候岔开话题，但说这话时候，他却留意着宁楚的表情。
　　果真，苏成俊在看见自己说完这话后，那坐在位置上的小姑娘眼睛瑟缩了一下，然后像是很倔强一样抿了抿唇。他笑了，这点细节只有他知道为什么。就因为一句“枨昭”吗？苏成俊觉得有点意思，他看了眼冉枨昭，又看了看宁楚，好像事情是有点不一样呢！
　　这般想着，苏成俊又看了眼夏时。
　　夏时被看得有点莫名其妙，她就不懂了，刚才苏成俊在看着自己的眼神里流露出来的鄙视究竟是几个意思!
　　苏成俊当然鄙视夏时，这人比他还先接触眼前的这两人，居然还真是一点苗头也没看出来，他也是对夏时的粗神经很服气的。
　　冉枨昭从宁楚身边走出，“房间每层楼有三个，能一人一间，但是你们想要两人一间我也没意见。被褥什么的昨天已经让钟点工收拾好了，没什么需要打扫整理的，你们看着办就好。”
　　冉景衡第一个吹口哨，他是第一次见到冉枨昭有这么不同地对待一个人，于是有些话没经过脑子就脱口了，“那我要住在楚楚房间旁边！晚上的时候我还准备向楚楚取经，怎么跟我姐这么难相处的人相处！”
　　他话音刚落，冉枨昭的巴掌就直接拍在他的嘴上，“二楼我跟宁楚一人占了一间，另一间夏时过来吧，方便一点。”
　　冉景衡：“……”不是说好的随便选择的吗？
　　而苏成俊则是饶有兴致地看着冉枨昭，他现在很确信，冉枨昭对待她的那个小室友是真不一样。
　　“既然这样，那我跟方睿还有严文东三人住在三楼吧，我们一个正好可以讨论讨论这次的比赛问题，也方便。”苏成俊想了想开口，他有别的打量，只是现在不便于讲出来。
　　剩下的，就只有冉景衡一人了。
　　很明显，这里某个唯一不是南大的冉景衡，落单了……
　　反应过来的冉景衡苦巴巴着一张脸，神情真的是无比惆怅了，他望着冉枨昭，“姐，你不会就真的这么狠心吧？”
　　冉枨昭轻嗬一声，没讲话。不过，冉枨昭想了想，到底是自己的弟弟，就让他一个人在楼下似乎还真有点那什么的。于是，冉枨昭很好心地朝夏时递了个眼神……
　　　夏时在这事儿上开窍地很快，立马举手，“那啥，我也住一楼好了，冉景衡你不介意的话一间房也是可以的！”
　　冉景衡：“……”嗬，司马昭之心路人皆知！他又将目光转向冉枨昭，模样看起来可怜巴巴的，“姐，你不能就这样把你弟弟的清白置之不顾啊！”
　　冉枨昭想到刚才从冉景衡嘴里发出来的那声“楚楚”，心头还有些火气，她面无表情地看着前者，“那就这么决定了，夏时跟冉景衡在一楼，苏成俊你们三个在三楼。”
　　

　　☆、第 57 章

　　冉景衡“嗷呜”一声惨叫, 现在就恨不得前去抱住冉枨昭大腿了, “姐姐, 我的清白, 清白，清白啊！您不能这样啊！我是你亲弟弟啊！”
　　冉枨昭：“你还有什么清白可言？”
　　夏时更是直白, 她一手就勾上了冉景衡的脖颈，扯了扯后者的大耳朵, 眼里带着浓浓的笑意, “小弟弟, 跟着姐姐有肉吃！你现在这嫌弃的小模样究竟是几个意思？不想跟我住隔壁，难道是想要住在一间房？”
　　冉景衡：“……”谁把这盘丝洞的女妖精给收了啊！他这是一枚安静的唐僧宝宝, 受不住啊！
　　可没人理会冉景衡现在心中的哀嚎, 都纷纷走到客厅将自己的行李抬上楼，收拾整理去了。冉景衡“孤立无援”，默默也遁走。他表示真怕被夏时那个疯子拖进一间房！失了清白！
　　餐厅里一下就又只剩下冉枨昭和宁楚两人, 宁楚埋头扒饭，嘴角不自觉地翘起来。晚上的时候, 二楼就只有她跟冉枨昭两人呢！忽然之间, 就特别高兴。虽然, 明明之前在学校还是两个人睡在一间屋子，可现在在外面，就是觉得特别高兴。
　　宁楚以为自己掩藏得很好，可不知道站在一旁的冉枨昭早就将她的小表情尽收眼底。真的是超可爱的小东西，冉枨昭眼里藏着一抹柔和。
　　“呀！”忽然, 就在这时，在卧室那边的夏时传来一声惊呼，“谁的喵啊！好可爱！啊啊啊啊啊！”
　　原来是夏时发现在阳台上敞着自己的粉粉的肚皮在晒太阳的爱美美了，爱美美被惊醒，透过玻璃门看见一脸惊喜的夏时，它伸了伸懒腰，做着后腿拉伸，然后无视了夏时，默默走开。
　　嗬，无知的人类，它喜欢的是冉枨昭那一款的！
　　夏时揉了揉眼睛，她刚才没看错吧？刚才她居然是在一只喵的眼睛里看见了鄙视？真的是鄙视？还带着那么点看不起的味道？艹，这是什么情况？
　　夏时丢下自己的行李，跑到院子外面去，找了一圈，结果看见先前看见的那只猫居然坐在庭院的秋千上！那梅花爪子居然还很了不起地抓着链条，用着它无比柔软的身躯左摇右摆。夏时觉得自己快要风中凌乱了，这是什么情况？这只喵是成精了吗？居然，居然自己在荡秋千？
　　夏时有点想要去抱一抱爱美美，既然出现在冉枨昭的院子里，刚才在进门时看见猫砂，她想这应该是宁楚的猫。毕竟，在她心里，冉枨昭可不是会养猫的人。
　　既然都是一个屋檐下的人的宠物，抱一抱应该也没什么不可以。
　　可夏时再一次意外了，爱美美居然傲娇得不行，见她走来，猛然一下就从秋千上越下来，踏着它自以为无比妖娆的猫步朝着屋里走去。随后，夏时也跟着一块儿进了屋。
　　“小楚楚，那只喵是你的吗？”夏时进门就开口冲着还坐在餐椅上“奋战”的宁楚。
　　宁楚现在是真有点吃不下了了，不是不好吃，而是她的胃就只有那么大，冉枨昭这芝士h饭可是很扎实的，吃不完也是正常。可现在冉枨昭就站在她眼前，宁楚很纠结，要是她不吃了倒掉会不会让冉枨昭觉得自己是不喜欢？可，可她不是这样认为的啊！很纠结，宁楚不知道自己要不要强行塞进肚子里。
　　正好就在这时，她听见夏时由远及近的声音。有那么一瞬间，宁楚想，夏时可真的是小天使啊，在她快要被自己胀吐了的时候从天而降……
　　宁楚站起来转身，实在有些没办法，她已经觉得米饭胀到胸口了，现在堆积在一起，需要站起来抖抖……
　　“嗯，学姐喜欢吗？”宁楚看见爱美美就走在夏时前面。
　　夏时眼睛一亮，“是啊，超可爱，不过感觉脾气很古怪？根本就不喜欢跟人亲近？”这话说到一半，戛然而止……
　　夏时瞪大了眼睛，伸手朝着爱美美指了指，她现在看见了什么？那只喵，简直是在对她实力打脸吗？
　　现在爱美美在看见冉枨昭时，很没节操地在顺着冉枨昭的裤腿一直蹭啊蹭啊，还仰着它的喵头，瞅着冉枨昭，那双琥珀色的双眸正欢欢喜喜地看着冉枨昭，那样子，是撒娇的意思？
　　明明开始夏时还在问这只喵是不是太高冷了一点，不喜欢跟人亲近，这，这…… 
　　夏时的脸色变得有些古怪，好吧，她承认是有那么一点点的小嫉妒，“小楚楚，看来你们家的喵是很喜欢枨昭啊，之前我想要抱它，它都不给抱，现在见到枨昭，就变得这么粘人……”
　　其实夏时只是想要表示冉枨昭还真的是“好喵缘”，就像是她的好人缘一样，就算她不怎么喜欢主动经营跟人之间的关系，但总是有人想要主动跟她攀谈，没想到，现在来了动物界，居然一只喵也是这样，夏时表示自己真的是很嫉妒了。
　　可听的人却不知道是这个意思，宁楚一不小心就想岔了。
　　爱美美喜欢冉枨昭，跟冉枨昭关系那么好，是不是真的很有缘分？那，她跟冉枨昭呢？这是不是冥冥之中命中注定？
　　“小楚楚，我就说个你们家的喵跟枨昭，你脸红什么？”夏时望着宁楚开始慢慢变得绯红的脸蛋，意外极了。
　　宁楚：“……”捂脸，不知道要怎么回答啊！
　　冉枨昭这时候已经这身返回来，不知道什么时候，她已经将宁楚跟前的那碗芝士h饭倒进了垃圾桶，如今她已经弯腰将匍匐在自己脚边的那只懒喵抱了起来。“人家脸红跟你有什么关系？要知道为什么爱美喜欢我吗？”冉枨昭开口，嘴角挂着几分调侃的笑，“就因为我不像是你这样喜欢刨根问底呗！”
　　夏时：“……”有的时候真的是想要把冉枨昭打死！要是打得过的话，她想自己应该已经这么做了！
　　可是，事与愿违……
　　宁楚也不知道冉枨昭现在这话是无意的还是有意，反正不管怎么说，夏时的注意力是被冉枨昭吸引走了，她也脱离了那么尴尬的不知道怎么回答的境地。
　　“其实，我也不知道爱美美怎么喜欢冉枨昭。上一次，第一次见到冉枨昭的时候，它就表现的很喜欢……”宁楚弱弱解释。
　　“那肯定是你因为你也喜欢冉枨昭呗！所以你们家的喵也喜欢，这多简单！”夏时站在一旁冷不丁的开口说。
　　她本是随口一说，却让宁楚听见这话如遭雷击，自己隐藏在心底最深的秘密被旁人用风轻云淡的口吻讲述出来，那瞬间，她真觉得自己心脏都缩紧了。即便说话的那个人可能就只是一句没经过脑子的随意调侃，可从她心底油然而生的紧张，却无法遮掩。
　　宁楚小心翼翼地看着身旁已经走回来的冉枨昭，她观察着后者脸上的神情，最后终于还是舒了一口气，幸好，冉枨昭没有多想，脸上神情未变。默默地拍了拍胸口，宁楚强笑了一下，“学姐你说什么呢，我也喜欢你啊！”
　　人总是能对旁人轻易说出喜欢，却无法对真正装在心底存着爱情的人讲出这话。小心翼翼地藏着自己的爱慕，又是害怕被人知晓又是想要被人知道。矛盾得不行，却无法轻易说服自己对着爱情说出喜欢。
　　宁楚言笑晏晏看着夏时，她没有注意到当自己说出喜欢夏时这话时，在一旁冉枨昭眼中幽深的暗芒。
　　爱美美忽然在这时有些突兀地叫了一声，现在可恼怒地瞪着冉枨昭。爱美美表示自己很委屈也很生气，刚才冉枨昭忽然很用力地捏了它一下，超痛的！
　　宁楚和夏时都被这声音吸引，转头看着那一人一喵。
　　“爱美怎么了？”宁楚走过去，虽然现在在面对冉枨昭的时候还是会觉得有点拘谨，可事关到爱美美，她也无法坐视不理。
　　爱美美虽然恼恨刚才被冉枨昭不轻不重地捏了一下，可到底也不愿意离开冉枨昭的怀抱，当冉枨昭弯腰想要将它放在地上时，爱美很不要脸地四肢并用，缠着冉枨昭，打死不松开了……
　　宁楚见状，“……”请当做她刚才什么都没有说好吗？
　　夏时：“……这究竟是谁的猫？”
　　冉枨昭笑了笑，“我的。”她咬字很轻，眼尾微挑，带着几分不羁和随性。
　　夏时被噎住，不想说话了，“得了，你们俩慢慢歪唧，我回房，不给你们当电灯泡了……”
　　宁楚：“……”电灯泡是什么啊，没有啊，她跟冉枨昭之间清清白白的啊！可，可这话怎么说出口？此地无银三百两的事情她还不想去做。
　　等转过头，宁楚才发现自己位置上的碗不见了，她“咦”了一声，就听见冉枨昭在旁淡淡开口说：“吃不了还继续撑下去，是想要把自己胀吐吗？”
　　宁楚：“……”
　　“喜欢和吃不下是两个意思，你怎么就不能理解？平常看着是个挺聪明的姑娘，怎么在这种事情就变得傻乎乎的？”
　　宁楚张了张嘴，她其实，其实之前就是在担心这个啊！想辩解，到最后却不知道是想到什么，选择了什么也不说，只是笑着看着责骂自己的那个女子。认错的态度好得不行，“哦，知道了。”
　　冉枨昭抱着爱美，说不出话。“以后别这样了。”说着，她抱着爱美上楼，“我去收拾东西，你看着玩吧。”
　　宁楚点头，她其实也还没收拾行李箱，但现在却一点也不想动。看见冉枨昭的身影消失在楼梯上，她坐在沙发上捂着脸，偷偷笑了。
　　好喜欢听冉枨昭这样一本正经地教育自己！宁楚觉得自己一定是疯了，不然，为什么忽然之间竟然会有这样的想法？可就是忍不住这般想着，像是，像是被那个人放在心上，像是被她关心了一样……
　　等到所有人收拾完后，才洗了个澡，下楼来差不多五六点钟了。冉枨昭提出吃烧烤，不需要自己烤，这里还是有外卖的，送来房子里也很快。没有人有异议，夏时还拉着冉景衡出去买了两箱酒回来。
　　“哦，我还带了六瓶红酒……”苏成俊开口，“等一下，我去开后备箱，上一次我爸买的，被我藏了一箱，今晚来一点？”
　　“好啊！”最先附和的人就是夏时，她本来就喜欢各种趴，尤其是有冉景衡在的时候，她还想着要把后者灌醉，早日成为冉枨昭的弟妹来着……“来真心话大冒险！”夏时提议。
　　“好！”苏成俊附和。
　　冉景衡瞪了眼苏成俊，他以前怎么就不知道苏成俊竟然是这样一个看戏不怕台高的人？夏时那心思，他想想就害怕啊！
　　苏成俊是接到了冉景衡的眼神，不过没能如后者的愿望阻断这场狂欢。苏成俊在没人注意的时候朝着冉景衡咧了咧嘴，暗中给冉景衡发了微信。
　　苏俊成：兄弟，没办法，体谅我的好奇心。
　　至于好奇的是什么，苏成俊没明说，只是眼神不住地朝着冉枨昭的方向看去。相识这么多年，冉枨昭跟谁的关系都不算特别亲近，像是他，已经算是走到距离冉枨昭很近的位置的人了，可那也是花了十多年的时间，夏时同样如此。但现在，出现了这么一个例外，苏成俊真的很难放下自己的好奇心。
　　今下午的时候，他也听见夏时跟冉枨昭的电话。至少在他认识的这十几年的时间里，他从未见过冉枨昭迟到。这次的事情真有点出乎他的意料，以至于夏时一直在打电话问平安时候他也担心。除了事故之外，苏成俊真想不到还有什么事情能让一向是见观念很强的冉枨昭迟到。后来，听说在她车上还有另外一个女孩子时，他有点了然了。
　　能一而再再而三地让一个非常自律又有节奏生活的人打破常规，他真的是感到太好奇了。
　　冉景衡一脸懵然，看着苏成俊发来的微信，傻兮兮地回复：？好奇什么？
　　苏成俊：……
　　苏成俊就不知道为什么明明是两姐弟，虽然吧不是同一个爹妈，但好歹也算是一个家族的人，为什么冉景衡除了在学业上表现地跟冉枨昭一样出色外，在生活里那么二傻？
　　冉景衡：快说啊！
　　苏成俊忽而一笑，他不想跟冉景衡讲话了，让聊天走向灭亡的方式有很多，苏成俊选择了最有冲击性的那一种……
　　苏成俊：大冒险的时候我准备亲你一口，看我是不是真的喜欢你。
　　“哐当”，是手机掉落在地上的声音……
　　这时候在客厅所有人的视线全都聚集在满面通红的冉景衡身上，此刻后者手忙脚乱，慌慌张张地弯腰从地上将自己手机捡起来，干巴巴地笑着，“你们继续聊啊！”
　　“聊完了。”严文东很认真说。
　　“你为什么脸红？”夏时就坐在他身边，抬手就想要去摸一摸冉景衡的额头，却被后者躲过。
　　冉景衡觉得自己要疯了，看着手机上的那句话，他快要被吓疯了。苏成俊那个疯子，竟然说想要确定是不是喜欢自己！这人是神经错乱了吗？“热，热的……”冉景衡结结巴巴地开口回答，余光之处，只看见苏成俊笑得像是傻子一样的脸，猛然一下，冉景衡终于开窍，艹，被耍了……                        
作者有话要说：　　大半夜放上来，好想好想吃芝士h饭了！！！！！！！！！！！！！！！
么么哒小可爱的地雷和营养液~
あいはらめい扔了1个地雷 
不要迷恋哥扔了1个地雷
读者“暮瑾”“晨宝儿”“寒翎”“趟趟趟趟”,灌溉营养液+10

　　☆、第 58 章

　　客厅的窗户没关, 有穿堂风很不给冉景衡的面子呼啦一下吹来。
　　宁楚的表现很直白, 她发誓自己不是有意想要落冉景衡的面子的, 可现在这吹着风还真的是很冷啊！“我上去加一件衣服。”小姑娘默默起身, 上楼。
　　众人望着开始还在喊热的某人，心照不宣地朝着他笑了笑。
　　冉景衡：“……”艹, 尼玛你们一个一个笑得这么阴做什么？你们都知道什么啊！乱想什么啊！
　　冉枨昭也牵了牵嘴角，看着自己的堂弟, 想了想还是很认真地给冉景衡一个忠诚的劝告, “要是忍不了, 找个女朋友也可以的。”这是骚动没错了吧？
　　苏成俊最不给冉景衡面子，在冉枨昭这话话音刚落的那瞬间, 已经很不厚道地笑出声。而夏时, 则是在冉枨昭跟前撩了撩自己的长发，顺带着还抛去一眼神，“姐姐, 你弟妹在这里！”
　　冉枨昭：“……”好，当她什么也没说。
　　冉景衡：“你谁啊！”
　　夏时“啪”的一巴掌就拍打在他后背, 表情凶巴巴的, 像是带着几分恐吓一样, “你觉得呢！”那眼神，像是在对冉景衡说你要是不说点老娘爱听的话，有你好看。
　　冉景衡：“……”好累啊！
　　没多久，外卖到了。
　　宁楚不是很饿，算一算她才吃了午安没三个小时, 看着现在摆在自己的跟前的一盘盘的烤串，她还真没什么胃口。夏时直接开了一箱子的啤酒，在每个人跟前放了一瓶，模样豪气得不行，“对瓶吹，行吧？”
　　大家都是成年人，尤其是他们有几个是经常聚在一起的，酒量彼此也有些了解。这里最小的就属宁楚，夏时转头又特意问了问后者，“小楚楚，能喝吗？”
　　宁楚的一只手捏着瓶子，她没喝过酒，也不知道自己的酒量行不行。可看见整个桌上的人都没有说不喝的，她点点头，“我……”
　　“她不喝。”宁楚的话还没说完，就已经被冉枨昭打断。
　　冉枨昭微微拧眉，这用脚趾头都能想明白的事情，她的小室友连在超市买个热水棒都会纠结很久，这样的乖乖女，像是会在家里偷偷喝酒的那种人吗？肯定是滴酒不沾，这里坐着的她不怎么了解的就只有方睿和严文东的酒量，可那两人都是男生，就算是喝醉了也没什么。她的小室友，可是超级乖的女孩子，怎么可以当着这么多人的面儿喝醉？
　　不由分说，冉枨昭已经伸手将宁楚跟前的那瓶啤酒夺了过去。
　　小姑娘还是一脸懵然，事情陡然发生变化，像是一阵龙卷风，太快还让她来不及做出任何反应。
　　同样，现在坐在桌上的人也跟宁楚的反应差不多，大家都算是多多少少对冉枨昭有些了解的人，什么时候见过冉枨昭左右旁人的事？用从前冉枨昭的话来讲就是管她什么事，可现在，这算是什么？
　　“卧槽，枨昭，人家小楚楚会自己做决定好不好！”
　　“对啊，而且，这酒很多啊，你别担心，肯定够的！”夏时很棒槌追加了一句。
　　苏成俊听见这话，实在是没忍住，再一次给夏时丢了个鄙视的眼神。
　　夏时收到，一头雾水，懵逼了。她就不明白了，苏成俊最近是对她有什么意见吗？为什么今天一整天都用那种鄙夷的不要不要的眼神看着自己？
　　冉景衡有点诧异地看着坐在自己对面冉枨昭，默默开口：“姐姐，啤酒度数不高。”
　　“冉景衡你闭嘴。”冉枨昭不客气冲着他开口。
　　冉景衡：“……”闭嘴就闭嘴，为什么那么凶对他？而且只凶他？好气啊，他又不是出气筒！
　　“小楚楚，你能喝吗？”夏时还不死心，偏头看着宁楚，非要小姑娘自己给答案。
　　宁楚很纠结，她在听见冉枨昭声音的那片刻，脑子里真的是一片空白。随后当明白过来冉枨昭是在说什么时，心里像是住进了春天，她有点对这样的霸道的冉枨昭感到期待和欣喜。只不过现在看着一脸探究的夏时时，宁楚犯了难。
　　心底其实一直住着一只小恶魔，常年蛰伏，可说不定哪一天就会跑出来，寻找刺激和新鲜。像是现在这样，宁楚对于夏时的提议很动心。
　　“就算是从来没有喝过酒也没事啦，我们就只是在一块儿玩玩，没事的，就算真的喝醉了，那不是还有冉枨昭吗？她可是鼎鼎有名的千杯不倒！到时候就算你真的喝醉了，枨昭也会把你的安全送回卧室的！”夏时冲着宁楚眨了眨眼睛，这时候她特别像是一只引诱小红帽犯罪的大灰狼。
　　宁楚咬着嘴皮，她不是没有感受到来自旁边的人眼中的目光，也知道现在的自己一定是被冉枨昭注视着。可不知道怎么的，这一次就想要叛逆点。心头蛰伏了很长很长时间的小兽，现在想要出来了。
　　宁楚自己心里很清楚，想要尝试新的事物是一方面，更重要的，她想知道自己在那个人心里究竟是什么位置。
　　这一步，真的是太久了，她花不了太多的时间，不然，可能真的会放弃。
　　不想放弃，可冉枨昭对她隐隐约约的表示并没有做出任何回应。那，她只好推着自己向前了……
　　努力忽视掉身边那道有些暗含着警告视线，宁楚挺了挺胸，让自己的声音听上去坚定一点，开口回答：“嗯，那就来一点点啦！”
　　在她说完这话时，一旁看着她的冉枨昭脸色彻底沉了下去，还一手将自己开始从她手里拿走的酒瓶，放回她手中。冉枨昭的动作还保持着一如既往的平静，甚至在听见宁楚的回答后都没有变得暴怒，真平静，只有那眼光，暗含着冷意。
　　宁楚偏头，对上冉枨昭的目光，她正想要讨好地朝着冉枨昭笑笑，却看见后者已经很快移开自己的视线，不再看她一眼。
　　那么明显的漠视，宁楚心头有些发疼。
　　两人的一举一动，在场的有些人注意到了，有些人完全没有注意到。比方说，像是二傻子一样的夏时。
　　“哎呀，既然小楚楚都说自己可以尝试一下了，枨昭，赶紧的，赶紧的，来来来，咱们嗨起来！”
　　原本一直在注意着冉枨昭和宁楚两人的苏成俊，则是饶有兴致地翘了翘唇角，居然看见冉枨昭的冷暴力啊！这可真稀奇，从前冉枨昭可是很少真的将心思放在别人身上。现在要说这两人之间什么也没有，苏成俊表示自己第一个不相信。
　　可他想要继续关注冉枨昭和宁楚之间的互动被身边某个一点也不知情趣的人给打断了……
　　这里跟宁楚年纪相仿的大约就只有方睿了，可方睿现在脑子里满是他们十月份要比赛的时候的项目，现在天才拉了拉苏成俊的衣袖，那双框架眼镜后面的双眼里似乎带着几分羞涩，万分不好意思那样。“嗳，苏成俊，等会儿帮我个忙好不？”
　　方睿找到苏成俊唯一一个原因就是在这里他就跟苏成俊熟一点，毕竟怎么说，大家也是一起黑过一个网站的人不是？照理说，还是有点革命友谊的？
　　“嗯？”
　　“那个，我不是太会喝酒，等会儿你帮我挡挡酒？”
　　苏成俊：“……WTF？”他有点想要恁死眼前这小崽子了，“我姓苏。”他缓缓开口。
　　方睿一头雾水，“我知道呀！”
　　“不姓雷。 ”
　　方睿：“……”受伤！
　　被方睿这么一打搅，当苏成俊再一次将目光投向冉枨昭和宁楚身上时，那两人已经没了什么互动。
　　宁楚低头吃着菜，她没多饿，吃的不多，加上刚才她感觉到冉枨昭好像有点不开心，而且对方现在似乎并不想理会自己，宁楚心情变得更加低落。她就不明白了，既然冉枨昭对她的示好没有任何反应，那为什么还那么关心她？难道她不知道每一次关心，都会让自己心跳加速吗？
　　被这样的情绪缠绕着，宁楚感到很烦躁。
　　“小楚楚，来，咱们喝一杯！祝你成为枨昭的室友，还能忍受脾气这么古怪的室友，我敬你是条汉子！”夏时笑眯眯地看着她，小姑娘刚才可给她面子了，她更喜欢宁楚了。
　　宁楚站起来，神色有点不安。开始的大话说狠了，现在真的要喝酒的时候，就变怂了……
　　“我干了，你随意！”宁楚刚听见夏时这话，抬头时，就看见对面的女子已经抱着瓶子开始吹了…… 
　　宁楚：“……”看得腿软！惊方！
　　在这么多双眼睛下，宁楚也学着夏时的模样，正想要抱着瓶子开始喝，而这时候，忽然，一只手伸出来，在她跟前重重地放下一透明的杯子。
　　宁楚顺着那只好看地想要人凑上前去舔一舔的手看上去，瞳仁里被冉枨昭冷冷的模样占据。
　　心里那种感觉，像是被蜜蜂蛰过，又被蜜蜂留下了点点蜂蜜。又疼又甜，宁楚咬着下唇，不知道说什么好。
　　“谢谢。”最后，在冉枨昭一言不发时，她还是轻声开口，将那只冉枨昭递过来的杯子拿在手里，倒了一点点啤酒在里面。
　　从头到尾，冉枨昭都没在再跟她讲过一句话，甚至连一个眼神的交流都没有。
　　原来，酒是苦的。
　　宁楚将液体灌进自己的嘴里时，味蕾告诉她，其实酒不怎么好喝，那么苦，她有点后悔。
　　坐下后，身边的低气压让她甚至不敢跟冉枨昭再主动讲话。宁楚心里憋着一肚子的委屈，凭什么冉枨昭能对自己的那么凶，她不是也没做错什么吗？难道现在她连自己的行为都不能负责了吗？何况，冉枨昭自己不也是在喝酒吗？
　　想到这儿，宁楚觉得更委屈了。恰逢苏成俊也笑着站起来跟她喝酒，“楚楚，我们也喝一杯。庆祝你成为枨昭的室友，以后要出去玩的话，大家也可以一起啊！都是一个学校的，你要是有什么事情也能找我。等会儿，咱们交换个电话好么？”苏成俊笑着看着宁楚，那双眼睛里，带着光，很亮，不过不是爱慕的光。
　　宁楚晕乎乎的，交换电话？好像这也是很合理的，比方说之前她就是没有夏时的微信，所以想问问冉枨昭的生日都找不到人……
　　“好啊！”宁楚答应下来。
　　她站着微微侧着身子，没注意到坐在位置上的冉枨昭的脸色变得更加不好看。
　　少了一个心眼的夏时还在瞎起哄，“哇哦，苏成俊，你这小子是想要勾引我们的小楚楚吗？！”
　　苏成俊似笑非笑地看着夏时，他还真有点开口直接用语言来抨击夏时的少根筋，不过转念一想，夏时这话也没什么不好，至少怎么说，这对冉枨昭来说，这会是催化剂？想了想，苏成俊决定自己做一次好人，还是不打击夏时了。
　　可在场的棒槌可不止夏时一个，冉景衡还想着自己刚才被苏成俊戏弄的事，在听见夏时的话后，瞪着苏成俊，“你小子这是心怀不轨，小楚楚妹妹，你可别被这个人骗了。他啊，可是一个花心大菠萝！”
　　夏时：“是萝卜。”
　　冉景衡：“……”多嘴！
　　方睿跟严文东这时候也停止了关于项目的讨论，听见桌上这几人的聊天，饶有兴致地看着宁楚和苏成俊。
　　怎么说呢，宁楚长得会是很多人喜欢的模样，几乎是标准的初恋脸，白净又乖巧。而苏成俊，一米八几的身高，即便是男多女少的学院中，似乎大学四年的身边也没怎么断过女朋友。两人现在站在一起，好像也很配，俊男靓女，有那么点令人觉得赏心悦目的意思。
　　“哇哦！”一般恋爱这事儿，身边的朋友最爱瞎起哄，像是现在这样，在继夏时和人冉景衡之后，严文东和方睿也跟着起哄，“在一起啊！在一起！”
　　苏成俊面上倒是自然得很，他像是没听见周围的人的哄笑，只是微笑看着宁楚，“跟夏时一样，我干了，你随意，慢点喝，不着急的。”苏成俊一点也不介意在冉枨昭跟前再做一点绅士风度，刺激刺激冉枨昭，是真的有点刺激啊！他仰头那瞬间，嘴角已经高高翘起来。
　　宁楚却没那么好的定力，她哪里能比得过像是苏成俊这样的老狐狸？明明心里那么多鬼点子，可脸上看不出来一点点。听见周围人的起哄，宁楚脸上已经变得绯红一片了，也不知道究竟是因为羞的还是因为喝酒上脸，反正，粉粉的，好看，像是草莓。
　　“我，我……”宁楚词穷，现在又没有一个人站出来帮着她讲话，她心里紧张极了，没有听见冉枨昭的声音，还有点不安，她想说，我有喜欢的人了，却又害怕在自己说出这话时，被人追问她喜欢的是谁。如果是那样，她要怎么办？
　　宁楚觉得为难又困惑，她偏头，将目光对准了冉枨昭，可到现在为止，后者都没再给她一个眼神。
　　被她漠视了。这个想法在宁楚的脑海中清晰地浮现出来，她觉得眼睫毛上好像变得有点湿润。什么啊，明明是她无视自己，凭什么她还有理由生气了？该生气的人不应该是她才对吗？
　　

　　☆、第 59 章

　　忽然不想说话了, 因为想说的话, 都只是为了说给一个人听。可现在那个人根本没有将她放在心上, 宁楚觉得失落又沮丧。
　　抬头, 她将杯子里满满的酒灌进了自己的肚子里。从心底还会很介意啊，介意自己喜欢她, 她却不喜欢自己。
　　宁楚不再看冉枨昭一眼，她靠在椅子上, 默默地塞着烧烤, 跟身边的人说笑, 好像这样就能将心里那种空落落的滋味给赶走。她转头跟苏成俊讲话时，没看见另一边的冉枨昭看着她复杂的目光。
　　宁楚没注意到, 却不代表苏成俊也没看见。苏成俊忽然站起来, 走到夏时身后，拍了拍后者的肩头，“喂, 挪个位置？”
　　夏时现在已经喝得飘飘然了，她还没拒绝, 就听见苏成俊在她耳边开口：“我跟小楚楚有话说, 帮帮忙, 嗯？”
　　夏时本来是想拒绝的，她可还没有忘记今天一整天自己可是收到了不少来自苏成俊的白眼的呢！可，现在听见苏成俊这话，夏时心里那什么想要给的苏成俊使绊子的心一下就没了，随之而来的是哈哈几声大笑, 夏时跌跌撞撞地站起来，一手抱着酒瓶，一手撑着椅子，“苏成俊，你竟然真的想要追小楚楚，你完蛋了！楚楚是不会答应你的！枨昭也不会哦！”
　　喝醉酒的人，可能压根都不知道自己在说什么。
　　苏成俊像是很认同点点头，毫不客气坐在夏时位置上后，拍了拍后者的手，用着只有两人能听见的声音笑着说：“嗯，夏时，你喝醉了比你清醒的时候聪明多了！”他难道会不知道冉枨昭不同意吗？但这样做，实在是太刺激了！
　　夏时根本没听清楚他在说什么，已经朝着冉景衡的地方走去了……
　　宁楚还清醒着，她看着苏成俊距离自己越来越近的脸，不知道如何是好。心里因为有喜欢的人，所以才更加不想要别人误会。“学长，我，我不喜欢你……”宁楚的声音虽然不大，但也足够让苏成俊听清楚。她想法很简单，要是当着这么多人的面儿大声讲出来，被人听见，那苏成俊多没面子啊！但这话又是必须讲出来的，她是有喜欢的人，不想要别人误会，更不想要被自己喜欢的人误会。
　　苏成俊也清醒着，听见宁楚这话，他勾了勾唇角，用着同样小声的声音，一点也不含糊地告诉面前这个水灵水灵的姑娘，“哦，我知道。”风轻云淡地说，却带着深深地调笑的表情，苏成俊愉快地看着宁楚那张瞬间变得有些精彩的小脸蛋，好心情地笑出声。
　　两人说话声音很小，都是刻意压着声音不要别人听见。饶是坐在宁楚另一边的冉枨昭，也只知道身边的两人在说着悄悄话，具体是什么，她却不知。当听见苏成俊毫不掩饰的笑声时，冉枨昭那张面无表情的脸，最后还是变得沉沉的。
　　这笑声很刺耳，至少在是给冉枨昭这样的感觉。她很烦听见这样的声音，心里有个迫切的念头，想要立刻马上破坏掉那两人的交流。她看不见宁楚的表情，却是忍不住想要猜想着现在她的小室友是什么模样，可越是想着心头越是有个念头清晰地浮现，想拉开他们！
　　冉枨昭那只线条流畅的手指握紧了酒杯，心里叫嚣的声音她不是没有听见，但理智却是有力地将她阻拦。她能什么身份阻止两个单身男女的交流呢？冉枨昭心头憋着气，高脚杯中的酒红色的液体灌进了她的嗓子眼啊里，有点烈，烈得她眼睛有点痒。
　　而现在背对着冉枨昭的宁楚，几乎是不敢置信地看着现在跟自己几乎是面对面坐着的苏成俊，后者脸上挂着了然的笑意，好像是已经尽数洞悉她心头的秘密那样。
　　“你，你说什么？”她的喜欢，怎么会被人知道？
　　苏成俊看着眼前的宁楚，露出一排白牙。不说别的，就看着宁楚这样水灵灵的单纯的傻姑娘，如果他是冉枨昭的话，大约心里喜欢也会犹豫吧。因为，这么美好的小姑娘，他也会担心自己做的不好，让她受伤。那双眼睛里的灵动和十足的单纯，让他不想破坏，更不想让世俗沾染分毫。想保护她的小美好小单纯，但自己本身已经被大染缸染成了不知道是什么颜色，唯恐拥抱她的时候，给她胡乱上色。
　　冉枨昭这样避让和退拒，苏成俊大约是明白几分。
　　他一不留神走神了，直到宁楚的小手轻轻地拉了拉她的衣袖。
　　回神，苏成俊将手中的高脚杯里的红酒一饮而尽，“不是喜欢枨昭吗？”
　　“诶？”宁楚这一回再也无法欺骗自己，听见这话，她又是羞窘又是紧张，本以为不为人知的秘密竟然被看穿，“你怎么知道？”宁楚感觉到胸口跳动得厉害。
　　苏成俊失笑，现在宁楚这模样，那双眼睛，真的像极了她养得那只爱美美，看着就让人觉得欢喜。这小模样，让他都有点忍不住想要伸手去揉揉后者的发顶了。不过到底苏成俊还是忍住了，他还没忘记现在坐在一旁的还有冉枨昭，就算现在冉枨昭不会找他麻烦，那以后，这可说不准。
　　“为什么不知道？”苏成俊没想过要一手将宁楚推到冉枨昭身边，但刺激冉枨昭的同时再刺激刺激她的小可爱他还是很乐意的，“那双眼睛里，不是只放得下枨昭了吗？”
　　是了，无论走到哪里，不知道是从什么时候开始，就只能看见那个女子了。别的人，无论是有多重要多出色，可只要有冉枨昭出现的地方，所有的人都能成为背景板。
　　宁楚低头，她有点想笑，还有点想哭。为什么别人都看出来自己对那个人的喜欢，可那个人却还一直在逃避她？她有那么不让人喜欢上吗？
　　宁楚回头，想要悄悄看看冉枨昭。她想，假如冉枨昭对自己有一分的喜欢，是不是会看见这样跟苏成俊亲近的自己变得吃醋？她就只是想要确认一下下，但回头却只看见冉枨昭的一个后脑勺，她正在跟人埋头说着什么，一点点的注意都没有放在她身上。
　　宁楚回头，她觉得自己好傻。
　　“可是她不喜欢我，我喜欢她，现在对她来说是负担吧。”如今已经有人知道了她的秘密，宁楚忽然吐出一口气，好歹现在她也终于能找打一个人说说话了。“如果继续，她会不会讨厌我？”她也不是真的询问苏成俊，只是想要将自己藏了太多的秘密的话讲出来。
　　苏成俊最后还是伸手，在宁楚有点蓬松的发顶揉了揉。“别怕，她又不讨厌你。”甚至，应该是喜欢你的。
　　苏成俊在对宁楚说完这话的下一刻，忍不住爆粗。他现在看见了什么？冉枨昭的眼睛是长在后脑勺的吗？现在这样忽然转头冷冷地看着他是几个意思？问题现在更加觉得日狗的是，他竟然在冉枨昭这样的注视下觉得心虚！
　　靠！心虚什么！苏成俊一面这样告诉自己，一面却是很自觉地将自己的手从宁楚的头顶拿了下来……
　　苏成俊：“……”明明真的只是很正常的一点点关心啊！他也是真的对宁楚没有一点非分之想啊！现在他觉得自己比窦娥还冤。
　　冉枨昭看见苏成俊的那只手从宁楚的头上放下去后，这才转身继续跟方睿聊着之前的项目问题，虽然讨论着竞赛的问题，但她的注意力却是放在放在背后的两人身上。
　　“枨昭姐？”方睿见在自己提出来好几个问题但一直没得到冉枨昭回答后，不由抬头将视线从手中的平板上挪到冉枨昭身上，这时候才发现后者根本就没看自己，目光不知道落在虚空的哪一处。
　　冉枨昭这时候才的回神，她想到刚才苏成俊将手放在宁楚头上的那个瞬间，这个动作持续的时间其实并不长，可它就像是被按了重复播放一样，反反复复地在她的脑海中回放。
　　不喜欢。这样的情绪来的直白又猛烈，她不喜欢看见苏成俊距离宁楚那么近，也不喜欢看见苏成俊对宁楚有那么亲昵的举动。
　　冉枨昭神色变得有些黯然，“对不起，我刚才走神了。”她按捺住心头有些像是火山一样快要喷涌而出的情绪，准备认真投入到跟方睿的探讨中。
　　“好啦好啦，现在也吃完了，来，我，我们说好的，真心话大冒险！”就在冉枨昭才刚给自己做完心理建设时，夏时已经像是一只猴子一样跳上了凳子。她伸手就想拿起桌上的还剩下大半瓶的啤酒瓶挥舞，也幸好坐在她另一边还算是清醒的严文东快速从她手里换上另一只空瓶，这才让家里的地板和墙壁遭受无妄之灾。
　　冉枨昭兴致缺缺，但恰好属于苏成俊的声音传进她的耳朵。从前冉枨昭还没觉得自己这老友的声音有多刺耳，但如今不知道怎么的，她就是怎么听都觉得非常不高兴。
　　苏成俊说：“楚楚，来玩两局？”
　　冉枨昭回头，她看见坐在身边的小姑娘脸上有些坨红，脑袋也翩翩倒倒的，像是喝醉了……
　　然后，她听见了自己心底的叹息声。
　　想不管她了，真的，但真的也没办法做到了。
　　冉枨昭忽然站起来，拉住宁楚的手。                        
作者有话要说：　　五一节结束之前，你们能看见她们在一起了~就酱~~~
劳动节啊，小仙女们！没有评论那叫过劳动节吗！唔，五一节快乐~~~~
么么哒小可爱的地雷和营养液~
八月扔了1个地雷
读者“小屁孩”,灌溉营养液+5
读者“无心”,灌溉营养液+10
读者“chaus”,灌溉营养液+5
读者“Kiyomizu”,灌溉营养液+20

　　☆、第 60 章

　　这举动, 大约是在宁楚的意料之外, 她几乎是在冉枨昭触碰到自己的瞬间已经抬头, 吃惊地看着后者。宁楚以为冉枨昭会说点什么, 可现在她只看见后者紧紧抿着的双唇，眼里透着几分不赞同。宁楚坐在位置上, 就这样直直地没有一点躲闪地看着站在自己跟前的高挑的女子，在她的心里, 她是期待冉枨昭对自己说点什么的。
　　头已经有点晕了, 可是现在宁楚却是在极力让自己变得平静下来, 她努力认真地看着冉枨昭，小嘴巴上带着一层水光, 看起来像是涂抹了蜂蜜的樱桃, 看着饱满又香甜，让人想要上前咬一口。
　　宁楚心里有点小小的雀跃，她以为自己心底的那点奢念会成为现实。
　　“陪我去趟卫生间。”冉枨昭感觉到自己这个动作让周围所有人的视线全都集中在自己身上, 这让她不由拧了拧眉，感觉不太好。她也讲不出来自己为什么那么冲动的在这么多人的面前拉住了宁楚。她是在听见夏时和苏成俊的话之后忍不住的, 不想要让宁楚去参加什么真心话大冒险。她拉住她的手, 以为宁楚是能看懂自己的眼神的, 可她以为错了，因为现在的宁楚只是一言不发地安静地看着她，似乎是在等她先开口。
　　她开口要说什么呢？当着这么多人的面要求她不要去参加什么游戏吗？可，她凭什么呢？
　　找不到理由，瞎掰了个最蹩脚的。从前不会犯这样莫名其妙的错误, 但今晚冉枨昭还就真犯错了。人总是会在自己在意的人跟前，表现地不像自己……
　　宁楚眼中的小火苗几乎是霎时间熄灭了，她以为，以为冉枨昭会对自己说些不一样的，可是她失望了。奢念还是奢念，宁楚低下头，从位置上站起来，就算是这样，她也知道自己无法拒绝冉枨昭。
　　忽然，就在宁楚要跟着冉枨昭离开时，在一旁的苏成俊出手，拉住了宁楚的小臂。
　　苏成俊看见宁楚委屈的小表情，他大约是知道冉枨昭心里的想法，理智上很认同，但感情上却是比冉枨昭冲动了点。“枨昭去卫生间你跟着去做什么？”苏成俊说这话的时候，目光是对着冉枨昭的。他看见后者深深地蹙着眉头，苏成俊失笑，似乎很久很久他都不曾看见过这样子的冉枨昭。在她心里，究竟有什么事情什么人能那重要，牵扯到她所有的情绪？不过现在倒是出现了这么一个人。“走吧，游戏快开始了。”
　　苏成俊意味深长开口。
　　他将宁楚轻而易举地拉走了，苏成俊在心底鄙视了一次冉枨昭，谁叫后者在拉着宁楚不久后就松手了呢？那就不要怪他能这样轻松地将身边的这小姑娘带走了。
　　冉枨昭目光盯着宁楚，她希望后者现在能挣脱苏成俊。
　　冉枨昭的希望落空了――
　　宁楚心里很委屈，她不知道为什么冉枨昭总是会做出一些让她误会她是喜欢自己的事，每当她以为这一次自己可以跟她靠得更近时，冉枨昭就会退开，让她知道那样的亲近大约就只是她一个人的一厢情愿。
　　这样的感觉，真的是糟糕透了。
　　宁楚是有点想哭的，她觉得自己很没用，完全做不了当机立断。宁楚想，要是现在她能干脆一点，是不是就不用受到这样得不到却又极力想要得到的奢望却始终失败的感觉的蚕食了？当苏成俊拉住她的手时，正好是冉枨昭放开她的手那瞬间。可能是来自酒精的作用，第一次，她无视掉了来自冉枨昭的目光，头也不回地跟着苏成俊走了。
　　“别哭啊！”这时候，一群人已经坐在沙发上了。苏成俊坐在宁楚身边，看着后者好像是已经变得微红的眼睛，不由开口。“她又不会丢下你，哭什么？”
　　宁楚不理解苏成俊的笃定，她就心里难受着，还要强撑不要人看出来在，声音瓮声瓮气，“你怎么知道！”
　　我知道她喜欢你啊！这话在苏成俊心里跑了好几圈，最后还是没讲出来。谁喜欢你，不需要别人讲出来，自己体会，是能感觉到的。别人说出来的，远远没有比你自己感觉到的欢喜来的浓烈又深刻。他勾唇笑了笑，看见夏时已经歪歪倒倒地拿着一只空酒瓶走来，这好戏是要开始了。
　　“等会儿你就知道了。”苏成俊在宁楚的肩头虚扶着，其实他的手只是放在宁楚背后的沙发边缘，但现在这样子在别人眼中，就像是他将宁楚拥在怀中一样。
　　冉枨昭在卫生间洗了个脸，出来看见的就是两人这样亲昵的模样。那双幽深的眼睛里，有强烈的情绪在翻涌着。
　　苏成俊默默注视着冉枨昭的身影，他想，今晚可能真的会有好戏了。
　　这边三人之间有些奇怪的气氛并没有被其余几人察觉，夏时将茶几上的东西清理一空，除了酒瓶和酒杯，差不多都搁置在一旁了。“开始了开始了开始了啊！”她吆喝着，神情很兴奋，“先说好了啊，不选真心话也不选大冒险的，自己利落点，混酒，懂？”
　　周围人闹哄哄参差不齐地说着好，夏时勾唇，“我第一个来！”话音刚落，那桌上的酒瓶已经开始飞快地转了起来，众人的眼睛都盯着瓶口，好奇着最先中招的是谁。
　　宁楚没什么兴趣，虽然刚才苏成俊那么肯定告诉自己冉枨昭不会不理她的，可太在乎一个人的时候，总是会变得患得患失，就算是旁人的安慰也无济于事。
　　“哈哈哈！”就在宁楚出神时，夏时一声大笑，随后，宁楚感觉到自己一下成为了众人的焦点，现在所有人的视线都落在了她的身上。
　　低头，宁楚眼睛不由瞪大了。 
　　那只透明的玻璃酒瓶的瓶口，正对着的人，可不就是她？
　　“小楚楚，虽然你是小可爱，但今天这游戏，可不能因为你是小可爱就这么放过你的！”夏时笑眯眯地冲着宁楚开口道，这样子一看，还真有几分狼外婆的样子。
　　宁楚：“……”她有心想要抬头看看冉枨昭，但视线没能跟她心里的那个人对上。
　　冉枨昭在一旁很安静地看着手机，像是压根没注意到他们这边的游戏一样。当然，也没有注意到她的紧张和不安。
　　宁楚觉得失落极了。
　　“小楚楚，你选真心话还是大冒险？”夏时支着自己的下颔，一双眼睛带着激动。
　　宁楚先前从来没跟谁这样玩过，对游戏也是一知半解，她咬了咬唇，“真心话吧。”
　　她话音才落，周围已经是一片起哄声，反正现在大多数看见的可都是她跟苏成俊之间的关心变得不一般，问题也就很自然地从夏时嘴里问了出来。“我们几个人里，有你喜欢的人吗？”
　　“切！夏时，你这问题是什么啊，不是废话吗？”第一个跟夏时唱反调的就是冉景衡，难道不应该直接问宁楚喜欢的是谁吗？
　　夏时面带微笑，不过在私下里，已经伸手放在冉景衡的腰间，狠狠拧了拧。毕竟宁楚才加入他们中间来，而且年纪又是最小的，怎么的也要给小姑娘几分优待才对！
　　再说，夏时想，苏成俊虽然是对宁楚表现出来好感，但他们几个不是还不知道宁楚对苏成俊到底是怎么样的啊？现在这个机会，也能替苏成俊探探口风。
　　夏时得意地想着，还给坐在自己对面的某人丢了个洋洋得意的求表扬的眼神。
　　苏成俊：“……”他就不明白了，为什么夏时今天可以蠢成这样？
　　夏时没收到苏成俊的感激的眼神，反倒是收到了个白眼……
　　夏时：“……”靠，白眼狼啊！
　　宁楚这时候回话了，她点了点头，承认了。
　　“有。”
　　这里有她喜欢的人。
　　“哇！是谁！”夏时兴奋，拍着自己的双腿，一双眼睛里好奇极了。
　　宁楚低咳一声，“学姐，这是第二个问题了。”她小声辩解。
　　夏时：“……”小可爱反应太快，她好伤心。
　　宁楚作为这一轮回答的人，她凑上前转动了瓶子。玻璃瓶咕噜咕噜转着，在众人的视线里，对准了冉景衡。
　　“真心话还是大冒险？”宁楚提出问题。
　　冉景衡看了看周围的人，尤其是身边眼睛里都快要放着绿光的夏时，忍不住一个哆嗦，“真心话！”
　　“小楚楚，你问他现在除了我之外还有没有喜欢的女孩子！”夏时几乎是在听见冉景衡选择了真心话后，立刻对着宁楚开口。
　　宁楚失笑，而冉景衡则是像是炸毛一样瞪着身边的夏时，大呼犯规，可夏时得意张狂的样子，他现在好像还真的是将她无可奈何。“夏时你够了啊！”
　　“那，冉景衡，你心里除了夏时学姐现在还有喜欢别的女孩子吗？”宁楚还是很贴心地帮助冉景衡加上了“现在”两个字。
　　冉景衡虽看着跟夏时打闹时吊儿郎当的，但真回答这问题时，不由端正了神色，“没有。”见众人脸上一副了然的神色，冉景衡赶紧追加道：“啊喂，我现在心里只有怎么毕业，你们别想太多啊！”
　　“欲盖弥彰，欲绝还迎！”苏成俊冷不丁开口。
　　冉景衡：“……苏成俊，我跟你拼了！”他正儿八经想要挽回自己的清白，可被苏成俊这么一句话给破坏地七七八八！
　　夏时笑的天花乱坠，苏成俊这话实在是太让她觉得称心如意了。
　　宁楚也笑了，她的目光落在对面的夏时和冉景衡身上，忽然有点羡慕，羡慕夏时的敢爱敢恨，像是一朵张扬怒放的牡丹。
　　瓶子在冉景衡的手中转悠，大约这一晚上的宁楚太适合买彩票，瓶口再一次对准了她。
　　宁楚：“……”这是什么操作？她是自带什么属性的吗？
　　冉景衡已经乐滋滋地笑了出来，“小楚楚，你知道什么叫做风水轮流转吗？”冉景衡现在心情很好，他怎么忽然之间就有种掌控了生杀大权的感觉呢？“选什么，自己做决定吧！”
　　宁楚猜想自己要是选真心话，估计就会被人追问上个问题，喜欢的人是谁或者喜欢的人是不是苏成俊。可无论哪一个，她都不觉得自己会想要回答。顿了顿，宁楚选了大冒险。
　　“大冒险？啧啧，小楚楚，你是不是心虚啊！跟苏成俊你以为你选了大冒险就能逃脱我们的审判了吗！”夏时现在两只腿已经盘起来坐在沙发上，她现在还想着刚才苏成俊帮了自己一把，美滋滋地想着要回报某人。“那，既然是大冒险，你就从我们几个人里选个人亲亲，one minute stand？来点刺激的？”
　　夏时说着，还不忘记给苏成俊抛去一个眼神，她的意思很明显，能做到这一步，她是很够意思吧？
　　苏成俊：“……”现在他真不知道说什么好，只是默默的给夏时递了个节哀的眼神。亲亲也就算了，还要弄出来个one minute stand，苏成俊真的是要为了夏时点蜡。这简直就是开着火箭朝着作死的路上飞速行驶啊！
　　宁楚还很懵然，她不明白什么叫做one minute stand，按照字面意思，她以为就是站立一分钟，可大冒险就这么简单吗？而且，为什么现在大家的眼神都那么怪怪的？
　　“这不是冉景衡提出要求吗？”苏成俊觉得自己还是应该小小的帮助一下夏时，阻拦阻拦她这超速行驶的作死之路。
　　哪知道，这里并不是一个人作死，冉景衡几乎想也没想，“那就one minute stand！听夏时的！”
　　苏成俊：“……”兄弟，好走，不送！

　　☆、第 61 章

　　one minute stand是个什么意思呢？当然不可能只是要求一个人站立一分钟。既然是大冒险, 肯定没那么简单。
　　宁楚一头雾水, “就只是站着吗？”
　　苏成俊不准备解释, 他现在疯了才会这样一而再再而三地挑衅冉枨昭, 况且，这里知道这个意思的又不是他一个人, 总是有人想要忍不住作死的。
　　比方说，现在的夏时。
　　夏时笑得一脸荡漾, 那脸上的表情怎么看都怎么让人觉得贼兮兮的。“当然不是啦！那是, 嘿嘿……”夏时翘着二郎腿, 慢慢好心给宁楚解释。她真的实在是太兴奋了，完全没有注意到就坐在她旁边不远处的冉枨昭已经越来越沉的脸色。
　　冉枨昭当然知道one minute stand是什么意思, 知道是知道, 也见过别人玩过。她从没怎么将这事儿放在心里，反正大家都是图个乐子，男欢女爱什么的都很正常。可现在却不同了, 现在要做这件事情的是她的小室友，明明干净得就像是一张白纸的宁楚, 怎么能去做这种事情？
　　何况, 不知道宁楚是跟谁做这种事。要是宁楚选择跟的人是苏成俊的话, 她也不确定自己会做出什么来！冉枨昭扭头看着先前那个提出这样愚蠢的游戏的夏时，后者脸上的兴奋简直不言而喻，冉枨昭的脸色变得更加不怎么好看了。
　　但冉枨昭的表情夏时是一点没有接收到，她现在沉浸在自己美好的幻想中。那是谁啊，乖乖牌一样的宁楚, 另一方是经常话不多但拽得不行的苏成俊啊！怎么想夏时都觉得热血沸腾，好像等会儿要做one minute stand的不是宁楚而是她自己那样。
　　现在宁楚则是已经彻底傻掉了，她刚才好像是听见了一个不得了的消息。
　　什么叫做one minute stand？这完全跟她的理解没有一点相似之处啊！带着情-欲去挑-逗现场的一个人一分钟，不说话，就只是用动作，勾起对方乃至整个现场的人情-欲。宁楚觉得自己要疯掉了，这，这她怎么会？
　　宁楚默默地从桌上拿起酒杯，她宁愿喝酒，也不愿意做那样的事。她不会，也不知道应该找谁。唯一想要也是唯一能够亲近的人，她想，可能那个人是不愿意配合自己的。何况，要是真的做了，那以后她要怎么面对她？
　　她的动作传达出来的意思已经很明显了，做不到就要接受惩罚。
　　夏时半是失落半是担心开口：“小楚楚，你真要这么做？一个人吹两瓶酒，可不是开玩笑的。就算是我，想要清醒的概率也是零点零零一，你确定？哎呀，其实真的我们不介意啊，你就随便找个你想要上的人亲一口就好了，一分钟，不做别的，就亲一分钟啦，不会怎么样的！”
　　夏时发誓自己真没说谎，喝酒的时候最怕就是几种不同的酒水混合着喝，那不是存心想要买醉吗？何况，还是宁楚这样在从前没怎么喝过酒的小姑娘，她是真不怎么建议宁楚这样做。
　　但现在的宁楚已经下定决心，她抬头温和地冲着夏时笑了笑，“学姐，我不会呀！”她很坦诚开口，只是在心里偷偷对自己说，就算是会，也不会做的。这样亲昵的事情，只能跟喜欢的人做。可她喜欢的人，不喜欢她，她找不到人。
　　宁楚手上的动作没停，一时间客厅里只能听见酒水倒在玻璃杯中的声音。
　　苏成俊这时候则是看向了冉枨昭，他就不信冉枨昭真的就能这么坐视不理。
　　夏时还在一边感慨，想要劝说宁楚，就连一直没怎么说话的方睿和严文东，也有些严肃。
　　相比较于旁人的关心，冉枨昭这时候好像是变成了个陌生人，别说替宁楚说什么话了，甚至就连一个眼神都不曾跟宁楚交汇。
　　其实在这样的情况下，宁楚怎么会没有依赖心？她都偷偷看了心里那个人好些次……
　　这一次跟着冉枨昭出来，可不就是因为她是冉枨昭？被她一直信任，又在不知不觉中喜欢上的冉枨昭？但现在这模样，却让她觉得心里特难过。旁人不帮着她讲话她可能还会安慰自己反正关系也不是很熟悉，可这个人是冉枨昭啊，她感觉到自己像是被抛弃了……
　　就在宁楚兑酒结束，冲着所有人笑了笑，准备闷头干了的时候，冉枨昭忽然从位置上站起，迈着她的那双大长腿快步走到宁楚跟前，伸手夺下了她手中的酒杯。
　　宁楚觉得在有那么一瞬间，自己的眼前出现了五光十色的光芒。她有点傻乎乎地想着，是不是她的盖世英雄踩着七彩祥云来了，不然，为什么现在在看见冉枨昭距离自己那么近的瞬间，她变得这么开心？心跳都不受控制了，怦怦跳着，好像要跳出来了。
　　“喝不了还喝……”微哑的声音带着几分不满，钻进了她的耳朵，随后，冉枨昭抢过酒杯的那只手，将之重重放在桌上。宁楚脑袋有些发晕，她记得之前冉枨昭也讲过类似的话，她努力想要将那一碗芝士h饭塞进肚子的时候，冉枨昭拿走倒掉，带着几分责备的语气说吃不了还吃。明明是在教训她，可就是无法自拔地觉得开心。
　　现在，也是一样。宁楚觉得自己的嘴角，在渐渐翘起来。
　　“啊喂，枨昭，冉枨昭！冉小姐，你这样是……”夏时的声音陡然间消失，像是一串音符到了高-潮的地方，戛然而止。
　　犯规了，这三个字，夏时没能讲出来，她现在已经吃惊地瞪大了眼睛，恐怕那张嘴已经能塞进一只拳头了……
　　她，看见了什么！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“我的妈！”
　　周围在经过了一阵短暂的沉默后，几乎所有人都爆了粗口。
　　这何止是犯规！简直就是乘人之危？？？
　　而宁楚现在脑子里却是只有一片空白，她明明在听见冉枨昭将酒杯重重放在桌上，她想，这一次可能她又将跟前的人惹生气了。但是下一刻，她整个人就已经被冉枨昭推倒，压在了沙发上……
　　脑子里还没有任何反应，甚至也不知道要做什么反应，她只感觉到眼前一黑，视线已经被遮挡，下颔也被人抬了起来，从来没有感知过的跟她的唇瓣同样娇嫩的的红唇就这样印上了她的。
　　这一次，不再是只是鼻翼间充满了那微苦的柚子皮的味道，冉枨昭让她切身感受到了只属于她的味道，在她的口腔里，被味蕾细细品味。突如其来的吻，瞬间就让她变得失魂落魄，一点也不像自己，失去了反应和思考的能力。她只知道自己被冉枨昭在一点一点带动着，被她细细地品尝着，忘记了要思考，也忘记了自己现在在哪里，是被多少人注视着。
　　冉枨昭开始是带着点怒火的，她就不明白了，明明都是在这样的情况了，为什么宁楚都不曾朝自己求助。难道自己在她的心里，就是那种会放任她不管的人吗？冉枨昭这时候早就忘记了开始究竟是谁在看着手机，心头是想要给小姑娘一点惩罚的。她在看见宁楚真的选择一个人接受惩罚喝酒时，已经忍不住将所有的过错都推在小姑娘的头上，她就是要她痛，让她切身感受到自己做错了什么。
　　可慢慢的，这个亲吻变了味道。
　　冉枨昭一直知道宁楚很甜，她身上有草莓的甜味儿，她今天还喷了少女香水，但没想到，真的尝到嘴里的时候，她有那么可口迷人。
　　原本是想要惩罚她的，可后来，心里有压不住的想要将眼前的人占有的欲望。她像是行走在沙漠中的旅人，遇见了如绿洲和泉水一样的她。忘了这是真的表演和游戏那样，抛弃了心头那种不确定和逃避，顺从心底最深的欲望，冉枨昭从宁楚的嘴里卷走了她的小舌头。
　　她霸道得不行，拖着她的小舌头回到自己的领地，纠缠不放。
　　空气里像是缺少加湿器，好似干燥得不行，有火花的时候，一点即燃。
　　冉枨昭能听见近在咫尺的喘息声，既然是one minute stand，她自然会做到最好。那张辗转反复被她吮吸的红唇似乎有点微微发肿的意思，冉枨昭终于放过了宁楚，放开她的嘴巴，留给她大口呼吸的时间。但那丝悬挂在女子唇边的银丝，却被她带着几分色-情地卷入了自己口中。
　　宁楚双眼微阖，她情不自禁地被冉枨昭带着节奏走了，现在只觉得身上又软又热，只想要好好纾解，但她是真的不知道要怎么办，只好像是从前的爱美美在跟她撒娇的时候一样在冉枨昭的身上蹭啊蹭。
　　冉枨昭眼神微暗，她勾着宁楚小下巴的手已经松开，转而挪到了女孩子的细腰上。以往宁楚在接触到冉枨昭的指尖时，总觉得后者身上带着凉意。可现在，当冉枨昭的手放在宁楚的腰间时，她只觉得好烫。
　　真的很烫，就算是隔着一件针织衫，她也能感觉到冉枨昭掌心的温度。一点也不寻常！
　　随后，宁楚还没来得及开口说拒绝，她的腰间已经被那只纤细有力的手抬了抬，她整个人跟眼前的冉枨昭几乎是无缝贴合在一起了。而后，冉枨昭含住了她的小耳朵。
　　是真的含住了，那红的像是快要滴血了那样的耳朵，被冉枨昭咬在了嘴里，然后，她吮吸着宁楚的小耳垂，那软软的感觉，让她有点不受控制地加大了力度。
　　怎么办，更想要将她占有了！
　　宁楚几乎快要不受控制地嘤哼出声，却在下一秒，她的那张小嘴巴，被冉枨昭的手指堵住了。
　　冉枨昭不想要她叫出来，至少，不想要她在当着这么多人的面儿叫出来，就算是那声音要被人听见，那也只能被她一个人听见。别的人，都不行！
　　宁楚这时候很难受，她感受到被冉枨昭带给自己的情-潮一阵一阵朝着自己涌来，她已经感觉到自己快要坚持不住了，忍不住想要嘤嘤哼哼地哭出来。
　　冉枨昭的唇瓣已经从她的耳垂游移到了颈边，她像是一块香馍馍一样被冉枨昭盯上了，无法再逃脱。
　　宁楚渐渐感觉到冉枨昭的唇瓣还在下滑，吻过了她修长的脖子，慢慢的拉下她的针织衫，露出了雪白的肩头，眼瞅着冉枨昭快要亲吻到她的胸口，忽然，这时候，女子抬头了。
　　冉枨昭此刻脸上的颜色也不太好看，她面颊泛红，眼里带着深深的颜色，像是漩涡一样，几乎让人不敢多看一眼。她实在是太妖了，从前从来不会有人会这样形容冉枨昭，可现在，动了情的她，身上有种别样的魔力，能轻而易举地将每个人的神魂都勾走！
　　很显然现在在场的人都还没从这一场盛宴中回过神来，而冉枨昭已经伸手替宁楚整理衣服。
　　她的声音淡淡的，跟之前一样带着嘶哑，只不过现在若是要仔细一听，还是能听出来其中掩藏的隐忍。至于冉枨昭是在隐忍着什么，这就无从证实了。“时间到了。”
　　此刻，从冉枨昭的唇边，溢出来的是这句话。
　　当所有人都在沉沦时，她说，时间到了。
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷 
Kiyomizu扔了1个手榴弹
读者“八棵树”,灌溉营养液+10
读者“feiyu5264”,灌溉营养液+5
读者“来一场勇敢的冒险”,灌溉营养液+30
读者“芸身不知处”,灌溉营养液+1
读者“LLLj”,灌溉营养液+10
读者“对就是橘子!”,灌溉营养液+10

　　☆、第 62 章

　　主事者和掌控者都是她。
　　挑起了全场的情-欲的人是她, 但现在宣布终结的人也是她。
　　空气里已经因为她先前那样的举动变得躁动, 如今可能最先冷静下来的人也是她。甚至就连是她还压在身下的宁楚, 也还涨红着一张小脸, 那张嫣红的唇瓣亮晶晶的，而且还带着几分微肿的意思, 颜色让人看了眼神不由变得深邃，还还想要继续覆上继续亲吻。
　　冉枨昭见状差不多, 直接将沙发上姑娘拉起, 在众人回神之前转身上楼。
　　宁楚亦步亦趋跟在后面, 她望着冉枨昭的后背，不知道在想什么, 或者说, 她现在大约意识还没回笼，有点神游，就被冉枨昭牵走了, 没一点要反抗的意思。
　　当冉枨昭拉着宁楚已经走到楼梯口时，在客厅里的一众人终于反应过来, 纷纷震惊地继续开始那一连串的“卧槽”。冉景衡几乎是一瞬间从沙发上跃起来, 看着一点都不像是喝多了的人, 他连鞋子也没穿，就光着脚急急忙忙跑到楼梯口，“冉枨昭！卧槽啊，你这是在做什么！”
　　激动地现在这是连“姐姐”也忘了叫，刚才那一幕对他的冲击太大了, 这，这是什么情况？
　　听闻喊叫，刚走上楼梯的冉枨昭拉这宁楚停住脚步。相比较于冉景衡的激动，冉枨昭脸上的表情依旧很平淡，跟平常几乎没任何变化，“嗯？我做了什么？”她反问冉景衡。
　　冉景衡见状，冉枨昭不想解释的时候，恐怕是谁也拿她没办法。可，可现在这事儿对冉景衡的冲击实在是太大了。这，这简直就超出了他能承受的范围。“你，你怎么能跟苏成俊抢女朋友呢！”终于，冉景衡脑子里划过这一念头，大声又快速地讲了出来。
　　还在一旁沙发上的躺枪的苏成俊：“……”卧槽！冉景衡这是妥妥的给他拉仇恨啊！他现在究竟是什么身份，挡箭牌吗？有那么一瞬间，苏成俊表示自己是真的很想要打爆冉景衡的狗头了！
　　果不其然，当冉景衡这话说出口，站在楼梯上的冉枨昭不由将目光落在沙发里那个现在已经恨不得将自己藏起来的男子身上，她从鼻腔里发出一声冷哼，像是极为不在意，“什么时候宁楚是苏成俊的女朋友了？我怎么不知道？”
　　冉景衡：“……难道，难道刚才你看不出来苏成俊对宁楚是有意思的吗？”他梗着脖子反驳，这一次，其实冉景衡自己也不知道为什么就那么极力想要辩驳。看见冉枨昭亲吻上宁楚的那瞬间，他觉得自己脑子里的有根弦似乎“啪”的一声断掉了。
　　下意识，想要阻拦冉枨昭这样的“进程”。
　　“兄弟兄弟……”苏成俊觉得自己不可以再这样躲着了，他现在要是还不站出来洗脱自己的身上的“罪名”，还自己一个清白，可能他要追求宁楚这虚无缥缈的事儿就真要落在他的脑门上了，“对小楚楚，我就只是哥哥喜欢妹妹，没别的意思，我发誓！”苏成俊觉得自己这辈子都难得这么狼狈，他可没想要跟冉枨昭抢女朋友的意思啊！真的！
　　本来只是想要刺激刺激冉枨昭，但现在好像自己是有点引火上身的意思？没办法，这一次真的只是漏算了身边有这么多的猪队友！
　　冉景衡不可置信回头，“苏成俊，你这么怂！”
　　苏成俊：“……滚你丫的，你可赶紧闭嘴吧！”他真的是想两巴掌抽死冉景衡了，这简直就是嫌他在冉枨昭眼皮子底下活得太长了……
　　夏时这时候吮吸着才捻了洋葱圈的大拇指走上前，她眼神还在冉枨昭和宁楚还有苏成俊三个人身上打转，大约是今天苏成俊给她的白眼简直都要比大学四年收到的还要多，夏时分外在意。现在结合着眼前这情景，她倒是比冉景衡明白得更快。
　　“卧槽！你们这是明修栈道暗度陈仓啊！卧槽卧槽！老子都被你们耍了！艹，苏成俊，你早就知道了！你居然没跟我讲一声！”夏时跟冉景衡的重点完全不同，简直不是一个次元的生物。
　　苏成俊：“……”这两人脑子都是有泡的吧？到底能不能分清楚重点啊！
　　站在楼梯上的冉枨昭已经不想理会楼下几个棒槌的争吵，她手里牵着的小姑娘现在好像已经回过神来，她话不多说，拉着宁楚的手上楼，进房间，关门。
　　别人怎么想她真没想过要在乎，现在就是看着宁楚，既然亲了别人，就不能这么不明不白地糊弄过去吧？总是要有点交代的。那不然成什么了？流氓？
　　卧房的门被关上的那瞬间，发出了“咔哒”一声不轻不重的声响，那声音，砸在了宁楚的心头。她也不知道现在冉枨昭究竟想要做什么，但她已经紧张得不知道应不应该抬头，一会儿张望着一会儿又低头，视线在屋子里到处乱转，但就是不敢朝着冉枨昭的方向多看一眼。
　　宁楚听见冉枨昭的脚步声朝着自己的方向已经越来越近，她慌张垂下视线，她觉得这时候的自己真像是个等待判决的人。
　　而冉枨昭，就是那个高高在上的法官。
　　冉枨昭只是关了个门转身，结果哪知道就看见她的小室友像是鸵鸟一样坐在床尾，简直就一小可怜的模样。冉枨昭其实不是没有觉得眼前的事情不棘手的，在今天之前，她心里的想法很坚定，无论宁楚对自己究竟抱着什么样的感情，她想的是只要她的立场坚定，就算宁楚现在喜欢自己，但这大千世界，丰富的校园生活，小姑娘的心思会很快改变的。现在的喜欢，在她的无视下和周围的环境里，宁楚一定会喜欢上别的更好的人。
　　但没想到，今天好像让一切错位。
　　她没控制住自己的感情，冉枨昭知道自己必须为之承担起责任。但这责任究竟是被迫还是打心底她也还是觉得欢喜可能就真的只有她自己知道了，只不过眼下望着宁楚，冉枨昭心头还是不由自主变得柔软了好些。
　　“低着头做什么？”她走到宁楚跟前，问。
　　“万一你不想见到我……”小姑娘的声音委屈巴巴。
　　是应该能感到很委屈的，毕竟又不是她主动去亲吻的别人，而是被人亲吻了。现在这个人站在她跟前，也没有给她一个抱抱，她都不知道刚才那算是什么。
　　因为今天的事情对冉枨昭而言也很突然，她心里是有些压力的，一个原本没有做好要给别人幸福要担负起另一个人的人生的人心里是有点负担，可现在听着宁楚这话，冉枨昭忍不住笑了，放在心头的那些压力骤然消失了很多。忽然之间冉枨昭有点不想理会以后会怎么样，反正，现在很喜欢，很想要将跟前的这个人放在自己身边，那就好好的交往不就好了？以后的事情，那就留给时间处理吧。
　　“没有。”冉枨昭回答说，“欺负了人，总是要负责，不想看见你不太可能，不然，也不会亲你了。”
　　这话让宁楚的脖子几乎是瞬间变得红了起来，“你……”
　　忽然，下一刻，她的下颔再一次被人抬起，跟前的女子已经俯身，弯腰低头，捧着她的半边脸就开始亲吻着她的唇，这一次，没有刚才那么激烈，带着无限的温柔和缱绻，冉枨昭也如愿以偿地听见了跟前的小姑娘的嘤哼声，只有被她一个人听见的声音，实在是比想象中的好听了太多，她有点食髓知味。
　　一吻结束，冉枨昭松开宁楚，“第一次？”她声音带着几分调笑，这换气都不会，一张小脸像是刚才一样被憋得通红，松开她后，就听见耳边还有大口大口的喘息的声音，冉枨昭觉得现在的心情，简直不要太好。
　　她的小室友，真的太可口！
　　宁楚脸蛋也通红，一半是羞的，一半是……缺氧……
　　面对冉枨昭的问题，她感到羞怯极了，可很快心头忍不住冒出一种想法，那她呢？是不是也是第一次？还是说，在自己之前已经有人侵占过她的心？还有她的唇？就像是那个叫做叶婉晴的女生一样？这种想法，让宁楚几乎是在顷刻间变得有点不像自己，她从来不想要奢望不属于自己的东西，但现在，她就是想要贪心地要到冉枨昭的所有，哪怕是过去。
　　“是又怎么样！你是吗？你以前也这样对待过别人吗！”她一下褪去了那一层娇软的本色，变得厉害起来了一样，目光直直地，看着冉枨昭，里面带着询问，还有在询问中夹缝生存变得小心翼翼想要隐藏的忐忑。
　　再怎么色厉内荏，那也会感到紧张不安，戳破了那一层薄纸，她还是那个胆小的她，时而的勇敢，耗费了她太多的勇气。但她只想要知道答案，难得的固执，让她不想妥协。
　　像是现在这样，宁楚握紧自己的拳头，目光丝毫不退缩。
　　冉枨昭没想到还会看见这样子的宁楚，在觉得惊奇的同时，也忍不住心里产生她很可爱这样的念头，在她心里还以为宁楚是个不会跟人发火的小姑娘，这一次，大约她还真的是将人惹着急了。“没有，但我听见你是第一次，我很高兴。”
　　她的话很直白，宁楚几乎不知道要怎么接话，她盯着自己的脚尖，不想抬头了！冉枨昭的话，真的有点骚啊！总不能让她现在说她也是？听上去简直不要太傻。
　　“刚才亲你，还有在楼下亲你，现在应该知道是什么意思了吧？”冉枨昭眼里带着笑，告白这事儿还真是头一遭，原本以为很难讲出口，没想，其实说出来也不是那么困难。她舍不得看见宁楚失望又失落的样子，那些从前觉得煽情而困难羞于出口的话，在一想到喜欢的人是她，说爱的人也是她时，一切都变得那么自然。反正，喜欢一个人又不丢人。
　　冉枨昭笑盈盈的，她放下捧着宁楚脸颊的那只手，在看见坐在床上的小姑娘呆呆的模样还有那傻乎乎的小表情时，她大约是明白宁楚心底的那些不确定，忽然伸手，拉起了小姑娘自己放在自己膝头的那只手，强硬地将自己的五根手指头插-进她的指缝间，十指交缠，“懂了吗？”她再次询问。                        
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
九尾狐妖扔了1个火箭炮 
九尾狐妖扔了1个地雷 
銎647扔了1个地雷 
一碗的小迷妹包子w扔了1个地雷
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+10
读者“小屁孩”,灌溉营养液+5
读者“芸身不知处”,灌溉营养液+1
读者“羽A清”,灌溉营养液+30
读者“安慕希倒闭了”,灌溉营养液+1
读者“鱼玄机”,灌溉营养液+10

　　☆、第 63 章

　　冉枨昭是真的很耐心了, 宁楚很久没有说话, 她没有催促也没有再接着询问, 就慢慢地等着跟前的女孩子自己反应过来。
　　宁楚是真的需要时间, 毕竟在这之间冉枨昭是一直在逃离她表达出来的喜欢，现在忽然这样的转变, 她真没想到。唇瓣上还残余着先前接吻的炽热，腰间还有被女子的手反复摩挲的滚烫, 冉枨昭的声音让她意识到, 之前发生的一切都不是错觉, 那都是真的，真真实实的而不是她一个人的幻想。
　　低头, 宁楚看着此刻跟自己交缠相握的双手, 目光渐渐地再一次从两人的双手上移动到跟前站着的女子的脸上，“可，可你之前明明……”明明对她的爱慕表现的那么抗拒和逃避, 让她一点也不敢百分百相信眼前这一切都是知道呢，所以在她的眼睛里有期盼同时还有紧张不安。
　　喜欢了太久, 患得患失, 怕又是南柯一梦。
　　剩余的话宁楚没能再讲出来, 她的小嘴巴已经被冉枨昭的一根手指头给压住了。“是我错了。”冉枨昭很干脆地承认了自己的错误，因为她的犹豫和害怕担负责任，一次又一次地无视了宁楚表达的好感。“但我很开心，也很庆幸。”冉枨昭像是亲她上瘾了那样，说完这话, 再一次低头，在宁楚的唇瓣上啄了一口，“庆幸在你转身离开我之前，我有伸手拉住你。不然，你要是离开了，我上哪儿去找你啊！”
　　聪明如她，更加明白感情这东西最是经不起消耗。没了就是没了，错过眼前的机会，可能就是一辈子的失去。
　　宁楚被这话弄得有点想哭，她伸手想要捶打冉枨昭的胸口，谁让她这么煽情了？“我以为你不喜欢我。”她的声音已经带着几分鼻音，还有几分若有若无的哭腔。“你无视了我的示好，我觉得很丢人！”
　　她明明很害羞，也不敢做什么出格的事儿，但为了表达自己的好意，她真的是已经很努力说服自己放下那些面子那些骄傲，但冉枨昭装作没看明白，转身离开的样子她当时真的很难过。
　　冉枨昭坐在她身边，一手揽住她的肩头，“对不起，都是我的错。”她吻着她的发顶。
　　相比于宁楚有时候的后知后觉，冉枨昭早就明白可能自己是对眼前这个朝夕相对的室友产生了有点不一样的感情。但那又怎么样，她从来没想过要真的跟宁楚有点什么超出室友之间的感情。理智又克制，这么多年她都是这样过来的，现在面对宁楚，她想这不可能是自己人生中的一个意外。在她亲手安排的人生里，应该是没有意外的。
　　享受这段感情但又不想要放任这段感情，她是想要控制在自己能接受的一个范围，哪知道喜欢可能是不受控制的。
　　不过后来的事情发展显然是偏离了冉枨昭预设的轨道，没想到在自己的FLAG才立下没多长时间，就被自己亲手颠覆。
　　喜欢一个人这件事情太特殊了，完全不能用以往的经验俩判定。她就是喜欢宁楚，喜欢到一个人想要霸占，见不到任何人以暧昧而亲近的方式站在她身边，若是真的有那么一个人，那也只能是她自己，别的人，都不行。
　　“我没想过招惹你……”冉枨昭缓缓开口，“在我整个人生计划里，没有另一半，所以即便我在知道自己对你有好感时，没有采取任何动作。宁楚，不是你不好所以我不想做主动的那个人，我以为你是可以找到比我更好的人……”她情感淡漠处事薄凉，实在不是一个好的爱人。可能，喜欢她爱着她会真的很艰辛，何况，她们并不一定能走到最后。
　　“可我就觉得你最好啊！”宁楚打断了她的话，小姑娘那双眼睛真的闪亮极了。
　　看着宁楚的眼睛，冉枨昭失笑，大约这就是被人全心全意信任着的感觉吧。心里那种感觉，可能是做完十个程序测试成功都不能体会到的暖意和开心，她也是普通人，喜欢着跟普通人喜欢的一样的东西。“傻啊！”冉枨昭放在宁楚肩头的手握得更紧了。
　　从前没想过要对任何人的人生负责，但今晚好像变得一点也不一样了。
　　宁楚其实也不知道是因为自己本身的胆子就不小，还是因为在聚餐的时候喝了两杯酒，现在脸上红红的，在灯光下看着冉枨昭，她心头有点悸动。“冉枨昭，我想亲你。”
　　她的声音带着傻乎乎的单纯和糯音，让在听见这话的女子身形一震，从前那些引以为豪的自制力差点就在顷刻间崩塌。
　　冉枨昭真想将自己这小室友的话视作邀请，但最后她到底还是忍住了心头的那些冲动，现在还不是时候。她很配合宁楚，已然低头，微启红唇，像是在等待邀请。
　　宁楚不知道自己最后是怎么爬到冉枨昭身上，她近乎贪婪地趴在后者的肩窝，吮吸着只属于冉枨昭身上的味道，有点痴迷，还有些冲动。痴迷于她的这个人，也因为她变得冲动。还想要占有，想要做点别的那样。
　　因为酒精有点不清醒的人是宁楚，但始终能保持清醒的人是冉枨昭。
　　小姑娘像是一只小奶猫一样，在经过了这一晚上的提心吊胆最后如愿以偿后，变得黏糊极了，恨不得整个人都跟冉枨昭交融在一块儿，嘤嘤哼哼的，听着声音觉得又可爱又想要让人欺负。
　　冉枨昭是直接将她整个人搂抱而起，抱回了房间。
　　将后劲儿上来的变得醉醺醺的小姑娘放进了隔壁的房间，想走的时候，冉枨昭发现自己竟然还走不了了。
　　她刚想转身，结果就听见身后传来“噗通”的一声。说实在的，这声音还挺大的。这房子她平常几乎就怎么住过，装修很简单，地上也不可能还弄什么地毯什么的。现在的结果就是因为喝酒上头导致睡姿变得奇差无比的小姑娘，从床上翻滚了下来。
　　冉枨昭急急忙忙走到床边想要伸手将宁楚从地上抱起来，可当她绕到床的另一边时，看见地上宁楚的躺姿，她真是有点哭笑不得。
　　估计这前二十几年冉枨昭也没有见过有谁能像是宁楚这样面对着地板躺地这么笔直的人了，刚才有很响的“咚”的一声，大约就是小姑娘的额头砸在地板上的声音。
　　那种心疼中又带着好笑的情绪，让冉枨昭最后还是不由勾了勾唇角。
　　哎哟，这个小傻子。
　　将地上的安静地还让人以为她睡着的宁楚的抱起来，这一次，冉枨昭觉得自己有点放不下去了。怀里的小姑娘像是树袋熊一样四肢并用缠绕在她身上，其中一只手，还一点也不客气地抓着她的胸，甚至，还捏了捏？
　　冉枨昭有点想要爆炸了……
　　“你好软哦！”某人是真没睡着，冷不丁地冲着抱着自己的人冒出这样一句话。
　　冉枨昭：“……”有点想要打屁股怎么办？
　　从二楼下去，冉枨昭已经被忽然之间喝了酒变得不安分的宁楚闹出了一身汗。她还完全没办法发火，谁让现在宁楚变成了她的小姑娘。既然这样，她哪能真的发火？那么小，那么可爱，又是她的，那不是只有宠着她？
　　像是知道有谁会留在客厅那样，在看见冉景衡的时候，冉枨昭一点也不诧异。
　　大约是今天晚上她搞出来的事情有点太让人感到意外，倒是破坏了今晚上夏时心心念的游戏。毕竟这活动突然中止，她有推卸不掉的责任。
　　冉景衡跟前摆满了很多空酒瓶，喝了这么多的酒，他没怎么上脸，不过脸色白白的，倒也不怎么好看。
　　冉枨昭下楼梯时，正好看见他还想要再开一瓶，夏时伸手想要阻止，但被冉景衡躲了去。
　　冉枨昭上前两步，伸手扣住了前者手中的酒瓶。“够了。”她说。
　　夏时见到她，有些欲言又止的表情，但最后她还是没将心里最想问的讲出来，只是对着冉枨昭轻轻点头，“你看着他点，我先回房休息，到时候有什么事情我们明天早上的时候再聊。还有……”夏时顿了顿，望着冉枨昭的方向，咧嘴笑了笑，像是带着几分醉意，但眸子里还有大半的清明，“枨昭，恭喜你。”她想在自己睡着之前，送上自己的祝福，说真的，没有一点别的意思，只是最单纯最纯粹的祝福，给她认为这个世界上最厉害的朋友。
　　夏时觉得冉枨昭能配得上这个世界上最好的所有，当然也包括恋人。
　　这话让冉枨昭回头，莞尔。
　　“谢谢。”她说。
　　夏时已经转身离开，客厅里只剩下冉枨昭和冉景衡两人。
　　冉景衡像是在同冉枨昭置气那样，现在根本不理会她，就算是冉枨昭在刚才伸手夺下了他的酒瓶，他也没给对方一个眼神。
　　“要是实在不想理我的话，那我就先上楼了。手机在你身边吧，要是等会儿你觉得自己喝的不行了，记得自己打电话叫救护车，不要把整栋房子的人都吵醒了。”冉枨昭没什么好耐心，下楼想要跟冉景衡谈谈，这已经是她能做出来的最大的让步，当然，在冉枨昭自己看来，这还是自己对后者的一个非常“多余”的解释。她一向认为自己能对自己的人生负责，做出的任何决定，已经不需要跟特定的什么人商量。今晚跟宁楚这事儿也是一样，即便对方是她的堂弟，但她也不会任何自己的人生需要跟他解释。
　　“你站住！”冉枨昭不慌，但冉景衡却没这么好的定力。他在听见冉枨昭说上一句话时，知道冉枨昭留给自己的时间已经不多了。他苦笑，“你就这么不在意你的家人对这种事情的看法吗？你都不解释一下的吗？”冉景衡有点受伤，他以为自己跟冉枨昭的关系已经算是很好了，至少，他能在冉枨昭心里跟她的那些朋友同样重要，可现在看来似乎是他多想了。像是现在这样，只要他不问，冉枨昭大约压根都没想过要跟他有任何解释。
　　这话真让冉枨昭停下了脚步，她回头，眼里的情绪有些复杂，想了想，她选了个自认为很温和的方式解释，“那你觉得这件事我需要向你解释什么呢？冉景衡，如果在今天之前宁楚是你的女朋友的话，我想我从道义上需要给你个解释，但现在，你需要我给你解释什么？难道我现在连喜欢一个人的权力也没有？还是说，在你心里，我做任何事情，仍旧是需要向那个所谓的家里报备？”
　　不是她说话夹枪带棒，而是冉枨昭真觉得冉景衡这话很没道理。“至于别人的看法，我一直不介意。你也知道，你口中的家人对我来说……”她顿了顿，语气带着几分讥讽，接着继续道：“也是别人。”
　　冉景衡看着冉枨昭，但后者同样不甘示弱，最后，还是冉景衡败下阵来。“那你以后打算怎么办，家里不可能不会知道的。”那时候，大约就不是想他这样只是找她聊聊了。
　　她没做过伤天害理的事情，凭什么要跟家里人解释？
作者有话要说：　　观众：说好的不婚主义呢！
冉枨昭：？？？什么时候？
观众：你自己往前翻！
冉枨昭：封口费，你自己开价吧！
观众：……
么么哒宝贝儿们的地雷和营养液~
霜天摇曳扔了1个地雷 
修炼千年的苍苍扔了1个地雷 
神射手扔了1个地雷
读者“小屁孩”,灌溉营养液+5
读者“安慕希倒闭了”,灌溉营养液+1
读者“白堇白”,灌溉营养液+5
读者“闪闪”,灌溉营养液+20

　　☆、第 64 章

　　这事儿冉枨昭不是没有考虑过, 甚至是在她做出今晚这个举动之前她就有思考过。当初不想要主动跟任何人在一起的一个很重要的因素也是因为家中, 她无法说服自己还要为了那个没什么感情的家庭奉献出自己的后半生, 想要拿着她去联姻她不会同意。这么多年过去了, 冉家也不能拿她怎么样，但要是她身边还站了另一个人, 大约事情就不是这样了。
　　如今看起来只会是麻烦的另一半，因为宁楚的到来, 她想, 就算是麻烦是包袱, 也是甜蜜的麻烦和包袱。
　　“如果她们不介意跟我斗得至死方休的话。”冉枨昭淡淡开口，她没开玩笑, 说完, 大约是觉得自己这话有点太狠了，她笑了笑，无论怎么样今天因为跟宁楚确定关系, 她的心情还是很好的，望着冉景衡也带上了两分笑意, “好了, 你别担心了, 时间不早赶紧休息，家里头那边，我自然有方法。”
　　冉景衡动了动嘴唇，还想说点什么，但看见冉枨昭那双坚定地不容人反驳地双眸, 他垂头，默默道了一声“晚安”，随后回到自己房间。
　　冉枨昭也回到自己房间，这晚上，大约是除了酒精上头的宁楚，没什么人能那么快地进入梦乡吧？
　　大约是因为头一天晚上太嗨了，第二天早上大家不约而同都起来晚了些。
　　宁楚躺在床上睁开眼的第一瞬间，脑海中想到的第一个画面便是昨晚在一楼的客厅里的自己被冉枨昭压着，后者差一点咬着自己的胸口的那个的情景，她的脸几乎是在刹那间变得绯红，而后将自己快速地塞进了被子里，在床上翻滚着，发丝凌乱，而那双眼睛，带着雾蒙蒙地憨气和可爱。
　　所以，现在她是有对象的人了吗？宁楚觉得自己有点控制不住自己心底开始渐渐泛滥的情绪。
　　一念之间，奢望成真。
　　起床，宁楚从行李箱里拿出衣服，她脸上的笑意更深。装在行李箱一侧的被便携式的衣带里的衣服，宁楚没忘记这是冉枨昭亲手一件一件给自己搭配装好的。换上白T和牛仔裤，外套也是冉枨昭给她放好的，是一件草绿色的袖口和衣边带着小彩球的短风衣。收拾好，她打开门，才发现整栋房子里安静地很。
　　站在二楼的走廊朝下面看了看，宁楚发现客厅里竟然没有一个人，大家现在都还没起来。她一点也没想到是因为昨晚自己跟冉枨昭两人在真心话大冒险里掀起了轩然大波导致这房子里的好些人都有些失眠，差不多半夜才睡着，现在根本起不来。只有她，像是一只小猪一样，在冉枨昭将她抱回房间后，差不多就睡着了。
　　宁楚转身，她朝着冉枨昭的案房间走去。
　　反正都是那么亲昵的关系了，她现在去叫醒还没有起床的女朋友应该是没什么问题的吧？
　　抱着个想法，宁楚伸手拧开了冉枨昭卧室的房门。
　　冉枨昭房间里还是一片黑暗，遮光窗帘坚守在大大的玻璃窗前，不让一丝明亮的光线照射进来，打扰现在还在床上睡着的女子的美梦。但窗帘能挡住太阳的进攻，却无法阻拦宁楚。
　　在宁楚开门的那瞬间，在床上睡着的女子已经醒了。
　　冉枨昭睡觉很少有睡得昏天暗地的时候，即便是在自己家里，可能也不会。像是现在这样，在宁楚开门的那瞬间，她的意识已经清醒。
　　警惕是下意识的反应，但鼻翼间已经传进来那若有若无的花草香时，冉枨昭已经放弃了这种反应，她像是真的还在熟睡中的人那样，安静地侧着身子躺在床上。
　　她倒是要看看这个小姑娘究竟想要做什么。
　　宁楚完全不知道自己想要叫醒的人现在已经清醒，顺带着还送了她一个大大的陷阱，现在就等着她自己乖乖地跳下去呢！
　　放缓着脚步，宁楚轻轻地挪动到冉枨昭的床头。
　　其实像是这样在自己醒来注视着冉枨昭不是第一次了，从今年开学开始，几乎每天的清晨她醒来面对着的第一张脸就是冉枨昭的睡颜。但今天她觉得不同，这是她们之间变得不同以来的第一次见到还在睡梦中的冉枨昭，宁楚心里有些澎湃。依恋和欢喜的那种情绪，几乎是在瞬间霸占了她的整颗心脏。
　　忽然想要亲吻她……
　　这是宁楚现在脑子里的最清晰的想法，她想要亲吻跟前的这个女子。
　　“反正是我女朋友哦……”宁楚小声说，她以为就只有自己一个人能听见，自言自语给自己找着借口。“亲一下下，又不犯法！”默默地，小姑娘蹲在冉枨昭的床头追加了一句。
　　殊不知，这些话都落进了早就已经醒来的冉枨昭的耳朵里。
　　冉枨昭：“……”好她妈可爱！
　　冉枨昭心里憋着笑，她抑制着自己强烈想要睁开眼睛主动将面前的宁楚压在自己身下的冲动，等着宁楚进一步的反应。
　　宁楚能有什么反应？她完全不知道自己的一举一动已经被跟前的人洞悉，还按捺着自己的小激动，一点一点朝着床上闭着眼睛的女子靠拢，手肘撑着床单，小脑袋靠近冉枨昭，然后嘟嘴。
　　很轻很轻的一下接触到冉枨昭的唇瓣，而后她就像是一只受惊的小鹿一样飞快逃开。
　　还是一边捂着嘴巴逃开！
　　她的小动作，简直可爱要死！
　　宁楚知道自己做了坏事，担心自己的动作被冉枨昭发现，还偷偷看了看事后床上的人的反应。见后者还没怎么有要醒来的迹象，宁楚再一次壮胆，“可不可以再亲亲啊？”她又开始了自言自语，好像这样做就可以让自己心里的那种偷偷“非礼”别人的心好受一点。毕竟，再怎么说，偷亲就是偷偷的啊！
　　躺在床上的冉枨昭觉得自己简直快要忍不住，她的小室友怎么可以可爱到这样！
　　很快，她再一次感觉到那浓郁的花草香朝着自己袭来，“啵”的一声，亲吻到她的唇瓣上，软乎乎的，实在是让她觉得欢喜。
　　宁楚这样的“作乱”很快就得到了“惩罚”，当她再一次想要“袭击”冉枨昭时，后者已经伸手，出手迅捷，将她从床边直接抱起来，拉入了被子里。
　　“啊――”宁楚发出短促的惊呼，但后面的声音却在下一刻被尽数吞回了自己的肚子里，冉枨昭吻住了她的双唇。
　　这可不再像是之前她轻轻地啵啵冉枨昭那样的亲吻，而是带着几分用力的纵情，冉枨昭将她拖进被子里后，双手缠绕上她的细腰，几乎是将她牢牢地禁锢在自己的怀中，两人之间已经没了距离，撅住面前人的小嘴巴，舔舐着她的双唇，渐渐地也变了味道，怀里的人软软的滑滑的，忽然就想要更加用力，舔舐变成了啃噬，冉枨昭咬着怀中人的唇瓣，像是要蚕食她那般，带着十足的耐心，却也带着十足的野心。
　　耐心是足够品尝她，野心是想要足够又彻底地占有她。
　　宁楚简直要被这拼命的带着无限热烈的情绪的亲吻瘫软，她从鼻子里发出了娇软的嘤哼声，双腿忍不住想要勾住面前的人，肺部已经快要缺氧，她想推开眼前的人，却被这样的人还有这样的气息吸引，无法抗拒，推拒的双手最后变成了主动相拥，像是要将自己这个人嵌入她的身体里那样。
　　宁楚这一举动，对冉枨昭来说，无疑是有点火上浇油，她简直要被怀里的小丫头给折磨疯了。二十多年来从来没有对谁产生过欲-望，就连她自己也觉得自己挺清心寡欲的，可如今，被自己拥抱着的人让她清楚地意识到，她不是没有欲-望，只是能让她产生欲-望的人一直以来没有出现。而现在当宁楚出现时，她才知道原来终究她也是一普通人。
　　“再不松开，今天早上可能就要被人看笑话了。”冉枨昭哑着嗓子在宁楚的耳边轻声开口，她的双手，已经从宁楚的腰间挪到后者的双肩，这样再抱着，她可不知道要出什么不可预料的事情。
　　宁楚如今满脸绯红，她嘴巴现在变得亮晶晶的，还有一丝微肿的样子，这都是刚才冉枨昭的杰作。而现在在女孩子的胸口，也有点点红痕。冉枨昭说，这是昨晚她没做完的，现在在只有两人的时候，做个全套……
　　这样的全套，让宁楚差点哭出来。
　　从来没有体会过的情-潮，几乎是在瞬间淹没了她的理智。
　　胸口被人咬住，她嗓子里发出了细细的嘤哼，难受，刺激，但又异常舒服。明明有点痛，但还想要更痛。
　　在冉枨昭松开她的那瞬间，宁楚眼神还有些恍惚，冉枨昭是个聪明的学生，无论学什么都很快，就像是眼下这样，明明是第一次，但做的比谁都熟练。她轻而易举地挑起了宁楚渴望的一切，却能在最后紧急关头刹车，不让两人堕入渊薮。
　　冉枨昭突然从床上起来，她是真有点没法正视现在这个模样的宁楚，在视觉上实在是太具有冲击性，那么好看乖巧的小姑娘，现在正-裸-露着半边的身子躺在自己床上，眼神还迷离得让人无法自持！她不是柳下惠，也不想做柳下惠，只好让自己远离诱惑。
　　背对着宁楚，冉枨昭的双眸也被沾染上一丝浓浓的情-欲的色彩，“我先去洗漱，你慢慢收拾一下。”收拾一下她的情绪，冉枨昭是这个意思。
　　她转身走进浴室，这时候的宁楚才猛然捂住自己的脸颊，她咬着自己的手腕，她真怕自己尖叫出来。刚才她做了什么，还有冉枨昭做了什么，都让她觉得无法面对自己。
　　感觉到自己的身体不再那么软绵绵，宁楚这才单手撑着床单从床上坐起来。她脸色泛红，伸着手指头勾住自己的肩带，一点一点提上来。她低头，就能看见自己胸口的红点，实在是太显眼，不想看见可能都不太可能。
　　真的是疯了，宁楚耳根的温度始终无法降下去，她从来不知道看着冷淡的冉枨昭原来也有这么恣意放肆的一面。刚才，咬得她好疼啊……
作者有话要说：　　窝感觉自己总是在危险的边缘试探，指不定什么时候审核一抽风又把窝给锁了……
走，带你们坐动车！！！233333
么么哒小可爱的地雷和营养液~
あいはらめい扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
Kiyomizu扔了1个手榴弹
读者“白叶子”,灌溉营养液+20
读者“疯癫余三岁”,灌溉营养液+5
读者“我是洛神的小清漪”,灌溉营养液+7
读者“二调_叶楮茨”,灌溉营养液+20
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1

　　☆、第 65 章

　　宁楚最后是被人冉枨昭从被子里抓出来的, 当她整理好衣服时, 冉枨昭正好从浴室中出来, 后者见她两眼还有些迷茫, 拉着她的手朝着外面走，“先去吃饭。”
　　耳边的这道声音, 对于现在的宁楚而言，虽然不大, 却像是一道惊雷, 让她倏然从刚才的混沌中变得清醒。低头看着自己已经被人牵着的小手, 宁楚脸上带着有点傻乎乎的笑，“我可以自己走……”她小声说, 矫情地还想要摆脱眼前的人的手心。
　　哪知道冉枨昭反倒是因为她的这个动作变得将她的手握得更紧了, 宁楚抬头，便对上了后者似笑非笑的眼神，“怎么, 后悔了？”随后，她听见冉枨昭的询问。
　　后悔了吗？后悔跟她牵手恋爱？
　　“怎么可能！才没有！”她急急忙忙地解释, 像是为了证明自己没有说谎那样, 还很用力地将跟前的人的手主动握住, 可比冉枨昭握着自己那样还要紧。
　　宁楚很快就发现了自己的不妥，当她说完这句话时，她已经感受到身边女子的眼神已经变了。什么似笑非笑，看起来还是一个样子，但这在宁楚的眼中的意思已经变了……
　　她现在这样子, 显得可真急不可耐啊！
　　宁楚还想要辩解，可冉枨昭到底是比她还快一步，后者的声音已经落进了她的耳中，有那么几分的漫不经心，还有十成十的好心情。“哦，原来你这么喜欢我啊！”
　　不开玩下的冉枨昭，清早起来，忍不住对自己的小女朋友开了玩笑。反正她不管，她就喜欢看着这样无措的宁楚，听着这样单纯的傻傻的姑娘很直白地说出对自己那样喜欢的话。
　　谁不喜欢听好听的话呢？
　　她也是个平凡人。
　　爱情里，谁又不是平凡人？
　　宁楚眼睛一瞪，忽然转了转，想了想，反问：“那你不喜欢我么？”她的那双眼睛无辜极了，就这样直直地看着冉枨昭，那是一定要一个答案的意思。
　　万万没有想到像是乖乖牌一样的小室友提出这种问题，冉枨昭也难得楞了一下，这才反应过来，失笑着刮了刮宁楚的鼻梁，“你觉得呢！”说着，她低头，就是朝着那双“喋喋不休”的小嘴巴亲了亲……
　　言语远远没有行动来的直白，也让她喜欢。
　　“啊啊啊啊！你疯了啊！”宁楚羞窘地不行，这又不是在卧室里，两人现在都站在门口，要是现在突然上来一个人或者从三楼下来人，谁，谁还看不见她们在做什么？
　　简直太羞了！
　　耳边听着宁楚压低声音的惊呼，冉枨昭脾气很好地笑了笑。“为什么疯了？难道我还不能亲我的女朋友？”
　　这话听起来好像是有道理，可，可宁楚还是涨红了脸，小声辩驳，“会被人看见啊！”多难为情多不好意思。
　　“看见又怎么样？”冉枨昭很坦诚地问，她跟谁在一起，可不是想要偷偷摸摸，她认定的人，可不想要对方受到任何委屈，拉着手光明正大站在人前宣布她是我的爱人，这就是她的想法。
　　宁楚被反问住了，害羞是害羞的，但这种害羞却是怎么也掩饰不了自己心头的喜悦。
　　当然高兴了！高兴自己被喜欢的人牵着手，即便在人前被亲吻，那也很开心！
　　“吧唧”的一声，冉枨昭差点没反应过来，宁楚已经踮着脚尖，突然一下下，在她的唇瓣上亲了亲。
　　“真软！好香！”
　　伴随着这像是蜻蜓点水一样的吻，冉枨昭很快听自己被反调戏的话。小姑娘说好的还不好意思呢？现在已经在这个吻里被打脸，但冉枨昭已经不忍心戳穿她，这福利是自己的，凭什么不要？她还想要更多……
　　大约是从来没有人这样对待过她，也从来没有人这样跟她讲话，冉枨昭还有点纠结自己已经做出什么样的表情和神态，但身体的自主的意识比大脑的反应要实诚也很迅捷很多，她的嘴角已经拉扯开来，还微微上扬，掌心放在宁楚的头顶，“淘气。”她语气温和，眼神纵容。
　　“我-靠，你们两个适可而止啊！这楼里百分之七八十的都是单身狗！大清早的要不要这么刺激人？”忽然，就在这时候，楼梯上方传来一道凉凉的声音。
　　昨晚苏成俊在看见冉枨昭将宁楚带走后就知道自己危机解除了，反正现在这两人是在一起了，冉枨昭应该不会找自己麻烦。结果现在麻烦是没有了，但这遍地的狗粮，苏成俊表示自己有点吃不消啊！这才下楼准备吃早饭，猝不及防被塞了满嘴狗粮，这是几个意思？
　　“大门在下面，不送。”回应着苏成俊就的话的人是冉枨昭，苏成俊这一次估计错了，就算是现在冉枨昭已经跟宁楚好了，但心里可没怎么忘记当初他是怎么暧昧着对待宁楚的。
　　冉枨昭的心很大，但心眼很小，反正在宁楚这事儿上，她的心眼很小。
　　苏成俊：“……”艹，说好的发小！说好的朋友呢！这特么太塑料！这是泡沫友情吧！好气啊！
　　宁楚本来还在因为自己偷亲冉枨昭的事情被人发现感到羞怯，哪知道站在自己身边的人的回应这么……这么霸道，羞赧什么的瞬间被她扔在了脑后，只剩下捂着嘴偷笑。
　　苏成俊表示冉枨昭太社会，他惹不起，只好看着宁楚，装作愤懑地模样开口：“小楚楚你也太不厚道了，好歹我们曾经也是并肩作战的战友啊！”就这么看着自己被她凶巴巴的女票欺负，难道都不说一句话的吗？好歹他也是催化剂啊！现在这一连锁的化学反应完成，他这个催化剂就凉了么？
　　宁楚无辜地冲着苏成俊眨了眨眼睛，“可你自己不都说了是曾经吗？”
　　苏成俊：“……”艹，说好的乖乖牌，说好的小可爱呢！一点也不乖，一点也不可爱！
　　冉枨昭听得不由翘起了唇角，她怎么从前就没发现自己的小室友还这么伶牙利嘴？不过，无论她是什么样子，反正在她眼里就是可爱就行了。“走吧，我们先去吃饭。”
　　时间已经快要十点钟了，睡懒觉的人也都差不多陆陆续续起来了。
　　冰箱里的食材很丰富，宁楚在冉枨昭身边打着下手，冉枨昭在做水晶虾饺。
　　“哇！枨昭！你居然下厨！”夏时揉着自己的那一团像是鸟巢造型的发型走来时，惊呼出声，俨然已经忘记了明明昨天自己还垂涎过冉枨昭给宁楚亲手做的海鲜芝士h饭，现在还很不要脸地舔着脸给在料理台跟前的人比小心心，“冉小姐，我可以也来一份吗？”
　　“不可以。”冉枨昭头也没抬，也没收到夏时的“小心心”。
　　夏时：“……啊喂，我们这是塑料花姐妹情吗？”
　　夏时表示很不甘心，她盯着冉枨昭的手，在后者的手指之间又出现了一枚好看的虾饺，眼睛都快要看直了，“你就顺便啊！多做两个啊！夏时眼巴巴地看着，开口说。
　　冉枨昭不为所动，“给女朋友的。”
　　夏时：“……不可以给弟妹一个吗？”
　　冉枨昭；“……”什么时候多了个弟妹？
　　“那夏时小姐姐也是我的弟妹了吗？”冷不丁的，宁楚从冉枨昭身后钻出来，笑盈盈地瞅着眼睛就没从虾饺上挪开过的夏时，笑得可得意。
　　夏时：“？？？”小姑娘的画风怎么变了个模样？说好的乖乖牌呢！“小楚楚，我们之间还说什么弟妹，我们是朋友啊！”夏时还想挣扎一下。
　　冉枨昭忽然接口，“是宁楚的朋友就别吃了。”她声音淡淡的，听不出来有什么特别的情绪在里面。
　　宁楚听了想笑，至于夏时么，听了觉得有点便秘……
　　这简直不要太纵容着这小姑娘啊！夏时心里疯狂呐喊，但冉枨昭可听不见。在辈分和水晶虾饺两者之间，夏时纠结了好久，最后还是对美食折服，没骨气地承认自己就是宁楚的弟妹……
　　宁楚美滋滋地嘿嘿笑了两声，冉枨昭“恩”了一声后，“给你加两个。”反正，宁楚高兴了就好。
　　夏时：“……你们觉得现在我是应该喜极而泣吗？”
　　没人回答――
　　大家差不多都是吃了个早午饭，饭后约了下午三四点的时候去游湖，在这之前，一群人围着打麻将。
　　宁楚不怎么感兴趣，正好苏成俊看见，后者赶集开口：“小楚楚，快把你们家冉枨昭带走！”从前没有哪一次跟冉枨昭打麻将他讨了好，三个月的生活费输的精光那是时有的事。现在苏成俊看见宁楚，像是看见了救星……
　　宁楚不傻，她已经看见冉枨昭坐上桌。一般来说，冉枨昭不会特别说明自己喜欢什么不喜欢什么，她只会直接做出来。像是现在这样，宁楚觉得自己女票还是对这比较感兴趣。
　　冉枨昭也听见苏成俊的话转头，“要我陪你吗？”对于打麻将，肯定没有陪女朋友重要啊！
　　“不用……”宁楚摆手，她就想自己逛一逛微博，跟爱美美晒晒太阳，不需要人陪的。不过现在看着苏成俊那表情，宁楚不由咧了咧嘴，“你是不是老是赢钱啊？”
　　冉枨昭一愣，“嗯？”不明所以。
　　宁楚冲着苏成俊的方向努了努嘴，“唔，那就赢光他！”想想好刺激！
　　这话宁楚没刻意压低声音，反正现在苏成俊是一字不落地听清楚了的，现在苏成俊整个人是懵逼的，“？？？”这是什么情况！
　　冉枨昭才不管宁楚究竟是怎么想的，不论是心血来潮还是真有什么原因，反正现在听见宁楚的话，她点了点头，“好，咱们赚钱去！”
　　苏成俊：“……？？？你们这么讨论，还有没有把我放在眼里了？”
　　没人回答！
　　苏成俊：“……”忽然尴尬！
　　冉家两姐弟还有夏时跟苏成俊凑成一桌，方睿还在很努力地研究着自己的比赛方案，最后选取的是他的设计，他花费的时间在这上面比小组的其余成员都要多。
　　宁楚去找爱美美，这只喵自从来了这边的别墅，整只喵就变成了一只浪荡的喵，跟隔壁不知道是哪户人家的二哈打得火热，一喵一狗天天在外面二重唱。宁楚还不知道现在隔壁二哈的主人是不是也像她这么纠结，自家的喵\\狗这种跨物种的恋爱到底要不要的啊！
　　在院子里找了一圈，宁楚没看见爱美美，结果走道栅栏处，看见隔壁院子里，她家的爱美美现在超级威风地骑在人家二哈的背上，模样傲娇得不行。
　　宁楚那瞬间心情有点复杂，有点骄傲自家的喵征服了一只二哈，又有点担心爱美美付错真心……
　　但不管怎么说，这画面，真的很喜感，宁楚拿出手机，对着爱美和那只二哈“咔擦”一声拍了张照片。
　　因为这相机的“咔嚓”声，宁楚清楚地看见她们家的爱美美几乎是在瞬间就转过了它的喵头，很从容地昂着头，以睥睨天下的姿态看着镜头，宁楚：“……”嗬，装十三的喵啊！                        
作者有话要说：　　婚后――
夏时来家里做客
夏时：小楚楚，一起吃鸡？
冉枨昭：叫姐姐。
宁楚：笑.jpg
夏时：哈？
冉枨昭：叫宁楚姐姐，如果你还是我弟妹的话。
夏时纠结，看着水灵灵的小姑娘，这两个字原谅她真的喊不出来……
宁楚美滋滋，跟冉枨昭结婚的最大的好处，一下多了弟弟妹妹，每次看着别人便秘脸一样在冉枨昭的“yinwei”下逼不得已叫自己姐姐的时候，心头好爽啊！
宁楚：夏时时，赶紧的，叫姐姐！
夏时：……
摔，老子不想跟冉景衡处对象了！
么么哒小可爱的地雷和营养液~
あいはらめい扔了1个地雷
读者“我是洛神的小清漪”,灌溉营养液+5
读者“二调_叶楮茨”,灌溉营养液+10
读者“喂歪啊”“一碗的小迷妹包子w”“面包树”,灌溉营养液+1

　　☆、第 66 章

　　宁楚将爱美美骑在人家二哈身上的照片发了微博后, 坐在院子里的秋千上, 脑袋靠着铁索, 闭着眼睛感受着秋日的阳光。暖暖的, 真舒服。
　　大约是这里距离房间有点远，无线网的信号不算很好, 她的微博花了两分钟才彻底发出去，紧接着很快有评论进来。因为前段时间她跟烟枪之间那点若有似无的暧昧, 让她这个从前只有一两万粉丝的宠物博主在微博的粉丝一下翻倍, 现在已经差不多五万粉, 涨起来的那部分粉丝居然还不是什么僵尸粉，在微博的评论区可活跃了。
　　像是, 现在这样――
　　许家的小可爱：等等！小嫂子这是跟我们烟哥度蜜月？这, 这看起来环境好棒！
　　吃枇杷不吐枇杷皮：难道只有我发现了昨天烟哥没有直播吗！大哥哥，你不能因为要跟小嫂子为爱鼓掌就忘记了你还是个直播博主啊！
　　全职高手新番是我心头好：楼上你站住你别走，我也发现了！烟哥雷打不动节假日的直播呢！宝宝昨晚上收了一个通宵！我要哭了！结果烟哥在泡妹纸！
　　李牛牛高考倒计时：能不能体谅一个高三狗的痛苦！烟枪大大就是我的精神粮食啊！结果, 结果昨天没有直播！好不开心！小嫂子小嫂子，叫大哥哥直播啦！
　　我家的大傻是二哈：那只二哈, 哈哈哈, 跟我家的好像！
　　曾经我貌美如花：小嫂子！你这个地方！我特么好眼熟！
　　仅仅就是爱吃枇杷：回复@曾经我貌美如花：层主你站住！我也很眼熟！你是不是南城人！
　　TB内部优惠券：回复@曾经我貌美如花：这貌似是南城晨雾山那一边儿？那个度假别墅？我特么印象太深刻了, 毕竟用绿色的琉璃瓦做房顶的别墅区，我还真只在南城见过，简直不要太6！
　　烟枪的小迷妹：回复@TB内部优惠券：纳尼？绿色的房顶？这，这操作不要太骚啊！
　　……
　　宁楚瞅着手机上的评论，从前她还会因为不认识的网友这句“小嫂子”感到隐隐的开心和雀跃, 这样好像她跟烟枪的关系真的不一般一样，可是现在，她深深地锁住了自己的小眉头。
　　对烟枪的迷恋，源于那只好看的让她有点不能自拔的那只手，可现在，她心里已经有了比那只手的主人觉得更加重要的女朋友，宁楚不想让冉枨昭误会什么，哪怕只是在虚拟的二次元的网络中也不行。虽然真的是很喜欢很喜欢烟枪，但宁楚最后还是点进了自己关注人的列表，找到自己的特别关注，然后，伸手点了点的主页，看着左下角“互相关注”，一狠心，点了一下。
　　页面出现系统的问题，询问她是不是真的要取消关注，宁楚这一次毫不犹豫伸手点了“确定”。
　　她在有了对象的时候，不再愿意跟任何人有暧昧有绯闻。哪怕是永远也不可能见面的人，她也不想。这是她的执着，也是她的底线。
　　她的关注人列表里突然少了个人，只要是用网页登录微博人，尤其是烟枪的粉丝，很快就能发现可能她们跟宁楚之间唯一的一个共同关注现在消失了……
　　但宁楚不介意，虚幻中她构想的完美的人哪里真的会比冉枨昭更重要？
　　宁楚关掉手机，准备去隔壁将爱美美给抱回来，哪知道手机上又开始“叮咚叮咚”个不停响起了提示音。宁楚低头，看见微博的弹窗出来的私信，微微抽了抽眼角。她想，网友们可不仅仅是眼睛好使，而且还可真热心啊！
　　吃枇杷不吐枇杷皮：啊啊啊啊！小嫂子，小嫂子，你怎么取关我们烟哥了呢！不可以的呀！我还等着你们的双排呢！
　　烟枪的小迷妹：天啊噜，我看见了什么！小宁宁，你怎么没有关注我们烟神了！你们吵架了吗！不要啊，我可萌你们了！
　　磁器口的麻花并不好吃：小宁宁你竟然取关了我们烟神，我要告你！
　　Sunny小姐姐：我要去私信烟神了，给你两秒钟关注回来，信不信我去撬你墙角啊！嘤嘤嘤，小可爱你快关注回来吧！
　　……
　　宁楚看着忽然多出来的私信，觉得自己整个人都有点不好了。这，这是什么情况啊喂！还有忽然之间的心虚又是怎么回事？虽然她坚信自己跟烟枪之间是没有任何关系的，可就是看着这些私信，她差点就真信了自己红杏出墙了……
　　与此同时，正在大杀四方的冉枨昭的手机也开始“叮咚叮咚”了。
　　从前冉枨昭哪里会将网上的事情真的挂在心上？她的生活里只会被各种各样的代码充满，但因为后来遇见宁楚，不想要错过她的每一条消息，竟然就破天荒地打开了手机上面的微博提示。
　　现在，冉枨昭面不改色的对着对面的夏时说出“胡了” 两个字的时候，放在桌上的手机就响了。
　　夏时还深陷在自己又要做送财童子的悲伤中，猛然听见有微博的提示音，是别人可能她还根本不会怎么在意，但现在，一眼就看见是冉枨昭的手机屏幕发亮，夏时这一下也不心疼什么自己的小荷包了，伸长了脖子恨不得变成长颈鹿瞅瞅冉枨昭手机上究竟是推送了什么。
　　只可惜，冉枨昭很自然地将手机“藏”起来了，顺带着还给了她一个警告的眼神，“看什么？”
　　“好奇嘛！”夏时没有一点被戳穿的自觉，“一起分享分享？”
　　冉枨昭：“……”嗬！“你们先玩一局，我去看个消息。”
　　夏时：“……”
　　苏成俊：“……”
　　冉景衡：“……”
　　三个人怎么玩！你给我过来！用麻将打斗地主吗！脸呢！
　　“姐，你在外面不会还有人吧？网上你不会还约了一个吧？”冉景衡大惊小怪开口，“看个消息你至于还要回避我们吗？”说话间他还捂着自己的胸口，“人家好受伤哦！”
　　冉枨昭冷漠地看着他，语气没有一点波澜地学着前者的阴阳怪调：“人家好想吐。”
　　大约在场的没有人听见有人用这么一本正经的口气说着这么一点也不正经的话，场面有一瞬间的寂静……
　　然后，冉枨昭趁机站起来离开座位。
　　片刻后，回过神来的众人：“……”
　　夏时：“卧槽，尼玛这太吓人了！我一点点也不想要听见冉枨昭再开玩笑了！宝宝的小心脏，哎哟喂！”
　　苏成俊：“加一，吓死爹了！”
　　冉景衡：“我姐一定是被什么妖魔鬼怪附身了！”
　　……
　　冉枨昭走到沙发边上坐下，这才点开手机屏幕，微博上已经有很多消息了。在她很长时间不发微博的情况下，居然这么频繁地出现消息，她这才打算看一看。一点开，几乎全是私信。
　　小萝卜头从来不吃萝卜：大神大神！小嫂子取关你了诶！
　　唯有枇杷和山竹不可辜负：烟枪！我的小哥哥！你的小媳妇儿取关你了！快去把小嫂子给咱们哄回来啊！
　　Sunny小姐姐：你的小宁宁已经取关你了！那我是不是有机会了？嘿嘿！
　　烟枪是我老婆：虽然你是我老婆，但我现在已经粉上小嫂子了，所以，大哥，你一定要把小嫂子重新追回来啊！
　　你的小粉丸：啊啊啊啊啊！烟哥，你不把小嫂子追回来我要脱粉了！脱粉！这可是很重大的事情！赶紧的！麻溜的！
　　在似水华年中等你：我的天我的天，烟神，你女票跟别人跑了！赶紧追回来啊！说好的双排呢！宝宝还等着你们的双排啊！
　　……
　　冉枨昭：“？？？”这是什么情况？从前她小女朋友不是她的死忠粉吗？这变心不要来的太快啊，一两个月前还在跟自己安利自己，现在怎么回事？一转头就取关自己了？难道这姑娘不知道互相关注的时候，取关她就是发出撕逼讯号的意思吗！想要干嘛！
　　很快，冉枨昭的疑问得到了解答……
　　她是将宁楚也设置为特别关注的，现在宁楚发了一条微博，而她也立马收到了提示。
　　点开宁楚的主页，冉枨昭原本还有点雾蒙蒙的心在瞬间像是被扫帚扫开了上面的尘埃一样，一下变得明亮起来。
　　小宁儿：大家不要再把我跟烟枪大大配对啦！我们之间没什么关系，现在我在三次元里已经有对象了哦！谢谢大家的祝福！么么哒！
　　有对象了，那个对象，可不就是她吗？冉枨昭看见这里的时候，嘴角翘起来的弧度，让在一边做数据收集的方睿，差点把眼镜吓掉了……
　　方睿：“……”偶像笑起来简直可以用颜值圈粉无数啊！才华什么的，都是浮云了！不过，他认识冉枨昭以来，什么时候见过自己的女神笑得这么灿烂？
　　冉枨昭自己却不知道现在自己的模样有多好看，不过，很快她有觉得宁楚这话有点好笑了。要是哪一天小姑娘知道了自己就是烟枪，那这条微博会不会太打脸了？
　　冉枨昭一想到这个可能，心情莫名变得更好了。但对于宁楚来讲，她想，估计她的小室友真的会炸毛吧？
　　“枨昭，你知不知道你现在笑得真的很淫-荡？”在冉枨昭刷着宁楚微博下面的评论时，冷不丁的，耳边传来夏时不怕死的声音。
　　冉枨昭手指的动作顿了顿，她没抬头，只是抛出一句话，瞬间，前一刻还声音阵阵的夏小姐，忽然变得安静。
　　冉枨昭说：“弟妹候选人，你，PASS！”
　　夏时内心OS：姐姐大人，小的错了！
　　苏成俊也听见这话，很不厚道地笑出来。他就知道，夏时总有一天要在冉枨昭面前把自己给作死的，看，现在这不是来了吗？
　　冉枨昭继续看着宁楚微博下的评论，什么的饿都有，一会儿有人说她不能就这样抛弃烟枪，又有人说让她把对象的照片放出来，让烟枪也爆照，两人PK。冉枨昭看见这条评论就笑了，要是以后这些网友知道她的对象就是自己的时候，那脸色岂不是会很精彩？
　　一想到这里，冉枨昭觉得心里好像还有点期待。
　　正想着，宁楚已经从门口进来了。
　　大约是因为发了微博上的那条类似于声明的微博，她现在心里终于变得敞亮了一点，嗯，也稍微有点了底气？毕竟，在宁楚心里，她也算是曾经大哥的女人？                        
作者有话要说：　　我好激动我好激动！马上要写到自己最爱的章节了！不管不管，我就要先激动激动！
嗯，打个预告，窝，窝，下本，要，开，师生恋，恋，的文……宝贝儿们喜欢吗？
嗷呜，不管喜不喜欢，窝反正这本完结就要开了！
虽然，完结还很早emmmmm！但窝就是心里藏不住话嘤嘤嘤！
么么哒小可爱的地雷~
州官要点灯扔了1个地雷
读者“对就是橘子!”,灌溉营养液+10
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+20
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1

　　☆、第 67 章

　　宁楚在见到冉枨昭身边围聚了很多人时, 随意开口：“你们不是在打麻将吗？怎么现在都坐在沙发上？不玩了吗？”她朝着人群聚集的方向走来。
　　夏时倒是想说点什么, 但因为刚才已经作了个“大死”被冉枨昭剔除她的弟妹候选人名单中, 现在只想要夹着尾巴做人, 不敢再讲话。
　　苏成俊最近收到了冉枨昭太多的警告的眼神，一时间也是拒绝讲话的。在场的估计就只剩下冉景衡这个棒槌了, 后者现在乐滋滋地开口：“小楚楚，你不检查检查我姐的手机吗？说不定会有意外收获呢！”
　　苏成俊在没人看见的地方裂开了嘴角, 他真的出来玩的时候很喜欢像是冉景衡这样的棒槌小伙伴, 这一路上不知道因为他会多多少欢乐。像是现在这样, 在冉景衡这话说完后，几乎是所有人都感觉到客厅里的温度都下降了两三度, 然后很快, 众人就看见原本还很安静地坐在沙发上的冉枨昭，就像是一道浮光一样，掠到冉景衡跟前, 然后，某个靠着沙发扶手站着的人, 很快整个人像是倒葱一样栽倒在沙发里, 还是以脸朝下的方式……
　　苏成俊“啧啧”了两声, 表示冉枨昭在动手时还真是一如既往的粗暴……
　　而栽倒在沙发中的人，不由发出了闷哼声……
　　空气里似乎变得有点安静，最先反应过来的是宁楚。宁楚还没忘记自己在开学第一天在地铁上遇见冉枨昭时的场景，她“噗嗤”一声笑了出来，走到冉枨昭身边, 言笑晏晏，耳边还不时传来属于冉景衡的“哼哼唧唧”的声音，“谁让你要挑拨我跟冉枨昭的关系！哼！活该！”
　　被冉枨昭按进沙发里的冉景衡：“……”什么叫做悔不当初？就是现在这样！万万没有想到他一心认为的是小可爱化身的宁楚这么不给面子，完全不跟自己站在同一条战线上，这心偏的太厉害了，现在的他真的好难过……
　　宁楚的话还没讲完，“我干嘛要看冉枨昭的手机啊，难道你跟谁恋爱那么没自信还要检查对象手机的哦？”宁楚眨巴着自己的那双明亮的大眼睛，又回头冲着夏时开口：“夏时学姐，你要多给一点点我弟弟信心呀！”
　　我弟弟……
　　这称呼，冉景衡觉得自己真要吐血三升了……
　　夏时先抽了抽眼角，忽然觉得要是以后跟着冉景衡，有点“水深火热”啊！
　　现在最淡定的可能就是苏成俊了，看好戏看得美滋滋的苏成俊，现在还真想要用相机将眼前的这一幕录制下来。他从心底感觉这视频自己肯定会百看不厌的，多有趣啊！
　　冉枨昭在听见宁楚的话后，则是松开了按着冉景衡后脑勺的那只手，周围的人没有谁看不出来她的心情很好，好到脸上的笑容让人不由自主地想要多看两眼。要知道，从前的冉枨昭，什么时候能露出这么好看不加一点掩饰的笑容？
　　她转身就拉住了宁楚的小手，凑近女孩子的耳边，小声却不算是窃窃私语，让周围离得近的人还是能听见，“想看就看，没什么不能看的。”
　　她温热的呼吸，带着宁楚熟悉的味道，喷洒在宁楚的耳边。冉枨昭是没想要诱-惑宁楚的，但挡不住宁楚想太多……
　　在周围一片起哄声中，宁楚感觉到自己很没出息觉得有点腿软。她似乎再一次回到了今天早晨在冉枨昭床上发生的种种，被人咬住的小耳朵，还要被咬住的胸口，有什么情绪想要宣泄一样，她的面颊变得有点粉红。
　　“这波狗粮我的服气的，你们究竟还要不要去游湖了？如果有枨昭和小楚楚，我强烈建议这两人自己跟我们分开，我，我真的不想吃不下晚饭！”夏时默默开口，她记忆中的那个寡淡地要死的冉枨昭呢？万万没想到在谈恋爱的时候能这么撩啊！夏时看了眼已经从沙发上站起来的冉景衡，忽然有点后悔，而后幽幽开口：“突然有点后悔了。”
　　冉景衡：“怎么了？”
　　夏时：“当初追错了人，我觉得自己其实应该追枨昭的！”
　　冉景衡：“……”嗬！好气！女人就是说善变，明明昨天晚上还爱他爱的死去活来，现在居然说喜欢他不如喜欢他姐？简直不要让人太生气的哦！
　　而宁楚则是很不厚道地笑出声，“夏时学姐你不可以的哦！冉枨昭不会喜欢你的！”说话间，她还将冉枨昭拉着自己的那只手抬了抬，让周围的人都看见，一点都不客气地炫耀了一波幸福。
　　夏时：“……让我去死！”说好的小可爱呢！这种肆无忌惮撒狗粮的行为真的是让她受够了！冉枨昭居然还能这么宠溺地由着宁楚，夏时觉得心里酸溜溜的，从前可不见冉枨昭在什么时候这么迁就人的啊！谈个恋爱，简直让她记忆中寡淡冷漠的女子变得不像是她自己了。
　　一行人嘻嘻哈哈地最后还是出门了，在门口，几个人遇见了从外面准备回来的严文东。
　　大约是刚才看见夏时她们几个认识多年的人之间的感情自己有点插不进去话，现在方睿看见严文东觉得分外亲切，还主动伸手冲着后者打招呼，进一步询问他做什么去了。
　　严文东挠了挠脑袋，“还不是我之前堂哥那事儿，现在还在纠结买车，又觉得价格有点贵，问我认不认识什么人，帮忙看看。”
　　夏时忽然出声，“苏成俊，你不是认识人吗？帮忙问问呗！”
　　“真的吗？”严文东像是有点诧异，他之前并不知道苏成俊家中是做什么的，“不过那也太麻烦了，还是算了吧？”
　　苏成俊倒是没像寻常表现的那么冷漠，反正能真的跟他称作朋友的，帮忙什么的，他从来不觉得麻烦。现在夏时都这般开口，他也没推拒，何况，现在他跟严文东还是一个小组的，“不麻烦，你把你堂哥看中的车的型号发我手机里，我等会儿就帮你问问。”他外祖家里就是做车行生意的，问价这方面的事儿对他来讲还真不算什么太麻烦。
　　严文东点头道谢，“改日请你吃饭。”
　　苏成俊摆手，“都是同学，又不麻烦。”
　　这一行人中，苏成俊和冉枨昭两姐弟都是开车过来，一共也就七个人，本来开两车就够了，结果在分配坐谁的车时，夏时看着冉枨昭，伸手捂住自己的额头，“感觉我们需要为了晚饭着想，让边儿上那两人自己开车走吧……”
　　众人附和，冉枨昭和宁楚：“……”
　　最后的结果还是三辆车都开了出去，去游湖的地方距离他们的别墅区其实也就十几分钟的脚程，但大家是想着等会儿不想走回来，还是开车去比较方便。
　　虽说现在是国庆，过来旅游的人挺多的，但在晨雾山这一边，人还真不怎么多。现在这一带，包括游湖的，都只是对这边的住户开放。也就是说，就连这边的各种船只，其实也是这边度假别墅区的开发商所有。当初为了吸引更多的人过来买房，其中一点挺吸引人的就是这只对住户开放的游湖。
　　宁楚跟在冉枨昭身后上了一艘小船，没办法，夏时表示自己要跟冉景衡好好培养感情，单独要了一艘船，苏成俊表示不想吃冉枨昭她们的狗粮，那边三个单身汉自己上了一艘船，剩余的冉枨昭和宁楚两人，站在岸边，走向了另一边。
　　在今天之前，宁楚从来没有想过还有一天自己会跟冉枨昭两个人泛舟湖上，她们真的是乘坐的是一艘很小的小木船，像是从前古时候采莲女采莲用的小木船一样。
　　上船时，在湖水中的小船会摇晃的很厉害，冉枨昭先上去，然后坐在船中朝宁楚伸出手。
　　“上来，我牵着你。”她眉目柔和，身下周围是一潭碧绿清澈的湖水，那只素手，对向宁楚，牵引她来到自己身边。
　　宁楚对着那只手有点出神，眼前的冉枨昭，真像是一幅画，她有些看得呆了。
　　“傻了吗？”冉枨昭见状失笑，她的小室友就连愣神的样子也可爱的很。
　　宁楚脸一红，上前一步，抓住了冉枨昭伸向自己的那只手，模样带着几分俏皮：“那你可要抓紧了，别松开！”因为她会害怕，“我怕水……”
　　这样的划船是需要穿好救生衣，危险系数并不是很大。但冉枨昭在听见宁楚这话时，第一反应微微皱眉，“ 不然咱们不去了？其实周围的景色也挺好的，走走看看？”如果她的小室友真的感到很害怕的话，游湖什么的，她也不是很放在心上。
　　宁楚赶紧摆手，“没有啊！我很害怕但是有你啊！”她总是将冉枨昭视为超人，觉得后者就没做不到的事儿。“反正就不知道啦，跟着你，我就觉得很安全。”
　　有的时候无意识的信任和依赖，她自己也不能给自己一个理由。像是只是遵从了身体的本能，就想要信任她，也就是信任她。 
　　冉枨昭眼里似乎在她说这话的同时散发出星光，她拽紧了掌心中的小手，“嗯，跟着我就好。”
　　小舟很结实，冉枨昭选的是一艘加了电动马达的小船，荡漾在湖水上这听起来是挺美好的，但要是自己划走再划回来，可能这件美好的事儿就会变成彻头彻尾的体力活了……
　　现在才准备划船，冉枨昭不介意让宁楚也拿着船桨在湖面上轻轻划动着。有风吹来，撩起了两人都没有捆束的长发，黑色的发丝在空中跳舞，然后交缠在一起……
　　“本来我是很想把爱美美也抱来的，结果哪知道现在让它离开隔壁家的二哈它就着急……”宁楚一边划桨一边跟冉枨昭分享着今天自己看见的那一喵一狗互相之间玩的不亦乐乎的事儿，“对了，我给你看看手机上的照片呀！”
　　冉枨昭说让她小心点，等会儿手机掉进湖水里，她可是没办法的。宁楚嘿嘿笑着，放在手中的船桨，一点一点挪到冉枨昭跟前。后者也不客气，在看见小甜心跟自己的距离越来越近时，直接拉住了宁楚的手臂，将她拖进了自己怀中。
　　小船的船身真的很窄，一排只能容纳一个人，两人并肩都会觉得拥挤。冉枨昭是将宁楚拉到自己胸口，后者的后背就贴在她的前胸，姿态亲昵极了。她现在伸手就能将宁楚环抱在自己怀中，将下颔抵在宁楚的肩窝，模样认真地看着自己的小室友究竟拍了什么。
　　这个动作，成功地让坐在她胸前的宁楚变得不像自己了。
　　宁楚是有那么一瞬间觉得自己手脚无措的，根本不知道应该怎么安放自己的手脚了。被冉枨昭拉住的时候她还不知道后者想要做什么，但现在，跟冉枨昭这么近距离接触时，那种全身上下没有一点力气的感觉又来了。
　　宁楚觉得自己似乎是被晨雾山下的这一潭湖水给同化了一样，她也变成了这样的湖水，成不了形了，只能倚靠着身后的人，没了骨头。
　　“你，你别这样……”宁楚小声抗议，这抗议实在是太过没了点底气，嘴上说着不要这么接近，可她自己的身体却是又止不住地想要靠着冉枨昭，像是一朵娇花，在风雨中，好不容易找到了属于自己的那把雨伞，不想离开了！
　　冉枨昭心里原来是没什么旖旎的，可抵不住现在听见这小姑娘娇娇软软的话，那本是一片清明的心底，乍然间被勾起了几抹不同的色彩。“我怎么样？”她的手放在跟前人的小腹和腰间，手指像是带着十足的魔力那般，在后者身上轻拢慢挑，像是对待珍宝古琴那样，轻轻地，又带着呵护。
　　宁楚手一软，眼瞅着手机快要掉下去，而在她身后的冉枨昭则是眼明手快接住，后者的轻笑瞬间在宁楚的耳边响起，紧接着是一道女子带着暗哑的声音传来，“宁楚，你别勾-引我……”
　　勾-引……
　　这两个字像是在宁楚耳边炸开，她整个人都像是被扔在沸水里煮过一样，变得粉扑扑的，“我哪有！”她抗议！                        
作者有话要说：　　来一段船戏！
当我们荡起双桨，小船儿推开波浪~水面倒映着绿树红墙……预备起~
么么哒小可爱的地雷~和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷
读者“白叶子”,灌溉营养液+20

　　☆、第 68 章

　　冉枨昭但笑不语, 这难道还不算是勾-引？只要宁楚出现在她的视线中, 那就是勾-引了……
　　手机被冉枨昭接住后, 她随手放在了脚边, 现在那些照片什么的都不重要，重要的只有现在跟她一起荡漾在湖水中的小室友。
　　像是被冉枨昭这样的眼神给激怒, 宁楚忽然转身，因为她的动作, 小船在湖水中摇摆的弧度有点大, 冷不丁的, 宁楚已经面对面趴在了冉枨昭的身上。这完全是个意外！宁楚发誓，她本来只是想要告诉冉枨昭什么叫做勾-引的, 但是万万没有想到自己现在会两只手撑在冉枨昭的胸口, 她真的没有想过要这么直接啊！
　　“我，我，我不是故意的……”她的声音很小, 还没什么底气，而且, 现在宁楚的心里根本就没怎么想过要真的给冉枨昭说什么对不起, 她只觉得掌心里的两只雪团真的好软！
　　因为这个原因, 宁楚有点忍不住，五根手指头不由紧了紧，捏了捏跟前女子的胸脯……
　　冉枨昭：“……”刚才宁楚转身的这个动作，让她吓了一跳，现在她的双手还放在宁楚的腰间, 生怕后者掉下去。但现在，她觉得自己的那些担心好像是多余的，这姑娘在上船前说着害怕，只不过现在这动作丝毫看不出来她哪里害怕了，胆子又大动作还带着几分粗鲁，跟平日里表现的小可爱的模样截然相反。冉枨昭眸中的眼神变得深了几分，她也只是个寻常人，也会有欲-望，怎么会对这样宁楚的动作没有一点想法？
　　“你确定现在还要这样？”冉枨昭看着覆在自己胸口那双白嫩的小手还没有拿开，声音不由又低了两分。
　　宁楚耳根有点发红，但很快她让自己冷静下来。她的嘴角挑起了一抹淡淡的笑容，现在这里周围都没有别人，她怎么就不能放肆一点了？还是面对自己喜欢的人，偷偷的恣意一下下，事后不承认不就完了？想到这里，宁楚非但没有将自己的手拿开，还向前伸了伸自己的脖子，她的视线落在冉枨昭的那张嫣红的嘴唇上，倾身，毫不客气地咬住了后者的下唇。
　　这个动作，让她开口讲话时嗓音变得有几分模糊，听着又像是嘟囔，明明是暧昧不已的气氛，但硬生生能被她改变地像是在撒娇。“你开始不是说我在勾-引你吗？那现在呢，你说，现在我这是叫什么？”她可不是早上那个只能被人压在身下欺负的小姑娘了，宁楚眼里带着水鞯墓猓她像是一颗星，近距离地看着冉枨昭，势必要让后者睁不开眼。
　　大约是从来没有想到自己这个像是乖乖牌的代言人一样的小室友会在没有人在的地方露出这样一面，冉枨昭一愣，随后便是漫天的惊喜铺天盖地朝她涌来。既然这般可爱，倒是也省了她还好些力气。
　　什么力气？调-教的力气……
　　冉枨昭很快反客为主，将面前的小姑娘的那张唇完完全全地霸占住，撬开她的贝齿，双手也不客气地用力，压着宁楚腰贴近自己胸前。她在她的口腔里恣意横行，侵略占夺领地，急迫却仍旧带着温柔地寻找到她的小舌，吸住，轻咬着，然后拖进自己的领地一点一点研磨，直到跟前的人发出细碎的呻-吟……
　　从前宁楚真不知道什么叫做脑子进水了，但现在她就是觉得自己脑子里被注入了好多好多的湖水。可不仅仅是脑子发热了，就连是她整个人都在发热的呢！
　　原本按在冉枨昭胸口的那双小手不知道什么时候已经转移到后者的脖颈上，身下是一叶扁舟，她想，其实自己也是一叶扁舟，在冉枨昭制造的汹涌的情-潮中，左摇右晃，摇摆不定，恍恍惚惚。宁楚也是想要掌握主动权的，但现在这情况，她已经无法依照自己的理智了……
　　相比于现在迷迷糊糊被人“占尽了便宜”的宁楚，冉枨昭觉得现在真的是要命。这么窄小的地方，没想到会跟宁楚发生这样的事情。她觉得自己从前引以为豪的自制力快要全线奔溃了，就因为此刻匍匐在自己身上的小姑娘。这样的感觉，还真的是让人觉得致命又窒息。那双像是灵蛇一样勾缠在自己脖颈上的手臂，这不是在缠着她不放的意思吗？
　　冉枨昭是想要按着宁楚真的做点什么的，但现在这真的是太刺激了。这艘小船，大约是不能抵挡住他们这样“激烈的运动”的。冉枨昭想到若是她跟宁楚在这里因为做点什么翻了船，被人发现简直不要太尴尬！一想到这里，她的神志终于清明了几分，松开按着宁楚后脑勺的那只手，深呼吸两口，眼中的情-欲淡了两分，稍微平静下来一点，而后默默地替跟前一脸红晕的小姑娘整理着衣服……
　　冉枨昭最后还是放过宁楚了，没办法，她是真怕翻船……
　　打算着要去勾-引冉枨昭却反被勾-引的宁楚现在的情况可一点也不好，宁楚没冉枨昭那么强大的自控，她在后面几乎是完全被冉枨昭的情绪勾着走了。而当心头的那阵激荡快要到了一个顶峰，可在这时，拉着她上前的人却是突然停住了脚步。这瞬间，宁楚心头有说不上来的失落。她像是被吊足了胃口，但在最后一刻却什么也没得到。深陷情-欲，不可自拔。
　　冉枨昭简直要觉得她的小室友可爱爆炸！她就不知道为什么这个世界上有人就连眯着眼睛一句话不说靠在她身上都能让她想要侵占，侵占她的身和心。
　　按住心头疯狂又激烈的情绪，冉枨昭低头吻了吻宁楚已经变得有些微肿的唇角，“忽然意识到自己做了一点这么多年来最正确的决定。”
　　这话其实冉枨昭也不是真的要讲给宁楚听，与其说想要她的小室友听见，倒不如说是她想要讲给自己听。
　　宁楚感觉到自己身体还在发热，软软的，她是真在冉枨昭的攻势下化作了一潭水。现在听见冉枨昭的说话声，她微微睁开眼，“嗯？”她没明白冉枨昭那句话的意思。
　　只是这个“嗯”字脱口时，她才猛然意识到自己的声音变得这么娇软，真的是像是被人滋润过那样，缱绻又令人着迷。
　　冉枨昭低笑两声，她当然也听出了宁楚声音里的不同。她的不同，都是因为自己而改变，冉枨昭心地觉得有几分得意。是真的很开心，这样的宁楚只会为了她而绽放，为了她而改变。
　　冉枨昭不介意让宁楚进入自己的内心，原本恋人就是这世上最亲密的关系之一。走不进心底的人，她也不会让别人成为自己的恋人。“庆幸自己在那个晚上亲了你，而现在……”她顿了顿，眼尾似乎也带着笑容，“你是我的了！”
　　像是宣誓，又像是仅仅在平淡的口气中阐述着这一事实。
　　平淡中的激昂的情绪，恐怕也只有告白者和被告白的人才能体会了。
　　宁楚被冉枨昭的那一句“你是我的了”闹了个大红脸，她心头像是有什么东西在发芽了一样，心脏也“噗通噗通”的没了规律。
　　“你也是我的！”她扬着小脸，脸颊上还带着可爱的红晕，傲娇又自满地开口。
　　本来喜欢她也不是一夕间的事情，又不是不了解她，冉枨昭只觉得跟前的人无论做出什么样的表情都是自己喜欢的。她抱着宁楚的脑袋又亲了亲她的嘴角，“好，我是你的。”
　　反正，不都一样吗？
　　宁楚的嘴角，翘得老高，是得意的……
　　冉枨昭看着她的模样，心情蓦然变得很好。她重新将宁楚抱在自己怀中，这样的日子，冉枨昭觉得挺好的，所有的一切，静谧又美好。
　　宁楚靠在她胸前，耳朵就贴着冉枨昭的胸口，她是能听见现在后者的心跳的，一下一下的，有力还带着令她觉得安心的力量。“其实我也很开心，冉枨昭。”她其实挺胆小的，她们之间有一百步的距离，她其实也就只走出了两步，最后做出决定的主动强势来到她身边的人，其实还是冉枨昭。
　　她用最直白的手段告诉她，对她，自己并不是真的没有感情。
　　宁楚扯着自己的嘴角，主动拉着冉枨昭的骨节分明的手，用自己的食指去勾着冉枨昭的手指，“那我们会一直在一起吧？”
　　明明是一段才开始的感情，但她已经迫不及待地想要天长地久白头偕老了。
　　感情本来就是一件很玄乎的事情，有的人能一见钟情，有的人的一眼认定，那就真的是一辈子了。
　　耳边听着宁楚软乎乎的声音，冉枨昭觉得自己整个人都变得柔和了。“你说了算。”她贴着宁楚的耳边轻轻开口。
　　这二十多年来，她从来没有向谁主动敞开过心扉。宁楚是第一个，她也想要她在自己心里住一辈子。
　　宁楚弯着自己的眼睛笑了，忽然她像是想起来什么一样，脸色一变，惊呼开口：“哎呀哎呀，我的手机呢！”
　　开始被冉枨昭勾走了魂，手机在什么时候不见的她压根儿就没意识到。
　　冉枨昭：“……”
　　就算是迷糊的小室友，那也是无比可爱的。
　　她伸手轻轻地点了点宁楚的额头，从脚边将开始自己接住的那只手机塞进宁楚手中，“能长点心吗？”她语气无奈，又带着纵容。
　　宁楚挑眉，“心里都是你，还要长什么？”
　　是了，刚才她满心雀跃，眼里脑子里心里都只有冉枨昭，就算是一只手机，也显得多余。
　　原来任何人都是爱听好听的，原来在面对爱情时，人人也是爱听情话的。
　　冉枨昭勾着自己的唇角，她觉得自家的小姑娘真的是可爱要命。
　　当宁楚重新将自己拍摄的那张关于爱美美和隔壁家不知道是谁的二哈的照片发出来交给冉枨昭看时，原本面上还带着几分漫不经心的神色的冉枨昭在看见照片的角落里一穿着正装的人时，微微拧了拧眉头。
　　冉枨昭将宁楚的手机拿到自己手中，不由放大了照片。
　　上面是有爱美美跟一只二哈在“相亲相爱”，可在远处，还站着一男子，冉枨昭放大后，眼神微凝，这个人，她应该认识。                        
作者有话要说：　　窝最近电脑的浏览器or电脑的系统快要崩了的感觉！！！
爬上来发一章超级不容易，倒地，似乎装了个盗版的win10，干嘛一直叫窝激活啊嘤嘤嘤！网页已经卡死不动了！选择死亡……营养液打不开了，暂时不感谢了，明天起来再弄。。。
么么哒小可爱的地雷
Iuu排扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷 
Aaron扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷

　　☆、第 69 章

　　“怎么啦, 有什么问题吗？”宁楚看见冉枨昭忽然变得有点严肃的脸, 她不由伸长了脖子, 都快要凑到冉枨昭的下颔了, 想看看后者到底看见了什么。
　　“这张照片就是我跟夏时她们打麻将的时候拍摄的？”冉枨昭摸着宁楚的脑袋，她其实不想要宁楚掺和在有些事情里。她的小室友单纯又可爱, 像是一张白纸，她不想社会上腌H的一面涂抹在她身上。
　　宁楚伸手点了点屏幕, “这里有具体拍摄时间, 应该是你们在客厅的时候吧！怎么, 照片是有什么问题吗？”虽然冉枨昭没有说，但宁楚还是很敏锐地感知到了, 明明是有什么问题的。
　　她的小耳朵被冉枨昭捏住了, 后者的指尖上带着微凉的温度，但却能引起她全身的颤栗。又舒服，又刺激, 心里还存了那么点旖旎。
　　“嗯，你不用管。”冉枨昭笑着说, 反正她都会处理掉的。
　　可她的这句话让船上的另一小姑娘可不满意, 宁楚听见话, 不由瘪嘴，“冉枨昭，你看不起我的呀！什么事情都不跟我分享，我又不笨，是不是上一次你们小组的那什么比赛泄露, 现在还没有找到内鬼？这照片上，我也看见有两双腿了！”
　　她有些不满地“控诉”，能考上南大的学生又有几个是真的傻白甜？她的聪明，只是被遮起来，不想要那么锋芒毕露而已，毕竟这个世界上厉害的人可多了，自满和自得在不熟悉的人面前，很可能下一秒就变得滑稽可笑。
　　宁楚这些天都跟冉枨昭在一起，也就只看见冉枨昭遇见过唯一这么一件为难的事儿。只要放在心上，现在猜出来并不算是什么难事。
　　她话音刚落，鼻梁上就被冉枨昭伸手刮了刮，“皮啊！”后者的语气里，充满无可奈何，“哪里有看不起你？不是不想跟你分享，而是觉得没有必要。”
　　“那你觉得有必要的是什么？只是开心吗？”宁楚拧着眉头，其实早些时间她就已经觉察出来冉枨昭是一个遇见了难事只会默默自己一个人解决的人了，但现在跟从前明显不同了呀。从前在冉枨昭的身边没有别人，但现在她有了呀，现在自己不就是站在冉枨昭的身边吗？难道站在她身边的自己，不就应该分享她的喜悦和难过吗？“遇见困难我们不是应该一起扛吗？冉枨昭，你这样不公平，你分担我的重任在自己肩头，但却不肯将你的重担分给我，恋爱不是让你独自负重前行的呀！是我们一起牵手走的呀！”
　　宁楚的声音难得带上了一丝要教育的语气，不过她这声音带着被冉枨昭勾了魂后的绵软，让那么一点点的教育的口吻也变得成了甜滋滋的少女味。
　　冉枨昭眉梢里的严肃渐渐化了去，转而带上笑意。对宁楚的话她不是没有放在心上，只是相比较于宁楚话里想要表达的意思，让她觉得更欢喜的还是说话这个人本身。从来没有想到自己竟然会被眼前这个小姑娘教育，冉枨昭像是受教一样点头，捏着宁楚的手心，“嗯，是我的错。”
　　回过神，冉枨昭也反思自己。她很清楚自己不是什么完人，身上的缺点也很多，像是现在被宁楚提出来，她不会不重视。跟另一个人在一起的时候，不是竭尽全力去让对方感到轻松一点吗？她没想到宁楚并不是这么想的，被后者这么一说，冉枨昭脸上露出了些笑。她以为她的小室友是娇花，是需要被人呵护关爱，但没想到她也很坚强厉害。
　　听见冉枨昭认错的话，宁楚还真把自己的当做夫子了那般，傲娇的不行昂着头，“是你的错，那你现在是不是应该告诉我到底是怎么回事？”
　　很简单，无意间被宁楚拍摄进照片里的那个男人是冉枨昭认识的。说起来这家公司也算是在电商产业圈里规模算是不大不小的一家了，甚至在科技园区还有他们的分公司。至于口碑怎么样，那就看个人的看法和见解了。
　　在之前冉枨昭还没毕业的时候跟这家公司的负责人接触过几次，也就是照片里的这个男人。这家公司很喜欢“培养”新人，每年学校的校招，她们这个院系的人都有不少进了这家公司，却在第二年或者第三年后就陆陆续续离开。在冉枨昭总结看来，这并不算是跳槽，只是这群人选择了不“被压榨”。
　　利用应届生对这个行业的价值估量的错误谋取暴利，算是这家公司一贯的手段，并且借此压榨劳动力以打开市场和筹得最开始的用人成本资金。
　　当初冉枨昭也是被这家公司选中的人之一，只不过由于她这个人不怎么服管教，加上一向有点逆反心。别人越是吹得天花乱坠，她越是不怎么相信。何况，对自己的作品，冉枨昭能摸着良心说都是经过了反复的测试和运用，若是想要贱卖什么的，她就觉得这是在糟蹋她的作品。反正，她不缺钱，一时间没找到工作算什么，总不能明显知道前面是个火坑自己还要跳下去。
　　那一次她跟这家公司闹得挺不好看的，说起来也就是去年的事儿。因为三方实习，冉枨昭签了这一家公司，哪知道才进去，她所在的项目组就要求让她叫出之前在学校参赛的一作品，如果不交出来的话，那实习考核就不合格。这一点，在她签约之前完全没有一点兆头，如今摆明了就是想要空手套白狼。
　　尤其是事后冉枨昭知道学校里很多人都因为这样被坑了后，更没想过要私下调解妥协处理这事儿。她明白这公司是早就盯上了她，正趁着她还什么都不知道的事情签了三方。好些学生将实习单位的考核和评语看得很重要，毕竟现在的社会找工作不是什么容易的事，大家也都还是学校的学生，见识有限，一来二去，还真被吓住了。那些颇具有创意的设计，就这样轻而易举地他人拿走并且获利。 
　　冉枨昭知道后，几乎是当场跟负责人闹翻。
　　她要求解约三方协议，结果公司这边百般推阻，反正让她无法离开，同时这份协议也限制了她不能在外面跟别的公司签约。
　　本以为冉枨昭也会选择像从前很多学生一样息事宁人，交出设计，哪知道第二周，冉枨昭直接带着律师杀进公司总部。放狠话谁不会，反正她不缺钱不缺时间，那就看谁狠啊！
　　以为是软骨头，结果是硬板，那一次冉枨昭和三方签订的公司闹得很是不欢而散。或者说，是公司单方面的憋屈，毕竟最后冉枨昭脸上还是挂着漫不经心的笑离开的。
　　要是谁都想要在她头上来踩一脚，可能她就不是今天的冉枨昭了。
　　听完冉枨昭的话，宁楚现在已经目瞪口呆了。“冉枨昭，你得罪了一家公司，居然还能在这个行业里混得下去？”她心里又是为了冉枨昭有点鲁莽的举动感到恼火，却又在同时因为她的不屈感到有那么一点点的骄傲。 
　　宁楚的头顶再一次被跟前的人用手指尖揉了揉，“为什么不能？这个社会不是说你弱小就活该被人欺负，就算是势单力薄，也不应该为了企图打压你的人低头。”她顿了顿，表情变得柔和了不少，“但我不希望你这样。”
　　宁楚：“嗯？”她不明白冉枨昭这话的意思。
　　冉枨昭不希望宁楚因为别人对她的不公平去反抗，这种事情成功了听上去好像很酷炫，但只有做的人才知道有多不容易。不是没被人威胁，不是没被人打压，她更希望的是宁楚能在一个好的环境成长，不要像她变得这么尖锐，有的时候一点底线也不能让人踩到。这个世界上特立独行的人不少，但能还生活得愉快又自我的人却更少。
　　“因为我希望你遇见的都是世界上心怀善念的人。”波涛诡谲，让她来面对就好了。反正，她习惯了。
　　这句祝福，被冉枨昭用着万分冷静的声音轻轻讲出来，可能就连冉枨昭自己还不觉得这是什么祝福，她只当做是自己心头的一句寻常的话而已。
　　对她的关心和祝福，可能于冉枨昭来讲，都是寻常事吧。
　　宁楚嘴角微微翘起来，她又有些不安分地转身，没办法，她实在是太想要跟冉枨昭面对面，不喜欢自己这样看不见她的样子，她会心慌。像是现在这样，宁楚又转身，跟身后的人面对面，眨着自己的黑黝黝的眼睛，莞尔，“像是你一样吗？”
　　冉枨昭还有点沉浸在自己的思绪里，没反应过来，宁楚很耐心地开口，“我说，就像是遇见像是你一样的善良的人吗？”在她的眼里，是对跟前的人全盘信任。
　　如果非要说这个世界上有人对自己是特别的话，宁楚想说，对自己而言最特别的那个人就是冉枨昭。
　　无法不相信后者，无法，不喜欢她。
　　冉枨昭想笑了，第一次听人夸她是好人的人是宁楚，第一次听人说她善良的人，也是宁楚。她家的小室友，可能真的是上天派来的天使吧。
　　她低头，没对宁楚在船上胡来的转身有任何苛责，只是抬着她的下颔，亲了亲她的嘴角，“但遇见了更善良的你，才是我这辈子最开心的事。 ”明明她的冷淡，明明她的疏远，很难让人对她有接近的心。但真的万分感谢的是现在在她怀里的这个小姑娘，执着地走到她身边，不至于让她这辈子一个人踽踽独行。
　　她其实不是那么善良的，只是在更善良的她的眼中，才会这样如此认定自己吧？
　　宁楚无法彻底感知此刻冉枨昭心里的那些深沉的想法，她只是在单纯的时候总是能恣意地只听着有些话的表面意思，她也没打算想要深究。像现在这般，她有点变得害羞，将自己的脸蛋给埋进了冉枨昭的胸口。
　　“你别以为你这么表扬我，我就会飘起来哦！”那样子，可爱极了。
　　冉枨昭微笑，照片什么的问题，反正总会解决，现在她为什么要为了一个不重要的人忽视如今在她眼前的人呢？她低头，亲了亲宁楚的眼睛。
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
あいはらめい扔了1个地雷
读者“裸奔的喜羊羊”,灌溉营养液+35
读者“我是洛神的小清漪”“喂歪啊”,灌溉营养液+2
读者“Snowfox”,灌溉营养液+20
读者“不要迷恋哥”,灌溉营养液+50
读者“銎647”,灌溉营养液+1

　　☆、第 70 章

　　冉枨昭不想要因为学校的事情的打扰到现在跟宁楚的相处, 可等到回到家里, 还是变得严肃起来。
　　她从宁楚的手机里的拷贝出那张照片, 在照片的角落里, 是这一边别墅区的小路，那里站着两人。其中一人还有个侧脸, 也是冉枨昭当即认出来的男子。还有一个，则是站在男子对面, 却被一旁的香樟树给挡住了上半身, 只能看见半截小腿。
　　晚饭后, 冉枨昭提出看看方睿2.0版本的方案，宁楚和冉景衡两个“外人”很自觉的走到外面的院中, 当然, 两人怎么可能就真的那么“和平”地一起出去？现在宁楚有了冉枨昭在后面“撑腰”，几乎是跟冉景衡“怼”着走出客厅的。
　　“衡弟，我怎么觉得你这名字像是金老爷子哪本小说里的啊！”
　　冉景衡：“……特么的你给我闭嘴！”
　　宁楚：“你信不信我告你！告诉冉枨昭！”
　　冉景衡：“……MD！”哪里是小可爱了！
　　――
　　现在客厅里只有他们小组里的五人, 除了冉枨昭自己，谁也不知道她今晚上是想要做什么。
　　方睿还真以为冉枨昭是要检查他的2.0方案策划, 这事先没一点准备, 他还有点手忙脚乱, 暗暗后悔自己今天下午就不应该跟着冉枨昭她们一起去游湖，在家好好准备多好，他是真不想要让冉枨昭失望。不论怎么说，也是他的偶像啊！
　　“那个，枨昭姐, 我，我再整理整理发给大家。”方睿已经快要涨红了脸，面对别人他可以不紧张，还是那个厉害的天才少年，可面对冉枨昭，就是忍不住变得结巴。
　　冉枨昭点点头，也没有催促他，反倒是安慰道：“你不急，慢慢来，在这之前，我还想要跟大家提一件事儿。大约有可能是有点伤和气，但我也不想被蒙在鼓里。”
　　“啥？”夏时今天有点累，她为了体验一下泛舟湖上的感觉，拼死了不要冉景衡选择带有电动马达的小舟，说那声音太大，影响她美丽的心情。当然最后某个想要追求意境的小姐体会到了跟旁人不同的意境，累成狗，这意境就她体会到了。
　　现在听见冉枨昭说要谈工作，她打足了精神。
　　苏成俊倒是像觉察到什么，眼里带着一抹光，挑了挑眉。
　　冉枨昭的视线在桌上的人脸上都逡巡了一遍，“之前我们选择的方案被人泄露在国内最大的论坛上你们还没忘记吧？所以，这次方睿手里2.0的版本我们现在除了方睿之外，都没人知道。我想，在这之前，我们排查一下究竟是从谁手里泄露出去的好不好？”
　　她说话的声音不大，但那有些沙哑的音质还是很明显，让人听着不由自主觉得有一分紧张。
　　“你知道了？”说这话的人是苏成俊。
　　苏成俊表示很不服气，明明这一整天他几乎都跟冉枨昭在做同样的事儿，怎么冉枨昭就能发现他就不能？忽然觉得自己的智商受到了挑战！
　　夏时几人也疑惑地看着冉枨昭，今天大家几乎所有的时间都在一块儿，冉枨昭是怎么发现的。
　　“看手机。”冉枨昭话不多说，她们本赛小组临时成立了一个微信聊天群，方便传阅资料和沟通什么的。冉枨昭将下午宁楚在院子里拍摄的照片发送在群里，还特意标记了那两双腿，继续开口：“徐亮，深度智能有限责任公司对学校一块招聘的负责人，想来大家不陌生。为了快速了解这个人，我现在上传一份有关他的文件。”
　　“除了方睿之前不是南大的，大约大家在毕业的时候都差不多经历过跟这人打交道，你们也知道……”她顿了顿，嘴角勾起一丝嘲讽的笑，“之前我有跟深度智能公司打过官司。这一次的事情，你们觉得跟深度智能有没有关系？”冉枨昭不喜欢拐弯抹角，她直接点出了名字，“严文东，你觉得呢？”
　　她的一双眼睛，像是带着深冬的寒冰那样，没有一点温度，看着坐在自己对面的男子。
　　冉枨昭要的是个确切的答案，“你觉得这事儿跟你，还有跟徐亮有没有关系呢？”
　　说实在的，若不是今天下午宁楚这张无意识拍摄到的照片，她还真没将怀疑放在严文东身上。她也先要像是自己的小女朋友那样做个善良的人，不想要胡乱用恶意揣测别人。但现在事实就摆放在眼前，她无法说服自己装作什么都不知道，要去维持表面的平静。更何况，这样的平静她也根本不怎么放在心上。她的设计她的心血，被人这么胡搅蛮缠地没有一点考量被扔在论坛上大肆公布，这个才是她放在心上的事。当时没暴走，那是她涵养好，却不是说她没脾气。
　　当冉枨昭的话一出口，所有的人的目光几乎都集中在严文东身上了。
　　那些视线里，带着惊讶和好奇，还有几分鄙夷不满和不确定。“真的吗？”方睿几乎是第一个出声，他怎么也没有想到在他心里觉得最是平易近人的严文东居然会是他们之间的内鬼。
　　严文东没说话，只是紧紧抿着自己的双唇。
　　冉枨昭没什么耐心，“照片的拍摄时间可以点击详情查看，虽然这上面的建筑已经一看就知道是在我们院子里，但为了避免什么世界上又不是没有同样的地方这样的说辞，也能查看到具体的拍摄地方。至于徐亮为什么会出现在晨雾山这边我也很好奇，所以，我干脆进了房地产这边的信息系统，很遗憾，名单上没有徐亮的名字。抱歉，我为了走捷径，这做法欠妥当。”
　　冉枨昭不介意让人知道她的行为，反正做了的事情即便是错事，她也有勇气承担。事出紧急，她又现在必须需要强有力的证据将所有的狡辩声压下去，只好这样做。
　　严文东此刻皱紧了眉头，他本来也不想要今天下午的时候在这里跟徐亮碰面的，就是的担心被发现。可徐亮一直闹着要让他将手里的设计方案交出去，可以早一点给他付前半部分的报酬。他之前做的毕设就被徐亮看上，深度智能想要买下他的设计，这次又找到他，还承诺以后他毕业后直接能在公司被任命高层。这个提议，很诱惑人，他没办法拒绝。
　　现在出现这样的情况，严文东沉默，他是不知道应该说什么好。
　　“卧槽！严文东，你不是吧？！这种事情，你也干得出来？”夏时第一个绷不住，当初冉枨昭的涉及被人PO在网上的时候，她都快要炸毛，只是找不到背后的人究竟是谁，心里的火都没发泄出来。今天得知，夏时除了意外之外，更多的是生气，她可没冉枨昭那么能沉得住气，现在就想要一拳头揍在严文东脸上。
　　苏成俊只是冷冷地看着后者，也没说话。而方睿，是压根儿都不知道说什么好，他属于完全都还没有反应过来或者是完全还没有接受这件事情的人。
　　“说话，以为沉默就能解决一切事情了？”冉枨昭出声，她的声音里带着隐隐的严厉，“或者，你给我一个理由，是我冉枨昭从前做出了什么对不起你的事情吗？如果有，那这次的事情我就这么算了，如果没有，那你最好做出退学的打算！”
　　这种事情想要让她原谅，几乎是天方夜谭。
　　“艹，不能这么算了！”夏时反对，“就算从前你们之间真的有什么，但这次咱们五个人的小组是代表学校。一个团队，因为一点私人恩怨闹出这么大的丑闻，不行！退学是肯定的！”夏时就听了半截话，寸步不让，她眼里带着怒火，冉枨昭有的时候是满不在乎，但她作为旁观者都感到愤怒。
　　“严文东，你说句话，让大家心里都有有底儿，要这事儿真的，是个男人就大方承认了，要是这事儿是个误会，那现在就讲明白，不然大家心头都不舒坦。”苏成俊在夏时激荡的言辞后，缓缓开口。那双因为瞳仁的颜色很黑而显得深邃的双眼里，现在带着几分凛冽。
　　能让冉枨昭变得冲动的时候并不多，但像是上一次那样黑了人家的论坛的事情，绝对算是一件。虽然每次他跟夏时几人总是觉得冉枨昭这人做事有点太过随心所欲，好像什么都没有真的怎么放在心上，但是冉枨昭无论再怎么凭着心情做事，心里对“本分”和“底线”的认知还是很明确。
　　方睿也赶紧开口，他才来到南大，本科升上来的几乎他没一个人认识的同学。后来不久很快加入冉枨昭她们这个五人的小组，说起来，这几个人算是他在南大认识的第一批人，而且还是他觉得关系不错的几个人。“对啊，对啊，严文东你要是有什么觉得枨昭姐误会的地方赶紧讲出来啊，我们不是一个小组吗？”既然是一个小组，难道不就是应该大家一起用力，获得成功和荣誉的吗？
　　在这样的情况下，一直也是唯一在场沉默安静的严文东终于开口了。
　　无法逃避，只能面对。有证据的情况下，甚至都不能狡辩。
　　“嗯，是我。”羞于承认，但无法不承认。照片上的另一双腿就是他的，现在还穿着同一条裤子，没办法，被发现了，当初徐亮还说什么找到的是一监控死角，不会被拍摄到的。
　　的确是没有被机器拍摄到，却被人无意间拍进了照片里。大约是夜路走多了，总是会有见鬼的时候吧。常在河边走哪有不湿鞋？ 
　　“哐当”好大一声，几乎是在严文东话音刚落时就响起。夏时跟前的一装着橙汁的透明玻璃杯现在已经四分五裂，她在听见严文东承认的那瞬间，已经操起了桌上的杯子直接砸了过去。
　　“是人吗？”她怒气冲冲，冉枨昭大约是佛系，但她可是火系的！
　　严文东没躲闪，大约是根本没来得及。刚好被人砸在额角，直接破了皮，还见血了。大庭广众下就这么被一个女人给打了，想来他是觉得有点丢脸，当即“腾”的一下从位置上站起来，模样是生气了。
　　“怎么的，你还想要打回来？”夏时也不是什么要宁事息人的主儿，看见严文东还不像是一只乌龟一样躲起来，反倒是给她做脸色，心头的火气更甚，“来啊，谁怕你啊！”
　　苏成俊扶额，他想，夏时肯定是专门为了制造事端出现的！搞什么研究，她就只适合去做做什么黑-社-会大姐大！这一身分匪气，也是没得谁了。更重要的是什么呢，只有匪气又没匪力，到时候要真打起来，估计第一个躲在冉枨昭身后。
　　严文东怒视着夏时，说些想动手吧，现在这里这么多人，还真不是个好动手的地方，何况，冉枨昭已经开口了。
　　“说清楚再打架。”女子的声音凉凉的，还不大，可就让人没法忽视。
　　说来，她才是这件事情里最大的受害者。
　　“你还没给我理由！”冉枨昭继续开口，目光紧紧盯着严文东不放。
　　这时候，后者垂下眼睑，也不再计较夏时刚才那些举动。“前途。”严文东扯了扯嘴角，吐出两个字。
　　

　　☆、第 71 章

　　但不过现在看来, 前途好像也成为泡影了。
　　徐亮在之前就已经跟严文东有过接触, 买下了严文东的设计, 价格给的白菜价, 但严文东也还是接受了，他那段时间急于想要用赚钱来向家里证明自己不是没用, 也坚信自己以后能在深度智能里占有一席之地。这一次的比赛，深度智能在背后支持了另一小组, 为的就是想要自家支持的人在比赛上拔得头筹, 早就在私下低价买入的产品, 不用脑子也能想象得到要真的是深度智能支持的那一小组赢得比赛，而小组设计被整个圈子的人认可后, 多少人会想着竞购, 随之而来的又是多少利润。这些，以后可都是能够收入深度智能公司手里的。
　　但比赛上的不确定的因素太多了，比方说, 早早就被人认可的冉枨昭，她手里的方案让深度智能的感到不安, 但没有能力阻止冉枨昭做出精妙的设计, 又无法收买这人, 只好采取“自己得不到也不要别人得到”的方式，干脆直接毁了冉枨昭的设计方案。要做这事儿，只有跟人冉枨昭是同一小组的人了。
　　严文东最后成为了最好的人选，说来是巧合也是必然。当徐亮发现严文东在冉枨昭的小组里，大感兴奋, 找到严文东，开出了自己能给的条件，的确是个特别大的饼，而严文东，也的确动心了。
　　徐亮是将严文东的设计夸的天花乱坠，就连冉枨昭曾经也讲过他的设计其实很适合运用到实际生活中，只是操作有点麻烦，小组现在的时间和精力不多，可行性不高。但被徐亮认可，后者还承诺会将他的设计推广出去，公司会有专门的人员来研究和全面开发，还有什么比自己的作品面世得到广泛应用更让人感到高兴的呢？
　　当徐亮一提出这想法，严文东就动心了。
　　毁掉冉枨昭的设计，让小组里随便一个人顶上去，反正徐亮自己说他们是有办法只要在冉枨昭的作品不面世的情况下取得胜利，他的作品也可以卖给深度智能，毕业之后的工作也能落实。这样对着自己有利的条件，严文东毫不犹豫做了。
　　他的想法很简单，平常虽然冉枨昭话不多，但也能看出来后者不是什么缺钱的主儿。既然这样，为什么冉枨昭就不能牺牲一下她，成全一下家境并不是那么好以后在工作中也不能给他一点助力贫困家庭中的自己？抱着这个想法，严文东心里很坦荡得没有一点愧疚就很顺利的完成了自己跟徐亮交易的前半部分。
　　只是唯一没想到的是，在比赛前，他的事情还是被曝光了。
　　众人听完了严文东的话，客厅里一下变得像是死寂了一般，像是连呼吸声都没有了，直到从冉枨昭身上发出的“啪啪”的巴掌声。
　　冉枨昭面无表情，她第一次听人做那么损人利己的事情讲得如此清新脱俗，好不矫揉造作甚至没有一点忏悔的意思。精妙绝伦，她难道不是应该给表扬跳梁小丑一点掌声？
　　“反正你现在生活已经够好了，就这么一个作品，也没什么大不了的。”这是严文东的原话，她简直都要听笑了。冉枨昭甚至不知道自己这究竟是在听严文东的“罪行”，还是在听他说相声讲笑话。
　　“只有你的设计是花费了心血，我的心血都不能称作是心血吗？”冉枨昭忽然开口，“严文东，你知道你这么没有一点底线做这种鸡鸣狗盗的事情还这么没有一点愧疚的原因是什么吗？”
　　严文东看着冉枨昭，没开口讲话，然后，他听见前者缓缓开口，带着明显的烟腔的音调一点一点在空气里散播开来，嗤讽中带着浓浓的不屑和厌恶，“因为你是畜生。”
　　冉枨昭的话轻飘飘的，她的语气还是平常那个调，声音都没拔高，平缓地像是在说着别人的事情那般，“只认为自己的付出是付出，别人的付出什么都不是。你说，世界上怎么会有你这么自私的人？枉你上了这么多年的学，但连最开始要学会怎么做人都没做到。”
　　客厅里坐在位置上剩余的三个人很安静，包括夏时，大家都知道现在其实最生气的人应该是冉枨昭，她们给冉枨昭留足了时间。
　　严文东被这三两句话打击的有点抬不起头，却在听见冉枨昭说自己是“畜生”时，忍不住辩驳。
　　“冉枨昭，既然话都说到这里，那我们就说开。难道你们摸着自己的良心说你在学校保研这事情上，跟你家里没有一点关系？我们俩人本科期末成绩的绩点几乎是不相上下，你说，凭什么你就能拿到保研的名额？”严文东终于讲出了心里最不平衡的事，他其实早就认定了冉枨昭是靠着家里的关系拿到了学校的保研名额，而自己却跟名额失之交臂。要知道，在被学校保研中，第一学年的可以减免学费的。他家里并不是很赞同他继续读研，南大每年的花销并不小。
　　这件事情埋在他心里很久了，现在终于找到了宣泄口，他迫不及待地像是倒豆子一样倒出来，脸上还有着毫不掩饰的愤愤不平。那是他认为的命运对自己的不公平，现在他只想要拿回自己的“公平”的待遇。
　　“家里？”冉枨昭失笑，她像是会接受她那个家里的帮助的人吗？或者说，她的那个家里，像是会这方面个她帮助的吗？“你这鉴定有点意思。”
　　严文东不服，“难道不是吗？你敢说你家里没有给你一点帮助？明明已经很有钱了，为什么还要跟我争这个名额？”
　　“这现在你是觉得你弱你有理了吗？”冉枨昭冷笑，“跟你争？不好意思，你还没那么重要到我都把你当做竞争对手。我还就敢说我在哪里上学要不要继续读研，跟我家里没一点关系了。自从我高中毕业，就没再从家里拿过一分钱。知道为什么保研的名额是我不是你吗？那今天我就跟你好好说说……”
　　南大保研的硬性条件的确是每学年的绩点成绩，但这里面不排除有很多成绩就在边缘上试探但家里很有关系的学生，所以每年被保研的人数里差不多还是有那么小部分是有背后的支撑上来的。但想来一个学校一共就只有那么些保研人数，再分配到院系，那自然更少。
　　“我们绩点成绩是差不多，但我本科在学校是学生会主席，在大三暑假的时候，留在学校一个月帮忙维护过学校教务网系统，更不要说我在担任学生会主席期间，帮助老师做过多少整理内网BUG和修复的事了。就这两点，你觉得你凭什么在平均绩点比我低个零点几还能越过我被保研？就算是本来应该是你的名额真的被人顶替了，但你怎么好意思以为顶替你的人是我？你说说，我什么地方比你差？”冉枨昭自己说着都有点想笑，她大一的学费全是自己高三暑假做兼职赚来的。后来大一时，为了想要自己不那么辛苦，也是心里有一份傲气，非要拿到全年级第一，赚奖学金。
　　到后来，这奖学金的数目对她而言不再是刚需，但她依旧没想要从系里第一的位置掉下去。大约学习是成为了一种习惯，总想要做到最好。
　　现在严文东竟然用她的家境来碰瓷她拿到了保研名额是凭借外力，她觉得滑稽又可笑。“我整个四年大学本科，从来没有跟家里主动说过话，现在你还觉得是我家里的关系让我保研吗？”冉枨昭一字一顿开口，眼里带着讥讽的光看着跟前的人。
　　严文东彻底愣住，他张了张嘴，不知道现在该说什么好。
　　其实可能从前自己脑海里也有过清明，但最后还是被嫉妒和贪婪掩盖，选择对那种事实视而不见，杜撰出一个个阴谋来麻痹自己，怨天尤人，告诉自己这都是因为上天不公平，他去迫害别人都只是因为他想要将公平拿回来。
　　可当事实重新摆放在他跟前时，他已经无法再说服自己这些都是假的……
　　“真的吗？”严文东还想要垂死挣扎一番，现在他的表情，只能用如丧考妣来形容从，暗淡得很。
　　“难道你觉得靠着你那猪脑子想出来的都是真的？愚不可及，心胸狭隘又恶毒万分，说的就是你这种人！”苏成俊冷不丁开口，他忽然从位置上站起来，“我去叫车。”
　　大约只有平常相处久了有了默契的人才知道对方偶尔一句跳跃性的话在讲什么，冉枨昭点点头，又转过身继续对着严文东，“那现在看来，我们之间的这点事情是解决了，现在你可以收拾你的东西从这里走出去了。知道这边路途有点远，苏成俊给你约了车，十五分钟，够你收拾了。学校那边你自己早做打算，你知道我这个人，面对敌人，从来不心慈手软的。”冉枨昭冷冷道，这一次没有直接把人给告了都算她看在同学一场上，这已经算是商业泄密，构成侵权。
　　“对了。”冉枨昭在看见严文东一声不吭地上楼，“如果你还跟徐亮有联系的话，你可以转告他，说我冉枨昭这一次就不信不让他把牢底给坐穿了！”
　　针对徐亮这事儿，倒不是她一时的心血来潮。当初帮助宁楚找到邱婷婷的那个学校毕业的微信群，都是一个专业，里面差不多百分之七八十的人都被深度智能这家公司给坑过，这两年来，大家是凑在一起收证据。群里的学术交流只是占很少的一部分，更多的用来行业之间信息的传递和对这家坑了不少应届毕业生的公司收集证据。
　　冉枨昭现在讲出来，她只是抱了要死磕到底的决心，没什么别的意思。
　　走在楼梯上的严文东眼中闪过一丝复杂，“我不会。”他说。
　　不过现在已经没有人去纠结他这话是不是真心的，他已经不被人信任了。
　　当他再次转身，开始那些落在他背上的那些令他如芒在背的视线都已经不见了，客厅里的人完全无视了他，现在，他是彻底地脱离了冉枨昭她们的小组，算是彻底被人抛弃了。
　　严文东说不上来现在心里是一种什么样的感觉，后悔吗？可能自己也不知道。他现在唯一很清楚的，就是从前自己心心念的前途，可能是真没了。
作者有话要说：　　最近好像有点沉重，让小太阳小楚楚默默小罩罩的小胸口？2333333
么么哒小可爱的地雷和营养液~
百合控扔了1个地雷 
百合控扔了1个地雷
读者“墨玖”,灌溉营养液+40
读者“POLTTTTT”,灌溉营养液+10
读者“喂歪啊”“銎647”,灌溉营养液+1
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+20

　　☆、第 72 章

　　严文东现在是个什么心情恐怕此刻在客厅里围坐的四个人是不知道了, 冉枨昭脸色没什么变化, 但是另外几个人就不是那么沉得住气了。
　　“冉枨昭, 你居然就这么放那孙子走了？真不要打算搞他？”夏时站起来在原地反反复复地跺着脚, 她现在什么游湖的疲惫都没了，脑子里和胸腔里都是怒火, 像是随时都会喷发出来的一样。“还有你，苏成俊, 我怎么从前就没有看出来你这么好心？居然还给一个内鬼还是一个极为不要脸的内鬼给叫车？这是什么操作！啊喂, 你们这怎么的就变得这么圣母了啊啊啊啊！老子快要崩溃了！”
　　夏时像是极为失望那样大喊着, 她现在还真的是很得不冲上三楼直接将严文东给扔出去。当然也就是想想，说起来她也没那么大力。
　　而坐在一旁的方睿则是看了眼神情不变的冉枨昭, 默默在心里对自己讲, 哇，还是女神心胸开阔，在遇见这种事情都还能这么淡定。忽然之间, 更加崇拜了。
　　“叫个车而已，激动什么？我又没有说是我来支付车费。叫车过来只是为了让他严文东早点给我滚出去。”苏成俊抱臂冷冷开口。
　　冉枨昭“恩”了一声, “夏时, 那你觉得我现在应该怎么做？”其实找出了他们中间谁在出卖自己, 冉枨昭的心情已经好了很多。现在听着夏时快要炸毛的那些话，她觉得自己好像还有点心情好好跟夏时聊聊。
　　“当然是上去揍死他啊！”
　　苏成俊第一个笑出声，然后目光带着鄙夷地看着站在自己跟前的夏时，一点也不给面子的开口讲道：“啊喂，你等等, 夏时夏小姐，你这口气，能不能告诉我你能打赢几个人？每次这么嚣张啊！”
　　夏时这人，叫人的时候倒是能叫上一帮人，但真的单打独斗，她还真是根小豆芽。
　　“这重要吗！”夏时被苏成俊给揭了老底，表示很不开心。
　　“好了。”冉枨昭这时候出生阻止了两人可能接下去的继续的争吵，“我现在上去打他一顿有什么作用？能让那些看过我设计的人现在都忘记吗？什么都不能解决，说不定我把人给打废了，等会儿司机来了我还要扛着人下楼……”
　　听着冉枨昭缓缓地声音，刚才还在心里暗搓搓觉得自己女神好温柔心胸好宽广的方睿整个人变得有点斯巴达了啊……
　　说好的女神呢！说好的呢！某天才少年内心是想哭泣的！他觉得自己很需要宝宝树……
　　“你们觉得他回去还能做什么？等同于废人，我为什么还要出手？现在就挺好的，不需要我继续跟踪这事儿了，下面那谁方睿，你觉得现在你还能给我们讲一次2.0方案吗？如果现在需要整理情绪，那我们就解散。但说好了，既然严文东已经被抓出来了，大家心里也知道是怎么回事儿，这事儿暂时就算是到此为止，先准备我们自己手里的工作，从明天起，三楼开始办公，没问题吧？”
　　冉枨昭提出意见，她很冷静也很理智，没有一点失控开始对未来几天的工作进程做出相应的安排。对工作和学习上的事情，她想来都是无比认真的。
　　方睿的确现在情绪还没平复下来，而明明这件事的直接当事人是冉枨昭而不是他，方睿不由多看了冉枨昭两眼。
　　其实世界上究竟又有几个人像是冉枨昭这样真的拿得起放得下的人呢？发生了这样的大事，大家心里头还是有些不高兴，甚至是激动地像是夏时那样嚷嚷着想要打人的。但冉枨昭就很平静，即便这事儿最大的受害者就是自己，但她依旧很快平复了自己的情绪，甚至，在工作中还能照顾别的组员的情绪。
　　会议就此解散。
　　严文东也很快从楼上下来了，不过就只有几天的时间，他带来的东西并不多。当他下楼时，正好是冉枨昭四个人解散准备个自休息。没有任何人给他一个眼神，甚至目光都没有从他身上掠过。
　　严文东其实早就做好了下楼会被所有人集体鄙视的准备，可没想到，没有任何鄙视，大家做的，只是无视，像是完全没有看见他这个人一样，完完全全将他当做了空气，他没有吸引到任何人的目光。
　　忽然之间，严文东觉得现在这样的状态其实比被所有人鄙视更让人不能接受。他像是透明人，更像是从来不存在的人。他存在的本身，就已经别人否定，更不要说他心心念着的自己的才能。
　　心底的那种落寞，几乎在瞬间将他的心脏缠绕。他像是一只斗败的公鸡，垂头丧气地离开了这间屋子，在转身关门的那瞬间，严文东眼里最后一丝光，破碎了。他知道，自己现在已经彻底输了，再也回不去了。
　　这一切，都是他自己的选择。现在后悔，也无济于事。
　　冉枨昭上楼后不久，就给还在外面的宁楚发了微信，说事情已经结束，她现在可以跟着冉景衡一起回来了。
　　冉枨昭不知道的是，在自己给宁楚发这微信之前，已经有人呼叫宁楚了。
　　宁楚跟着冉景衡出去后，发现院子里没有了爱美美的身影，准备去找找爱美美。这里又不是她家的小区，爱美美一点也不熟悉，宁楚完全不知道她家那只“浪-荡”的喵怎么有胆子到处乱跑的。
　　当找了一圈，宁楚都没能在这片别墅区里找到爱美时，不由着急，结果就在这时候冉景衡找到了……
　　宁楚怎么也想不到，冉景衡居然在车库的里冉枨昭的那辆车的轮胎边上找到了她家的蠢喵。那只喵被找到的时候还在呼呼大睡，宁楚看得又是生气又是无奈，这喵又自己的窝不睡，非要将自己塞轮胎下面是几个意思？被害妄想症吗？
　　就在她将爱美美从地上抱起来的时候，手机“叮咚”了一声。
　　有人给自己发微信，是夏时――
　　夏时脾气暴躁，但不能说她做事时只有冲动。
　　夏时：上次枨昭设计泄密的事情的主事人已经抓到了，枨昭现在可能心情不是很好，在房间里，楚楚你回来看看她吧。
　　宁楚心里一咯噔，她知道是自己今天无意间拍摄的那张照片让冉枨昭找到幕后的人。虽然这事儿总体来说也算是一件好事，但作为当事人之一的冉枨昭，大约心里还是会有点不舒服的。尤其是这一个月来她跟冉枨昭朝夕相对，深深知道后者对于这一次的比赛付出了多少心血。可以说，冉枨昭现在的优秀，跟她比平常人多付出的好几倍的努力是完全成正比的。
　　没有谁的优秀和成绩，是能不劳而获的。
　　宁楚走到二楼门口时，她刚想要伸手敲想冉枨昭的房门，忽然像是想到什么一般，又回到自己房间，拿了一小盒子，这才走到冉枨昭门口。
　　“叮咚”，又是一声手机微信的提示音，宁楚拿出来一看，这一条就是冉枨昭发来的了。她伸手敲响了房门，等待着里面的人的回应。
　　冉枨昭是没有想到自己给宁楚的微信在发出去的后一秒，就看见后者出现在自己的卧室门口。她打开门，脸上的神情还有些愣怔，却在下一刻，冷不丁的，她已经被不知道什么时候站在自己房间门口的小姑娘给伸手抱住了。
　　结结实实的，被抱住了。
　　“宁楚？”冉枨昭不知道她用意是什么，有些迟疑开口。
　　哪知道跟前的人完全没有理会她的呼喊，也不愿意从她的怀里出来，反倒是伸长这自己的小腿，踢了一脚身后打开的卧室的门，然后“碰”的一声关上了……
　　房间里没有开灯，没有拉开窗帘，这里面很昏暗，昏暗到空气里还有一丝丝没能及时放出去的属于冉枨昭的烦躁和消极。
　　这残余在空气里的这一点点情绪，被宁楚很敏锐地捕捉到了。她不由将冉枨昭抱得更紧了，“既然在乎的话，你就大声骂出来啊！是不是从前从来没有骂过人，不会吗？不会的话，你可以叫我啊！我一定过来帮你骂人！你忘了现在我是你的女朋友了吗？”宁楚觉得心疼，她跟所有人都以为冉枨昭是一个很能控制自己情绪的人，但却不曾想过，在没有人的地方，冉枨昭也会让很多难受的情绪缠绕着自己。
　　悲观怎么能被自己消化？向来都需要发泄出来的这种情绪，不然，堆积久了，就坏事了，就变成了抑郁。
　　宁楚的话让冉枨昭一愣，她其实没想到让宁楚看见这样一面的自己。原本想推开还在自己怀里的小姑娘，但她的这个动作还没做出来就已经被宁楚觉察到她的异样，那双缠绕在她腰间的手臂反倒是更紧了。
　　“喂，冉枨昭，我警告你哦，你要是敢推开我，我，我，我就告诉所有你今天早上你欺负了我！”宁楚想了老半天，还真是想不到什么话能威胁冉枨昭，好不容易找出来的一句，却是先让自己羞红了脸。
　　而听见这话的人，已经“噗嗤”一声，笑了出来。
　　冉枨昭不再想着要推开宁楚，她觉得在自己怀中的小姑娘，简直可爱到犯规了！这算是哪门子的威胁？
　　但最后冉枨昭也没推开胸口上枕着的小姑娘，就假装自己是真的受到了威胁吧。她伸手将怀中的人抱着，这瞬间，冉枨昭知道不是自己在给宁楚温暖，而是她的小太阳宁楚，在给自己温暖。
　　“我没事的。”她轻轻开口。
　　“骗人！”小姑娘似乎变得恼怒了，“你明明有不开心的。”
　　冉枨昭哭笑不得，遇见这种糟心的事情，难道她还不能不高兴了吗？很快，她怀中的小太阳又开口了，“不是说你不能不开心，但是你不能背着我偷偷地不开心，不然，我也会很不开心的！”宁楚微微皱着自己的小眉头，开口说着。
　　这瞬间，冉枨昭听见这话，觉得自己的心真的快要化了……
　　她什么时候在别人心里成了那么重要的人，什么时候自己的情绪都能完全影响另一个人了？从前她觉得这样的人很傻，但现在听见宁楚对着自己软乎乎地说出那些话，她却觉得很甜。
作者有话要说：　　宁楚：骂架带上我！我帮你！
冉枨昭：我从来不骂人……
宁楚：小姐姐你脾气好好哦！
冉枨昭：我只打人……
宁楚：……
宁楚：小姐姐，你打人也好帅哦！
冉枨昭：乖~
么么哒小可爱的地雷
神射手扔了1个地雷

　　☆、第 73 章

　　冉枨昭失笑, 她有点不知道怎么形容这一刻自己的心情。算是百感交集吧, 毕竟这么多年来, 很少有人觉得她会脆弱。因为在很早很早的时候, 她就已经学会要怎么独当一面，要怎么让自己变得坚强, 不可让人撼动。诚然如她自己最初所期待的那样，最后她是做到了。无论外人是用飞箭还是铁锤, 都无法击碎她坚硬的外壳。她曾经一度以为自己已经成为了最强大的战士, 直到遇见宁楚。
　　遇见像是太阳一样的宁楚, 她不是带着钢筋铁骨来见她的，而是带着阳光。那些阳光, 穿过了她坚硬的铠甲, 然后将温暖一点一点传递给她，然后汇聚成一股暖流，在她的心中激荡。
　　冉枨昭从来不觉得自己是这么缺少温暖的人, 她以为自己早就已经在无尽的尖锐的碰撞中永远失去了这样体会温暖的机会，也以为自己早就适应了阴冷和黑暗, 以为阳光和温暖这种东西其实并不是人人都向往的, 但直到遇见了宁楚, 她发现自己竟然从内心深处居然还是渴望的。
　　即便是经历了人世间少有的惨淡和难以让人坚持的磨砺，即便是心里的炭火只有微弱的火星，但只要有星火靠近，总是会成燎原之势，一个人总还是向往温暖和阳光的。
　　跟阴暗狭窄的缝隙中相比, 可能人还是会喜欢躺在平躺宽阔而头顶阳光的草地。
　　对于冉枨昭而言，宁楚就是头顶的那一抹阳光，悄然将她包围，驻扎在她的心底，让她沉迷又迷恋到不可自拔，第一次让她有了想要将人留下来的欲望。不想要牵着她的手共赴黑暗，但想要牵着她的手一同沐浴阳光感受温暖。
　　冉枨昭低头，轻轻地吻了吻宁楚的发顶。
　　“你傻啊，我能有什么不高兴？就算是真的不高兴，但是在看见你后，你觉得我还会真有不高兴吗？”她是光，一照射，就能驱逐残余在她心里的黑暗。
　　“真的啊？”宁楚将信将疑抬头，冉枨昭的吻，冷不丁的就落在了她的额头上。顿时，前一秒还能保持正经的小姑娘在后一秒就变得有点羞怯了，开始还嚷嚷着不要冉枨昭松开自己，但现在自己缠绕在冉枨昭伸手的那双手臂，倒是想要“临阵退缩”了。
　　冉枨昭好笑地看着一点一点开始变化的宁楚，嘴角的笑意越来越深，“如果可以的话，你猜一猜我现在想要干嘛？”
　　宁楚下意识回了一句，“嗯，干嘛？”
　　“现在就想要办了你！”
　　冉枨昭带着嘶哑的声音在她的耳边传开，宁楚的脑子里像是有一颗炸-弹一样，“碰”的一下爆-炸开来。她，她听见了什么，而她又在什么时候听见过优雅的冉枨昭说出这样的话？是她听错了吗？宁楚有点惊愕的看着跟前的人，冉枨昭还是从前那个模样，但那样的话，她是真听见了……
　　冉枨昭终于松开了她，她是真担心自己在面对喜欢的女孩子的时候在下一刻就会失控。
　　前车之鉴实在是太有教育意义了，在这之前，她都快要数不清楚自己究竟有多少次在宁楚身上栽了跟斗，那些从前分外引以为豪的自制力，原来在喜欢的人跟前都是放屁！
　　像是看懂了宁楚的眼神，冉枨昭脸上的笑意越发灿烂。从前宁楚觉得冉枨昭微笑起来的样子其实挺平易近人的，很容易让人心生好感。但是看着笑容越来越深的冉枨昭，她只觉得跟前的女子太妖异了，夏时是太过灿烂的妖娆，而冉枨昭则是带着妖异的气息，很神秘，让人觉得有点危险，但却又有点管不住自己的手脚还想要继续靠近她。
　　而后，宁楚很快就再次听见冉枨昭的声音，“我说，我想现在就上了你！”她的下颔，冷不丁的就被眼前的人抬手给勾住了，宁楚还能感觉到现在冉枨昭的手指尖的温度，比平常都热了不少。她正想要说让冉枨昭不要胡来，结果这话都还没有说出来，就已经被跟前的人张嘴咬住了下唇。
　　在唇齿相依之间，宁楚还听见关于冉枨昭的一句几乎低不可闻的呢喃。
　　“你为什么总是要这样不经意之间就勾-引我呢？”
　　宁楚：“……”她简直委得不要不要的，她什么时候勾-引冉枨昭了！她什么时候有了那样的胆子啊！现在明明，明明就是冉枨昭在“借机逞凶”啊！她超级委屈的！
　　冉枨昭将宁楚嘴里的味道尝了个遍，这才有点意犹未尽地松开了跟前小姑娘的小嘴巴。她眼里带着粼粼的波光，一眼之间，已是风情。“知道我的意思了吗？就像是这样的，想要上了你。”
　　最后，冉枨昭居然还跟宁楚解释。
　　听见这话的小姑娘宁楚觉得自己简直不要太不好，她觉得羞得不行，却又不想要在冉枨昭跟前露怯，强迫自己抬头挺胸，还装作什么事情也没有发生一样，“哦？是吗？正好我也有这样的想法，想要上了你。”她倒是想要面不改色地对冉枨昭讲出这话，但是脸上的温度完全是不受控制，一点一点攀升，那两颊的红晕也是这样，一点一点颜色变深，像是车厘子的颜色了。 
　　而这一幕，落在冉枨昭的眼里，则是像……熟、透、了！对于熟透了的水果大家应该怎么办？难道不是就是到了要吃掉的时节吗？
　　好在理智的弦还没有这么一下断掉，冉枨昭似笑非笑地看着眼前强作镇定居然还想要跟自己比试比试的宁楚，“可爱。” 她轻声说。
　　这夸奖的两个字，骤然让宁楚破功，后者现在只想要嘤嘤哼哼了。
　　就算开始有再不好的心情，但因为宁楚的到来，冉枨昭真的很难不高兴了。她伸手拉着宁楚坐下，这时候才发现在后者手里还提着一小礼盒。
　　“嗯？”冉枨昭看着宁楚，表示询问。
　　脸上还是粉嘟嘟的宁楚这时候也才想起来自己还有件事情没做，现在她都是有女朋友的人了，可是她都还不知道女朋友的生日，她趴在冉枨昭的肩头，小下巴就放在冉枨昭的肩上，声音小小的，似乎有点没有底气的样子。“嗳，冉枨昭，你生日是不是十月二号呀！”
　　宁楚是觉得自己挺没有底气的，不知道女朋友的生日所以才觉得没有底气啊！
　　冉枨昭简直听得心都快化了，她家的小女朋友，真的不知道要怎么形容她的可爱！她低笑了两声，似乎空气也跟着她的笑声在一起颤动，带上了甜丝丝的味道。“不是，怎么了？”
　　冉枨昭承认自己就是故意的，她明明都已经看见了宁楚手里提着的小礼盒，心里明明也都猜测到了宁楚是想要做什么，可是她就这么坏坏的不想要自己讲出来，还将这个宁楚看起来一定会变得很尴尬的问题交给宁楚自己来解答。她实在是很想再看看她家的小女友最后能变得多让人喜欢，反正，现在她已经喜欢的不要不要的了。
　　这个回答，让宁楚的娇羞什么的几乎是在瞬间变得烟消云散。她耳根发红，只想要将自己塞进被子里大喊一声，完蛋了！她以为那就是冉枨昭的生日，宁楚的表情变得苦巴巴的，她已经不想看冉枨昭带着询问的视线了，每看一次，她都觉得自己丢脸得不行……
　　“那……”宁楚从冉枨昭的肩头爬起来，“那你微信上十月二日是什么意思啊？”
　　冉枨昭有点想要笑出声，“随便乱写的，怎么了？很重要吗？”冉枨昭觉得自己今年可以获得一戏精小金人的奖杯！
　　“我以为是你生日……”宁楚表示自己现在真的是超想哭的，然后她弱弱地朝着冉枨昭的方向举起了自己手里的小礼盒，已经恨不得将自己的脑袋给埋进肚子里了，“我还给你买了生日礼物，结果，嘤嘤，怎么办，居然不是你的生日，我觉得自己好蠢啊！嘤嘤嘤，你不是你是生日你干嘛写在微信名里啊！ 你好烦啊，都怪你误导我，我觉得自己好蠢的！”
　　原本开始还在纠结自己很蠢的小姑娘，到后来，居然还把冉枨昭给怨上了……
　　这操作，简直让冉枨昭哭笑不得。得了，自己惹哭的小姑娘，似乎还是需要自己哄回来……
　　重新主动将宁楚拉进自己的怀中，将宁楚手中还勾着的小礼盒拿到自己的手中，对礼物冉枨昭不是很看重，但这要是出自宁楚之手，可能她真的会好好重新掂量掂量了……
　　冉枨昭摸着后者的小耳朵，嗯，是我的错。”宁楚在她面前的无理取闹都那不叫做无理取闹，那是撒娇，既然是小姑娘的女朋友，听听她撒娇也挺好的，“早知道会遇见你，说什么也应该加上你的名字，现在乱写了一串数字，那怎么办，不然我重新申请一下？”
　　宁楚简直要笑了，“你别胡说八道！”她又不是真的要她换一个账号，只是刚才实在是觉得有点没脸，不好意思极了。“你去把昵称改了！”
　　反正现在趁着冉枨昭这么好说话的样子，宁楚小脑子一转，眼睛滴溜溜地看着跟前的人。
　　“好。”冉枨昭满口答应，随即将手机递给宁楚。
　　自从上一次夏时在一旁起哄，下午的时候冉枨昭直接把宁楚的指纹录制在自己手机上，“随便你怎么改。”她对社交软件这种东西原本也没怎么看在心上。既然能让宁楚高兴，何乐不为？
　　在这天之后，冉枨昭收到了自己微信联系人列表的百分之九十的人的问候，大意差不多就是问她是不是被人盗号了，是不是本人之类的。没什么别的原因，只是原本由“冉枨昭”这个挺正常的微信名，变成了一挺辣眼睛的简直不是冉枨昭一贯风格的名字，众人都表示不能接受。
　　冉枨昭看着自己现在手机上被宁楚改的名字，牵了牵嘴角，然后一字一顿念出来，“小楚楚的小昭昭？”
　　宁楚赶紧伸手捂住她的嘴，自己用键盘打出来的时候不觉得羞耻，可是这被冉枨昭念出来那就是完全两个概念了啊！多丢人！
　　“你不准讲出来！”
　　冉枨昭：“……”好，她可爱她有理！
　　顶着这样一个奇葩又非主流又油腻的名字，宁楚以为冉枨昭肯定会改回去的，可很快她发现自己错了，冉枨昭真没有改动一个字，甚至还为了她修改的这个名字引发的“暴-乱”发了一条朋友圈。
　　可要知道，在这之前，冉枨昭的朋友圈里几乎全是学术论文或者各种带着专业名词听不懂的技术之类的，关于生活，可能这还是头一条。
　　小楚楚的小昭昭：打搅各位了，小女朋友不懂事，拿着手机随便玩的，是本人，没盗号，谢谢关心。
　　这条朋友圈一发出去，所有加了冉枨昭的人看见后，都变得不好了！
　　什么鬼？一个万年不谈感情的人突然没有一点点预兆扔出这么一个爆-炸-性-的新闻是什么意思！还有，恋爱就恋爱，什么叫做冉枨昭的女朋友？朋友圈的一众人这一次真的是非常不淡定了。
　　冉枨昭很庆幸自己在这之前就设置了微信不提示，别问她为什么能第一时间收到宁楚的微信，特别的人特殊设置请了解一下！微信对话置顶也请了解一下！                        
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
Iuu排扔了1个地雷 
明明是个简单的人扔了1个地雷
读者“明明是个简单的人”,灌溉营养液+20
读者“喂歪啊“薄情阿凉””,灌溉营养液+1
读者“木廿”,灌溉营养液+5

　　☆、第 74 章

　　朋友a：亲, 亲, 你是冉枨昭吗？能不能发一段语音过来让我确认一下？
　　朋友b：兄弟, 虽然我不知道你是谁, 但你这种偷窃的行为很恶劣，给你半个小时的时间自首！不然后果自负！你知道你这个手机里有多少重要的信息吗？ 
　　朋友c：枨昭？是你吗？
　　朋友d：你不要以为你发了个朋友圈就能欺骗我你偷了别人的手机！
　　不过这里面也有相信真的是冉枨昭, 但对于那条朋友圈表示怀疑，这群人宁愿相信系统出了BUG也不愿意相信这真的是冉枨昭亲手发出来的。
　　朋友e：等等！冉枨昭你敢不敢你在朋友圈说的话给我私聊一遍？
　　朋友f：什么鬼？你喜欢的居然是女人？当初你咋没跟我讲呢！我也是女人啊！现在大神, 你看看我怎么样？
　　朋友g：我就好奇今天究竟是我记错了时间还是你记错了时间, 不是四月一号是十月一号呀！
　　……
　　后面还有很多很多人的问题, 只要打开微信，差不多就能看见冉枨昭朋友列表里几乎每个人都在给她发消息。
　　不得不说, 平常不怎么讲话的人, 这一开口的分量就是不同。像是冉枨昭这样，她的每一句话几乎都是让分外瞩目的，尤其是像是今天这样几乎从来不会遇见的关于生活上还是感情上的事情。
　　而当现在还在一楼的夏时和冉景衡等人刷到这条朋友圈的时候, 几个人都不由抽了抽嘴角。那什么，她们之前究竟在瞎几把担心什么啊！担心冉枨昭会伤心难过, 所以夏时还特别贴心地想要将宁楚找回来上去安慰冉枨昭。但是万万没有想到, 冉枨昭的世界是那么清奇。这下好了, 夏时想，她不知道宁楚究竟有没有安慰到冉枨昭，反正她是被一波狗粮给深深伤害了。问题是，一当夏时想到这种狗粮还说不定是她促成的，她觉得自己整个人简直不要太不好！
　　怀着这种复杂的情绪, 夏时颤颤巍巍地伸手，在刚才冉枨昭发的那条朋友圈下面点了个赞。
　　夏时是有点想要哭泣的，明明她是很痛恨这一波狗粮的，但是就是控制不住自己的手指头点赞了。算了，她想自己还要计较什么呢？反正，自己是冉枨昭那啥，弟媳吧？今天的事情，自己可以在冉枨昭心里加分的吧？
　　冉枨昭才懒得理会现在自己的微信究竟是什么样子，那些人哪里有她怀里的小姑娘重要？
　　宁楚现在是很想要将冉枨昭手中的礼盒抢回来，“那你告诉我你的生日，我下次再送你！”宁楚看着冉枨昭，很理直气壮地开口说着。嗯，就算是要回自己从前送出去的礼盒，也很理直气壮！反正就是很棒棒了！
　　冉枨昭难得没有同意她的要求，一边拦下她作乱想要趁机抢走礼盒的小手，一边又趁着宁楚没注意，在她的额头上亲了亲，“那也没关系，我就当做这是你准备跟我告白的礼物了！”
　　她们之间，究竟是谁先告白？
　　宁楚简直要生气了，她羞红了一张脸，虽然那什么，在这里之前，她是想过要跟冉枨昭告白的，可，可是，最后的结果根本不是这样啊！
　　“你，你不要胡说啊！明明就是你在下面先那个的！夏时学姐她们都看见了！”宁楚急急忙忙要开始辩解，但每次一想到冉枨昭在客厅的沙发上对她做的那些事情啊，她完全忍不住脸红。
　　那种游戏，可真刺激！
　　冉枨昭像是看穿了她害羞地内心，一点也不让步，就差咬着她的小耳朵开口了，“嗯，那我们就去找找那些看见我们做了什么的人来证实一下好不好？”
　　冉枨昭忽然之间变得有点恶劣了，想宠爱眼前的人，可是有的时候就是也忍不住想要欺负眼前的人。她明明知道宁楚并不像是在自己跟前努力表现出来的那么淡定，其实她的小室友很害羞，那些淡然不在乎努力装作自己很有经验的样子都是表象。就像是现在她这样的提议，几乎是遭受到宁楚疯狂的反对。
　　宁楚当然反对了，她能接受自己一个人默默回想着那晚上自己没有第一时间反应过来的甜蜜，但可不想要别人回忆起来。简直，简直太害羞了呀！初吻，被好多人都看见了，还是用那么暧昧缠绵的方式，宁楚表示自己是很拒绝的！
　　当然冉枨昭也就只是说说而已，她哪里舍得真的就这么做？她的小室友那个时候带着沉醉的模样，她也是不希望被任何人回想起来。甚至当时那个模样，她并不希望被任何人看见。只是情势所迫，哪知道宁楚那么傻乎乎的落入了圈套？
　　冉枨昭温柔地摸着宁楚的长发，开口承认了事实，“是我记错了，是我先告白，我也要感谢宁小姐这么坦诚地接受了这么不够好的我，现在我还想要宁小姐的礼物，所以，宁小姐能送给我吗？”
　　冉枨昭正经起来，还真的能把人给唬得一愣一愣的。反正现在宁楚可是愣了一下，因为冉枨昭突如其来的正经，还有现在在冉枨昭眼中一闪一闪的光芒。
　　不是呢喃也不是情话，但宁楚觉得自己的脸颊似乎变得有点发烫。
　　“哦……”半晌她才反应过来，她已经被冉枨昭的那双明亮的眼睛带走了魂魄，当然是冉枨昭说什么好就是什么了，“给你啊……”似乎她没有什么不能给冉枨昭的。
　　大约是宁楚的声音带着的萌萌又懵懵的声音实在是太特别了，冉枨昭不由笑出声。她当着宁楚面儿打开了礼盒，里面那条爱丽丝梦游仙境主题的手链正规规矩矩地摆放在盒子中间。周围低调的黑丝绒映衬着那一根还在发光的带钻的手链，冉枨昭心头有淌过一丝暖流。这时候她听见宁楚的声音在自己的耳边响起，其实小姑娘还有点惴惴不安。“我不知道你喜不喜欢，但我知道你可能不会太喜欢？但我很喜欢，我想要送给你我最喜欢的，无论是现在还是以后，好不好？”
　　这手链的风格其实有点少女还有点俏皮，对冉枨昭而言，无论是她现在的外貌还是她的气质，可能都跟这两者不搭。可，冉枨昭心里还是有止不主的欢喜。
　　她小心地将手链拿起来，还戴在了自己手腕上，转头笑看着宁楚，回答说：“很喜欢啊，傻乎乎的，你送给我的，我都喜欢。而且……”她顿了顿，像是感觉到什么特别开心的事情一样，对着宁楚讲话时声音带着几分雀跃，这几乎在冉枨昭身上是听不见的，“这是我收到的第一份很有意义的礼物，我很喜欢，宁楚……”
　　她的名字，似乎在冉枨昭的口中化作了蜜糖，反正怎么听都怎么甜，那滋味，真的是霸占了心头……
　　宁楚抬手摩挲着现在已经被冉枨昭自己带上的手链，嘴角翘的老高老高的，“哈！你喜欢就好！以后还会有很多的礼物，不过，你也只能接受我一个人的礼物。”
　　“好。”她霸道的宣言，冉枨昭纵容点头。从前她也不喜欢收到别人的礼物，不想要跟身边太多无关的而且自己知道只会是人生中的过客的那些朋友有太多的牵扯，她拒绝别人的好意，和温暖，但却无法拒绝宁楚。
　　有的时候，冉枨昭自己也在想，可能人和人之间的缘分真的很奇妙。明明在遇见宁楚前，她很坚定的，坚定地以为自己以后只会只一个人，但却没有想到最后的情况已经脱离了自己的掌控。
　　时间已经不早了，冉枨昭可没想过现在就要将宁楚留在自己的房间里。她可不敢保证在跟宁楚确定了关系后，两人若是睡在一张床上会出现什么事情。
　　她是想要克制的，可有的时候她也要能克制才行啊！
　　“乖了，我这边没事了，时间也不早了，你回去早点休息……”冉枨昭的手机忽然响了一下，是她的行程提示，她低头看了看，脑子里反应过来是什么后，忽然笑了笑。对了，她差点还忘记了一件大事……“哦，还有一件事儿。”她在宁楚背对着自己的时候快速拿出手机发了一条微博，然后笑看着宁楚开口，只不过那笑容里，带着几分狭促，“你之前不是给我推荐过你的偶像吗？那个……”
　　宁楚的反应不算慢，其实她在听见冉枨昭开口提起“偶像”时，就已经想到了网上的“烟枪”，她正想要阻止冉枨昭接下来的话，想要说烟枪已经不是自己的偶像了，她跟烟枪可没有一点关系了，结果，冉枨昭的话让她整个人瞬间变得不好，那些到嘴边的话，忽然之间，像是被一团棉花给塞住了一样，半天讲不出来了……
　　冉枨昭说，你的偶像在网上好像公布她有女朋友了，啧啧，真稀奇呀！
　　宁楚在听见这个消息，脑子有点发懵。她觉得自己的思绪有点乱，看着冉枨昭那张依旧带着笑容的脸，忽然觉得有点无法直视了。有种浓浓的心虚是怎么回事！她原本以为自己在微博上澄清后就行了，但现在看起来，似乎光是她这边的澄清没有用啊！她现在还没有看见烟枪的微博，完全不知道事态的发展是什么模样，但此刻宁楚脑海里只有一个念头，自己跟烟枪从前的那点暧昧，一定不能让冉枨昭知道！就算是冉枨昭知道，也不能从网友的嘴里知道！只能是她亲口述说！
　　宁楚自然不会那么冲动地现在就告诉冉枨昭自己跟烟枪从前在微博里和游戏里的那点暧昧，她觉得自己要先回房间看看烟枪究竟在微博上说了什么。那女朋友，也不一定就说的是她啊！她告诉自己不要紧张，可不知道现在自己紧张这小模样，完全逃不过冉枨昭的眼神。后者在她很紧张还很忐忑的时候，心里正憋着笑呢！
　　“哦……”宁楚觉得自己的嗓音简直干涩得不能再干涩了，她目光不敢跟冉枨昭对视，只是默默开口，“是这样吗？”还努力表现地自己很轻松，“那我回去看看……”说完后，宁楚忙不迭地离开冉枨昭的房间，她现在急需要冷静冷静，打开手机上网……                        
作者有话要说：　　掉马ing
 

　　☆、第 75 章

　　烟枪真的是发了微博, 但宁楚因为太紧张压根就没看清楚上面发表的时间。如果这时候她注意到这个问题, 自然就会好奇冉枨昭究竟是在什么时间知道这件事情了。
　　烟枪：有女朋友了, 谢谢大家祝福。
　　烟枪的微博很简短, 但表达的意思却很准确。宁楚愣住了，她不知道是不是自己多想了, 她下午的时候才在微博上发了声明，这时候烟枪也发了微博, 说自己有女友了。宁楚的那条微博是自己恋爱了, 但跟烟枪只是普通朋友。这话单看起来似乎是没什么问题, 只是现在在有了烟枪的这条微博后，烟枪自己也没有明确表示她的女朋友不是宁楚, 这让自带滤镜的粉丝怎么看都觉得这两人有猫腻。
　　Sunny小姐姐：不是我瞎逼逼啊, 但就是从这两条一前一后烟枪和小宁儿宣布恋爱的微博，我真的是怎么看都觉得这两人之间是有点啥的啊！
　　福禄宝妻：反正我就是粉丝眼了！反正我就是觉得这是小宁儿在闹脾气，然后咱们烟哥还没有把小嫂子哄回来！
　　安静地绝地枪王：烟神, 兄弟我本来是因为你的技术粉你，现在马上要因为你这么骚气地追女朋友的手段粉你了！
　　汶川车厘子十五块一斤：哈哈哈哈哈哈哈哈哈, 这种时候还欲盖弥彰！我知道了！全世界都知道了！烟哥早就把小嫂子拿下了！求直播求直播！
　　天天天蓝：不说了！求烟神直播！直播！直播！请带着我们的小嫂子好吗？不然我不看了！我要抗议！我要小嫂子！
　　无名的吃瓜群众小丙丙：烟神你这个时候敢不敢直接艾特小嫂子！你不敢, 兄弟我帮你了！@小宁儿, 小嫂子小嫂子！带着我烟哥一起出镜好不啦！
　　用户一串乱码：@小宁儿，小嫂子消消气，快跟我们烟哥一起上直播！群众们已经嗷嗷待哺了！
　　……
　　在看见下面这么多评论后，宁楚觉得自己整个人简直不要太不好！这是什么乱七八糟的啊！她都说了自己跟烟枪没有任何关系了，为什么网友还这样热衷“拉郎配”？
　　宁楚有些着急地一边拿着电话一边咬着自己的手指头, 现在冉枨昭还不知道自己的微博号，可不代表以后也不会知道。像是现在这样在网上跟人关系这么暧昧，宁楚是真着急。她又不是真的脚踩两只船，可，可现在的情况看起来她就像是劈腿的那个人啊！
　　没办法，宁楚又不敢直接在烟枪的评论下面让后者讲明白，只好点开私信，她也不知道烟枪究竟能不能看见。但现在没了其他的办法，宁楚只好试一试。
　　小宁儿：烟枪大大你好，我是小宁儿，不知道您还记不记得我。是这样的，现在有这么一件事儿，想来您今天上网的时候已经看见了，我在我的微博上宣布我恋爱这事，似然我已经澄清我跟您之间只是普通的网友关系，但似乎粉丝并不这样认为。所以，能不能请你在微博上也澄清一下？
　　宁楚反反复复地修改了好几次，最后还是觉得跟烟枪聊得直白一点比较好。她想，烟枪的女朋友肯定也不想是让他在网上还有自己这么一个暧昧对象的吧？
　　宁楚发现自己才将这条消息发出去，很快她就看见在这条消息的后面显示了“已读”两个系统标志。咦？宁楚一愣，这是烟枪现在在看微博的意思？
　　她当即追加了一句，“烟神大大看见了请尽快回复我。”
　　下一秒，烟枪如她所愿，回复了……
　　烟枪：不能。
　　宁楚反反复复地看了这两个字，确定自己是没有看错，很简单很简洁的两个字，对方就是拒绝了在她看起来反正是无比合理的要求。
　　手机屏幕的这一头，宁楚一张小脸皱得紧紧的。她不知道烟枪这是什么意思，反正在她看来，这不是什么好结果。就这样被人拒绝，宁楚很不甘心，她飞快地又在私信上跟烟枪努力“和平沟通”。
　　小宁儿：能问问是为什么吗？你这样做会让很多人误解，这里面说不定还有你的女朋友，你女朋友看见后会伤心的，你这样做不对的吧？
　　宁楚开启了说教模式，她就不明白了，怎么自己喜欢的大大变得这么不好沟通。而且，之前自己是怎么会喜欢上烟枪的？
　　烟枪：没事啊，反正她不知道。
　　在看清楚烟枪最新的一条回复时，宁楚觉得自己整个人似乎变得不好了！这是什么鬼！这是什么回答！她心里的怒火几乎是一瞬间被点燃了，她简直有点无法相信地看着屏幕上关于烟枪对自己的回复。宁楚表示自己很生气，她觉得自己从前是瞎了眼，怎么会喜欢上这样一个人品有问题的博主！
　　这，这简直是太无耻了！宁楚愤愤想着，完全忘记了自己在之前还是一个对偶像百依百顺的小可爱。
　　小宁儿：你这太不要脸了！难道你就因为你的女朋友不知道就在网上这么胡来吗？请你务必重新发一条微博澄清我们俩人之间的关系，我跟你没有人任何关系，谢谢！
　　宁楚几乎是全程带着愤怒的情绪跟对方聊天，她觉得自己的手指头都快要把屏幕上的键盘给戳坏了……
　　但是，对方似乎没有一点点收敛，甚至接下来的话直接让宁楚暴走了。
　　烟枪：哦，抱歉，我做不到。大家以为我们是情侣难道不挺好的吗？我也挺喜欢你的。
　　这话要是放在之前，宁楚还没有跟冉枨昭在一起，她也不知道烟枪在现实里是有女朋友的是情况下的话，宁楚想，自己可能还真的会很开心。但现在情况不同了啊，她跟眼前两个人明明都在现实中有了对象，怎么还可以在网络上乱来？虽然这样可能不会被身边的人知道，但这种行分明就已经是精神出轨了。任何形式的出轨，宁楚都不能接受。
　　此刻，宁楚的一张小脸已经涨得通红，她不知道世界上怎么还会有如此厚颜无耻之人！她这时候忽然想起了自己第一次在地铁上见到冉枨昭时候的模样，她忍不住怀着自己的一颗迷妹心将烟枪介绍给冉枨昭，当时的冉枨昭怎么说来着？自己只是在网上片面认识了这个人，根本就不了解别人的本质，就这么视作自己的偶像，真的合适吗？
　　宁楚现在觉得自己能够很明确地回答冉枨昭的问题了，很不合适！她想说，真他妈的非常不合适！
　　可她还没来得及将这句饱含着自己努力的话发送出去，就已经看见对面的人再次给自己发来私信了。
　　烟枪：好了，不说了，我要直播了，上来看看吧，一起玩两局？
　　宁楚已经在心里爆粗口了，她这一刻很想想要穿过网线去看看这个叫做烟枪的人是有多么无耻。她当然不想再去看烟枪的直播，但似乎现在她还真没什么反抗的余地。
　　烟枪：你不上来双排的话，可能他们还会问我跟你之间的事情。反正你想指望我澄清什么是不可能的，你自己看着办吧。
　　宁楚：“……”这是威胁的意思？但怎么办，她也要承认，这个威胁对于她来说还真的是挺有效的。
　　宁楚几乎是很愤怒地上线，从前对她而言的偶像，现在令她简直恨不得要冲到对方家里将后者碎尸万段。当然，这种场景她也就只有想一想。
　　怀着万分憋屈的心情，宁楚登录上直播间。
　　烟枪已经很久没有开直播了，大家都不知道她究竟是在做什么。但即便是这样，蹲在直播间的人可还是不少，当烟枪一出现在屏幕跟前，弹幕已经开始花花地刷了起来。
　　“烟神！烟神！快看我快看我！快开语音啊！”
　　“开麦大大！我想听听你跟我们小嫂子之间的事情啊！”
　　“求问小嫂子最近怎么样了！”
　　“今天晚上带我们小宁儿双排吗？”
　　“烟哥就不要藏着掖着了！你一个男人藏着自己的声音做什么，现在都有了妹纸了，不要瞎几把担心了！开麦！不然你怎么能跟小嫂子畅快地交流！”
　　“看在小嫂子还没有关注你的份上，烟哥你要是带着小嫂子打游戏还不开麦的话，真的会失去她的哦！”
　　……
　　某个在隔壁看着那些说自己可能会失去自己女朋友的弹幕的人嘴角勾起一丝嘲讽的笑，嗬，这些鱼唇的人类哦！
　　宁楚登陆了自己的账号，她也进了直播间，如今第一时间注意到的就是那些密密麻麻的弹幕。她有些生气，没办法，在这里面她看见了自己的名字，为什么这些无知的网友总是喜欢将自己跟这个人配在一起呢！宁楚现在已经忘记了从前的自己明明还很希望自己的名字跟烟枪在一块儿的……
　　随着冉枨昭将手机摆放在桌上，在灯光下出现她的那双吸引人眼球的手时，陆陆续续终于有粉丝意识到今天烟枪有什么不同了――
　　“卧槽卧槽卧槽！我看见了什么！”
　　“靠靠靠，烟……烟姐？”
　　“姐？”
　　“小姐姐？……”
　　“服气！烟神！能不能开麦！”
　　“我擦哦！大哥你告诉我你手上戴着的看起来那么娘炮的是什么！”
　　“靠靠靠！老子的少男心！”
　　……
　　而同时，观察着弹幕的宁楚，也观察到了现在在直播间的人的手腕上，似乎比平常多了点什么……
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷~和营养液~
Aaron扔了1个地雷
读者“落叶随风”,灌溉营养液+15
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1
读者“buibuibuibon”,灌溉营养液+10

　　☆、第 76 章

　　等等！宁楚瞪大了眼睛, 她看见的是什么！
　　那串明显具有少女风格的爱丽丝主题的手链是怎么回事？对面的人究竟是谁？弹幕现在还在疯狂地飘着, 宁楚感觉到自己大脑中已经没了那么多的空间去思考别的, 她的视线就像是黏糊在屏幕上一样, 怎么也想不明白。
　　是巧合吗？她真不知道了。
　　登录账号，宁楚很快发现烟枪给自己发来了一条组队邀请。这一次, 她想也没想就同意了，倒不是真的因为那什么在微博上所谓的威胁了, 而是她想知道对面的人究竟是谁。她有个大胆的想法, 可是却不敢相信, 无法说服自己……
　　弹幕又是一片“666”，还有不少人在起哄, 看看宁楚会不会再一次拒绝烟枪, 毕竟这种事情又不是没有发生过。
　　宁楚点了同意，很快，她进入了烟枪的房间。
　　明明是双排, 但现在最激动的人却不是这两个要打游戏的，反倒是那些在看直播的粉丝, 简直快要将直播间的天花板都掀上天了。
　　“啊啊啊啊啊！恭喜我家烟神终于抱得美人归！”
　　“小宁儿没有再拒绝你, 我仅代表CCTV, BBS，KBS恭喜我们的烟哥，顺带着代表党和人民询问你，我们究竟是叫你烟哥还是烟姐？请实诚回答！拿出人与人之间的信任好吗！”
　　“前面的站在，你抢了我的台词你知不知道！”
　　“很6了这波操作！”
　　“所以大大究竟是高富帅还是白富美？”
　　“求爆音！”
　　“小宁儿快让你们家男票爆音！”
　　“请保护好我们的小嫂子！”
　　……
　　弹幕简直就是像是战场一样, 乱七八糟的，什么都有。
　　可惜现在宁楚根本就没看弹幕，她开了麦，现在她跟烟枪两人已经在集合准备中了。看着屏幕里的那双手，宁楚觉得自己的脑袋好像真变得有点大了。
　　“你是谁？”宁楚发问。
　　只是这话没有得到对方的回应，宁楚忍不住皱了皱眉头，她看见右边的小白字，是烟枪给她的回复，“好好打游戏！”
　　宁楚：“……”你妹哦！
　　现在她哪里还真有心情打游戏？
　　“你开麦呀！”宁楚又道，平常她可是不会这么跟烟枪讲话的，谁都知道对方不喜欢开语音，也从来没有在游戏里有开过语音。就算是粉丝在弹幕见刷一刷，但那些对烟枪是没什么影响的，毕竟她自己根本就不怎么看一眼。
　　在直播间看着直播的粉丝顿时分成了两派，一群人很兴奋，一群人则是在替宁楚感到担忧。
　　“啊啊啊啊！烟神你的女朋友在让你开麦呢！你要是不想要失去你的女朋友，现在难道不是应该开麦了吗？”
　　“最激动人心的时刻到来了！期待！”
　　“我有点担心小宁儿，如果真的是情侣的话，这种要求可能还好，但不知道小宁儿是不是真的跟烟神认识，毕竟人家今天在微博上都发了声明了……”
　　“前面你一看就知道不是妹纸，难道没有听过一句话叫做女人心海底针吗？再说，还有一个词叫啥来着，欲拒还迎！”
　　“坐等爱豆开麦！”
　　“烟神你就从了我们小嫂子吧！”
　　……
　　其实粉丝亢奋是亢奋，虽然现在的弹幕看着是刷的飞起，可没几个人是真的认为烟枪会开麦。毕竟，后者是有多坚持，在场的这大半年来都有目共睹。很快，无论是坐在电脑跟前的粉丝还是此刻在一同跟烟枪在游戏里双排的宁楚，都得到了答案。
　　“好。”很剪短的话，但这的的确确是另一头的人在讲话。
　　那声音，带着烟腔，显得有些嘶哑，像是磨砂纸互相摩擦发出的“沙沙”声。
　　一个单字，几乎让所有人陷入了疯狂……
　　“卧槽卧槽卧槽！老子忘了录音！”
　　“天啊，竟然是妹纸！请大大收下的我膝盖！”
　　“烟神收下我的小心心好吗！”
　　“我一定是在做梦！”
　　“F**K！我听见了什么？”
　　“绝对是有生之年系列，天啊，我竟然听见了自己偶像的声音，简直感动地哭泣！”
　　“烟姐！小姐姐！天啊，这声音好听爆炸了！怎么可以这么嘶哑的！天啊啊啊啊啊，更粉了怎么办！
　　“小姐姐，求临幸！我已经洗白白躺在床上了！”
　　……
　　而此刻，跟粉丝可有不一样的心情的宁楚已经完全呆愣在了原地，她机械地伸手点了点烟枪发出来的跳伞跟随的邀请，宁楚想，这个世界可真他妈的玄幻！
　　“……”宁楚没有讲话，但这不代表没有人注意，粉丝在疯狂地刷了一波冉枨昭的声音后，顿时有人将视线转移到宁楚身上了。
　　“天啊，我们的小嫂子怎么了！是不是傻掉了！”
　　“可怜我们的小嫂子，爱抚……”
　　“小嫂子不要虚，上去就是杠！大不了烟姐不要你，我还要你呢！”
　　“前面的洗脸了吗？什么时候全世界啊全宇宙无敌可爱的小宁儿需要你要了？明明就是应该配上我这样的全银河系最帅的大帅逼好吗！”
　　“小宁儿讲话啊！你这样让我感到很惶恐啊！”
　　……
　　宁楚想，自己现在还能讲什么？
　　心里那是一种什么样的感觉？简直不要太复杂！她战战兢兢了那么久，还愧疚又心虚，可是最后的结果怎么样呢！这居然是冉枨昭的自导自演！宁楚表示很愤怒！可是，在同时，她忽然还觉得有那么一点点甜的……是真的觉得挺甜的，她以为是自己的特殊让烟枪在游戏里的时候那么照顾她，可到头来才发现，只是因为烟枪知道了她是谁才对她那么特别。
　　原来烟枪就是冉枨昭，那个人居然不仅仅是在生活里帮助着她，甚至在游戏里在网络了都还默默地站在她身后。这种感觉，宁楚只想说真的棒极了！那种被人关心，被人宠爱的感觉，真的是很开心。
　　但，开心是开心，愤愤不平还是会有的！
　　宁楚的心情就像是诡变的天气一样，晴转多云后很快转阴，又转大太阳，又转暴雨，反复极了。她只是拿着手机在打游戏，又没有参加直播，眼下当即拿着手机就要去隔壁找冉枨昭。她就是要问个清楚，这究竟是怎么回事！那种浓浓的觉得自己像是全世界最甜蜜的傻子这种感觉，简直霸占了她的心头，完全挥之不去！
　　然后，就在直播间粉丝们弹幕漫天飞着的时候，在游戏频道里的两个听筒，都传来了同一道声音，是带着质问的软乎乎的腔调――
　　“冉枨昭！你够了啊！你居然瞒了我这么长时间！”宁楚直接杀到隔壁房间，在看见那么熟悉的直播场景后，直接喊了出来……
　　“真的是你！过分！过分！你太过分了”这声音还没完呢！
　　然后，一群在直播间的粉丝们纷纷愣住了，甚至出现了弹幕中断的情况，大家都不明白这是发生了什么，很努力地在消化着眼前自己看见的一切……
　　紧接着，更玄妙的事情来了。
　　现在冉枨昭是开麦的状态，后者现在一点也不介意有多少人实时见证自己秀恩爱――
　　“咦？被发现了？”冉枨昭脸上是一派淡然的笑意，她早就知道了会有这么一天，先前让宁楚看微博只是为了让后者看清楚自己究竟是谁，自爆马甲什么的，她觉得自己对自己的小女朋友简直是非常万分坦诚了！
　　这带着嘶哑的声音一本正经地说着这种无辜的话简直不要太撩人！
　　宁楚：“……”这厮绝壁是故意的！嘤嘤嘤！她都不知道要怎么发火了！
　　“好了，既然发现了就过来一起打游戏吧，不用再回去了，乖，过来……”冉枨昭哄人的声音一点也没掩饰地传进了现在在直播间里的千千万万的粉丝耳朵里，现在，几乎是所有人表示受不来了――
　　“我擦！老子过来不是想要吃狗粮的！”
　　“麻蛋！真的还是一对！老子的少女心！”
　　“我的天！这狗粮6了！”
　　“所以，只有我关注了真相吗？哈哈哈，小宁儿简直不要太可爱！居然，居然被烟枪这么骗了，一直不知道这是自己的……诶？女朋友？等等，你们是什么关系？卧槽！”
　　“佛系如我，也想骂人了！草草草！老子不想吃狗粮！”
　　“天啊啊啊，幸福爆棚！”
　　“这，这是两个小姐姐在恋爱？”
　　“等等！刚才小宁儿是叫了烟枪的名字？冉枨昭吗？卧槽，卧槽，学姐？卧槽！”
　　“尼玛啊！真的是冉枨昭？”
　　“吃瓜群众表示想要举手问问这是谁？”
　　“科普贴，南大冉枨昭，了解一下！”
　　“陈独秀，你坐下，问我家学姐是谁的，百度百科了解一下！
　　……
　　丝毫没意识到自己在直播间引起了轩然大波的人，还一脸寻常，顺手揉了揉自家小女友的皱巴巴的脸颊，“笑一下，这么愁眉苦脸的，还以为我欺负你……”
　　直播间的粉丝：“……”艹！住嘴！停止对单身狗的伤害好吗！超级生气了！
　　然后，直播间出现了一溜整整齐齐的队形弹幕――
　　“停止伤害！再撒狗粮宝宝要脱粉了！”
　　“停止伤害！再撒狗粮本仙女要脱粉了！”
　　“停止伤害！再撒狗粮本小公举要脱粉了！”
　　“停止伤害！再撒狗粮老子要脱粉了！”
　　“停止伤害！再撒狗粮人家要脱粉了！”
　　……
作者有话要说：　　抓虫~~

　　☆、第 77 章

　　宁楚瘪嘴, 她站在原地, 本来还想要跟冉枨昭赌气, 结果哪知道后者直接伸手拉住她的手臂, 将她带进自己怀中。耳边传来冉枨昭淡淡的有点清冷的声音，“哦, 不愿意？那坐我怀里来……”
　　“你好烦啊！”宁楚简直羞得脸红，她觉得自己很容易想歪啊, 可是眼前的人好像还是在一本正经地打游戏, 跳伞的时候邀请她跟随着自己, 丝毫没被影响的样子。宁楚觉得不好意思极了，她耳根发红, 心里羞怯, 可是冉枨昭居然没什么变化，她只好暗暗告诫自己不要分心，好好打游戏。资源整理：未知数
　　而这时候, 直播间的粉丝简直要集体爆-炸了！
　　冉枨昭压根儿就没想要隐瞒宁楚的存在，从前不想要在直播的时候开语音的原因很简单, 她就是怕引起“骚-动”啊！一般来说, 这个世界里还是有很大一部分人对女性存在偏见的, 比方说，某些岗位限制了只招收男性，在有些人固有的认知中，男性做事就是比女性可靠。但这群人丝毫没有意识或者没有统计过，至少在上学的这个阶段, 成绩优异的女生可比男生多多了。要是有些粉丝知道她的性别，不知道会引来什么样的麻烦。可能是会在直播间捣乱，或者是有些人知道她是女生，跑来围观。
　　冉枨昭讨厌麻烦，同样讨厌被人当做猴子一样被人围观。
　　没有想要交流的人，她自然不会开麦。
　　但是现在不同了，有了宁楚，她想要跟小女朋友讲话，想说就说。更主要的，这不是她的小女朋友要求的吗？她有什么理由要拒绝自己的小女朋友的要求？反正，冉枨昭想不出来。
　　可是这种交谈，在粉丝的眼里，就是红果果的秀恩爱啊！还是不遗余力撒狗粮的那种！于是，整个直播间的粉丝要陷入疯魔了，弹幕几乎霸占了整个屏幕，如果不屏蔽弹幕的话，完全无法让人看见这一场吃鸡的场景。
　　“我擦擦擦擦擦擦，居然真的是个妹纸！我的天，这声音，老子一个汉子都要被电到了！”
　　“烟姐！受我一拜！”
　　“小姐姐，带我飞！”
　　“膜拜我的偶像！嘤嘤嘤，更喜欢你了怎么办！”
　　“重点这个小姐姐我认识！而且，而且重点中的重点，长得无比好看啊啊啊啊啊！”
　　“前面的不要走，留下照片！”
　　“爆照！”
　　“求露脸！”
　　……
　　粉丝已经不满足只是听见冉枨昭的声音了，现在还想要看看冉枨昭是什么模样，还有，她软萌萌的小女朋友是什么模样……
　　“我要看小嫂子的！天啊，我不萌百合啊！我是钢筋直啊！为什么我现在觉得这么开心！这么开心！简直可以上天了！”
　　“你们看屏幕中间的小手手，我的天，太可爱了吧！”
　　“前面的你怕不是要笑死我继承我的蚂蚁花呗吗？就一只手你都知道可爱了？”
　　“滚啊，当初我就是被烟哥的手，哦，不对，小姐姐的手给迷住的！事实证明，无论这手的主人是男是女，作为一枚手控，我简直没有一丁点的抵抗力啊！天啊啊，跪舔！”
　　“打CALL！”
　　……
　　但现在正在打游戏的两个人完全没有注意到现在弹幕上的欢乐，冉枨昭带着宁楚跳了学校，一般来说，人最多的击杀最激烈的几个地方就是军事基地，P城还有学校。
　　冉枨昭是想到前几次带着自己的小女朋友的场景，抽了抽嘴角，她觉得那啥，跳军事基地这种地方可能她的小女朋友下去就要被人秒杀，为了让宁楚体会到这个游戏杀别人而不是被杀的乐趣，冉枨昭最后还是选择了学校。
　　可这一次学校就在航线附近，跳下去的人也不少。
　　宁楚在跳伞的空中已经发现了前面有好几对人了，她有些担心地冲着身边的小声说：“东南那边有人，你看见了吗？”
　　冉枨昭点头，“等会儿下去杀光他们！”
　　宁楚：“……”
　　众粉丝：“……”这个时候只想要尖叫怎么办！那就“啊啊啊啊”地叫起来啊！只是隔着网线，冉枨昭和宁楚完全听不见……
　　弹幕几乎是完全没有放过屏幕上的任何一点缝隙，简直就是弹幕重叠在弹幕上了，原本烟枪的直播间一直都是这样，但是这一次，可以从下面弹幕形成的评论数量可以看出来，今天的弹幕可是从前的好几倍。
　　没办法，无法不疯狂啊！
　　首先是知道了他们喜欢的直播主居然是个姑娘，而且三次元的身份直接被扒出来了，居然还是那种有百度百科的身份的人！而且！还有照片，虽然只是证件照，但是这证件照也太他妈的好看了吗！粉丝完全不能控制自己的激动了！顺带着知道了自己偶像的恋情，还是那么可爱的小姑娘，简直萌化了一众人的心……
　　当然，这里也有不少对冉枨昭和宁楚身份嗤之以鼻的人，但很快，那些声音已经被冉枨昭的粉丝给掐的直接挂掉……
　　冉枨昭没理会网上的那一拨腥风血雨，她要过什么样的生活怎么可能因为某些网友的看法而改变？别说网友了，就算是她爸妈，都没这个本事。
　　冉枨昭是斜着飞的，这样的速度比直线快不少，她跟宁楚两人是第一对掉落在地上的。
　　“先去捡枪，见到人的时候就告诉我位置，你也不要离我太远，不然我来不及救你……”冉枨昭实在是不怎么放心宁楚的射击技术，像是那几次的躺鸡的称号，可不是白来的。
　　宁楚乖巧地“哦”了一声，然后跟在冉枨昭身后进了学校。
　　学校的物质很多，宁楚的运气不错，上去就捡到了M416自动步，而且意外地捡到了八倍镜，小姑娘很可爱，在捡到八倍镜放进自己的兜兜里后，立即给冉枨昭打了报告――
　　“冉枨昭，我捡到八倍镜了！”
　　冉枨昭忙着收集物资，她“嗯”了声，八倍镜什么的她也不是太放在心上。
　　宁楚是带着美滋滋的还有几分求夸奖的语气告诉她的，而现在冉枨昭这样不咸不淡的反应显然不是宁楚想要的。于是，小姑娘有点微微不开心。“你不夸我哦？”
　　冉枨昭：“……”
　　冉枨昭不着急，可是现在看着直播的粉丝着急啊！
　　“大兄弟！这个时候要哄人啊！”
　　“我的烟姐，你现在是在带着女朋友带游戏，怎么就还这么一板一眼！小宁儿在求夸奖啊！”
　　“只有我一个人好奇我们家的大大是怎么找到这么软萌的女朋友的吗？！”
　　“还有我！”
　　“+1……”
　　“+10086……”
　　“+身份证号……”
　　……
　　这时候，众粉丝终于听见自家偶像开窍的声音了……
　　“夸。”
　　粉丝：“……”次奥，这算是什么夸奖！面对女朋友的时候能不能不要表现得这么惜字如金啊！
　　这种时候，这群在屏幕前的粉丝俨然忘记了在前几分钟时，究竟是谁在叫嚣着不要秀恩爱，不想要阿吃狗粮，现在分明就是求投喂啊！投喂什么？投喂……狗粮……
　　这听起来，也是没谁了！操作太骚气了！
　　还在乖巧地听着冉枨昭的话在捡装备的宁楚才没有理会冉枨昭对自己的夸奖究竟是几个字，反正只要是夸奖她就很开心，然后直播间里就出现了小姑娘软软的声音，“那，我送给你好不好呀！”
　　“嗯？”冉枨昭愣了一下，很快反应过来，“哦，定情信物吗？可以的。”
　　老干部一本正经地胡说八道，在看见右上角鲜红的脚丫子印记后，不慌不忙地走出房间，找到人开始火拼。
　　对方是一起出现的两个人又怎么样，对战的时候人数虽然是挺重要的，但是那什么，枪法也很重要啊！冉枨昭手里拿着一支迷你狙，两枪爆头，然后转身，朝着另一个方向的人也是两枪。虽然在专心致志对付第一个人时，她身上也不免中了几枪，可是这些都不致命。对很多人而言，像是这种近身作战，心里会发慌，在看见人的时候也会拿着枪一通乱射，有的时候都没有瞄准，打空的子弹不计其数。而且，多数人是喜欢冲着身上打的，打身体会造成掉血，但是爆头，可是会直接导致死亡。
　　无疑，冉枨昭就挺喜欢爆头的。她完全是将自己的生活作风拿到了游戏里，完全不喜欢做无用功。再说，她身上穿着的就是个一级甲，打爆了直接把别人身上的甲拔下来就好咯……
　　要是现在她的这种想法被那些曾经战死在她手里的人知道了，估计会吐血三升……
　　冉枨昭刚解决完在自己身边的这两人，都还没有来得及舔包，就听见身边的小姑娘嘤嘤哼哼的声音了……
　　“啊啊啊啊！冉枨昭，有人打我！我不知道她在哪里！”
　　完全没有来得及补血，冉枨昭放弃搜查那两只盒子，赶紧朝着学校三楼跑去。
　　宁楚是在被人狙，学校的房间虽然多，但每个房间都是有窗户的。这边又不是只有一栋高的建筑物，你在狙-击别人的时候，也可能成为别人狙-击的目标。
　　冉枨昭很快赶到宁楚身边，她刚走近，就看见小姑娘又被人打了一枪，然后很不巧合的，宁楚被打中了头部，她的“绿帽子”都已经被打爆了……
　　游戏里的人是没表情的，可是坐在自己身边的小姑娘却是有表情的。
　　冉枨昭忍不住回头低头看了眼坐在自己怀里的小姑娘，现在后者正睁着她大大的眼睛可怜巴巴地瞅着她呢！                         
作者有话要说：　　游戏BUG可以忽略不计，窝在游戏里其实也很扑街……倒地
么么哒小可爱的霸王票和营养液~
月玲珑扔了1个手榴弹 
雪九扔了1个火箭炮 
あいはらめい扔了1个地雷
读者“对就是橘子!”,灌溉营养液+10
读者“源安”,灌溉营养液+20

　　☆、第 78 章

　　这瞬间, 冉枨昭表示自己受不了了。
　　帮助宁楚救援后, 冉枨昭也没问宁楚包里有没有急救包, 直接给她扔了一个自己也只有一个的医疗箱, “补血。”她简单跟宁楚说，而自己则是站起来, 丝毫没有意识到现在的她的血线也变红了。
　　冉枨昭打人的方式一向是比较激进的，她才来宁楚的位置, 还不知道对手在哪里, 直接站起来引得对方出手, 在没有消-音-器的情况下，她能知道大致的位置。大不了就是用点血而已, 但她有那个自信, 这点血迟早要让打她的人用一条命来偿还来的。
　　果真，开始瞄准狙-击宁楚的人一直看着这个位置，只是因为冉枨昭来了后, 她们两人躲在墙角处，对方无法射击。现在冉枨昭就这么明目张胆地站起来了, 那躲在暗处的人也没有多想, 只当做这是一个极好的机会, 将枪口对准了冉枨昭。
　　但这一次，他有些犹豫了。
　　开始能对宁楚一枪-爆-头那是因为宁楚的动作很磨蹭，在原点停留的时间太长，很方便他来瞄准。可现在的冉枨昭却不一样了，冉枨昭的走位, 简直不要太“风-骚”。这在这个游戏里，也常被人说道。又不是PC端的游戏，又不需要用到机械键盘的游戏，现在就是手游，还是靠着手指头在屏幕上滑动而使人物走动，冉枨昭也走位也能这么“风-骚”，吃瓜群众已经不知道该怎么形容自己的想法了……
　　那人无法瞄准冉枨昭的脑袋，只好冲着她的方向射击。只是98K这种狙-击-枪，用瞄准镜射击的时候会有一段时间的停顿。而冉枨昭则就是利用这短时间的停顿，按照地图上显示的枪声方向，发起了反击。
　　当屏幕的下方显示她用迷你狙淘汰了“你是我大爷”这个人的时候，结果告诉所有人，冉枨昭赢了。
　　确定了现在周围没什么人上来时，冉枨昭才开始打药。冉枨昭一边打药一边看着站在自己跟前端着枪像是“严阵以待”的宁楚，忍不住失笑。哎哟喂，她的小姑娘可真可爱啊！这样视角不动的看着门口，真的是准备杀别人而不是被杀吗？
　　宁楚见她血条恢复，看着冉枨昭又要离开，赶紧追上去，“哎哎哎，你等等呀，我的八倍镜还没有给你呢！”
　　冉枨昭：“……”其实不想接受的，身为强者，她还是有那么丁点要保护弱者的觉悟的，何况，这个人还是自己的小室友。但是，都说了这是定情信物了，冉枨昭觉得自己无论如何都应该接受的。
　　然后，在游戏屏幕外，直播间的粉丝看见自家大大的手消失了一只，看不见冉枨昭做了什么，但这不妨碍他们听见了什么啊！
　　冉枨昭说：“乖，我喜欢。”
　　众粉丝不服了，弹幕又是一满屏的“申请”――
　　“嗷呜嗷呜，我要看烟枪对小嫂子做了什么！”
　　“血槽已空！让狗粮来的更猛烈一点吧！”
　　“天啊啊啊啊，我们小姐姐好他妈的撩人啊！”
　　“捂住我的小心脏！好紧张！”
　　“求全屏！啊啊啊，我要三百五十度无死角拍摄！”
　　“要点脸吧！前面的！我要七百二十度无死角拍摄！” 
　　“喵喵喵？七百二十度是什么鬼？”
　　“哈哈哈，大约是让烟枪抱着小嫂子旋转两圈？笑死！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，墙都不服就服你！”
　　……
　　其实冉枨昭就只是伸手揉了揉自己怀里小姑娘的头发而已，只是直播间的粉丝因为看不见脑补的了厉害，简直亢奋到了一种境界。对此，冉枨昭也没什么办法，她是完全无视了直播间的弹幕。
　　学校这边至少还有三个人，她们开始降落的时候就看见有两队人在前面，现在冉枨昭杀了三个，应该还有三个才是。不过，要是在她们找到之前已经那剩余的几个人已经有了一番火拼的话，那就不知道了。
　　“跟在我后面。”冉枨昭开口说，她不怎么喜欢被动地等着被人找到然后枪-杀，她喜欢主动出击，将这里藏起来的人都找到，然后一一消灭。
　　第一轮的缩圈已经开始，学校这个地方还在圈里，冉枨昭不着急地带着宁楚在学校里逛着。这模样，像是在逛着自己的后花园一样。
　　等回到二楼，冉枨昭看见之前自己打死的两个人的盒子，示意宁楚先过去选东西。
　　“不好吧？”宁楚歪着头说，“你是主力军诶！好的应该先留给你啊！”
　　冉枨昭：“……”这逻辑，好像也没毛病。“你是我女朋友，想宠着，都给你……”
　　宁楚有些不好意思地笑了，然后默默的抢走了盒子里的三级包。其实有个人还有三级头，可是冉枨昭太凶悍了，把人家的头给打爆了。
　　听见宁楚的嘀咕声，冉枨昭还煞有介事地反思自己的问题，最后很认真地得出结论，“不好意思，下次要是看见别人是三级头，我一定不打头！”
　　众粉丝：“……”不带这样玩的啊！这宠女朋友简直没有下限了啊！这波狗粮，嘤嘤嘤，要妈妈了！要找母爱！不要狗粮了！
　　然后众粉丝在吃下这波狗粮后，听见了一串属于宁楚的笑声，直播间的粉丝又开始齐刷刷刷屏了――
　　“嗷呜，想要同款女票！”
　　“前面+1！”
　　“+2！”
　　“+手机号码！”
　　……
　　在游戏里，冉枨昭带着宁楚差不多将现在她们身处的这栋教学楼搜完了，正准备下楼，冉枨昭看见地图上显示的红色的脚丫子，耳边已经能听见有人的脚步声了，说明现在有两人距离她们很近。
　　冉枨昭提示：“小心点，跟紧我。”
　　宁楚乖巧地跟在她身后，还是严严实实贴合的那种！
　　冉枨昭：“……”
　　众粉丝爆笑，纷纷感叹宁楚这操作真的是太骚气了！
　　很快，冉枨昭在楼梯口就遇见了在地图上看见的脚丫子印记的两人，下面的人估计是新手，在看见她一晃而过后就开始拼命朝着朝上射击，结果都是乱射……
　　冉枨昭直接拿出一枚手榴弹，看着时间还剩余两秒时候，跑去楼梯口，对准下面的人，扔了去……
　　用一点血换来两个人的命，显然是很划算的。
　　宁楚已经惊呆了，傻乎乎地跟在冉枨昭身后就站在两个盒子跟前，忘记了拾取……
　　很快在她们耳边再一次传来脚步声，还是来来回回围绕着这房子周围转悠着，冉枨昭走到窗户边一看，就知道机器人那傻样。她不由低头用下颔碰了碰宁楚的发顶，“乖，出去跟他打。”
　　机器人不会给头盔和防弹衣造成伤害，最多掉点点的血，不过能让宁楚练练手也好。
　　宁楚很有勇气，其实她在这个游戏里见到人的第一反应就是跑。打不准的时候，就跑呀！但现在有冉枨昭在自己身边，底气什么的，超足！于是底气很足的宁楚就端着枪出去了，一路朝着机器人追去，然后还不停喊着“杀杀杀”的口号声……
　　冉枨昭：“……”要不要把那个啥，直播的声音关掉？
　　众粉丝：“……”喵喵喵？是我们打开的方式不对吗？这是什么情况？不过就是杀个机器人而已，还这么……气势恢宏？？？
　　可是宁楚不管啊，她想着这是冉枨昭交给自己的任务呢！为了表示自己的决心，然后喊出了口号。殊不知，直播间的粉丝们已经快要笑出眼泪了――
　　“噗嗤，笑到抽筋！”
　　“天啊妈呀，小嫂子简直就是吉祥物！太可爱惹！”
　　“已经深深地萌上了这对姬佬！”
　　“可爱+1！”
　　……
　　而冉枨昭在趁着宁楚机器人的时间抬头看了看直播间，上面的夸奖宁楚可爱的那些弹幕一字不落的进入了她的视线。冉枨昭一面觉得开心，一面又想要在心底呵呵。可爱什么的，她知道就好，网友太关注的话，她决定以后都单排了！就算宁楚可爱，那也是只能她一个人看的可爱！
　　杀死一个电脑机器人不难，宁楚在愉快地浪费了近五十发子弹后，终于干掉了机器人，然后开始翻阅小盒子。
　　可惜，这个机器人特别穷！
　　宁楚嘟着嘴巴表示有点不满意，冉枨昭笑着问她怎么了，小姑娘嘤嘤哼哼又有点遮掩回答，“就不开心啊，本来是想着给我女朋友添点装备的，结果这个人好穷啊，想给女朋友送点东西都不行了！”
　　冉枨昭眼角有止不主的笑意，天啊，她家的小室友怎么可以这么可爱！
　　虽然心里已经恨不得将宁楚压在身下反复做点什么，可冉枨昭的面上还是一本正经的模样，她继续用自己的下颔蹭着宁楚的发顶，“嗯，下次送就好了。”
　　直播间分粉丝觉得今晚真的很饱，现在肚子里几乎全是狗粮！
　　粉丝们表示不满，按照冉枨昭的枪法还有眼力，哪里需要别人送装备啊！自己在游戏里能祸害一帮人，杀个痛快抢个痛快，简直不要太开心的好吗！这时候还对这软萌萌的都不会怎么杀人的小萌妹说这种话，简直脸不红的啊！
　　机器人没什么好东西，冉枨昭又带宁楚找了一遍学校，确定没有找到最后一个人的时候，她带着宁楚上了顶楼。
　　上顶楼干嘛，狙人啊！
作者有话要说：　　窝这几章都会写一点吃鸡的的内容~~看不懂的小可爱举个小手手，阿原给你们发红包~~~
么么哒小可爱的地雷和营养液~~
Iuu排扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷
读者“Spirit”,灌溉营养液+20
读者“嘿嘿嘿”,灌溉营养液+1
读者“神射手”,灌溉营养液+20
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1
读者“Iuu排”,灌溉营养液+70
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+20

　　☆、第 79 章

　　冉枨昭点开地图看了看, 估计着这一次的缩圈就在她们附近了, 正好, 她们也不用跑路。
　　趴在天台上, 冉枨昭让宁楚自己小心一点，刚才在不远处的高楼上有人狙她, 说不定后者还有一个同伴。不知道是不是因为宁楚刚才自己杀了个机器人，现在是自信心爆棚。
　　“那不然我们现在下去跟他正面杠？”
　　正还在趴在地上的观望四周的冉枨昭：“……”喵喵喵？宁楚去跟人正面杠？她觉得那画面太美, 简直不敢想象, “你是准备去送人头？”
　　冉枨昭表示自己真没有一点想要鄙视宁楚的意思, 但是这个小姑娘一通乱射的水平就在那里啊！要是真的正面跟人杠，那不是被人打成筛子的节奏吗？
　　“你看不起我？”宁楚委屈巴巴地问, 以前她不知道烟枪就是冉枨昭, 打游戏的时候一心想着不要拖后腿，但现在知道了啊，而且还是她的女朋友, 当然就不怕拖后腿了……
　　反正，坑熟人什么的, 不会愧疚！
　　冉枨昭现在还能说什么, “走吧。”她认命从地上站起来, 走在宁楚跟前，“找人给你当靶子！”这话，就带着几分调笑的意思了。
　　宁楚“耶”了声，跟在她身后。
　　学校旁边有两栋很高的建筑物，像是学生宿舍那样。这之间有一段距离, 在出门前，冉枨昭让宁楚先喝能量饮料，这样跑的时候会快一点。毕竟这里是荒郊野外，要是有人在房区瞄准她们的话，命中率还是会很高的。
　　所幸的，冉枨昭带着宁楚跑出的这一段路，居然没有遇见狙-击她们的人。在跑的过程中，冉枨昭的倒退着看着身后，刚跑到房子跟前，她猛的一下蹲在原地，朝着背后的山头的位置瞄准，她给宁楚报了方位，有两个人也在朝着这边的方向跑来。
　　宁楚的枪法实在是太不准，人没打中，倒是暴露了自己的位置。然后，那个在山上还没有被击杀的人就气势汹汹地朝着她跑来了。宁楚的第一反应就是跑，可跑了两步，忽然意识到现在自己身边是有冉枨昭的，想了想，直接端着枪也冲上前了。
　　“杀杀杀！”
　　冉枨昭正在瞄准朝宁楚跑去的那个人，冷不丁的耳边再一次传来自己的小女朋友高昂无比的口号声。冉枨昭手一抖，抽了抽眼角。她觉得以后自己跟宁楚双排的话，还是不要开麦的好……
　　宁楚的乱枪扫射，意外地还真就把人给打死了。只是她采用的战术完全就是杀敌一千自损八百的做法，等到她杀了对手，自己也只有丁点的血了……
　　问题是游戏里的这姑娘丝毫没有意识到现在要是有谁出现给她一枪她很可能就被淘汰，也没忙着补血，反倒是兴冲冲地朝着冉枨昭的方向跑来，美滋滋地求表扬，“冉枨昭，我杀了一个人了，你看见没有！不是机器人哦！”
　　冉枨昭现在还能说什么？好的，奖励自己的小女朋友，她默默地拿出了两个急救包还有一瓶止痛药和能量饮料。“先补血吧。”冉枨昭说着，她走来两步，忽然想起来什么，又倒回去，现实里她又揉了揉宁楚的发顶，“很厉害，夸。” 
　　她还没有忘记开始的时候小姑娘是求表扬的那一幕，她会记得的！
　　顿时，坐在她怀里的小姑娘脸一红，然后也不管这一局游戏还没结束，转头仰着脖子就“吧唧”一口亲在冉枨昭的下颔。
　　这声音吧，其实也不是很大，奈何卧室这样密闭的空间里很安静，这样“吧唧”一口的亲吻声，顿时就显得很清脆了。不仅仅是冉枨昭听了个分明，现在所有坐在屏幕跟前在直播间的粉丝都听清楚了！直播间又是一顿哀嚎，听上去好像还真有些惨兮兮的――
　　“给我一个理由，我为什么还坐在这里！”
　　“爸爸只是想要来看烟枪打游戏，谁能告诉我今天的重点是什么！”
　　“爸爸告诉你，今天的重点就是秀恩爱！”
　　“我不知道为什么我受到了伤害之后还要留下来？！！！”
　　“烟神虐我千百遍，我待烟神如初恋！”
　　“不用谢，已经举报！”
　　“举报！”
　　“我告诉你们，你们这种危害单身狗的行为，已经严重不利于社会的和谐发展！”
　　“过分！那我能怎么办？只能一边哭一边吃狗粮！”
　　……
　　冉枨昭被宁楚这突然的举动弄得也懵了一下，宁楚的亲吻只是一秒钟，很快就分开了。看着坐在自己怀中软萌萌的小姑娘，冉枨昭表示自己现在很想要压住那片其实现在还有些微肿的红唇肆意凌虐……
　　忽然一下，直播间的粉丝发现一个重要的问题，那什么，咋又没有声音了？
　　而且，画面中的两个人，现在就在墙角一动不动是怎么回事？
　　当众人联想到刚才啊触不及防听见的那“吧唧”的亲吻声，都恨不得拍屏幕了！
　　“啊啊啊啊！跪求开麦！”
　　“大大！跪求三百六十度视频！”
　　“为什么！发生了什么！怎么就一下没声音了！”
　　“呵呵，只有我觉得是掉线了吗？点烟，如此安慰自己……”
　　“前面的阿Q请留步！”
　　“新版阿Q！”
　　“对，没错，我也坚信这是掉线了！别的理由我都不听不听不听不听！”
　　“我问自己今天晚上为什么要点开烟枪的直播，现在心好痛，心好痛……” 
　　……
　　而在屏幕的这一头，冉枨昭好笑地看着宁楚，后者现在是恨不得将自己的脑袋给缩回自己肚子里了。“哎哎呀，别人会听见的……”
　　刚才她被冉枨昭勾着下颔亲吻，当后者的舌头伸进她的小嘴巴里的时候，她似乎是听见了什么让人觉得羞羞的声音。刚开始宁楚还灭反应过来，现在目光落在游戏屏幕上，顿时就有点不淡定给了。那什么呀，她跟冉枨昭亲亲的声音，被人听见了，嘤嘤嘤，还是好多人，嘤嘤嘤……
　　冉枨昭失笑，她手指在屏幕上滑动，“哦，我刚才关麦了……”不是关了游戏里，而是将直播间的关掉了……
　　还在深深的自我怀疑中的宁楚听见这话，猛然抬头，又是惊喜又是惊吓地看着跟前的人，“真的吗！”
　　冉枨昭直接低头去咬住她的下唇，顺带着还发出了令人面红耳赤的吮吸声，“嗯，现在相信了吗？”
　　宁楚：“……唔……”也要放开她才能讲话啊！
　　“好了，乖，找个地方藏好，咱们这里可能是天命圈。”这款游戏缩圈也是有规律的，玩多了几次就知道有些地方成为了好些次的缩圈的地方，像是现在她们这个位置，冉枨昭的记忆中就有两次是在同样的地方。
　　“藏好？”显然宁楚没能完全理解清楚冉枨昭的意思。
　　“就是让你苟着，不要被人杀死了！”冉枨昭表示自己其实也不想要这么直白地解释，可能怎么办？她还想要第一次带着宁楚活到最后，前两次，宁楚都死法，在她看来都挺莫名其妙的。什么在轰炸区被炸死，什么扔手-雷把自己炸死，这种骚气的操作，她真的是在宁楚身上看了个全。
　　“不要！我要做站在你背后的女人！”小姑娘洋气开口，还学着电视剧里的台词，“兄弟，请把你的后背放心地交给我吧！”
　　冉枨昭：“……”喵喵喵？她不放心的！
　　当系统上面显示还有九个人的时候，冉枨昭不想放弃在决战圈里收割人头的机会。现在圈子还不是最小的时候，对面山坡上肯定还藏着有人。她蹲在站在墙边，探头瞄准，看见草丛里有个穿着基佬紫长袍的人，瞄准头，两枪淘汰掉。
　　她的枪有消-音-器，地图上不会显示从哪个方向射击，冉枨昭缩回头，将弹夹填满，转身，就看见宁楚一个人站在墙角，摇头摆尾……
　　没错，是真的在摇头。
　　小姑娘怕是第一次看见有人探头设计，也在系统设置里开启了左右探头，于是现在这个站在她背后的女人就一个人在原地按着玩儿！
　　冉枨昭：“……”她还能说什么！
　　“这个好好玩！”那个说要让自己将后背交给她女孩子还发出感叹，冉枨昭有点想要扶额，这是什么情况？就这样，还想要让她将自己的后背交给这姑娘？天方夜谭啊！自己什么时候被干掉都不知道……
　　又有脚步声，冉枨昭没理会宁楚，换了个方向，击毙了一正在奔跑的人。
　　还剩下五人，在刚才她击杀别人的时候，也有人在杀人，或者有的人死于这一波的跑毒。
　　冉枨昭带着宁楚上楼，这楼上有天台，更重要的，在这个地方有两栋相对的高楼，也就是说，剩余的那几个人，很有可能就在对面。
　　冉枨昭刚上天台，才弯着腰准备超外面跑一点的时候，已经有一颗子弹呼啸而来，只是对方的枪法不是很准，没打中她，冉枨昭赶紧退后，藏身在建筑后。但这时候，她耳边听见一声清楚的枪响，紧接着就是一连串的枪响，这时候冉枨昭才发现不知道什么时候一直藏在自己身后的小姑娘，已经端着枪跑出去，朝着对面开枪了……
　　至于目标，自然是开始那个想要打她的人……
　　忽然之间，心里的那点怪异的感觉是怎么回事呢？                        
作者有话要说：　　抓虫・~~
观众：大佬，感觉怎么样？
昭昭小姐姐：有点魔幻。
观众：嗯？
昭昭小姐姐：第一次被人保护啊！魔幻！
观众：习惯就好！
昭昭小姐姐：可一般被保护的不是受吗！你觉得我像吗！
观众：……
像吗？hiahia~
么么哒小可爱的地雷
州官要点灯扔了1个地雷

　　☆、第 80 章

　　宁楚却体会不到现在冉枨昭心里究竟想的什么, 她只是因为看见冉枨昭被人打了一枪, 心里很生气, 等反应过来的时候, 她已经端着枪冲出去了。对面的人既然能击倒冉枨昭，显然也不是藏在建筑群后的, 只是可能因为他们先一步占据了高点，所以在冉枨昭猫着腰的时候第一时间就发现了后者, 完成射击。
　　宁楚扛着一把自动步, 完全没意识到自己现在站着朝着对面射击是多容易被人发现和打倒, “我给你报仇！”宁楚信誓旦旦开口，她可没开玩笑呢！
　　以命换命的打发, 估计在决战圈就只有她一个人。宁楚站着看对面的视角更加清晰, 很快她就看见对面趴在地上的人，集中火力朝着那人射击。可能这一次真的是她运气爆棚，或者说因为身后有冉枨昭, 宁楚的胆子变得特别大，居然还真就让她把对方变成了一只盒子。不过她的情况也不怎么好, 三级头直接被对方的另一个人打爆, 瞬间就趴在了地上。
　　“爬过来一点……”冉枨昭开口, 看着在宁楚身体周围还有不断的子弹射击，冉枨昭拧眉，一般这种情况下，她是不会主动出去的。可看着宁楚距离自己的距离，她很快探身出去, 也不管还有一个敌人究竟在哪里，直接朝着射击宁楚的人“砰砰”的两枪。
　　烟枪出手，就知有没有！
　　只剩下三个人了，冉枨昭将宁楚扶起来，宁楚藏在建筑群后边打药，冉枨昭则是看着地图，剩余的那个人终于动了，地图上出现了脚丫子的印记。就在她们附近，冉枨昭估计是在她们楼下。刚这么想着，忽然一枚手-雷就扔了上来，那声音落在冉枨昭耳朵里还是很清晰的，她喊了一声“让开”，就避让到一旁。
　　宁楚运气有点好，手-雷跟她之间有一道墙，她在拐角处藏着。
　　冉枨昭知道很快就不在有安全区，虽然不知道是谁的运气最好，能最后进入完全的毒圈，但很显然，她不是很想要将自己的存活的最终结果交给运气。
　　“你在这里躲好，不要出来，知道么？”冉枨昭一面吩咐着宁楚，一面拿出烟-雾-弹，朝楼下扔去，然后自己也下楼了。
　　宁楚很紧张地蹲在楼梯口，很努力想要看清楚下面究竟发生了什么，结果事实证明这烟-雾-弹的质量很好，她眼前白茫茫的一片，什么也看不清。随后，很快她的耳边传来了一声枪响，宁楚都还没来得及去看冉枨昭的屏幕，最后究竟是谁打倒了谁，她的手机屏幕上已经弹出来最后的结果。
　　第一！
　　是冉枨昭赢了！
　　“耶！”宁楚高兴地尖叫，她将手机扔在一旁，转过身就抱住了身后的冉枨昭，语气里简直激动地可以飞上天了，“冉枨昭，我第一次活到了游戏的最后一秒！”
　　冉枨昭：“……”幸好是关麦了，不然现在直播间的粉丝就全都会知道她的小女朋友可真的是笨死了。
　　不过，现在她被跟前的人紧紧抱住，嘴角不由勾起了一个好看的弧度。
　　宁楚最后被冉枨昭送回房间，直播间的粉丝对着一个空荡荡的位置，也是喵喵喵？
　　冉枨昭今晚直播的时间不长，可是却是当她担任主播以来最让粉丝尖叫的一次。就算是现在冉枨昭回到房间关了直播间，但粉丝们依旧没有冷静下来，几乎是立刻从直播平台转移到微博。
　　宁楚下午的那条微博下的评论快要爆炸了，粉丝们看着那句跟烟枪只是普通朋友的话，纷纷拿起了自己手中的键盘――
　　木木小屋：我差点信了你的邪！居然还真以为你跟烟枪之间清清白白！
　　菠萝是人间美味：老子差点信了你的邪！以为你跟烟枪很纯洁！
　　sunny小姐姐啊：今晚真的很饱……
　　粉墨最可爱的Lisa：我的天啊，我知道你女票啊！默默问一句，你也是南大的吗？好奇极了！我是冉枨昭的学妹啊啊啊啊啊！我竟然也是烟枪的学妹！激动死了！
　　你好小怪兽：就问小嫂子你觉得打脸不？下午才说了跟咱们烟大没有关系的！
　　谨言慎行：笑死我了，我觉得小嫂子完全就是被蒙在鼓里的那一个啊！烟神太腹黑了！腹黑！
　　……
　　还有很多很多各式各样的评论，当宁楚看见时，她只回复了一条，已经觉得很内牛满面了――
　　小宁儿回复@谨言慎行：【哭泣】【哭泣】明白人！
　　她这一回复，粉丝们炸开了，原本还在揣测的众人现在终于到的正主的正面回应。
　　天天天蓝回复@小宁儿：恍恍惚惚，天啊，小嫂子你怎么可以这么可爱啊！居然不知道自己的女票就是烟枪大大！流弊了！
　　谨言慎行回复@小宁儿：笑死人了，不过小嫂子你回复了我！我好开心！美滋滋！
　　无间道的你回复@小宁儿：不行了，我要@烟枪，大大你看你把我们小嫂子委屈成什么模样了！怎么办，好像越来越喜欢小嫂子了！ 
　　……
　　冉枨昭准备睡觉，哪知道手机这时候又“叮咚”了一声，是微博上有关宁楚的消息，她不由点开一看，顿时乐了。
　　她家的小室友，真的是开心果！
　　看见网友的那些回复，冉枨昭直接发了个微博，还圈了宁楚。
　　烟枪：正是介绍一下，我小女朋友@小宁儿。以后，不用大家关照我，希望多关照关照我女朋友。
　　隔壁房间已经躺下的宁楚，在收到这一条冉枨昭微博的提示后，看清楚后者究竟在微博上发了什么，某个激动的小姑娘差点直接从床上翻下去……
　　“啊啊啊啊！”宁楚不知道这一刻自己的肾上腺素究竟是飙升到了什么程度，反正她已经激动地开始在床上打滚了……
　　具体激烈到什么样子呢，第二天早上夏时目光诡异地看着宁楚，问她昨晚上是不是跟冉枨昭睡在一张床上了，那天花板，啧啧，她觉得下一刻都要掉在自己头顶了！
　　接下里的几天，冉枨昭一行四人几乎是耗费了绝大多数的时间在即将到来的比赛的设计上。冉枨昭还担心冷落了自家的小女朋友，不过似乎是她多虑了，宁楚跟冉景衡这几天互怼玩得挺开心。
　　其实这里面最主要的原因还是因为冉景衡，他发现自己无法走进冉枨昭的心底，干脆采用迂回战术，先走进他未来的……“姐妻”心里？冉景衡还是很惆怅的，因为他真对宁楚叫不出来“姐姐”两个字，但是宁楚那声“小弟”叫得贼顺口了。
　　晚上冉枨昭也很忙，几乎是除了吃饭的时间，她跟夏时四个人泡在客厅里。索性的是其余三个也算是学校中的学霸人物，对这样的安排很快适应，投入到研究中也没一点怨言。宁楚本打算不要打扰他们，想自己上去打游戏，可却被冉枨昭留在客厅里。
　　“坐在沙发上玩就行，不用上去。”她是想到宁楚的胆子并不大，二楼和三楼都没人，小姑娘一个人在上面可能还会真的觉得害怕。
　　“会不会打搅你们？”宁楚还有些忐忑。
　　“你看冉景衡在都没有打扰我们，你这么乖，怎么可能打扰我们？”
　　坐在一旁无辜躺枪的冉景衡：“……”卧槽，他还有没有一点人权了！
　　最终的结果反正宁楚是留下来了，她坐在沙发上打游戏。冉景衡几个人玩王者，跟她不是一个套路，宁楚也不想要将冉枨昭的小秘密暴露出来。她随机组队，关了麦克风。
　　宁楚改了ID，因为冉枨昭的缘故，她的ID虽然不是说在游戏里每个人都认识，但知道的人也是相当大一部分了。
　　在场地集合，这一局四排剩余三个也是互相不认识，有一男的话还特别多。
　　“……我打着这游戏觉得越来越没劲儿，唉……”
　　然后另一人不明所以，问：“怎么了？”
　　那人回答：“每次都第一，每次都杀十几个人，无聊呗！”
　　刚才问话的人可能觉得自己是有点傻-逼了，瞬间安静下来。宁楚在这头听见，不由扯了扯嘴角。世界上这样喜欢吹嘘自己的人并不少，她不做评价。
　　很快她的屏幕上就收到了一个跳伞邀请跟随，宁楚眼皮挑了挑，居然是之前那个很聒噪的一号，看着其余两人也都跟随了，宁楚决定本着人与人之间交往时先交付信任的优秀的思想，同意了。
　　在飞机上，另一人开口：“上一把运气不好，居然落地成盒了。” 
　　聒噪一号立马接口：“那你跟着我跳，绝对不会落地成盒，我从来没有落地成盒！”那语气，很得意。
　　宁楚心头稍微安定了一点，虽然觉得一号有点喜欢夸夸其谈，但只要是个技术好的，她还是很愿意组队的。毕竟，她很清楚自己的实力，就是个菜鸟啊！
　　结果，当宁楚跟着聒噪一号跳伞落地后，放眼四周，只有两栋一层楼的小房子，周围全是荒郊野岭，她忽然之间有点明白对方说的永远不会落地成盒是什么意思了……
　　这地方，可这他娘的操蛋啊！
　　宁楚抽了抽嘴角，这里的物资恐怕都不够一个人的。
作者有话要说：　　【高亮】今天520~诶~但小可爱们是不是都是单身！大声讲出来！233333
嗯，就对单身的小可爱比心心吧~~~祝早脱单~~~笔芯~~~
像是子-弹，消-音-器，烟-雾-弹，手-雷等窝忘记间隔的变成口口的，宝宝们自己想象一下，JJ这个敏感词太丧心病狂了！！！一预览满篇都是口口……

　　☆、第 81 章

　　她转身朝着马路上跑去, 之前冉枨昭可告诉过她了, 一般公路上就有车, 她在地图看给附近的房子标记了一个点, 就开着车走了。
　　不远处有两栋房子，宁楚跳下车刚走到一楼, 就感觉到窗外有人在打她，她手里一把枪都还没有, 只好赶紧跑上楼。幸好二楼有一把M416, 还有一把迷你狙, 宁楚拿起枪，打开面对朝着马路上的门, 那瞬间, 又有子弹朝着她射击而来。宁楚赶紧藏在墙边，她转换视角，能看见楼下有个公路边缘徘徊瞄准她的穿白衣服的人。
　　她手里现在还有60发子弹, 仗着自己在高处的优势，朝着下面的人射击。宁楚枪法不准, 不过这一次运气倒是挺好, 在掉了一点血后, 她还是将楼下的人击倒了。跳下窗户，宁楚给还在地上爬行的人补了两枪，她有点开心。这好像是她第一次在没有任何人的指导下杀死了一个不是电脑人的敌人。
　　那个人好像也是落单了，周围一直没有别人，但这人还算是比较“有钱”。宁楚一直朝着对方身上打枪, 对方的二级头盔倒是很好得保存下下来了。她是不会承认是因为自己的枪法太差一直没能打到对方的脑袋的！她本来就还没有头盔！假装就是故意抢头盔的！
　　只是后者身上都用的7.62的子-弹，没有5.56的，宁楚有些失望，她现在身上背的两把枪都是需要用5.56的子-弹。重新回到那两栋房子搜索了一番，宁楚找到一件二级防-弹-衣，还有一个二级背包，更意外的是找到了一个四倍镜。加上之前她在别人的盒子里捡了个八倍镜，宁楚美滋滋的，觉得自己富裕极了。
　　现在的她，觉得自己是一只行走的快递盒……
　　这时候耳边又传来了聒噪一号的声音，“啊喂，你们来我这里集合啊！三号和四号！”
　　宁楚抬头一看，原来自己就是三号，她默默地继续开车走，反正现在圈子还挺大的，她朝着自己下一处的目标开过去。
　　在靠近学校不远处，有一条街，左右两边都是两三层楼的房子，房门都是关上的，应该没有人来过。宁楚跳下车，开始新的一轮搜索。幸运的是她将手里的两把枪的装备都配齐了，子弹依旧不是很多，一共就只有100多发。宁楚刚转身下楼，就听见有车过来，四号的距离跟她越来越近，她微微放松警惕。是队友就好，幸好不是敌人，不然她还不知道自己是应该“苟”在哪里……
　　很快，宁楚就看见四号出现了。不过这一边的房子都被她搜光了，看见四号进了自己去过的房间，宁楚第一次在游戏里的讲话，提醒后者那些房子自己都已经搜过了。
　　她刚一讲话，就有人开口问：“妹子？”
　　宁楚选择不讲话，打开地图看着下一轮的缩圈在哪里。
　　“哪里人？”
　　宁楚皱眉，“银河系的。”
　　问话的聒噪一号：“……”
　　此刻宁楚蹲在墙角处，正好看见前面有个人路过她，那模样，应该是还没有看见她，宁楚当即就端着枪瞄准后者。可奈何她的枪法这不怎么好，快要把弹夹里的子-弹都用光了，对方还没倒下。身后传来两声枪响，宁楚再看，开始那个人已经被击倒。嗯，当然不是她击倒的，是她后面的同伴。
　　哼！抢人头的哦！
　　这时候聒噪一号开始在麦克风那一头喊话：“你们谁有倍镜啊！谁有啊！”
　　宁楚是个很大方的姑娘，况且在她跟冉枨昭打游戏时，习惯了将好的东西让给冉枨昭。在宁楚的意识里，好东西当然是要交给厉害的人才能发挥出最大的功效，所以她想也没想，直接回答道：“我还有，一个四倍镜一个八倍镜……”
　　“那你过来，送过来。”聒噪一号在另一头说。
　　宁楚：“……”这是什么操作？从她这里拿东西，还要她亲自送过去，这是什么操作？“凭什么不是你过来拿？”宁楚有点不开心地讲话，这个人语气里带着命令的口吻让她不舒服。
　　“你跟四号在一起是吧，你们起过来吧。”聒噪一号直接无视了宁楚的话，开口说，“圈肯定是会缩在我们这里的，你们现在过来。”
　　宁楚在现实里都不善于与人争吵，更不要说在游戏里，她只好默默地跟在四号后面，去跟一号和二号汇合。
　　几个人见面，宁楚直接将八倍镜给了聒噪一号，结果这时候四号问她有没有5.56的子-弹，宁楚很坦白说自己只有101发，而且自己两把枪都需要用5.56的子-弹。这样算下来，其实她的子-弹很少的。
　　“那你给我50发吧！”四号说。大约是见宁楚主动给了八倍镜，他觉得宁楚是个很好说话的或者是很好欺负的人，即便是在听见宁楚有那么点拒绝的意思后，还是继续问她要子-弹。
　　宁楚心里有些来了火气，“凭什么？”她这句话的声音可能有点大，就连在客厅另一头做着收尾工作的冉枨昭几个人都抬头朝着她的方向看了看。宁楚猛然意识到，捂住了自己的嘴巴，眼里带着歉意地朝着冉枨昭看了看。
　　夏时望着像是一只像是在吃坚果捂着嘴巴的土拨鼠一样的宁楚，忍不住笑了，“没关系，我们都讨论完了，你继续就好。”
　　宁楚嘻嘻笑了两声，然后又投入到游戏里。
　　“不然你就给他呗。”聒噪一号又开口说。
　　他们几个人现在都是聚集在一间“小厕所”里，房间很小，而四号一直站在她跟前不离开，宁楚没办法，只好分了一半的子-弹给四号，结果四号拿了后还跟她讲，“放心我不会浪给你的子-弹的……”
　　“嗬！”宁楚现在已经不想讲话了。
　　这时候，冉枨昭已经收拾完了自己的东西，走到她跟前，看着这一场宁楚可不怎么情愿的“PY交易”。
　　“不开心？”冉枨昭随口问，同时，在宁楚的游戏里又有人讲话――
　　“三号三号，我这里还有一点5.56的子-弹，不过不多，就只有20发，给你好不好？”这个二号，就是在游戏开始有点傻乎乎地问聒噪一号游戏为什么无聊的那个倒霉蛋。
　　宁楚道谢，她正扭着头回答冉枨昭问她遇到什么问题，眼睛离开了屏幕，没有第一时间去将二号给她的子-弹捡起来，结果等回过神来时，另外三个人已经离开，顺带着不知道是谁抢走了原本是二号给她送的那20发子-弹……
　　宁楚：“……”好生气啊！真的是超级生气了！
　　冉枨昭坐在她身边，微微拧眉，没有说话。在游戏里，像是这种随机组队，对方都是些自己不认识的人，素质什么的自然是良莠不齐。这随机组队有的时候也是靠的一种运气，不过反正从现在看来，宁楚这一次组队的运气可不怎么好。看看，这都是些什么狗-东西？
　　“先进圈子里再说吧。”冉枨昭摸了摸自家小女朋友的头发，嗯，看把人给气得，都炸毛了……
　　宁楚委屈巴巴地朝着圈子里跑去，她已经将游戏中的麦克风给关掉，但还是在听见队友讲话。这时候，聒噪一号开口，“今天这局没杀多少人，看来要在决战圈的时候多杀一点了……”
　　正好这话也被冉枨昭听见，后者微不可查地挑了挑眉。决战圈能杀几个人？这个人的口气不小啊！最好杀人的时候肯定还是在游戏的开头，像是跳在军事基地这种大一点的地方，跟人杠枪大约是能拿下很多人头的。但是在决战圈里，本来就没有剩下多少人，难道这种时候还能将所有敌人的人头都拿下？反正，冉枨昭觉得自己是没那个本事的。
　　宁楚趴在草丛里没有动，她在冉枨昭的指导下调整着自己的视角，观察周围的情况。
　　“西北方向有人出来了……”冉枨昭开口提醒道。
　　宁楚瞄准，她装了消-音-器，在这种时候倒是比较方便。大约是因为身边现在也是靠山了，宁楚打出去两枪，倒还真将人给打倒了。
　　“真棒。”冉枨昭毫不吝惜地开口夸赞。
　　这话要是落在粉丝耳朵里，估计直播间又要“啊啊啊”的一片尖叫了。这里没有开直播，但是还是有“观众”的，比方说，一旁也收拾了东西走来的夏时。
　　“我去！冉枨昭，我们共事这么多年，我记得我似乎没有听见过一句你表扬我的话啊！”夏时捂着自己的胸口，表示很伤心。“不行啊，现在你必须夸我一句！不然我们这十年来的友谊要恩断义绝了！”
　　“你有什么值得我表扬的？”冉枨昭面色不改，抬头问，“夸你的病句吗？”
　　夏时：“……”这种时候忽然要给个具体的，她怎么回答的上来！
　　“但宁楚就有。”冉枨昭补充一句。
　　夏时：“……停止你撒狗粮的伤害！”她要走！快来个人拉住她！
　　宁楚现在的收割的人头数瞬间变成了“2”，她有点美滋滋地冲着冉枨昭开口说：“这两个可都不是机器人哦！”
　　冉枨昭：“嗯，厉害。”
　　客厅里的众人：“……”走走走，各回各家，防止被伤害！
　　当最后只剩下十几个人的时候，宁楚她们的位置不是天命圈，不得不跑毒，而这一回，宁楚就没那么幸运了，她被在天命圈房区里的人狙了一波，中-枪，倒下了……
　　宁楚没指望剩余的几个队友来救自己，伸手就点开设置，想要返回大厅，不料，中途被冉枨昭拦住了。
　　“别忙，先看看。”冉枨昭在游戏里宁楚变成了一个小盒子后，转换到了一号的视角。“跟我讲讲之前你们这是怎么回事？”脾气顶好的小姑娘的打游戏还有了点生气，冉枨昭想知道究竟发生了什么。
　　宁楚气鼓鼓地还原了一次这一次的游戏后，还在末尾填了一句，“哼，我好想用手-雷炸死他们啊！”她真的超级生气的！
　　冉枨昭扯了扯嘴角，她也知道现在宁楚只是在说气话，她太善良了，不会做这种让人觉得讨厌的事的。但是，这要是她，估计就不会这么简单了。
　　看着一号左上方击败人数只有“2”时，冉枨昭失笑，说好的这游戏没意思，说好的一局都是十几个人头呢！兄弟，说大话也不怕闪了舌头啊！
　　这一局到最后也还是没有吃鸡，冉枨昭在历史战绩里找到这一局的一号和四号，申请添加好友。她的小女友善良就够了，她却不想。
　　“你干嘛？”宁楚望着冉枨昭的动作不明所以，她都那么讨厌这一次随机组的队友了，才不想要加好友呢！
　　冉枨昭笑笑，伸手勾了勾她的小下巴，“不干嘛，就是想要帮你教训教训人。”
　　欺负了人，她总是要帮着小姑娘找回一点面子的不是？ 
　　很快，那两人就同意了好友。
　　冉枨昭不想随机匹配，叫了边上的苏成俊，“上游戏。”
　　刚才宁楚讲话的时候，在客厅里的人都听见了，这里面玩这游戏的不少，冉枨昭挑了最闲的。
　　说完，冉枨昭将刚才加好友的两人拉进了队伍里。比较秀恩爱，她觉得自己秀技术更能做到全程无尿点！
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
。。扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+50
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+2
读者“羽A清”,灌溉营养液+20

　　☆、第 82 章

　　游戏开始, 果然, 传闻中的聒噪一号是真的很话很多。
　　“我说啊, 上一局要不是我们圈子没那个运气, 我能被人狙-杀吗？啊？我去，这个游戏也是有BUG的啊！不凭着技术是凭着运气啊！”
　　“哎哎哎, 这一次你们还是都跟着我跳吧，反正跟着我从来不会落地成盒！”
　　“上一局你们看见了吧？就是遇见的人少了点, 不然我怎么可能才杀那么点人？”
　　……
　　忽然, 就在聒噪一号噼里啪啦嘴巴不停地在讲话的时候, 终于有人按捺不住了。
　　苏成俊从来没有见过哪个男人这么聒噪，毫不客气地打断他, “是啊, 要不是遇见的人少，你怎么可能活到决战圈？应该在游戏开始就被人淘汰了吧！”
　　反正就是不怎么高兴，想怼人就怼啊！
　　只是让苏成俊有点意外的是现在冉枨昭安静地很, 这可不怎么像是冉枨昭的风格啊！而且，很明显冉枨昭过来打游戏就是为了要给她家的小女朋友报仇来着……
　　“你怎么不讲话？”苏成俊偏头问。
　　冉枨昭回头, 看了他一眼, 只是那眼神是真有点一言难尽, “你不知道可以直接屏蔽掉他的声音吗？我怕我控制不住自己揍他！”
　　苏成俊：“……”
　　“不过我现在开了。”
　　苏成俊：“……啊？”
　　冉枨昭笑了笑，“想听你们俩互怼。”
　　苏成俊：“……”嗬！
　　“我看好你，苏成俊！”
　　苏成俊：“……”这利用人都还能这么坦荡荡地讲出来，除了冉枨昭之外，他还真没见过第二个！可是偏偏的他都还不能发火！嘿呀！生气！
　　像是被冉枨昭预料的那样, 聒噪一号简直不能忍受苏成俊的讽刺，当即反击，“你算个什么鸟？”
　　苏成俊一本正经开口，“反正不是跟你这个鹦鹉一个品种的，逼王你聒噪得很……”
　　频道里有人笑出声，冉枨昭也笑了，苏成俊想要跟人互怼的时候，她还真没怎么见过他在人手里走过败仗。
　　逼王？嗯，这个概括简洁明了，装-逼之王！
　　聒噪一号坐不住了，“哪里来的傻-逼？今天老子可不会带你！”
　　苏成俊：“……”喵喵喵？他看着是需要人带的？“我怎么知道你从什么地方过来的？我也不会救你！”
　　坐在冉枨昭身边的宁楚默默地将茶几上的果盘朝着苏成俊跟前推了推，她像是小迷妹一样，崇拜地看着苏成俊：“大佬，请吃水果！”这样怼人，好爽的啊！
　　苏成俊咧嘴一笑，本来还想说点什么的，只是很快他接到一个来自宁楚身边某人的刀子眼，顿时讪讪的，不说话了。不为了别的，他就是适当的担心一下自己的小命，不想要被冉枨昭给秒了……
　　聒噪一号除了在网线另一端破口大骂也没有任何办法，奈何苏成俊现在根本不想跟他玩了，他现在有点像个神经病一样在队伍频道里骂骂咧咧，还不忘记勾搭一下宁楚。
　　“三号啊，这个人是你认识的吗？怎么这么讨厌？你跟着我跳伞，我带你飞。”聒噪一号转移了视线，看着跑过来对着宁楚开口道。
　　他自然不知道这一头的宁楚的账号已经换人了，冉枨昭直接绕开他，没讲话。
　　跳伞邀请什么的，当然是拒绝啊！
　　冉枨昭才不会理会那个一号看见自己的拒绝是什么感想，她什么时候还需要一个只会吹嘘的半吊子带着飞了？之前她用微信号登录游戏的时候，也跟苏成俊双排过。只是两个人都是选择跳自己喜欢的地方，当圈子缩小的时候才汇合。现在四排也是一样，冉枨昭直接选择军事基地，而苏成俊则是选了P城。
　　不是要杠枪吗？不是要比谁收获的人头数多吗？那倒是朝着人多的地方跳啊！
　　四个人标注了四个点，冉枨昭抽时间看了看一号标注的地方，哦，又是荒郊野外，她想，要不是跳伞出现重大失误，比方说将自己给摔死了，估计一号还是不会落地成盒的，毕竟嘛，那个地方连个机器人都不会有啊！
　　军事基地在这一局就在航线上，跳的人一如既往很多。
　　冉枨昭跳得很快，她落地后暂时还没发现有比自己更快的。周围的人会有很多，而她只有一个人，先捡装备，等到装备差不多了，冉枨昭也没想要摇头晃脑地出去。她对自己很有信心，但也不是盲目自大。好些跳过来的人都是四个人一对一对的，她可能是能同时战胜两个人，但是要是遇见四个都是一对而且手里有不错的装备的，她自认为自己还没那个秒杀所有人的本事。
　　冉枨昭埋伏在二楼，看见有谁落单，就直接击-毙。装了消-音-器，在这种时候，简直就是作弊神器！
　　就靠着这种有点猥琐的方式，冉枨昭杀了好几个人，捡到不少装备。至少说，子-弹和倍镜什么的，现在都已经齐全了。
　　跳军事基地的人，她在跳伞的时候就已经看见四队人马，也就是说，这里加上她，至少是有17个人，但现在，冉枨昭看着自己屏幕左上方的击败人数，才显示的“5”，说明还有好些人。不过，耳边的枪响就一直没有停歇过，冉枨昭估计着这里生下来的约莫也就只有七八个人了。
　　她顺着枪响，朝着地图上出现的枪声的地方走去，有的人才落地不久，拿着冲-锋-枪连消焰器都没有，直接暴露了自己的位置。冉枨昭找个地方将自己掩藏好，看着两方人争个输赢后，看见赢家跑去“舔包”，然后从暗中出来，击杀――
　　“哇！借刀杀人哦！”宁楚坐在冉枨昭身边，看着她这一系列的操作，有点摩拳擦掌。
　　冉枨昭：“……”明明是螳螂捕蝉黄雀在后！借刀杀人是什么鬼啊！
　　算了，小女朋友就算是乱用成语也是可爱的，又不犯规！
　　冉枨昭靠着这样的作战方式，又杀了两人，还理所当然地抢了四只盒子。
　　不知道基地里还有多少人，冉枨昭决定爬上高处，现在她有了狙-击-枪还有了八倍镜，怕什么？
　　不远处有汽车的声音，由远及近。冉枨昭换了个方向，用倍镜瞄了瞄，是有人开着一辆敞篷吉普车过来，刚好还能让她看清楚里面是有四个人。
　　吉普车停靠的地方距离她很近，冉枨昭想也没想，直接扔了两颗手-雷下去。
　　没办法啊，她运气就是有这么好。有人头送上门，她能不一网打尽吗？显然这里面还有人反应过来，跑脱了一个，只是那个人还想要回去救助队友，冉枨昭很干脆地让她们“死于同穴”了……
　　宁楚看见左上角的人头数忽然一下从“7”跳到“11”的时候，眼睛都瞪大了。
　　“哇！冉枨昭，你好厉害呀！”小迷妹超级没有立场，将开始推向苏成俊跟前的果盘推到了冉枨昭跟前，一双眼睛笑眯眯的，“大佬，请吃水果。”
　　“你的大佬真多。”苏成俊冷不丁开口。
　　宁楚：“……”
　　“你有意见？”冉枨昭分神注意着宁楚这边的动静，听见苏成俊的声音，反唇相讥。
　　苏成俊：“……”嗷呜，不应该讲话！
　　宁楚大笑，然后像是一块贴心的小饼干一样，用小叉子叉了一小块的甜瓜塞进冉枨昭的嘴里，“奖励你！”
　　冉枨昭失笑，目光再一次转向了屏幕上。大约是她这边扔□□发出的声音太大了，吸引了两人过来。冉枨昭占领着至高点，在两人看见四个发光的盒子“舔包”的时候，两枪-击-毙。
　　击败人数的到了“13”，冉枨昭看了看圈子，现在她还在第一次缩圈的范围里，不过现在似乎没什么需要的，看着看空投的方向，冉枨昭预计着是靠近P城一带。
　　“苏成俊你在那边别动，我过来找你。”冉枨昭开口说。
　　一号和四号没有在圈子里，现在这两人也是在朝着P城靠拢。
　　队友之间是能看见对方击-毙了谁的，刚才冉枨昭那一手是在实在是太6了，聒噪一号估计也是发现了，这么长时间都没讲话。也不知道是不是因为发现了另一个真的比自己厉害不少的人存在，还是因为这一次没有人再来当他的观众。逼王很不开心，有了冉枨昭，他都不能愉快地装逼了……
　　冉枨昭自然不会纠结那么多，她这一次过来就是为的打脸。
　　开车朝着P城挺进，在路上冉枨昭居然还遇见朝她开枪的人。这怎么办，当然是用载具压死他呀！
　　宁楚坐在一旁，看着冉枨昭几乎是开着“亡灵路线”，整个人已经惊呆了。她不知道一个人在游戏里开车还能这么6的，一时间找不到话来表达自己的心情了……
　　冉枨昭到P城的时候，看见屏幕右上方显示存过人数已经变成了“46”，她扯了扯嘴角，表示怎么还剩了这么多人？这一局的人不行啊！
　　很快，一号和四号也过来跟她们汇合了。
　　冉枨昭这一局击杀的人实在是太多，聒噪一号终于意识到有点不对劲儿。“三号还是上一局的那个妹纸吗？”
　　冉枨昭没回答，不过四号倒是开口了。上一局四号跟宁楚在一起看见过宁楚的射击手段，怎么说，实在是有点不敢恭维。像是这一局，明显能感觉出来这不是宁楚的水准。“应该不是。”
　　“男朋友？”聒噪一号开始揣测，“妹子，你这样不行的啊……”
　　冉枨昭冷笑，怎么就不行了？再说，她是女朋友！看见一号朝着自己这边走来，冉枨昭在屏幕上点出一行字――
　　“我这里有物资！我这里有物资！我这里有物资！”
　　这是游戏里设置好的台词，冉枨昭点了三下，让不知情的人还真以为她那里有很多好东西。反正，聒噪一号就上钩了……
　　大约在聒噪一号的心里已经认定了现在用宁楚的游戏账号是她的男朋友，也没好意思说让她将东西送过去，倒是自己“哒哒哒”地跑过来了。
　　冉枨昭忽然一下点了开麦，她在看见聒噪一号进来时，将手里已经握着只剩下两秒就要爆炸的手-雷忽然扔出去，然后自己闪身到隔壁的房间。
　　顿时，几个人的耳边都出现“轰隆”一声巨响，四个人的屏幕下方都显示着宁楚游戏ID用手-雷误伤了队友一号。
　　这时候，比冉枨昭的声音还先要响起来的是聒噪一号的声音，“卧槽！尼玛到底是谁啊！不要脸啊！什么傻逼玩意儿！我XX你XX，快过来赶紧把老子扶起来！”
　　冉枨昭从隔壁的小房间里走出来，她手里没有拿着枪，反倒是拿着一只平底锅，不由分说就朝着对方身上砸去。
　　显然队友之间除了用载具和手-雷，无法用别的东西来伤害。现在冉枨昭用平底锅敲聒噪一号，也没的太大的作用。但冉枨昭很喜欢，现在只要她不施以援手，聒噪一号肯定是要凉凉。怎么说呢，她现在这种行为，像是……鞭-尸……
　　“我只是听说你很能，不是挺能吹的吧？在上一局游戏里，还让我女朋友给你送倍镜？欺负一小姑娘，瞧把你能耐的！网络里的什么-丝啊！垃圾也要使唤我女朋友？哪根葱？”冉枨昭冷冷开口，“一个一局杀了不到三个人的垃圾，也好意思在女生面前吹牛逼？啧啧，骗人这把戏倒是很6，那我教训教训你也是可以的吧？”
　　很快，聒噪一号就死了。
　　死了也是可以讲话的，聒噪一号简直要暴走了……
　　“你他妈的给我等着！我今天要是不把你XX……”
　　“不好意思我忘了讲，你台词我帮你录下来了，不要以为在网络里骂人就可以不负责任的！”冉枨昭说话很强硬也很强势，三言两语，还真的就把对方给震慑住了。
　　聒噪一号一下变得安静如鸡，然后都在冉枨昭以为他退了后，忽然冷不丁地冒了一句狠话：“你给老子等着！”
　　那语气，啧啧，真的是很凶恶啊！
　　苏成俊在另一头听得发笑，哎哟哎哟地怪叫，“门牌号给你，就问你敢不敢来！”想闹大？who怕who？
　　冉枨昭：“给你家的。”
　　“卧槽！”苏成俊炸了，“你这么坑的！”
　　“你家车多，现实里开车撞死他。”冉枨昭一本正经地提出好像是真的可行性非常高的建议。
　　苏成俊：“……”去你妈的！

　　☆、第 83 章

　　聒噪一号彻底没了声音, 也不知道是不是下线了。
　　冉枨昭在游戏笑了两声, “这么怂？就跑了？”
　　苏成俊汗颜, “大哥, 你都说要把人开车撞死了，你觉得这个时候还不跑难道要等着你开车去撞他吗？估计人家还以为遇见了神经病……”游戏里就算了, 现实里谁让把杀人说的这么轻松的？
　　冉枨昭瘪嘴，“我就随口说说啊！这个人没脑子, 这就是我不怎么喜欢跟智商低的人吵架的原因, 一点吵架的乐趣都找不到, 还是个男人吗？这么不经吓？”
　　众人：“……”
　　眼看圈子是越缩越小，冉枨昭在P城又遇见两结伴而行的人, 顺手解决。击败人数显示“16”, 而这时候圈子里只剩下二十余人。
　　“苏成俊，你那边杀了几个人？”冉枨昭发问。
　　“14，你呢？”
　　两人每次在游戏里喜欢分开跳伞的还有一个原因, 就是打算着一人占据一个地方，这样杀的人才会更多啊！大家都是热衷于抢人头的, 自然是不想要在同一个地方分配人头了。即便是一个小队的, 不过心里还是会较劲儿。
　　冉枨昭报了自己收割的人头数, 苏成俊立即“啧啧”了两声，“小姐姐，做个妹子要温柔啊，你看看你，现在怎么都变成了杀人狂魔？过来跟在小哥哥身后, 小哥哥带你吃鸡。”
　　冉枨昭冷笑两声，“在你带我吃鸡之前，我可以让你感受一下送快递的感觉。”
　　苏成俊：“……”嗷嗷嗷，女人好可怕！
　　P城这一块被他们搜的差不多了，冉枨昭开车之前的四人小轿车，将苏成俊接上车，看见四号的位置，冉枨昭随口问了句需不需要过来接他。四号也知道这两人有点厉害，估计是大神，点头说好。
　　灵魂车手上线，在看见四号在马路上奔跑的身影时，猛然加速，毫不客气直接从后者身上碾压了过去。
　　“不好意思。”冉枨昭居然道歉了。
　　估计这时候四号心里也是千万句MMP，可现在又不能跟冉枨昭和苏成俊翻脸，从刚才的对话中他已经明白这两人是在一块儿的，只好耐着性子让冉枨昭她们将自己扶起来。
　　冉枨昭从车上跳下来，朝着他靠近，“我的意思是，不好意思，我想从你包里取50发的5.56的子弹，上一局，你还没忘记吧？抢了我女朋友的子-弹，你说你是谁呢？这么不要脸？欺负一个小姑娘好玩吗？既然这么喜欢欺负人，那我也想要感受感受欺负人的感觉，好像也没太爽啊？你拿了人家的子-弹就真的一颗没浪费吗？再说，自己没本事连子-弹都找不到，就只要让人小姑娘送你，不送你还堵人，你可真有本事！”
　　冉枨昭毫不客气地一番奚落，眼看着眼前出现一只热气腾腾的盒子。然后，还真从别人的盒子里捡出来50发子-弹。
　　“你怎么不多捡一点呀！”宁楚就在冉枨昭身边，她可是看见后者盒子里有很多5.56的子-弹的。
　　冉枨昭捏了捏她的小耳朵，“这种软蛋的东西我可不想要，想要的东西我大约都是能凭自己的本事去拿到的，而不是靠威胁队友。再说，这50发是你的，我只是帮你取回来。”
　　还在游戏里没有返回大厅的四号：“……”软蛋？！
　　“受不了了！你们能不能考虑一下这里还有一个单身的我？”苏成俊在宁楚做出反应之前，先开口了，“拜托，小姐姐们，我们能不能不要互相伤害打一场游戏？”苏成俊觉得自己的小心口简直被扎了一刀。
　　“没有啊！”冉枨昭淡然道，“难道不是我们单方面伤害你？”
　　苏成俊：“……”这天没法聊下去了！
　　这时候，在游戏里的四号忽然开口，他倒是没有像一号逼王那样破口大骂，可能是在游戏里见识了冉枨昭的手段，还真觉得她出牌简直不按照套路来。“你就不怕我举报你吗？”
　　这种故意伤害队友的，恶意的游戏，是可以举报的。
　　“然后呢？你是想要官方封我的号吗？”冉枨昭压根儿就没放在心上，她有好几个号，随便拿出一个都比现在宁楚这号的等级高。至于苏成俊么，那就不在她的考虑范围里了。
　　“你不怕？”对方问。
　　冉枨昭觉得这对话挺没营养的，她像是会怕的人吗？“你可以试试。”她平静开口，在末尾还不忘记加上一句威胁对方的话，“你看看究竟是你后悔还是我后悔。”
　　四号：“……”
　　因为有冉枨昭和苏成俊两个“杀人狂魔”，在这一局里，几乎是毫无悬念地拿了第一。
　　冉枨昭退了游戏，很快就将刚才组队的两个人拉黑，将手机重新还给宁楚，伸手揉了揉后者的小脑袋，“以后想要玩游戏就找冉景衡。”
　　还在埋头打王者的冉景衡听见自己的名字猛然抬头，懵逼地看着冉枨昭，一脸无辜，“可是姐姐，我是玩农药啊！”
　　冉枨昭拉着宁楚的手准备上楼，听到这话回头，“那你现在吃鸡啊！今晚把段位练上去，明天可不要拖宁楚的后退！”
　　冉景衡：“……”喵喵喵？他听见了什么！不带这么玩的啊！“为什么啊！为什么不找苏成俊啊！”这种时候，还顾念什么兄弟情义，冉景衡很干脆就把苏成俊给拖下水了。
　　苏成俊：“……”这很棒棒哒哦！
　　冉枨昭回头用一种看智障的眼神看着冉景衡，“宁楚在你身上找到优越感的可能性比在苏成俊身上找到可能性大不少。”
　　膝盖中了一箭的冉景衡：“……”好的，他明白了，他就是一块！垫脚石！
　　――
　　在晨雾山这几天的时间过得很快，没多久，就收假了。
　　冉枨昭将宁楚送回家，想了想，“明早来接你？”她们俩人周一早上第一讲都没课，不用在收假前一天返回学校。
　　宁楚坐在副驾驶上，“好呀！”其实，她想，就算是现在回学校也是可以的啊！只是，那什么，女孩子不是要矜持吗？宁楚觉得自己还是不要将这话讲出来的比较好，不然，那听上去，她是不是太那啥了！
　　冉枨昭不知道小姑娘现在心里的小九九，她解开安全带，在宁楚还没反应过来的时候，那颀长的身子已经朝着宁楚覆了过去，吻住了她的小嘴巴。
　　会有大半天见不到面儿呢！现在提前收一点福利是可以的吧？
　　宁楚超级乖，坐在副驾驶上一点也没有反抗，在经过了最初的错愕后，她伸手勾着冉枨昭的脖颈，温温和和地开始回吻着眼前的人，身体像是着了火，宁楚开始觉得发热……
　　“唔……”一声轻哼免不了从她唇边溢出，冉枨昭终于放开了她。
　　“回去吧。”冉枨昭再一次开口时，声音比 往常都还要嘶哑很多。宁楚太甜了，她总觉得自己下一刻就要克制不住了，总想着对面前的小姑娘做点更亲昵的事儿。
　　宁楚脸蛋红彤彤的，像是傍晚的彩霞。“哦，那，那你开车慢点哦！”她有点不敢看冉枨昭的眼睛，伸手就拉开车门。但现在宁楚忘了，她根本还没松开安全带，这样一来，她都还没下车，又被拉回了座位上……
　　看见这完整的一幕的冉枨昭：“……”
　　怎么办，女朋友犯傻都能这么可爱！
　　一声低笑从冉枨昭的嘴边发出，她主动弯腰，伸手去解开宁楚腰间的安全带。明明是在座椅边的搭扣，可冉枨昭像是有点故意又有点坏心眼地伸手不经意一般从宁楚的腰间划过。她很敏锐地感觉到身边的小姑娘不小心的颤栗，那种身体本能的反应，让冉枨昭愉快地勾了勾唇角。
　　她的小室友，真有意思，冉枨昭这般想着。
　　宁楚落荒而逃，她逃回了公寓里，一口气爬上楼，甚至都没有坐电梯，到家门口时，她听见自己扑通扑通跳得欢快极了的心跳声，宁楚想，这是因为运动过量，才不是因为刚才冉枨昭的那个动作。
　　刚才冉枨昭只是伸手在她的腰间划过，甚至连挠都不曾挠一下，也没有任何要挑逗的意思，可她就是觉得全身发麻，好像软倒在前者的身下只会是一瞬间的事而已。
　　所以，宁楚逃了。在她还没有弄明白自己身体为什么会变得这么奇怪的时候，她逃跑了……
　　“到家了？”就在宁楚咬着自己的下唇，背靠在门边时，手机忽然“叮咚”了一声，是冉枨昭发过来的微信。“好好休息，等我明天来接你。”第二条微信很快又到了她手机里，宁楚觉得脸颊在发烫。
　　“嗯。”飞快地回复了冉枨昭，然后放下手机，冲回卧室，她想，一定是她脑子出问题了，不然为什么在看见冉枨昭那句明天来接她的话时，脑海里冒出来的却是偶像剧里结婚前一天的场景？她一定是入了魔障了！宁楚不知道要怎么才能消除心里这些荒谬的想法，默默地将自己摔在了床上。“啊啊啊啊啊啊――”她将自己包成了一个粽子，大喊着……
　　国庆节结束，宁楚也变得忙碌起来。大一的课程一点也不少，何况，现在她还是学生会的正式成员，每周有例会不说，对于新进入学生会的成员手头的事情可不少。
　　这天，宁楚收到学生会宣传部的微信，被告知今晚要开大会。这意味着是所有学生会的成员都要参加，还不能缺席。
　　宁楚下课赶紧回宿舍收拾整理一番，准备七点钟到目的地的教室集合。
　　冉枨昭在寝室里对着电脑，听着她回来这一系列的OO@@的声音，不由探了个头，“今晚要出门？”
　　“嗯……”宁楚正在换衣服，大约是没想到这时候冉枨昭会从墙壁后面转身看着自己，她有点不好意思地伸手捂住了自己的胸口，刚才才从浴室出来，她身上还有一层好看的粉红色。身上此刻只有一件BRALETTE，她觉得有点羞羞。
　　很快，更让她觉得羞羞的是事情来了，冉枨昭从书桌前直接站了起来，朝着她的方向大步走了过来……
　　衣衫整齐的冉枨昭，对比着就只穿着内衣的自己，宁楚直觉感到了一丝危险。她忍不住收紧了自己的手掌心，拿着一件雪纺衫遮挡在自己胸前，但似乎没有什么作用。反倒是那含羞带怯的小可怜的小模样，让人看了心里生出了些在青天白日不该有的心思……
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
lalaland扔了1个地雷
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1
读者“墨九”,灌溉营养液+20
读者“弧长怪”,灌溉营养液+10

　　☆、第 84 章

　　宁楚忍不住咽了咽口水, 她有点惊慌, 好像还有点隐秘的兴奋。
　　“你, 你想要干什么？”望着步步逼近的冉枨昭, 宁楚开始不敢跟眼前的人的目光接触的。
　　小姑娘看上去干净极了，弯着双腿坐在床上, 莹白的皮肤在灯光下好像都有发光了，像是上好的白玉。耳边传来宁楚怯怯的却没有丝毫要逃避意思的声音, 冉枨昭眼角沾染上一丝笑意, 她很快走到宁楚跟前, 半跪在床上，抬手就放在宁楚的肩头, 指腹在轻轻地缓缓地摩挲着宁楚肩头细滑的肌肤。
　　“穿成这个样子, 难道不就是为了要勾-引我吗？”冉枨昭嘴角含笑，这话刚说完，她就张嘴咬住了宁楚的小耳垂。
　　这一举动, 成功地让在她掌心下的小姑娘浑身一震，开始颤抖起来。
　　宁楚嘤嘤哼哼的, 耳朵是她很敏感的地方, 而现在正被冉枨昭给张嘴含住了, 她整个人简直变得不能再敏感。但内心，似乎并不是很抗拒。
　　“我没有……”宁楚声音小小的，明明嘴巴又没有被吻住，可是她一开口却带着几分呢喃一般，还有几分撒娇, 她明明没有勾引冉枨昭的！只是洗了澡出来，哪知道冉枨昭会转头？
　　可冉枨昭就是不相信她，“是吗？那你现在推开我。”她松开了宁楚的小耳朵，咬着女孩子的脖颈，嘶哑开口，“真没勾-引我，那就推开我……”
　　推开吗？宁楚将手放在了冉枨昭的身上，却是在下一刻，她勾住了跟前女子的脖子。
　　嘤嘤嘤，冉枨昭现在就是在欺负她。明知道她现在完全无法抗拒，可还说出这样的话，那不是赖皮吗？
　　冉枨昭低头啃噬着宁楚的脖子，宁楚自然就没看见这时候某人嘴角扬起的得逞的笑。冉枨昭一点也不想隐瞒自己在这种事情上就是耍了点小手段，可追根究底，冉枨昭坚定认为还是因为宁楚，因为她的小室友的存在本身对她就是一种引-诱。无声无息的，只要宁楚在她跟前，她就会变得有点不像是自己。
　　何况，今天这样的“意外”。空气里的每一个分子，都在挑-逗着她的神经。
　　感觉到自己的脖子被两只纤细的手臂缠绕，冉枨昭嘴角的笑意扩散地更大了。“这是你的选择？那我就当做是你是承认了……”她声音里带着浓浓的笑意，宁楚简直要被羞红了脸。
　　在遇见爱人，靠近她的时候，再也不会觉得被人触碰是一件多么让人觉得难以忍受的事了。甚至，她都还隐隐有些期待这种的触碰。因为喜欢冉枨昭，所以也喜欢被她触碰。
　　“你无赖……”宁楚别扭着就是不要让冉枨昭将这顶大帽子扣在她的头上，哼哼唧唧地表示拒绝。
　　可很快，她再也讲不出来拒绝的话，声音像是绷紧的弦一样，又细又尖，还很急促，伴随着骤失频率的喘息，还有点香甜的属于少女的香味。
　　当宁楚从宿舍走出来时，冉枨昭双手抱臂依靠在门口，微笑着看着她，“要不要我送你过去？”
　　这话只换来了宁楚娇嗔的一眼，小姑娘气哼哼地走了。只是，走路那姿势，有点不对劲儿。
　　宁楚走在路上，脑子里都是一片空白。刚才冉枨昭对她做了那样好羞羞的事情，她一面觉得似乎有点羞赧，可另一方面，她要承认，自己觉得很享受。胸口还有点酥麻，宁楚从来不知道原来自己的身体还能这样感受到欢-愉。
　　冉枨昭当然不是一时兴起就拉着她将她占有，可那种感觉，却让宁楚体验一次就足够刻在骨子里忘不掉了。
　　怀着无无比旖旎的心情到了今天会议的教室时，宁楚随意选了第一排的靠边上的位置坐着。没有人迟到，很快学生会的所有成员已经到齐了。
　　宁楚没有第一时间注意到叶婉晴的到来，她正在回冉枨昭的微信。后者现在问她到教室没，宁楚正在回复时，叶婉晴已经拿着话筒站在讲台上了。
　　“第一排右边的新生，在开会的时候，难道不知道不能玩手机吗？”叶婉晴显然第一时间就已经认出来坐在第一排的人是宁楚，她现在这么开口就是故意的。
　　宁楚身边的人好心拍了拍她的桌子，提醒道：“喂，会长现在在说你呢！”
　　某个还有点没有调好频道的小姑娘这时候才后知后觉意识到叶婉晴在说自己，宁楚：“……”可现在的时间还有几分钟才到七点呢！而且，在场现在还在看手机的人又不只有她一个，叶婉晴这是在找茬。
　　这个意识一出现，宁楚微微拧了拧眉。但现在的情况宁楚心里还是很明白的，虽然她进了学生会，但是怎么进来的，前两天在晨雾山的时候夏时已经告诉她了，也就是说，现在在她自个儿都不知道的情况下被迫站队了……
　　“既然新生这么不懂规矩，那你就作为代表，这一次的大会你就站着听吧。”叶婉晴看着宁楚，微笑开口。好像她这样做真的是为了整个学生会的风气着想一样，并不是跟宁楚之间有什么恩怨。
　　一直都是老师眼中的乖乖牌的宁楚第一次被人要求站着听讲，也是懵然了。
　　而在叶婉晴这话刚落时，整个教室黑压压的人头几乎是齐刷刷地转头，朝着宁楚的位置看来。
　　宁楚米色的风衣里面是一件藕荷色的荷叶边的雪纺衫，她因为才从宿舍里冲了个澡出来，还扎着一小小的可爱的丸子头，现在整个人看上去无害又可爱。如今她被叶婉晴点名要求站起来听完回忆，好些人用眼神表示对她的同情。
　　宁楚哪里管那些陌生的同学递给自己的是什么样的眼神，现在她眼里就只剩下叶婉晴。面对情敌，她当然会表现得很认真了！
　　在所有人的注视下，宁楚从自己的位置上站起来。她脸上有淡淡的粉色，但却不是因为先前叶婉晴那些批评的话羞愤产生的。宁楚大大方方站起来，望着站在讲台上的女子，微笑道：“可是会长，第一我没有在开会的时间看手机，刚才你讲话的时候，没有一点预兆，那个时候是七点五十四分，如果你不相信，我正好那时候在跟我朋友发微信语音，你的话都被记录下来了。第二，在想要这么多人听你讲话前，为什么不先告诉大家安静？最后，你想要让我站着听完会议的这个要求我不能答应你。不是我想要挑衅你的权威，而是现在在教师做这件事情的时候，都已经被定义为体罚，那请问你一个学生会的会长，是以什么名义让我站着听完整个会议吗？”
　　宁出口齿清晰，讲话条理分明，之前冉枨昭在见到她的第一眼就想问她为什么不去播音主持的专业，显然，上天给宁楚的声音，是很优待的。
　　“嗯，对了，会长，我是大一新生办公室部门的宁楚，以后，请多指教。”在叶婉晴还没来得及做出任何反应之前，宁楚继续开口补充。
　　她又不傻，既然从夏时那里知道自己是怎么样进的学生会，自然也是知道叶婉晴在背后做了什么。叶婉晴不是号召那些干事们不准将她放进学生会吗？那现在她偏偏就要站在众人跟前，让人知道她是谁。
　　凭什么不让她进学生会？就因为叶婉晴一句话吗？宁楚失笑，如果真的是这样，那她就要取代叶婉晴，坐上那个位置！
　　至少，宁楚想，她不会这样用这么不入流的手段欺负一个新生。
　　也不知道究竟是因为宁楚刚才的那一番公然反抗叶婉晴的话让在座的学生震撼了，还是因为她在还没有来到学生会但已经被绝大部分学生熟知的名字，一时间现场有点安静。
　　宁楚依旧站着位置上，她的视线缓缓地扫过在场的每一个人，面带从容不迫的微笑。以前她第一次上讲台的时候，特别害怕，指导老师告诉她，只要她面带微笑，无论看着谁都是笑盈盈的，那就没有人能看出她心底的紧张。而现在，宁楚在面对这么多的陌生人的时候，已经变得不紧张的，可面带微笑的这个习惯，却始终保存了下来。
　　讲台上的叶婉晴的脸色很不好看，尤其是跟宁楚相比而言，叶婉晴脸色涨红。
　　“你这还不叫是挑衅我？”叶婉晴冷冷看着宁楚，她就知道之前不应该将宁楚放进来，在火锅店的时候都能那么嚣张地怼她，要是招进学生会，怎么可能服她管教？就像是现在这样，叶婉晴已经恨不得宁楚消失在原地了。
　　“的确算不得。”忽然，这时候有人站起来了，看着叶婉晴开口。
　　宁楚顺着声音的方向转头，站起来的女生她并不认识，但很快她就知道是谁了。
　　“许舟！”叶婉晴没想到这时候身为学生会副会长的许舟会站出来帮宁楚说话，像是想到什么，叶婉晴忽然冷笑了两声，“也对，这个人毕竟是你许舟塞进来的，不过在这种时候公然帮助自己那边的人，是不是有点不太好？”
　　叶婉晴就是故意的，现在她这话一出，教室里的好些人纷纷炸开了锅。
　　“卧槽，这都还能走后门？”
　　“难怪说大学就是个小型的社会呢！居然进个学生会还要走后门？”
　　“三观碎了，啧啧……”
　　“你们这一副大惊小怪的样子做什么？难道从出生到现在，你们就没做过一件走后门的事儿？要是没有，那也只能说你们无能，连社会上最基本的人脉都摸不到。”
　　……
　　许舟脸色有些不好看，她纯粹是看见宁楚这样受到叶婉晴的欺负才站起来开口的，只是没想到叶婉晴这么不给面子，直接说什么走后门，她将宁楚放进来。她现在能说什么？难道当着这么多人的面儿，跟叶婉晴两个人互相拆台？那未免有点太难看的，不管怎么说，两人也是学生会的干部。
　　宁楚在听见走后门的时候，同样拧紧了眉头。
　　“是吗？”宁楚没打算就让叶婉晴这样轻而易举地将“走后门”这顶帽子扣在自己头上，“如果是这样的话，依照会长的意思，想来我的简历应该是很不值一提了。那，可不可以请会长将人找出来我之前投递的个人信息，告诉我我填写的哪一条是能泯然众人？”
　　宁楚不会自大地认为自己会是这一届学生会报名里最优秀的那一个，可是她有信心自己的那份个人经历，绝对称不上是普通。这样都能被学生会刷下去的话，她还真不知道南大的学生会里面是怎么样卧虎藏龙的地方了。
　　叶婉晴听见她这话并没有惊慌，她站在台上冷笑，“你知道每年我们学校想要加入学生会的学生有多少吗？”学生会大约是所有大学中申请加入的学生最多的一个组织，“至少有好几千人，而挑选进来的，就只有百来人左右，从剩余的几千份的被淘汰的学生中间找到你的那张被淘汰掉的申请表，这位同学，你觉得我们学生会的干事都是秘书部的精英吗？就算是秘书部的精英，精英们可能也不想要做这样无意义的事儿。”
　　就算是有宁楚的申请表，想要薄薄的一张A4纸消失那也不是一件容易的事儿？
　　“那没关系。”宁楚笑了笑，“现在能不能麻烦会长开一下教室里的多媒体设备？我想你应该有这间教室设备的钥匙，我在申请表上填写的所有的经历和能力都没有作假，那我现在现场给大家看看怎么样？正好我带了自己的U盘。”宁楚俏生生地站在原地，望着叶婉晴泰然开口。
　　她今天要是不将身上的“废物”“后门”“花瓶”这些标签彻底洗掉，那以后还不知道会面临多少不公平的对待还有白眼？
　　大约是万万没有想到宁楚会给自己来这么一出，叶婉晴愣了片刻，很快她反应过来。钥匙她当然有，但是怎么可能将这里让给宁楚？
　　叶婉晴不知道宁楚究竟有几分本事，但是现在看着宁楚这么胸有成竹的模样，她也不敢小觑。“今天是我们学生会开大会，你以为这是你的个人秀？想要秀技术，以后就自己召集人来教室，不要耽误开会的时间。”叶婉晴准备用强-权镇-压。                        
作者有话要说：　　单方面宣布窝要开车。。。
之前说好的评论和收藏千收整数和作收整五百的时候会加更，准备在微博开个车车算是加一更~是后面几章顺应剧情，如果到那章节还不够的话，那窝，哼哼，就延迟给乃们暗号，么么啾~~~毕竟窝也是一个有原则的人，叉会儿腰~~~
么么哒小可爱的霸王票和营养液~
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
茉莉元宝扔了1个地雷
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+50
读者“Kiyomizu”,灌溉营养液+50
读者“马甲要怎么穿”,灌溉营养液+25
读者“嘿嘿嘿”,灌溉营养液+1
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1
读者“静酒儿”,灌溉营养液+2

　　☆、第 85 章

　　奈何宁楚完全不同意, “不行。”宁楚软软的语气忽然一下变得很坚定, 她目光灼灼的看着叶婉晴, “如果这只是我自己的事情, 我也想要等到会议之后再跟大家解释的。但会长你今天也公开表示我是另一位学姐开后门进来的，讲实话, 我压根不认识那位学姐。”
　　周围开始有人窃窃私语，这是怎么回事？
　　“你不认识那不代表你跟她之间是有共同认识的人, 知道六人定律吗？”
　　“那我听你说我跟那位学姐之间共同认识的人是谁。”宁楚一点也不惊慌, “但是我觉得现在会长你用这种方式在耽误大家的时间, 明明只需要我给大家看看我现在会的技能，就知道我需不需要走后门了。”
　　对于学生会办公室这个部门, 最主要其实就是办公软件的运用。而宁楚从小就是老师眼里的好学生, 从最开始的小学，那时候还是手录成绩，到后来初中高中的电子档案, 宁楚一直跟在学科老师身后帮忙处理。她从前在高中的时候也人担任干部，频繁使用这些软件。后来, 作为成绩优异的又乐于助人的好学生, 在期末的时候为了一次性跟所有人讲明白学科的重点, 宁楚直接做了每个科目的PPT，发班群里，这一来，似乎什么软件她都使用的得心应手。
　　“那就让她试一试啊！”
　　“这算不算是老生欺负新生啊！给我们20XX级宁楚同学打CALL！让她试一试！”
　　“话都说到这个份儿上了，让她看看撒！”
　　“对啊！完全不知道这样僵持的意义在哪里, 明明可以很接受的事情！”
　　……
　　教室里变得吵闹，尤其是这一届大一的新生，又不归属于任何一方势力，只是看见眼前这事儿可是被反转了好几次，好奇心还都被勾了起来。再说，还是这么个漂亮的女生，当然就更起哄了。
　　叶婉晴有点镇压不住教室里的人了，她脸色有点不好看，尤其是当她回头看着宁楚时，发现后者还是一副气定神闲的模样，更加觉得心里有一口气憋得难受。
　　“那你过来！”叶婉晴最后也没顶住教室里的这群学生的压力，只好将宁楚叫上讲台。
　　宁楚美滋滋地拿着自己的U盘上去了，她动作不紧不慢，有条不乱。U盘里存放着的几乎都是视频和各种封面，是她暑假期间的作品。
　　别人的暑假都是跟家里人去旅游或者跟朋友去旅游，宁楚倒是有些庆幸自己在高考毕业的三个月里，买了几本跟计算机有关什么绘图的还有剪辑的教科书，自个儿琢磨着。不懂的地方，干脆加了一些学习群，问问里面的那些学霸霸。练手几回，宁楚也对这种软件渐渐从陌生变得熟悉。
　　像是今天，她感谢从前的自己。
　　宁楚在B站拜师，太多的CP粉集中在B站剪辑视频，宁楚也是混进了这些群里，跟群里的人打成一片。
　　不过她剪辑最多的不是什么影视的资料的，而是烟枪每一次直播的高-潮局面，做了很多剪辑，还有后期。那个时候宁楚觉得像是烟枪这样高冷的人是不会说多余的话的，视频里没什么字幕，可是她挑选出很有意思的弹幕放在了视频的画面里，在B站也是很火了。大约，关于烟枪所有的视频剪辑中，她的是最火的吧。
　　这件事儿，就连现在的冉枨昭都不知道。
　　现在在教室里，宁楚直接拿了出来。当然，还有很多别的影视的剪辑，她挑选了一个不错的，播放了两个很短的小视频，最后是封设，嗯，她在晋江文学城加了一个图铺，给求封的作者做封面。
　　当宁楚将这些展现出来的时候，整个教室都安静了。
　　让人信服的直接的方式，就是让对方看见你跟那些人的不同还有差距，她明明已经比绝大多数同龄人做的好了。
　　当视频结束的时候，好些人还有些反应不过来，但很快，大家的讨论声就传来了――
　　“卧槽，这种水平要是都进不了一个学生组织的话，我怀疑我自己也是走后门进来了！”
　　“万万没想到，这妹子这么流弊啊！”
　　“是叫宁楚吧！啊啊啊啊啊！我也是烟枪的粉丝！”
　　“烟枪的粉丝加一！不过你们看最近的直播没有！我的天，那是个小姐姐诶，听说还是我们学校的！”
　　“这个我知道，我们大计算机系的神话好吗！我们南大的学神！冉枨昭学姐啊！”
　　“真的吗？”
　　“我觉得宁楚不像是走后门才能进来的啊！”
　　“卧槽！只有我关注宁楚居然是我在B站粉的阿婆主吗！我的天啊，没有想到今天我见到了阿婆主的真容！更更更重要的是阿婆主很久没有产粮了！没有微博没有联系方式，现在终于被我抓住了真人啊啊啊啊啊！我要吃粮！”
　　……
　　宁楚微笑着站在讲台上，教室里的那些讨论声并不小，她又不是听不见，宁楚不由将视线挪向了身边不远处的叶婉晴，好像她现在要承认自己是带着那么一点看好戏的心情的。横竖在她眼前的危机已经解决了，可对于叶婉晴来说，她的危机这才刚刚开始。
　　这种时候，宁楚知道不需要自己出头，有个引导者过来就行了，而现在她的身份只是个才来学校的新生，没什么号召力，就等着现在有威望的人开口就好。
　　果然，开始站起来帮助宁楚说话的许舟已经再一次站出来，问题直面讲台边缘的叶婉晴，“现在我想我们的会长能给一个合理的解释，为什么宁楚同学不能加入我们学生会，大家对宁楚同学的能力有目共睹，还希望会长能给我们一个满意的答案。”
　　叶婉晴差点咬碎了牙，她心里简直烦许舟烦得要死，但更讨厌的却是害得她直接出丑的宁楚。现在许舟这么犀利地对着自己发问，整个教室的人也看着她，叶婉晴按捺住心头的暴躁，面上还要摆出一副无辜的模样，让所有人相信她真的是什么都不知道。
　　“这次的事情，大约是学生会的某些干事判断失误，今天的会议之后，我去派人严查的。”叶婉晴只想要快点结束今天这事儿，随意敷衍几句，想要将这事儿就这么揭过去。
　　其实她的话已经漏洞百出，有心人将这事情发生的始末连贯着一看，还有什么不明白的？堂堂一个学生会的会长，怎么就那么肯定宁楚是“走后门”，还走的是副会长的后门？只是对于这事儿的原因究竟是叶婉晴跟宁楚之间有矛盾，还是宁楚被座位正副会长相斗的一个路人甲，这就看每个人的考量了。
　　叶婉晴说完这话后，许舟也坐下来了，教室里也渐渐变得安静，宁楚拿着自己的U盘走下讲台。在路过叶婉晴身边时，宁楚用着不大不小的声音，想只是两个人在商量事情，但音量也刚好能透过叶婉晴手中的话筒传遍教室的每个角落，“会长，所以，我不是走后门进来的吧？”
　　宁楚面露微笑，好像还真带着那么几分腼腆。
　　叶婉晴对这张脸已经厌恨到极点，奈何现在宁楚微笑看着她，她还不能做任何脸色给后者看，只好回了一个干巴巴的看起来万般不自然的笑容。
　　“当然，你那么优秀。”
　　宁楚折身回到座位，她忽然一下没那么讨厌叶婉晴了，毕竟后者也说了一句大实话呢！
　　其实这次的大会是每一年的例行会议，毕竟每年的开学季会吸纳很多新人进来，为了让大家能在这个大家庭里和谐相处，这种大型的所有部门在一起，就像是新生见面会。
　　宁楚刚坐下来，身后就有人拍她肩头，她不动声色地微微远离了两分，回头。
　　坐在后面的是个男生，兴致匆匆地看着她，“你也喜欢烟枪！你知道她是我们学校的吗！最近的那一次直播！”
　　宁楚：“……嗯。”她淡淡点头，心里却在咆哮，能不知道吗？那是她女朋友！虽然是之前还骗了她的女朋友！
　　“哇啊啊啊啊！我也是她的粉丝！我报考南大的时候，她就是我的偶像啊！没想到，偶像就算是换一种身份，还是偶像！”那男生明显有点激动。
　　宁楚：“嗯，我还是她室友。”
　　男生原本还在叽里呱啦跟她分享他们共同偶像的资料，忽然冷不丁的听见宁楚讲出这话，整个人楞了一下，然后，再愣了好长好长的一下，下一刻，宁楚身后传来“砰”的一声，“卧槽！”紧接着而来的是一声压抑的男音，“你竟然跟偶像做了室友！我的天！！！啊啊啊啊！为什么我就不行呢！为什么我就不是个妹纸啊！”
　　宁楚：“……”嗬！开什么玩笑！她怎么可能让女朋友做别人的室友！这个人，讨厌！
　　接下来宁楚没再讲话了，毕竟现在上面讲台上还站着叶婉晴在说着关于迎新的台词。社团的这些会议就是这样，在最大的领导发表完后，接下来就是个部门的部长开始讲话，无非就是回首过去又展望一下这一学期的工作什么的。好些人已经开始无聊地看手机，宁楚倒是安安静静地听完了整个会议。
　　在会议的最后，是关于近日学校将会举办的一些活动的安排，这还需要接下来每个部门分开召开会议，落实工作。等到结束，已经是一个多小时以后的事情了，宁楚拿起手机准备离开，还没出教室的门，她身后就传来一道女音。
　　“宁楚，等等。”
　　宁楚回头，是许舟。
　　宁楚停下脚步，“学姐。”
　　“聊聊？”许舟手里拿着一文件夹，走到她身边。
　　宁楚脚步放缓，“来学生会的事情谢谢学姐了，之前不知道这里面还有学姐的帮忙。”
　　“那没事，本来你也就是被牵连的人。”许舟好像对这事儿有那么一点点的了解，毕竟她跟叶婉晴也是同时进的学生会，经历过冉枨昭的领导，又跟叶婉晴共事了很长时间，难免不会觉察到点什么。
　　“大约也不无辜吧。”宁楚眨了眨眼睛，模样带着几分俏皮。
　　她不也忍不住的时候挑衅过叶婉晴吗？反正这事儿真讨论起来，她也不是一点过错也没的人。
　　就因为宁楚的这句话，后来夏时问到许舟，问她觉得宁楚是个什么样的人时，许舟对宁楚的印象很好，“聪明又坚定，善于在问题中找到自己的毛病。”一个不随意推卸责任的人，至少作为同事来讲，是很合格的。
　　宁楚在加入学生会之前就已经有过考量，现在叶婉晴是会长，想要给她下绊子的话那还不是一句话的事？下面自然会有人帮她做。宁楚也准备好了这一次的“逆流而上”，只是万万没有想到，第一次的穿小鞋，还真的是很小！
　　办公室的会议是在周三晚上的时候进行的，现在办公室这个部门的部长，也是被叶婉晴一手提携起来的，自然是叶婉晴的人。
　　会议上，部长直接分配了任务，一些人去每个不同的部门整理会议记录，一部分的人现在策划最近的学院的活动，而宁楚，也在策划的这一部分人中。
作者有话要说：　　布吉岛有多少小可爱看了阿原之前在微博上安利的最新的那本小说……现在我写出“优秀”两个字的时候，总是想到那本小说的主角2333333
假装我们家宁楚也是ACE！
给宁优秀同学疯狂打CALL！

　　☆、第 86 章

　　“宁楚, 你的任务很简单, 就把礼堂布置一下就行。”
　　布置礼堂, 听上去是很简单, 这一次的活动其实是学校文理学院的辩论赛，跟校庆相比, 这礼堂的布置是真要简单很多。可当宁楚回到办公室，看着自己跟前这一大箱的多米诺骨牌时, 无奈扯了扯嘴角。
　　礼堂的所有的布置除了一点之外, 都很简单。这就这一点, 已经足够让人觉得暴躁了。
　　这一次辩论赛重点宁楚不知道，她唯一知道的是自己一个人居然被任命搭建好一万四千多块的多米诺骨牌的立体过山车, 为了就是在辩论赛当个漂亮的布景, 宁楚表示自己真的有点暴躁。
　　许舟知道这件事的时候，已经没法挽救什么了。人家宁楚都答应了，她难道还要跑去跟叶婉晴理论吗？
　　许舟找到一个人在礼堂的宁楚, “为什么呢？”她其实不能理解，说到底, 这布景这东西本来就这是个衬托, 随随便便弄一弄就好, 往年都是这样，现在宁楚接到要搭建由一万多块的多米诺骨牌的模型，很明显很坑爹。
　　宁楚坐在地上，身边是一大堆的颜色不同的多米诺骨牌。听闻声音，她抬头看家许舟笑了笑, 然后耸肩，她从前根本就不怎么喜欢像是积木这种玩具，对多米诺骨牌的了解也就仅仅限于网络上的视频。如今自己要亲手搭建，失败了无数次。“没办法，被坑了啊，怪自己少了个心眼。”她是真被坑了，答应下来后，后面才被告知布置是要她亲手一块一块的这种布置……
　　“你难道不会说你会做？”在许舟看来，这就是叶婉晴为了折磨宁楚准备的。
　　宁楚：“……简单机械的摆放的动作，学姐你让我告诉别人我不会做？我又不是笨蛋啊！”
　　许舟：“……”难道大家在面对不想做的事情饿时候这不是最好的借口吗？可看见宁楚那么理直气壮的模样，她忽然之间觉得下次遇见这样的事，她无法再用“不会做”这样蹩脚的借口了。“你可以告诉冉学姐啊！”虽然现在许舟还不知道宁楚已经跟冉枨昭在一起了，但既然冉枨昭在之前能拜托夏时，依照她对冉枨昭的了解，宁楚是不同的。
　　这种事情，不过就是冉枨昭一句话说不定就能解决的。她是从前的学生会主席，谁都会卖她一个面子。
　　“我做得到的事为什么要麻烦她？”宁楚说话间，有立起了两层多米诺骨牌。“况且，她最近不是要去参加那什么全国性的比赛？”比赛的时间好像跟辩论赛的时间很接近，最近宁楚已经觉得自己的女朋友忙得像是狗一样，哦不，说不定狗都没有她女朋友忙……
　　不过冉枨昭真的是个很棒的女朋友，即便是在这么忙碌的时候，她每天晚上抱着电脑回来一脸疲惫，都还会问问宁楚有没有遇见什么难题。
　　当然有！但，当然不能说啊！这是宁楚笑了笑，女朋友那么贴心，她也要做个更贴心的小棉袄啊！
　　许舟知道自己说服不了宁楚，事实上是她反倒是要被宁楚说服了。
　　“那我来帮你吧！”
　　“不用！”
　　宁楚在许舟开口提出帮忙的那瞬间立马拒绝，可是她还是晚了一步……
　　“哗啦”的一声，许舟伸手拿着骨牌还没放平稳，就已经看见刚才被宁楚搭建起来基层的模型在瞬间坍塌……
　　“我……”许舟懵逼了，她万万没有想到自己居然这么“笨手笨脚”，不仅仅没有帮上宁楚的忙，反倒是添了不少乱子。“对不起对不起，我真的不是故意的，这让我来帮你重新搭建起来吧……”
　　“不用了，学姐。”宁楚没有生气，只是微微叹气，“我自己来吧，我自己可能还快一点，你先回去吧，我一个人可以的。”
　　最开始被推倒的时候，宁楚还会一个人跟自己发脾气，可后来这种事情太常见了，暴躁期反倒是就这么过去了，对这种常发生的事感到习以为常，她是真没生气。
　　许舟离开的时候，心里真很歉疚。走在门口，她回头，看见宁楚一个人坐在地上，头顶有灯光，一团圆圆的光晕将她整个人笼罩起来。忽然，许舟从包里拿出手机，对着在舞台上坐在地上的女孩子，拍摄了一张照片。
　　很纤细，很温柔，也很专注执着。
　　许舟将这张照片发给自己的一个学生会干部的群里，很快就有人回复了。
　　干部一号：这是咱们学生会的什么活动？一个妹子？
　　干部二号：？？？什么活动？这么晚了啊……
　　许舟：办公室的新生，现在一个人在礼堂做那个多米诺骨牌。
　　干部三号：诶？我好像知道，那谁，赵姝前两天收到了办公室部门的采购申请，她当时还说这个有点浪费钱，不想批复的，只是后来是因为叶婉晴亲自过来了，最后还是买了。不过，这是想要做什么？办公室的人不觉得麻烦吗？
　　许舟：谁知道呢？
　　干部一号：莫名觉得有点可怜，照片上的这个妹子。
　　夏时也是在这个群里，只是她几乎不怎么在里面讲话，毕竟现在在学生会的人已经不是她了。但夏时没怎么屏蔽群，她的所有的社交软件上几乎都是红色的99+的小红圈。往常夏时就是习惯性浏览一下记录，可现在晚上九点多她刷到许舟的这条消息时，点开图，觉得有点眼熟了。
　　夏时：@许舟，这是宁楚？
　　众人：哇！抓住活化石！
　　许舟：嗯，是她。
　　夏时也知道群里不是个聊天的好地方，小窗了许舟，“怎么回事？”
　　许舟：应该是叶婉晴要求的吧，让她一个人完全这项工作，一万多块的多米诺骨牌，现在还在礼堂，我想去帮忙，结果越帮越忙，走在门口的时候，拍了一张。
　　夏时“哦”了声，表示自己知道了。她现在也还没回寝室，四个人还在实验室，这段时间既要忙着比赛，还忙着要处理之前设计泄露的事，大家都很累。看着手机里的这张照片，夏时想了想，最后还是递给身边埋头工作检查零件的冉枨昭。
　　“嗯？”冉枨昭没接手机，她抬头疑惑看着夏时，“有事？”
　　“是你有事。”夏时将屏幕正对着她的双眼。
　　冉枨昭的反应比夏时快多了，几乎是一眼就认出来一个人可怜巴巴地坐在礼堂中央的人是自己的小室友。
　　“怎么回事？”冉枨昭停下手里的动作，将夏时的手机接过来。
　　“你自己看看聊天记录就知道了。”
　　冉枨昭的眉心拧得有些紧，“她没告诉我。”她有问宁楚最近有没有什么难事，她在南大四五年的时间，认识的人说起来也不算少，经历的还算是比较齐全，要是自己的小女友有什么困难，完全能告诉她。冉枨昭是讨厌麻烦，但对宁楚，就算是麻烦，在她心里也是甜甜的麻烦。
　　“你打算怎么办？”夏时有点好奇发问。
　　冉枨昭已经在默默收拾东西了，“后天就要出发了，你觉得你现在还有心情八卦？我手头的工作已经结束，先走一步。”
　　夏时：“……”哪里是八卦了！她这是关心！关心！好吧，这里面最多有一点点，就一点点的好奇而已！
　　冉枨昭走出实验楼，这一块已经没有多少人了，她原本脚尖是朝着礼堂的，可最后，在走出了不到十米远的距离，冉枨昭还是调转了方向，转身朝宿舍走去。
　　恋人也是要有彼此的空间的，宁楚选择不说，她也不想直接去让小姑娘感到尴尬。只是在回去的路上，冉枨昭给宁楚发了一条短信，“想吃蛋糕吗？”这个时间点，应该还没有关门。
　　宁楚很快恢复，“？”她不知道冉枨昭这是什么意思，冉枨昭似乎对食物没有什么特别的爱好。
　　“那我买一个。”
　　在礼堂里，宁楚看了眼冉枨昭地消息，她还是不知道后者是什么意思，就直接放下手机，又关注着自己跟前这个庞大的模型了。
　　这个过山车的搭建可以说非常考验人的耐心了，宁楚觉得自己的暴躁已经用光了，就算没有耐心，现在也只剩下耐心。不好容易铺了六七层，宁楚捂着自己的腰，站起来。长时间蹲坐在地上，她觉得双腿发麻，刚站起来的时候还差点摔倒。
　　拍了拍屁股上的灰尘，宁楚检查了礼堂的的窗户。这个天，她担心晚上吹大风，见她好不容易的堆积起来的模型一下全部报废。不放过每个角落，检查后，宁楚这才关好门，朝宿舍走去。
　　十月中旬的天，已经是深秋，天气越来越冷，宁楚紧了紧自己身上的毛线外套。
　　终于顶着肆虐的秋风，宁楚回到研究生宿舍楼，上楼开门，宁楚照旧对着屋里喊了一句“我回来了”，然后，她看见自己桌上还真放了一只蛋糕。
　　宁楚有点懵然，这时候她才想起来冉枨昭说买蛋糕的事儿。原本觉得很疲倦的小姑娘在看见蛋糕那瞬间，眼睛亮了亮，“哇！冉枨昭，你真买了啊！今天是什么特殊的日子吗啊？”
　　冉枨昭放下手里的书，“奖励你的。”
　　“奖励我什么？”
　　“在学会生不是表现很好吗？奖励你的。”冉枨昭开口道，“最近回来这么晚。”
　　“我……”
　　“别说上晚自习什么的，晚自习也不是这么晚的。”在宁楚想要反驳之前，冉枨昭已经先一步阻断了她借口。
　　宁楚：“……”
　　“真没遇见什么麻烦？”冉枨昭走过去，摸了摸小姑娘的脑袋，她有的时候其实是希望宁楚能依赖自己一点的，“别累坏了自己。“
　　宁楚本来还想要坚持说真没什么麻烦的，可忽然一下，感觉到一只手软软的揉了揉自己的脑袋，忽然之间，她就不想骗人假装什么事情也没有了。“有啊！”她扬着脸，一脸小可怜的模样，“觉得学生会好烦好烦，事情好多，做不完，好累！可那又怎么办呢，我又不能推给你呀！总要我自己做完，而且我也没觉得自己不能完成。”她转眼间，又笑了。
　　宁楚不傻，既然她都知道冉枨昭夏时许舟这一条关系链，怎么会想不到冉枨昭大约是知道了什么。
　　她伸手将蛋糕打开，用小勺子挖了一口，递在冉枨昭嘴边，“反正，你到时候有时候记得来看我就好！”
　　她信誓旦旦的模样，让冉枨昭放弃了继续追问的想法，算了，谁能阻挡一颗小太阳的成长？
　　“要真不想做了那就别做了，学生会也不是什么了不起的地方。”冉枨昭坐回凳子上，看着小姑娘端着自己买的小蛋糕吃的一脸满足时开口道。
　　宁楚点点头，“知道啊，但是如果你遇见不公平的事情要怎么做呢？”宁楚顿了顿，她舔了舔嘴角的奶油，“本来这世界上就是不公平多一点啊，从每个人的出生开始就决定了这种不公平。”
　　不公平吗？“对我有利的不公平那就维持，对我不利的不公平，可以的话扭转过来，变得对我有利，不可以的话，那至少我也要求得公平。”冉枨昭像是想起来什么，笑了笑，“过来，我告诉你个秘密……”
　　宁楚凑上前，在听见冉枨昭的秘密之前，嘴角冷不丁地被跟前的人亲了一口，她还没来记得娇嗔责怪，就听见了冉枨昭的秘密――
　　“我还有个血缘上的妹妹，同父异母的那种……”　　
作者有话要说：　　多米诺骨牌和积木，都炒鸡需要耐心，让我摆多米诺我简直要爆炸！
么么哒小可爱的地雷和营养液~
Iuu排扔了1个地雷
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1
读者“一条肥鲶鱼”,灌溉营养液+10
读者“zzzzzz”,灌溉营养液+70
读者“静酒儿”,灌溉营养液+2

　　☆、第 87 章

　　这是宁楚第一次听说。
　　“你觉得这公平吗？我当年反正是觉得挺不公平的, 说哭什么的能让这个人从此消失多不可能, 可又做不到无动于衷, 尤其是我父亲特别喜欢她, 还有外面的女人。”冉枨昭其实也不知道为什么想要对宁楚讲这些，她其实是不希望被任何人知道家里的这些龌龊的事情的。“但这种不公平, 我做什么也无济于事，改变不了别人, 只有改变自己, 告诉自己这其实并不算是什么大事, 不在乎了估计也就不会觉得不公平了。”
　　冉枨昭忽然感觉到自己的腰间被一双纤细的手臂给缠绕住了，宁楚从正面抱住了她。
　　“我知道了, 你不用继续说了。”宁楚开始并不知道冉枨昭为什么突然提起自己的小秘密, 但现在她很明白了。冉枨昭虽然表示自己不会干涉她的事情，但现在她却是在用自己的事情告诉她，如果她不在乎学生会的事, 别那么拼的话，现在困扰她的见鬼的多米诺骨牌也就不是个事儿了。不在乎, 不用理会, 的确不会再为了这个棘手的任务担心了。“我知道不公平, 但冉枨昭我也能知道怎么处理，现在让我就这么放弃了是不是太可惜了一点？你真的不用担心我的……”还讲了那么令她自己难受的话，宁楚心想着。
　　冉枨昭摸了摸她的头发，搂着她的肩头，“之前不想跟你讲我家里的事, 觉得以后反正不会来往，就没告诉你。不过今天有点在计划之前讲出来，忽然觉得也挺好，至少我心里还是松了一口气，不然，总觉得有什么瞒着你。”
　　宁楚失笑，“这也算瞒着？不想说就不要说，以前没有的我们现在也不屑，反正以后我会对你很好很好的。”
　　“要怎么好？”这么多年了，冉枨昭其实已经接受了自己那畸形的原生家庭，只不过现在听见小舍友这话，还是忍不住饶有兴趣地挑眉。
　　忽然一下变得具体，宁楚有点懵然了。这要怎么回答啊？
　　“难道你都是骗我的？”冉枨昭忍不住开她玩笑。
　　宁楚极了，“我，我没有！”她豁然一下抬头，望着跟前的人，“就像是这样，这样……”话音结束的地方，是她亲吻住身前的人的唇边相接的地方，轻轻缓缓地研磨，“把最好的都给你，你喜欢的，都想送到你跟前……”
　　宁楚不知道别人的恋爱是什么样子，但自己对冉枨昭的喜欢，具体的讲不上来，但心里就想要将好的给她一起分享。
　　“所以，你把自己送到我跟前了？”冉枨昭眼里带着深深的笑意，将像是一颗小太阳的自己送给了她吗？
　　宁楚被这话闹了个大红脸，“喂，你别胡说啊！”
　　她们不是在好好的讨论正经事儿吗？怎么冉枨昭又又又这样一言不合就开始撩拨她啊！就算是已经是女朋友，可她还是会脸红啊！
　　“嗯，是我胡说……”冉枨昭低笑，看着怀中的小姑娘一脸窘迫的样子，她愉快地笑出来，亲了一口宁楚，“真甜！”
　　关于宁楚在学生会的事冉枨昭真就没管了，她相信自己的小室友会处理好的。
　　宁楚自己花钱在礼堂里装了监控，不是她心里阴暗想着有人要破坏她的多米诺骨牌什么的，只是为了以防万一，顺带着记录记录自己这段时间的成果。
　　冉枨昭在第三天的时候就去参加比赛了，寝室里少了个人，顿时有些空荡荡的。宁楚空闲时间不是很多，正好趁着冉枨昭不在的时候，干脆花了周五周六的两个晚上通宵在礼堂。
　　她坐在礼堂里，一边跟冉枨昭打电话一边在摆放着自己的模型。
　　冉枨昭比赛来回一共需要三天的时间，而宁楚则是利用她出门的两个不在的晚上，终于将模型完工。
　　在冉枨昭回来的这一天，全校师生都已经知道了这一次比赛的获胜者是谁。深度智能在私下买通的那所高校的学生的设计的确是比方睿好上一点，这是从设计成本还是实际使用率等综合估算的。可在最后，组委会收到了这一次的“PY交易”的揭发信，还是一封太有“石锤”的举报信，当即，举办方就撤销了已经在进行暗中交易的队伍的比赛资格。而进一步，方睿的设计拨得头筹。
　　只不过今年这一次的比赛，就算南大拿到第一名，但相比较之前的第一，前来表示想要合作的科技公司并不是很多，大约是因为方睿小组的设计在生活中并不太容易得到广泛的推广，这是比赛结束的后续，一般学生压根儿就没关注这些。
　　不过，这也就是内行人看看。像是对于宁楚这样的外行，看见冉枨昭她们的名次已经很开心了。宁楚知道冉枨昭她们是在周日晚上回来后，她倒是很想去机场接机什么的，可一想到同行的还有冉枨昭她们的老师，宁楚犯怂了。
　　在微信上冉枨昭看见宁楚问自己的航班时间时，她已经聪明地猜测到自家的小女友想要做什么。冉枨昭这一路的心情都很不错，这让跟在她身边一起的夏时有点纳闷。夏时表示这不是自己第一次跟冉枨昭联手赢得比赛，之前可没有见到冉枨昭赢了之后这么开心，何况，她们回去后，还有一场硬仗。
　　“哎喂。”夏时用手肘戳了戳身边的人，“你脸上都能笑出一朵花了。”
　　冉枨昭不理她，嗯，没有爱情的人不知道女朋友是多么可爱的一种生物。
　　被无视了的夏时：“……你怎么了？”这样的冉枨昭，夏时表示自己有点看不懂啊！
　　“没怎么，今天你回南城，冉景衡知道吗？”
　　“大约不知道吧，他没问，我也没说。”夏时回答，“怎么了？有什么问题吗？”
　　当她问完这话时，忽然就收到了来自自己身边的冉枨昭女士“怜悯”的目光，夏时顿时浑身一个激灵，这是什么情况？她居然在冉枨昭的眼睛里读出了“你很可怜”的意思，夏时觉得自己整个人都不好了。
　　“小女朋友果然比男朋友什么的靠谱多了。”就在夏时一头雾水时，冉枨昭幽幽开口。
　　夏时花了一点时间反应过来，嘴边的“卧槽”立马脱口，这他妈是赤-裸-裸-的秀恩爱啊！所以她还主动求投喂了一把狗粮？夏时觉得简直不要太不好。“这是小楚楚要来接你？”
　　冉枨昭没回答，只是给了她一个得意的眼神。
　　夏时：“……”受不了了！“苏成俊，我墙裂要求跟你换位置！”
　　坐在后排的苏成俊：“……”
　　但当一行人走出机场时，某个在飞机上特别春风得意的小姐姐，不动声色地伸长了自己优雅的脖颈，在人群中反反复复找了好几遍还是没有找到自家的小姑娘时，脸上的笑容终于一点一点淡了下去。最后冉枨昭拨了个电话，脸色彻底沉了下去。
　　电话当然是给宁楚的。
　　“现在在哪儿？”冉枨昭开门见山直接问。
　　“家里啊！”宁楚回答的自然极了，“怎么了？”小姑娘像是丝毫没感受到现在某个已经在暴露边缘的女票。
　　冉枨昭：“……没事！”冉枨昭不会承认这几个字都是从自己的牙缝里蹦出来的，好的，是她自作多情了！
　　冉枨昭自然舍不得跟宁楚发脾气的，更知道这事儿跟宁楚关系不大，本来也就是她自己想太多，可偏偏这时候就是有人还那么没眼力价――
　　夏时已经干巴巴地凑上来了，表情贱兮兮的，“枨昭，我帮你看了好几遍，没有见到你家的小可爱的身影啊！她人呢！不会是没有来吧？”
　　冉枨昭：“……滚！”
　　夏时：“……”这么凶！
　　知道宁楚不在学校，冉枨昭也不想回宿舍了。她直接打车回家，从前本科的时候，她住校的时间都很少，却不知道怎么的，研究生反倒是在学校的时间多了起来，甚至，隐隐的，只要在有宁楚的地方，她都不想离开学校的宿舍了。有的时候，冉枨昭也在想，这样光明正大的同居的感觉真不要太好！
　　只是现在，冉枨昭的心情可不怎么好。
　　带着一身疲倦，冉枨昭终于到了小区门口。进了电梯上楼，冉枨昭靠在电梯里，有些头疼地揉了揉自己的眉心，这段时间也算是高压工作，感觉脑细胞似乎耗尽，人一松懈下来，就感到特别累。想着刚才拒绝了要跟老师一起吃饭，冉枨昭有些烦躁，等会儿似乎又需要外卖来安抚一下已经快要暴躁的胃。
　　“叮咚”一声，电梯提示她楼层到了。
　　冉枨昭手里提着一只小型的运动手提包，低着头朝自己家门口走去，可当一拐弯时，愣住了……
　　走廊的感应灯是亮着的，在她家门口的墙角边，蹲着一个小小的姑娘，在她的怀里，还抱着一束花，现在那个蹲在墙角的小姑娘正用着她自己那双黑溜溜的大眼睛瞅着仰头瞅着她呢！
　　冉枨昭，要是问她那一瞬间心会化，她想，一定是这一瞬间，在看见她家的小女朋友委屈巴巴的可是一双眼睛里还透着兴奋看着自己的时候，心都快化了。
　　“蹲这里做什么？”冉枨昭有点不知道说什么好，看见视线里出现宁楚的身影那瞬间，她真的很开心。原本失落失望什么的，几乎是在顷刻间烟消云散。
　　宁楚的回答就更加委屈了，“我忘记了问你家的密码是多少！”原本还想着要给她好好做一顿晚餐的，结果被锁在门外，想要给的惊喜结果变成了惊吓。
　　听见这个回答，冉枨昭还能说什么？她简直哭笑不得。
　　“我腿麻了，你拉我一下嘛！”小姑娘小小的一只蹲在墙角处，朝着站在自己跟前的她，伸手了手。
　　冉枨昭失笑，她刚朝着宁楚伸手，忽然一下，小姑娘抖机灵地将自己怀中的那一大束的浅色的大花葱塞进她手中，笑嘻嘻开口：“当当当！祝贺！恭喜你们赢啦！”带着播音腔的小姑娘这时候的声音，俏皮的不行，她满眼里都是站在自己跟前的这个人。
　　冉枨昭一滞，她接过花束，忽然弯腰，就在门口，伸手抬起跟前宁楚的下颔，吻了上去。
　　“回家收拾你！”她开口道。
　　这一天害得她的情绪这么跌宕起伏，从来都没有过这样的感受，现在当然是要好好惩罚这个小姑娘。
　　

　　☆、第 88 章

　　“有, 有人……”宁楚嘤-咛着小声开口, 伸手还想要推开冉枨昭。
　　“那我们进去。”冉枨昭失笑, 这里怎么会有别人？这一层都是她名下的产业, 她家的小室友只是在害羞，那进门后, 就不会害羞了吧？冉枨昭抱着这个想法，一手搂着宁楚的细腰, 那束花夹在两人的胸口, 她腾出一只手输入密码, 又勾起地上的那些超市口袋，开门, 下一瞬间又锁门, 口袋和那束花被扔在脚边，宁楚被她抵在门上。
　　宁楚今天为了来见她，穿着一身复古的长裙, 脖颈边上还是盘扣，很难解开, 那浅绒红色的上衣没把她显得成熟, 倒是显得很可口。冉枨昭被宁楚的顺服激的有点把持不住, “你是故意的吧？宁楚？”后面叫着宁楚的名字时，冉枨昭终于解开了跟前的人脖子上的那复杂的盘扣。
　　“唔，嘤嘤，哪里有……”宁楚现在反抗不了，或者说她压根就没想过要反抗。对冉枨昭, 她从来表现地都是些想要展示自己的所有。她的颈边，已经被跟前的人用嘴在细细的吮吸着，双手被冉枨昭高举过头顶，她就像是一直待宰割的小羔羊，被人按在砧板上呢，胸口高高耸起，在细微的扭动下，露出了一片莹白的肌肤。
　　那抹白，像是刺激了冉枨昭的视线，后者呼吸都重了几分，声音变得越来越嘶哑，“没有吗？明明就有，真不听话，都送上家门口了，还说不是故意的？不是故意的，穿成这样？”冉枨昭说话间，另一只手已经灵巧地伸入饿宁楚的领口，她眼里的笑意更甚，小姑娘终于没有那么木讷地穿着定型的丑丑的内衣了，薄薄的一层无钢圈的内衣，让她轻而易举地捏住了女孩子胸口的绵软，然后，随着话音刚落的那瞬间，冉枨昭毫不客气地捏了捏小姑娘的胸口。
　　“啊――冉枨昭！”宁楚一声尖叫出口。
　　冉枨昭抬头，似笑非笑地看了她一眼，宁楚觉得自己很没出息地腿软了。“你，你别弄我了……”她声音低低软软的，像是在恳求一样，可是身体的反应却很诚实，乖乖地朝着冉枨昭靠拢。
　　宁楚有些生气地想，这不是她主动的啊！实在是因为现在身体好像变得不是自己的，无法控制，变得软软的，为了不让自己滑到在地上，她只好朝着冉枨昭靠近一点呀！不然，摔倒了可怎么办？
　　这种时候叫刹车，冉枨昭感觉到自己的自制力在一点一点崩溃，那只放在宁楚衣服里的手有点舍不得离开那团软软的雪白，可是听见小姑娘现在的声音，她有点无法自持，理智叫嚣停下，但身体却想要继续将她占有。“那，我们去床上？”冉枨昭贴着宁楚的耳朵问到。
　　宁楚：“……”嘤嘤嘤，她表达出来的是这个意思吗？才不是啊！可，可不知道为什么，出口的话却不是脑子里想的那样的拒绝，而是变成了软软的呻-吟，“唔，那你抱我……”
　　这话，像是给冉枨昭了一张通行卡，她脸上的笑容完全绽放，那瞬间让看见这一幕的宁楚有些失神。
　　宁楚想起了之前在晨雾山时看见的冉枨昭脸上的笑容，像是今晚看见的这个一模一样，带着几分妖冶，让人情不自禁想要跟她共赴沉沦。随后，她的身体陡然腾空，宁楚下意识发出一声尖叫，双臂也缠绕上冉枨昭的脖颈，她主动靠近了她。
　　“肚子饿不饿？”结果冷不丁的，在宁楚被抱起来的那瞬间，听见了冉枨昭这个跟她脑子里想的风马牛不相及的问题。宁楚有一瞬间的没有反应过来，懵然地瞧着冉枨昭，小嘴巴张成了一个“O”形。
　　冉枨昭看着她呆呆的小模样忍不住想要发笑，明明还有点害怕的，但现在她的小室友还做出一副“视死如归”的小表情，别提是有多可爱了。“那么惊讶做什么？万一你在床上晕倒了怎么办？那不是很尴尬？”
　　宁楚：“……”啊啊啊啊啊！她什么都没有听见！“你再胡说八道！”她朝着冉枨昭挥舞着自己的拳头。
　　冉枨昭大笑出声，女子的眉眼瞬间变得柔和了很多很多，平常那些拒人千里之外的冷漠感荡然不存，眼里蕴藏着深深地纵容，看着跟前的女孩子，“好，那我不讲了，那你饿了吗？”
　　宁楚觉得自己真的要生气了，这算是什么啊，她明明好不容易说服自己准备好，结果冉枨昭还这么磨磨唧唧，是不是要耗光她的勇气？想到这里，宁楚伸手拧了一把冉枨昭的细胳膊，娇声娇气又似乎还带着几分命令的语气，“你好烦啊！磨磨蹭蹭，到底做不做了！”
　　她以为自己可以很霸气地讲出这话，但那一口软绵绵的声音，实在是给她这磅礴的气势大打折扣。
　　抱着她的冉枨昭忍不住再一次笑出声，要是现在还有多余空闲的手，她已经会捏一捏宁楚的小鼻子，她的小女朋友，怎么可以这么可爱！
　　没有多余的手，冉枨昭就……
　　“冉枨昭！”宁楚羞愤极了，她刚才感觉到什么！她的小屁股被人捏了一下！这个人是谁，现在在场的除了冉枨昭这个“罪犯”之外还有别人吗！宁楚表示自己要被点燃了，她超级生气的，捏一下屁股什么的，她觉得好羞耻啊！
　　看着怀中炸毛的小姑娘，冉枨昭低头就亲吻住了她的小嘴巴，反正不管怎么样，只要让小姑娘不讲话就行了吧？总会臣服在她的“色-情”之下的！
　　宁楚被冉枨昭亲得七荤八素，原本还想要找冉枨昭算账的小姑娘，一下就歇菜了，仰着脖子，挂在跟前的人身上，除了承受这样的亲吻之外，似乎也没有别的什么办法。
　　冉枨昭将宁楚抱进了浴室，她的小室友虽然白白净净的，可是她风尘仆仆的回来，身上还脏得很呢！可是，不想要一个人洗澡怎么办？那就干脆拖着小姑娘一起进来啊！
　　宁楚被抵在冰凉的浴室墙壁上时，还有点懵然。她的长裙被冉枨昭那双灵巧的双手解开，滑落至脚边时，才后知后觉反应过来，“我过来的时候洗了澡的呀！”
　　“陪我。”冉枨昭只回答了两个字。
　　宁楚：“……”
　　冉枨昭真的像是她说的那样，很规矩，只是洗澡。宁楚看着跟前的女子的衣服一件一件落在地上，她根本就不敢抬头。这，这一幕对她的冲击简直太大了，她像是一只小乌龟一样，只想要将自己缩进自己的壳里，不出来！
　　耳边有水声，还有冉枨昭的低笑声，宁楚觉得自己的耳根越来越红，不仅仅这样，她觉得自己的身体好像也在发热。
　　“你笑什么！”她气哼哼地问，凭什么就只有她一个人觉得羞涩不好意思啊！
　　冉枨昭望着现在仰着头却自己伸手捂着自己的眼睛对自己讲话的小室友，心里软得一塌糊涂。宁楚总是能在她没有任何准备的情况下，给她展示出自己从来没有见过她的那一面，每一次，都足够让她怦然心动，无法自拔。
　　“很高兴就笑了。”冉枨昭回答，因为觉得跟宁楚恋爱，跟宁楚在一起是一件让她万分高兴的事，她忍不住想笑。
　　“哼，不矜持！”宁楚故意装作凶巴巴的样子来掩饰自己的羞赧和窘迫，但她忘记了现在自己虽然是看不见冉枨昭，但冉枨昭是能看见她的，尤其是那双遮挡眼睛的小手下的那张小嘴巴，现在分明都是已经高高翘起来，谁看不出来她很高兴吗？
　　冉枨昭煞有介事地点头，“今天之后再矜持好不好？”她将身上最后一点泡沫冲洗干净，伸手拉过了在墙壁边角的小姑娘。
　　“呀！”宁楚一声惊呼，她不知道眼前发生了什么，下意识松手睁眼，然后，对上了一双深深地眼眸。
　　在平日里总是布满清辉和淡漠的那双好看的狭长的眼睛中，这时候只剩下浓浓的笑意还有让人仔细看才能琢磨出来克制。
　　冉枨昭望着像是被剥了壳的鸡蛋一样的宁楚，这一次终于有一只手空闲出来，她捏了捏女孩子的脸蛋，“我好看吗？”她看着她家的小姑娘望着自己的眼神像是快失了神一样，那呆呆的小模样，十足的取-悦了她。
　　冉枨昭每个字像是小石头一样投掷到了宁楚的心底，她的眼前很快布上一层水雾，是冉枨昭坏心眼地用花洒将她弄湿，宁楚捏着自己的小鼻子，好像这样就不会进水了一样，声音变得细细的，“好看啊，好看才喜欢呀！”她按住心底不断上涌的羞涩和不好意思，回答着先前冉枨昭的那个问题。
　　她喜欢的人，怎么会不好看？
　　听见这个回答，冉枨昭笑出声，她关掉了花洒，低头吻上宁楚的眉眼。
　　“真乖，还有，真甜。”宁楚的身上，又让她痴迷的香甜味。
　　而在宁楚的嗅觉中，却只感受到她身上的那股浓浓的带着微苦的柚子皮的味道，这种味道向来是让她觉得安心，但这一瞬间，宁楚却觉得有点危险。虽然危险，但却无法阻拦她的那颗想要靠近的心。
　　是了，她现在，想要靠近冉枨昭。                        
作者有话要说：　　么么哒哈尼的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷 
一米阳光扔了1个地雷
读者“马甲要怎么穿”,灌溉营养液+10
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+20
读者“墨九”,灌溉营养液+10
读者“墨玖”,灌溉营养液+20
读者“lalaland”,灌溉营养液+20
读者“羽A清”,灌溉营养液+30

　　☆、第 89 章

　　宁楚早上是被脸上的酥麻给弄醒的, 她脑子的意识还没回笼, 只当做是在家中, “爱美美, 别闹噢……”她伸手有点不耐烦想要推开在自己脸上作乱的爱美喵，却不料伸手时, 触碰到温润光滑的肌肤。
　　从指腹反馈回来的信息让宁楚顿时瞪大了眼睛，睁开眼的那瞬间, 她的目光就跟睡在她身边的冉枨昭对上了……
　　“呀！”宁楚发出一声短促的惊呼, 之后很快将自己塞进被子里, 露出一颗小脑袋，眼睛滴溜溜转着, “哦嗨哟……”她跟冉枨昭打招呼。
　　昨晚的记忆像是潮水一样朝她涌来, 宁楚感觉到耳根开始发烫，面色开始发红了。她昨晚都做了些什么啊！到底是她占有了冉枨昭还是让冉枨昭占有了她？那些画面就像是走马灯一眼在她的眼前一一闪现而过，宁楚觉得她已经听见了自己心脏处传来的“噗通噗通”的心跳声。她在昨晚之前不知道, 原来自己也有这么放纵的一面。
　　冉枨昭是在给宁楚时间消化今早起来要面对的事儿，现在看小姑娘眼里好像变得清明一点, 她从床上坐起来, 身上只穿着一条豆沙色的胖次, “起床了，宝贝儿。”她的声音不知道是因为才起床的缘故还是什么，反正比平常还要嘶哑，也还要诱人。 
　　宁楚一看简直想要尖叫，“你, 你怎么不穿衣服啊！”
　　冉枨昭耸肩，“喜欢裸-睡。”
　　宁楚：“……”嘤嘤嘤，似乎有点想要流鼻血啊！
　　“再说，你现在不也没穿吗？”冉枨昭冷静地走到一旁，伸手勾起了同色系的内衣，她弯腰的那瞬间，那一截诱人的腰线就在宁楚眼前晃来晃去。
　　宁楚：“……”小姑娘伸手在自己被子里摸了摸，整个人都要变得有点不好了。回想到昨晚的胡作非为，宁楚脸上一红，胸口还有点麻麻的痛，都是被冉枨昭给弄的。“你，你也不能这样啊！我不是还在吗？好暴-露哦！”宁楚憋着嘴小声说，简直就是在勾-引她啊！ 
　　“嗯？”冉枨昭像是没能理解，“不是都看过了吗？”
　　宁楚：“……矜持！”说好的女孩子的矜持呢？
　　“哦，在你面前，我只想变得禽-兽。”冉枨昭一字一顿开口，她穿着半罩杯的内衣，迈着那双又长又细的笔直的腿朝着宁楚走来，“比方说，这样……”话音刚落，她的手已经钻进了被子里，朝着女孩子身上某一出高耸攀附上去，然后，手指细细的研磨着她的小粉红。
　　破碎的嘤-咛声霎时间就从宁楚的嘴边溢出，脸上几乎是瞬间布满红晕，“冉枨昭！”她尖叫一声，语气似娇似嗔，“你别过分了啊！”
　　冉枨昭笑出声，跟宁楚在一起的这短短的时间，比她前二十多年的笑声都要多。“好，不闹了，起来吧，今天是周一没有忘记吧？”
　　宁楚：“……”天啊，她是真给忘了！
　　“我先去做早饭，你赶紧起来了。”说着，冉枨昭意味深长地看着还躺在床上的小姑娘，“对了，需要我帮忙吗？”她的目光朝着她身下看了看。
　　“你走！”宁楚自然是明白了刚才冉枨昭那一眼究竟是什么意思，她表示在这瞬间她真想要消失！好羞人的啊！
　　冉枨昭笑着出去了，卧室里顿时只剩下宁楚一人。
　　昨晚的记忆在现在想来太过鲜明，宁楚抱着被子坐起来，这一刻，她才知道刚才冉枨昭那一眼担心还真不是故意想要让她感到不好意思。坐起来的那瞬间，她才觉得腰酸的不行，完全没一点力气，像是下一刻就要直直地倒下去那般。
　　忍着酸麻，宁楚找到自己的衣服时，又懵然了。她昨天在来到公寓之前没想过要在这里跟冉枨昭发生什么的，所以，现在她根本没有换洗的衣服。就连身下的这根胖次，都是冉枨昭的。那，内衣呢？
　　冉枨昭在厨房忙活，昨天宁楚给家里买来了不少食材，正好早上她还能做一简单的早餐。
　　很快，在她身后传来“哒哒哒”的脚步声。冉枨昭回头，不由一愣，随后，咽了咽口水。
　　能不觉得悸动吗？现在她喜欢的小姑娘正俏生生地站在门口，身上就只围着一根浴巾，乌黑的长发随意地散落在肩头，她那双眼睛很黑很干净，在冉枨昭的眼里，这时候的宁楚，就像是掉落在凡间的精灵一般，她的眼中，还有几分涩意和迷茫，看着像是小鹿，又像是小兔。
　　“怎么了？”冉枨昭问。
　　宁楚觉得这话有点难以启齿，讲出来实在是让人感到不好意思。她低垂着头，“没有，内衣。”她盯着自己的脚尖，好像能看出一朵花。
　　冉枨昭“噗”的一声没忍住笑出声，“是我的错。”她关火，放下手中的锅铲，朝着宁楚走去，“不该那么粗鲁扔掉它……”以至于现在宁楚的内衣还在浴室里，湿哒哒的，根本没办法穿。
　　宁楚：“……”这时候谁想要听这些啊！
　　“那怎么办？不穿？还是，穿我的？”冉枨昭不想否认自己在想到后一种我可能时，身体里的血液好像开始变得沸腾起来。她当然还没忘记小室友身上的胖次都还是自己的，虽然说是新的，可那上面不也是有自己的味道吗？
　　“不可以不穿！”宁楚羞红了脸，怎么可以不穿内衣出门。可，可不穿的话，就……
　　“那穿我的吧。”
　　宁楚不知道自己是不是看错了，刚才她仿佛在自家的女朋友眼里看见了一抹狭促，还有得逞。是看错了吗？宁楚觉得应该是的，冉枨昭这样冷清的人，怎么会有那样的情绪？
　　随着冉枨昭的步子，宁楚回到卧室。
　　冉枨昭在衣帽间找了找，她跟宁楚的罩杯大小不同，但她相信很快她的小女友现在的内衣都会变小的，嗯，不是说揉一揉就会变大吗？那以后为了让宁楚能随便穿自己的内衣，是不是也应该多揉揉？
　　宁楚哪里知道现在冉枨昭在想什么，只知道在看见冉枨昭从衣橱柜拿着一件内衣出来的时候，眼里的笑意更深了。
　　“可能会有点大，不过以后就好了。”
　　宁楚完全不知道冉枨昭说的以后就好了是什么意思，她眼里带着几分疑虑看着冉枨昭。
　　“变大了就可以随便穿了。”
　　宁楚：“……”
　　“所以，多揉揉应该可以的。”冉枨昭面不改色正经开口。
　　要是随便换成另一个人，宁楚都会觉得这是在耍流氓了。可这人是冉枨昭啊，那么高冷的冉枨昭，应该不是她想的那个意思吧？应该就只单纯想要表示一下怎么可以提升CUP吧？宁楚默默想着，从冉枨昭手中接过内衣。
　　只是在接过内衣的时候，宁楚又辶恕Ｋ女朋友这不是故意的吧？她都不想相信了！
　　“冉枨昭！”宁楚觉得自己好像讲话的时候把牙齿给咬响了。
　　这么薄的半罩杯内衣，她穿上的话一定会空杯吧？
　　冉枨昭一脸无辜，“没办法，我觉得这个杯在所有的牌子里算是偏小的，谁叫你胸这么小啊！”
　　宁楚：“……小？那你昨天还，还不是……”她讲不出来后面的话了，一张脸红透了，也不知道是羞的还是气的，宁楚对上冉枨昭那双含笑的眼睛，觉得越发气不过，狠狠地跺了跺脚，像是出气一般，“那你以后可别摸了！”
　　她刚说完这话，就感到一道黑影忽然笼罩了她。冉枨昭一个健步迈至她跟前，然后毫不犹豫伸手捏住了宁楚的浴巾边缘。
　　这一举动，可把宁楚吓得不轻。冉枨昭眼神里的欲-望太赤-裸-裸，她像是被蛰了一下一样，说话也情不自禁变得结巴了，“你，你想干嘛啊！”
　　冉枨昭只是冲着她笑笑，没讲话。
　　而宁楚，却在下一刻惊呼出声。
　　“你，你你……”你了半天，宁楚也没你出个后来，而那张小脸，似乎变得越来越红了。
　　冉枨昭很自然将自己的小女朋友剥-光，然后亲自替她穿好了内衣。宁楚的个子稍微比她矮一点，冉枨昭还细心地替她收了收肩带。
　　――“不可以，想一直摸……”
　　――“好了。”
　　冉枨昭没有告诉宁楚其实这件内衣自己买回来没怎么穿过，用冉枨昭自己的话来讲，这么清纯不做作的内衣完全不是她的丝带儿。纯白的蕾丝内衣，罩杯上有两根带子像是为了提-胸一样，上面还有蝴蝶结什么的，看起来少女感十足。但内衣本身却又既具诱惑，平口的设计，让托-胸的效果显得更好。
　　现在穿在宁楚身上，是有一点大的。冉枨昭看着自己女朋友的小胸胸，然后很不客气的伸手在上面点了点，“弹性很好。”
　　宁楚黑了脸：“……”拿开啦！
　　好不容易折腾完，从家中离开去学校，宁楚还有些坐立不安。
　　现在她浑身上下从里到外，全都是冉枨昭的衣服，鼻翼间始终笼罩着一股浅淡的柚子皮的味道，让她的面颊止不主发烫。
　　“宁楚！”刚走到教室，宁楚身边就坐下来一人，是方诺。
　　介于开学时宁楚无意之间替自己“挡刀”这事儿，方诺对她很有好感，加上现在两人都在学生会，关系就更进一步。
作者有话要说：　　暗号什么的可以先瞅瞅窝的微博，嗯，木有骗人！上个章节应该衔接上的车车，那就稍等一段时间吧~么么啾~
么么哒小可爱的地雷和营养液~
Iuu排扔了1个地雷 
坏掉的草稿纸扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“一碗的小迷妹包子w”,灌溉营养液+15
读者“小白衣”,灌溉营养液+40
读者“寒枫的橙子”,灌溉营养液+10

　　☆、第 90 章

　　方诺冲宁楚笑了笑, 像是见到她之后心情变得很好一样。不过很快, 方诺盯着宁楚看了半晌, 带着几分疑惑开口：“宁楚, 这是你的衣服吗？”
　　宁楚一惊，“啊？”难道被看出来了？
　　方诺也不是真的很把心思放在这事儿上, 只是淡淡的提过一句，“身上的味道变了, 难道是你用了别的牌子的香水？”宁楚身上一直都是甜甜的味道, 但很明显, 今天在教室的宁楚身上都是另一股味道。
　　“不好闻吗？”宁楚有点小心翼翼地问，她现在还真没考虑要将自己跟冉枨昭的关系就这么大赤赤的拿出来告诉所有人。
　　“没啊！就觉得还有点熟悉, 不过不记得是在哪里闻过了。哎呀, 这不重要，重要的是你知不知道这一次咱们学校的学姐学长们又拿回来一个奖杯啊！我天，太厉害了！今天下午, 咱们学生会曾经的主席都会在学术厅做演讲，你要不要跟我一起？”方诺眼里有些跃跃欲试, “是冉枨昭学姐呢！我的人生偶像啊！”
　　宁楚：“……”感觉到女朋友被好多人惦记, 这种感觉似乎有点不太好啊！
　　“去吗去吗？”方诺这邀请的意味挺浓的。
　　宁楚是有点不想去的, 昨晚上她不知道原来就算是做一点让身体欢愉的事情都那么累，现在她的腰肢还有大腿处都很酸涩，只想要在床上挺尸。但一听见下午冉枨昭也会去演讲，宁楚有些心动。她倒不是是因为真的想去听听冉枨昭会讲什么，而是宁楚一想到有那么多的小姑娘要去坐在台下眼巴巴地看着自己的女朋友, 她瞬间就觉得整个人都不好了。
　　“嗯。”宁楚答应下来，她是为了去监督女朋友的！可不是为了想要去听什么演讲……
　　宁楚这节课听得有点心不在焉，昨晚跟冉枨昭在一起，她不知道自己还能那么放纵，现在全身酸麻，还疲惫地很，只想要睡觉。快要下课的时候，宁楚接到冉枨昭的消息，后者告诉她现在自己已经在楼下等着她了，待会儿一起去吃个午饭。
　　宁楚看到这条消息的时候，脸色稍霁，等下课后找到冉枨昭，迫不及待地想要将上午心里的那点小心思宣泄出来，只是还没等到她开口，冉枨昭已经先拉着她的手发问了……
　　“身体好点了吗？”冉枨昭想到今天早上小姑娘从床上磨蹭着下来的模样，眼里有些担心。昨晚她拉着小姑娘做了好几次，最后看着她那实在是撑不下去的小模样才放过她。现在看着纤细的像是能被一阵风给吹走的宁楚，她有点后悔昨晚上的不知节制了。
　　宁楚脸一红，“你好烦啊！”这种时候问这样的话题，她会觉得很不好意思啊！
　　冉枨昭听见这这话，现在她的小室友还能这么精神地跟自己“斗嘴”，看来问题也不大。“没事了就好。”不然，她可能现在就真要蹲在宁楚跟前将小姑娘背着回宿舍了。
　　“怎么没事！”宁楚还没忘记下午的演讲呢！
　　“嗯？”
　　“你下午要去学术厅演讲？”宁楚扭着自己风衣扣子，低着头，有点不开心。没为什么，就是很不开心。
　　冉枨昭一愣，然后又听见跟前的小姑娘开口声音变得委屈巴巴的，“你都没有告诉我！”听见这话，她失笑，冉枨昭将原本拉着宁楚的那只手松开，改为十指相扣，她温和地冲着朝自己抬头看来的宁楚笑了笑，“嗯，因为我不打算去，告诉你做什么？”
　　“啊？”这一次，倒是轮到宁楚吃惊了，“不是说……”不是说是因为这一次获奖，让她们小组团队去给学弟学妹们传授一点经验什么的吗？而且这样的活动，对人气什么的，只会有益无害啊！
　　冉枨昭点头，“本来是这样安排的，但今天早上之后我突然改变主意了。”
　　宁楚脑子有点晕眩，她下意识感觉到这事儿说不定跟自己有关。宁楚迟疑地望着眼前的冉枨昭，“你不会是因为我吧？”她有点不相信。
　　宁楚的耳边传来一声低低的轻笑，然后下一刻，她感觉到自己的小耳朵被人给拿捏住了。冉枨昭的气息，从四面八方而来将她缠绕，“嗯。”最后，她听见了一个足够撩动她心弦的单音节的肯定回答。霎时间，宁楚觉得自己的心跳好像加快了，不受控制那种，砰砰直跳！
　　“冉，冉枨昭，你，我告诉你，你，你不要乱来哦！”宁楚一下变得结巴了。
　　冉枨昭笑出声，她伸手直接将宁楚卷进自己的怀中，几乎是搂着她在走，她低头，像是耳语一般俯身在宁楚的肩头，嘴里呼出的温热的气息拂过宁楚的耳朵，她喜欢感觉到宁楚在自己怀中颤栗的模样，撩人极了。“宝贝儿，这样怎么还能做播音主持？你自己听听，多结巴啊！小骗子，第一次见面的时候，还让我以为你是个播音的好苗子，你说，小骗子要怎么被惩罚？”
　　这炉火纯青的欲加之罪，宁楚简直无话可说！
　　“你！”宁楚想反驳，却猛的一下，唇瓣上被人咬了一口。
　　是真的冉枨昭咬了一口，走在学校的大路上，后者忽然一下弯腰，咬了咬宁楚的下唇。
　　这一举动，可把宁楚吓得不轻，甚至让她瞬间忘记了自己反驳冉枨昭的台词。
　　“你疯了！”宁楚吓得左顾右盼，这个时候正好是下课的高峰期，也不知道究竟有多少人看见刚才冉枨昭的动作。
　　相比于宁楚的惊慌，冉枨昭表现地很正常，甚至根本就没把宁楚放在心上的这件事儿当做是一件事儿。
　　“怎么？”她问的有点漫不经心。
　　宁楚脸蛋红红的，她必须承认自己刚才心里是有点雀跃，而且，还有点刺激，“那么多人，你想要做什么？”
　　“人多怎么了？我亲我女朋友又不是什么别的陌生人，又不是登徒子做的事儿，怎么就不行了？人多怎么了？亲一下我女票怎么了？”冉枨昭万般自然开口，“总不能谈个恋爱我还要时刻准备着藏着掖着？”
　　当然不是这样！
　　宁楚也没想过要跟人来一场什么所谓的地下恋情，可，可这么触不及防地在人前这么公开自己跟冉枨昭的关系，她一时间还真没准备好。“可，我们，你……”宁楚也不知道自己怎么一下就变得结结巴巴了，她表达不出来自己想要具体讲什么了。
　　“我不在意，不在意别人的看法。我不是什么明星，也没有什么经纪公司要求我不能恋爱不能公开恋爱什么的，我只是南大一个很普通的学生，要说真有什么特别的，可能就是南大成绩有点好的学生。宁楚，我从来没有主动走上神坛，我也不在神坛，如果你还坚持认为是你把我拉下来，那你错了。”冉枨昭很难得在外面跟小姑娘讲这么多看起来像是大道理的话，可她现在更知道，如果自己不讲明白，可能宁楚在校园里对跟自己牵手这事儿都会觉得紧张。“我们就只是最普通的情侣，知道吗？”
　　宁楚低着头，“哦，那你……”会被人指指点点怎么办？她不担心自己，但却担心因为自己拖累冉枨昭的名声，这是她无论如何都不愿看见的。“我不想看见你被人说那些不好的话。”反正，她挺舍不得。
　　冉枨昭听得心头暖的一塌糊涂，这么多年，有人艳羡她看起来夺人眼球的成绩，有的人将她视为偶像，有的人叫她学霸，可是从来没有人这么爱着自己。不是因为她成绩好，不是因为她在学校表现得多优秀，而是因为她是冉枨昭，爱着她，关心着她，可能对旁人来说在这只是一件很轻而易举能获得的事儿，可对她来讲，没有父母亲人的庇佑，显得弥足珍贵了。
　　冉枨昭失笑，她将自己搭在宁楚肩头的手放下，重新握住了宁楚的手，“哦，那我也不想看见你被人说三道四。”相比于她自己，她更不想要看见宁楚受伤。
　　想要互相，保护彼此来着……
　　“噗嗤”，宁楚忽然笑出声，她主动回握住冉枨昭的那只手，“忽然有点小开心。”心头的阴霾在听见冉枨昭这句话的时候，好像瞬间烟消云散。什么担心啊，都见鬼去吧。她又没有做任何违反道德的事情，凭什么就不能跟自己的女友在校园里大方牵手亲吻了？
　　冉枨昭看见小姑娘脸上的笑容，也不由扯了扯嘴角，她用另一只手摸了摸宁楚的发顶，“走吧，看看你想吃什么，下午没课，还可以买点零食，我下午也在寝室陪你。”看个小电影什么，好像也不错。
　　“你不上课吗？”
　　“嗯，提前听了，下午陪你……”
　　“那我们吃什么？”
　　“看你喜欢就好……”
　　“冉枨昭！”
　　“嗯？”
　　“有没有人告诉你这样没底线地对我好是不对的？”
　　“很好吗？还好吧……”　　
　　在校园的林荫道上，有一对牵着手养眼的女孩子渐渐远去，不论是从背影还是正面看着，都让人觉得赏心悦目，不知道是谁的相机，在背后，轻轻地被主人按下了快门键，“咔擦”的一声，让那两个同样纤细的身影完美的定格在了时间的剪影上。
作者有话要说：　　小姐姐们要公开啦！
你们真的期待窝的车车吗？！嘤嘤嘤，那为什么都木有爪印，说好的评论呢！挥着小手绢等你们上车啊！
么么哒小可爱的霸王票和营养液~~
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
啦啦啦～扔了1个地雷
读者“墨九”,灌溉营养液+10
读者“Ting”,灌溉营养液+70
读者“啦啦啦～”,灌溉营养液+20
读者“白衫榜树”,灌溉营养液+30

　　☆、第 91 章

　　【温馨提示, 请看作话】
　　冉枨昭下午真没去学术报告厅做什么演讲, 因为她这突然的决定, 夏时还专程跑来她们寝室敲门, 结果看见宁楚抱着山药片还有虾片什么的坐在冉枨昭床上，忽然之间, 夏时的眼神变得有点复杂，她看着站在自己跟前的冉枨昭开口, 拉成了音节, “噢, 饱暖-思-淫-欲-哦！”
　　冉枨昭：“……”
　　宁楚却是急急忙忙地从床上探了个头，慌慌张张想要替自己的女朋友洗脱身上的“罪名”, “才没有呢！弟妹！冉枨昭只是陪我看电影, 我们坐在一起而已！”
　　夏时：“……”弟妹什么的，就算是听了一百遍，但从宁楚嘴里讲出来, 怎么都还是觉得很奇怪啊！
　　她眼神落在宁楚身上，嘴角忽然翘了起来, 眼里带着几分似笑非笑, “小可爱, 难道你不觉得自己在讲这话的时候不把你脖子上的小草莓遮住更有说服力一点吗？”夏时默默转身，决定不想要跟眼前这一对随时都在撒狗粮的情侣聊天了！被伤害的感觉可不怎么舒服！总是触不及防地中箭！“告辞！”随着这道声音的落下，夏时“砰”的一声关门，隔绝房间里面的情侣对她的“伤害”。
　　反应过来的宁楚惊呼一声，走到镜子跟前一看, 整个人也不好了……
　　“啊啊啊啊！”宁楚尖叫惊呼，现在还有点想哭，好吧，现在有人知道她跟冉枨昭之间发生什么了，怎么办，好害羞，早知道回来的时候就不换睡衣了……
　　大大的领口外面，暴露了一片莹白的皮肤，只是现在那皮肤的颜色不怎么“正常”，有斑斑点点的红色的吮吸的痕迹在上面没有一点规律地分布着，让人看着就觉得暧昧又-色-情……
　　站在门边看着她的冉枨昭，嘴角染上一层笑意，她家的小舍友，怎么就可以这么可爱？走过去，将还低着头懊恼不已的宁楚抱在怀里，“要是觉得不划算，那我们中午的时候再来一次？”说着，她带着明显的暗示性伸手在宁楚的腰间摩挲着，令一只手，已经放在了宁楚胸-部的下边缘……
　　宁楚倒是很想要挣开，可是这地方就只有这么大，还是在学校宿舍这么窄小的单人床上，她又能跑去哪儿？
　　“不，不要了吧？”宁楚的脸色已经变红了，瞧着冉枨昭的时候，眼里带着明显的水光，嘴上说着不要，但身体却很诚实，冉枨昭的手指在触摸着她腰间的皮肤时，宁楚发现自己的身体已经不由自主地软倒下去，她想要靠在冉枨昭的怀中了……
　　冉枨昭眼里的颜色好似变得越来越深，“可我有点想要你了……”
　　在遇见宁楚之前，冉枨昭一直觉得自己的自控力很好，可是自从遇见宁楚之后，她发现自己也做了很多从前自己看来很荒唐的事儿。在没跟宁楚在一起之前，冉枨昭感觉自己挺清心寡欲的，但现在，她感觉想要亲近想要占有宁楚的心从来没有歇过，无时不刻想要将跟前的小姑娘压在-身-下，想要看她因为动情而哭泣，还有，想要听见她克制不住自己的娇-喘。
　　说着，冉枨昭亲住了宁楚的小耳朵，然后把她整个小耳垂亲地湿漉漉的，那样子，看着都让人觉得有点……心痒难耐。
　　“我还疼着……”宁楚委屈巴巴地开口，她已经有点喘了，在冉枨昭靠近自己的时候，这种身体像是自然反应一样，她无法控制，甚至都无法拒绝。
　　但身上还酸痛着也是真的，宁楚眼里带着雾气看着眼前抱着自己的冉枨昭，脸上沾染上一层薄薄的红晕。
　　冉枨昭原本还想要向下的手顿时停在了宁楚的小腹上，她拧眉，像是在压抑着什么一样，盯着宁楚，忽然无奈笑了，“你就是生来克我的。”她的语气里，倒是有几分愉悦。
　　宁楚一时间也摸不清楚她现在到底是开心还是不开心了，但宁出现想到这种事情被自己叫停，可能冉枨昭会不开心吧？她忽然主动勾住冉枨昭的脖子，像是一只小奶猫一样在冉枨昭身上蹭了蹭，“你别不开心哦，等我身上好一点，明天吧，就给你好不好呀！”她也不排斥冉枨昭跟自己的亲近，甚至还是很喜欢的，对自己喜欢的人，这样的亲昵和占有，她并不感到讨厌。
　　已经准备起身去拿电脑放电影的冉枨昭被宁楚这突如其来的话给弄的一懵逼，她怔怔地看着跟前的人，一下就笑了，她家的小可爱怎么可以这么可爱？她没这个意思啊，也不会因为没有身体上的负距离的交流感到不高兴。但现在宁楚这样主动提出来的福利，冉枨昭觉得，好像是不要白不要？
　　她伸手勾了勾宁楚的小鼻子，只觉得她简直可爱极了。“傻瓜，我没有不开心。”
　　遇见这样的小甜心，好像每天都会很开心。
　　“那你……皱眉做什么？”宁楚扭了扭问。
　　“不想停下来，想要跟你做-爱。”冉枨昭斜着眼睛开口道，“憋得难受，所以皱眉。”
　　听见这个回答的宁楚：“……”她刚才为什么嘴贱？为什么问出这么傻乎乎的问题？宁楚表示自己很后悔！
　　“你走！”宁楚倏然松开勾着冉枨昭脖子的双手，她想要躲起来！
　　冉枨昭笑出声，揉了揉宁楚的发顶，“看电影。”
　　宁楚从来没想过自己有一天会这样跟另一个女孩子抱着坐在床上，看着同一步电影。冉枨昭很安静，房间里似乎只有她一个人“咔咔咔”地吃着山药片的声音。
　　忽然，电影差不多放到一半儿的时候，冉枨昭的手机响了两声，她拿过来一看，是夏时发来的消息。
　　夏时：我们可爱的学弟学妹们在问咱们跟深度智能之间的官司，我要怎么回答？在线等！急！
　　冉枨昭挑眉，这事儿传的这么快吗？本科生都知道了？她松开自己抱着宁楚的双臂，拿着手机走到阳台上，给夏时打了电话过去。
　　宁楚的眼睛虽然是看着电脑屏幕，但耳朵却是听着阳台上冉枨昭打电话的声音。冉枨昭的这通电话持续的时间不长，很快，后者再次回到床上，宁楚忍不住发问：“你们现在很忙吗？”
　　“还好。”
　　“官司棘手吗？”宁楚有点担心。
　　冉枨昭微微一笑，本来官司这事儿她还觉得挺恶心的，不怎么愿意跟人谈论，但如今听见宁楚这么明显的担心的声音，她不由自主地笑了。“还好，真的。”冉枨昭拉着小姑娘的小手捏了捏，“这又不是我一个人的事儿，从前从咱们学校走出去的被坑了的那些学长学姐，都要过来一起做事儿，所以还好，我只是一个发起人，知道了吗？”
　　宁楚似懂非懂点头，她朝着冉枨昭的怀里缩了缩，“那你不会有什么危险吧？”报纸上从前不是都说过谁谁谁打官司蓄意报复什么的吗？
　　冉枨昭失笑，“那也要看对方请来的是什么人呀，一般人还真打不过我。”
　　宁楚：“……”
　　“难道不是吗？”冉枨昭看着宁楚呆呆的小脸蛋，觉得心情很好。她身手不差，反正保护眼前的小姑娘是绰绰有余了。
　　“为什么想要去学武术？”宁楚有点好奇，这年头因为不断报道出来的女孩子被歹徒盯上受伤受到侵害的事情太多，很多家里有点条件的父母都想要将自己的姑娘送去学点防身术，但像是冉枨昭这样一板一眼很厉害的，却不多。
　　“这个么？”冉枨昭顿了顿，她身体紧绷了一下，很短暂的时间，可却还是被一直靠在她怀中的宁楚感觉到了。
　　“不想说就不要说了啊！”宁楚猛然意识到自己可能问了一个冉枨昭不太想要回答的问题，赶紧开口，“真的！”她抱着冉枨昭的手又紧了几分。
　　“没什么的，就是从前被绑架过，不想受制于人。”冉枨昭开口，她几乎从来没有跟人谈论过自己的从前，谁的优秀都不是与生俱来，她不知道别人是踩着汗水还是踩着血水，反正她是踩着眼泪和血水。“因为被人支配的感觉太让人厌恶了，我只想要做主宰别人的人，不想被人控制。”
　　过往有太多太多的不堪和黑暗，冉枨昭本来不想要让宁楚看见自己那些灰暗阴郁的曾经的。“你看，其实我也不是那么好，家里乱七八糟，从前也挺乱七八糟的。”她的声音，难得带上了这么多的颓废和失望。
　　宁楚听得心里一紧，“我也不好。”她忽然找不到什么话来安慰冉枨昭，她从前的生活也不是那么好，“之前我很讨厌被人碰触……”
　　宁楚刚讲到这里，冉枨昭眼神一紧。她记性很好，现在还没有忘记自己才见到宁楚时，自己帮着她系腰带，可是后者下意识躲避的举动。当时冉枨昭没怎么放在心上，但现在听见宁楚这话，她忽然之间有了些许不好的预感，果然――
　　“我以前被人猥-亵-过，很难受，很讨厌跟人肢体接触，那种感觉，让我神经发麻，也想吐……”电影不知道什么事时候被按下了暂停键，宁楚抬头，眼里带着几分水花，只是现在她脸上不再是有好看的绯色，而是带着几分惨白，她看着冉枨昭，苦笑，“我也不好的，冉枨昭……”她也有很多不堪的过去，想要瞒着眼前的人。可是，她还是忍不住告诉她了。
　　宁楚低着头，她不想让冉枨昭看见自己现在脸上的神情，也，害怕。害怕自己现在看见冉枨昭的反应，这种事情对她自己而言，都感到难以启齿，而且羞愤万分感到恶心。
　　像是一只受伤的小兽，宁楚在这瞬间生出了想要逃跑的欲-望。
　　这瞬间，冉枨昭有点不知道说什么好，甚至她觉得自己都不敢用力去拥抱眼前的宁楚，生怕自己一个用劲儿，就将眼前的人给抱碎了。她低头，吻住宁楚的额头，“傻姑娘，说什么傻话，不是你不好，是你遇见坏人了……”
　　空气一下变得沉静，没人再讲话，宁楚靠在冉枨昭的肩胛处，很快，冉枨昭感觉到自己的肩窝好似被什么沾湿了，然后，她感觉到好似有热泪，沾湿了她的心脏。涩涩的，带着微苦的味道。
　　“别哭，以后没人能欺负你了。”冉枨昭心里有些疼，如果可以的话，她现在很想知道当年的那个人是谁，现在非弄死他不可。
　　宁楚呜咽的声音变得更大了，好多年前的委屈，是个大大的装满了水的气球，现在一下被戳破，怎么也止住了。
　　这么多年的心理阴影，在现在这一刻才真的全部被宣泄出来，那个时候什么也不懂，但不喜欢楼下叔叔每次见到自己都对自己那么亲近，后来哭哭啼啼地告诉楚主任自己讨厌楼下的叔叔，可是楚主任没放在心上。幸好后者没多久因为工作跳槽离开医院，宁楚才渐渐遗忘。可那种厌恶被人触碰的感觉，却从小保留到现在了。
　　“你，你不讨厌我？”宁楚的声音还带着明显的哭腔，她是想忍住的，不想要让冉枨昭以为自己是在故意博得同情，可，一想到当年，还是忍不住想哭，想逃避。                        
作者有话要说：　　微博名：月饼上的原和
暗号：银时自然卷超可爱
TIP：不要在评论区谈论任何关于暗号的话题，一经发现窝是要被骂死的，会被关进小黑屋哒！如果评论区出现暗号里的任何字眼窝就只有在微博上取消了。嘘，乖乖们安静的来微博私信哦，这是自动回复，没有回复的话请稍等一下，或者再发一次。加：11零八1七九51
另，小仙女们留下乃们的jio印评论评论评论评论，窝要评论嘤嘤哼哼，假装一下窝很火啦！么么哒~~~
么么哒小可爱的霸王票和营养液~
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
銎647扔了1个地雷
读者“小屁孩”,灌溉营养液 +10 
读者“马甲要怎么穿”,灌溉营养液 +25
读者“小啊”,灌溉营养液 +5

　　☆、第 92 章

　　冉枨昭怜爱地摸了摸跟前小姑娘的头发, 她将宁楚从自己的肩窝处“揪”出来, 然后伸手, 用带着有点薄茧的指腹轻轻地替面前的小姑娘擦拭掉眼角和脸蛋上眼泪。“怎么会？”她为什么要觉得自己的小女朋友恶心？宁楚什么都没做, 她不过是受害者。
　　冉枨昭现在只有一腔的愤怒和后悔，对当年伤害她的小女朋友的人感到愤怒, 对当年没有及时出现在宁楚身边的自己感到后悔懊恼。“你忘了你是的小太阳了吗？”冉枨昭低头，亲吻住宁楚变得有些微微红肿的眼睛, 低声开口说。
　　她甚至不明白事情怎么就变成这样了, 这种事情其实宁楚不讲出来也没关系的, 她能看出来宁楚对这事儿还是很在意，心里一直没有走过去那道坎儿。
　　宁楚抽抽噎噎的, “那个人总是喜欢摸我的脸, 我只觉得不舒服，可是他又是妈妈医院的同事，我说什么大人也不相信, 说那是喜欢我……”她的声音渐渐变得小小的，“可是我不喜欢他那么亲近地对我, 难受, 像是老鼠爬在我身上了一样……”
　　冉枨昭失望地发现自己现在除了将小姑娘抱得紧紧的之外, 似乎什么也做不了。她不喜欢看见这样的宁楚，也不喜欢听见宁楚说着她自己其实不怎么愿意讲述的故事。
　　“别说了，不想说就不要说了，别说了，乖啊……”她一手放在宁楚的后颈上, 一手轻轻地拍着宁楚的后背，像是在安抚她那样。
　　宁楚也不是没有考虑过停下来，可她想让冉枨昭知道自己从前的一切，有的时候就是那么奇怪，遇见一个人，那个直觉就是自己生命中最契合的那个人，忍不住想要让她知道自己的从前现在还有未来。宁楚害怕自己下一次没有勇气告诉冉枨昭那些让她自卑又感到恶心的从前，也不想要再一次撕开自己的伤口，她慢慢开口――
　　“你听我讲完好不好……”
　　这一刻，冉枨昭觉得时间流逝得格外缓慢，她在心里祈祷快一点再快一点，想要代替现在宁楚对自己施加的折磨和苦难，最后能做的，只有包容和拥抱。
　　大约是宁楚自己也说的累了，靠在冉枨昭的怀中，双臂紧紧地缠绕在后者的腰肢上，那模样，对冉枨昭是极为依恋了。
　　安静地听完了宁楚的嘟囔，冉枨昭轻声开口：“先睡一会儿吧，不是早上的时候就开始嚷嚷着累了吗？”昨晚没休息好，加上这时候又哭了这么一场，她估计着自己的小室友可能真没什么精神了。
　　冉枨昭估计的不错，宁楚是很累了。可是现在她要睡觉，也舍不得放开冉枨昭，好像自己一松开手，冉枨昭就要不见了一样。
　　“你不能走，你要陪我。”宁楚小声开口，她的手指头，可把冉枨昭的衣服拽得紧紧的。
　　冉枨昭心里已经软得一塌糊涂，“好。”她开口道：“我哪儿都不去，陪着你睡觉。”
　　这床很窄，一米二宽，两个人睡在这里其实显得很拥挤了。可冉枨昭像是没有注意到一样，直接伸手将宁楚抱在怀里，将女孩子的脑袋压在自己的胸口处，“好了，快睡吧。”
　　不知道宁楚究竟是哭得累了还是因为现在自己的一呼一吸间都是让她觉得熟悉又感到安心的味道，开始的时候抽了抽鼻子，最后倒是还很真快睡着了。
　　冉枨昭却睡不着。
　　冉枨昭听着耳边传来的越来越均匀的呼吸声，眉心却深深地皱了起来。
　　她是想知道当年究竟是谁那么对宁楚，就算是没有什么证据，但心里真的很窝火，很想要把人找出来狠狠地揍一顿。管他妈的是哪个王八蛋，打了再说！这是这一刻冉枨昭心里的真实想法。
　　只不过冉枨昭还没有找出来当年那人是谁，就先有别的事情出现了。
　　冉枨昭轻轻拍着宁楚的后背哄着女孩子入睡，手机忽然响了两声。
　　声音似乎在这样安静的寝室里显得有点吵闹，冉枨昭看见怀中的小姑娘有些动了动眉头，像是要醒来的样子，关掉了手机声音，冉枨昭没忙着看是谁发来的消息，只是更加轻缓地拍着女孩子的后背，伴着她入睡。
　　好不容易看见宁楚终于松开的小眉头，冉枨昭这才轻手轻脚拿过手机，点开消息，看了看。
　　消息是苏成俊发来的，是一条链接，下面写着几个字，“你先看看，我帮你查查IP。”
　　冉枨昭挑眉，这是她们的校园论坛？
　　点进去，发现这帖子还很火，但看见主楼那一张背景照，她挑了挑眉。不说别的，冉枨昭很想表示这张照片其实照的挺符合她的审美的，挺好看的。看着这照片的背景，应该是今天中午她去教学楼接宁楚的时候被人拍摄到的。
　　开这帖子的楼主并没有什么恶意，甚至标题都看不出来照片里的两个人是谁。说不定很可能，拍摄这张照片的人可能根本就不知道这里面其中一个人就是冉枨昭。标题没什么恶意，能看得出来只是楼主想要表达一下欣赏而已。
　　滑动着手机屏幕，冉枨昭看见前面的楼层其实还跟标题很配，说真的，她现在是有点想要找打这个人联系上，然后将这张看上去很不错的合影买下来。
　　0L：今天偶然放学的时候看见的两个小姐姐牵手走在一起，画面太唯美，忍不住拍下来了，希望小姐姐不要骂我QAQ。
　　1L：哇，这，这是背影杀手？
　　2L：只想想知道小姐姐们有男朋友了吗？这里有一个全能男友！需要请联系我！随叫随到！
　　3L：难道只有我看起来觉得她们是一对吗？ 
　　4L：回楼上，我也这么觉得，背影都这么好看的女孩子，正面一定不差！
　　5L：好看，我想要约楼主拍外景！楼主，你是哪个院系的啊？
　　6L：楼上的兄弟你不要歪楼啊哈哈哈，我也会拍照片啊，外景我也约的啊，要不要留个联系方式什么的？
　　7L：楼主有正面照吗？这两个小姐姐看着都很好看的样子啊！
　　……
　　在前面还没有扒出照片里两人的身份，大家的讨论还算是一片和谐，可不过到了后面，画风似乎变了另一个模样。
　　冉枨昭刚准备接着往下看，忽然这时候手机又响了两声。她觉得有些烦，明明记得刚才是关掉了手机声音，怎么这时候又响了起来。低头，冉枨昭才发现不是自己的手机，是宁楚的。
　　在床上的小桌子上，宁楚的手机“叮咚”了两声，是有微信进来了。
　　冉枨昭直接将宁楚的手机的拿起来，解锁，打开微信，是一个叫做“方诺”的女孩子发来的消息。
　　方诺：卧槽！我终于知道上午的时候我说为什么你穿的这衣服眼熟呢！你自己看！宁楚，啊啊啊啊啊，你竟然放我鸽子不说，而且，而且居然偷偷地跟冉枨昭学姐竟然是一个宿舍的！你都没有告诉我！妈的，我好嫉妒啊啊啊啊！
　　方诺：【图.jpg】不过你看看这个帖子，是咱们学校论坛里的，现在学姐在你身边吗？你看看要不要让学姐站出来帮你澄清一下啊，这搞得大家都知道了，有的人在骂你，哎呀，我觉得你看看比较好，解释清楚就好了。
　　那张图赫然就是帖子里的那张图，现在都还带着个人的水印呢！冉枨昭眼睛眯了眯，她倒是不曾听出宁楚身边已经有了个要好的女同学。不知道是处于什么心理，冉枨昭不仅仅没有及时回复方诺的微信，甚至还很自然地点开了后者的朋友圈。
　　方诺的朋友圈很精彩，她是一个喜欢分享自己的生活在朋友圈里的人，还有一些各种各样出去游玩或者和朋友们合照的照片，冉枨昭看了一阵儿才退出去。嗯，很好，没她好看，自己的小室友应该更加喜欢自己才是。
　　返回聊天页面，冉枨昭这才开始回复方诺的那些话。 
　　宁楚：你好，我是冉枨昭。
　　宁楚：她现在在午睡，所以失约了，我带她向你讲一声抱歉。
　　宁楚：事情我已经知道了，谢谢提醒。
　　冉枨昭神态自若地打完了上面的几句话，丝毫没有考虑到这可能给对方带来多大的冲击。好像她只是在说一件很寻常的事儿，做的这件事儿本身也是极为正常的。
　　但，但在对面的方诺看来，这极为不寻常啊！
　　方诺现在还坐在学术厅里，上面还有研一的学长在讲着这一次比赛的经验，可现在她根本没心思去听那什么经验了，现在她捧着手里的手机，整个人都变得不好了。
　　虽然她不是计算机系的人，可是她是服从专业调配才来的英语专业，她的第一志愿其实就是计算机来着！冉枨昭可是她来到南大之前的偶像的！当年为了选择学校，她混迹在好几个自己心仪的学校的贴吧和论坛里，最后，选择南大，而她认定的偶像可不就是南大的冉枨昭？现在，她的偶像拿着她同班同学的手机给她回复微信了！方诺觉得这一刻，她有点想要的跳进屏幕里去……
　　啊！这真的是冉枨昭啊！这是真的冉枨昭啊！这瞬间方诺的脑子里全是这样的讯息，她觉得自己快要语无伦次，当得知偶像在自己对面的那瞬间，忽然不知道要怎么面对了。
　　方诺：学，学姐？
　　带着试探的心，方诺再次发了一条微信过去。
　　冉枨昭看到后，原本是不想回复的，可一看见之前方诺发给她家小姑娘之前的消息，想了想，以为方诺是在担心自己不站出来帮着宁楚讲话，于是最终还是回复了。
　　宁楚：放心，我能解决好。
　　输完这一行字，她将宁楚的手机调节到静音，放置到一边，继续浏览着网页。
　　学校里认识冉枨昭的人是不少，尤其是跟她一起上课的人，可能很少有人记不住她的模样。这帖子到后面就发展成了“找出照片里的两个女孩子”的走向，而冉枨昭的身份很快就被扒出来。
　　167L：这不是我们学校的学霸霸吗！我的天，这是冉枨昭啊！
　　168L：不知道看见这个帖子的人有多少喜欢微博上一个叫做烟枪的直播主，似乎这个流弊得不要不要的直播主就是我们的学霸霸啊！ 
　　169L：回复楼上，我知道！我也是大大的粉丝！我的天，而且前段时间烟枪自己在微博上和直播间爆出自己是有女朋友的啊！所以，所以，我们学校的学神，这是有女朋友的意思咯？unbelievable！
　　107L：so，那么问题来了，现在在学霸霸身边的妹纸究竟是谁？
　　108L：铜球！
　　……
　　间隔了一些楼层，宁楚的身份很快也被人知晓。
　　156L：作为旁边这个妹纸的同班同学，不好意思，我认识，但就是不告诉你们！hiahia！
　　157L：楼上不厚道！
　　158L：好像是叫宁楚？我在学生会的时候看见过她，当时在新生大会上，卧槽，这姑娘很拽的，当时直接怼了现在的学生会会长！流弊！
　　159L：really？？？惊天内幕，我要听！求扒！
　　160L：新生居然敢跟学生会会长叫板？这么厉害？背后莫不是有人？
　　161L：肯定撒，你看人家都跟冉枨昭勾搭在一块儿了，你说背后有人吗？
作者有话要说：　　得不到编辑的爱，又又又又轮空了，宝宝们用你们的评论包养我一周好伐！不用一直投雷啦，么么哒~~~
窝本来想要安利你们一部网剧，昨天窝发了个票圈，我舍友就通宵看了那部剧，结果晚上窝看了看更新时间，好吧，我觉得不要残害你们了！天啊啊啊，但还是很搞笑，虽然演技可能有点浮夸，但还是很搞笑！《同学两亿岁》，忍不住，告诉你们！
么么哒小可爱的地雷和营养液
あいはらめい扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
坏掉的草稿纸扔了1个地雷 
銎647扔了1个地雷 
落叶随风扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+187
读者“茉莉元宝”,灌溉营养液+120
读者“马甲要怎么穿”,灌溉营养液+10
读者“落叶随风”,灌溉营养液+30
读者“故荒”,灌溉营养液+20

　　☆、第 93 章

　　从这里开始, 各种质疑声纷至沓来。冉枨昭拧了拧眉头, 怎么又跟叶婉晴扯上关系了？
　　手机里很快又跳出另一条消息, 苏成俊查到IP给冉枨昭发了过来。
　　苏成俊：看了看地址, 正好离我宿舍不远，隔壁那一栋楼的, 我去找了人，学视觉传媒什么的, 不认识你和宁楚, 今天在路上是偶然遇见, 随手拍摄，没什么恶意, 只想要分享到论坛上, 让大家也一起欣赏。我不说这事儿在论坛上现在吵得轰轰烈烈，他本人根本不知道。现在还在埋头看帖子，准备删帖。你打算怎么做？
　　冉枨昭倒是想要直接打电话过去, 但看了看现在怀里的小姑娘还那么用力地拽着自己的衣服，她想估计自己稍微一动, 说不定就会把宁楚给吵醒。想到这个结果, 冉枨昭决定不动了, 就单手给苏成俊打着字。
　　冉枨昭：别忙着删帖，我看帖子后面似乎有人在故意引战，挑起无关的人对宁楚的反感。你先回去吧，又麻烦你了。
　　冉枨昭还是很清楚，每次自己遇见困难时苏成俊从来都很不遗余力帮助自己。她朋友真的很少了, 但每一个，似乎都还很不错。
　　果不其然，苏成俊发了一个大笑的表情，顺便还提出了一个条件过来。不是什么为难冉枨昭的条件，顶多让她在下一次游玩的时候破费一下下而已。这只是他们之间一个心照不宣的“补偿”而已，为了不让得到帮助的人心里始终对对方抱着感激，朋友之间，说什么感激，伸手帮助在他们看来是最理所当然的事情，不然，朋友和陌生人又有什么区别？
　　冉枨昭笑了笑，没再继续接话。
　　苏成俊却又发了一条消息过来，“对了，周末的时候不要忘了去科技园走一圈，到时候我们在你家楼下汇合？关于联名的事，在群里大家都没意见。”
　　冉枨昭：好。
　　官司的事情，越早解决当然是越好。
　　注意力重新被拉回到论坛里，因为宁楚的身份被扒了出来，倒是有很多让人不怎么爽快的声音。冉枨昭浏览着那些楼层，嘴角不由牵起了一声冷笑，这倒是真像是《喜宝》里面师太讲的话――
　　――世上的人原本如此，要踩大家一起踩一个人，要捧起来争着捧。
　　现在她家的小室友可不就是被人一起踩？这种感觉，冉枨昭熟悉得不能再熟悉，当年她被绑架又伤了嗓子，没有人关心她是怎么受伤的，只有无尽的嘲讽，嘲讽她的声音是多么难听，比变声期那些男孩子的公鸭嗓还要难听。可现在呢，时过境迁，她倒是从一个被众人踩的人变成了被众人捧起来的宠儿了。
　　只不过，经过了前者的人，怎么还会对后面的追捧有太多的感触？
　　冉枨昭低头，轻轻地还悄悄地在自己的小女朋友的面颊上落下了轻轻的一个吻。
　　反正，现在的她会很好保护好怀里的小姑娘就行了。
　　帖子的热度还没有降下去，冉枨昭很怀疑这后面是有人在推波助澜。
　　257L：小小年纪都这么有心计了，这一届的新生可了不起啊！ 先是抱上了冉枨昭的大腿，转头就跟叶婉晴杠起来，这是想要接着踩叶婉晴来提高自己的知名度吗？啧啧，这种人可以说很恶心了。
　　258L：心疼我家会长！
　　259L：心疼会长加一，不过现在这年头不仅仅是流行陪男人睡觉，还流行陪女人睡觉了？稀奇！ 
　　260L：也是无语了，世界上怎么会有这么恬不知耻的女的啊！真的是大一的吗？我们学校能不能在招生的时候看看人品啊，这种阿猫阿狗就不要随便招进来了。
　　261L：冉学姐一定是被蛊-惑了！ 学姐你醒醒啊！
　　……
　　冉枨昭看到这里时，她还真有点想要跟261楼的人隔空喊话，她清醒的很，而且不是她受到宁楚的诱惑，而是主动想要将宁楚占为己有。她需要清醒吗？当然不需要，她现在就是清醒又理智地喜欢着自己喜欢的人，哪里用得着别人来说三道四？
　　后面的楼层几乎全部歪楼了，都是抨击宁楚的话。偶尔倒是有几个人还想要帮着宁楚讲话，但很快就被骂宁楚的人拖着一起骂。无缘无故被骂的路人当然很气愤了，开始跟这群大约是立志要让宁楚的名声臭下去的人对骂，帖子也变得乌烟瘴气。
　　然后，这种时候，开始那一群追着宁楚骂的人开始很“机智”地反攻。
　　288L：呵呵，这是宁楚本人下场了吧？厉害了，坐不住了？
　　289L：不然就是亲友团下场了，这种洗地，你们觉得有意思吗？
　　290L：怎么洗地也洗不干净了，难道宁楚你敢说你没有勾-引冉枨昭学姐吗？你敢说你现在你们没有在一起？简直就是又女表又立的，真的是很恶心了。
　　291L：路人觉得你们这一群帮着宁楚讲话的亲友团也是很迷了，啧啧。
　　……
　　看着屏幕上这些空口鉴定亲友团的楼层，冉枨昭都要笑了。这算是什么啊？宁楚在学校除了她之外还有别的亲友团吗？唯一相熟一点的夏时她们几个根本就没有时间，还在学术报告厅，怎么宁楚就凭空冒出来亲友团了？而且，说宁楚本人下场的，冉枨昭对这种没脑子的言论嗤之以鼻。她家的小姑娘现在眼角处还挂着眼泪，这熟睡的样子，怎么就亲自下场了？用灵魂吗？可稀奇了。
　　这事儿要是放在自己身上，冉枨昭也就是看清心情去不去理会了，但现在这可不一样，对方攻击的人是她的小女朋友，宁楚就是她的底线。何况，这一次的攻击有很大一部分的原因还是因为自己。冉枨昭知道，如果宁楚跟学校里别的什么人恋爱，肯定不会引起这样的“轩然大波”，她也算是导火线了。既然这样，冉枨昭想，她似乎就更没了能袖手旁观的理由。
　　冉枨昭将最后几页的截图，如果是无心的智障的校友无意间掺和进来这事儿，她对那些人还能说就这么算了，但冉枨昭可不认为这真的是正常的事态应当发展的局面。说白了，她在学校算老几啊，宁楚又有几个人认识啊，她们两个人又不是什么名人，南大也不是什么电影学院，这里不是艺人的聚集地，她哪里那么高的人气？能够引来这么多人的关注？
　　冉枨昭一直把自己看得很低，她可没想要对着所有人挥斥方遒。
　　顺手让苏成俊去帮忙查一查后面几个蹦Q地特别厉害的ID是谁的，发表那些又蠢又恶毒的言论，真的是去他姥姥的！
　　与此同时，在另一头的一间办公室里，几个人抱着笔记本电脑，眼里还有点兴奋。
　　“我早就看这个叫宁楚的不顺眼了，那天在新生大会上那么拽，难道她就一点都不懂得尊重前辈吗？”
　　“呵呵，这种人爹妈管教不好，那就让社会教她怎么做人！”
　　“这次怕是会被骂死了，哈哈哈，想到心里就舒坦！”
　　“……说回来，宁楚真的跟冉枨昭学姐恋爱了吗？”
　　“怎么可能！”忽然这时候，一直坐在最前面位置上的女子开口了，“学姐怎么看得上那种心机女？她们是在一个寝室里，宁楚那女的肯定是勾-引了学姐，最多关系就是炮-友，玩玩而已，怎么可能真的真这种人在一起？”
　　要是现在宁楚在门口的话，不会对这声音感到陌生，这可不是之前跟她有过两次打嘴仗的叶婉晴吗？ 
　　办公室里还有其余的几个人，都是大三的学生了，经常跟叶婉晴混迹在一起，几个人的关系倒是很好，都是帮着叶婉晴做事的人。现听见叶婉晴的话，纷纷赔笑，接着将矛头对准了宁楚。
　　“也是，婉清，我看不如直接寻个理由把宁楚给开出我们学生会好了，这种人留着做什么？”其中一人开口。
　　“这恐怕不行。”坐在提议那人身边的另一人开口说，“阿敏，你上次没有去新生大会，不知道许舟那帮人现在是力挺这个宁楚的。我们到是可以随便寻个过错，把宁楚赶走，但是你想啊，许舟那种人，怎么肯能轻易放过这一次我们的把柄？说不定后面还会闹出什么呢！”
　　“啊？宁楚还勾-搭上了许舟？”
　　“嗬，她这种女的，怕是男的女的都能勾-搭上……”
　　……
　　“好了。”这时候叶婉晴再次开口，“别闹了，下午上课的时间快到了，你们先去上课，后面的事情我来安排。”
　　叶婉晴坐在位置上笑了笑，想要寻个宁楚的过错是多简单的事儿？现在她是学生会的会长，想要宁楚做一件事情不是很简单的吗？那现在她就给宁楚挖一个坑，把后者推下去不就好了？她可不相信许舟在没有任何准备下，就能抓到她的把柄。
　　比方说，叶婉晴想，那上次送给宁楚的礼物，好像可以派上用场了。
　　听说可是一万多张的骨牌啊，想想那画面也是很美了。明天反正就是辩论赛了，她要看看宁楚怎么在这一场辩论赛上给自己辩论。
　　想到这里，叶婉晴有点控制不住自己兴奋的表情，眼里的笑意更深了。
作者有话要说：　　讲一句题外话，窝的暗号，银时啊，是银魂里的主角啊，人家叫银时，不叫银石~嘤嘤嘤，错了字的暗号是无法有自动回复的，摸头~
么么哒小可爱的地雷和营养液~~~
州官要点灯扔了1个地雷 
明明是个简单的人扔了1个手榴弹
读者“凌风晨曦”,灌溉营养液+140
读者“马甲要怎么穿”,灌溉营养液+15
读者“明明是个简单的人”“白叶子”“墨九”“趟趟趟趟”,灌溉营养液+10

　　☆、第 94 章

　　宁楚很讨厌, 因为她在冉枨昭身边, 而且还受到了冉枨昭的关注, 这一点, 是叶婉晴怎么也不能容忍的。
　　她喜欢的人，喜欢上了别人, 那那个别人就是原罪了。
　　在研究生宿舍里，冉枨昭现在只是关心着怀里的人有没有要醒来的意思, 这事儿要是放在平常任何一个时期, 她都不介意让宁楚知道, 但现在她家的小姑娘都已经这么委屈了，她可舍不得再让她受到这些流言的攻击。
　　宁楚这一觉睡得时间有点长, 长到让冉枨昭陷入了深深的自我怀疑中, 昨晚上是不是太孟浪了一点？把宁楚给折腾得太狠了，以至于现在小姑娘都没有半点要醒来的意思？
　　不管怎么样，冉枨昭也没主动将宁楚叫醒。直到快要晚上六点钟, 蜷缩在她怀中睡得一脸酣畅的小姑娘醒来。
　　“唔――”刚从睡梦中转醒的宁楚还有点懵然，像是还没有适应现在自己醒来又躺在冉枨昭这个场景一样, 脸蛋上粉嘟嘟的, 看着让人觉得欢喜。“冉枨昭――”开口时, 声音有点失了往日里的清亮，而是带上了几分沙哑和朦胧，样子也有些呆呆的，伸手在自己的眼眶上揉了揉，然后手指毫不客气地在跟前人的衣服上蹭了蹭, “有眼屎粑粑……”
　　冉枨昭：“……”喵喵喵？眼屎就朝着她身上糊？可以，这操作满分！
　　问题是现在还不能发火，冉枨昭深吸一口气，告诉自己要relax，眼前的不是别人是她的小女朋友，然后很快，她就看见宁楚在她怀里，冲着她有点傻乎乎地笑着。
　　还会生气吗？这么傻里傻气又跟可爱并存的小模样，她想自己大约是真不会了，反正冉枨昭这瞬间心里只有一个念头，真想宠着眼前的小姑娘一辈子啊！
　　她伸手捏了捏宁楚的脸蛋，“淘气，还很调皮。”
　　宁楚忽然抬着自己的脖子，飞快地在她脸上吧唧了一口，那声音，老响亮了。“嘻嘻，没刷牙，有口臭不？”
　　这是她不多见的傻乎乎的模样，是真带着几分调皮了，冉枨昭见状，先愣了一下，然后开怀大笑，她的小太阳，真的是非常可爱了。
　　“口臭也不怕，再说，要这样，才知道究竟有没有……”后面还有几分模糊的音节，宁楚已经听不清楚了，她只感觉到抱着自己的人唇舌，已经靠近自己，然后，她被吻住了。
　　冉枨昭当然不满足于宁楚那个只有一个皮肤相互的一个短暂的接触，她渴望的是更多的，像是现在这模样，抬着宁楚的下颔，她想要狠狠地亲吻，将她的小舌头抓住，拖进自己的领地，狠狠吮吸，反复纠缠，空气里发出暧昧的水声，冉枨昭睁开眼，望着已经双眼闭着神情沉醉的宁楚，嘴角翘得高高的。
　　最后，冉枨昭咬了咬宁楚的下唇，终于在后者快要喘不过气来时松开了她。“不臭，很甜，还想尝一尝……”她低声开口说着，看见怀中的小姑娘脸色越来越红，冉枨昭忍不住笑出声。她伸手摩挲着身边的人的耳垂，带着几分调侃，“害羞了？”
　　宁楚：“……”这时候怎么可以让她♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
的女朋友不讲话！
　　“我要起来……”宁楚瓮声瓮气开口，她从床上起来，回头正好看见冉枨昭在揉着自己的手臂。
　　这时候，宁楚才猛然意识到，似乎这一下午她都是在枕着冉枨昭的胳膊睡觉，那这么长时间，冉枨昭是不是……
　　“很酸吗？”宁楚小脸上写着明显的担忧，“你怎么不叫醒我啊！你也可以一个人自己动一动啊！”她眉宇间有些懊恼，已经走到冉枨昭身边，伸手替她揉捏着手臂了。
　　冉枨昭淡笑开口：“不是睡得很好吗？没忍心。”就像是她不忍心看着自己手臂酸麻，同样的，她也不忍心将她从睡梦中吵醒。
　　“你好烦啊！”宁楚小声抱怨着，但手中的动作却没停下来，仔仔细细地替冉枨昭揉捏着，“以后不可以这样子！”她命令道。
　　不喜欢被人威胁同样不喜欢被人命令的冉枨昭，在这一刻，觉得有点享受。被小女朋友命令什么的，似乎也还不错？
　　“好。”没保留答应她几乎所有的要求。
　　宁楚这次笑了。
　　“我们晚上吃什么？”宁楚抬头看时间不早，刚问出这话，冉枨昭的电话就响了。
　　是苏成俊打来的，之前冉枨昭拜托他查看的事情现在已经有了眉目，苏成俊约她见面。
　　冉枨昭看了看还挂在自己手臂上的小姑娘，眼里有点犹豫。出去肯定是要跟苏成俊一块儿吃饭的，但现在她的小室友同样没吃饭，最好的办法当然是一起，可现在冉枨昭并不想让宁楚知道下午那些事儿。
　　电话那头的苏成俊感觉到冉枨昭的沉默，“宁楚在你那边儿？”
　　认识多年，彼此之间还是有那么些了解。
　　“嗯。”
　　这时候准备从宿舍楼里出来的苏成俊顿了顿脚步，“枨昭，你这样不对。宁楚是你女朋友，不是你的小孩。就算是喜欢她，想要宠爱她，你也不应该将她放在城堡里，什么荆棘都不让她看见。没有看见过荆棘的人，以后当别人拿着它当做武器，她都不知道那东西能伤人。”
　　冉枨昭张了张嘴，想要辩驳，她不是将宁楚当做温室里的花朵，而只是不想要看见小姑娘这样接二连三地受伤。
　　“你不懂。”冉枨昭轻声说。
　　“就算我不懂，但是你觉得这帖子挂在论坛里，她永远都会不知道吗？就算是删帖，今天这事儿闹得估计整个学校有半数的人都知道了，要我现在告诉你今天学校论坛网页的浏览量是多少吗？流量数据就在我手机上，你现在能保证你不告诉她，那你能保证自己能拦下整个学校的人的嘴巴吗？不现实！”苏成俊瘪嘴，果然爱情会让人变得不理智，冉枨昭也不例外。
　　这样的事情要是放在从前，冉枨昭哪里会看不明白？但现在落在宁楚身上，很明显的，冉枨昭心乱了。
　　冉枨昭沉默片刻后道：“地点你约，发我手机上，我收拾收拾出来。对了，夏时呢，那个周末去科技园的事情今天也聊一聊，明后天我有点忙，可能没时间。”
　　电话另一头的人很爽快答应下来，这一次他们没叫上方睿，后者本科不是南大的，跟深度智能也没太多的关系，卷进来这事儿没什么好处。
　　宁楚看见冉枨昭挂断电话，“怎么了？”
　　“没什么，等会儿一起出去吃饭，还有夏时，想去吗？”冉枨昭问。
　　宁楚不介意，对于冉枨昭身边的人，她都很认真想要跟她们一起好好相处。大约，这就是传说中的爱屋及乌？
　　在下楼的路上，冉枨昭简单跟宁楚提了提网上的一点小事。
　　“……有些人是闲的发慌，不明真相的人瞎几把乱讲的话不用放在心上……”冉枨昭还记挂着中午小姑娘在自己怀中哭的差点背过气的小可怜模样，这时候跟她讲话时都小心翼翼的。
　　听见这话的宁楚不由发笑，她主动将自己的手伸进冉枨昭的掌心里，跟后者十指交缠，“啊喂，冉枨昭，你不会把我当做易碎品了吧？我看着也不像是心理承受力那么差的人吧？”要真的是害怕胆怯，她也不会逆流而上，只想要加入学生会啊！“说吧，到底什么事。”
　　事儿不大，只是有几个事逼揪着这事儿不放。
　　意外的，宁楚听完后有点平静。“哦，叶婉晴。”她说。
　　冉枨昭挑眉，“嗯？”
　　“我说是叶婉晴做的呗，这学校里我又不怎么认识别人。再说，认识的人都觉得我可爱啊！”宁楚一本正经开口，“除了她还有谁？不过她也是够蠢的，这么明显，我第一个怀疑的人就是她。”宁楚的语气带着几分不屑，“你也有责任！”忽然小姑娘话锋一转，小-炮-筒朝着冉枨昭开始发射。
　　冉枨昭：“……”躺枪的正确姿势是不讲话。
　　“谁让她喜欢你，你怎么可以让那么多人喜欢你！”宁楚噘着嘴开口小声嘟囔。
　　冉枨昭听得想笑，好吧，那就算是她的错吧，“那现在作为罪魁祸首的我，能问一问宁小姐，怎么可以弥补宁小姐的损失，或者说我怎么做宁小姐才满意？”冉枨昭并不介意现在哄一哄自己的小女朋友开心。
　　“床上的时候听我的！”宁楚冷不丁冒出一句话。
　　“咳咳咳……”
　　这时候，不怎么应该出现的声音蓦地一下出现了。苏成俊神色颇是尴尬站在原地，他伸手揉了揉自己的后脑勺，好像这样就能缓解尴尬了一样，“那啥……”盯着冉枨昭瞬间变得冷漠的视线，苏成俊表示这时候讲话都要结巴了，“我没有真的想要偷听啊！”
　　苏成俊觉得自己很冤枉，是真的啊，他站在这里都多久了啊，那知道看起来像是乖乖牌一样的宁楚走到他跟前忽然就冒出一句“床上言论”，他整个人也受到了惊吓的！
　　冉枨昭冷眼瞅着她，“那你的意思是说我女朋友是故意讲给你听的咯？”
　　“哇，苏成俊你不能这样不要脸的呀！”
　　在苏成俊还没从冉枨昭的冷漠中回过神来，耳边又传来宁楚娇哼哼的控诉。
　　不要脸？他？开什么玩笑！                        
作者有话要说：　　么么哒哈尼的地雷和营养液~
Iuu排扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
马甲要怎么穿扔了1个地雷
读者“九毛毛”,灌溉营养液+28
读者“坏掉的草稿纸”,灌溉营养液+11

　　☆、第 95 章

　　很委屈, 但还是要一起吃饭, 苏成俊觉得挺操蛋的。
　　选了一家中餐馆, 要了个雅间, 坐在饭桌上，夏时这时候才风风火火地跑过来。“来晚了来晚了, 教授拖堂没办法啊，累死我了今天。咋啦, 怎么忽然今天晚上出来吃饭？”夏时一边说着一边将自己的手包放在一旁, 伸手拢了拢自己的长发, 用手腕上的橡皮筋扎起来，望着桌上其余几个人。
　　“还好, 没什么大事。”冉枨昭先开口, “等会儿跟你讲一声周末的事情，你别忘了就好。”
　　“肯定不会撒！”夏时笑了笑，“还有什么别的事吧？”
　　“有一点, 不过也不是什么大事。”重复冉枨昭这话的是宁楚，她声音听上去还很轻快, 不像是今天论坛上被抨击的人一样, “就有人骂我, 哈哈，冉枨昭还不想我知道，结果被我知道了！”
　　夏时：“……”这究竟是被人骂了还是被人表扬了啊！这表情怎么看都不太对啊！
　　苏成俊同样挑了挑眉，“你还有点高兴？”
　　宁楚正低着头刷手机论坛，听见苏成俊的话她甚至没抬头, “还好吧，被人骂了肯定不会觉得开心，不过有人帮我公开也挺好啊。我是想到以后要是跟冉枨昭在学校了做出点什么亲昵的举动，要是身边的人看见了，一个一个来我身边询问我跟冉枨昭是什么关系，这样想一想，好像也还有点可怕啊！”这事儿自从冉枨昭跟她提及后，宁楚就想到了。辩证看一下，今天这件事情也不全是没好处的。
　　至少，全校的人差不多都知道现在冉枨昭是她的女朋友了。
　　这脑回路，苏成俊觉得自己跟不上年轻人的潮流了。
　　冉枨昭听到这里却笑了，她在桌下伸手拉住了宁楚的手。这时候冉枨昭觉得自己还是挺体贴的，没有肆无忌惮地伤害自己两个单身狗朋友。
　　苏成俊忍不了了，他直接上了数据。
　　“……前面的那些IP没什么问题，后面ID虽然在变换，但是IP始终都是那几个，都是学生会的几个人，名单我发给你手机上行了。这后面是有人在推动辱骂宁楚，我就说我们学校的学生不是关心科研的就是关心足球的，哪里还有这种闲心关心你们这种八卦的？”南大虽然是综合性大学，但出名的几个专业还是男多女少，整个学校还是呈现出一种“阳盛阴衰”的状况。
　　所以，在冉枨昭跟宁楚“疑似恋爱”这件事情爆出来，更多伤心难过还是男同胞。南大的单身狗纷纷表示这种内部消化很不公平，完全没有考虑到单身二十年的男性单身狗。在女生这么珍贵的大学里，女孩子跟女孩子怎么能恋爱呢！太让人伤心了！只不过大家都是从高考那个独木桥走来的，多数的人还是知道大学里该做什么，南大每年的期末考试可不是只需要三两天看书就能及格的。像今天这样的八卦，众人差不多也就是感慨一下，浏览两眼就关掉了。结果现在后面一直有人在水贴辱骂，这就显得很不正常了。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
　　“哦……”宁楚用另一只没有被冉枨昭抓住的手撑着自己的下颔，“她们可真无聊。”
　　苏成俊：“……”这种时候难道不是应该表现的很愤怒吗？这究竟是宁楚跟冉枨昭在一起的时间久了养成跟后者一模一样的泰山崩于前而色不变，还是说真的是他太大惊小怪了？
　　“我擦，哪个这么不要脸？这种事情也做得出来？妈的，苏成俊你把名单也发给我一份！”
　　很快，夏时的声音在苏成俊耳边响起，让他明确的知道不是自己太大惊小怪，分明是宁楚跟冉枨昭两个人太淡定。
　　默默拿出手机，苏成俊发了一份名单给夏时。后者一看，挑眉，“哦，当年就跟在叶婉晴身后的几条跟屁虫啊！”
　　宁楚回头冲着冉枨昭眨眼，她这是在暗示后者这是她惹来的麻烦呢！冉枨昭见状，朝着宁楚靠近几分，鲜红的有着明亮的色彩的口红的唇瓣贴近她的耳朵，“嗯，没忘，上-床……”
　　宁楚：“……”上什么？上，上-床？EXM！！！她又羞又气地瞪了身边的人一眼，她女朋友原来是这样放-荡-不羁的？宁楚表示自己受到了惊吓。 
　　“啊喂，小楚楚，你跟叶婉晴到底是什么仇什么怨啊，这种手段都用出来了，说明你在人家心里也算是一号人物了。”夏时回头好奇极了。
　　苏成俊：“……”能不能抓住重点啊！
　　那回还没在晨雾山的时候，冉枨昭跟宁楚之间的关系不明不朗，冉枨昭虽然拜托夏时让宁楚进学生会，但却没说明之前宁楚跟叶婉晴之间那些警具体的事。现被问及，宁楚不由挑眉。
　　“哦，冉枨昭的锅呀！谁让她之前到处勾-引人，然后别人舍不得让她吃苦，我就成了背锅侠了……”宁楚说。
　　众人：“……”喵喵喵？情债！有意思！
　　冉枨昭：“……别闹。”
　　“那这事儿说起来也很简单，直接让冉枨昭出面发个说明不就完了，然后咱们这里也有证据，想把叶婉晴拉下水，也是分分钟的事情。”苏成俊开口。
　　“叶婉晴又没直接出手，你现在手里这些人的名字是跟叶婉晴走得很近，但外人又不知道她们三个是三角恋啊，叶婉晴没那么蠢，让自己身陷进去。”夏时脑子不笨，反驳着苏成俊的话。
　　宁楚托腮，“没关系，反正我也找到人，这些人总不想放过，我也不需要冉枨昭发什么声明啦，我自己看着处理吧。你们不是还要收集那什么官司的资料吗？不用因为我这事儿分神了。 ”
　　她可是贴心的小女朋友，宁楚回头望着冉枨昭示意，冉枨昭回笑，“你想怎么办？”
　　宁楚自然是有办法。
　　对叶婉晴这样的人，在她的印象里，是不能称之为女神的。不是说现在谁是学校里像是领头的灵魂人物就是女神男神，都说了这只是看着“像”。宁楚对“女神”的定义很简单，长得好看，有钱，功课好，人品好。不是假装意义上的对人表面一派和谐，但在背地里还要使一点下作的手段或者是指使利用别人来当做自己手中的枪。
　　这样喜欢在背地里暗中做事的人，都不够光明磊落，怎么可以称之为“女神”呢？那是假的。
　　宁楚不认为叶婉晴是女神，当然也不会以为后者会是一个大度的人。今天既然能在下午的时候让手下的人去论坛上给她泼脏水，那，肯定不仅仅只有这样啊！算起来，叶婉晴能拿捏住她的地方，除了学生会，也就只有学生会了。
　　“前段时间不是被刁难了吗？那我也刁难刁娜她呗！”吃了晚饭，四个人分道扬镳，夏时对宁楚在饭桌上说的那番话感到好奇，跟着宁楚身后一起去了她们寝室。
　　冉枨昭对夏时的这个举动表示很不满意，在她看来，两人间的寝室可能在之前，她跟宁楚恋爱之前还能勉强叫做是寝室，可现在是不一样了。这里就是她跟宁楚两人的私人领地，怎么能让一个外人随便进来！
　　可怜了夏时，要是现在知道她在冉枨昭心里还是一个外人，怕是要心碎了……
　　“小楚楚，快，给我看看你的视频！”夏时今天是听见宁楚找人在礼堂安装了视频后，整个人都兴奋了，嚷嚷着要来宁楚的寝室见识见识。
　　“夏时，你可真老土，没见过监控吗？”冉枨昭跟在后面，看见某人很没眼力价地都快要趴在自己女朋友身上了，很不客气开口。她，冉枨昭，非常，不开心了！
　　可惜的是这时候夏时的注意力完全没有在冉枨昭身上，她兴致很高，就想跟着宁楚看看礼堂里的监控。不管怎么说，感觉特别像是……电视剧！还是要破案的那种！
　　宁楚从电脑上调出来监控视频，她开始是想要自己装的，可发现这个还是个技术活，最后找了点人手，给装了两个保证三百六十度无死角的。
　　这时候外面的天色已经黑了，礼堂里的黑漆漆的。
　　“没什么看的啊……”夏时看了一下，开始觉得无聊了。
　　“那回你寝室去！”冉枨昭早就想把这人给赶走了。
　　夏时百无聊赖，“不走！”她还想要见证历史的那瞬间！
　　冉枨昭：“……”当年就不该认识这个人啊！
　　“人来了。”大约过了没几分钟，坐在电脑跟前的宁楚开口说，她看见礼堂里混进了一道纤细的身影。
　　从监控中可以看出，那人也还算比较谨慎，在门口来来回回看了好几眼，甚至还用手机的手电筒照了照观众席上，确定没什么野-鸳-鸯后，，这才慢慢走近礼堂，靠近舞台中央。
　　有月光，从高处的窗户上倾斜下来，带着几分清冷的光辉，洒满了舞台的中央。
　　“卧槽！真有人来了！”几个人都趴在电脑跟前，但就夏时一个人“躁动不安”……
　　冉枨昭一个巴掌顿时就拍在她的后脑勺上，声音嘶哑又冷清，“给我安静点！不然，现在就把你扔出去！”
　　听说自己要被扔出去的夏时：“……”人生，好不走心！                        
作者有话要说：　　女神么！其实没那么高傲吧，傲气的不要不要的不是女神！嗯，坚定地握住了自己的拳头，前段时间跟基友在讨论自己身边的女神们，嗯，默默羡慕，舔舔颜……
么么哒小可爱的营养液~
读者“妈妈咪呀”,灌溉营养液+30
读者“马甲要怎么穿”,灌溉营养液+10

　　☆、第 96 章

　　宁楚看着监控时, 虽然她已经猜测到里面的人是想要做什么了, 可是在看着屏幕上的画面时, 她发现自己还是很难让自己的心情变得平静下来。尤其是在看见那巨大的花费了她好几个晚上加上两个通宵的多骨诺米牌堆造的过山车模型被那么轻轻地一碰, 从视频里能看见一万多块的多米诺骨牌全部纷纷倒下的那瞬间，宁楚忍不住握紧了拳头。
　　“卧槽尼玛！”夏时第一个跳起来, 她当然是知道宁楚那段时间有多少辛苦。当许舟将宁楚一个人蹲在礼堂的舞台上的照片发在群里时，可不光是她被震惊了, 怕是那个时候, 整个群里的人都震惊给了吧。
　　如果不是积木和多米诺骨牌的爱好者, 自己本身的兴趣就是喜欢这种手工搭建，怕是这种工作对很多人来讲就是一种酷刑吧？
　　“我现在就去找她！妈的, 这简直太过分了, 从前也没有见到叶婉晴是这么恶毒刻薄的啊！”夏时说着转身就要走。
　　“你站住。”在她的身后，传来冉枨昭的声音，夏时回头, 疑惑地看着后者。冉枨昭的脸上让人看不出喜怒，而后, 夏时再一次听见那沙哑的声音传进自己的耳朵里, “这事儿宁楚不是说了她自己来处理吗？我们就不要跟着操心了。”
　　无论在什么时候, 只要在冉枨昭保持理智的时候，她就会尊重宁楚的决定，或者说，尊重她身边每个人的决定。
　　夏时停住脚，“怎么处理？”
　　这时候叶婉晴已经从屏幕中消失了, 礼堂里空荡荡的，没有一个人。可是被月光照射到的那一片“废墟”，在这一刻显得可怜巴巴，让人看了觉得心酸又无奈。倒塌的多米诺骨牌，单单靠着宁楚一个人的力量，想要在明天的大答辩赛之前回复原状是不可能了。
　　宁楚抿了抿唇，“她怎么对我的我就怎么对她就可以了是吧？学姐你放心好了，我不会让叶婉晴占我便宜的。”
　　说起来，这件事情最简单的方式就是冉枨昭或者宁楚自己站出来说从前叶婉晴是对冉枨昭抱着不一样的心思，很多问题，怕是就能迎刃而解。尤其是那些在学生会的人，开始收到叶婉晴那奇怪的不让任何一个叫做宁楚的人进入学生会的命令的学生，茅塞顿开的。
　　但宁楚拒绝，她拒绝拿别人感情的事情当做一把利剑，她还是挺不屑的。这跟什么白莲花属性没有关系，只是她觉得每一份感情，只要是真心的，都不是一件可以拿出来被人随意取笑的事，这对当事人不公平，而那些喜欢把别人的感情看做笑话还讲出来大肆宣扬讥讽的人，这是人品问题了。
　　至少，宁楚想，也许自己这辈子不能成为一个被人口口称道的优秀的人，但她觉得自己一定不能成为一个恶毒的坏人。
　　比方说现在遇见的这种事，就算是要打败叶婉晴，但她也不会见缝插针地想要把自己知道她所有的事情包括隐私全部公开给看戏的人。
　　夏时已经从她们寝室离开了，按照夏时小姐姐的意思，都已经是这么不要脸的人了，怎么还需要为了她考虑什么面子，用拳头解决就好了。
　　宁楚一脸天真，“学姐你打架很厉害吗？”
　　夏时心虚，“不是有你家冉枨昭吗？”
　　“我舍不得。”宁楚一脸泰然。
　　夏时败走……
　　当寝室里只剩下宁楚和冉枨昭两人时，冉枨昭站在宁楚背后，单手放在兜里，另一只手随意地搭在宁楚的肩头，“你打算怎么办？”她指了指现在宁楚回看暂停的开始完整模型的多米诺骨牌上，是挺可惜的。
　　“复原啊！”宁楚回头，冲着冉枨昭笑了笑。
　　冉枨昭挑眉，“这不是你一个人能完成的事儿，不用太勉强自己。”
　　宁楚耸肩，“嗯，但总是要试一试。”
　　然后，冉枨昭就看见她家的小室友飞快地在校园论坛上发帖了。不是声讨叶婉晴的，而是高薪悬赏……
　　悬赏什么，能够花两个小时将一万多块的多米诺骨牌按照模型的模样摆放起来的人，几个人合作也可以。时间很短暂，一共就只有一上午的时间，估计也只有合作才能完成。
　　冉枨昭看见自己的小女朋友发的帖子，顿时乐了。
　　说得对，能用钱解决的事情都不算作事儿。
　　悬赏五万现金，不论是一个人能完成还是几个人共同能完成，反正都是五万块。
　　“这么大手笔？”冉枨昭挑眉，“值得吗？”这可都是从宁楚的私人账户划出去。
　　宁楚坐在电脑前面一扭头，笑眯眯地看着站在自己跟前的人，“算是值得吧，反正不会让这五万块白花的，不要小看舆论的力量！”
　　冉枨昭没多问，看见宁楚这胸有成竹的样子她就安心了。“有什么困难就告诉我，钱……”她顿了顿，似笑非笑地看着宁楚，“尤其是钱，可以找我。”
　　“我也有钱啊！”宁楚憋嘴，“我存款有好几个好几个好几个的零呢！”
　　冉枨昭失笑，傻姑娘，哪里会有像是她家的小女友这样傻乎乎的小姑娘？财不外露，要是换做别人，指不定要被人怎么算计呢！她捏了捏小姑娘的耳垂，软软的，肉乎乎的，“知道了，以后你的存款还会多加几个零，好不好？”她把她的零，都送给她。
　　宁楚像是个小财迷一样，在听见这话眼睛似乎都发光了。“真的吗！”
　　“真的。”冉枨昭失笑，她怎么从前不知道她家的小女友这么爱钱？她现在整个人都是她的，一切都是她的，难道她不知道吗？
　　宁楚脸上的神色顿时变得有点羞怯了，“哎哟，那我现在是不是被你包-养了啊？好害羞！我这是第一次被人包-养诶！”这话，听上去似乎还有几分美滋滋？
　　冉枨昭一下沉了脸，“难道你还想要被别人包-养？”她怎么就从宁楚的话里听出来某个小姑娘不甘于只被人包-养一次？还觉得有点好玩？
　　“没啊！”宁楚小脸一扬，“我也可以去包-养别人的！”
　　冉枨昭一口老血憋在心口，还没吐出来，然后又听见自己的小女朋友开口，“用你给的钱再去包养一个小姐姐！美滋滋！”
　　冉枨昭：“……”嗬哟，造-反的意思？
　　坐在凳子上看着已经变了几次脸色的冉枨昭，她大笑出声。
　　“不会啦，没人比你好看呐！”宁楚像是保证一样开口。
　　冉枨昭却觉得这保证可真不怎么走心，“意思是你以后遇见比我好看的人，就要拿着我的钱去包-养那个比我好看的小姐姐？”
　　宁楚摇头，“你在我心里永远是最好看的咯！”
　　甜滋滋的声音，落进冉枨昭的心底。明知道这是谁也说不清楚的以后，但这一刻，她还是为了这么浅薄的看起来挺不堪一击的保证逗笑了。
　　把凳子上的人直接抱起来，冉枨昭将她抱着朝浴室走去，“反正下午的时候也睡了那么久了，那现在陪我洗洗澡？嗯？”
　　最后的尾音微微挑起，带着十足的诱惑。
　　宁楚脸一红，这话的暗示性好像有点强烈啊！她是觉得自己身上还有点酸麻的，可是好像无法抗拒跟前的冉枨昭，尤其是这种事情才开始，总是会有那么一段时间觉得食-髓-知味的，停不下来想要跟身边的人亲热，那就，亲热呀！
　　浴室的门是毛玻璃的，才外面还能看见隐隐约约的轮廓。
　　不管怎么说，这也是在学校的宿舍的浴室，跟家里自然是无法相比。这间卫生间空间有些逼仄，但对于冉枨昭来讲，还算合适。至少，能够让她和她家的小女友都进来，贴着面儿，还没办法怎么逃离。在这么狭小的地方，彼此的呼吸声好像更重了，冉枨昭伸手将跟前的人给剥-了个-精-光，眸子里的颜色变得越来越深了。
　　大约是那眼神太赤-裸-裸，宁楚都觉得自己仿佛是被冉枨昭的眼神给蛰了一下，她缩了缩肩头，冉枨昭还没真正开始对她做什么，她已经感觉到身体的变化。在靠近冉枨昭时，不由自主变软了……
　　“别跑……”冉枨昭终于伸手扣住宁楚的肩头，将小姑娘朝着自己身前一拉，两个人完全贴合了……
　　宁楚是被冉枨昭抱着出浴室的，躺在床上时，宁楚已经有点迷迷糊糊了，她仿佛听见冉枨昭在说什么话，可那个时候她已经累得连一根手指头都抬不起来了，双腿之间酸酸的，还有点火辣辣的疼，她完全没有精神去听清楚冉枨昭讲的是什么，小脑袋一偏，歪到在一旁，嗯，累得睡着了。
　　拥着她的冉枨昭看见这一幕，无奈扯了扯嘴角，她活动了几下自己的手指，难道真正累的人不是她吗？她的手，好像更酸啊！可是床上这个没良心的小混蛋，居然就这么自己睡了过去。
　　冉枨昭像是觉得有点想要泄愤一样，低头狠狠地咬了一口身下的女孩子的下唇，谁让她入睡那么快的？
　　在睡梦中的宁楚也很可爱，虽然冉枨昭的动作有点大，让她没忍住皱了皱眉，可似乎是能感觉到这是谁的气息那般，她乖乖地张了张嘴，伸出自己的小舌头，舔了舔跟前的人的唇瓣。
　　那瞬间，冉枨昭的脸色变了变。
　　手很酸，但还很想再来一次怎么办？

　　☆、第 97 章

　　当然是不能够了, 不为了别的, 就为了舍不得。
　　冉枨昭按下心中的躁动, 现在已经是深秋, 天气越来越凉，她起身还没忘记给宁楚掖了掖被角, 这才站起来，走到书桌旁, 打开电脑。
　　宁楚根本就没想要掩饰自己的身份, 论坛的ID直接就是自己的名字, 帖子发的清晰一目了然，没什么值得怀疑的。
　　【五万块RMB悬赏民间高手】：下面是一万多张多骨诺米牌还有这些骨牌需要搭建的过山车模型, 因为我时间不多, 所以现在需要招募人员来完成这个项目，只有一上午的时间，有意者请联系我。宁楚, 电话号码18493666277，请搜微-信。
　　就算是在南大, 也是有代课的这种小生意的。比方说一节代课价格十五元到三十五元不等, 尤其是早课要贵一点, 毕竟有些人的懒癌到了一定境界怎么都无法做到早起。所以，论坛里还是会时不时出现十几块的代课的帖子，这种“金钱帖”并不算是少见，但像是宁楚这样大金额的金钱贴，倒是让耐人寻味了。
　　从宁楚发帖到现在冉枨昭起来看帖子, 已经过一个多小时的时间，而这帖子几乎是迅速被盖成高楼，下面说什么的都有。
　　最开始跟帖的人大约是没有看见宁楚的名字，或者对她不是怎么关心，所以在看见帖子的第一回复都是感叹好大手笔。但越是到后面，画风越是诡异，说什么的都有。
　　终于开始有人不断拿着宁楚的身份说事儿，导致最后这个帖子里的吃瓜群众越来越多，当然对宁楚发的这个帖子也是褒贬不一。
　　214L：觉得这个女生很有钱啊，这才大一啊，花五万块钱做这个骨牌，个人是觉得非常不能理解了。
　　215L：楼上有什么不能理解的？不是宁楚有钱好吗？这是冉枨昭学姐的钱啊，你想想，学校里学姐的那车值多少钱？五万块大约是对我们学姐来讲什么都算不上。
　　216L：楼上说的是真的吗？卧槽，用的是我们家学姐的钱？这就很不要脸了！
　　217L：215楼还真的是空口鉴定啊，你是冉枨昭吗？还是说你就是宁楚？这么清楚？她吃你家大米了？啧啧，路人飘过，反正就是最看不惯你这种挑拨离间的。再说，就算是宁楚真的用的是冉枨昭的钱，你激动个屁啊！酸什么酸？
　　218L：哟，这是亲友团又下场了？
　　219L：完全看不懂你们这么针对一个大一的小学妹做什么，现在你们的这一副一副尖酸刻薄的嘴脸也是够了。
　　……
　　321L：这个不是我们学生会买回来的多米诺骨牌吗？这，这是要明天答辩用的啊，意思是说，现在这模型还没有搭建好？
　　前面论坛的发展不一的方向似乎是在这一层楼出现后转变了方向。
　　冉枨昭看见后，尤其是在这一层楼后面紧跟着回复，她想，这很明显是不想要宁楚好过，这么明显的波脏水的行为，实在是让人难以不注意。
　　322L：这是连学生会安排的任务都不按时完成的意思咯？
　　323L：而且明天都要开会了，现在才想起来做任务，就算是临时抱佛脚，也不能这样吧？还是用悬赏的形式？这简直跟我们学生会做事的风格完全不符合！
　　324L：这过分了！而且我记得办公室发布任务下去可是有足足一周的时间，不带这样的吧？哪怕是明天只有一个半成品，但这也是能证明一个人做事的饿态度问题。就算没什么能力，但是怎么可以连端正的做事情的态度都没有呢！
　　325L：楼上说的没错，我看宁楚这个人是人品有问题，现在学生会招新是不看人品的吗？什么歪瓜裂枣都朝着部门里塞。
　　……
　　就因为这几楼，不明真相的吃瓜群众完全被带跑偏离了原本的主题。而且，很大一部分人是相信了楼上这些人的说辞，所以，越是到后面，这帖子就变得越是乌烟瘴气。
　　冉枨昭忍不住蹙眉，这些人都不用脑子想事的吗？
　　366L：没想到新生居然是这样的。
　　367L：其实我不是很相信宁楚真的有这么糟糕，今天已经有两个帖子开始骂她，很明显这所谓的亲友团不是很给力，完全没什么反抗之力，这真的是亲友团吗？我倒是觉得帮助宁楚说话的人都是路人，可能根本就不认识宁楚。但是那些在帖子里跳着脚骂宁楚，这就很有点意思了。非常整齐，也非常具有那什么，组织性，这确定不是有人故意在黑这个妹纸吗？想想都尼玛很可怕啊！
　　368L：亲友团果然又出来洗白了，怎么的，现在还要踩知情人士了？这操作不带这么骚气的撒！
　　369L：回复楼上，我就是367，不好意思，我还真不是什么亲友团，本人大三艺术系，怕是根本就不认识这个叫宁楚的新生。但我怎么觉得这帖子里在黑宁楚反倒是认识她的人呢？人家小姑娘到底是做了什么，让你们这么痛恨？是阻碍你利益了还是抢了你男朋友？这么不遗余力，也是很厉害了哦？
　　不知道究竟是不是367楼的人说的听起来似乎还真有几分道理，帖子里没有像是之前清一色在对宁楚进行单方面的辱骂。冉枨昭登录了自己的账号，坐在电脑跟前“哒哒”地打着字。
　　RCZ：学生会的几个人不要挑事，不知道你们这种行为在知情人眼里很可笑吗？联合起来伤害一个你们根本就没有说过一句话的女孩子，良心被狗吃了？别以为网上讲话就可以不负责任，你看看到时候要为了自己的一时呈口舌之快付出的代价到底是什么。
　　冉枨昭回复了一层楼后，直接关了网页，然后登陆电脑微信。
　　她家的小姑娘是睡觉了，但现在还有很多人来加她的微信，现在她作为宁楚的女朋友，当然是要帮着处理了。
　　在冉枨昭看来，宁楚是有点莽撞了，她根本不了解有的人心里究竟能有多阴暗。看着手机上的屏幕不断在闪烁，又是陌生的号码，冉枨昭拿着电话走到走廊上，接听起来。
　　不过才滑动屏幕选择接听，电话的另一头就传来破口大骂声――
　　“XXX尼玛，随便勾-引人，不要脸啊，是不是欠XX…”
　　冉枨昭眉心深深地拧起来，“我是冉枨昭，明天警察局见。”说完，她也不管对方会是什么反应，直接掐断了电话。看着电话号码显示的归属地，她眉头的皱纹这才松开了一点，只要不是在外面专门请人打来的骚扰电话，她都还能对付。
　　手机上还有几个未接来电，冉枨昭将记录一一清除。不想让宁楚看见这些糟心的事，冉枨昭忽然觉得自己有点失败。当初她对宁楚对自己的感情选择视而不见，很大一个原因是认为自己无法带给宁楚幸福感。后来，决定很宁楚在一起，是她觉得凭着自己的本事是能将宁楚心头那点最干净的地方保留下来，不让她看见社会的腌H，希望她能够永永远远做一个没有烦恼的小孩。
　　可现在，她发现似乎宁楚身边很多的纷争都是因为她而起，她没能将现在在自己床上的小姑娘保护好，反倒是让她受了不少磨难。冉枨昭的眸色不由深了几分，她的目光落在床上的那个小鼓包的地方在，眉梢柔和了些。就算是现在后悔也晚了，宁楚对于她而言像是毒-药，现在没了这小姑娘，可能她真的无法适应。说放手，不可能。
　　用宁楚的手机登录了电脑微信，冉枨昭加了几个申请的人。
　　这里面有些人是真的在想要赚钱，对骨牌感兴趣，但也有浑水摸鱼的，以为自己能滥竽充数的，只要团队成功就能跟着一起瓜分五万块钱的奖金，也有好几个。
　　现在他们对上的人不是宁楚，而是冉枨昭。冉枨昭不喜欢随机概率，她喜欢必然事件，不相信人性，喜欢证据。
　　在微信上都通过那些申请的人的好友请求后，冉枨昭给这些人群发了一条消息。
　　宁楚：所有的聊天记录都会被保存，想要借此来骂人的最好现在就离开，不然后续沟通出现的一切有对人身攻击的字眼的人，后果自负。第二，想要空手套白狼的，也请速速离开，为了保证明天模型的成功率，我现在需要的是有经验的多米诺骨牌的爱好者，不是什么第一次接触或者单纯凭着好奇心过来的人。别说不公平，自己以后去工作人家单位需要有经验的工作人员，那个时候你跟我讲公平吗？扯淡呢！
　　冉枨昭的强势，倒还真“吓走”了好几个人，还有油嘴滑舌以为她是很好糊弄的，在微信上跟她瞎-逼-逼。
　　区分有无经验这事儿，冉枨昭先发了一条消息。
　　宁楚：请你们把各自从前的模型给用照片的形式传递过来，不要想着在网上随便找照片，我需要照片上带着属性和时间的水印。
　　这个只要是自己手机里的相片，是很好捣鼓出来的。
　　很快，冉枨昭收到了几张照片，确定了没什么PS的痕迹后，她通知那两人明天在礼堂见面的时间。而还有两个人交给她的照片，被她看出来是经过处理的，冉枨昭没给多余的解释，直接拉黑。
　　这时候，微信里出现了之前一个人的聊天消息。
　　LS：你好，你不是宁楚？
　　冉枨昭看着这条消息，微微抿了抿唇。
作者有话要说：　　电话号码是瞎编的，打了也不是你们的小可爱楚楚~~~
留下你的评论，说不定今晚就能接到小楚楚加你微信的消息了~
么么哒小可爱的霸王票和营养液~
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“马甲要怎么穿”,灌溉营养液+10
读者“寒枫的橙子”,灌溉营养液+5

　　☆、第 98 章

　　宁楚：？？？
　　她倒不是想要跟谁玩捉迷藏猜人的游戏, 只是现在她都不知道对方是什么意思, 也没轻易暴露自己。
　　LS：我没有恶意, 骨牌爱好者, 看见论坛里的帖子的题目就来了，顺手回复了几层楼。加进来后, 只是直觉你不太像是在论坛里发帖的那个人，所以问一问。
　　冉枨昭有点意外, 她跟宁楚的处事风格相差太大了, 可能认识她们的人还能一眼分辨出来, 但对方是个陌生人，这就有点耐人寻味了。
　　宁楚：嗯, 不是, 我是冉枨昭。
　　既然都被人看出来了，冉枨昭也没有隐瞒，跟聪明的人讲话遮遮掩掩反倒可能变得可笑。
　　LS：你好, 我是连时。
　　宁楚：虽然有点冒昧，但还是想问问你, 对于明天的多米诺骨牌你有几分把握？这件事情我女朋友看得比较重要, 所以我还想要一个确切一点的答案, 心里踏实一点。
　　LS：介意早一点吗？因为从我之前最快的速度来看，这一万多块的骨牌你们给的时间太少了，不过也不排除是因为之前我都是一个人在家里操作。不过能早一点的话，我想不论这项任务是一个人完成还是几个人一起完成，成功率可能更大一点, 学姐你觉得呢？
　　连时这时候躺在寝室的床上，拿着手机敲着屏幕上的小键盘。睡在对床的舍友看见他这边还亮着，不由问了两句，“还不睡啊？”
　　连时“嗯”了声，“在看论坛。”
　　这话题倒是瞬间引起了对床舍友的注意，“诶，你也在看论坛，那你看见那个五万块的悬赏了吗？卧槽，现在小孩子这么有钱啊，想当年，我上大学的时候，唉，过得那叫一个惨啊，人生何处不拮据。”
　　“你现在不也是一样吗？”连时凉凉道。
　　舍友：“……”还能不能好好沟通了，“你不会是想要去参加那个什么悬赏活动吧？”
　　“嗯。”依旧是很冷淡的声音。
　　“卧槽！”连时的舍友坐不住了，差点直接从床上约下来，“我觉得吧，你还是不要去掺和这浑水了。阿帆说这是她们学生会内部在PK呢。”阿帆是这好心舍友的女朋友，也在学生会，还是个不大不小的“官儿”。
　　连时几乎都没偏头，“哦，大约猜到了，也就是说，现在论坛里就是有人在造谣？”
　　“这也不好说，我也不知道，不过你关心这个做什么，你又不认识人家，瞎操心什么？”
　　“赚钱啊！”连时轻笑一声，“这不是个赚钱的好方法吗？”
　　舍友忽然讲不出来话了，没办法，人家有本事啊，谁知道玩个多米诺骨牌特么的也能赚钱啊！心塞……
　　连时在这边意外了解了一下论坛里的情况后，跟冉枨昭在微信上约定了时间，放下手机，双手枕在脑后，闭上眼。虽然他不认识宁楚，但这不代表不能帮一帮人家小姑娘啊！何况，好像也不是一般人认知的那种不认识？想来以后相处的时间还会很多，连时微微翘起了嘴角。
　　完全不知道这一切的宁楚现在还在睡梦中，哪怕是第二天清晨，在冉枨昭从床上起来后，她还都只是嘟囔着一句含糊不清的话翻身，转头又睡了过去。冉枨昭看见她穿着粉粉的睡衣，像是小猪一样转身，忍不住伸手在在小姑娘的小屁股上拍了拍，“佩奇吗？”冉枨昭小声开口，言语间带着浓浓的戏谑，只是现在宁楚并没有听见。
　　还没走到礼堂门口，冉枨昭已经远远地看见了一个瘦高的穿着浅色的风衣的男生站在门口。
　　亚麻色的头发，走近一看，冉枨昭这才发现后者还很白，至少是比很多男生都白的，个子还是很高，双手插在衣服口袋里，眼里看着人的时候带着几分笑意，只是那笑意在人深究时才能发现并没有多少出自真心。
　　冉枨昭很快收回了自己打量的目光，“连时？”
　　后者大方伸手，“你好，学姐。”这也算是默认了。
　　冉枨昭没伸手，转身很快朝着门口走去，礼堂的要是在她手中，“抱歉，让你久等。”
　　即便是本来就是连时自己来早了，但不过人家是来帮忙的，冉枨昭也不多说什么。
　　“不让女士等待是我的原则。”
　　冉枨昭手里的动作一顿，微微掀了掀唇角。
　　在舞台上，那凌乱的多米诺骨牌看着就像是废墟一样。“麻烦了。”冉枨昭说。
　　连时挑眉，“不麻烦，为了钱嘛！”
　　冉枨昭没再讲话，她走到一旁，没有立即离开，总是要观察一段时间才知道这个人是不是在说谎，是不是有真本事。冉枨昭一边观察着连时的动作，一边在思考着这人。
　　讲真，连时这样的人她现在还真没看透。从昨晚的聊天记录来看，她以为至少是个很沉稳的人，但现在见面看来，似乎不是那么回事。再者，明明第一眼是给人很疏离的感觉，可是后面那些话，听上去没那么清冷。但那些话，就冉枨昭自己而言，她非常不喜欢。
　　冉枨昭想得很简单，要是今天连时见的不是自己，而是她的小女友，那现在这个人说的那些话，是不是有勾-引她家的小姑娘的嫌疑？
　　若是现在连时有读心术的话，知道冉枨昭居然是这样想自己的，他大约真觉得自己是要被冤死了……
　　他，真的没有任何勾-引的意思啊！只是，因为她们都是那个人的朋友而已。不然，他哪里至于为了几万块钱起来这么早来做这个鬼任务？
　　连时的确没有骗人，他对多米诺骨牌算是很有研究。之前的家里买了不少这东西，可以说很熟悉了。
　　冉枨昭看见不过半个小时就搭建了基层，而且还没有一点错没有推翻重新开始，不由有点来了兴趣。“平常你在家里就爱好这个？”
　　连时没抬头，手里摆放的动作四平八稳，快速又准确，“嗯，以前不怎么爱跟人玩。”就喜欢把自己关在一个密闭的房间里，谁也不想看见，一个人玩。
　　冉枨昭：“……”
　　“不过，后来遇见一个人，很有意思，喜欢跟着他一起玩。”连时忽然笑了两声，他的笑声跟宁楚有些相像，倒不是说声音很接近，而是让人听了都觉得是像是湛蓝的天空一样干净的声音。
　　冉枨昭抿了抿唇，再次开口时，声音就变得有几分冷峻了，“别告诉我你遇见的这个人叫宁楚。”如果是这样，可能她现在就忍不住要把眼前这人给扔出去了。
　　“噗……”连时听见这话，不由笑出声。“不是。”他没想到冉枨昭的想象力这么丰富，“被担心，不是她。”
　　冉枨昭听见这话，眉间的郁色这才散了些许，不过既然不是宁楚，她也就不怎么关心了，看了两眼连时现在的搭建出来的模型，心里几乎是已经肯定后者是个高手了。“还需要协助的人手吗？”看样子，冉枨昭觉得可能连时一个人一上午的时间都能搭建完。
　　“你都请了人，现在把人辞退了就不好了吧？没事，我都随意。”连时偏头开口。
　　冉枨昭点头，既然连时自己也同意了，她当然也没意见，“那你先做着，我等会儿过来。”眼瞅着时间快要七点，冉枨昭打算先去食堂买早饭，昨日宁楚白天睡得时间不少，今天早上估计也醒的比较早，她总是要让自己的小女友醒来后有热腾腾的早餐啊！
　　想到这里，冉枨昭步子走的大了一点。
　　她不知道的是，在她离开后，坐在模型前的连时微微抬头朝着她的方向看了眼，勾了勾唇角。
　　冉枨昭无疑是个很谨慎的人，在回到寝室把宁楚叫醒后，回头在微信列表里找到一艺术系的校友，问了问关于连时的消息。
　　像是这样的人，怎么可能真的籍籍无名？
　　很快，冉枨昭就得到了回复。
　　――连时啊，你怎么知道他的？这是我们系的交换生，虽然我大四，但是关于他的名字我也听说过一点，应该算是在学校这学期比较火的人了吧？你在学校的论坛搜一搜就知道了，人帅智商高，老师很多很喜欢他，还想要把人给拐来我们学校。但听说这个人不是很好相处，对他示好的女生全都被他无视了，啧啧，不知道怜香惜玉啊！不过这也无所谓，艺术系嘛，女孩子还不是一大把，跟你们计算机系不同，哈哈哈，怎么想到这个人的？
　　正好，冉枨昭在收到这条微信时，宁楚也凑了个脑袋过来。现在某位小可爱还不知道自己的悬赏工作已经被冉枨昭完美收尾，一心火急火燎地想要去在上论坛看看有没有人接下她的单子，一边又想要知道冉枨昭手机上的八卦消息。
　　“连时是谁啊！”宁楚大口朝着自己嘴里塞着油条，灌了一口甜甜的豆浆，口齿不清发问。
　　相比于她的手忙脚乱，冉枨昭显得气定神闲多了。“帮你工作的人。”
　　“哈？”这个回答，差点让正在咬油条的宁楚噎住，“什么时候的事情？”她怎么都不知道呢？
　　冉枨昭看着嘴角处还有一点奶黄色的豆浆汁的宁楚，失笑，她抬手想要替宁楚抹去，甚至后者都还很配合地将自己的小脑袋伸出来，但最后冉枨昭的视线落在宁楚那油亮亮的小嘴巴上，还是控制不住自己心底最真挚的……嫌弃，抬起的手放下了，在回答宁楚上一个问题之前，率先表达了一下自己的“嫌弃之情”：“你能先擦擦嘴吗？”
　　宁楚：“……”这是一个真爱能讲的话吗？
　　小姑娘很委屈，冉枨昭决定亲手给她递一张纸。
　　宁楚：“……”爱情果然像是一阵风，去的也很快！
　　“现在人已经在礼堂了，我跟他约了早上见面，需要花一上午的时间。如果你现在收拾好了，我们一道儿去看看。”
　　有一个超能力一样的女朋友，宁楚忽然之间也不计较刚才那被冉枨昭嫌弃的眼神了。“冉枨昭，你好厉害！”她作势就想要送给对方一个“爱的么么哒”，只是这个么么哒还没有在冉枨昭脸上盖章，后者已经站起来，避开了……
　　宁楚：“……”
　　冉枨昭：“你刚才又吃了一口油条……”
　　宁楚：“……我要跟你拼了！”
　　冉枨昭失笑，这一次在宁楚冲过来的那瞬间，她没有动了，而是就站在原地，直接将朝着自己跑来的女孩子抱在怀里，而后低头，直接准确地找到了那张红艳艳的小嘴巴，低头吻住了。
　　为了小女朋友，这算是什么？
　　再说，还是很甜。
　　最后倒是宁楚先不好意思，才吃了油条喝了豆浆跟自己女朋友接吻还是很有心理压力的呀！特别是以后万一要是她的女朋友对这一次的接吻后有了心理阴影可怎么办，那吃亏的人还不是她自己？
　　宁楚觉得这样对自己而言太不划算了，毕竟，嗯，福利要是长期的呀！
　　收拾准备好了，宁楚跟在冉枨昭身后朝着礼堂走去。她像是个小喇叭一样，一路上嘴巴不停的叭叭叭，“冉枨昭你怎么认识他的呀！”
　　“冉枨昭你怎么知道他很厉害的呀！”
　　“你今天早上出门就是为了去见他吗？”
　　小喇叭还在叭叭叭，冉枨昭伸手牵着她，嘴角翘的高高的，她家的小室友，怎么可以可爱？光是听着她的声音，都觉得心里被装的满满的。
　　“嗯，你哪里有这么多问题，是十万个为什么吗？”冉枨昭无奈极了，捏了捏小姑娘的小手指，语气带笑。
　　宁楚瘪嘴，“因为你背着我去见了别的男人啊！”这才是让她不高兴也感到心慌的最重要的原因啊！
　　喜欢一个人的时候，难免会患得患失。
　　冉枨昭愣怔了一下，随后笑出声，原来在乎的不仅仅是她一个人。宁楚吃醋的样子太可爱，她还真以为小姑娘忽然之间化身为十万个为什么，原来只是掩饰自己的吃醋本质的假象。
　　知道了宁楚的“小秘密”，冉枨昭忽然松开她的手，之间搂住了小姑娘的细腰，眉梢处，都是满满的笑意。
　　“没有别的什么关系，小姑娘别瞎想。”这时候冉枨昭俨然忘记了自己早晨的时候想象着是不是连时故意接近宁楚，当然，那份小心情，她怎么会在现在告诉宁楚呢？
　　宁楚瘪嘴，结果她刚做出这个动作，忽然一下，她的小嘴巴就被人给捏住了。
　　“唔――”樱桃小嘴变成了一直小鸭子的嘴巴，宁楚伸手就打算反抗。可她还没来得及做出任何动作，忽然一下，冉枨昭捏着她的小嘴巴的手忽然松开，然后双手都搁置在她的面颊两侧，低头，冉枨昭亲吻住她的唇，辗转反复。
　　宁楚惊呆了，虽然这个时间点有课的都在上课，但也不是代表着路上没有人啊！这样拉着冉枨昭在路上跟自己亲亲，真的好吗？
　　但不论宁楚觉得这件事好与坏，冉枨昭都没打算这么放过她。
　　直到结束，宁楚的脸蛋已经变得绯红。不仅仅是因为刚才跟冉枨昭的亲热，还因为害羞。
　　“你干嘛啊！我还要不要面子了呀！”从余光，宁楚已经看见好几个人停下脚步在看着她跟冉枨昭两人了。
　　身为另一当事人，冉枨昭表现得比她镇定多了。“知道你要，我这不是用手给你挡住了吗？”
　　宁楚：“……”这波未雨绸缪给你满分！
　　冉枨昭几乎是无视了路上的人的眼光，继续牵着宁楚的手朝着礼堂走去。
　　不过一个多小时的时间，当冉枨昭到时，连时居然已经搭建了十几层了，而宁楚在看见舞台上的半成品模型时，忍不住惊呼，“哇，这么厉害的啊！”
　　她的那双明亮的眼睛里，崇拜这样的情绪几乎无法掩饰。
　　冉枨昭失笑，她家的小室友，似乎做什么都很可爱，就算是这样夸张的赞扬别人，都没能让人感觉到一分虚伪和不真实。
　　宁楚已经三两步跨上了舞台，她现在是恨不得都围着连时转圈圈了。“哇哇哇！”她眼里除了震惊还是震惊，跟这多米诺骨牌较劲儿了一周多时间的她怎么会不知道这东西是有多让人耗费心神。“真的是你一个人搭建的吗？你真的只有一双手吗？真的不是蜘蛛精吧？”
　　冉枨昭：“……”
　　连时：“……”现在国内流行用蜘蛛精形容一个人很厉害了吗？他怎么觉得好像蜘蛛侠听起来很帅气一点？还是说，他都跟宁楚有代沟了？
　　宁楚的小嘴巴里还在“哇哇哇”个不停，“大神啊！厉害啊！流弊啊！我的天啊！”
　　冉枨昭：“……”这么多语气词，她家的小女朋友这词库是有多匮乏？
　　连时：“谢谢，混口饭吃而已。”
　　宁楚已经激动地两只眼睛快发光了，冉枨昭将自己的女朋友拉回到自己身边，“安静看着，不要打扰别人，你还想不想要交差了？”
　　这话像是给宁楚注-射了一剂-镇-定-剂，小姑娘终于安静下来。“哦。”她乖乖地回答，然后乖乖地就坐在舞台下面的席位上，两只手还可爱地放在自己膝头，那模样啊，看起来像是老师说“排排坐吃果果”的小朋友。
　　没多久，冉枨昭昨晚在微信上约的另外两人也来了，那两人先是在看见出现在门口的冉枨昭时，吃惊了一下，毕竟不是谁都是连时，从对方说话的口吻就猜测到她不是宁楚。
　　“学姐？”其中一人看见冉枨昭时，脸上露出恍然的表情，偏头，就看见在冉枨昭身后的观众席上，有一双纤细的小腿在半空荡呀荡，哦，真的是恋爱了啊！
　　冉枨昭像是没读懂这两人的表情一样，“人来了就好，好好做事。已经有人先来了一步，你们自己分工合作，想来问题也不大。”
　　原本那两人还觉得这只是冉枨昭对他们的鼓励，可当看见连时一个人完成的工程后，两人愣住了。哦，原来那“问题不大”四个字，不是鼓励，是事实啊！
　　一个人都完成了这么多了，那他们两是能比较轻松了。这妥妥的，大触级的人物啊！                        
作者有话要说：　　油条泡豆浆，美滋滋~
么么哒小可爱的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷 
马甲要怎么穿扔了1个地雷
读者“趟趟趟趟”,灌溉营养液+20

　　☆、第 99 章

　　诚然像是冉枨昭之前预料的那样, 因为团队里有像是连时这样厉害的大触人物的存在, 这个之前宁楚花了一周多的时间才完成的作品, 人家连时仅仅就只用了一个上午的时间彻底完成了, 不仅如此，还是一次性完工。这简直有点玄幻了, 宁楚在看见最后连时放上那一块多米诺骨牌时，整个人差点激动地从位置上跳起来了。最后, 当然没能跳起来, 冉枨昭在一旁看着她呢。
　　学霸霸怎么会开心看见自己的女朋友因为别的一个男人那么激动？冉枨昭在这瞬间真的有在很认真考虑要不要自己也好好学一学搭建这多米诺骨牌什么的, 似乎她家的小孩现在是有点崇拜这个？
　　这想法才在冉枨昭的脑海中一闪而过，宁楚已经站起来预备朝着舞台上走去。
　　“哇, 你好厉害！连时！”宁楚毫不客气的赞扬, 她是出自真心。
　　而那个被表扬的人呢，则是像是有点害羞一样挠了挠头，“谢谢。”连时接受了她的夸赞。
　　宁楚表示自己是个说到做到的人, “拖欠工钱”这种事情她是不会做的，像是现在这样, 宁楚已经很爽快开口：“那我们现在就聊一聊工资吧, 微信转-账行吗？”这一次毕竟是有三个人到场帮忙, 说真的，宁楚还真没想好要怎么分配。昨晚在论坛上发帖她很匆忙，并没有这方面的经验，现在看来，宁楚有点不知所措, 这钱，要怎么分？
　　后来的那两人对视一眼，就算宁楚不说，他们也是想要提起来的。
　　宁楚不知道这两人对视的意思是什么，但很快她就明白了。站在她旁边的一人开口道：“我们当时想来看看也是抱着打酱油的心思，哪知道在这里真的遇见的一位大神一样的人物啊，今天早上我们两人也没做什么事情，就打打下手了，帮忙是没帮到什么的，所以，我们这工资就不要了吧。本来，也不是靠着自己的本事得到的。”
　　“啊？”宁楚没想到事情发展成这样，她看了看另一个没出声的人，用眼神询问着对方的意思。
　　那人也冲着宁楚笑了笑，“没错，我也是这个意思。今天过来，好歹也算是长了长见识。不过以后学妹你还有这种好事，可以在微信上单独联系我们啊！要是还有大触的话，就不要叫我们了啊！没做事也不好意思拿钱的啊！”
　　宁楚失笑，既然别人都这么讲了，她也不好多说什么，毕竟，今天上午这模型的搭建究竟是怎么成的，她一直坐在这里看着心里也有点数。
　　虽然宁楚没有单独转账给两人，但她也不是那种小气的人。在这件事后，宁楚直接将她们几个人拉在了一个小群里，发了个288的红包。不管怎么说，她是浪费了人家一上午的时间的呀！不过，这都是后来的事情了。现在，舞台上就站着宁楚冉枨昭还有连时三人了。
　　宁楚不怎么心疼自己的五万块钱，反正最后她是知道应该怎么办的。
　　“连时，那我现在就微信给你吗？”宁楚脸上带着敬佩的笑。
　　这让冉枨昭看来，她忽然之间更加坚定了回头要好好琢磨琢磨多米诺骨牌的决心。
　　再次出乎宁楚预料的是，这时候连时拒绝了。不是拒绝她的转-账方式，而是直接拒绝了这笔费用。
　　“哈？”宁楚觉得自己脑子有点不够用了，这是什么情况？“我这悬赏了五万软妹币，到头来倒是迎来了三个活雷锋？”她一副大大吃惊的表情，看着可爱地不行。至少说，这一幕在冉枨昭的眼里是很可爱的。
　　连时表现得很平静，像是这五万块钱在他的眼里就是浮云一样。嗯，还就真是浮云了。
　　“我想跟你换一个条件。”连时笑着说，是风轻云淡的模样，可这话却还带着一丝坚定，好像，有点强硬。
　　宁楚不知道自己有什么条件可以值当五万块钱，难道连时是想要用金钱买走她的女朋友？这是宁楚脑子里冒出来的唯一的想法，她很生气，她怎么可能出卖自己的女朋友呢？然后很快她就更生气了，她这么流弊厉害无比的女朋友怎么才可以只值当五万块？
　　眼瞅着宁楚对自己的眼神快要赶上当年《还珠格格》里面容嬷嬷看着紫薇格格的眼神了，连时赶紧开口：“不是什么会让你很为难的条件，也不会违背什么到底底线，就很寻常的一个条件。”
　　宁楚：“什么？”
　　连时顿了顿，这的确很寻常，但在他这里显得不寻常，所以，当想要开口的时候，显得不是那么顺畅。停顿似乎是为了让他好好酝酿一下情绪。
　　“你们是有一个小团体的吧？”连时问，但他的语气很肯定，几乎没有等到宁楚和冉枨昭的回答，就已经接着开口了，“那就下次你们要碰面聚会的时候，把我也带上。”
　　宁楚：“……”喵喵喵？这是什么意思？
　　冉枨昭则是拧眉，她想的比宁楚多多了。“五万块对我而言不算什么。”冉枨昭忽然开口，她看着连时的眼睛，似乎要从里面看出点什么来一样。从最开始跟连时接触开始，她觉得自己就有点看不透这个人。“这是我们最初的条件。”
　　她的意思很隐晦了，但聪明的人一听还是会明白。
　　连时苦笑，“你果然像是传闻中的那么不好对付？”后面这个词，他似乎是斟酌了那么一下，才表达出来。连时自然是明白冉枨昭的意思的，自己这样贸贸然提出来要加入他们的小团队之间的聚会，稍微有点戒备心的人都想知道他这是为了什么。别时候什么单纯的为了结交朋友，拜托，这已经是二十一世纪了，人与人之间坦诚一点不好吗？何况，跟聪明人绕弯子，似乎讨不到什么好。
　　“我想见苏成俊。”连时大方坦白自己的意图。
　　苏成俊？冉枨昭听见自己老友的名字，“你们认识？”照理说，苏成俊认识的人她应该差不多也认识才对，毕竟两个人无论是从学业圈子还是家境圈子来讲，几乎都能完美重合。但之前，冉枨昭很肯定自己是没有见过连时的，甚至，她都没有从苏成俊的嘴里听见有关这个人的一个字。
　　连时脸上的表情变得有点复杂，也不知道是惆怅还是追忆，“看来他是真的忘了我了。”
　　宁楚一听这话，她换了一只脚承力，总觉得事情的发展好像越来也玄幻了。这，似乎她要知道什么了不起的秘密了。
　　涉及到陈年往事，冉枨昭没什么好奇心，顿时失去了还想要继续追问的心思。“带着你一起不是不可以，但也就只有一次。只是我觉得奇怪的是既然你是单独想要见苏成俊，你怎么不直接去找他？都是一个学校的，难道还需要从我这里的打听消息？”
　　“……你，一定没有尝过暗恋的滋味。”忽然，连时幽幽开口，“喜欢他，想要靠近他，又害怕靠近他。所以，变得懦弱又胆怯，因为喜欢，喜欢到希望他身边的人也能喜欢自己，希望他们觉得自己能配得上他，也想要跟他的所有的朋友交好。最后，直到所有人都知道自己喜欢他了，除了他……”
　　暗恋，可真的是一件很辛苦的事情呢！
　　已经这么直白的话，冉枨昭和宁楚哪里还有不清楚的？
　　宁楚几乎是被冉枨昭拽着出礼堂的，她是担心自己的小女朋友再跟连时待在一块儿，很快就会收获那什么，一枚知心钙蜜了。
　　冉枨昭现在都还不知道自己用五万块钱就把苏成俊卖了这事儿究竟对不对，要是不涉及到感情还好，除了宁楚，她哪里还会管别人的死活啊啊！想着苏成俊在本科四年时间里，算起来，估计是换了一皮卡的女朋友，冉枨昭觉得心里慌慌的。
　　冉枨昭忽然有点惆怅了，她想，要是连时喜欢的是自家弟弟多好啊，至少现在冉景衡还没谈过恋爱，这性取向可以随意调整频道啊。苏成俊么，谈了那么多的女朋友，她没见他什么时候搂着一个五大三粗的男人啊！
　　这事儿，不好说。
　　宁楚还很想八卦，但小姑娘看着自家女朋友一脸不配合的样子，最后还是歇了心思。反正，她们约了周末见面啊！现场八卦，第一手资料，多刺激呀！
　　“下午的事情准备好了吗？”冉枨昭问。
　　宁楚昨晚说了要自己解决后，冉枨昭不放心，问了两句，宁楚大致讲了讲自己的意思，冉枨昭也没反对。在她看来，就算是自己的小女友像是齐天大圣一样闹个天翻地覆，自然也有像是如来的她能将场子镇住。真要有什么事儿，她也是能挡在自己女朋友前面的。
　　“好了呀，所以你下午一定要来看辩论赛哦，到时候我给你现场播放大片！”
　　南大的各种设备还是很好的，而现在宁楚既然进了学生会，想要借用一点东西很方便。嗯，就算是叶婉晴想要给她穿小鞋，可她不是还有夏时给她找的靠山许舟吗？更重要的是现在许舟还真挺喜欢宁楚的，这样做事认真专注会全力以赴的人，是很容易吸引人的。无关长相的魅力，就是自己人格品行的魅力。
　　下午的辩论如约举行。
　　不知道究竟是因为这一次的学校的辩论赛真的有那么吸引人，还是因为在学校论坛上关于宁楚发出来的五万块的悬赏的帖子太火了，来到礼堂观看辩论赛的人几乎是达到了一个空前的满座……甚至，就连是走廊边上都还站着人…… 
　　宁楚跟冉枨昭来的很早，宁楚是心心念着自己出卖苏成俊换来的模型，要是叶婉晴在比赛开始之前又捣乱，她可不认识十个连时，能让十个连时过来用一个小时的时间帮她重新把模型堆建起来。
　　同时，宁楚还抱着投影仪。
　　不是说好了，会有大片欣赏的吗？现在人家的电影都流行在谢幕的时候搞个彩蛋什么的，宁楚想，她这个既算是彩蛋，也算是花絮了吧？
　　宁楚发誓，从本质上来讲，她还是一个很低调的人，可是有的人就是想方设法就要她变得高调。所以，勉为其难的，她就准备高调一下。反正那什么，就算是被人人肉什么的，她觉得自己还是一个长相挺不错的小姑娘，说不定还能吸引一波颜粉！ 
　　辩论赛宁楚听着没什么意思，她不是很喜欢这种逻辑打仗。倒是礼堂里的开始过来兴致高昂的观众，在看见舞台上的完整的模型后，大约发现这里没有什么“新鲜的瓜”，纷纷散了去，礼堂里顿时从菜市场变成了音乐会现场，安静多了。
　　但现在现场的安静，只会凸显网络论坛上的“腥风血雨”。
　　宁楚心情不错，拿着手机想要刷一刷论坛。但她才刚拿出手机的时候，忽然就被身边坐着的人给按住了。
　　“专心听辩论。”冉枨昭冷不丁开口。
　　宁楚：“……”无聊，不想听，她对这个话题没什么兴趣。
　　冉枨昭安抚她：“乖，听话。”
　　一般而言，冉枨昭几乎很少明确提出要让宁楚做什么让她不做什么，像是现在这样，宁楚失笑，“冉枨昭，你这不会是想要阻拦我上论坛吧？”
　　冉枨昭：“……”忽然觉得女朋友太聪明也不是一件太好的事儿。
　　被宁楚看穿后，冉枨昭也没有觉得太怎么样，“嗯，知道就好，有的人口无遮拦，不用理会。何况，那些陌生人不重要，为什么要去看？”冉枨昭比宁楚先一步看了看论坛，因为今天礼堂在最开始的时候来的人实在是太多了。
　　她预料的也没错，网上口无遮拦的人也是真的很多，讲话很难听的也大有人在。
　　“可我更想看了。”宁楚歪头说。
　　冉枨昭轻轻地蹙了蹙眉，“找不痛快？”她可舍不得她家的小室友伤心。
　　“不会啊！”宁楚表示自己真的不会难过，“我就是去看看这些鱼唇的人类！现在看着她们骂我，然后等到最后结局反转，打脸，哇，多爽啊！现在骂的越厉害，肯定等会儿脸越疼吧！想想多过瘾呀！”
　　冉枨昭：“……”今天是不是她打开自己女朋友的方式不太对？从前她的小可爱女朋友不是这个样子的啊，今天怎么看怎么都像是小恶魔呢？
　　宁楚自己丝毫不知道她在冉枨昭心目中已经变了个形象了，她对冉枨昭说的这话半真半假。说心里没有一点芥蒂是不可能的，但借着这一次的事情她也想要给自己一个教训，不要高估人性，也不要试探人性。
　　宁楚想，如果在这之前自己就将她在礼堂做的模型视频发在网上，叶婉晴的计谋还会得逞吗？
　　在这一次叶婉晴主动发起的战争中，看起来她可能最后会赢了，可是难道她就真的没有受到一点伤害了吗？如果当初谨慎一点，别把所有人当做那么美好，是不是现在情况会有不同？
　　冉枨昭忽然拉住宁楚的手，别看现在她家的小女朋友好像是没怎么把这事儿放在心上，但心里却还是会感到不开心。“别装作开心。”
　　宁楚忽然将自己的脑袋搭在身边的人的肩头，“也没有很不开心啦，就一点点而已……以前，总觉得不应该用最大的恶意去揣测别人的，其实那些人没有自己想的那么坏……”可是，为什么她还是遇上了坏人？
　　叶婉晴就是想要毁了她呀，难道身为学生会会长的人会不知道什么叫做积毁销骨吗？
　　冉枨昭听见这话，伸手怜爱的摸了摸她的小刘海，她大约是有点懂宁楚的心思。宁楚跟她不同，她习惯于跟所有人保持距离，冷淡应付。但宁楚不同，甚至跟她截然相反。就像是第一次在地铁上相遇的那样，面对着只有一面之缘的自己，小姑娘还是会因为一件小事就对她交付信任，甚至还会兴致勃勃地跟她分享自己的偶像。嗯，虽然后面证实了这事儿就是宁楚想要给自己安利她本人，但这很容易看出来她家的小姑娘真的是一个非常纯粹而满怀热情的小姑娘了。
　　她善良纤细，敏感却始终对这个世界怀抱热忱。冉枨昭并不想要她失去对着这个世界的信心，她想要珍惜宁楚对这个世界的爱意。
　　想到这里，冉枨昭声音不由自主变得更加柔和了两分，“她是什么样的人难道能影响你对这个世界的看法吗？就算是基因链的组合也还会存在基因突变，总是会有个例。世界还是很美好的……”最后这话，冉枨昭顿了顿，好的吧，她要承认自己现在就是在忽悠自己的小女朋友呢。反正她自己都不相信这世界有这么美好，可能小朋友的世界真的很美好，处处都是童话，可是成年人的世界，怎么会真的只会有一帆风顺？只是自己乃至这个世界上大多数人的观念，并不是她家小室友的观念。冉枨昭想要保护宁楚的童话，因为这是宁楚想要的世界。                        
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~~~
Iuu排扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“马甲要怎么穿”,灌溉营养液+10
读者“喂歪啊”,灌溉营养液+1

　　☆、第 100 章

　　不知道是冉枨昭安慰的话起了作用还是宁楚将心事掩藏更深, 她靠在冉枨昭的肩头“哦”了一声, 最后还是在冉枨昭不赞同的目光中打开了学校的论坛。
　　宁楚觉得自己还挺有人气的, 那什么, 要是现在她不是外语系的话，说不定凭着自己这堪比“热搜”的体质, 说不定还能去什么电影学院，说不定什么时候一飞冲天, 变得黑红黑红呢！
　　被置顶成为高楼的还是她的那个五万块的帖子, 之前她跟冉枨昭在一起的背影的帖子已经被楼主申请删除了。那楼主觉得很不好意思, 昨天还想要来找宁楚亲自赔礼道歉，他哪里知道自己这么随手一拍, 还拍了个学校的风云人物, 然后还一不小心就这么把人家还没公开的恋情“帮着”人家给公开了。
　　这公开得到祝福的话可能也就算了，但是他无心之举，却是害的人家当事人几乎被人挂在网上“虐待”了一番啊。那位视觉传媒的男孩子简直觉得羞愧极了, 不过他也没逃避自己的责任，想来想去, 觉得还是亲自上门请罪最能显示自己的诚意。
　　宁楚现在翻着自己开楼的那帖子, 不由笑了笑, 好像南大的学生是真不怎么八卦，大约真正掺和到这事儿的人不算多，那些蹦Q得特别厉害的，还是昨晚很眼熟的几个ID。
　　不过，关于她的家室, 倒是比她在学生会的事情更让人关注，好多吃瓜群众都在跃跃欲试，试图发挥他们那颗常年浸泡在实验室里只有公式数据符号的大脑，以此证明其实理科生也有一颗不弱于文科生的善于想象的大脑……
　　678L：一出手就是五万软妹币，让我这个贫穷的老少女很羡慕，宁楚肯定是有个超级有钱的爸爸妈妈！
　　679L：亲眼看见过宁楚从豪车上下来，没错，就是从驾驶位上下来！不是从副驾驶位置上！那车，我目测了一下，应该是一百多万左右吧，可能这价格在富二代里不算什么，但是对于我这个吃土阿姨来讲，已经是非常有钱了！
　　680L：同人不同命啊！我就想问问宁楚的爸爸妈妈还需不需要儿子？那种能继承家业的？本人金融狗一枚，年年一等奖学金，成绩可以，脑子可以，长得也还行……
　　……
　　宁楚在看见自己从豪车上下来的那层楼时，忍不住弯了弯眉眼，说起来这事儿真的是惊天大误会啊，那不是她的车啊，那是冉枨昭的。只是那天早上冉枨昭接她回学校，宁楚顺口提了一句自己暑假的时候都拿了驾照了，只是没有上路经验。楚主任很忙，当然不可能还会有时间跟在她身边指点一二，宁楚才学会开车，身边没个老司机，她哪有那个胆子一个人开车上路？
　　冉枨昭知道后，那天早上就是让宁楚开车回的学校。
　　所以，宁楚想，她真的不是什么富二代啊。想到这里，宁楚默默地将手机朝着冉枨昭的方向推了推，“借你的光，我也成为富二代了。”她嘻嘻笑了两声。
　　“你不是。”冉枨昭好心情回答说，“你是名下坐拥无数套房的拆二代。”
　　宁楚：“……”她怎么听着自家女朋友这话听出了一股自己是暴发户的味道？
　　很快，宁楚的视线又落在手机屏幕上了。大约是有人不满意看见大家的关注点跑偏了，那几个“水军”不遗余力地想要抹黑宁楚，帖子后面越来越乌烟瘴气。
　　700L：不说别的，就光是宁楚这种有什么事情就用钱来解决的态度，就非常恶劣了。一身丑陋的社会陋习带来学校，真的是玷污了南大百年的好名声。
　　宁楚：“……”这帽子也是真的够大的，她都能成为玷污她们大学名声的一号人物了，好像她的罪行已经罄竹难书了，简直就罪大恶极，再下去，宁楚好不怀疑自己的人设都能被幕后的那些人堆造成为一个像是法-轮-功发起者一样的魔幻人物…… 
　　701L：可不是吗？好像是在炫富一样。
　　宁楚默默吐槽，那你有钱也可以炫富啊，况且，这么一点钱就是炫富了哦？那她要是直接甩出自己名下的房产，那这些甩不出来五万块的说她在炫富的人不是要气得吐血三升？
　　一想到这个画面，宁楚不由有点想要发笑。
　　冉枨昭注意到她，用手挠了挠她的小下巴，“怎么这么开心？”
　　宁楚跟她咬耳朵，“拆二代是不是比富二代听起来要牛逼一点？”
　　冉枨昭像是被噎住，其实她很想要告诉自己的小女朋自己心里最真实的想法，这拆二代怎么听都像是暴发户的，可是这种话怎么能讲出来，冉枨昭想了想，很认真开口：“按照现在的流行趋势来讲，好像拆二代是要流行一点。”
　　她的小女朋友是一个极为容易得到满足的人，就像是现在这样，宁楚已经美滋滋地翘起了自己的嘴角。
　　低头那瞬间，冉枨昭正好看见宁楚掀起嘴角的动作，她也不知道是不是自己受到的宁楚的感染，也随着宁楚的动作，勾起了唇角。忽然冉枨昭觉得自己其实也变成了一个很容易满足的人，比方说，在看见自家小姑娘浅浅地发笑的时候，她能感觉到空旷的心里被暖风拂过，被光填满了。那束光，是从宁楚的眼睛里照射出来的。温暖，又会让人觉得悸动的光。
　　在经过辩论上方激烈的唇枪舌战后，终于辩论赛也落下帷幕，而这时候，坐在位置上的宁楚开始了自己的计划。
　　在舞台上的老师做了简短的总结后，在舞台的左右两边悬空的银幕中忽然出现了一个小视频。
　　礼堂里原本已经有人离开，还有一部分人从位置上站起来准备离开，但当这视频一开始播放时，好些人停住脚步，还以为这是什么节目彩蛋。
　　的确，用宁楚自己的话来讲这就是彩蛋，也是花絮，至少，这也是她一个人亲手建造出来的模型，怎么说这样的努力在遭到被人蓄意抹黑后也不想要再隐瞒。
　　宁楚剪辑的这段视频很用心，多亏了她找人安装监控时没想着要怎么省着钱花，这监控的清晰度，简直比行车记录仪都好太多。为了避免枯燥和无聊，宁楚还插入了一首背景音乐。
　　虽然，这首背景音乐让当初被要求提出意见的冉枨昭嗤之以鼻，但宁楚还是用了――
　　《Stronger》……
　　尤其是当那句高-潮的歌词回荡在整个礼堂时，这真的不是在挑衅谁吗？冉枨昭再一次控制不住抽了抽眼角，她偏头看着她家的小姑娘，预料中的羞涩没有，倒是还有几分牛气哄哄？那种……本宝宝就是没错，错的是你们这些鱼唇的人类的小表情，让冉枨昭忽然间心里软的一塌糊涂。
　　――What doesn\'t kill you makes you stronger stand a little taller 
　　――Doesn\'t mean I\'m lonely when I\'m alone.
　　――What doesn\'t kill you makes a fighter 
　　――Footsteps even lighter
　　……
　　冉枨昭心软了，因为她看见宁楚眼底浅浅的晶莹，她家乐观开朗像是小太阳的小姑娘，在因为人际关系的各种相处中受到苛责的时候，在有人给她强行加罪时，也曾委屈想哭，只是她太懂事，忍住不给任何人带去阴影。但看着自己剪辑的视频，本来是来洗脱自己身上的“罪名”，甚至可能还带着那么一点点的耀武扬威，但最后，那个心地善良想要所有人好好笑相处的乖乖牌，现在的眼底，还是蕴藏了一份浅浅的不想叫人看见的泪水。
　　视频里的宁楚在搭建模型的时候一点也不顺利，来来回回的，不知道被多少个“不小心”在一瞬间将好长时间“小心”堆造出来的半成品推倒，有了一万次的失败，才造就了一次的成功。
　　礼堂里原本还点喧哗，而在这瞬间，大家看见监控的左上方清楚的记录着的时间是凌晨四点多时，画面中的女孩子脸上露出满足的笑，然后整个人平躺在舞台上，没多久蜷缩成一团好像睡着时，所有人也屏住了呼吸，仿佛这瞬间自己的一个呼吸声稍微重了一点就会将画面里的姑娘吵醒那样。
　　而这时候坐在自己位置上的冉枨昭，则是伸手将旁边的小姑娘抱在怀里。
　　“傻乎乎的，这么累，不知道早一点找人帮你啊！”话语间，是满满的心疼和无奈，却又让人能够察觉到，她语气里的自豪和骄傲。
　　冉枨昭想，有这样一个优秀的女朋友，其实还是很骄傲的。
　　宁楚耸了耸鼻子，在外人面前她要装风轻云淡好像根本就没有放在心上的样子，可是在冉枨昭面前，自然就不用了。她嘟囔着：“我也不是没有本事的人呀！”她也是能做到的人呀，只是花费了比别人多一点的时间和心血，但总归是特别努力地完成了任务不是？
　　这话冉枨昭没法反驳，因为一直以来，她也是在这个社会上竭尽全力地生活的。
　　“卧槽，这是什么情况啊！跟帖子里的说的不一样啊！”
　　“对啊，我也是看了论坛才过来的，完全没有想到居然看见了这个，那之前我们不是误会人家小姑娘了？”
　　“学生会的那帮人不是说宁楚完全没有把这事儿放在心上吗？”
　　“这他妈的都做了一个通宵了，这还不叫放在心上？谁他妈的在逗我玩啊！”
　　“我的天，这妹纸真的好拼！”
　　“都说认真工作的男人最帅，我看了这个视频觉得认真努力的妹纸也超级可爱啊！”
　　“难道都到了这个时候，学生会的人还不出来给个说法吗？”
　　……
　　在看见宁楚在舞台的地板上睡觉后，安静的礼堂里渐渐想响起来讨论声，后来越来越大，很多人要学生会的给个说法了。毕竟，之前在论坛的时候，那些蹦Q的很厉害的ID就是自称是学生会的内部人员，号称是知道这件事所有的内幕的。
　　只是今天忽然一下宁楚放了个石锤，还是硬得不要不得的那种，让那些人嚷嚷的“真相”和“内幕”瞬间变得滑稽可笑，甚至很打脸。
作者有话要说：　　哇！一百章啦！！！！！
么么哒小可爱的地雷和营养液~
Iuu排扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“马甲要怎么穿”,灌溉营养液+10

　　☆、第 101 章

　　这视频还没完, 现场有好些在学生会的人也懵逼了, 他们压根儿就不清楚昨晚上的有的人顶着学生会的名头单方面狠狠地“撕”了宁楚这事儿。现在看见这事情演变这成这样子, 没主见的不由拿出手机在学生会的大群里发问。
　　“昨天究竟是谁在论坛上对新生说话那么尖酸刻薄啊！”
　　“究竟是不是我们学生会的人啊？”
　　“别说这是哪个部门安插进来的奸细……”
　　“卧槽, 现在重要的是将人交出去好吗？这算是什么事儿啊，干嘛去招惹一个明明根本没什么名气的新生啊！现在闹大了吧！”
　　……
　　现在学生会的大群里也是讨论地热火朝天, 甚至好些人开始艾特一直没有讲话的叶婉晴。
　　毕竟，这些年叶婉晴在大家心里塑造的女神的形象还是挺成功的, 比方说, 可能她真的就是无所不能的？
　　“@主席叶婉晴, 这事儿怎么处理？”
　　“会长查一查这事儿吧，元芳还是觉得这事儿有猫腻, 说不定真的是谁想要搞我们学生会呢！@主席叶婉晴……”
　　“会长是很忙吗？@主席叶婉晴, 这种事情还是需要引起重视的，不然我们学生会的名声可就真的扫地了！”
　　……
　　然后，就在这一拨人在群里讨论的热火朝天的时候, 冷不丁的，前面舞台上的银幕上出现了另一幕……
　　这个镜头, 宁楚很给面子的百分之一百还原了, 甚至连背景音乐都没有加上。
　　这一刻, 几乎是所有的在礼堂的学会生成员的视线从手机屏幕上的大群里，落到了银幕上。
　　――礼堂的门在深夜被打开了，而后一道身影出现，因为没有光，站在门口的时候根本看不清楚来人的脸。可是, 后者在走进礼堂关好门后，开了自己手机的手电筒照明。
　　宁楚安装的监控在瞬间就将来人的脸给录制得清清楚楚了，何况后面这位主人公还从门口走到了舞台上，这里是距离监控最近的地方，然后，现在在所有人的注视下，被监控照出了本来模样的叶婉晴伸手推到了宁楚辛辛苦苦建立起来的模型……
　　“哗啦”很长很长的一声，毕竟是一万多块的多米诺骨牌倒塌的声音呢，在空旷的礼堂里，似乎还有回音，对了，这监控还是能记录声音的。这就很有意思了，整个礼堂似乎成为了性能极好的音响。
　　而也是在这瞬间，礼堂里原有的讨论声一下像是全部消失了，变得死寂。
　　就连是本来在舞台上收拾桌椅的辩论赛的那一群人，也纷纷呆住了，仰头看着银幕，似乎所有的人都遭受了不好的事件的冲击。
　　在叶婉晴伸手推到了宁楚的作品后，宁楚像是在做情景剧一样，在最后的关头，甚至还加了一句台词。
　　白底黑字。
　　――如果不了解事情的真相时，请你保持缄默。任何一句在你看来是正义的批判的话的背后，都可能是助纣为虐的匕首，不要成为凶手。
　　这是宁楚想要对所有人讲的，如果，假设说，她从来没有遇见过冉枨昭，在自己身上发生这种事儿，没有人能成为她的后盾，可能她真的会失去反抗的勇气。一个人在孤军作战时，真的太累了。如果真的是那样，她想，众口铄金，自己肯定会崩溃的吧。
　　接下来，便是今天上午连时那跟宁楚的磕磕绊绊毫不相同的造建手法，速度又准确地完成了宁楚的委托。
　　只是现在画面里的连时没什么人注意，因为几乎所有人都被叶婉晴的那个反转给弄得懵逼了。尤其是这里面还有那么多的学生会的成员，手指头甚至都还放在自己手机的小键盘上，正在群里艾特叶婉晴想要让她出来主持大局。
　　学生会的人真的很懵然了，完全没有料想到这个事情的发展竟然是这么魔幻。她们以为的能解决一切事情的救星，居然就是整件事情的罪恶的根源。于是，一时间，礼堂里还真有点诡异的安静。
　　随后，喧哗声从小变大，然后，一发不可收拾。
　　这里反应最平静的可能就属宁楚和冉枨昭了，现在宁楚被冉枨昭牵着手，从自己的位置上站起来，朝着外面走去。争分像是跟她们已经毫无关系了，澄清后的结果和别人的反应不在她们的考虑中。
　　初冬，已经变冷了，不过今天中午有太阳，而她掌心的温度很暖，足够温暖她的那一颗小心脏。
　　冉枨昭几乎是将宁楚搂进自己的怀中，她多余的话一句没有，“晚上我们去外面吃点好吃的？”虽然是征求，但她的语气很笃定。
　　宁楚笑笑，“你不忙的呀？”却也没有拒绝。
　　冉枨昭的确还有点忙，昨天晚上那些骚扰电话她还没忘记，她也不是闹着玩的。不论现在她别人说是睚眦必报还是什么，反正，今天她还就真的准备是闹到警察局去了。
　　难道要用自己的心软，放任那些作恶的人吗？
　　这不是大度，这是软弱可欺。
　　可是冉枨昭不想要宁楚被任何人欺负，除了她。所以，今天下午她还真有点忙。
　　冉枨昭笑了笑，跟宁楚简单聊了几句后，她拗不过小姑娘，最后还是让宁楚如愿以偿，下午跟着自己一块儿。
　　宁楚和冉枨昭都很默契的没有提现在网上是什么情况，似乎好像这件事情到这里就真的画上了终止符号。
　　这事情对宁楚而言，真的结束了。她就算是不上网，也大约能猜测到现在网上对叶婉晴穷追不舍的批判。
　　昨天论坛里，她是真的没有亲友团，那些无心帮着她说了几句好话的路人们，几乎是每个人都被叶婉晴的人给打上了亲友团的标签，被好一阵穷追猛打，骂的简直毫无招架之力。而现在，事情出现了反转，昨天那些莫名就挨了一顿骂正儿八经的路人甲乙丙丁们，自然坐不住了。同样，坐不住的还有被欺骗的群众。这一回，“热搜”就不是被“水军”给刷上了去的了，而是真的因为学生会的人引起了公愤，让群众自发的“刷”了起来，真“热搜”了。
　　宁楚的帖子再一次在首页飘红，没办法，就在这个帖子里，事情出现了太多次的反转，大家已经懒得开贴，这样让新的吃瓜群众才能在一个帖子里看见事情的完整经过。
　　1078L：我，我刚才在礼堂！卧槽！我看见了冉枨昭学姐牵着她女朋友宁楚走出去！
　　1079L：天啊，今天真的是吃了个不得了的瓜！学生会的人现在难道还不出来跟全校师生一个解释吗？
　　1080L：草-你-麻-痹，叶婉晴你这个贱人出来说话啊！老子昨天帮你把宁楚往死里骂，就觉得你是女神你是对的，你不会撒谎，这他妈的都是什么！你不出来解释清楚老子今天就要去宿舍楼下堵你！简直太不要脸！
　　1081L：路人一枚，昨天没有参与任何争斗，但看见楼上这话我就笑了。是叶婉晴把刀架在你脖子上逼你上去骂宁楚了吗？嘴巴还不是长在你自己身上，自己跑去骂了一个跟没有一点关系的女生，现在倒是搞笑了，就这么甩锅给叶婉晴，这波操作很厉害了。当然我不是给叶婉晴洗白，我对她也没什么好印象，但是你这种人，也挺让人觉得讨厌的。别忘了宁楚在视频中还有一句话，就是送给你这样的人的。“如果不了解事情的真相时，请你保持缄默。任何一句在你看来是正义的批判的话的背后，都可能是助纣为虐的匕首，不要成为凶手。”你现在就是凶手哦！不过你这样的比一般的凶手更厉害一点，因为你转过身还要捅刀别人啊！
　　1082L：虽然昨天自己也在无意之间充当了一把叶婉晴的刀，但莫名觉得楼上说的挺对的，我反正觉得自己现在没有什么立场去声讨叶婉晴。在这里，我只想对宁楚说一句抱歉，虽然不知道你能不能看见，也不知道你会不会原谅，但我真的为了昨天自己冒失的行为感到很抱歉。
　　1083L：实名来diss有些人，我夏时，研一，正儿八经的宁楚的亲友团，昨晚没讲过一句话，恕我直言，哦，恕不恕都无所谓，昨天骂了宁楚现在干巴巴来道歉的人，你们有几个是真的想道歉，只是为了求得自己良心上的安稳，又再一次来骚-扰宁楚，这他妈就很不要脸了。宁楚现在在主楼公布的电话号码很快就会换了，如果你们不想要骚-扰这个电话号码的新一任主人，拜托做个人，消停下来吧。
　　1084L：跟夏时学姐合影！学姐那句恕不恕都无所谓好霸气！让那些人自我高-潮，自我感动去吧，真的是戏精学院毕业的吧？真的是我们南大的？
　　1085L：夏时学姐！惊讶！
　　1086L：昨天没有跟宁楚抬杠的人将一句话，这一次我觉得学生会是要给宁楚一个说法啊，说真的，你们自己都在视频里看见宁楚花了多少时间才把模型搭建好，从头至尾还只有她一个人。学生会这么恐怖的？而且，谁都知道大一的课程很多，各种各样的公共课，这是让人不眠不休完成一件其实无足轻重的事情？安排她做这种事情的人脑子是有泡吗？
　　……
　　到了帖子的后面，有人忽然提出来宁楚五万块钱的事情，又引发了一波战争般的讨论。
　　1789L：宁楚给了的五万块，但是话说回来，这五万块钱难道不应该让叶婉晴来承担？
　　1790L：学生会那些参与进来的人分担撒！这些人不是习惯了做叶婉晴的爪牙吗？现在正好啊，出了事情大家一起分担，你们的姐妹情嘛！
　　1791L：这里实名一下，我是大三许舟，学生会副主席。无论这件事情的结果怎么样，但请同学们不要诋毁整个学生会，给学校造成不良影响！特此警告！
　　1792L：哦，这是学生会的态度，这么霸道强硬？
　　1793L：我会一直用许舟这个ID来回复这一楼的跟学生会有关的消息。但是楼上这位同学，这是霸道？学生会是所有人都犯错了吗？个人的过错归咎到组织头上，我想你可能需要重修一下思想品德教育。
　　大约是因为许舟的出现，原本还有很多默默在论坛里关注着这件事情的学生会的别的成员也出声了。
　　1823L：是啊，我们根本什么都不知道，就忽然被卷进来，说我们学生会怎么怎么样，毛病啊！
　　1824L：同样是学生会的，忽然被甩了一口锅，表示很懵逼。
　　1825L：不要以偏概全好吗？真的是谢谢了……
　　……
　　不和谐的声音肯定还是有的，但总归在许舟的出手下，这个帖子下面大家安静了很多，也理智了很多。不过，大体上大家还是希望叶婉晴自己出来给宁楚一个说法的。
　　叶婉晴不会在这个时候出来，她已经忙得焦头烂额了。
　　冉枨昭带着宁楚去了派出所，学生根本没想到冉枨昭做事会真的有这么狠，直接报案，告骚-扰。那些电话录音也是真的，谁能想得到最后宁楚的电话是冉枨昭节接起来，后者做一切的时候用有条不紊来形容也不为过。可能想要闹事的人最后也没想到真的就这么翻船的，所以，叶婉晴在焦头烂额的时候又接到了几个让她更加焦头烂额的电话。
　　“叶姐，怎么办，冉枨昭把我们告了……”
　　叶婉晴还一头雾水，耳边已经再次传来平常跟自己关系很好的女生焦急的声音――
　　“可怎么办啊，昨天晚上我很生气就约着她们几个一起打电话去骂宁楚了，还联合了寝室的人，现在可怎么办？刚才已经有人都接到警察的电话了！”
　　叶婉晴觉得自己额头上的青筋已经爆了起来，她怎么会有这么一群这么蠢的队友？居然给冉枨昭留下了把柄！ 
　　可是，现在叶婉晴忘记了，自己还有更大的把柄在冉枨昭手里，哦，现在已经是全校师生都知道了，她破坏了宁楚好不容易堆积起来的多米诺骨牌。这瞬间，叶婉晴觉得背脊有点发凉。
作者有话要说：　　昨天有人说我写的拖拉，但之前写的时候已经写过这一段章节了，帖子里的话我也改不了，占用了太多字数对不起咯，只有后面注意一下，发红包弥补吧~就酱紫了・
么么哒小可爱的地雷和营养液~
马甲要怎么穿扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
あいはらめい扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷
读者“源安”,灌溉营养液+10
读者“神射手”,灌溉营养液+30

　　☆、第 102 章

　　冉枨昭是带着宁楚出发去吃晚餐的地方接到叶婉晴的电话的, 她正在开车, 这个时间段是南城下班的高峰期, 周围很多车, 她不怎么放心自己的小女朋友那随时随地的“漂移”技术，没敢再让她手握方向盘, 听见电话，冉枨昭接起来。
　　“学姐, 是我。”叶婉晴的声音从车里的音响里发出来, 宁楚坐在副驾驶上, 微微挑了挑眉。
　　“知道。”冉枨昭的回答一如既往的冷淡。
　　电话另一头似乎沉默了片刻，也不知道究竟是在想着什么, 或者是在酝酿着什么。很快, 另一头传来了女子压抑的哭声，叶婉晴的话在这时候也断断续续地传了过来，“学姐, 我错了，这一次我这的是错了, 我知道我不应该那么针对宁楚。只是因为, 真的因为我很喜欢你, 知道你跟她在一起后，我有点不能接受，所以，所以我就……”
　　这声音听起来是哭的岔气儿了，还真有几分可怜。但大约冉枨昭的心在面对跟自己无关的人时, 真的是又冷又硬，碳六十的结构，完全不为所动。“现在说不清楚的话，哭完再打电话。”她着实是有点烦听见别人的哭声，为什么一个人要将自己的软弱给别人看，还是完全不怎么熟悉的人，这一点，冉枨昭可想不通。但每次看见宁楚默默流泪的样子，她却觉得心疼。
　　她的心其实是软的，只是在面对自己爱的人时候，才会变得柔软。
　　可能是冉枨昭这凉凉的话让电话另一头的叶婉晴镇定下来，声音终于没有像是之前颤抖的那么厉害了。“学姐，这一次，我们可不可以私下聊一聊，今晚有时间吗？我能请你出来吃个饭吗？”
　　正好见面走过一个路口是红灯，看着指示灯旁边显示的时间还很长，冉枨昭回道：“这次什么事情？”
　　“就……”冉枨昭这话让叶婉晴有点脸红，“关于宁楚的事情。”但最后难堪是难堪，她还是讲出来了。
　　冉枨昭发出一声轻笑，像是带着几分嗤讽一样。“既然你都知道是关于宁楚，这件事情的主人公是宁楚，受害者也是她，那你现在找到我是几个意思？就算是道歉，你也应该主动跟她讲，是不是？”
　　这话可直白又犀利，宁楚都忍不住替电话另一头的女孩子感到可怜。讽刺又不加掩饰的冉枨昭，大约在某种时候来看，不是一个太好相处的人。不过宁楚转念一想，又乐了，反正冉枨昭不管是什么模样，那只要在面对她的时候，就是很好的模样就够了。
　　“我，我不知道她电话……”叶婉晴到现在为止还在给自己找借口。
　　“学生会的成员都有个电子档案，办公室的人也有在对所有的人的联系方式和专业有Excel表格的记录，怎么在办公软件里查找信息还需要我教你吗？一分钟就能找到的信息，你现在告诉我你没有，叶婉晴，记住下一次骗人的话，找一个至少不是那么多漏洞的谎话。”话到最后，冉枨昭已经有点不耐烦了。
　　电话那一端又沉默了，过了好半晌，叶婉晴才说了一句“对不起”，而后挂断了电话。
　　冉枨昭在起步前偏头看了眼自家的小女朋友，宁楚面上的神色淡淡的，看不出来究竟是高兴还是不高兴，“不开心？”
　　“没有，只是心里有点感慨。”宁楚靠了靠后，整个人像是没有骨头一样软软的缩在位置上，“叶婉晴，真的很喜欢你哦！”
　　“咳咳……”冉枨昭被宁楚这话给呛了一下，她还以为宁楚的感慨是别的什么关于人性的思考，结果冷不丁的知道她女朋友的感慨是觉得别人喜欢自己，这个话，冉枨昭发现自己没办法接下去。
　　“不是吗？”宁楚侧着身子看着身边的人。
　　冉枨昭：“……”好像是这样，没办法否认，“可我不喜欢她，放心吧。”
　　“不放心！”宁楚翘了翘自己的嘴巴，很认真说，“这事儿都是你惹出来的，反正我不管，都怪你，你别忘了之前你是怎么答应我的就好！”她有点神气开口。
　　冉枨昭：“……”之前是怎么答应她的小女友的？好像是宁楚自己提出来那什么，哦，在床上都听她的，这个条件，冉枨昭有点无奈笑了。“嗯，明天我们就去看个大一点的床怎么样？”
　　其实就只是嘴皮子厉害一点实际上做事就要变成怂包的宁楚：“……这……”她结巴着嗫嚅道：“是不是太快了一点？”
　　再说，买大床做什么？她们的战况那是得有多激烈啊！
　　想到那个画面，宁楚整张脸已经快要烧起来了。啊啊啊啊啊！她究竟是在想什么啊！
　　“脸怎么那么红？”冉枨昭的余光扫到她的小女友，还看见后者这时候咬着自己嫣红的下唇，一双眼睛亮晶晶又湿漉漉的，她看着忽然觉得有点心痒，宁楚现在这小模样，实在是太勾人了。
　　红吗？宁楚自己还不知道，她伸手捂住自己的脸蛋，发现跟掌心接触的皮肤，真的是滚烫滚烫的，带着让人无法忽视的灼热的温度。
　　“没什么，有点热。”
　　冉枨昭：“……”冬天了，会热？不过，心照不宣的原因，还是让她的心情变的很好。
　　到了饭点停车场，冉枨昭带着宁楚下车。
　　两人都是南城人，不过平常生活交际圈子不同，宁楚还真没来过今天冉枨昭带着自己来的这一家日式饭店。
　　还没进门，宁楚就看见站在门口边穿着和服的女人，她被冉枨昭牵着手走进去，目光还停留在那女子身上。
　　“还看？”走在走廊里，冉枨昭暗哑的声音传进她的耳朵里，带着几分麻酥酥的痒意。
　　宁楚感觉到自己的手指尖被人捏了一下，她像是感到不满一般翘了翘自己的唇角，“干嘛呢！我只是觉得这家店做的还挺细心的。你看见了吗？门口那个小姐姐的彩妆……呀……”
　　最后的话没说明白，但却低呼了一声，宁楚的耳根已经变得绯红。
　　她万万没有想到冉枨昭这么肆意妄为，明明前面都还有带路的人，可是冉枨昭就像是没有看见一样，直接在她说话的那瞬间，驻足偏头，咬住了她的唇。
　　“嘘，别再说别的女人，我会不开心。”冉枨昭眼里带着几分迷蒙，抵着她的小耳朵开口说着。
　　宁楚脸红了，她还在回味着刚才冉枨昭咬住自己双唇的那种感觉，有点刺刺的疼，又像是被打了麻-醉，现在飘乎乎的，她不由松开了冉枨昭牵着自己的手，改为挽住后者的胳膊。
　　冉枨昭低头看了眼自己小女友的动作，微微笑了。
　　前面的侍者带着她们拐过几个弯，走过这段橘黄色的灯光照射的走廊，推开了包间的推拉门。
　　冉枨昭带着宁楚走了进去，这家店和风气息很浓，所有的房间都是这样封闭隔开的，房间里都是榻榻米的模样，不过为了让她们适应方便，榻榻米下面是镂空的，能安腿脚放下去，不用盘着坐。
　　实木的桌上还有一个很小的陶瓷花瓶，里面还有一支风信子。
　　“夏时学姐她们不来吗？”等到了目的地，宁楚发现真就只有自己跟冉枨昭两人。
　　坐在她对面的冉枨昭正在给她倒茶，听见这话，抬头微笑着看着她，“不想跟我单独出来吃饭？”
　　宁楚心里一咯噔，冉枨昭的眼中可没有真正的笑意。她赶紧摇头，“没有没有的！我只是以为他们也会一起过来……”
　　“周末再聚，今天只想带着你。”冉枨昭将手中的那盏茶放在她跟前，“尝尝，花果茶，很香。”
　　从前冉枨昭不是特别喜欢这种香香甜甜的味道，但自从身边有了宁楚，她忽然觉得这种甜滋滋的味道其实也很不错。
　　上菜的时间一向比较慢，冉枨昭的望着对面小姑娘露出一脸满足惬意的表情时忍不住笑了，宁楚很开心，她的心情也会跟着变得很好。“好喝吗？”
　　宁楚点头，她坐在位置上，有点想要翘起小腿，结果冷不丁的一下没注意到，小脚丫子给蹭在了对面的冉枨昭身上。
　　初冬，这里的空调开得很暖和，冉枨昭已经脱掉了身上那件杏色的大衣，她里面穿着一条到小腿肚子的黑色长裙子很保暖，加上又很长，打底的她下面只穿了薄黑丝。刚才宁楚的小脚丫子，就蹬在她的大腿间，冉枨昭的眼神，不由变了变。
　　“做什么？”她抬头看着宁楚问。
　　宁楚现在脸色涨红，这话难道不是应该她来问冉枨昭的吗！现在她的那只脚丫子！被！冉枨昭！夹住了！还不放开是什么意思！
　　“你做什么，你干嘛！”宁楚耳根都红了，她刚才试了试从冉枨昭的双腿中抽出自己的脚丫子，哪知道根本抽不出来！冉枨昭夹紧了，完全动不了……
　　冉枨昭似笑非笑地看着她，“你蓄意把脚伸过来，是想要勾-引我？现在还这么想要挣脱，所以，这是欲拒还迎的意思？”
　　宁楚想，要是学校举办个一本正经瞎说的比赛，她家的女朋友肯定夺冠！你看现在这样！冉枨昭可不是睁着眼睛说瞎话！
　　“我没有！”再一次被冠上“勾-引”这一顶大帽子，宁楚表示自己真的要生气了噢！                        
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
马甲要怎么穿扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
羽A清扔了1个地雷 
銎647扔了1个地雷
读者“温宿”,灌溉营养液+10
读者“九毛毛”,灌溉营养液+5
读者“羽A清”,灌溉营养液+10

　　☆、第 103 章

　　气呼呼的宁楚恼恨地看着眼前的人, 表示自己非常不满意现在冉枨昭这样的言论, 她还想要反驳, 结果已经被冉枨昭截住了话头。
　　“刚才你是动了脚丫子吧？”
　　宁楚粉嘟嘟的脸蛋现在鼓起来像是一个包子, 冉枨昭这话她没法反驳。可，那不是下意识的行为吗？所以, 就缩了缩自己的脚丫子。
　　“那就是勾-引，挑-逗我……”冉枨昭可一本正经开口说着。
　　宁楚一双眼睛忽然一下瞪大, 她死死地咬住自己的下唇, 不让自己发出一点声音, 她是怕自己一张口，就要发出让人羞羞的声音, 而那双大大的眼睛, 似乎变得越来越湿润了。
　　原本停挺得笔直的后背，现在不知道是因为什么原因，肩头已经完全耷拉下来, 带着几分颓势。宁楚扑在了跟前的桌子上，咬着唇, 低低地喘息着。“别呀……”她终于忍不住, 嗯嗯地叫出声, 抬眼请求面前的人停下来。
　　冉枨昭脸上还是一派风轻云淡，甚至从她神态完全看不出来此刻在桌下她究竟对宁楚做了什么。
　　“别什么？”冉枨昭微笑着看着宁楚，这妥妥的正儿八经的名媛的做派，跟宁楚现在的慌乱形成了鲜明的对比。
　　宁楚在心里暗骂冉枨昭，她现在又急又慌, 冉枨昭的手现在可一点也不安分地捏住了她的脚踝。要只是就这样单纯地捏住也就算了，可是现在那只手在顺着她的小腿往上滑是怎么回事啊！当做她是没有一点感觉的吗？
　　宁楚已经觉得自己半边的身子都因为冉枨昭的这个动作变得酥软了，她嘤嘤哼哼地小声求饶，可冉枨昭如今充耳不闻，就做出那一副没有听见也听不懂的样子，宁楚眼睛似乎变得更加湿润了。
　　“别摸我……”她的声音听上去委屈巴巴的，“别拉我呀！”宁楚想哭了，现在冉枨昭可不是扯着她的脚踝拉着她，可是两人之间是有一张桌子，再怎么拉，也拉不到她怀里去啊！会掉下桌子的！
　　瞧着宁楚的小表情，那又像是羞愤又像是娇俏的小模样，冉枨昭松开了她。
　　“打扰一下，现在上菜可以吗？”
　　松开不是因为宁楚小声的哀求，而是因为有人要进来了。
　　“可以。”冉枨昭哑着嗓子开口。
　　外面的人没有多余的怀疑，端着托盘将两人点的菜放在案几上后，很快关门离开。
　　宁楚一直低着头，她脸上太红了，生怕一抬头就被人看出端倪。
　　直到听见对方关门的声音，宁楚这次呼出一口气，然后拿着自己的大眼睛狠狠地剜了一眼对面的人，气鼓鼓道：“骗子！”
　　冉枨昭：“？？？”
　　宁楚：“谁说的床上都听我的？”
　　这话让冉枨昭大笑出声，她笑起来实在是太妖冶了的，以至于宁楚看得有点痴了，“宝贝儿，这不是在床上。”冉枨昭很认真指出宁楚的过错。
　　宁楚：“……”脸上好像又开始升温了，冉枨昭一般不会在外面这么亲热地叫她，感情内敛又始终张弛有度，宁楚记得自己好似只在床上听过这种话，现在青天白日的，被冉枨昭用那么嘶哑的声音又像是呢喃一般的腔调被叫着“宝贝儿”时，她有感觉，感觉到了自己心跳在加速，听见了心动的声音。
　　冉枨昭见到自家的小姑娘傻乎乎的像是愣住了一般的模样，也不再多说，嗯，还有什么废话那就等今晚床上说好了，这个时候还是要先将她的小可爱喂饱。
　　日料分量不算多，但冉枨昭点的比较齐全，宁楚小口小口吃着，这家的味道的确不错，她再往自己肚子里塞进一只天妇罗后，抬头满足地冲着冉枨昭露出个甜甜的笑容，“好好吃！”
　　冉枨昭不重口腹之欲，但看着宁楚吃的这么香，她第一次觉得这家日料店的味道是真的非常好吃。因为，她家的小女友觉得好吃……
　　饭桌上，宁楚吃的七七八八的时候，手机震动了一下，有人跟她发短信。
　　这个年代，她似乎手机短信里除了10086还有来自各个银-行支付消息和各种淘宝的飞信，似乎很少收到别人的短信了。
　　陌生的电话号码，她点开看了看。
　　“有什么事吗？”冉枨昭见她看手机的时间有点长，出声问到。
　　宁楚直接将手机递给她，“也没什么，叶婉晴给我发消息，说是给我道歉。但她态度太不诚恳了，不想接受……”宁楚端着面前的那杯花果茶浅浅地抿了一口，“我不想回她……”在冉枨昭面前，她有点小任性。
　　叶婉晴的短信很长，还分了两条才发送完，但总结出来的意思却不是像她的字数这么多显得诚恳，而是还带着一点敷衍的意思。
　　叶婉晴提出私了，警察局那骚扰电话辱骂的事情就这么揭过去，以后她不会在学生会为难宁楚，但希望宁楚能在学校的论坛上澄清一下问题已经解决。
　　这种私了，让冉枨昭冷笑一声。她拿着宁楚的手机，直接代替宁楚回复了。
　　――那今天五万块钱呢？
　　冉枨昭承认自己就是故意的，现在在马路上撞了车，不想让交警或者保险公司来处理，说是私了的人还知道拿钱将这事儿摆平，现在叶婉晴这是什么情况？难道以为私了的交换条件就是在学生组织里不给宁楚穿小鞋？这，讲出来也不觉得脸太大了点？
　　别说宁楚了，冉枨昭看到这些话心里都忍不住冒火。
　　叶婉晴应该是一直拿着手机的，在冉枨昭发出那条短信后，她当即就回复了。
　　――五万块？你说你今天早上支付给帮你搭建骨牌的人？那跟我有什么关系？是你自己愿意给的啊！
　　这语气，也是理直气壮地没谁了。
　　冉枨昭没再回复，叶婉晴这人，不上道，她不想交流了。
　　“解决了？”宁楚吃下最后一口烤鳗鱼，心满意足地擦了擦自己的嘴巴。
　　“嗯，不是早就解决了吗？”她们从警察局出来后，这件事情对于她们自己而言就算已经圆满结束了，至于叶婉晴自己的麻烦，跟她们又有什么关系？
　　冉枨昭带着宁楚回学校，只是没想到叶婉晴竟然找人将她带进了研究生宿舍，还等在冉枨昭她们寝室门口。
　　走廊里，女子低头站在门口边。
　　听见走廊另一头传来的说话声，叶婉晴抬头，当看清楚眼前的景象时，她眼神微闪了一下。她看见宁楚依赖地趴在冉枨昭的肩头，后者稳稳地拖着她的小屁股，将她背在后背上。叶婉晴从来没有见过冉枨昭用那么温和的模样跟谁讲过话，而现在，冉枨昭就是这么小声带笑着同她背着的人讲话，叶婉晴看得眼睛有点发热。
　　“学姐。”她最后还是打破了走廊上两人的温情。
　　冉枨昭注意到叶婉晴时，原本温和的面色变了变，瞬间又是那一种居然千里之外的模样，“你怎么在这里？”
　　宁楚“咚”的一声从冉枨昭的肩头跳了下来，她被冉枨昭牵着手站在叶婉晴对面，不过没看叶婉晴。
　　“我，我是过来找宁楚的。”叶婉晴在面对冉枨昭时，气势不由弱了一分，随即她望向了宁楚，“我们谈谈？”
　　“我们之间有什么需要谈吗？”宁楚表示不想跟叶婉晴有什么交集，面对叶婉晴的时候总是会让她不由自主想到自己这段时间的不开心。
　　“那你看我之前给你的短信了吗？”叶婉晴着急问，她过来只是想要跟宁楚商量解决问题这事儿。
　　宁楚开门的手一顿，回头笑眯眯说：“冉枨昭不是跟你讲的很明白了吗？我们没有谈下去的必要了，真的。”之前在遇见连时之前，她想过要把这五万块钱从叶婉晴身上要回来的，但现在连时提出一个条件抵消了这五万块钱，宁楚也不想跟叶婉晴多磨蹭什么。
　　她见叶婉晴还一脸茫然的样子，宁楚再好心解释一句：“之前回复短信的人是冉枨昭，不是我。”说完，她已经打开了寝室的门，走进去。
　　这事情的结果还不是叶婉晴想要的，她急急忙忙想要跟进来，结果这一次她有了跟冉枨昭最亲密的一次接触。
　　冉枨昭拽住了她的手，很强势冷硬的那种，“请止步，谢谢。”随后，冉枨昭很快松开了她。冉枨昭是讨厌一切无关的人进入自己跟宁楚的房间的，之前夏时过来，她已经非常不舒服了。“叶婉晴，你真的想要私了的话，过错方至少也要拿出诚意来，你的那些私了真的是认真的吗？不过现在说诚意什么的也没意思，你的道歉宁楚不会接受，回去吧，不要在我们寝室门外逗留了。”
　　言尽于此，冉枨昭关了门。
　　门外的叶婉晴，似乎还在消化着刚才听见的那些话，有点没反应过来。原来这一次亲自上门找人，并没有任何作用。
　　而在门内，宁楚这是意外地叫了一声，“冉枨昭，你过来看看……”
　　宁楚终于知道为什么叶婉晴这么晚还来找自己了，现在的情况对于叶婉晴来讲，的确是有点火急火燎了。学校的论坛上有一个新的帖子火了，晚上六点左右开的帖子，现在已经飘红，回复的人已经有两千多了……
　　――这样的学生会主席还有必要存在吗？
　　这是学校论坛首页最火爆的帖子的题目。                        
作者有话要说：　　么么小可爱的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷 
马甲要怎么穿扔了1个地雷 
あいはらめい扔了1个地雷
读者“小屁孩”,灌溉营养液+10

　　☆、第 104 章

　　宁楚不欲关注这些事, 但似乎这一次叶婉晴的事情又跟自己有千丝万缕的关系, 就算是她不主动关注, 身边也有人跟她传递消息。
　　像是这样在学生会主席在位期间被众人主动给拉下来的情况在南大而言, 还真的是闻所未闻，甚至这种事情在整个大学城这一片, 都很少听说。几乎是开创了先例，就连是旁边理工大的冉景衡也发来的消息, 询问究竟是怎么回事。
　　宁楚又怎么知道确切是怎么回事呢？反正现在叶婉晴这位置好像还真就坐不稳了。这是她事先没有预料到的, 她低估了在学生会里的派别之争, 一个人很难在一个庞大的组织里做到面面俱到，这里讨厌叶婉晴的人也不少, 有人在背后推波助澜, 这才是将这件事情推到了高峰的最得力的后手。
　　叶婉晴事后也有联系宁楚，重新谈判私了的事情。但那个时候宁楚正好跟着冉枨昭去科技园那边，接到叶婉晴的电话后, 她感到有点无奈。宁楚觉得自己不是一个纠缠着一件事情不放的人，但似乎现在叶婉晴觉得她就是这种人, 还是那种落井下石的人。面对叶婉晴的哀求, 宁楚干脆主动提出来, 直白开口：“学姐，你若是觉得现在要求换会长这事情是我做的，那还请你在拿出证据的时候直接告诉我。我现在只能说，这事儿跟我一点关系都没有，我除了那天晚上在论坛上发过一个悬赏的帖子之外, 就没有在上面讲过一句话。当然，我现在这么告诉你你也不一定相信我，但我真的对针对你这种事情没兴趣，简单来讲，你究竟过得怎么样，我真的没一点想要打探的心思，也不想为你多花一点心思。这样讲，你能明白吗？”
　　宁楚觉得自己可真的是很冤枉了，她压根儿就对叶婉晴没任何兴趣，为了一个不相干的人，她才懒得浪费自己时间。况且，适可而止，做人留一线，这是她处事的准则。
　　天气越来越冷了，冉枨昭在周五晚上看着天气预报的时候，有点不想让宁楚过来了。十一月又有了大幅度的降温，她是担心宁楚出门太冷，感冒就不好了。
　　“我没事情做呀，出来跟你们一起玩玩也挺好的，顺便看看我之前那套房子，家政公司的人说已经清理好了，最近我不都没时间去看吗？”宁楚在电话拒绝了冉枨昭的提议，反正现在她是有点一刻都不想跟冉枨昭分开的感觉。
　　冉枨昭拗不过她，心里却隐隐有了个念头，要是她家的小室友住在自己家里也不错，反正，她家的房间还有很多，哦，就算是只有一间房也无所谓啊，冬天可以睡在一张床上，抱团取暖啊！冉枨昭觉得自己的这个想法很不错，她决定哪天抽时间来跟宁楚聊聊。
　　跟南大学长学姐们在微信群里约定的时间是在下午，群里一大半的人都是在工作，平常工作日没什么机会睡懒觉，周末的时候冉枨昭也不好意思说让大家早上集合。但宁楚是在早上就过来了，楚主任去临市参加一个联合手术，最近两天都不在家里。
　　今日降温，宁楚变得像是一只呆萌的小企鹅，穿着快要到脚踝的雪白的羽绒服，将自己包裹起来了。
　　冉枨昭在小区门口接她，看见从对面跑来的像是一颗行走的鸡蛋的宁楚，忍不住弯了弯眉眼。待宁楚走近，冉枨昭伸手动了动她头上的带着毛球的帽子，“这么怕冷？”
　　宁楚不承认，“不，我只是想要向你证明我不会感冒。”
　　这振振有词的，冉枨昭失笑。
　　两人携手朝着电梯公寓走去，没想到在小区中央的一个花坛转盘处遇见了不太想要遇见的人。
　　“表姐，你以后就在这里买房子的吗？哇，那以后我也可以过来跟你一起玩呢！我姐姐好像也是住在这个小区，只是不知道具体是在哪儿。”
　　“对啊，以后你想要就来，表姐家的大门随时为你敞开。”
　　女子的谈话声，落进走过来的冉枨昭和宁楚的耳朵里。
　　冉枨昭几乎是第一时间就发现对面的人是谁，她下意识就皱了皱眉，显然是对看见后者这件事情感到后悔，还有厌恶。冉枨昭没有见过邱婷婷，对这个人的印象很模糊，但宁楚还没忘记这人，毕竟今天过来还有一件事就是来检查之前被邱婷婷弄得几乎不成样儿的房子。
　　宁楚也想避开这种人，她并不是一个喜欢跟人争吵的人，但面对讨厌的人，她想自己还是有避开的权力的。
　　只是没想到，宁楚和冉枨昭心照不宣的想要避开的人，这时候居然发现了她们甚至还欣喜开口――
　　“姐姐！”
　　只是冉枨昭的脚步不停，她依旧牵着宁楚的手朝着面前走去，像是没有听见这声称呼一样。
　　“枨昭……”只是那几人可以说是相当不会看人眼色了，在冉遗爱开口叫了冉枨昭后没得到冉枨昭的反应，结果在她身边的邱景倒是又喊了她的名字。
　　“诶？”宁楚抬头飞快的看了自己女朋友一眼，发现后者脸色沉沉的，不像是什么高兴的样子，“好冷哦，走快点我们回去吧！”宁楚眨眼间明白冉枨昭的态度，她笑嘻嘻地看着冉枨昭开口道。
　　冉枨昭的确是没想要跟邱景打交道的意思，别说邱景了，就算是现在冉敬发站在她跟前，她都不会多看一眼，何况还是一个不怎么能见得光的外室？现在还带着一个私生女出门，这是真不知道寡廉鲜耻是怎么写的吧？
　　听见宁楚撒娇的话，冉枨昭面上的表情柔和了不少，她伸手揉了揉宁楚的头发，“好，家里暖和。”
　　两人对身后的那些人的话充耳不闻，只管走自己的。但先忍不住的却是邱婷婷――
　　“宁小姐，你走那么快做什么？你身边的这位朋友是不是太没有礼貌一点？现在长辈叫她呢，怎么不知道停下来听听长辈是要说什么？”邱婷婷见不惯自己的姑母就这么受气，说起来，她一个才毕业的学生，文凭还是很注水的那种，家里哪里有那么多的钱给她买这科技园上面的房子？她自己又不是什么高薪职业，能以户主的身份住进这里还不是因为自己有个有钱的姑母？当然，她姑母的钱是从哪里来的，就不在她的考虑范围里了。
　　宁楚能听别人说自己的不是，但她很护短的，容不得人说冉枨昭半句不好。她有听过冉枨昭家里的事，但却没怎么特意关注。冉枨昭不喜欢打交道的人，她也不想理会。但现在，邱婷婷居然在指责她女朋友甚至还想要教她女朋友做人的道理，宁楚就无法保持沉默了。
　　宁楚驻足，回头望着站在距离自己差不多就是十步距离的邱婷婷，嗤笑道：“邱小姐你有没有听说过不要随意插手别人的事情？你这样急急忙忙站出来，只会让人觉得你多嘴多舌。”看着邱婷婷瞬间涨红了一张脸，宁楚心情很好，“还有，冉枨昭就不需要你教她做人的道理了，我今天过来就是验收家政公司清理我那房子，前前后后差不多花了一万三左右，可是邱小姐，我想你一定还没有忘记自己当初只给了我个零头吧？我很体谅你现在没什么钱，所以也没问你要后续的花费，但现在邱小姐你这主动找上门来，是想要还清吗？”
　　宁楚眼里带着审视，认真地瞧着邱婷婷，嗯，她是认真的。
　　邱婷婷被她噎住，可现在她也不是当初被胥禾带着人事兴师问罪的小职员，如今她身后可是有她的姑母，这个叫做邱景的女人说不定就是下一任冉家的主母，有了这么强大的靠山，邱婷婷是一点也不惧怕宁楚的。很快，邱婷婷就恢复了之前面对宁楚的趾高气扬，“不过就一万块，我现在给你就是！还有请你明白，现在你才是外人，多嘴多舌，我姑母是她认识的人，我表妹也是她的妹妹，这里只有你才是外人！”
　　宁楚耸肩，好的吧，在面对冉遗爱和邱景邱婷婷三人来说，她本来就是外人，可是，对于冉枨昭而言，她怎么就是外人了？
　　“一人得道，鸡犬升天，看来这话是没错了。”冉枨昭忽然冷冷开口道，她伸手就将宁楚拉到自己怀中，直接伸手揽住了后者的肩头，那保护的姿态，让在场的所有人看得清清楚楚。“这什么随便的猫猫狗狗，都以为自己傍上了一棵大树，结果徒有其表，藐视道德的嫖-客和出卖身体的妓-女，什么时候配跟我是一家人了？”
　　“枨昭，你，你怎么能这样讲话呢？要是被你父亲听见了，他该是有多伤心啊，，这么多年都没能把你教导好啊……”邱景听见冉枨昭这话可谓是又气又羞，但现在她不得不维持着自己所谓的“风度”，装作她还是冉枨昭正儿八经的长辈在一旁状似很苦恼说着。
　　“那他是该伤心了，这么多年也没见他教导过我什么。只是，他该更伤心的是后悔教导了你女儿，毕竟他那么重视的人，结果被他教导的都不知道什么叫做要脸了。”冉枨昭毫不客气地反唇相讥，这都是什么人呢？难道以为自己平日里不计较不关注，还就真当做她是好欺负的？
　　“你！”邱景被气得瞪大了眼睛，怒视着她，“也难怪你父亲不喜欢你了。”
　　“不难怪，人以群分物以类聚，腐朽的蛆虫总是互相吸引的。我跟冉敬发之间很难互看顺眼，可能他长时间在泥泞中生活久了，也不知道天是什么模样。”冉枨昭说这话的时候忽然笑了一声，她还真是挺高兴的。从前她不会指责冉敬发什么，为了跟她那群令她觉得头疼的“家人”保持距离，现在忽然这么背着冉敬发大发一通讽刺，似乎还真有点舒坦的意思？冉枨昭想，可能下次当着冉敬发的面儿发泄，是不是会更让人觉得开心一点？
　　邱景完全没有料想到冉枨昭这么大胆，不过心里也在窃喜，冉枨昭越是讨厌冉家，对她和冉遗爱而言，越是有利。尤其是冉枨昭主动放弃自己的身份什么的，当然是最好了。
　　但如今邱景知道自己还需要做做样子，霎时间，她眼里就已经有泪水了，“枨昭，你怎么能这么讲你父亲呢？就算是他做的有什么对不起你的，你也不能这样啊，怎么说他都是你的父亲啊！”
　　而一旁的冉遗爱看见邱景都哭了，颇是怨恨地看了冉枨昭一眼，“姐姐，你太过分了！你怎么可以这样对妈妈，还有爸爸，你讲爸爸的坏话！”
　　冉枨昭不可置否地挑了挑眉，完全就不把冉遗爱的话放在心上，而宁楚则是有些瞠目结舌地看着冉遗爱，宛如看着一个智障，“你是吃豆腐脑长大的吗？”
　　冉遗爱懵了一下，“嗯？”
　　“怎么脑子里都是豆腐渣？”
　　冉遗爱：“……”
　　“你是你，她是她，你妈做了对不起冉枨昭家庭的事儿，怎么还有脸找来的？你也是，怎么还有脸叫她姐姐？这么简单的道理都不懂，你脑子里不是豆腐渣，那是什么？”宁楚冷笑开口。
　　就只是这么简单的事情，早只是这么加单讨厌她们的缘由，可是有的人就装傻，装作什么也听不明白，殊不知，这样落在好些人的眼里，那就是真傻了。
　　宁楚直白又带着讽刺的话，让冉遗爱瞬间红了脸，当然也红了眼。
　　这年头，会哭的孩子才有奶喝。纵使是不占理，但很多人觉得只要露出自己的软弱和脆弱，哭两下就有了要被人原谅的理由。
　　反正，这年头喜欢道德绑架的人不少，同样无理取闹的人也不少。
　　“可，可你有什么资格来说我们？你，你又不是我姐姐！”冉遗爱委委屈屈开口，那望着宁楚的眼神，像是她做了什么十恶不赦的事情一样。
　　宁楚一拍脑门，哦，她还忘记了，世界上还有一部分人总觉得自己能仗着自己年纪小，可以当做不懂事的理由和要被人原谅的资本。但这种人，不会让人觉得娇俏可爱啊，只会觉得中二，或称，脑残……
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
马甲要怎么穿扔了1个地雷
读者“一米阳光”,灌溉营养液+10
读者“裸奔的喜羊羊”,灌溉营养液+50

　　☆、第 105 章

　　“不是。”冉枨昭开口, 眼神带着几分锐利看着眼前的女子, “乱攀关系这一点, 你跟你妈倒是很像。一个小三的私生女, 怎么可能是我妹妹？我也没有妹妹，你要是问她是谁, 又跟你有什么关系？”冉枨昭是真觉得眼前这一帮人很厌烦，明明做了亏心事, 还能在她跟前做出一副理直气壮的模样, 这到底是有什么样的心理素质？
　　冉遗爱被冉枨昭一顿奚落, 又准备掉眼泪了。
　　邱婷婷恼恨地看了宁楚和冉枨昭一眼，当她发现自己跟邱景几个人都说不过对方两个人的时候, 她心里是又急又气, 最后被羞辱时，发现无法反驳，还想要挽回面子负气开口：“姑母, 表妹，我们走, 先去我那房里, 咱们不跟没礼貌的有人一般见识！”
　　世界上哪里有这种好事？先主动去“骚-撩”别人, 结果见到势头不对劲儿就想要逃跑？要是就这么安然地将几个人放走了，可能被“撩-拨”的人就不叫冉枨昭了。
　　这些年冉枨昭跟冉敬发在外面养的一家人之所以能相安无事，那都是建立在双方没有互相招惹的情况下。也不知道究竟是几个月前她回家那天晚上说自己要脱离冉家还是别的什么原因，竟然给了邱景错觉，好像自己是很好欺负的那样, 任由是谁都能来踩上两脚，还当做她不会生气不会反抗，以为她还是当年被绑架的那个手无缚鸡之力只能任由别人宰割的对象。
　　“慢着！”冉枨昭现在却不想要这么快就把人给放走了，做错了事情的人总是需要付出代价的。“你的房子？你确定那是用你的钱自己买的房子？还是说，那是邱景给的钱？如果是邱景给的钱，想一想，那就有点耐人寻味了。”冉枨昭看见邱景的脸色变了变，她心里已经有了底。这些年虽然她对家里的一切都不怎么上心，但她绝对不会让自己成为一个在同样的错误上栽倒两次的人，尤其是栽倒的地方可能还是背后有人设计陷害，怎么可能没有一点准备？
　　邱景并没有什么工作能力，她就是靠着生了个女儿的关系，从妊娠开始就没再出去工作，全是靠着冉敬发一个人养着。这些资料可是每年都会从外面传递到冉枨昭的手上。厌恶一些人，不代表她不会有任何关注。从前的教训已经让她清楚的明白，了解对手在有的时候甚至比了解朋友还要重要。一时间的不了解朋友可能会有隔阂，但不了解对手，说不定什么时候就没了性命。
　　不过，冉枨昭想，就算是邱景有工作又怎么样？难道凭着她之前那样的一个月就三千来块钱的小文员能那么有钱到买得起如今科技园已经涨到了六万多一平方房子？还那么大手笔直接送了自家的侄女一套？怎么可能？除了中彩票……
　　无视了邱家三个厚脸皮的女人的脸色，冉枨昭拉着她家的小姑娘徐徐道：“这钱要是冉敬发给你的，那他知不知道自己给自己情-妇的钱，结果被情-妇拿去补贴她家里了？你这行为就有点恶劣了啊，就好比是骗钱的，还不是人家正妻，就想着捞钱，无耻中的战斗机，厉害了。”冉枨昭微笑开口，只是眼睛里的光，冷冷的，看着眼前的人，像是看着一团细菌。
　　这番话，说的邱景一行人脸色一阵红一阵白的，就像是冉枨昭说的那样，邱婷婷的房子还真的是邱景给的钱，而邱景哪里有这么多钱，还不是从冉敬发那处拿的钱。
　　冉枨昭站在一旁也想要冷笑，想来也是有点可笑，她大学的学费和生活费都是她自己赚来的，就包括高三毕业的那个暑假，自己还没什么一技之长，不了解兼职的行情，发传单什么的这种薪水低到可怕的事情她也做过。不过这些她没觉得可耻，都是凭着自己的双手和能力赚的钱，并不值得羞耻。
　　而现在科技园这边的房子，当初买下来的时候还贷款，钱也是后来她几乎用光了自己的所有的假期帮助外面的那些公司做各种维护还有开发慢慢赚钱还回去，而一个跟冉家没有任何关系的女子就因为有个卖身求荣的姑母，就享受了本来不该被她占有的财富，冉枨昭是真觉得好笑，同时也觉得挺好气的。
　　“你，你有证据吗！”邱婷婷涨红了脖子，她还想要强词夺理。
　　冉枨昭耸肩，“查一查银行流水就明白的事情，很简单的啊！”她早就知道邱景从冉敬发身上拿了不少好处，毕竟那什么，初恋什么的总是心里的白月光嘛！她一向不怎么理会，但是这不代表她没有本事去理会。“你现在住的房子，怎么说呢，虽然是冉敬发拿的钱，但也是夫妻共同财产，你觉得霍敏安知道这事儿吗？她知道的话，这房子还能落在你们手里？或者不需要霍敏安，不论怎么说，他冉敬发也算是一公众人物了，稍微曝光什么的，他不好过，估计你们更是不好过。偷偷摸摸地在被包-养也就算了，可是你偏偏想要闹得大众都知道，难道不知道现在社会就是想要鞭策像是你这种没有道德底线的人吗？”
　　冉枨昭这话还说的不算直白，至少她自己是这样认为的。比方说，她其实想要表达意思是，要是冉敬发被披露曝光后，就变得不再有钱，而邱景也别在想要从冉敬发身上捞到什么好处，那时候，邱景还会在冉敬发身边吗？钱，是挺世俗的，但也真能考验出来太多的人。人性，还真不怎么能经受出考量。
　　那个时候，冉枨昭想要知道邱景会做出什么决定。
　　“姑母，我们别听她瞎说，她怎么可以那么做！”邱婷婷看着一旁的邱景面色有些僵硬，开口安慰。她是打心眼里不相信冉枨昭会做出那样的事的，毕竟在邱婷婷看来，优渥的家境可是比什么都重要。 
　　冉枨昭耸肩，“OK。”她不与争辩，主要是跟智商不在一条水平线上的人争论有点浪费她的脑细胞，冉敬发倒台对她而言几乎没有任何影响，邱婷婷以为会影响到冉枨昭的物质生活几乎是无稽之谈，“这几日都住在新房里吧，我怕等会儿房子就要易主了。”冉枨昭接着把最后那句话讲出来，她无视了对方要喷火的目光，拉着宁楚离开这个是非之地。
　　“你！”邱婷婷心里慌张却面上还要装作一副不相信的模样，伸手还想着责骂冉枨昭，在她看来，冉枨昭不过是在冉家不受欢迎的小辈而已，哪里有她的表妹冉遗爱受冉敬发的宠爱？她不知道的是冉枨昭压根儿就没把冉敬发放在眼里，她一个人在这世上不需要靠着任何人的荫庇也能过得比一般人好太多。
　　不过邱婷婷后面那些话却是已经被邱景拦下了，对于冉枨昭，邱景自问还是有几分了解，不得不说，她有的时候对冉枨昭还是怵。
　　这时候跟邱婷婷一样觉得愤懑不平的可能就是宁楚了，小姑娘气哼哼的，“干嘛就这么放过她们！果然是一丘之貉，不是一家人不进一家门，都是这么卑鄙不要脸！下作的很！”
　　冉枨昭好笑的看着宁楚，小姑娘的词汇量实在是有限，翻来覆去骂人都是那么几句，她这个听众都听得有点恨不得上去替她去骂。
　　见到冉枨昭还在笑，宁楚就更生气了，“你怎么回事啊！她们那么过分！”
　　冉枨昭刷卡进门，“那你想要怎么样？”
　　怎么样？宁楚一时间还除了想到跟她们骂架之外还真不知道能怎么解决，可是她很明白要真的是讲脏话问候双方祖宗，可能她还真不是那么厉害，占不到什么便宜。“打她！”宁楚气急开口，“揍她！”小姑娘越发觉得可行，再次开口。
　　冉枨昭一头黑线，她决定以后要少带着宁楚去见夏时了，后者总是给她家的小朋友传递些不好的念头。
　　“急什么，气什么，我会解决的。”冉枨昭平静开口，开始的时候可能是真有点气愤吧，不过怎么说呢，比起让自己生气这种事，她更喜欢看见别人生气，反正她有的是把人气死的本事。
　　宁楚沉默，她从前觉得自己跟冉枨昭是一类人，反正都是从小没怎么得到过关爱的小孩。可是渐渐地，她发现其实自己跟冉枨昭并不一样。被外人伤害，和被自己的血脉相连的亲人伤害，这是不一样的。忽视和充当加害者这是两个不同的概念，宁楚想明白，觉得自己的眼睛似乎有点发痒，在电梯里，她把身前的人抱得结实。
　　“带着我，我想跟你一起。”她软软开口。
　　冉枨昭刚想说带着她做什么，那些都是麻烦事儿。结果忽然这时候电梯还没有到她们的楼层忽然开门了，站在门口穿着睡衣的小姐姐目瞪口呆地看着电梯里像是连体婴的两个人，忽然一下跑了，从电梯门口消失了……
　　冉枨昭：“……”
　　宁楚：“……”
　　“你完了。”反应过来的染成召开口。
　　“我完了。”宁楚接口。
　　“你的租户？”
　　“我的租户。”声音已经变得生无可恋。
　　冉枨昭发笑，电梯终于到达她们的楼层，她拉着身后已经低垂了小脑瓜子的小姑娘走出去。“正好，介绍一下包租婆的女朋友，以后这邻里邻居的，早晚认识。”
　　宁楚“嗷呜”叫了一声，“我害羞！”
　　冉枨昭表示理解，她们恋爱并不遮掩，在熟悉的人面前是很坦荡，对陌生人的眼光自然是无所谓，最怕的就是那种半生不熟的可偏偏还要打交道的人，没遇见还好，遇见了总是要面对各种各样的眼光。
　　“那实在是不喜欢的话，等到租赁合同结束就不跟她们签了，我一个人跟你签。”冉枨昭开门口从厨房接了两杯水出来，笑着开口询问宁楚。嗯，她觉得自己的态度还是挺认真的。
　　宁楚：“……你别捣乱。”
　　她坐在沙发上，冉枨昭就坐在沙发的扶手上，比她高出半个身子，侧身伸手揽着她的肩头，“我讲真的，要不要搬过来跟我一起住？”
　　还在放空大脑的宁楚小可爱，在蓦然听见冉枨昭这话时，几乎是手一抖，差点没握紧杯子，“啊？”这个问题，她还没怎么想过。
　　冉枨昭一副理所当然的样子，“不想想要见你的时候见不到你，想每天跟你在一起，特别是……”她忽然放低了声音，咬着宁楚的耳朵轻轻说出后面几个字，宁楚脸红了。
　　――特别是，不想想跟你睡觉的时候找不到你。
　　宁楚想，冉枨昭哦，可，可真真太大胆了！这样的话，怎么好意思就这么光明正大地讲出口？可是另一方面，她不得不承认，自己就是被冉枨昭这么三两句话，快要勾得没了魂。
　　“你，你让我想想。”女孩子还是要有点矜持的，不然就被人瞧不上了呀！
　　冉枨昭却不想给她那么多时间，她凑近宁楚，舌头已经开始朝着怀中的女孩子的耳蜗里试探，呼吸出来的潮湿又极热的气息喷洒在宁楚的耳根处，极致-诱-惑，又极尽-挑-逗。
　　宁楚在她这样的“攻势”下哪里有不臣服的道理？几乎是瞬间就被冉枨昭给掌控住了，一张小脸变得绯红，而同样的，那双眼睛，也变得湿漉漉。
　　“别让我等那么久，宝贝儿。”
　　压倒了宁楚的理智的最后一根弦，是冉枨昭最后的这句话，那声带着缠绵悱恻的又缱绻至极的“宝贝儿”，让她最后点头了。
　　“那我来了你不能欺负我。”小姑娘嘤嘤哼哼地说，如今她是侧身拽着冉枨昭胸口的衣服，用力过猛，在她的小手周围，都能看见衣服已经起了皱褶。
　　矜持什么的，还是不要了吧，反正，冉枨昭也没要啊！在自己喜欢的女孩子跟前，还要什么矜持？
　　冉枨昭大笑出声，她终于听见了自己想要的答案。当即抱着宁楚，压在了沙发上。
　　这体-位，可真危险。
　　宁楚脑中也想起了警铃，她那双圆滚滚的眼睛瞪得更大了，“冉枨昭，你说好了不能欺负我的！”
　　在她的地盘上，要是她想要做什么，自己还能反抗吗？宁楚心里默默念叨着，转念一想，她忽然觉得自己这般想着似乎还有点不对劲儿，不是她还能不能反抗，分明是她自己还有没有那么心思去反抗。
　　耳边的娇嗔，让本来没什么心思的冉枨昭似乎在这时候心里反倒是起了什么心思，她看着被自己压在身下的头发已经变得凌乱的宁楚，微微一笑，“哦，对自己的女朋友做一点恋人之间天经地义的事情，怎么叫做欺负？不然，你也可以欺负我啊！”
　　她说的坦荡极了，宁楚听得脸红极了。
　　“那也不要现在……”宁楚还想要小声辩驳，现在还是白天，这，不太好吧？
　　冉枨昭一手勾着她的腰肢，一手将她的一双手臂高举扣在头顶，眼中盛满笑意，无言地看着她。哦，白天不行，晚上大约就能肆意妄为了？这个念头，好让人开心的！
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
马甲要怎么穿扔了1个地雷
读者“神射手”,灌溉营养液+30
读者“明明是个简单的人”,灌溉营养液+10

　　☆、第 106 章

　　晚上, 晚上的话, 宁楚的脑子里还没转过弯来, 已经被跟前的人重重吻住了。冉枨昭现在很高兴, 抱着自家的小姑娘不撒手。
　　“哎呀，你放开我……”宁楚小声说, 这样跟冉枨昭的朝夕相处中，她觉得自己的身上似乎也不自觉沾染上了原本她以为只属于冉枨昭的那股微苦的柚子皮的味道, “我还要下去看看卫生……”感觉到冉枨昭没有要松开自己的意思, 宁楚伸手推了推眼前的人。
　　冉枨昭刚准备松开她, 没想到她的小室友这时候也朝她伸出手，好巧不巧, 那只小手撑在了她的胸口。
　　登时, 冉枨昭眸中的色彩变得有点危险了，她定定地看着眼前的小姑娘，“宁楚, 这是你第一次对我袭-胸了？”
　　被问话的小姑娘现在除了能用双手遮住自己的眼睛还能做什么？“对，对不起, 我不是故意的……”她怎么能预料到冉枨昭突然起身的啊！要是知道她也不会这么……耍流氓的呀！
　　冉枨昭已经从沙发上翻了下去, “逗你玩, 走吧，一起去看看房子。”
　　宁楚带着绯红的脸色跟在她身后走出去，心里已经是千回百转，其实，要是刚才冉枨昭再强硬一点, 她好像也不见得会拒绝什么。对冉枨昭，她有些无法抵挡。
　　楼下的房间已经被家政公司重新清理了一番，宁楚望着被抬走的沙发留下的空白处，抱臂，忽然开口：“忘了，糟糕，邱婷婷还没把剩下的一万块还给我！”
　　那时候就记着打嘴仗了，钱还没要回来。宁楚沮丧着一张小脸，到嘴的钱居然飞了。
　　“没事。”冉枨昭道：“过几天就有了。”反正她是要去找邱景的，那么大的房子，忽然就想要回来了，原本以后应该是属于她的钱，虽然她没放在心上过，但那钱要不要是她说了算，不代表她不在乎就能有人可以随意动钱。现在看来，那钱还是花在她小女朋友很不喜欢的人身上，她就更觉得心烦了。
　　“啊？”宁楚偏头，“你要去找她？算了吧，其实我本来也没打算真的要想着让她把后面的钱还回来的，跟那种人讲话多恶心自己呀！”
　　“不是，忽然想要把房子要回来，鸠占鹊巢也不是这样明目张胆的，最主要的是我不高兴。”冉枨昭不高兴了，她就不想要让那些惹她生气的人高兴。
　　宁楚：“……”忽然想要给邱婷婷点蜡怎么回事？
　　最近发生的事情实在是太多了，冉枨昭和宁楚两人都觉得似乎每天都有解决不完的事，下午的时候，两人出门跟夏时还有从前那些从南大毕业又被深度智能给坑过的学长学姐们汇合。
　　夏时见到两人一起出现时，眉毛一挑，龇牙道：“啧啧，冉枨昭，你就这么把我们的小楚楚给骗上床了？还，同居了？”
　　宁楚受不住这样的调侃，直接脸红了。同居什么的，要是今天之前她还能理直气壮地反驳，但今天上午的时候，她好像是已经答应了冉枨昭的要求，以后会搬过来，这一来，宁楚觉得自己没底气了。
　　可冉枨昭是谁啊，夏时刚说完，冉枨昭已经很不屑地丢给了对方一个“你自己体会”的鄙夷的眼神，还不忘记开口讽刺，“夏时，你应该照照你现在的样子，可真猥-琐！”
　　夏时：“……”
　　“苏成俊呢？”冉枨昭还没忘记自己答应过连时的事情，现在没见到苏成俊的人影，不由问了两句。
　　“哦，马上来了吧，有点堵车，我都说了让他跟我一起做地铁，少爷果然就是不一样啊！”夏时嬉笑道。
　　她这话刚说完，几人的耳边就传来拉风的跑车“哄哄”油门的声音，而后一辆宝蓝色的颇是骚气的新车出现在她们眼前，与此同时出现的，还有坐在驾驶位上的苏成俊那张脸。
　　“哇！”
　　冉枨昭和夏时两人没什么表情变化，但宁楚则是像发现了什么新大陆一样，蹬蹬蹬的就跑到苏成俊跟前去了……
　　冉枨昭这一瞬间的心情有点复杂，她一方面觉得她家的小姑娘以后很可能被人骗走，一方面，又忍不住心疼苏成俊。是真的，很心疼了……
　　“哇！苏成俊，刚才漂移好酷炫！”宁楚眼睛里像是装了星星，亮晶晶地瞅着眼前的人。
　　苏成俊得意一笑，刚才在冉枨昭和夏时面前都没找到存在感，有点失落，结果马上他的小迷妹就冒出来了。
　　只是苏成俊还没开心到两分钟，他的小迷妹就对他提出了一个“小小”的要求，“我也可以给你露一手！冉枨昭说我最喜欢漂移了！”
　　前一刻脸上还挂着满足的笑意的苏成俊，在后一秒听见宁楚这话时，脸上的笑容顿时僵硬了，他理解有错吗？怎么听着宁楚这话，觉得那么奇怪呢？苏成俊用怀疑的目光打量着宁楚，他是真的很怀疑宁楚的水平。
　　宁楚脸上依旧是笑嘻嘻，苏成俊觉得自己需要“场外求助”，他将目光挪向冉枨昭，示意后者解释解释这是个什么情况。
　　冉枨昭已经憋着笑了，宁楚开车是个什么水平她大约也是明白的。只是现在看着苏成俊这一脸便秘的样子，打心眼里觉得有点爽快。“她可能也就只有这么一个技术了，直线行驶都做不到，这漂移也是看心情，概率发生事件，无规律，并且……”冉枨昭顿了顿，“还有无安全保障……”
　　苏成俊：“……”嗬哟，敢情之前宁楚对自己的那句夸奖，就只是哄他玩玩？哇，现在的小姑娘的心思不要太深啊！这假装迷妹的事情也做的出来！简直不是人啊！
　　宁楚还是一脸笑呵呵的样子，“我带你飞？”
　　苏成俊：“……我可能大约还不是那么想要上天？”他试探着说。
　　宁楚：“……唉。”她叹气，“你伤害了你的小迷妹的心……”
　　苏成俊：“……”可拉倒吧，这样的迷妹他可要不起，这不是想要报废他的爱车啊！这还想要报废他这个人啊！
　　冉枨昭已经在一旁笑出声，“这说明什么？天都看不过了，派了人来收你！”
　　苏成俊想干嚎，他现在给自己家里的进口新车实力打广告也不可以了？四十五度角仰望天空，感受一下明媚的忧伤……
　　“学姐。”在苏成俊感受忧伤时，一道男音插入她们中间。
　　是连时来了。
　　“哇！蜘蛛精大触！”伪装成苏成俊的小迷妹的宁楚这回是真的崇拜地看着出现在她们中间的连时。
　　原本目光是方才苏成俊身上的连时：“……”I want to be a spriderman！
　　“诶？”苏成俊也注意到忽然出现的连时，他第一眼是觉得眼前的年轻人很眼熟，可一时半会儿还没想清楚这是谁。“你，好眼熟……”
　　“他是连时。”冉枨昭在这时候开口，既然用五万块钱换回来的一个条件，她还是很认真地完成自己应该做的事，比方说，介绍什么的。
　　这话讲完，连时感激地看了冉枨昭一眼，他这么多年没有一点苏成俊的消息，想来也知道对方可能将自己忘记了，现在在乍然出现在他面前，没有被认出来是在他的意料之中，但心里的失落巨大的有点出乎他的预料。
　　像是这个名字成为一把钥匙打开过去记忆的大门，苏成俊“啊”了一声，“是你！”他眼里有些惊喜，想来是没有忘记跟连时有关的所有，“不过，你现在怎么在这里？”苏成俊想起来连时是谁了，她母亲是邻省的人，而外祖家则是在隔了一湾海峡的岛上。他那年去外祖家过暑假时，认识的连时。
　　听见苏成俊的话，连时像是有点羞涩一样，“我们学校有交换生的机会，听阿婆说你也在这所大学里，我就试着申请申请，结果就真的过来了……”连时说得挺简单。
　　苏成俊：“既然知道我在南大，怎么来了之后从来没有联系过我？”
　　这个问题，之前冉枨昭也也问过。
　　连时一笑，“没想到过来的事情很多啊，每天很忙，也有听说前阵子你们准备比赛，我想也不能这么就去打扰你是吧？不过现在我不就来了？”
　　连时装作很轻松的样子，可现在只有他自己知道在对着苏成俊讲出这么看似轻松的话是用了他多大的力气，幸好，这时候夏时插过来了，“诶？苏成俊，介绍一下啊！没见过，长得好看！我喜欢！”
　　冉枨昭默默为了自己那个还在理工大的弟弟点蜡，做人嘛，头上哪能不有点绿？
　　苏成俊瞪了她一眼，“你有冉景衡了就不要肖想别的男人了！”然后，他回头看了眼连时，“以前我外公家的邻居的孩子，连时，嗯……”苏成俊发现自己对连时还真没什么了解，从前小时候的那些似乎不适合拿出来讲。那时候连时多闷葫芦的一个人啊，整天不讲话，也不跟周围的小朋友一起玩，自己一个人家里看着小人书，自闭又孤僻。要不是因为那一次他犯了错，被外公关了禁闭，没人讲话，对着窗户外面絮絮叨叨，也不会认识突然对面开窗的连时。“还是你自己说吧。”苏成俊摸了摸自己的鼻子，好似也感到有点尴尬。
　　“南大交换生，今年二十。嗯，他发小？”连时琢磨了一下，给自己定位。
　　嗯，他以为小时候认识的就叫做发小了吗？
　　苏成俊笑了笑，并不打算拆穿他，“今天你怎么来了？”
　　“这个我来！”宁楚笑嘻嘻举手回答问题，“上一次我不是跟叶婉晴闹翻了吗？就是这位叫做连时的大侠，出手相助！慷慨就义！”
　　连时：“……”感激宁楚没有再叫做自己蜘蛛精，可是，慷慨就义是什么意思？他没理解错的话，那不是形容已经死了的人吗？他现在还活得好好的！
　　“哦，勇士！”夏时满意开口，同样一个喜欢乱用成语的人自然听不出来宁楚讲的话有什么不对。
　　冉枨昭和苏成俊只好默默扶额，这两人，她们不认识。
　　“今天你来的有点不凑巧，我们有点正事儿没处理，本来应该带你去走走，估计要下午四五点钟时才有时间带你好好在南城逛一逛了。”苏成俊有些抱歉开口，连时出现在这里的缘由也这么轻巧被揭了过去。
　　人都到了，冉枨昭开口道：“那就先去跟学长学姐们汇合吧。”联合签名的事情还需要她们去完成。
　　“你也跟着我们？”苏成俊对跟在自己身边的连时问道。
　　后者点头，“不欢迎？”
　　苏成俊一拳捶在他肩头，“走，上车！”
　　连时的心思估计这里除了冉枨昭和宁楚，还真没人知道，苏成俊也是一样。连时坐上那辆新跑车，状似随口问道：“不是一般只有女朋友才坐这个位置吗？”好像也只有这个位置能坐……
　　试探的心，只是没被觉察。
　　苏成俊坦荡讲：“最近没有女朋友，众宠冉枨昭的小女朋友，不过小楚楚看不上我副驾驶，想要我的方向盘！”说到这里，苏成俊觉得以后自己还是使用绿色环保的共享单车，宁楚想开他的车随便去他家卖场挑去，但时刻还惦记着他的命，苏成俊表示很忐忑。
　　连时失笑，他有点开心，“那这个位置还没有你的女朋友坐过？”
　　正在开车的苏成俊忽然偏头，冲着连时扯了扯嘴角，“也不一定是要女朋友，你懂的。”
　　先前还有好心情的连时，在听见这话时，忽然觉得自己没什么好心情了……
　　他懂，可宁愿不懂。但苏成俊这话没毛病，至少像是他那样的人，的确玩得起。只是，听见这话的自己，还是免不了觉得心里难过。
　　苏成俊却不能了解连时的心情，自然也没有发现在自己这话讲完后，坐在旁边的人已经消失的笑容。
　　“我喜欢你。”坐在车里，宁楚瞧着冉枨昭道：“有那么难吗？”
　　“不难啊！”后座的夏时已经凑上前，“我经常这样对冉景衡讲啊！只是，冉景衡简直太不上道了，就算每天我告白一百次也没得到他丫的一次回应啊！”
　　冉枨昭：“……”
　　“我觉得没有回应就是好的回应，至少，弟妹，你想，我弟弟没让你滚……”宁楚很认真转身开口说。
　　夏时：“……”去他妈的弟妹！
作者有话要说：　　小可爱不用每章给我扔雷的哦~
么么哒小仙女的地雷
马甲要怎么穿扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷

　　☆、第 107 章

　　组织联名的在南大应届生这边的是冉枨昭, 科技园那边的是一已经毕业两三年的学长。结束之前, 冉枨昭跟那高个子的男生聊了聊, 其实对很多已经工作的人来说, 即便是已经在深度智能公司手头吃过亏，但随着时间的流逝, 还有渐渐趋于稳定的工作，应该并不是那么想要跟着她们这一群还在学校的学生起哄, 就算是爱护后辈, 也不一定需要用这样的方式。甚至等到这一群应届生需要在公司上介绍一下这样的帮助, 都比如今眼下联合签名要明智很多。
　　冉枨昭提出疑问，“学长为什么要掺和进来呢？”她当时只是在大群里问了一声, 没想到有这么多人响应。
　　就算是有那么多人在网上响应, 可是冉枨昭却不认为真有那么多人会来现场。可按照目前的形势看来，是她想错了。
　　“这个么？”高个子的男人笑了笑，他双手揣在裤兜里, 脸上带着几分若有似无的笑，仿佛是在认真思考, 却又能让人从他的眉宇间窥见几分漫不经心, “大约是还想要趁着自己从学校里带出来的棱角在被社会这个一直不停转动的齿轮被磨平之前, 做一点纯粹的事情吧。人嘛，得有几分热血才能活得下去啊！一板一眼的生活有什么意思呢？不是总是要每件事情一定要对自己产生利益这样为目的才着手，是吧？”
　　只为了自己的盈利为目的做事，多索然无味。
　　冉枨昭眼里露出几分笑意，她伸手握成拳头, 跟站在自己对面的男人碰了碰拳头，两人相视一笑，都明白了。
　　聚会结束，一群人都是从南大走出来的，冉枨昭招呼大家一起去吃饭。
　　苏成俊中途开溜，他之前跟连时约定好了要带着连时去南城逛一逛。
　　彻底结束聚会，已经是晚上九点多了，众人纷纷挥手道别，很快，在街上，就只剩下冉枨昭和宁楚两人了。
　　冉枨昭晚上跟大家喝了点酒，那张平日里冷冷清清的脸上带上了几分绯红，看上去妖冶了几分，这时候就算她不笑，都有点让人挪不开眼。
　　宁楚站在她身边，伸手挽住了她的胳膊，垫着脚，夜晚的寒风阵阵，她怕自己的声音被吹散了，冉枨昭听不清。“嗳，回了？”
　　宁楚不知道冉枨昭究竟醉了几分，刚才她出门时候看见冉枨昭走路时有点翩翩倒倒，好似醉酒。
　　冉枨昭将她的手从自己的胳膊处拿下去，然后十指交缠，放进了自己的大衣兜兜里。“不回，买床去！”
　　宁楚：“……”好了，现在她确定了，自己的女朋友就是喝醉了。“冉枨昭，很晚了，走，我们回家。”她想的美美的，想要将冉枨昭给拖着走到地下车库，只要把冉枨昭弄上车，然后凭着她“亡灵车手”的带人上天的车技，宁楚还是很有自信能将冉枨昭安全送回家。
　　但这也就是宁楚想想而已。
　　冉枨昭没醉，她很清楚自己现在的意识也很清醒，但脚步是有点虚浮没错。感觉到自己是被身边的小姑娘拉着往回走，而不是朝着自己想去的那处明亮的商场走去，冉枨昭忍不住拧眉。“你别动！”她忽然声音拔高了两度，那低沉暗哑的嗓音很有威慑力，宁小姑娘就真不动了。可让宁楚没有想到的是，她都已经认定了某个是喝醉了的人现在的举动不能用平常的行为来考量。
　　宁楚没想到，自己一个走神，再回神时，她已经被冉枨昭给抱走了……
　　是，真的，抱走了……
　　“呀！”宁楚反应过来，那双露勾在冉枨昭手臂上露在外面的小脚晃得可麻溜了，“冉枨昭，你个疯子，你还不把我放下来！”宁楚头疼，现在脸很热。八九点，是夜生活开始的时间，这时候虽然夜幕低垂，可街面上却灯火通明，还，五光十色，带着比白日更加魔幻勾人的颜色。在这样热闹的商圈里，人哪里会少？
　　冉枨昭像是没听见宁楚的声音一般，完全不为所动，她低头，微微翘起了一边的唇角，那模样，像是哪家的妖，来魅-惑人了，“不放，买床去！”
　　宁楚哭笑不得，她女朋友今天是对买床有什么执念吗？
　　“那你也先把我放下来啊，我们一起走过去。”
　　“不。”冉枨昭干脆拒绝。
　　“为什么？”
　　“怕你跑了，要买床。”冉枨昭一板一眼开口说着。
　　宁楚耳朵红红的，在说话间，冉枨昭已经就这样抱着她走出了好长一截了。她现在倒在冉枨昭的怀里，这个角度，刚好能看见女子因为好心情上扬的嘴角，宁楚脑子里闪过一个念头，她戳了戳冉枨昭的胸口，“啊喂，你装醉？”
　　冉枨昭笑了两声，“我一直说我没醉。”
　　宁楚气了，“你现在这种行为就是发酒疯你知道吗？”
　　“不对，抱着你把你摔在地上才是发酒疯。”冉枨昭脑子还很清醒纠正她。
　　宁楚：“……”冉枨昭想要跟谁争论的时候，她还真是拿冉枨昭没办法，说不过她啊！“你要是真敢把我给摔了，哼！”宁楚很快扭头追究另一件事了，她这跳脱的思维，差点还让冉枨昭没跟上。
　　反应过来的冉枨昭将她抱得更紧了一点，“不可能，至少在我老之前，都不会。”她开始时候声音还有点大，但说到最后三个字的时候，已经变得轻缓极了，像是呢喃一样，那声音，足够让任何一个听见这话的人的耳朵发红。
　　谁说冉枨昭冷感禁欲？谁说她带人疏离不近人情？这样撩人心弦的冉枨昭，有谁见过吗？哦，宁楚发现自己无法反驳旁人对冉枨昭的评价，因为后者放纵后者的情-欲始终只有她一个人看见，被她一个人感知。
　　这是，属于两个人心照不宣的秘密。
　　想通了这一点，宁楚忍不住有点想要发笑了。
　　“哦……”她不知道这一刻自己还能说什么，或者，还能不能将话题继续下去接受冉枨昭不经意间的撩拨。“土味情话王……”宁楚小声嘀咕一句，然后吃吃笑了，土里土气，却意外还觉得好听，有点喜欢。
　　不过这嘀咕声还是被冉枨昭听见了，后者不甚在意，“那来点实际的？”
　　实际的？什么实际的？宁楚仰面望着冉枨昭的那双眼睛圆溜溜的，瞅着跟前的人，不知道什么时候她的视线里，冉枨昭精致的下颔她看不见了，只看见一张好看的脸蛋朝着自己压下来，甘甜的酒气取代了微苦的柚子皮的味道，然后充斥了她的口腔，将她的气息搅乱，混乱到一塌糊涂。
　　夜幕下，流光溢彩的中央地带，在绿植旁，高挑的穿着焦糖色大衣的长发女子抱着另一个纤细的女孩在自己胸怀间，低头，稳稳地亲吻住了怀里的人。被抱住的人逃无可逃，在片刻的惊慌失措后，变得开始推攘，但最后变成了伸手勾着面前的女子，用力回吻。
　　“你疯了么？”亲完了，从冉枨昭带来的情-欲中清醒过来，宁楚又是生气又是娇羞，她是在生自己的气呢！谁让她总是那么没原则，轻而易举被冉枨昭勾-引，竟然在大街上做出这样放肆的行为？
　　“没有，我还记得去买床。”得意洋洋的声音，将现在讲话这人的每一分情绪都准确地传达到了宁楚的心里。
　　宁楚：“……”今晚冉枨昭就是跟自己杠上了是吧？三句不离买床？这究竟是着魔了还是怎么的？“记性不错。”她气呼呼开口。
　　冉枨昭像是没有听出来她话里的讽刺，顺势自然点头，“当然，这么重要的事情，忘不了，必用品。”她将宁楚放下来，弯腰低头贴着宁楚耳边道。
　　柔软的唇瓣，亲吻到带着细细的浅浅地耳朵的小绒毛上，被动接受意外的亲吻的小姑娘，不由自主地抖了抖。
　　必用品，每天晚上都要用的，很重要，忘不掉。
　　原来已经到商场门口了。
　　宁楚觉得这是冉枨昭在耍无赖，可能怎么办，她总是那么没有立场，总是能被眼前这人轻易牵着鼻子走。
　　家具在一楼，冉枨昭拉着宁楚的小手朝里面走去。 
　　“其实我想定做的。”冉枨昭冷不丁开口，“超大型，随意翻滚。”
　　宁楚知道冉枨昭可能没别的意思，但她忍不住脸红了。好的吧，这话多容易想歪呀！
　　她低头想要掩饰自己的羞赧，正好错过了走在她身边的人这时候看过来的那道带着明显揶揄的目光。冉枨昭觉得玩笑什么的，很好！现在她俨然已经忘记了从前那个讨厌开玩笑的人是谁了。
　　导购小姐很快走过来了，询问道：“是想要看看那种床呢？有什么特别的需求吗？”
　　比方说尺寸，比方说形状，有没有要求带有收纳功能之类的。
　　冉枨昭在外人跟前早已经恢复了冷清的做派，商场里有空调，当脱下外面那件焦糖色的大衣后，露出里面那条米色的针织连衣裙。凹凸有型，气质清润，又带给人一种寡淡。
　　“够大，够结实。”
　　然后，这个看起来像是高岭之花的女子，吧嗒开口，吐出五个字。
　　导购小姐：“……”嗬？她是听错了吧？
　　导购看着冉枨昭，她觉得冉枨昭应该是还有话没有讲完，毕竟，那五个字，算是什么狗屁回答？
　　可冉枨昭让导购小姐失望了，要是比对视，冉枨昭简直比她还坦然，最后的结果是导购小姐被看得尴尬了，反倒是在心里正儿八经开始质疑起来是不是刚才自己问话出现了失误。
　　“客人，是这样的，您既然过来买东西，那心里一定是有个理想的模型，比方说你觉得这床需要什么附带的功能，像是储存收纳东西，或者说能够折叠，两用……”
　　冉枨昭低头沉吟片刻，很认真地回答着导购小姐的话，“没别的要求，结实好用就行。”
　　导购小姐：“……”
　　宁楚已经想要捂脸遁走了，谁，谁去买床跟人家导购说要求是结实？太羞人了！
　　“她，她的意思是想要一张简单一点的，简洁的大床，双人的……”宁楚觉得这时候自己有必要说点什么，不然她肯定会被导购小姐给鄙视死的。                        
作者有话要说：　　讲一句题外话吧~最近大鱼文化官网赠书，详情见窝微博第一条，hhhh窝不是宣传的意思！是叫你们转发的意思！23333反正，说不定就中奖了呢！是的吧！是窝去年的书，其实内容，窝也忘了……金鱼记忆了解一下~么么哒~
么么哒小可爱的地雷和营养液~
马甲要怎么穿扔了1个地雷
读者“月@”,灌溉营养液+10
读者“一米阳光”,灌溉营养液+10

　　☆、第 108 章

　　听宁楚这般开口, 导购小姐的脸色终于好了点。
　　冉枨昭却不知道为什么自己的女朋友用那么凶巴巴的眼神瞪了自己一眼, 她一头雾水, 现在又没有抱着宁楚在商场里又亲又摸, 她没犯错呀！宁楚哪里晓得冉枨昭脑子里想的什么，也不知道后者压根儿没觉得自己刚才说的话有什么不对。
　　先前喝酒的后劲儿上来了, 冉枨昭喝的可不是自己一人份，还当宁楚的酒也全部挡下来了。冉枨昭实在是不想让任何人看见她家的小室友醉酒后的懵懵的让人心里软的一塌糊涂的模样, 不想被人发现宁楚的娇软和美好, 她当然就只有“牺牲”一下自己了。
　　在导购小姐带着宁楚去看床时, 冉枨昭在路过沙发时，直接坐下去, 一手支着脑袋, 眼里有点迷醉。
　　她是个喝了酒即便是醉了也很安静的人，不会大声喧哗扰乱到别人。
　　“你先跟着去看看，我休息一会儿, 喜欢的话直接定下来。”冉枨昭说着把包交给宁楚。
　　宁楚：“……”她怎么觉得自己这时候像是在被金-主包-养呢？不过要真的是金-主的话，她觉得自己也不吃亏, 毕竟这么好看的金-主, 还真是不好找。
　　买大床的地方距离沙发这里又不远, 宁楚发现自己能一眼能看见冉枨昭，这才放心过去。
　　宁楚没什么别的要求，其实她都不知道为什么冉枨昭要执意换掉一米五的床，其实她在客房也是可以的啊！最后宁楚回忆着冉枨昭家里的装修，很快订好了。
　　她脚步有些急急忙忙要离开, 还挂心着在沙发上不知道有没有睡着的冉枨昭。
　　当宁楚走回到原处时，有点禁不住笑了。
　　冉枨昭就算是醉酒睡着了，那样子也没有一点不妥。她的长发几乎遮挡住了偏着头露出来的那半张脸，整个人靠在沙发里，安静得不行。宁楚上前，伸手推了推她，下一秒，她的手腕就被人拿捏住了。
　　片刻的清醒是在刹那间，坐在沙发上的女子的眼中还有点没有弄明白事情的真相时最后一点犀利。不过这点情绪在她看清眼前的人是谁后，蓦地消失不见。“宝贝儿……”
　　宁楚身形一僵，好了，她现在可是要被喝醉的女朋友折磨疯了。大庭广众，可不可以不要用那么撩人的声音讲话？
　　从商场走到吃饭的地下的停车场显然是不可能了，宁楚可不觉自己有冉枨昭那个力气能抱着她走那么长一段距离。叫了车，半搂半扶着，宁楚终于带着身边这个脑子已经不怎么清醒的女人回到科技园上面的住处。
　　今晚是走不了了。
　　宁楚带着冉枨昭进电梯，现在后者像是有点打不起精神，软软的靠在她的肩头，温热的气息就一直这样吹在宁楚的脖颈处。就在电梯门快要关上的那瞬间，外面传来了“哒哒哒”的高跟鞋在地上奔走的声音，“麻烦等一下！”
　　在听见这声音时，宁楚感觉自己的脑袋在一点一点变大！
　　接着，声音的主人一脚迈进电梯里，跟她来了个四目相对。
　　宁楚：“……”
　　女孩子：“……你好，巧啊！”
　　宁楚：“……你好。”
　　可不就是上午她跟冉枨昭在电梯里拥搂时突然遇见的女孩？不说话密闭的电梯里显得尴尬，可讲话，好像也同样尴尬。
　　宁楚有点想原地消失，但此刻她身边还带着一个冉枨昭。
　　“宁小姐现在是搬过来居住了吗？”最后还是那女孩先开口。
　　宁楚想了想，既然答应了冉枨昭，所以算是吧？“嗯，跟女朋友一起。”宁楚淡笑。
　　预想中觉得难以脱口的事情现在跟半生不熟的人讲起来好似也没怎么让她觉得局促，宁楚想。
　　“难怪，我之前也见过她。”租客女孩小声说，像是怕在这时候吵醒了在睡觉的冉枨昭一样，“不过每次见到她，我有点害怕，哈哈哈。”她掩嘴轻声笑了笑，“特别特别冷漠的样子……不过，跟你在一起好像变了个人……”
　　“叮咚――”很快，女孩按下的楼层到了，她跟宁楚挥手再见，转身出了电梯。
　　宁楚“噗嗤”一声笑出来，心情突然变得很好。
　　到房间，宁楚感到自己一边的肩膀好像已经麻了，刚才可是将冉枨昭半拖着上楼，一米七几的个子，体重可不是开玩笑啊，宁楚站在沙发边上，揉了揉自己的肩头。
　　一只修长的手，不知道在什么时候已经搭上她的肩头，“酸了？”身后传来冉枨昭带着几分迷醉的声音，还有嘶哑。
　　宁楚不察，被她给拉倒，一屁股跌坐在沙发上。
　　她坐在了冉枨昭的腿上，现在后者从她的后背将她环绕住了。“我有听见，你说我……”冉枨昭凑上前，咬住她的耳朵，语气里带着细细密密让人一听就明白的愉悦。
　　宁楚：“……”她大约是知道冉枨昭在说什么了。
　　“我很开心。”冉枨昭继续道，“喜欢被你这么介绍给别人。”
　　“停……”宁楚感觉自己声音有点不稳，冉枨昭这是什么意思？一边说话一边伸手朝着她的毛衣里面钻去？“你别耍流氓……”她脸上开始发红，控制不住那一团红晕的蔓延。
　　冉枨昭低笑，“抱歉，忍不了了。而且，你有说过，晚上随便我怎么来，现在已经是晚上了，今晚别走了……”
　　别走了，三个字被她讲得缠绵缱绻，着实让人能觉得发颤。
　　宁楚是没想过要离开的，她的鼻翼间现在都是冉枨昭身上的酒气，她伸手推了推身后的人，“嗯，不走，你先去洗澡，之后再说别的。”
　　听闻她的话，冉枨昭真顿了顿，将自己手从宁楚的毛衣里拿出来，偏头认真思考，“一起。”
　　宁楚：“……”
　　“一起洗。”冉枨昭目光坚定，似乎还带着几分执拗。
　　宁楚现在已经很确定了，她的女朋友就是喝醉了，清醒的时候，冉枨昭在涉及到这种事情的时候只会勾-引她，而不是像现在这样，那眼神可爱又固执。
　　“噗嗤”，宁楚笑出声，第一次她觉得自己在冉枨昭面前变得高大了。抬手替身边的女子捋了捋长发，宁楚温和道：“乖啦，你先去洗澡，我们一个一个来，好不好？”这口气，分明就是哄小孩。
　　冉枨昭扯了一下嘴角，然后慢腾腾站起来，朝着浴室走去，没再看宁楚一眼。
　　宁楚还以为她生气了，不过怎么说呢，宁楚觉得自己女朋友喝醉酒生气的模样好像有点可爱啊！要知道在冉枨昭清醒的时候那能跟可爱两个字沾上关系？可现在她的一颦一笑一举一动，都可爱爆炸啊！
　　但宁楚很快就笑不出来了，冉枨昭没一点意识那般，随手脱下自己身上的针织裙，接着是裤袜，瞬间，她就只穿着一套内衣站在客厅里了。那颀长纤细的身体，在灯光下好像在发亮，让人的目光不由自主地追随了过去。
　　等宁楚反应过来，冉枨昭已经伸手在自己胸前捣鼓了……
　　下意识宁楚环顾四周，发现周围的窗帘都是拉得严实后，这才松下一口气，哦，不，没有松气！冉枨昭现在――
　　“冉枨昭！”宁楚捂着自己的眼睛大叫一声，“直接走进浴室，脱衣服要进去哦！听话……”本来气势汹汹的宁楚忽然又想到自己面对的是个喝醉酒的人，她应该拿出点耐心，不能就这么凶。
　　前面的人好似听懂了她的话，没再继续做什么让人流鼻血的事，朝着浴室走去。
　　当听见空气里传来哗啦啦的水声时，宁楚那颗悬在半空的心终于落回原地。她站起来，看着满地的狼藉，默默弯腰一件一件拾起来。
　　连衣裙上还残留着冉枨昭的体温，还有淡淡的柚子皮的味道，蹲在地上的宁楚身形忽然一顿，她这个水平线上，正好看见距离自己不远处的被扔在浴室门口的那件豆沙色的内衣，宁楚的手指弯曲又伸直，模样很纠结，她纠结要不要去捡起来。
　　就在宁楚已经挪动到浴室门口时，忽然，没有一点预兆的，这时候浴室的房门从里面被打开了，冉枨昭那张清冷的脸已经被里面的蒸汽熏得微微发红，唯独那双眼睛，明亮惊人。
　　宁楚感觉到有一滴水跌落在自己脸上，然后很快，就有更多的水将她包裹，她被拉到了花洒下，被冉枨昭搂住，无法动弹。
　　冉枨昭开始说了，要一起洗，谁也不能改变她的决定。
　　宁楚觉得自己落进了圈套里，她愤愤的想要瞪着冉枨昭，可下一秒，她的双眸却是被跟前的人吻住了。
　　“陪陪我，嗯？”
　　那就只有好了啊！
　　宁楚不记得冉枨昭在自己耳边念叨了多少次“你说的晚上随便我”她上午无心说出口的话，反正冉枨昭是当了真，拉着她怎么都不肯轻易放开，就算是她都以及被压在床上哭了好几次，冉枨昭还有点意犹未尽。
　　“骗子！混蛋！”宁楚抽抽搭搭地哭着，“你都已经说了是最后一次，怎么还没完？”
　　冉枨昭深以为然点头，“因为我喝醉了。”她说的理所当然极了，简直就是的无赖的典范，丝毫不觉得自己有做错什么。
　　宁楚：“……”感觉到身体里的异物，她觉得自己连骂人的力气都没有了。
　　还能怎么办，自己答应了留下来，那就只有被冉枨昭好好“欺负”了。
　　第二天早上，冉枨昭比宁楚先醒来。感觉到自己怀里有个香香软软的小姑娘，冉枨昭先揉了揉眉心，低头看着宁楚乌黑的发顶，心里暖得一塌糊涂。她伸手抱紧了宁楚，后者感觉到一样，朝着她怀里挪了挪。冬日，大约就应该这样抱团取暖。
　　银灰色的被子包裹着两人，冉枨昭拿起手机，发现上面已经有很多条未读消息了。云 裳 小 筑 
　　冉敬发居然给她主动发消息？看见最上面那个人的名字，冉枨昭眼里有些恍然。她跟冉敬发几乎是不怎么沟通，就连是过新年大约都没一条祝福彼此的短信，这时候冉敬发居然给她发消息，冉枨昭饶有兴致点开，她已经猜测到是什么事，反正迟早家里的那些人也是会知道的，现在不过是提前了一点。
　　冉敬发：今天给我回来！
　　冉敬发：你看看你做的什么好事！【图.jpg】
　　点开图，冉枨昭轻笑两声，她想，要是自己现在拍一张跟宁楚的合照过去，冉敬发会不会被气得呕血？
作者有话要说：　　乃们猜，冉姐姐有没有真的喝醉？【斜眼笑.jpg】
么么哒小可爱的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷
读者“九毛毛”,灌溉营养液+10

　　☆、第 109 章

　　想是这般想, 冉枨昭当然不可能这般做。她低头看了看在睡梦中都无意识将自己缠绕地紧紧的宁楚, 将手机放下, 反正她现在不着急, 就让冉敬发跳脚去吧。
　　虽然还想要将怀里的小姑娘抱着睡觉，但冉枨昭看着时间, 自己一个人的时候还不怎么在乎作息时间，几乎是不吃早饭的。现在也不知道是从什么时候开始养成了看着时间坚持吃早餐的习惯, 仔细想来, 好似是在宁楚进入自己的生活中的开始, 从小姑娘在军训时每天雷打不动给自己买早餐，渐渐的, 从来不吃早餐的习惯被废弃了, 慢慢的，随着怀里的人一点一点侵入自己的生活，开始改变。
　　冉枨昭轻手轻脚地将宁楚从自己的怀中“剥离”出来, 而后给小姑娘重新掖了掖被子，看见宁楚瞬间皱起来的眉头, 忍不住低头在她的眉心上吻了吻, 好像这样就能安抚到床上的人一样。事实证明, 这样做好像也还真的是有用，至少宁楚像是小猪一样“哼哼”了两声，脑袋向下沉了沉，随后变得安静了。
　　瞅见这一幕的冉枨昭失笑，随后转身离开。
　　宁楚是被自己的手机吵醒的, 她睁开眼的那瞬间还有点没回过神来，有点陌生的银灰色的被套，周围都不是她的熟悉的小窝。脑子转了好几圈，宁楚才适应过来，想起了现在自己是在冉枨昭的公寓里。等等！冉枨昭的公寓？宁楚意识一下紧张起来，她无视了床头还在不停唱个不停的阿卡贝拉版的《rolling in the deep》，闭着眼睛伸手在被子下面摸了摸，而后在她的小脸上慢慢的，有浅红色的颜色爬上来。
　　被子下面，光溜溜――
　　咬着下唇，宁楚发现自己脑子里真是乱得一塌糊涂，旖旎的不是梦境，每个动作都在昨晚真实发生过，她无法控制自己脸蛋的温度，只好死命捂住脸颊，最后还床头的铃声终于将她拉回现实生活里。
　　电话是楚主任打来的，后者例行查岗，问问她在做什么。
　　明知道其实现在自己躺在一张不属于自己家里的床上楚主任也看不见，可宁楚还是心慌的不行，声音都夹杂着几分拘谨，“在外面买早点。”
　　楚主任跟她的对话并不长，没觉得宁楚有什么异常，说了两句天冷了加衣服的话，很快挂了电话。
　　躺在床上的宁楚却是感觉到自己的背上都出了一层汗水，果然撒谎什么的不太适合她，总是在还没把别人骗住的时候，先把自己给吓出一身汗。
　　慢腾腾地穿好衣服，宁楚拉开门走出去。冉枨昭已经做好了早餐，现在正拿着手机看什么。宁楚出来时，她听见声音抬头，看见面前纤细的小姑娘时，扬了扬嘴角。“醒了？”她站起来，朝宁楚走去。
　　宁楚本来是有点羞涩的，可在冉枨昭走进自己那瞬间，她不由皱了皱眉，小鼻子也随着这个动作动了动。“等等――”她抬手抵冉枨昭的肩头，阻拦后者的进一步靠近，眼睛瞪得大大的，像是带着审视，“喂，冉枨昭，你又抽烟了！”
　　她知道冉枨昭在自己没注意的情况下会吸烟，怎么说呢，宁楚不怎么喜欢抽烟的人，可见过一次冉枨昭吸烟，她着实有点被那样子带着几分颓势的女子吸引了。但自从冉枨昭跟她在一起后，宁楚回忆好像冉枨昭已经很久没有抽烟了。
　　小女友现在还在一动一动的小鼻子，让冉枨昭看得发笑。“就一点。”她说，没有辩解，她就是抽烟了。
　　“怎么了？”以往只有冉枨昭心情很不好的时候才抽烟，现在这是什么情况？宁楚眼里有点担心。
　　“可能最近有点事情，我要回去一趟。”她们都是南城人，但冉枨昭更像是个无根的浮萍。
　　宁楚敏锐地听出来有什么异样，“出什么事了？”
　　“大约就是需要回去解释解释我们的关系。”冉枨昭其实也有点犹豫，眼瞅着快要年底了，她记得马上要到家里老人的寿辰，好似今年是大寿，估摸着家里会邀请很多人那种，她有些事情早就想做了，只是苦于没有合适的时机。现在看来，她是不是需要在寿宴上跟某些人摊牌。
　　宁楚脑子不笨，给她一点点时间，她就能将这里面的关系给捋清楚。她被冉枨昭带着朝餐桌边走去时，宁楚已经想明白了，“是昨天？”她又没有遇见过冉家的别人，能这么快将消息传回去的人，那就是近期遇见她们的人。宁楚可不相信冉家的人有那么“关心”冉枨昭，还会特意派人跟踪她。至于为什么从来没有怀疑过冉景衡，可能她自己都没有意识到已经将冉景衡当做自己人了。
　　冉枨昭点点头，“没事，早晚的事情，对我们都没什么影响，小事别担心。”说话时，她还替宁楚拉开餐椅，双手搭在后者肩头，将她按在位置上，顺便弯腰在她脸上印了一个亲吻，“乖了，相信我。”
　　宁楚是相信冉枨昭处理事情的能力的，她只是担心后者会因为这个心情不好，“让我陪你好不好？”就算不进门，就在外面等着她，让她知道自己距离她不远就好。
　　这种事情对冉枨昭而言，她是觉得没什么必要的，可看着宁楚那双明显带着担忧的眼睛，她又有点不忍心拒绝。“去了很无聊。”
　　这算是默认了吧？宁楚一下变得很兴奋，“啊！我开车送你！”
　　冉枨昭：“……”这么一讲的话，她就很想要收回自己刚才的那句话了，扯了扯嘴角，冉枨昭很认真开口对宁楚道：“宝贝儿，我觉得哪天抽时间我带你去训练场上练一练车技？你这样一个人出门我会很不放心。”这话已经很委婉了，冉枨昭瞧着宁楚，也很正儿八经提议。
　　亡灵车手的宁楚：“……哦，好吧。”她默默想，付出一点关怀都好难啊！她是真想要替自己的女朋友分担一点的！可是女朋友不领情，好难过！
　　反正不管怎么说，好歹今天也是能一起出门去面对阻碍了，宁楚感觉自己好像下一刻就能化身战斗小霸王！
　　相比于现在宁楚的“战意勃发”，冉枨昭就显得冷静很多了。冉枨昭脑子里很清醒，今天她跟冉敬发的见面应该是会非常不愉快。不过，冉敬发最近回国了她倒是有几分意外，毕竟很久没有关注过后者的消息，冉枨昭伸出手指头，想了想，还是先给冉景衡发了个消息。
　　冉枨昭：冉敬发是什么时候回来的？
　　冉景衡的回复很快，“诶？你都知道了？这么快，我也是刚知道的，好像是昨天半夜的飞机。”
　　看见手机上的这句话，冉枨昭脸上露出了个嘲讽的笑。掐指一算，昨晚半夜到的飞机，那就是说，冉敬发直接去了那个外面的女人的地方，压根儿就没有会老宅。现在一大早给他发消息，这有点意思。
　　宁楚一边挖着自己的红豆羹，一边观察着身旁人的动静，在发现冉枨昭脸上出现的冷笑后，不由问道：“又怎么了？”
　　冉枨昭一不留神才发现自己有点跑神，但怎么说呢，她心里有种隐秘的激动，“嗯，我们吃了饭就出发，可能有点赶，你要是觉得昨晚没有休息好的话，那就再回去睡一觉，我自己出门就好。”她不准备去老宅了，相比较于等会儿按照冉敬发的时间去老宅被动挨训，她更热衷于找别人的错儿。
　　“不，我不困！”宁楚的脑袋摇得像是拨浪鼓一样，她老担心冉枨昭将自己丢下一个人去“战斗”了。“有什么别的状况吗？”
　　冉枨昭模样带着有那么点看好戏，“去捉-奸。”
　　正在吃饭的宁楚吭哧一声，差点把红豆羹给呛进嗓子眼里，什么？她没听错吧？
　　冉枨昭笑笑，没解释，“等会儿你去看看就好了，不用进去，那地儿脏得很，在门口带着就好。”
　　这神神秘秘的模样，宁楚挑眉，她忽然想到什么，“啊”了一声，眼里似乎还带着几分不相信，“冉枨昭，你不会是要去那个女人的家里吧！”捉-奸，捉谁？她亲爹？这太玄幻了！
　　冉枨昭不可置否，她对邱景不是一无所知，想知道的随时就能知道。邱景居然还有脸还膈应她？那她就堂堂正正找上门，反正，这么多年来，她给了邱景好多年的安稳的生活，现在是时候让这个女人看清真相了，不然，她还以为她真有那么本事能从自己手里讨到好处。
　　吃过饭，冉枨昭开着手机上的导航，定位到现在邱景的房子，她就是要杀冉敬发一个措手不及。
　　说起来，冉敬发对那一对母女还真是大方，平常就只有两个人住的地方，还买了一套小别墅？冉枨昭一路疾驰，到了目的地。
　　她不想让宁楚介于这事儿太深，怎么说呢，从冉枨昭心底深处看来，她是觉得这种事情挺龌龊的。“你就在车里看手机玩玩？或者看看今天中午想要去哪儿吃饭，我们等会儿过去 ？”冉枨昭从后座上将自己的包拿起来，弯腰说着。
　　宁楚一脸纠结，她是想要跟着冉枨昭一起进去的。“哦，好的哦。”可最后，她还是乖巧地答应了。谁都有不想被人看见的一面，她不想要冉枨昭难做的。
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
Iuu排扔了1个地雷
读者“踢踢崽的妖怪”,灌溉营养液+5
读者“阿橙”,灌溉营养液+10
读者“月@”,灌溉营养液+10

　　☆、第 110 章

　　看着冉枨昭的身影渐渐远去, 宁楚也没真的就这样坐在车里, 她知道冉枨昭让她在车里是因为外头的天很冷, 出去怕她冻着了。可宁楚却想着的是等会儿要是里面发生“战争”, 自己还能第一时间知道然后冲进去，化身“美少女战士”, 代表月亮消灭那些坏人。
　　宁楚想的没错，现在这一栋房子里还真就在发生“战争”, 只是硝烟还没有从房间里扩散出来, 即便是她冷得哆哆嗦嗦站在外面, 也不知道。
　　冉枨昭敲门时，里面的人打开门的第一瞬间就想关上门, 可既然门都已经开了, 哪里还挡得住她？冉枨昭推开门，看着门口已经变了脸色的邱景，心里觉得好笑。她都还什么都没说也什么都还没做, 现在眼前的这个女人就表现得一副受到了莫大的委屈还有惊慌的模样是什么意思？
　　“你，你怎么找到这里来的！”
　　冉枨昭忘记了, 邱景自始至终以为自己这个地方很隐秘, 毕竟这么多年来, 都没有冉家的人找来这里。现在看见像是从天而降的冉枨昭，邱景心里有点慌张。
　　邱景一边说话一边还想要用身子将眼前的人给挡住，她是真不想冉枨昭出现在这里。
　　可她阻挡不了冉枨昭――
　　冉枨昭从来没有在这些人跟前动过手，邱景并不知道跟前这个看起来像是弱柳一样纤细的女子竟然有那么大的力气。冉枨昭在开口讲过两次让跟前的人让开而邱景没有半点动作的时候，冉枨昭已经不客气伸手, 直接将女人掀开了……
　　邱景只感觉大自己的肩膀被人用力一推，她的力气完全无法反抗，就已经被推倒一旁。
　　“啊，你不能进去！”
　　里面还有冉敬发，其实在邱景的心底，她还是有隐隐的害怕的。冉枨昭太优秀了，哪怕是她非常讨厌眼前的这个人，却也不能否认她的优秀，她害怕冉敬发发现自己还有这么一个优秀的女儿，就忘了她的遗爱。
　　冉枨昭轻蔑地瞥了眼还想拦着自己的女人，语气不咸不淡，“你算是什么，阻拦我？我为什么不能进去？里面有什么见不得人的吗？”冉枨昭哪里会理会邱景的心情，在这话讲完后，已经利落走进去。
　　这边的声音并不小，现在还在餐厅的冉敬发也听见了。他刚从位置上站起来，就看见从玄关处的拐角走出来的冉枨昭，冷不丁的，两人的视线在空中撞在了一起。
　　看见冉枨昭，显然是有点让冉敬发意外的。
　　但这点意外和心虚，很快就被他平复了。“你怎么来这里了？”就包括在问话时，冉敬发都还带着审问。
　　冉枨昭发出一声嗤笑，“接到你的短信，我猜想你肯定很着急想要知道事情的真相，或者说，很着急想要把我大骂一顿。于是，我决定早一点找到你。况且，老宅里还有老人，我觉得不应该在这种问题上打搅她们，就干脆过来了。不过，说起来这也是很有意思的一件事情，我的父亲在有家室的情况下，从国外出差回来，居然不是跟我母亲一块儿，而是在这种地方，大约真的是路边的野花比较香？”
　　“放肆！”冉敬发被她三言两语挑起了怒气，“大人的事情也是你要过问的管一管的？这些年怎么就养成了这么个性子？”
　　分明就是恼羞成怒，冉枨昭就站在房间中央，安静地看着他的暴怒和激动，看着这个保养得很好的中年男人的脸上因为扯着嗓子喊出上面的话后变得涨红。相比于冉敬发，她显得淡定多了。
　　对错不是放在声音大小上来辨别的，冉枨昭不介意冉敬发把这房顶都掀了，反正，丢人的又不是她。“我这些年为什么养成这个性子我以为父亲你会很清楚，难道不是因为从小有人生没人养吗？可能就是没有跟你们一样的是非观念，抱歉，我无法苟同你这种在外面包养小-三的三观，因为没能跟您有一样的歪不可及的三观感到抱歉。”冉枨昭讽刺的音调散落在了这个大别墅的每一个角落。
　　“枨昭，你怎么能这样说呢？你爸爸听了会有多伤心啊！”邱景不知道听了多久，但总的来说，她很高兴，甚至她还希望这时候冉枨昭再激怒冉敬发，最好让冉敬发深深地厌恶她最好。不过适当的时候，她还是要表露出来自己的“贤惠宽容理解包涵”。反正这些年，她将这一层表皮可是设计的完美。
　　“你有什么资格站在我跟前讲话？你算是哪门子的人？不过一个在外面靠着男人养的女人，拿着冉家的钱，你有什么资格？”冉枨昭在面对邱景时候，更加懒得掩饰自己的情绪，怕不是眼角，就连是眼睫毛上都染着十足的延误。
　　邱景张了张嘴，觉得难堪极了，这些年她最怨怼的就是冉敬发始终没有离婚，没有给自己一个名分，甚至就像是现在这样，这个家里的清洁什么的，做饭什么的，都是需要她自己一个人来完成，因为她怕啊，怕请钟点工，然后一不小心暴露了自己是个二-奶，害怕极了。而现在，冉枨昭三番五次地点明她的身份，邱景在难堪的同时，也怨恨极了。
　　“难道不是吗？你这种眼神是什么？想要打我，OK，你过来，试试。”冉枨昭摊了摊手，她也很想打人的好吗？
　　“够了！你看看你现在成了什么样子！”冉敬发冲着冉枨昭吼道，“再怎么说她也是你长辈，尊老爱幼，尊敬长辈，这点道理都不懂的吗？！”
　　“长辈？外面随便什么的阿猫阿狗都能是我长辈了？”冉枨昭表示不敢苟同，“就是这个女人给你看的照片吧？挑拨也是很厉害了，这些年邱景这个女人心里有什么小九九您是真不知道？”冉枨昭这话并不像是真的要询问冉敬发，因为她很快又接着开口了，“不过不知道也是正常的，您被猪油蒙了心嘛！能理解。”
　　冉敬发：“你！”
　　冉枨昭没坐下，她开始让宁楚不要跟着一起过来是真觉得这里脏，她都不想坐下去，“那你怎么不问问昨天她是在什么情况下遇见我的？”
　　“敬发，我，我其实昨日只是想要……”邱一听有点着急了，她差点忘了这一茬。给邱婷婷买房子那都是她私下做的事儿，这用了的钱还没有告诉冉敬发。
　　“别急啊，慢慢说，慢慢解释，慢慢编造。”冉枨昭抱臂微笑着开口。
　　邱景是想要好好解释的，可现在有了冉枨昭这话在前头，好似等会儿她说什么都是狡辩了。这一来，邱景反而不知道自己该不该说话了。
　　像是被噎住那样，邱景茫然地看着冉敬发，希望这时候后者能对她说点什么。
　　冉敬发的确是被冉枨昭的话给吸引住了注意力，冉枨昭做事情向来有分寸，也从来不会胡编乱造，即便是对这个大女儿没有多少喜欢，但冉敬发还是相信冉枨昭的。
　　“怎么回事？”冉敬发看着冉枨昭问。
　　这就有点戏剧了，冉枨昭忽然笑出声，她才不管站在这里的人心里究竟是有多少自己的小算盘，反正让她不高兴了，她就要所有人都陪着她一起不高兴。“您问我做什么呢？您看邱景她不是欲言又止吗？还有，邱景，你刚才不断用眼神对我进行暗示做什么？有什么就讲出来嘛！反正冉敬发不是一直被你耍的团团转吗？现在也是一样的，随便你怎么胡说八道，他也会相信的。”
　　既然有那么多想要在暗处说的话，那她就把天花板给掀开，谁叫她就是“明人”？
　　冉枨昭这话可是把邱景呛得不行，后者脸色很难看，“枨昭，你这是什么意思？阿姨只是想着我们也算是一家人……”
　　“打住！”冉枨昭脸上笑容消失，“你知道我最讨厌什么吗？就是像你这样的总是看不清楚自己身份的，还总是喜欢乱攀关系的。谁跟你这种人是一家人？一个外面被男人包-养见不得光的情人，一个破坏别人家庭的第三者，你怎么好意思觉得我们是一家人？我记得这话我也不是第一次讲了，可你仍旧能一次又一次地‘不计前嫌’地扑上来，这样脸厚，我更加不敢跟你有什么关系了。不然，以后要是让人误会我跟你一样这般不要脸可怎么办？“
　　邱景彻底败下阵，忽然一下转变了画风，“我只是当你是小辈，觉得你应该被照顾，就像是遗爱一样。而你呢，光有学历又怎么样？你可是没有一点教养！还跟女人勾勾搭搭，不三不四的样儿，可真的是很丢脸！”邱景见自己在冉枨昭手下讨不到好，开始攻击冉枨昭。只要想着将战火牵引到冉枨昭身上就好，邱景的目的很明确。
　　冉枨昭在听见这话的那瞬间，眼神倏然一暗，她可以忍受邱景拿着她的品行胡说，动动嘴巴就能教训她，可是现在涉及到宁楚，她可不觉得自己是个好脾气的人。“我本来不打女人的，觉得女生就是要被爱护的，像是娇花一样。可是，对你这样的，塑料花，我觉得可能我不必遵循自己的原则……”冉枨昭一边说着，一边朝着邱景走去。
　　邱景有点害怕，直觉上是会有什么不好的事情即将发生，她想到开始进门时，冉枨昭那大得惊人的手劲儿，还有现在她眼里的狠厉，不由一个哆嗦，“你想要怎么样！我警告你，这里是我家，你可不能胡来！”
　　她的这模样，让冉枨昭鄙视极了，她动了动手，难道邱景有那么天真以为她躲着就能躲过她？即便现在这么害怕，刚才那么嘴贱做什么？
　　想到这里，冉枨昭已经一个箭步，跨到邱景跟前，抬手一个巴掌甩了下去。
　　她的动作，可是一向干净利落，毫不拖泥带水，然后整个客厅里，传来邱景的尖叫――
　　“啊――”
　　“再叫？再叫还打你信不信？”冉枨昭冷着嗓子开口，她那带着嘶哑的嗓音，任由是谁，都不会以为她是在开玩笑的。
　　邱景简直吓怕了，可到底在冉敬发面前出洋相带来的羞耻感大过了对冉枨昭的恐惧，她也学着冉枨昭抬手想要给对方一个耳光。只是邱景低估了冉枨昭也高估了自己，冉枨昭几乎是在她冲过来那瞬间，不费吹灰之力，一手擒拿住后者高扬起来的那只手，一手扣在邱景的肩头，像是扔沙包一样，将邱景给扔出去了。
　　很快空气里传来邱景撕心裂肺的哭喊声，而冉枨昭只听得觉得好笑。这是邱景自己在没有预估正确自己的能力就来挑衅她的后果，现在怎么还会有脸在她面前哭的？还这么大声？
　　“冉枨昭！”回过神来的冉敬发终于开口，当然这声音是带着浓浓的怒气，“你一个女孩子怎么就这么粗鲁？你看看你现在都做了什么好事！”冉敬发赶紧走上前，将被冉枨昭摔在地上的邱景扶起来，“过来道歉！”
　　道歉？
　　冉枨昭伸手掏了掏自己的耳朵，她没有听错吧？
　　面对冉敬发，冉枨昭嘴角边挂着似笑非笑的笑容，让人看了只觉得讽刺滑稽。“道歉？凭什么？难道你没有看见刚才她是想要出手攻击我，我只是正当防卫吗？”对于开始自己揍了邱景，冉枨昭很理所当然地想着，哦，那是邱景自己没本事，谁叫她就是打不过她呢？
　　冉敬发很多年都没跟自己的大女儿这么长时间地交流过，他有的时候倒是想要缓和关系，毕竟在外人怎么看，冉枨昭也是他的女儿，何况，有这么一个聪慧的女儿也是一种骄傲。可冉枨昭不给面子啊，就算是面对他的是好，冉枨昭压根儿就当做没看见。而像是今天这样长时间的交流，冉敬发发现自己有点招架不住了。
　　冉枨昭像是一把出鞘的宝剑，锋芒毕露。
　　“不管怎么说，你现在不是伤了人吗？一个女孩子家家的，怎么能下这么重的手？”冉敬发扶着邱景，皱眉训斥。
　　“如果我不下重手，那受伤的只会是我。”冉枨昭平静开口。

　　☆、第 111 章

　　她不想受伤, 因为她受伤了, 她知道家里的小女友会难过伤心。
　　“她能伤了你吗！”冉敬发有些恼怒, 现在好似是他说什么冉枨昭压根儿都不认同也不理会, 还跟他反着来。
　　“能啊！”冉枨昭的语气比他平和了不少，她看着冉敬发, “就像是多年前的那样，她在你身边, 无视了我的求救的电话, 让我差点死于一场谋杀, 这还不够吗？”回忆到往事，冉枨昭发现自己仍旧能保持冷静。在从前, 她能维持表面的平静, 但心里其实也是有怨怼的。能不怨怼吗？谁能真正体会到那些年自己受到的苦呢？就算是能够体会，但又有谁能替她承受吗？
　　这话一出，客厅里好似变得安静了, 已经坐在沙发上的两个人，不约而同都打住, 不再讲话。
　　大约, 或许, 是真心虚了。
　　不过这种心虚并没有维持太久，邱景已经开口：“枨昭，难道你还不明白吗？那时候阿姨真的不知道你当时陷入那么危险的境地，阿姨要是真的知道，怎么会做出那种事情？你要相信阿姨啊, 难道你就想要因为这件事情怨恨阿姨一辈子吗？阿姨就不能做点什么补偿你？”
　　冉敬发本来还因为冉枨昭这话有点后悔，当年的事情他作为监护人之一自然是很清楚，看见躺在医院昏迷不醒的冉枨昭，他也很自责。那个时候他也不是没有怪责过邱景，可每当他想要责骂邱景对邱景发火时，他的可爱的小女儿冉遗爱就出现了。
　　望着自己小女儿的那张脸，冉敬发发现自己无法生气了。算了吧，无论怎么说，邱景也是他深爱的女人，而这个女人，不也给他生了一个孩子吗？现在还这样无名无分地跟着他。每次都是这般的死循环，而每次也是冉遗爱的出现，让这一段畸形的婚外感情史每次快要破裂的时候又被拉回到稳固的状态。
　　如今的情况像是当年一样再一次上演，唯一不同的，这次冉遗爱不在这里，代替她的，冉枨昭。
　　冉枨昭望着此刻都还惺惺作态的邱景，不由感到一阵恶心。
　　“补偿？我要的你补偿不了。”她一个正常的童年，谁能补偿？“对了，我不会因为这件事情怨恨你一辈子，你还没那么伟大也没那么重要能让我记住一辈子。”
　　“但是。”冉枨昭说到这里的时候顿了顿，她目光带着冷漠，“你这样想要用着这种话逼我说出原谅你的话，这算盘可能真打错了。我不是大度的人，甚至很小肚鸡肠，人家对我的好我记得清楚，对我的不好也很明白。就比方说，邱景你拿着冉敬发的钱给你侄女邱婷婷在科技园买了一套房，初步估计那边的房子一套下来也就几百万吧，不过，冉敬发很有钱，几百万说不定也是轻而易举。可公职人员有这么多钱，有的时候，被纪检组的人知道了，可能会有点麻烦。”
　　之前邱景说的太对了，冉枨昭当然不会去找媒体曝光什么冉敬发的私生活，这多没意思啊，人品败坏就谈论两天，无关痛痒，多没意思。现在流行的可是“大义灭亲”！作为一名优秀的共-产-党-员，冉枨昭觉得自己的觉悟还是很高的。
　　房间里再一次陷入了安静，这一次就不是因为尴尬了，而是害怕。
　　冉枨昭笑了笑，“别紧张，我就是说说而已。”
　　可现在谁敢把她的那些话当做只是说说？
　　“真的，别害怕，我还是很不喜欢惹麻烦的，当然这是在不激怒我的情况下。嗯，你也应该很清楚……”冉枨昭微微侧身，对着冉敬发的方向，“从大学开始我就没从家里拿过一分钱，即便是没有人冉家，我的生活也是没一点变化的。所以，我真的很不介意……”
　　说完后，冉枨昭转过身，准备朝门口走去，从她的眼角边，流露出来的，都是轻蔑。
　　这一场镜花水月，看起来是被按上了真爱的名头的婚内出轨，不过是有金钱和财富作为奠基而已，只要失去了这层好看的外衣，里面已经腐朽成什么样了估计那时候偶大家就一目了然。不过，她没什么兴趣去看这出好戏，她家的小女友比看戏重要多了。
　　想到这里，冉枨昭的脚步不由变得更加轻快了几分。
　　而宁楚现在还真感觉不怎么好，今天有大风，这呼啦啦地刮着，吹得她有点头疼。宁楚有些后悔自己没能戴一顶帽子出来，脑门都被吹得冰凉冰凉的。她没能听见这栋别墅里传来什么争斗声，却意外遇见了从外面锻炼回来的冉遗爱。
　　不得不说，冉遗爱是真被邱景和冉敬发爱护着长大。从那一张跟着同伴走来脸上都没消失过的笑容都能看出来，这个人生活得还算是真幸福。
　　而走近时，冉遗爱发现站在自家路边的宁楚。对宁楚，她还有几分印象。
　　“你怎么在这里？”冉遗爱不怎么喜欢宁楚，因为从昨天看来，眼前的这个女生跟冉枨昭的关系很好。她对冉枨昭的事迹多有耳闻，虽然没什么接触，不过一直倒是觉得很自豪，可冉枨昭对她很不待见，所以，对于冉枨昭身边关系好的女生，她不喜欢。
　　宁楚：“等人。”
　　冉遗爱看见旁边的车，眼里有些惊讶，她不知道这是巧合还是怎么样，“我姐姐现在在我家里？”她试探问。
　　我姐姐，这三个字让宁楚拧了拧眉头，“如果你说这栋房子是你家的话，冉枨昭是在里面，但是昨天她已经纠正过你很多次了，她不是你姐姐。”
　　宁楚家里没这么复杂的关系，她也不太能理解喜欢攀关系的人究竟是什么样的一种心态。
　　冉遗爱有点红了脸，也不知是被这风给吹的，还是被宁楚这话给气的。
　　“那你要进去坐坐吗？我家很漂亮的！”她有些生硬开口，小姑娘还没摆脱虚荣，更没有学会怎么掩饰好这种虚荣。像是现在这样，炫耀的意思太明显了。
　　宁楚认真摇头，“不了，冉枨昭说里面脏，不让我进去。”
　　这回答，很实诚了。
　　可也就是这么实诚的回答，差点让冉遗爱暴走。
　　脏？这是什么意思！
　　在学校里，谁不稀罕她家的大房子？从前她可是叫这同学们一起来家里吃过饭，还在前面院子的草坪上举办过烧烤趴，被好多人羡慕。可此时此刻她的邀请遭受到拒绝不说，居然拒绝的人还用这么嫌弃的口吻说着她家的大别墅，冉遗爱忍不了。
　　“脏什么脏！我家可干净了！每天都有打扫的！你不要乱讲！还有，我姐姐她怎么可能说这种话，肯定都是你这个坏女人乱讲的！挑拨我们的关系！”周围都是冉遗爱认识的人，就算是等会儿她若是跟宁楚争执起来，她也坚信这些人肯定是站在自己这边的。
　　“没错，我就是这么说的。我说，这栋房子很脏，希望她不要进去。挑拨什么的，当然不存在，我们之间关系很好吗？还需要人挑拨？”就在冉遗爱这话说完的同时，冉枨昭的身影出现在门口，听见冉遗爱的话反唇相讥，充分全是什么叫做现场打脸。
　　宁楚看见冉枨昭，一小跑就到了后者身边，冉枨昭也伸手很自然地拉住了她。
　　冉遗爱看着眼前的一切，有些委屈，“姐姐，你为什么要说我们家里……”
　　对于邱景和冉遗爱这种不遗余力地要跟自己攀亲戚这种行为，冉枨昭真觉得有点受够了。她看着周围还有一圈看热闹的，那些人身上跟冉遗爱一样穿着运动服和跑鞋，想来是平常一起出去锻炼的。
　　面子是应该留给有自尊心和给自己脸的人的，对于一而再再而三觉得她好欺负能被随意冒犯，又觉得可以通过攀附关系来证明自己曾经犯的错已经被人原谅，达到寻得自己良心上的安稳，这种人，不需要面子。 
　　“我说脏，是因为你们的心很脏。没有道德底线，做一个外室的女人和被外室生下来却妄想着脱离黑户口的人住的地方，难道不脏吗？你的这些邻里知道吗？哪里是什么富家太太和千金小姐？不过是被包-养，有个还算是比较有钱的金-主。不是凭着自己双手赚来的地方，能不脏吗？不打扰了，我们先走一步。”
　　冉枨昭才不管自己刚才是扔出了怎样的一颗炸弹，她就带着宁楚离开了是非之地。
　　被留在原地的冉遗爱，白了脸。
　　开始她是想着要让平日里跟她一起玩的伙伴帮她讲话的，可是现在这样，她已经感受到很多不同寻常的目光落在自己身上了，帮助什么的，似乎是不可能了。
　　“我……”冉遗爱抬头，张了张嘴，看着眼前的这群人，还想要解释什么，可在对上平日里的这群朋友的目光时，忽然一下，不知道说什么好了。
　　“你是小三生的？”
　　“OMG，我居然跟一个女表子玩到了一起？我的天，我怕是从前瞎了眼！”
　　“笑死，这辈子我最讨厌的人就是小三你知道吧？我家都是被那些个外面的狐狸精给弄得四分五裂，没想到你冉遗爱也算是一个！我真是瞎了眼了我！”
　　……
　　不等她做解释，周围的人一哄而散。

　　☆、第 112 章

　　冉遗爱站在原地, 眼里全是泪花。
　　她现在急需要父母的安慰, 也不管冉枨昭怎么这么快就离开, 捂着脸跑进家里。
　　只是现在这个家里的气氛却不是冉遗爱想象中的那样, 甚至还很剑拔弩张。冉遗爱吓得直接收住了眼泪，看着站在客厅里都阴沉着脸的邱景和冉敬发, 不知道这是什么情况。
　　“妈妈……”最后冉遗爱还是先开口喊了邱景。
　　若是搁在从前，邱景看见鼻子都红了的冉遗爱, 肯定会抱在怀里心肝长心肝短的吆喝, 只是现在邱景完全没这个精神, 她已经被冉枨昭离开之前的那句话给弄懵了，虽然心里一直有一道小小的声音告诉自己不要相信冉枨昭, 冉枨昭是不可能真的去散布些对冉敬发不利的传言的。可另一方面, 心里更多的想法是她觉得这话真的不是冉枨昭说着玩玩的，她也跟了冉敬发这么多年了，心里太清楚冉枨昭是有多么优秀, 这个明明都还在学校的女孩子早就可以不依靠冉家生活。可是，她不行啊, 她是依附于冉敬发, 冉敬发要真倒下, 那邱景可预见自己以后的生活将会是多么悲惨。
　　邱景没有理会冉遗爱，从来没有被忽视过的小孩现在被忽视了，那心里的委屈简直用一两句话都讲不清楚。冉遗爱不由将目光放在了一向对自己疼爱有加的冉敬发身上。
　　“爸爸，我被欺负了……”冉遗爱可怜巴巴地走到冉敬发身边，一般以往这种时候, 冉敬发就会亲切地拉着她的小手，关切询问究竟是谁欺负了她，还会说要去教训欺负她的人。只是现在，冉敬发同样没那个心情。冉敬发现在心烦着呢！第一是因为冉枨昭说的那些似有似无的威胁的话，二来呢，他还不知道邱景拿着家里的钱究竟去做了什么。
　　“哭哭啼啼的像是什么样子！”冉敬发难得呵斥了一声冉遗爱，这个他最疼爱的小女儿。这时候冉敬发不由想到了冉枨昭，冉枨昭的性格跟冉遗爱几乎是截然相反，他从前觉得冉枨昭没有一点女孩子的样子，一点也不娇滴滴的，见到他的时候也从来不撒娇，一点都不乖巧，完全没有让他体会到做人父亲的那种伟岸，也没感受到养一个姑娘像是多了一件小棉袄。但现在，听着冉遗爱的哭声，冉敬发竟然意外想到了冉枨昭。冉枨昭从来不会这样，要真的是遇见了什么事情，后者只会一声不吭绞尽脑汁地想办法解决，而不会这样哭哭啼啼惹人心烦。
　　冉遗爱完全没想到竟然会被一直对自己疼爱有加甚至百依百顺的爸爸怒责，这种事情对她而言简直相当于世界末日。“爸爸，不是我想哭，是，是姐姐，是姐姐身边的那个……”她正想要好好吐槽一下宁楚，虽然是冉枨昭将她身上的最后那一块最重要的在人前的遮羞布给扯掉了，但冉遗爱毫不犹豫就将这个罪名扣在了宁楚头上。对，都是因为宁楚，全都是怪宁楚，要不是宁楚，冉枨昭一定不会那么凶巴巴地对自己的！冉遗爱愤恨想着，可下一刻，她几乎是同时迎来了邱景和冉敬发的暴躁的怒火――
　　“你算个什么东西！现在还去惹她！”
　　“冉枨昭是你能随便激怒的人吗！”
　　这两句话几乎是冉敬发和邱景同时开口，而两人的声音也是前所未有的响亮，几乎是将站在屋子中央本来想要寻求安慰的冉遗爱给吓懵逼了。
　　冉遗爱完全不知道自己不过是想要吐槽一下宁楚，为什么才刚讲出冉枨昭的名字，就同时被自己的父母给这么严厉地批评了。甚至，那些话，很凶很凶。
　　冉遗爱当然不明白，在前一刻钟的冉枨昭曾经在这里讲过什么话，现在正好是冉敬发和邱景心神不宁的时候，碰巧她又要说什么关于冉枨昭的话题，也难怪冉敬发和邱景要这般暴怒了，这两个人如今已经有点像是惊弓之鸟，风声鹤唳。
　　但不知道始末的冉遗爱不清楚，明明是想要回家求安慰求抱抱的，结果搞成现在这模样，冉遗爱经受不了这样的打击，捂着脸哭着跑出去了。
　　邱景见状，本是想要追出去的，但当她的目光接触到冉敬发冰冷的视线时，忽然就停下来脚步了。她现在不能走！邱景知道现在自己跟冉敬发之间的警报还没解除，还很危险。要是这时候她就顾着去追冉遗爱了，那若是这段时间里冉敬发决定要跟她分开过，她的小半辈子岂不就是完了？不行！这样的情况，邱景不会允许出现在自己的生命中。
　　相比于冉遗爱，邱景还是更关心自己未来的物质生活。何况，邱景不认为在小区里冉遗爱会出什么事。
　　客厅里，又陷入了沉寂。
　　冉敬发阴沉着脸，看着邱景，最后开口问：“冉枨昭说的那边科技园的房子是怎么回事，你还没给我个解释！”
　　他知道这个家里邱景手里是有钱的，这些钱也的确是冉敬发主动交给邱景的，因为之前冉遗爱从学校回来说班上的大部分孩子都会直接在高考后出国留学，有些不想参加高考的就直接去外面读个语言学校，随便在国外找个野鸡大学镀金回来，简历上好看一点就行了。所以，那一笔钱，是冉敬发给冉遗爱你准备的留学的钱。
　　但现在，这笔钱居然被邱景动用了，甚至还是给她娘家的侄女买房。冉敬发觉得自己再怎么大方，也是做不出来这种事的。何况，他手里的钱还有很大一部分是源自家中。
　　邱景现在也很慌张，可能她比冉敬发还要感到害怕。毕竟现在她不仅仅是害怕冉敬发被揭发，还害怕就算没有被揭发的冉敬发不要自己了。如果真是那样，她觉得自己可以立刻就死！
　　“那房子，我是看着地段还不错，想着可能会增值，毕竟遗爱还有一年才会高考，现在这钱放着也是放着，就想着干脆买一套房放在那里，然后，婷婷最近也没房子住，她在科技园上面上班，不怎么方便，我想着就让她先去住着。这房子买了要是没有人的话，不太好，所以……”邱景很紧张，尤其是很多年冉敬发都没有用这样探究的目光看着她了，这让她想到了当年冉枨昭出事的时候，冉敬发也是这样，总怀疑她是故意的。
　　冉敬发还没有傻到家，“房产证上是写的谁的名字？”
　　邱景：“……”
　　沉默在这种时候就代表了心虚，冉敬发忽然一下从位置上站起来，将手边的杂志狠狠地朝着邱景砸去。“贱-人！你还真以为这钱就是你的了！你扪心自问，你跟着我这么多年，赚过一分钱吗！这些钱都是我的！我的！可是你倒好，拿着去送给别人！我不管，这房子给我拿回来！”
　　“可……”邱景表示很犹豫也很为难，当初她就是想着这钱就算是她用了，等到一年后冉敬发知道的时候，看在冉遗爱没有钱去留学的份上，还是会再拿钱出来的。而且，现在送出去的东西，怎么还好意思要回来？这是面子问题，邱婷婷可是一直认为她深受冉敬发的宠爱，要是这般开口要回房子，她家的人会怎么想她？
　　“可什么可！我警告你邱景，你别把自己太当回事儿了！你有几斤几两难道自己不知道吗！就你这样儿，还在我跟前耍心眼？”见邱景始终还没下决心，冉敬发真想将眼前的女人拖出来打一顿。这时候他又有点后悔了，当初冉枨昭在这里要打邱景的时候他就不该拦着，没错，这女人就是欠揍！
　　邱景咬着下唇，不知所措。
　　“现在，马上，给我滚！去把房子的事情给我处理妥当了！”冉敬发已经没了好心情，他现在要被邱景给气死了。从前觉得邱景温婉可人，是个适合娶回家的宜室宜家的女人，可现在就是这样的女人居然敢自己跟前耍花招，冉敬发觉得自己的威严受到了挑衅。
　　邱景不敢有任何耽误，转身收拾一番很快出门。
　　“你觉得科技园上面的那套房子最后会怎么样啊？”这时候，同样的时间不同的地方，宁楚和冉枨昭也在讨论这事儿。宁楚坐在车上听说了自己女票是如何“大开杀戒”，她恨不得自己都在现场，然后给冉枨昭鼓掌。
　　冉枨昭脸上有点漫不经心，事情解决了，她准备慢吞吞回家迎接昨天订购的那张大床。听见宁楚的问题，她扯了扯嘴角，虽然这样讲话听上去可能有点刻薄，但这估计是最后的结果。“肯定会回到冉敬发手里，你不要以为他真的像是电视上那样衣冠楚楚，温文尔雅，冉敬发整一个衣冠禽兽，那副皮囊，也就能骗一骗还没什么社会经验的小姑娘了。”冉枨昭对冉敬发一向没什么好印象，当然也不可能指望从她的嘴里听见关于前者的什么好话了。
　　“骗小姑娘？”
　　“可不是吗？像是你这样的小姑娘，多少人把他当做偶像？近一点了解就知道他这种人怎么配做别人的偶像？”言语间，冉枨昭不乏犀利。“哦，对了，下周跟我一起回冉家看看？下周家里老人大寿，总是要见见自己的孙媳妇儿的。”
　　

　　☆、第 113 章

　　对于冉枨昭忽然之间提出来的类似于要“见家长”这种计划, 宁楚一点也淡定不了。
　　在车上她听见这话后变得像是热锅上的蚂蚁, 直转悠。奈何副驾驶位置之间的空隙就只有那么大, 身上还绑着安全带, 宁楚只好咬着手指头，“我有点紧张。”
　　冉枨昭笑出声, “紧张什么，她们都不是什么很重要的人, 我就是带着你过去告诉她们你是我女朋友, 别紧张, 别人的看法对我们而言不重要。”
　　宁楚一张小脸上还是有些不安，“这种晚辈见长辈的恐惧, 再一次支配了我。从前小时候每年跟着爸妈去拜年时就是这样啊！”宁楚捂脸, 想大叫。
　　“那现在呢？还恐惧吗？”冉枨昭问。
　　“我爸妈离婚后就不走亲戚了。”宁楚呼出一口气，她对上冉枨昭的视线，从后者的眼里清楚的看见了有种叫做抱歉的情绪。“哈哈哈, 这没什么啦！本来离婚就是事实，我又不是接受不了。”宁楚放轻松自己的口吻, “就算是从前她们没有离婚的时候, 也是各忙各的, 每年过节日，聚在一起对于他们而言，就像是完成某一项非必要的工作一样。有时间就完成，没时间就PASS。所以，我坚决不会找医生女朋友！”说到最后一句话, 宁楚得意地冲着冉枨昭挑眉。
　　冉枨昭失笑，“码农也可能让你独守空房。”
　　宁楚反驳，“你才不会！”
　　是了，类似于医生投行程序员等等忙碌甚至昼夜颠倒的行业，肯定会存在家庭和工作无法兼顾的情况。可是宁楚坚信冉枨昭不会像是自己父母那样，只忙碌工作将家庭彻底抛开。
　　“这么相信我？”冉枨昭在听见她那句颇是斩钉截铁的话时，偏头，“那我有点压力。”
　　宁楚的表情很平静，嘴角边始终挂着温和还带点小骄傲的笑容。“为什么不相信？以后我要是也像是电视上的那些了不起的翻译官一样做空中飞人，我也不会忘了你。”
　　宁楚这话的语气轻轻地，像是在说着什么微不足道的事，可只有听清楚的人才明白她这话里的坚定。
　　就算是在忙碌的工作，可只要心里还想着有那么一个自己惦念的人，也会抽出那么一丁点被压挤地快趋于没有的空闲时间去联系的。在百忙之中，听听恋人的声音，哪怕只是呼吸声，也会让心中安定。自己不是一个人在战斗，还有爱人在世界的另一个角落等着自己，陪着自己。这才是真正的感情，不是刹那间的花火四射，不是激情碰撞后的消沉寡淡甚至彼此厌恶，而应该是在细水长流的生活中，一点一点将对方印入心头，填满每个角落。哪怕是再做不完的工作，心头也还知道家里有人在等着自己。
　　因为工作忙碌分开的人，大约可能是因为本来就爱得不够吧？
　　等冉枨昭和宁楚回到科技园没多久，就有商场家居安装师傅上门来了。
　　对于商场的速度，冉枨昭感到很满意，而宁楚则是感到很脸红。好想，晚上会有什么了不得的大事发生！
　　晚上没什么大事，冉枨昭太久没直播，她带着宁楚上游戏。
　　因为她的粉丝里也有南大的学生，现在关于她和宁楚的身份在网上的透明度几乎是百分百了。在冉枨昭和宁楚的身份曝光后，两人不约而同这段时间都没上微博。
　　在某件事情爆发之初，都是讨论地最激烈的时候，也是最容易被人引导情绪的时候。冉枨昭可不想要去充当网上某些喷子的怒火，她又没这个义务，为什么要去遭受别人的怒骂？
　　只要没什么人在背后推波助澜什么的，这事情很快也会消沉下去。再说，好些人是因为她的技术粉的她，又不是因为她是冉枨昭粉的她。
　　当冉枨昭带着宁楚上直播间时，她预计应该没多少人守在屏幕跟前。毕竟今天晚上是星期天，第二天很多人还要继续上学上班，而且加上她“旷工”的时间着实有点长了，上个月根本没完成目标。可看见屏幕上显示的不断涌进来的人头数时，冉枨昭发现自己好像低估了自己的魅力。
　　像是一麻袋的绿豆倒进来了那样，显示的房间人数几乎是跳跃性攀登。
　　弹幕密密麻麻地不间断飘过，瞬间将整个直播间淹没。
　　“啊啊啊啊！烟枪回归了吗！”
　　“有生之年看见我的女神开直播！”
　　“学姐学姐！看我看我！”
　　“强烈呼叫小嫂子！”
　　“孤王已经再次等候一千零一夜！”
　　“撒花撒花！烟神！！！”
　　“啊啊啊啊，烟枪你好好看啊！小嫂子也好好看！所以，全屏直播吧！我们要露脸的！”
　　“脸脸脸！加一加一加一！”
　　“女神求翻牌，给我们看看脸吧！”
　　……
　　搬着小板凳坐过来的宁楚也看见了那些疯狂的弹幕，真像是发疯了一样，密密麻麻地朝着她涌来。
　　“这……”宁楚被吓了一跳，她之前的微博被冉枨昭卸载了，后者担心她被外面那些网友的激烈的言论影响，干脆让她无视。而现在，在直播间剩下来的几乎都是些喜欢她们的粉丝，没什么极端的话，几乎是一溜烟的支持。“她们想干嘛！”这热情，把宁楚给吓着了。
　　冉枨昭还没关麦克风，宁楚的声音已经清清楚楚地送进了直播间。
　　小姑娘清亮的嗓音，让在直播间的这群粉丝又沸腾了，尤其是好些只写从烟枪的粉丝转到小嫂子的死忠粉里，听见宁楚这时候的声音，哪里还忍得住，于是有一瞬间，“小嫂子后援会”霸屏了……
　　“小嫂子！比心心！”
　　“小嫂子好久不见！快，说服我们烟神开镜头啊！以后我就是你们两个人的颜粉了！”
　　“颜粉加一！”
　　“喜欢上烟神和小嫂子这一对西皮后，我直接承包了你们南大的校园论坛好吗！”
　　“小嫂子很厉害的哦！”
　　“视频！”
　　“求露脸！小嫂子！”
　　……
　　这积极的情绪，宁楚忍不住咽了咽口水，然后她偏着头，很认真地看着身边的女子，也很认真地问道：“冉枨昭，我们现在是网红了吗？”
　　冉枨昭：“……”
　　直播间一阵哄笑，弹幕的“哈哈哈”刷的飞起来。
　　冉枨昭又是纵容又是无奈地笑了，管他的，反正她女朋友高兴就好。
　　“那我们……”宁楚忽然凑近她的耳朵，她觉得这样说悄悄话在直播间里的粉丝就听不见了，殊不知这个动作也同样被录在了直播间中，粉丝纷纷“造-反”――
　　“不可以讲悄悄话的！犯规！”
　　“小嫂子好过分！都不让我们听见！”
　　“嘤嘤嘤，小嫂子你不能这样子！”
　　“我们也要听！”
　　……
　　宁楚没看见弹幕，其实她就是想跟冉枨昭商量商量要不要将镜头调高一点，就能录制出她们整个房间。
　　宁楚知道最近冉枨昭是在准备跟直播平台解约，用冉枨昭自己的话讲就是现在有了女朋友游戏那还算什么？女朋友当然比游戏好玩多了啊！在离开之前，满足一下粉丝们并不算是过分的要求，她觉得还成。
　　对宁楚提出来的要求，冉枨昭几乎没能拒绝。“好。”她说着，就将镜头拉了起来，正好，两人的面颊就被框进屏幕中。
　　宁楚还有点不好意思，冉枨昭跟平常无二，对别人的注视她已经习惯了不在意，何况，不过是隔着网线，那就更不怕了。
　　“别紧张。”冉枨昭直接伸手拉住宁楚，轻声说，“拿手机，我们开游戏。”
　　现在跟往常可不同，如今两人的一举一动都是被能直播间的人看的一清二楚的。
　　就在冉枨昭伸手拉着宁楚时，直播间的粉丝居然一起刷起了弹幕。
　　“烟神我们不看直播打游戏了！我们要看直播撒狗粮！”
　　“深夜好饿，求撒狗粮！”
　　“求狗粮加身份证！”
　　“像是我们这样喜欢互相伤害的粉丝怕是独一无二了！”
　　“超级甜啊！烟神竟然这么温柔！”
　　“南大的一枚小透明冒泡，学姐在我们学校超高冷的，但私下对女朋友真的是超好！给学姐打电话！”
　　“不想看游戏！想看秀恩爱！从来没有谁像你们这样秀恩爱都让人觉得好甜好甜，还想一直看！”
　　……
　　当冉枨昭无意间抬头瞅见直播间的画风清奇简直让人摸不着头脑的弹幕后，她想要真分享自己跟宁楚的日常，先炸毛的怕不是直播平台的游戏组的负责人，而是她自己吧。
　　她怎么舍得让那些无关紧要的陌生人见到自己小女友的美好？那些娇嗔和可爱，都只是她一个人的！
　　冉枨昭没理会弹幕，让宁楚开游戏，两人四排。
　　随机组队了两人，结果正好是一对情侣。
　　在吃鸡这个游戏里，或者所有可能需要团队合作的游戏里，第一怕遇见猪队友，第二就怕遇见奇葩情侣。
　　冉枨昭倒还好，那什么，现在她跟宁楚出去四排组队，她俩也是情侣啊！这然这般，就不要嫌弃别人了吧？
　　冉枨昭一边想着，一边在游戏里对着宁楚……跳舞……
　　宁楚：“……”这舞姿，有点骚-气……
　　直播间的众粉丝：“……”变了变了！她们喜欢的直播主变了！高冷不爱搭理人的主播竟然在游戏里给自己女朋友跳起了俄舞！                        
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
马甲要怎么穿扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
马甲要怎么穿扔了1个地雷 
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
马甲要怎么穿扔了1个地雷
读者“羽A清”,灌溉营养液+20
读者“土包子”,灌溉营养液+10
读者“辞丨笙”,灌溉营养液+10

　　☆、第 114 章

　　两人既然是面对面, 宁楚也学着冉枨昭将麦克风关掉。
　　冉枨昭点击了跟随宁楚跳伞, 宁楚还没反应过来, 当意识到自己要单挑起带着冉枨昭“飞”的重任后, 非常紧张。“你怎么跟着我跳啊，我不行啊啊啊！”宁楚还在怪叫。
　　冉枨昭：“……”平常别人求着她跟随她都不会跟随的, 怎么到了自家的小女友这里就恰好是相反了？“找个你喜欢的位置跳下去就好。”带着女朋友玩游戏，当然不是为了升级刷分, 是要照顾女朋友的啊！
　　宁楚：“……我是跳伞成盒精……”她觉得自己跳的每一个地方都是埋骨之地……
　　直播间的粉丝也听见了她们的对话, 而且因为冉枨昭调节了镜头的缘故, 两个人的表情都落进了观众的眼中。尤其是宁楚，小眉头皱得紧紧的, 像是变成一个小老头子。
　　粉丝的哄笑又变成了一溜烟的弹幕, 密密麻麻地霸屏。这还不是最高-潮的地方，弹幕只能发送系统的表情包和文字，可宁楚刚才皱眉那丑丑的小模样倒是直接被“小嫂子后援会”的粉丝截图, 制作成了表情包。反正在粉丝看来，宁楚这表情还真的是丑乖丑乖的, 看着多让人觉得喜欢极了。
　　弹幕没有她们制作的表情包的用武之地, 然后, 宁楚的私信箱和微博的评论区就这样沦陷了……
　　几乎是铺天盖地而来的她自己的表情包将她严严实实地包裹住了。
　　而现在在游戏中的宁楚自然还不知道此刻自己微博是有多么“热闹”，她正在纠结要怎么办时，然后看见前面的那一对情侣，忽然就跟随了前者。
　　冉枨昭没二话，只要她女朋友高兴就好。她带着宁楚, 应该还不会那么挫地让自己女朋友落地成盒吧？
　　开始的时候，跟她们一起四排的情侣也没说什么，两个人在聊着自己三次元的事。等那对情侣的南方开始标注位置时，都离开机舱中飞在半空，男方忽然开口：“卧槽，你们怎么都跟着我？防空洞这个位置只有两个人的物资，你们跟来做什么？”
　　很明显，这个人口中的“你们”就是指的冉枨昭和宁楚。
　　这要是还在飞机上的话听见这话，冉枨昭还不会觉得有什么。反正提前讲出来就好，她还能自己找个位置，可偏偏的现在都已经跳伞了，都已经飞行在半空中了，这人突然来这么一句，话都已经说到这个份上了，她们要是还死皮赖脸地跟着去，好像还真不怎么好。但现在重新找坐标，难免有点会让人手忙脚乱。
　　“卧槽，这算是什么话？”
　　“妈的，我们烟神跟着你是你小崽子的荣幸好吗！”
　　“我也是醉了，吃鸡里果然是什么人都有啊，这种人也称为男人？跳伞之后要把两个妹纸赶走是什么意思？”
　　“好搞笑，就算你不想要别人跟着你跳，你也应该在机舱的时候说明白撒，现在算是什么？果然是故意坑队友吗？”
　　“够社会，够-骚-气！
　　……
　　冉枨昭和宁楚还没任何反应，直播间的粉丝倒是先坐不住了。
　　冉枨昭直接脱离了跟随，然后邀请宁楚跟着自己。
　　“对不起啊……”宁楚有点小小的沮丧，她也没有想到自己的这个行为会导致这样的结果。好像现在第一步就错了，不应该这么依赖旁人的，结果让冉枨昭也变得被动了。
　　冉枨昭标记了距离航线很近的R城，这里人肯定不会很少，不过倒是她平常喜欢的模式。人多，才能杀更多的人，这个游戏才有意思嘛！难道一个人去荒郊野外打野很爽吗？估计那就能拿个“长跑冠军”的勋章了。
　　听见自己的小女友可怜兮兮的道歉的话，冉枨昭心里有些不是滋味。“对不起什么？又不是你的错，你道什么歉？”
　　宁楚：“感觉自己像个怂包，让你丢脸，还被人赶走……”
　　“不开心了？”冉枨昭这时候很想伸手去摸一摸她的小脑袋，只是现在跳伞还不怎么方便，这念头在脑海中走了一遍最后还是作罢。
　　宁楚摇头，“也不是……”就只是抱歉，感觉自己将冉枨昭从神坛上给拉了下来。
　　直播间的粉丝纷纷开始安慰――
　　“哎呀，小嫂子又不是你的错！”
　　“走走走，我们组团去打死那傻逼！”
　　“前面的在搞笑吗？人家在游戏中，你怎么去组团打人？”
　　“现在系统升级之后都不能让烟神开车撞死那臭傻逼了！”
　　……
　　宁楚没看见，她现在已经跟冉枨昭落在了R城。冉枨昭落地后，很快开始搜索房屋。一边搜索一边还不忘记提醒宁楚，“不要跑的离我太远，要是看见人，给我报方位，我过来找你。”
　　宁楚“哦”了一声，她运气不错，落地走进第一栋房子就见到了SCAR-L自-动-步，刚上二楼还捡到了六倍镜，只是刚上顶楼，就看见楼下跑来跑去的两个人。
　　“冉枨昭冉枨昭，我楼下有人！”宁楚瞬间就趴在了地上，她脑子里就只有一个念头，嗯，藏起来，苟活……
　　冉枨昭：“……报位置。”她又不是千里眼也不是透视眼，分分钟能扫描出来哪个位置有敌人。
　　“我楼下！”
　　冉枨昭：“……”
　　“宝贝儿，你看头顶上的那个刻度，南北东西的坐标……”
　　宁楚：“……哦，忘了诶……”然后她给冉枨昭报出自己的位置后，看见画面上的小图标的那个人距离自己越来越近，大约就是这样给了宁楚勇气，反正现在身后她有冉枨昭保护自己，那肯定就不会死掉的啊！心里抱着这个念头，宁楚一骨碌就从地上爬起来，也不管要不要继续“苟活”了，端着她的那一把SCAR-L瞄准在下方街道上的人就射-击。
　　居然在镜头里看见了后者身上中枪后出现的绿色雾气，打中了！宁楚“耶”了一声，这一枪简直给了她莫大的信心，而后再接着好几枪，街道上的那人居然还真被她打死成盒子了。在看见盒子上冒出来的绿光的同时，介于宁楚异常高调地在三层楼的露天阳台站得笔直，像是竖立起来的靶子一样，”砰砰“，在宁楚还沉浸在胜利的喜悦中时，触不及防的，她的防弹衣被打坏了……
　　“啊，有人打我！”宁楚惊了一跳，瞬间趴在了地上……
　　冉枨昭已经赶过来了，刚才射击宁楚的人没有装消音器，冉枨昭找到后者，用SKS瞄准一枪爆头了。
　　“补血。”她说。
　　“没有药包……”宁楚这时候抬头可怜巴巴地看着身边的人。
　　冉枨昭：“……”她将背包里所有的急救包都扔给她家的小女友了。
　　“不要这么多……”
　　“拿着！”
　　两人的对话很短，但这一点都不妨碍直播间的粉丝吃狗粮。
　　“哇咔咔，我家烟神这是实力宠啊！”
　　“霸总霸总，惹不起惹不起！”
　　“这真的是吃鸡吗？厉害了，你们简直玩出了剑三情缘的感觉……”
　　“人家本来现实里就是情缘，这话没没毛病，哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　“我组队的时候最烦组队情侣，但是要让我跟烟枪和小嫂子一起组队，我还是很开心的！”
　　“啧啧，面前的你可以去睡觉了，做什么白日梦？”
　　“我可能看了个假游戏直播，这是撒狗粮直播谢谢！但，我他妈的好没出息，觉得这好甜啊！”
　　……
　　在游戏里的两人当然没时间关注弹幕，在R城落下的不止一队人马，冉枨昭刚才爆-头的那人现在还没死，估计是有同伴救了他。蹲在原地，开启瞄准镜，找到在那间房子里两个蹲下来的身影，她直接站起来，两枪击毙。
　　为了防止这个队还有别人，冉枨昭过去补枪。
　　结果半路还真遇见了大约是这个队的同伴，因为两人奔去的是同一个方向……
　　正面杠枪，冉枨昭很难处于下风。神枪手什么的，不是徒有其名……
　　解决了三个人，冉枨昭只摸了一个人的盒子，就对宁楚开口了：“过来捡东西，我给你架-枪……”
　　这话充分诠释了什么叫做我在前面收人头你在后面跟着舔包……
　　直播间的粉丝沸腾了，纷纷要求一个冉枨昭这样的男票or女票……
　　宁楚反正不客气，现在又不是从前，她都是冉枨昭的小女友了，舔包什么的，一点都没有惭愧之心呢！
　　宁楚的视力不错，就在舔包的时候，就抬头一不留神看见对面房子二楼有个人在前一瞬间探头了一下，很快又小时。宁楚估计对方是在找射击自己的位置，这一次报坐标报得飞飞快，生怕下一刻就被人给狙了……
　　冉枨昭也猫着腰换了位置，她还在建筑里，比旷野来说相对安全许多。找到宁楚报出的坐标，她刚瞄准，准备射击，就听见耳边传来“砰砰砰”连续不断的射击……
　　因为她还开着瞄准镜，所以将对面的战况看得一清二楚，比方说，对面那个人所在的建筑物周围全都是枪-眼，一点就是射击水平不咋地的菜鸟干出来的事儿。这简直就是漫天撒豆式射击啊！不过，最后的结果还是很可观，至少在二楼的那个人倒下来。
　　毫无疑问，这一切还是出自她的小女友的手笔。
　　忽然一下，冉枨昭想到了从小很小很小的时候无意间看过的一个电视剧。她偏头，望着一脸兴奋沉浸在游戏中的宁楚开口道：“这时候看见你忽然想起了一个人，很有名的。”
　　宁楚不疑有他，眼睛还放在手机屏幕上，美滋滋地开口问：“谁呀谁呀！”
　　冉枨昭顿了顿，最后还是开口了――
　　“双枪老太婆……”
　　宁楚：“……”喵喵喵？她真的没有听错冉枨昭在讲什么吗？“给你两秒钟收回你刚才的话，再给你一分钟哄我！”
　　冉枨昭：“……直播间还有那么多人，乖了，私下我们好好说……”她没刻意掩饰自己的声音，此刻这些话就清清楚楚地传进了直播间的粉丝耳朵里。
　　众粉丝：“……”啊啊啊啊！好苏好撩！受不了惹！
　　宁楚同样红了脸，她刚才被冉枨昭捏了捏耳垂，如今只觉得浑身上下都在发烫，完了，无法集中注意力在游戏里了！
　　好在这时候冉枨昭的理智还在，听见耳边传来的脚步声，冉枨昭让还站在街道上的宁楚赶紧进来。这里至少还有一队人马，冉枨昭见宁楚进来后，干脆爬上了房顶，匍匐在上面。当看见街头出现的身影后，两枪-崩了对方。
　　宁楚蹲在二楼的房间里，当看见斜对面有人在房间里转哟时，毫不犹豫地冲着对方射-击。事实证明，枪-法这东西，宁楚怕是没有了。可是这不妨碍她杀人，毕竟那什么，子-弹多啊！子弹多的她，无所畏惧！看见自己的三狙-杀，宁楚满意地笑了，然后冲着房顶上的女票兴奋道：“三个人诶！我杀了三个人诶！冉枨昭，我厉害不！”
　　房顶上的冉枨昭：“……厉害，你要是再这么像个多动症一样在阳台上蹦来蹦去，马上就被人狙，你信不信？”
　　冉枨昭对自己女票这种无意义的狂跳就能上房顶的想法感到头疼，上蹿下跳，简直就是拉仇恨的意思啊！
　　宁楚瘪嘴，“我也想上房顶啊！”
　　冉枨昭：“……”可你是小短腿……
作者有话要说：　　上一次忘记了窝跟谁跳房顶，我俩都不会，一直在阳台上蹦Q，然后就被人给打了……emmmmm
么么哒小可爱的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷
读者“王者加身”,灌溉营养液+10
读者“马甲要怎么穿”,灌溉营养液+20
读者“初雪”,灌溉营养液+5
读者“清离”,灌溉营养液+10

　　☆、第 115 章

　　小短腿宁楚很不服气, 冉枨昭从房顶上跳下来, 站在阳台教她怎么跳上去。
　　宁楚显得很兴奋, 当然兴奋后就用力过猛, 直接从二楼的阳台上跳下去了……
　　冉枨昭：“……”可能她的小女友真不适合有点技术性的战略，难道扛着-枪-瞎几把乱-射不好吗？就当这么想着的时候, 冉枨昭在听见耳边传来的一道枪声后，随机很快听见了自己的小女友的“惨叫”。
　　“啊啊啊, 谁打我！王八蛋, 嘤嘤嘤, 我的二级甲打爆了！”宁楚声音委屈又愤怒，而且现在又变成了残血, 简直觉得不能忍！
　　冉枨昭在二楼看见她可怜兮兮地蹲在角落里打血, 感到又是好笑又是无奈，她看见对面房子里的人头，站在窗口扔了个手-雷过去, 屏幕下方显示对方被炸伤。这时候正好宁楚也用医疗箱补满血，冉枨昭道：“去吧, 去对面给他补一枪。”她刚才看了, 那房间里没别人。
　　有这么一个能够自己给自己报仇的机会, 宁楚兴冲冲下楼了。
　　“对了，隔壁房间里还有一个盒子，你也看看有没有什么需要的。”冉枨昭站在窗口给她架-枪，开口说着。
　　“好哒好哒！你有没有什么需要的？”宁楚一边跑着一边问，她还是很在乎自己女票的装备的啦！毕竟, 这个游戏还是需要大佬带着她上分啊！
　　冉枨昭：“没有，你自己捡自己需要的就好。”
　　这时候，宁楚弱弱的声音传来，“其实，那啥，我包装不下来了……”
　　冉枨昭：“……”
　　直播间的粉丝顿时笑成一团，刚才大家可都是看的明明白白，冉枨昭将自己身上的三级包给了宁楚，自己背上了二级包。而现在这个背着最大的容量的双肩包的人闹着空间不足，人家二级包都还什么都没说呢！
　　粉丝真的爆笑了――
　　“原来小嫂子给我们烟神留装备只是因为自己的背包装不下了，这操作是可以的！”
　　“笑哭我，完了，怎么办，狗粮翻了！”
　　“哈哈哈哈，是爱情的巨轮翻了吧？”
　　“想知道现在烟枪心里是怎么想的！”
　　“小嫂子不要太可爱！这么直白，哈哈哈，笑死了！”
　　“求烟神的心理阴影面积！”
　　……
　　冉枨昭在听见宁楚的话时眼皮好似在不受控制地跳了跳，白养了！
　　从窗户上跳下去，冉枨昭到宁楚的楼层，在包里找了找子-弹，没什么别的东西，嗯，都被她家的女票捡走了……
　　“现在我们去哪儿？”宁楚美滋滋开口，“现在觉得我自己好有钱哦，像是一个行走的豪华大礼包！”
　　冉枨昭：“……”
　　“所以，冉枨昭你要好好保护我！不然我的东西要被人抢了，真的会心痛死好吗！”
　　冉枨昭：“……”
　　果然，那句“距离产生美”是真理来着。冉枨昭遥想从前，她的女票是多么软萌萌的女孩子啊，看见好装备都还要刻意跑过来送给她，而现在，不提也罢！
　　现在开始第二轮缩圈，冉枨昭目测这个圈子是要缩在军事基地，而她跟宁楚还没在圈子里，她在地图上标了个点，准备找车带宁楚过去。
　　而同时，游戏里的那对情侣终于停止了瞎逼逼，那个男号在看见冉枨昭将位置定点在洋房时，不由开口道：“喂，三号，你就不能跟着我的脚步走吗？现在你去洋房，那边都被搜过了，而且人还多，你去那边不是要自投罗网找死啊？”
　　冉枨昭拧了拧眉头，她不怎么喜欢“找死”这个词，因为好像到目前为止，她还没做过什么正儿八经的找死的事。
　　宁楚有些气咻咻，她直接开了语音，冲着对方道：“你这个人才搞笑，自己没胆子去洋房，这还说我们去找死？你去可能就是找死，我们去，就是去让别人死！”
　　这话，啧啧，简直就那啥，慷慨激昂啊！就连是冉枨昭也不由回头看了眼身边的小姑娘，嘴角边露出一个浅淡的微笑。可爱，她的小女朋友，真可爱。
　　宁楚的话还没收完呢，她现在可愤愤不平了，“还有，我告诉你，那什么，之前是哪个王八蛋说不要我们跟着？毛病，跳伞后才说，现在又说我们不跟着，脑子是有坑吗？”
　　才不是不会骂人，只是因为一般脾气顶好，所以没什么骂人的机会，可现在这样干嘛要为了网上一个不认识的陌生人忍着自己的脾气？宁楚噼里啪啦地就朝着后者劈头盖脸地训斥了过去。
　　这一通，可不仅仅是让宁楚自己爽了，同时还爽了直播间的粉丝。
　　要知道，喜欢上游戏主播的好些粉丝尚且还处于热血青年的年龄。这个年龄段的人，可不是还处于激动容易被挑动的年纪？宁楚这一番发泄，可不是让这群人激动坏了？弹幕一溜烟全是对宁楚的表白的。
　　“啊啊，小嫂子，以后你就是我的人生偶像了！”
　　“以后请叫我们小嫂子宁怼怼好吗？”
　　“小嫂子后援会的super会员举起你们的双手让我看见好吗！走，弹幕刷起来，让小嫂子注意到我们！”
　　“小宁儿小嫂子，爱你哦！”
　　“解气！”
　　……
　　只是现在在游戏里，已经开始了另一番“腥风血雨”了。
　　从开始在跳伞的时候，那对情侣显然就表现出了不是很高的情商。如今听见宁楚这话，男号那人好像是因为对方是个女孩子，还是个声音这么好听的女孩子，一时间没开口。可他不开口不代表另一个女生不开口，后者声音有点尖锐，对于宁楚刚才那些话，她本来不是很在意，可因为自己男票居然没有一句辩解，这才生气。
　　“哎哟，说的这么厉害，那你为什么最开始的时候死皮赖脸地还要跟着我们跳伞？只可惜，我男朋友根本没想过要带你们。”
　　宁楚气死了，可是她现在有点不知道怎么反驳。那什么，最开始的时候，是她主动跟着别人跳伞的。但最后也没跳在一起啊！
　　忽然之间，宁楚有点体会到什么叫做一失足成千古恨了！就是现在这样！倒霉催的！
　　“可我们最后不是也没有跟着你们吗！”宁楚愤愤道。
　　“嗬，要不是我男票说让你们走，你们敢说不会留下？”情侣的女方不依不饶。
　　冉枨昭这时候已经开车到洋房了，这里的确会有人。而且刚下车她就看见地上有三个盒子，显然这里之前发生过一场激战。她和宁楚还没走两步，已经有人在二楼朝着她们射-击。冉枨昭赶紧带着宁楚藏进建筑里，只是现在似乎她身边的小姑娘无心战斗，一心还想着怎么跟另一个队员大战三百回合！
　　冉枨昭知道这时候是指望不上自家的小女票的，她只希望在这个地方不要有一对完整的人马。毕竟，如果她没有成功牵制住四个人的话，漏掉的一个，随时都能收了她女票的“豪华大礼包”啊！
　　冉枨昭揉了揉眉心，“你躲在这里不要动知道吗？”
　　宁楚无意识地“哦”了一声，冉枨昭也不知道她究竟是把自己的话听进去了没有。最后在出去前，冉枨昭还是有点不放心，对着她道：“别管她，没什么真本事的人才瞎逼逼，半罐水叮咚响，你知道吧？”
　　宁楚“噗嗤”一声笑出来，好像她家女票说的很有道理！
　　她干嘛跟一个不认识的人置气？简直就浪费她时间和心情。“我跟着你一起出去！”宁楚一下从地上站起来，兴致冲冲道。
　　冉枨昭：“……”白教育了！
　　可她拗不过宁楚，最后还是带着小尾巴出去。
　　在游戏里的那个女生听见冉枨昭的话就不开心了，加上知道跟着她一起玩的也是女孩子，冷笑一声，“嗬，我倒是要看看说别人半灌水的人究竟有什么本事！说我男朋友的，你倒是开始别跟着我们啊！”
　　有些人，在解释不通的时候喜欢揪着一个问题反复使劲儿说，因为除了这一点，她就已经找不到别的话来说了。
　　冉枨昭对这种争吵几乎很少主动辩解什么，她带着宁楚出去，直接上了对面大房子的二楼，在楼梯口就将里面一人击-杀，关键时候，冉枨昭不由微笑了一下。毕竟现在主要吸引火力的就是她的小女友啊，刚才宁楚可像是个小战士一样一下冲上去，拿着她背着的满配M416就“横扫千军”来着……
　　虽然，总共楼上就只有两个人，虽然，她没干掉一个。但那不绝入耳的“砰砰砰”的开枪声，倒还让人以为她是多厉害的……
　　屏幕下方显示的这两个人的人头都被冉枨昭收割了……
　　“你说还有人吗？”宁楚小心翼翼地问，她怕是以为自己这时候在跟冉枨昭讲话也能被洋房里的别人听见呢！
　　冉枨昭失笑，“不知道，你过去舔包，补充一下你的子弹……”
　　宁楚：“好勒！”
　　在直播间的粉丝自然乐呵乐呵地笑出声了，然后纷纷给冉枨昭点蜡――
　　“我们的烟神什么时候也要捡漏了？”
　　“给我们烟神一个爱的抱抱……”
　　“笑哭我了，烟枪真的是好宠她的小媳妇儿啊！”
　　“想要成为烟枪太太的女朋友！”
　　……
　　直播间一片欢乐，但在游戏中，至少说从听筒里传出来的消息可不怎么欢乐。
　　那对奇葩情侣在没有得到两人的继续回应时，开始互相交谈，指桑骂槐。
　　冉枨昭在听见对方那句“小小年纪就嗲的不行也不知道是想勾-引谁”时，脸色蓦地一沉。
　　“反正她不是想勾-引你们，也不看看自己身上有什么值得她想靠近的。我带着我女朋友玩游戏，不是找人来辱骂她的，她不知道怎么跳伞所以没长眼睛跟了外面的阿猫阿狗，这一点我也觉得很抱歉，抱歉我女朋友的行为让你们误以为自己很了不起。谁有本事谁没本事等到了游戏结束不就知道了？”冉枨昭声音冷冷道，她就是见不惯也听不惯有人说自己女朋友半点不好，那又怎么了！就是不喜欢！
　　“哦，对了，还有一点。”冉枨昭没有等另一边的人反应过来，继续开口说：“那什么，女生嘴巴放干净一点，讲话这么难听，我也是担心哪天阿猫阿狗都看不上你了，那就有点可怜了。”
　　

　　☆、第 116 章

　　宁楚听得直接笑出来, 被女朋友维护的感觉简直不要太让人觉得开心啊！
　　冉枨昭脸上没什么变化, 反正这个世界上不是所有的人的行为她都能理解的。比如说, 在游戏里开个语音就是对男人撒娇了？她家的小姑娘的声音才不嗲, 就是软乎乎的可适合去做主持人了，可在对方的耳朵里偏偏就以为是去勾-引她男朋友, 什么狗屁道理！冉枨昭听着心里怪不舒服的，总是有人把自己手里的垃圾当做宝贝, 还觉得所有的人像是她一样喜欢垃圾。
　　可现在不开心的是被怼的女生。
　　冉枨昭那话可是一点情面都没留, 甚至被冉枨昭比拟为“阿猫阿狗”的男子也因为这话有些动怒。
　　“到底是谁嘴巴不干净啊！你凭什么这么说我们？你也不自己照照镜子看看, 就姬佬也这么拽了？还因为是什么玩意儿？你以为我男朋友就看得上你们？痴心妄想吧！难怪之前不开语音，嗬, 我看是你们自己都不好意思！”
　　在这话刚落的同时, 那边的男人也讲话了，“开始对你温柔想着你是个女的，绅士一点, 结果不过是一对姬佬，嗬, 我们也是够倒霉的！”
　　这话瞬间就把冉枨昭逗笑了, “讲真, 我玩这游戏这么长时间以来，第一次有了迫切想弄死谁的冲动。那你们，也是很棒棒。”
　　宁楚气得不行，她声音变得带着怒气，“不好意思我还真不想怎么需要你的温柔, 不对，那顶多是-丝的谄媚。像是你这种想要在游戏里泡妹的男人我见多了，这在现实里估计就以抠脚大汉，-丝中的黑丝，找不到女朋友想在网上看看能不能钓上一个？好可惜，就算我喜欢女生，做朋友我也看不起你这种人。就搞不明白哪里来的爆棚的自信心，你女票也更搞笑了，人人都避之不及的垃圾，她究竟是什么样的眼光能把你当做宝贝啊！”
　　游戏里原本的队友一下开始唇枪舌战，这好像是在直播中很少有的。当宁楚讲完这话后，像是忽然意识到什么一样，猛地一下回头，伸手就想要去遮挡直播间的镜头人，而后看着冉枨昭，模样颇是忐忑和紧张，开口说：“啊，我是不是说了什么不该说的？现在这算不算是放送事故？！”
　　当然算是了！简直就是直播间的大型车祸现场！
　　直播间的粉丝已经笑成了一团，自从冉枨昭带着宁楚开直播后，冉枨昭的粉丝发现了一件事儿，从前她们看直播都是因为冉枨昭打游戏时可以激起观众的热血，反正就看着很爽就是了。不过自从宁楚来了后，看直播的乐趣就完全变了个味道。现在就仅仅是因为觉得这一对情侣的互动实在是太可爱了，加上宁楚总是能给带她们不一样的惊喜，一场不过一个小时的直播，可能都让人脸上挂起来一个小时的笑容。
　　像是现在这样，其实“车祸”早就开始了，只是傻乎乎的宁楚现现在才反应过来，而且第一时间不是停止在游戏里跟人互怼，居然是伸手想要挡住镜头，这举动，让人觉得她实在是太可爱了。
　　“艾玛，给我来一个小嫂子同款女友！”
　　“笑死笑哭了，这姑娘反射弧咋就这么长呢！车祸就要结束了好吗！”
　　“天啊啊，烟神也太好运了吧！怎么可以找到这么可爱的女朋友！我也想要！还有，希望游戏里的那两个随便对陌生人喊出‘姬佬’的神经病原地爆炸好吗！”
　　“用手当着镜头是什么操作？简直不要太骚-气啊！”
　　“你们看烟神的表情了吗！重点是烟神的表情，真的是把我笑得不好了！那种便秘但是还要装作自己很愉快的样子，哈哈哈哈哈――”
　　……
　　冉枨昭当然不知道现在直播间将她面对宁楚无奈又觉得好笑的这种表现在脸上的情绪称之为便秘又愉快，这形容，她若是知道了，大约会沉默一下，仍旧还是……不做任何评价吧！
　　“宝贝儿，你用手遮住镜头有什么作用吗？那什么，大家是用耳朵听的，我们没有关掉麦克风……”冉枨昭心里发笑，可面上还是严肃着一张脸，算了，她知道她家的小姑娘还是要面子的呢！
　　宁楚：“……”感觉其实冉枨昭不讲出来更好一点！
　　所以，现在这是个什么情况？
　　她们这边的对话让在游戏里的那对情侣也听见了，不过对方两人听得一头雾水，“放送事故”是什么东西？不过，她们能听出来好像宁楚对之前那些“骂架”后悔了，不由得意起来。
　　“嗬，知道害怕了吧？知道要脸了吧？所以啊，这就是社会教你做人！”那边的女子还在不依不饶的。
　　冉枨昭直接关了对方的听筒出口，顺带着还提醒了一下自己的小女友，“关掉小喇叭，听废话做什么？浪费精力还污染自己的耳朵。”
　　何况，在冉枨昭看来，对面的人实在是有点没脑子。就从游戏里的三言两语她也看出来对方的男朋友好像不怎么靠谱，可后者到现在好像真是一点也没有觉察到，她为对方的智商感到堪忧。
　　冉枨昭跟宁楚讲这话时，对方也是听见的。不过，现在听见冉枨昭的话的那对情侣究竟会是什么反应就不知道了，因为现在宁楚和冉枨昭都已经屏蔽了那两人的声音。
　　把洋房重新搜了一遍，冉枨昭最近喜欢上用SKS-狙-击-枪，收集齐全配件后，看了看下一个缩圈的地点，冉枨昭带上宁楚离开。
　　随后的地方果然是在军事基地附近，趁着时间还比较早，冉枨昭带着宁楚占领了一座山头的至高点。她让宁楚多在一颗大石头后面，“小心些，只剩下十三个人了。”
　　冉枨昭虽然挺不喜欢跟自己组队的那一对情侣的，不过怎么说呢，对方的运气和技术活还是挺好的，至少说现在那两人都活到了决赛圈。
　　宁楚很听话，当真就乖乖地趴在地上，一动不动。她们这一局都没去抢过空投，但有的时候人的运气来了挡都挡不住。就比如，宁楚看着直接砸在自己身边的蓝红蓝红的头顶冒着滚滚红烟的大箱子，整个人有点懵然。
　　这，这是空头砸脸？
　　宁楚愣了片刻，随即激动得不行地开始冲着现在地图上显示距离自己33米的冉枨昭开口：“冉枨昭冉枨昭，空投诶！我的天啊，在我旁边，好激动好激动，这是上天送我的礼物啊！”
　　冉枨昭：“……”
　　众直播间的粉丝：“……”小嫂子！你不要做出一副没有见过世面的样子好吗！不管怎么说，她们家的烟神太太可是曾经只追逐空投的大神啊！身为大神的家属，酱紫真的好吗？
　　宁楚哪能知道众粉丝的心里想法？现在她就单纯觉得是自己好运附体了，现在得意的不要不要的。
　　“我想要……”宁楚说。
　　冉枨昭：“如果你不怕死，就去吧。”一般来说，都已经在决战圈了，几乎是没有人会去争夺什么空投。那不是要被人当做靶子的意思吗？
　　宁楚磨磨蹭蹭地点开了屏幕上的箱子的符号，然后猛然发现，自己除了能换上一套吉利服，好像什么都做不了……
　　那啥，三级背包如今也是满满当当！
　　这，有点尴尬……
　　“我不知道要不要换枪。”宁楚弱弱开口。
　　冉枨昭：“……”这要是随机组队的人，她是真不想回答这种问题，“你喜欢就换，不喜欢就算了。”
　　“那……算了吧，唉。”
　　听这语气，好像宁楚还是有点遗憾。
　　冉枨昭：“想要就去拿，我给你架-枪，放心。”
　　宁楚最后还是没去，因为她现在趴在地上，清楚的听见了草丛里有人匍匐前进的声音。
　　在空投的箱子旁边，有人！
　　“冉枨昭！东北60的地方！”宁楚已经看见对方的三级背包了，大约是冉枨昭带着她打游戏，渐渐地她已经从一个见到人就跑的魔鬼操作小菜鸡变成了一个见到人就“狂放-射-击”的人体描边大师，端着枪，没头没脑就先朝着那个位置射击。
　　猛烈而击中的活力，宁楚将在空投边儿匍匐前进的人给扫描挂掉了。
　　“真棒！”冉枨昭回头，开口好不吝惜地夸赞着说。
　　宁楚抿了抿唇，刚想说什么，她就看见一个比她胆子还大的人居然就趴在她前面不远处在捡着刚才被自己打死的人的盒子！
　　都这种时候还要“盗墓”，宁楚“很有正义感”地朝着草丛里的那个人“突突”了十几发子-弹，而后看见那人的位置冒出一阵代表阵亡的绿烟，宁楚满足地笑了。
　　“我一定是绝地鸡王了！”宁楚美滋滋地想着，想的太入神，一没注意讲出来了……
　　冉枨昭失笑，这时候她看见跟自己随机匹配的情侣队友也过来了。
　　这种时候，冉枨昭不会主动去招惹什么，为了自己的那点“私怨”在决战圈的时候自相残害，她还没那个闲心。何况，她觉得大约自己是能比这对情侣在游戏中存活的时间更长的。那有句话叫什么？剩者为王？
　　只是冉枨昭没想到的是，自己都不主动去招惹别人了，但还有人要来招惹自己……
　　耳边听见有手-雷扔在附近的声音，冉枨昭还没来得及爬走，就看见眼前炸开一片，在屏幕下面显示，她被某某队友用手-榴-弹误伤了……                        
作者有话要说：　　以前跟基友随机四排的时候，就遇见过脑子有坑的-丝，先调-戏我基友，然后我和基友毛了就说我们是西皮，潘坎欢此西皮和真实西皮有什么差别，就在游戏叫我们姬佬，然后，嗯，他被人打了，当时就剩下我跟另一个队友，另一个队友说他去找狙的人，让我去扶那个臭-傻-逼，然后我就眼睁睁看着他死掉了……23333扶他？不存在的！
另，加更的话要等几天啦，最近我快要忙的日三都做不到了……
么么哒小可爱的地雷和营养液~
马甲要怎么穿扔了1个地雷 
あいはらめい扔了1个地雷
读者“马甲要怎么穿”,灌溉营养液+49
读者“阿橙”,灌溉营养液+5
读者“月@”,灌溉营养液+8

　　☆、第 117 章

　　烟枪受伤命悬一线, 还是被自己队友误伤, 这简直就是大新闻了！
　　而且, 现在在直播间的观众大家心里估计也门儿清, 这系统下面显示的“误伤”究竟能相信几分。
　　“啊，你怎么死了！”宁楚刚才还在观察自己对面有没有过来捡空投, 冷不丁的就在屏幕上面发现冉枨昭的ID旁边的血条见红，右边还有一个救援的十字叉。这是宁楚在跟冉枨昭一起玩游戏时候第一次看见她受伤, 她惊讶又意外。“我过来救你！”宁楚说着就要爬过去。
　　“别过来, 一号那王八蛋还瞅着我。”冉枨昭冷声道。她生气的时候跟并不会发很大的脾气, 但声音却骤然冷了八度。
　　宁楚却已经不由分说地跑过来了，她跟冉枨昭躲在另一颗石头后面, “你死了我也玩着没什么意思了啊！就是觉得跟你在一起玩游戏才喜欢上吃鸡, 要死就一起了呗！”
　　宁楚现在是只顾着冉枨昭，来不及骂人，可现在弹幕间的粉丝却坐不住了。
　　“第一次看见在决战圈的时候这么坑队友, 可以的！我要去发微博！不对，我要去世界频道刷话题！带着这两个龟儿子的名字！”
　　“过分了撒！从前就算是烟神要报仇的时候, 也是在人还很多的时候啊！而且, 以前我们家大大报仇也是因为游戏里的那些人的嘴巴太脏了！不然就是人品败坏！烟神从来不会主动招惹谁的！”
　　“天啊啊啊, 第一次看直播看得这么鬼火乱冒！不说了，老子要去世界频道了！”
　　“走走走，组队组队！”
　　“气炸好吗！我都想要鞭-尸了！”
　　“虽然在这么艰苦的时候，我还是想说小嫂子真的好可爱，说没了烟神这游戏就没意义了喂, 要不要这么可爱！”
　　……
　　也不知道是宁楚她们运气好还是怎么的，蹲着救援居然没有人打倒她们。不过倒是她们的队友，现在中枪了……
　　屏幕上显示开始对冉枨昭扔手-雷的一号被人用M416放倒，宁楚有些愤愤然，“这都是活该！”要不是刚才一号对着冉枨昭扔手-雷，这个动作被人觉察，他就不会这样被人给狙-击了。
　　“你说谁活该！不要脸，你死了才活该！”这时候从扬声器里清清楚楚地传来二号女子的声音，就在冉枨昭被炸伤的时候，冉枨昭和宁楚都重新打开了小喇叭，不然万一对方再来一次“突袭”怎么办？这种没底线的事情，冉枨昭觉得自己栽了一次就够了。现在，她才懒得理会比赛的胜负，她只想把眼前两个碍眼的给除去！
　　“宁楚，你就在这里不要动，估计圈是会缩在这里，你一个人藏好，别被发现。”冉枨昭看着现在游戏里自己女友绿油油的一身，不免觉得有点好笑，真像是，嗯，一直毛毛虫啊！
　　宁楚不安地在草地里扭了扭，“那要不要我把身上这吉利服脱给你？”
　　“你穿着吧，挺好看的。”冉枨昭忍着笑。
　　宁楚：“……”总觉得似乎有什么地方不太对劲儿呢？这衣服，并不好看啊！
　　冉枨昭开始朝着一号和二号的位置挪动，二号还在给一号救援，现在看见冉枨昭距离自己的位置越来越近，不由开始高喊：“救命啊！你不准过来！贱-人，你听见没有！”
　　冉枨昭很有耐性，“贱-人你说谁？”
　　“贱-人说你！”
　　“好了，现在你承认你不要脸也没用……”冉枨昭已经到了她们对面。她先扔了不少□□，那什么，虽然想杀人，可同时她也不想被人看笑话被杀。等四周都快要看不见清楚的时候，冉枨昭将手中的那颗已经显示还有两秒钟爆-炸的手-雷扔了出去――
　　“砰――”好大一声响，系统在屏幕下方就出现了令冉枨昭愉悦的一行小字了。
　　那什么，冉枨昭发誓，自己就是睚眦必报的人，她就是心眼很小，受了伤就想要报仇。
　　“混蛋！”
　　“不要脸！”
　　“丑女人！”
　　……
　　听筒里瞬间出现很多不好听的话，冉枨昭直接把自己跟宁楚的听筒给关掉，她没立刻回到宁楚身边，她担心自己被人盯上，现在接近宁楚岂不是让宁楚也跟着自己一起暴露？冉枨昭趴在草丛里，她这个位置还属于山坡的下方，她没动，耳边却听见不断传来的枪-响。其中，有好几声特别明显，接着冉枨昭就看见宁楚再次击杀了一人。
　　哟，现在她的小女友厉害了啊！冉枨昭如是想着，现在这一局剩余的人头数一下骤减只有四个。因为猪队友的事情，冉枨昭本来已经没想过要赢了，可是宁楚今天给了她不少惊喜，从前那个还需要被人带着玩游戏的小姑娘现在居然能够独当一面了，甚至还解决不少敌人。
　　“媳妇儿，求带！那种躺赢的……”冉枨昭忽然一下贴着宁楚耳边开口。她这一句话的声音很小，就算是直播间的粉丝将电脑和手机的音量开到最大也什么都听不清楚，而唯一听见这话的宁楚，几乎是在瞬息间，红了耳朵……
　　这是冉枨昭么！这真的是她家女票？宁楚很怀疑讲这话的冉枨昭被人夺舍了！比方说，她家女票从来没有这么勾人地叫她“媳妇儿”，更没有用过这种像是……撒娇的口气跟她讲过话，宁楚感到这时候不仅仅是耳朵刚才被冉枨昭吹得有点痒了，她的心里，好像也有点发痒。一点一点的，像是被人拨乱了。
　　“你别这样啊……”宁楚片头就要躲开，这么紧要的决战关头，不能这样嬉闹啊！
　　直播间的粉丝一个个在现在却是热血沸腾，烟神调-戏自家的小女友的画面可不多见啊！这么低频的随机事件撞见了就是走大运了！可就在直播间的粉丝恨不得将眼睛贴在屏幕上耳朵塞进耳机里时，画面一下就安静了――
　　冉枨昭在宁楚娇娇气气的说着“别这样”的时候已经伸手麦克风给关掉了……
　　在最重要的关头，画面一下没了声音，可想而知现在粉丝的心情是什么样的――
　　“我真的是日了狗了！耳机坏了！”
　　“耳机？等等！兄弟！兄弟！你别走！我也没声音了！”
　　“没声音加一！”
　　“没声音！”
　　……
　　“卧槽，所以这是大大主动关了声音！”
　　“嘿呀，好气啊！”
　　“为什么要关掉声音！”
　　“烟枪你再不开麦的话我就要脱粉了嘤嘤嘤！”
　　“R18，少儿不宜少儿不宜――”
　　“我就想知道开始的时候烟枪在咱们小嫂子耳边说了一句什么！”
　　“想知道加一！”
　　“想知道加我这辈子活过多少秒――”
　　“噗嗤，诶，诶诶？等等，你们看，你们看，嗯，第一次我在看烟枪的直播的时候，没看见人家是怎么在决战前击倒最后一个人了……”
　　“我也是，卧槽！”
　　“八卦和战斗不可兼得……”
　　……
　　粉丝们没能在直播间讨论太长时间，因为，嗯，“不厚道”的直播主冉枨昭“啪叽”一声在游戏结束后，关掉了直播。
　　众粉丝：“……”似乎知道了什么不得了的事情！
　　而现在在现实里，冉枨昭早就将手机电脑什么的推开了，小朋友做错了事情要惩罚，但同样表现好了就应该要被表扬，冉枨昭决定用实际行动来证明一下自己对宁楚的奖励。
　　“今天买的大床，想试一试，要不要一起？”
　　宁楚：“……”装作什么都没听见可以吗？
　　“乖，今天你在游戏里那么厉害，让你早点睡觉好不好？”
　　宁楚：“……”一本正经的胡说八道！谁相信这时候躺在床上就真的是盖着棉被睡觉啊！可是，现在她的小手已经被冉枨昭拉住了，而且对方好像在做着什么不好的事情！“啊啊啊啊啊！冉枨昭，你想做什么！”
　　宁楚的掌心碰到了一片软绵绵的圆圆的肉肉，她表示自己整个人都不好了！
　　“冉枨昭，你，你不能耍流氓的啊！”
　　回应她这话的是一声轻笑，“嗯，不对你耍流氓，允许你对我耍流氓好不好？今晚你在上？”
　　宁楚：“……”这个提议，好像有点无法拒绝？“那，那就去验收一下，一下那个床好不好用，万一有问题，我们，我们可以早点联系人家……”
　　磕磕绊绊的小结巴，终于将想要讲的话讲明白，冉枨昭笑出声，将她抱走――
　　而同时，现在冉枨昭微博下的评论区也遭受到“轰击”，粉丝们表示自己要暴走了！
　　荔枝你吃不吃：天啊啊啊，老子要上火了上火了！求直播的后续啊啊啊啊！
　　辣条你个辣条：我就只想搞明白大大你在对着小嫂子说了什么！我看见她耳朵红了！
　　身边已经被101粉丝包围：求后续！烟枪你不能这样，不厚道啊！
　　吃你一块巧克力：殚精竭虑殚精竭虑，我明天早上起来还能看见我完好的小嫂子吗！烟神你不能这样啊，起来做直播啊！起来嗨啊！压着一个小可爱算什么女人！
　　用户18692229：领券啦！
　　简单：楼上混进来一个什么鬼！
　　这时候在游戏的世界频道呢，则是齐刷刷的话题――
　　“不要脸的ID叫做XXX的人给老子滚出来！”
　　“XXX真的是不要脸典范，请大家务必注意这个人，在决战圈故意用手-雷扔队友的！”
　　“XXX已经随手举报，不谢！” 
　　在一处简陋的出租房里，一男一女缩在窄小的床上，看着世界频道的消息，那瞬间，心凉了。原本突然一下子接收到很多的好友申请，结果一通过全部都是发消息来骂他们的，现在可一脸懵然了。
　　这是什么情况？
　　男人随手给其中一个过来骂他的人发了三个问号，结果直接被拉黑……
　　直到，手机微信上有人给他发消息，问最近四排组队的时候是不是遇见了烟枪大大，男子猛然反应过来，上网一搜，毫不意外收到了烟枪粉丝的录下来的直播，整个人都不好了。
　　那什么，所以说，开始那一局，他是调戏了烟枪的女朋友？似乎两边的人还对骂了？
　　微信上又“滴滴滴”地响起来，这一次他微信列表的朋友可就没那么好说话了。
　　扩列A：卧槽你居然骂我偶像？XXX，别以为我不知道视频里的是你，绝交！拖黑！
　　扩列B：拉黑拉黑，居然骂我小嫂子？
　　……
　　冉枨昭若是知道，怕要头秃，这是什么魔鬼操作？她都有脑残粉了？不过，好像还有点开心？                        
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷~
Kiyomizu扔了1个手榴弹 
马甲要怎么穿扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷

　　☆、第 118 章

　　网上这一场来的很快去的也很快的“腥风血雨”, 以至于宁楚根本都还不知道, 它就已经消失。
　　冉枨昭提出来带着宁楚去见家长不是说说, 下周就是冉家的老爷子的大寿, 届时不知道会来多少名利场上的熟人。冉枨昭从来都不怎么关注冉家的大事，只不过这一次有点特殊, 她需要解决的事情太多，正好很久都没能如家里老人的愿望, 那这一次回去, 冉枨昭想也算是弥补对老人的亏欠。虽然她从来不觉得自己有亏欠过谁。
　　回到学校的一周宁楚过得挺平静的, 自从叶婉晴的学生会主席的位置撤下来后，她在学生组织里没人再给她穿小鞋, 加上她本来见到谁都是一张笑盈盈的小脸蛋, 做事又认真负责，部门上下没人会真的不喜欢她。十二月快来了，而宁楚在踩着十一月的尾巴时, 跟冉枨昭走到冉家人跟前。
　　今日是冉家老爷子的大寿，冉老爷子七十高龄, 身体还算是硬朗。
　　最先看见冉枨昭身后的宁楚的人是冉景衡, 其实今日来参加老爷子七十大寿的人彼此间至少也是有过那么一两次照面的, 当然，这里唯一的意外就是冉枨昭了。虽然她是长孙女，可出现在人前的次数还真不怎么多。冉景衡跟身边的一位世伯聊完后，拧眉就朝着冉枨昭走了去。
　　恐怕现在站在这里的，也就只有冉枨昭一人脸上的表情这么淡然了。别人都是处心积虑想要趁此机会结交自己想结交的人, 而冉枨昭则完全就是一副走过场的模样，身边带着宁楚。要说什么时候冉枨昭最认真，恐怕就是低头询问她身边的小姑娘想要吃什么的时候了。
　　“你今天怎么来了？”冉景衡将冉枨昭和宁楚两人拉到角落处。
　　冉枨昭睨了他一眼，不是她保密工作做得好，而是她觉得自己要做的事情无人可说，说了也没有任何作用。“怎么，我不能来了？”冉枨昭不是很开心看见冉景衡这样拉着自己跟宁楚走到角落里，好似见不得光亮似的。
　　冉景衡：“……我没这么说啊！”
　　“我知道。”
　　冉景衡：“……行了，我跟你讲正事儿。怎么把宁楚也带来了？你想做什么？”他有点警惕地看着冉枨昭，好像是只要后者说出什么不妥当的话他就要立即制止一般。
　　“我想做什么？”冉枨昭不是很喜欢被人管着监督着，她做事很有分寸，“你管不着。”
　　冉景衡：“你不能在这里任性，你想过你要做的事情的后果吗？”
　　被这样一而再再而三地阻拦，冉枨昭的心情着实称不上太愉快。她的表情淡淡的，就连看人的模样都带着几分薄凉，“你觉得我能做什么事情？又觉得我需要承担什么样的后果？冉景衡，我记得我已经很温和地告诉过你不要插手我的事，我不喜欢被人这样防备着过问。”
　　她的这番话，说的可不怎么留情面。
　　冉景衡的脸色变得有点不好，他看着冉枨昭，后者是没一点要退步的意思。想到冉枨昭的固执，冉景衡知道自己问不出什么来，只好默默走开。不过，在离开前，他还是明着暗着劝慰了一番，“我不知道你想做什么，也不是刻意想要打探防备你什么，只是希望你体谅一下爷爷，毕竟他也那么大的年纪了，你总不想在这生日宴会上弄出点什么，大家脸上不好看吧？”
　　宁楚一直跟在冉枨昭身后没有讲话，在这瞬间听见冉景衡的话时，忍不住上前一步，自己站在冉枨昭跟前，像是在用她自己这具小小的瘦弱的身躯替冉枨昭遮风挡雨一般。
　　宁楚一副保护者的姿态出现在人前：“为什么总是让冉枨昭来体谅别人？这究竟是因为她心态最好，为人最宽容，还是在你们的意识里，她是最好欺负的？你们才是一家人，她其实是被抛弃的？她来这里也只是因为是今天寿宴主人的孙女，她需要做什么让大家脸上都不好看？今天她带我过来，是我缠着她想要过来玩。你要是不希望看见我出现在这里，你可以冲着我发脾气啊！在没有一点证据之前这么盘问她，你这是真的尊重她吗？她把你当做亲人，你真的对她没有一点隔阂吗？有像她这么坦然？”
　　她大大的杏眼里现在都是对冉景衡的敌意和戒备，就算是冉枨昭真有什么事情需要在这里宣布，借这个场地，那最开始的祸源也不是她自己啊！就是因为在很多人眼里她是最爱欺负的，所以总是不拿她当回事，这样的人，难道就连承受一点面子的折损都不可以吗？自食恶果，何况，冉枨昭还什么都没做。
　　不知道究竟是不是宁楚这话说的太重，冉景衡看着她的眼神变得有些锐利。不过，最后还是什么都没说，转身离开。
　　冉枨昭周身的气压很低，任由是谁靠近也能感知到她现在的心情很糟糕。宁楚勾了勾她的手指头，“我刚才是不是说错话了？”她知道自己是有点鲁莽，情急之下她都差点有想要打人的冲动了。在没有人任何事实依据之前被人无端怀疑都不会是一件让人觉得太愉快的事，何况，怀疑的人还是自己的亲人，应该会更不舒服。宁楚只是站在冉枨昭的角度想了想，她就无法克制住心头的火光，只想替冉枨昭出头，才不像理会对方是谁。
　　“又傻又笨。”冉枨昭在面对宁楚时，换上了另一幅面孔。她是不高兴，但不是以为宁楚。相反，在听见自家的小姑娘挺身而出说的那些话时，冉枨昭心里觉得很暖的。像是，终于被人放在了最重要的位置。没错，其实她也想说，凭什么总是要求她来体谅所有人？在她体谅了所有人之后，可是哪里会真的有人来体谅她？她不被重视被无视，在这个感情淡漠的家里成了可有可无的存在，却在他们需要装作一家和谐的时候过来“凑脸”。她没怨恨，但不代表喜欢这样的生活，也不代表她不会反抗。
　　听见冉枨昭对自己的评价，宁楚瘪了瘪嘴，“那你更蠢！”她气呼呼开口，“喜欢这么笨的我，那你是不是还有傻一点？”
　　冉枨昭：“……”竟然觉得有点无法反驳。
　　看见面前的人脸上终于露出一个浅淡的笑容，宁楚也笑了，“现在心情好点了吗？哎呀，你真不要为了冉景衡那个大混蛋的话伤心啦！以前是我看走了眼，还以为他是什么好人！现在我好气的，以后咱们再也不要理会他了好不好！”
　　对冉景衡，冉枨昭是有点失望的。今年冉景衡已经不是第一次做这种事了，她觉得自己的耐心和容忍也快被磨光。不过，现在却不是思考这些的时候，看着身边小女友的眼睛，里面带着几分担忧，冉枨昭莞尔，“我没事的，真的。其实冉景衡也说的不全错，今天过来，我本来也是找茬的，让大家心里都不怎么开心，只是被他猜到了。”
　　宁楚：“……”女票真实诚！
　　冉枨昭伸手捏了捏宁楚的脸蛋，“走吧，带你去见见冉家的老爷子。”实不相瞒，冉枨昭还就真觉得冉家几乎每个人都欠她。
　　冉老爷子精神不错，今天穿着一身唐装，室内有暖气，倒是不冷，现在正跟着几个中年人谈笑风生，就远远一看，也知道是那些人围着冉老爷子，给他说着些开心话。
　　冉枨昭就是在这样的情况下带着宁楚走到冉老爷子跟前的，她一过来，那几人的谈话声就渐渐停止了，看着两个突然出现在跟前的后辈，不知道眼前这是个什么情况。
　　“这是？”其中一带着金丝眼镜框的中年男子开口询问，他今天过来就是想要跟冉家攀上点关系，好不容易被人引荐在冉老爷子面前露了个脸，话都还没说两句，眼看着就要被突然带着宁楚出现在这里的冉枨昭给打断了。所以，即便说着询问的话，可他的语气却不怎么好。
　　对这种人，冉枨昭一律无视。“爷爷。”她冲着被众人恭维的老人开口。
　　冉老爷子见到是冉枨昭，那双眼睛快要眯成一条细小的缝儿，“枨昭回来了，哦，对了，你还不认识这些叔叔伯伯吧？我来介绍一下……”
　　众人这才反应过来眼前的竟然是冉敬发和霍敏安的女儿，要知道这一对父母可是不得了了，当然也知道此刻站在自己面前的冉枨昭的含金量是多有重。
　　冉枨昭不动声色地跟这些人敷衍问好，反正等会儿这些人怕是就要对她没什么兴趣了。
　　“这是你的朋友吗？”冉老爷子看着冉枨昭身边还带着一个软萌萌的小姑娘，这在他的记忆中，还是冉枨昭第一次带人回来。
　　“嗯，我女朋友，介绍一下，叫宁楚。”冉枨昭面不改色。
　　宁楚反正决定来到这里一切都听冉枨昭的，现在听见后者介绍自己，她从善如流地对着跟前的老爷子叫了一声“爷爷”，冉老爷子：“……”这是答应还是不答应？忽然觉得这软萌萌的小姑娘看着挺扎心的……
　　“女朋友？”冉老爷子面上的笑容渐渐淡下来，周围围聚的人也懂眼色走开，不过就算离开，还是有好事者不停地拿着目光打量着他们这边。
作者有话要说：　　后天双更。。。才写出来。。。时间定啦~~安心啦~~~
么么哒小可爱的霸王票~和营养液~
銎647扔了1个地雷 
明明是个简单的人扔了1个火箭炮 
马甲要怎么穿扔了1个地雷
读者“华二不笙”,灌溉营养液+10
读者“羽A清”,灌溉营养液+10
读者“苏七子”,灌溉营养液+10

　　☆、第 119 章

　　冉枨昭神色如常, 即便现在是在冉老爷子的打量下, 也面不改色, “嗯, 女朋友。”
　　场面有一瞬间的安静，宁楚也知道现自己跟冉枨昭的关系要是拿到明面上来讲, 家里的很多人是不会赞同。站在冉枨昭跟前，她任由跟前的老人目光上下逡巡打量, 乖巧地没讲话。
　　很显然现在的宁楚在作为一个小辈而言, 冉老爷子还是喜欢的, 年纪大了的人，看见这么乖巧可爱的小姑娘, 还是欢喜的。但如今宁楚作为是冉枨昭带回家里来见家长的对象, 冉老爷子很难接受。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“知道。”冉枨昭拉着自家小姑娘的手，她能感觉到宁楚的紧张。也是，她家的这些亲人, 并称不上温和。
　　冉老爷子眉眼一竖，像在瞪人一般, “我看念书都把你念糊涂了！你自己是什么身份难道不知道？胡来也是应该有个限度的, 你看看, 真想要玩，谁阻拦你了？可你现在偏要在人前讲出那样的话，你可知道现在有多少人盯着我们家？你想做什么？”
　　触及到家族的颜面乃至是利益问题，冉老爷子变得可不怎么好说话。
　　这是拒绝的意思，拒绝承认这两人的身份, 同时也带着责怒。
　　冉枨昭有些冷淡地笑了两声，“我可没胡来，也知道自己在做什么。今天我带着她过来，只是告诉你们一声，也不是真一定要得到你们同意我们才会在一起。人前一套人后一套大约不怎么适合我，爷爷，我以为你是能懂我的。”
　　懂她？冉老爷子当然懂！懂冉枨昭就是个特立独行的人！“你真以为自己一个人在外面不凭着冉家的名声能做出点什么来？现在你还没出学校，等你走出象牙塔，就知道社会是什么样子，而你需要做一个什么样的合格的社会人。”
　　“这一点可能您理解错了，我即便是人在学校里，但也不是在象牙塔里。冉家的任何一个人都能说在象牙塔里，而唯独我不行。”冉枨昭眼神淡漠，就算是别人家，至少从父母身上得到的感情还是纯粹的，可她什么都没有。冉家对她而言，只是让人觉得沉重的古老的枷锁。“我对社会了解不深，可我也不想要社会来磨平我身上所有的棱角。我想，人可以圆滑，但不可以没有自己坚守的底线。而她，是我的底线。”
　　可以伪装自己是个好脾气的人，甚至冉枨昭不介意自己伪装成为一个平易近人的和善的人，但她不想要伪装跟自己恋人的关系。喜欢一个人，难道不是心悦她想要带着她走到所有人跟前告诉所有人这是她的爱人吗？藏着掖着，这不是爱情，这是自私的拥有，她不想委屈宁楚，当然，也不想委屈自己。
　　“你想明白了？”冉老爷子对这样有点“执迷不悟”甚至是“冥顽不化”的态度有点被激怒，“我再给你时间好生考虑清楚，究竟是冉家对你重要还是你身边这个小姑娘。”即便知道当着宁楚讲出这话有点不妥当，可冉老爷子还是没一点犹豫。
　　冉枨昭摆了摆手，“不用了，我现在就想的很清楚，她是站在我身边的人，没有谁能阻拦我们。”
　　这话一出，冉老爷子的面色就变得分外不好看。而宁楚，心里既是甜滋滋的又带着几分忐忑。她没想因为自己冉枨昭要跟家里决裂的，想到这里，她有点担忧地看着拉着她的手的女子。
　　冉枨昭注意到宁楚的目光，不由伸手拍了拍她的手背，以示安抚。
　　冉老爷子看到她们两人的小动作，“你知道你这样的行为等同于放弃了冉家财产的继承权？”他们冉家，是绝对不会允许一个对家族声望造成严重影响的人继承家族财产的！这是对她们的惩罚。
　　在上流圈子呆惯了的人是无法一下接受这种从云端跌入泥泞的生活的，冉老爷子相信在冉枨昭听见这话后也会好生重新考虑。毕竟，恋人和自己的生活财产等利益挂钩后，变得就不再那么纯粹了。
　　可惜的是，冉枨昭再一次要让冉老爷子失望了。“嗯，知道，就算没有宁楚，我也不准备接受这个家里送我的那些财产。”单纯不想要，就算她的生命中没有出现宁楚，她同样会想要跟冉家划清界限。早就想要离开的事，宁楚的出现，只是一个巧合。
　　冉枨昭无视冉老爷子略带震惊的脸，她没说谎，“家里那些东西，留给别人吧。”
　　说完，冉枨昭就将宁楚拉走，她脚步，好像在说完这番话后，变得轻快了不少。
　　宁楚却是有点懵然的，纵然她知道冉枨昭一心想离开冉家，可不知道她还要放弃这么多。而且，现在在宁楚心里，在冉枨昭的决定中，自己也占了很大一部分原因。“冉枨昭，你其实不必为了我这么……”舍弃这么多啊！宁楚从来不知道自己能好到这样，甘愿让眼前这么好的冉枨昭主动放弃那么多。
　　“噗嗤”，耳边传来一声笑，而后宁楚感觉到自己的小鼻梁被人勾了一下。她看见冉枨昭那只还没有来得及收回去的细长的手指，那只手很快又放在她的肩头，“想什么，这么沉重。我不是为了别人，我早就想这般做了，你不是决定性的因素。所以，别把什么事情都放在自己脑袋上，会压断脖子的。”
　　“可……”放弃是继承权啊！她不知道冉家确切有多少财产，但肯定是一笔不小的数目。
　　冉枨昭失笑不已，“别可是了，我既然想做这样的决定并且现在已经付诸行动这就代表我已经充分考虑到方方面面的问题，也做好了直面这些问题的打算。财富固然重要，但一个人想要自由地选择自己生活的方式也很重要。而我恰好能用自己的双手给自己想要的生活，那何必还需要一点不过对我而言没有重要到能跟自由同等位置上的财富？”
　　她是能用自己的双手创造自己的未来，冉老爷子今天说的有一句话她不怎么认可。
　　这个社会固然需要关系需要背景，一个人的出生可能决定他成就的早晚甚至高低，但这种对于绝大多数人而言的是这样的，对一少部分人来讲，可能不是那么重要，甚至在这部分人看来，还不怎么看得上那些所谓的人情关系。恃才傲物在某些时候也不算是彻底的贬义，毕竟聪颖过分的人，社会对她们宽容很多。最前端的科技和思想，也是要靠着这小部分的人来推动。
　　宁楚不太清楚冉枨昭究竟放弃了多少，但既然这是她的女票想要的，她都支持。宁楚挽着冉枨昭的胳膊，“那好啊，你开心就好，反正就算你没钱了，咱们还有科技园上的那么一大片的房子，以后我们就做包租婆就好啦呀！反正，你缺钱我就养着你！虽然我们家可能没你们家这么有钱，但我爸妈就只有我一个姑娘，以后家里的钱都是我的，是我的，就是你的！”
　　冉枨昭听着听着，终于知道自家的小女友现在这是什么意思。她都打算要跟自己共享自己未来所有的财产了！冉枨昭脸上漾开越来也大的笑意，她从来没有哪一刻像是现在这么觉得自己如此幸运。她想，她前二十多年过得并不是很幸福，大约都是为了遇见宁楚，遇见她人生中最重要的小姑娘的吧？拥有宁楚，感觉是拥有全世界最美好的爱情。
　　“傻姑娘，以后这话可不要拿出去随便说，你有多少钱，自己藏好了。”她家的小姑娘没什么心机，要是遇上坏人可怎么办？
　　“知道知道，我只是跟你讲啊！别人我才不说呢！我又不傻！”
　　冉枨昭：“……不怕以后我卷了你的钱跑了？”
　　“不会！”宁楚回答的坚定极了，然后又美滋滋地开口：“我这个人看人的眼光可准了！”
　　冉枨昭：“……”
　　宴会开始这么久，冉枨昭带着宁楚也遇见过两次冉敬发和霍敏安两夫妻，两人在看见冉枨昭和宁楚时，都张了张嘴，想要说什么，可不知道是不是碍于现在的局面不怎么对，倒是也没来找冉枨昭的麻烦。
　　冉枨昭乐得清闲自在，却不知道现在冉敬发和霍敏安心里都像是住进了一只猫，现在心头被猫爪子挠的怪痒的。
　　冉敬发急于像冉枨昭求证她最近真没联系谁做出点什么不利于自己的事，因为最近工作上他遇见不大不小的矛盾，家里的事情又一团糟糕。先是邱景一直还没把房子的事情落实清楚，二来那天从家里负气跑出去的冉遗爱现在都还没回家。原本他是打算报警，结果人才走到警察局，就接到冉遗爱的电话，后者说她就只是不想回来，让冉敬发转点钱在微信上。
　　冉敬发被工作的事正扰得心烦意乱，听见她这么不懂事又要钱，不由想到同样想要从自己身上拿钱的邱景，气不打一处，直接挂断电话，让她在外面自生自灭。
　　而霍敏安不安的是因为现在跟在冉枨昭身边的宁楚，对于宁楚她还有几分印象。当初她去学校找冉枨昭时，就看见过宁楚。当时她就有点怀疑了，冉枨昭并不是一个习惯跟人亲近的人，可那时候，她对身边的宁楚的神情却十足的亲昵。而现在，冉枨昭竟然带着这姑娘来了宴会上，霍敏安心中不安。

　　☆、第 120 章

　　冉枨昭也乐于见到这两人离自己远远的, 过了一会儿, 她觉得时间差不多, 将宁楚送到甜点区, 拍了拍女孩子的肩头，“乖乖的在这里的等着, 我上去讲两句话就下来，别人过来搭讪不用理, 反正这里除了我也没什么重要的人。”
　　宁楚被她最后一句话逗得笑出声, “好。”她其实有点想问冉枨昭上去讲两句话是什么意思, 可在对上冉枨昭那双眼睛时，宁楚最后什么也没问。在面对她的时候, 宁楚能明显感觉到冉枨昭在这瞬间的平静太不同寻常了。
　　有种像是什么样的信念在她眼睛里呢？宁楚想, 那很像是“置之死地而后生”，而当她在看见冉枨昭脚步沉稳走向最前面的舞台时，在后者开口后, 她终于彻底明白。
　　冉枨昭，还真就一鸣惊人, 几乎是瞬间吸引了在场所有人的视线。
　　至于冉枨昭自己么, 她走上发言台前, 一点也没觉察到紧张，反倒是有几分压抑的兴奋。她在很认真地装作此刻自己真的很平静，可当握住话筒的那瞬间，紧接着越来越快的讲话语速，充分证明了她不仅仅不紧张, 甚至现在还很激动兴奋，像是蓄谋已久的一件事情现在终于被付诸行动，让所有人的吃惊震撼，她的视线扫过在场的所有人，心满意足地收获着自己的发言带给人们的震撼和吃惊。这样的结果，让她从心底感觉到亢奋。
　　她说，她要脱离冉家。她还说，从此之后，她跟冉敬发和霍敏安，脱离父母和子女的关系。
　　法律上无法被认可，她只好被世俗认可。
　　沉寂和假装平静太久了，终于日积月累的厌烦和疲于应对这种情绪终于在某一天爆发，克制和妥协的长提轰然决堤，心里的猛兽冲出来，将掩藏在心里多年的不平全部倾洒出来。
　　冉枨昭站在发言台上，她还没着急下去，“我跟冉敬发先生和霍敏安女士脱离关系后，也会主动放弃关于冉家和霍家所有继承权，谢谢大家，打扰大家时间了。”当这话讲完，她才从台上下去。冉枨昭无非是想要人知道，不是她被迫失去继承权，而是她本来就没想过要得到什么。总觉得从这个家里获得金钱的馈赠，就真像是那什么PY交易，她为了冉家的颜面，冉家给她支付报酬。这样看起来，她未免显得太可怜又可悲了。
　　冉枨昭不想自己变成那样，所以，她主动开口选择放弃。
　　可能就算以后这对原本拥有的继承权在法律上没什么影响，但对分配继承权的那个人，却很有影响。
　　当冉枨昭从台上离开，下面原本还OO@@的讨论声现在变得明目张胆的探讨和争论，而这些冉枨昭就像是没注意到一般，她径直朝着在甜点区的宁楚走去，拉住现在听得呆呆傻傻的小姑娘，“走啦！”
　　宁楚像个小木偶一样被她牵着出门，现在还没反应过来这是什么回事。
　　她刚才听见什么了？她家的女朋友当着那么多宾客的面儿，说自己要脱离冉家，要跟父母脱离关系！这，这操作实在是太骚了啊！
　　宁楚低头，拧了拧眉。
　　“怎么了？”冉枨昭见她似乎面上露出难色，不由问。
　　宁楚抬头，“在我计算我现在手里有多少套在收租的房子，现在你住的科技园的那一栋是两梯四户，我还在一栋，不够房子不是很多，加起来的资产我分你一半，这样每个月房租应该也抵得上家里给你的零花钱了！”
　　冉枨昭“噗嗤”一下笑出声，开始的时候说什么都不担心那肯定也是不太可能的，她从来不敢去考验什么人性，因为她害怕，害怕很多事情很多人在利益面前变得面目全非。可是她家的小女友，总是给了她太多的惊奇。
　　“别，收好，等我将来娶你的时候，拿着做嫁妆。现在么，还不用你操心。乖乖地做个小公主不好吗？”冉枨昭心头又软又暖。
　　“那你是什么呢？你是女王吗？我也想要你做公主，我是女王我来保护你。”宁楚说。
　　冉枨昭眼里的温柔可能都能把人腻毙在里面，她家的小舍友真的是宇宙级可爱。
　　“喂。”忽然，从两人身后传来一道男音。
　　这里出去是一条林荫大道，在冉枨昭和宁楚身后就只有一人。
　　见到来人，冉枨昭笑了笑，“你出来做什么？”
　　“里面烦啊，你突然扔了个炸-弹，里面的人就像是菜市场买菜的讨价还价一样讨论个喋喋不休，你觉得待在里面还有意思？”出来的人是苏成俊，今天的他显然是跟在学校里的不一样，穿着笔直的西装，头发也是被造型师细心打理过，看起来，嗯，人模狗样？
　　冉枨昭耸肩，她现在也没什么精力去关心别人，“但你现在这样出来难免不会被人看见，你现在可是跟背叛者在一起……”她自嘲一般笑了笑，主动脱离家族的，在她们那一群人看来，就是家族的背叛者。何况，还是像她这样的，压根儿就不给任何人一丁点反应，先做了自己想做的再说。
　　“那又怎样？”苏成俊没放在心上，“等会儿送我一段啊！我没开车。”
　　冉枨昭：“……”这丫的一定是来蹭车的！
　　不管苏成俊是不是来蹭车的，宁楚还是很高兴的。她不想因为冉枨昭今天的事情，让她身板的朋友离开她。
　　只是三个人还没走远，就被人从后面追上来了。
　　追上来的人是霍敏安――
　　“枨昭！”
　　在宴会中，对冉枨昭的那番话最受震惊的人大约就是她的亲生父母。冉敬发和霍敏安可能从来没想过会有一天，冉枨昭会当着那么多人的面儿讲出这样的话。
　　冉枨昭看见失去往日的优雅朝着她们跑来的霍敏安，转身对宁楚和苏成俊道：“你们两先去车上吧，我等会儿就过来。”
　　当霍敏安走到冉枨昭跟前时，冉枨昭眼神还是没太多变化。
　　她太冷静了，冷静到让旁人觉得自己刚才听见的都是幻觉。
　　“今天的事情怎么不跟我商量一下？你现在跟我回去，告诉她们这都是玩笑！”霍敏安心里是有怒气的，现在看着冉枨昭，她是真想要问问后者究竟是在想些什么！这么多年来，她不想要让邱景那个女人好过，现在冉枨昭主动提出来放弃继承权，那以后是要让她们家的财产都送给邱家的那两个女人吗！
　　冉枨昭躲开霍敏安伸过来抓自己的手，她后退一步，眉目间带着冷清，说话客气又疏离，“霍女士，我的事情什么时候需要跟你们商量了？需要跟你们商量事情的年纪是在我成年之前，现在我已经二十好几，知道自己在做什么。至于现在跟你回去，抱歉，我做不到，我刚才那些话也不是开玩笑。”
　　“霍女士？”霍敏安脸上的神情变得古怪，“你就这么称呼我？”
　　“不然？”冉枨昭笑了笑，“你觉得我应该叫你什么？”
　　刚才啊，她分明都已经当着那么多有头有脸的人物表示自己要跟曾经的家里人划清界线了啊！
　　对冉枨昭这话，霍敏安显然显得很伤心。“你为什么要这样做？难道你真的觉得没有我们你会更好吗？”她有点接受不了。
　　当然会更好。只是这话冉枨昭还是考虑了一下霍敏安的心情没讲出来，她站在原地，没说话，只是脸上的表情越来越让人觉得疏离，霍敏安失望极了，却又不知道应该说什么才能让她放弃之前的那个决定。
　　“你就不担心我们家的财产最后都落进邱家的那两个女人手里？”霍敏安不死心问了一次。
　　这一回，冉枨昭眼里带着几分嘲讽，她大约是已经想了霍敏安的想法，这时候又被后者亲口讲了出来。她其实很想知道自己在霍敏安心里算是什么，报复邱景的工具吗？“邱家讨不到好，你放心。”
　　可能是她的语气太冷漠，还有些嘲讽，霍敏安一下有点慌神，有点没头没脑地解释：“枨昭，你听我说，我不是那个意思，我……”
　　“好了，你走吧，我们没什么可说的，我朋友还等着我，恕不奉陪。”说完，她的脚尖已经转了个方向，朝另一边头走去。
　　霍敏安站在原地，怔怔地望着前方远走的背影，忽然大喊一声，“你跟你身边的女孩子是什么关系？”她还不死心。
　　原本以为冉枨昭不会回答了，却不料她还真顿足，“我女朋友。”她微笑开口，眼里不自觉已经带上几分温柔。冉枨昭想，可能自己这么说，会然霍敏安放弃地更快一点吧？
　　果然，身后没再传来任何声音――
　　冉枨昭回到车上时，发现车上两个人都不约而同看着自己，而且眼睛里都带着担忧。
　　“看什么？”她随口问。
　　“我觉得这事儿你也不用太担心，反正大家都是健忘的，明天爆出来个出轨什么的花边新闻，你这事儿也就没几个人记得了。”苏成俊安慰说。
　　被安慰的人一脸莫名，“忘不忘跟我有关系吗？”
　　苏成俊：“……”这不是一个做了大事的人事后应该有的样子啊！难道这时候不是最需要朋友的关怀的吗！
　　冉枨昭当然不知道苏成俊现在心里想的什么，她只是想起来刚才跟霍敏安对视的最后一眼，她从后者眼睛里看见的那抹失望。她翘了翘唇，怎么，这是因为自己没有按照霍敏安手中的剧本的走向来，所以她让霍敏安失望了吗？
　　在路上，苏成俊问；“你以后决定怎么做？”
　　“还是一样生活啊！你觉得我需要有什么改变？”冉枨昭头也没偏，“本来跟家里就没什么联系，一有联系也总是让我参加这个聚会那个宴会，没意思，离开正好。”
　　“冉景衡呢？我刚才出来的时候看见他脸色不怎么好。”
　　冉枨昭没回答这问题，“老爷子脸色呢？”
　　她虽然是想要借着老爷子的寿宴宣布事情，不过的确没提前支会一声，现在老爷子一定气得不轻。她可不想要因为自己把老爷子气得不好，那就罪过大了。
　　“脸色肯定不怎么好，不过身体应该没什么大事，反正还能沉着脸跟人解释，应该还好吧？”苏成俊说。
　　冉枨昭稍微放心了些，说起别的，“冉景衡不知道，估计现在是在心里把我骂死了吧？”
　　“他有什么资格骂你？他要是敢骂你，我帮你去揍他！”宁楚转头道。
　　“揍他？你揍得过吗？”苏成俊毫不留情戳穿。
　　宁楚：“……”好像是事实？“那，那我找人揍他！”管他是谁呢，反正是伤害冉枨昭的人都该被揍。
　　听见宁楚这话，苏成俊眼里带着几分深意。随后他忽然笑了一声，“忽然之间明白为什么枨昭喜欢你了。”
　　“啊？”苏成俊有点没头没脑的一句话让宁楚没反应过来，她扭头看着后座上的人，“她一直很喜欢我啊，这需要什么理由？”
　　苏成俊笑笑没再讲话，他是担心自己再多说点什么下一刻就是要被冉枨昭揍了。
　　车子开到大道上，苏成俊就让冉枨昭将他放下。坐在这车里，真是的会随时随地吃狗粮啊，他还没那个爱好。
　　苏成俊没评价冉枨昭今天的举动也没有说冉景衡什么话，对冉家的问题，他是看在眼里，但却没道理去插手。他跟冉枨昭是朋友，同样跟冉景衡也是朋友，别人家族里的大事，他不参与说和也不会参与挑拨。
　　当苏成俊离开，宁楚在副驾驶位上开口道：“今晚要不要出去吃饭？我看美食公众号上有说咱们南城新开了一家泰式火锅，今天要不要去尝尝？就当做是庆祝啦？”庆祝冉枨昭终于得如所愿，终于离开禁锢之地。
　　冉枨昭没意见，淡淡点头。
　　她这模样落在宁楚眼中，令宁楚有点不是滋味。“你不开心吗？”
　　开车的冉枨昭微微拉了拉嘴角，她不想在宁楚跟前还带着面具。“也不是吧，这本来也不算是一件会让人觉得快乐的事，只是在这瞬间觉得肩头上的石头好像没有了，但也不是我想象中的那么轻松，可能需要一点时间去适应？不过，你也不用担心我，我很好。”冉枨昭说完，还回头冲着她笑了笑。
　　是么？听着冉枨昭的三言两语，心情用复杂来形容只是两个字，可这里面究竟是什么样的复杂就不是两个字那么简单。宁楚伸出自己的小手，一点一点蹭到对方那只搭在大腿的手背上，“嗯，这只能说明你是一个心里还有爱的人。”因为有羁绊，所以还觉得在瞬间无法彻底割舍剥离。理智上很干脆，但情感上潜移默化那么多年的关系产生的细微的感情却不是说下定决心就能说抹去就能抹去的。
　　在宁楚的意思里，冉枨昭还想要慢慢习惯自己做出决定后的结果，可是没想到，有的人比她还迫不及待地想要让这段关系曝光在众人的眼皮下。
　　这段时间，冉家可称不上太平。
　　冉枨昭在那日扔下一烂摊子拍拍手就离开宴会后，最是头疼的可能就属冉家人了。冉家人里面，可能最头疼的就是冉敬发。冉敬发简直没想到，甚至当冉枨昭都离开，也没能相信刚才自己的大女儿竟然当着那么多人的面儿给了他难堪。其实这还不是最难堪的，毕竟冉枨昭还是有分寸的没有把那天邱景的事情在这里放话让大家一起来讨论。
　　但这局面也够让冉敬发为难了，想来他这么多年来，在社会上走到哪里不是受到别人的尊重，收到那些艳羡的眼光，哪里遇见过像是这时候这种带着八卦的视线？冉敬发一面骂着冉枨昭不会来事，一面又不得不保持微笑面对在场的宾客，内心也是比日了狗还日了狗。
　　等到好不容易从人群中脱身，他发现从外面回来的去追冉枨昭的妻子，面对霍敏安，冉敬发的怒气再一次冒出来。
　　“人呢！”他三两步走到霍敏安跟前，语气不太好。
　　霍敏安斜了他一眼，这时候没有外人，她也不想在跟冉敬发装什么恩爱夫妻。“走了。”
　　“你在怎么不把她给我带回来？”冉敬发生气。
　　霍敏安笑了一声，冉枨昭今天对她表现出来的疏离让她突然意识到今天她站在发言台上时，那种决心，可能是早就不想跟她们成为家人了吧？切断这样的关系，对她的女儿而言，是迫不及待的，根本都不会后悔的。
　　如今耳边听见冉敬发叫嚣着问她为什么没有把冉枨昭带回来，她只觉得可笑。“你觉得我能把她带回来吗？一个人要走，你觉得能留得住？你留下她来又是想要做什么？难道真的就让她重新回到人群中，告诉那些人刚才的话只是开玩笑，你觉得现实吗？冉敬发，你自己摸着自己的良心说，这些年你真的有把她当做是你的女儿吗？你心里装着的是谁别人可能不知道，我能不知道吗！”
　　霍敏安又想到自己才跟冉敬发结婚时，那时候她也不过二十出头的年纪，不是没有对爱情不抱有幻想的年龄。更何况，自己的新婚丈夫还那么一表人才，相貌出众。即便开始没什么感情，可后来，她却是喜欢冉敬发极了。但是冉敬发做了什么呢？在外面重新找了女人，她生气吗？当然生气了，也闹过哭过，她甚至不知道冉敬发为什么不喜欢自己，后来，她怀孕了。
　　冉敬范还是没有任何变化，有变化的是她。她决定报复冉敬发，自从，让这个原本就不怎么健康的家庭变得更加危险和分裂。这样的畸形没有影响到这两个肇事者，反而是将无辜的人牵扯进来。 
　　冉敬发像是被她这话给掀开了最后一张遮羞布，气急败坏，“你声音这么大做什么？你看看你现在这样子，哪里有半点名流夫人的样子？我没把她当女儿，你就把她当女儿了？”
　　霍敏安冷笑，再这么吵下去，就要变成两个人怎么互相指责对方没有尽到一个为父为母的责任。没意思极了，她想。这些年自己的坚持是为了什么？家庭的荣誉吗？可现在的她是变得多贫穷？除了那虚假的荣誉和虚名，可是什么都没有得到，什么都没有，一贫如洗。
　　“算了，既然这样，我们离婚吧。”
　　霍敏安像是松了一口气，这些年她把自己绑的太紧了，时时刻刻防备着邱家的两个女人进家门。她的生活里好像只剩下一件可以奋斗的事，就是防备着外面的女人，守着一个已经不算家的家。现在，她家里的唯一的女儿也离开了，霍敏安第一次反思自己，这么多年来这么执着地守着这里是做什么？
　　霍敏安提出离婚已经一周多时间，可冉敬发仍旧没有同意。
　　那天冉敬发在听见这话时，还以为自己耳朵出毛病。
　　“你疯了！”他说。
　　霍敏安看着他，像是在看着一笑话。“我没疯，我是清醒了。”清醒过来，这些年因为嫉妒和怨恨的坚持，白白蹉跎了那么多美好的岁月，就只是因为眼前这个不值得她珍惜的男人。“所以我才会想离婚，冉敬发，你想要怎么跟别人折腾就去吧，我不想管了。反正我们之间也就只有一个法律上的关系，不是吗？”
　　哪里有一点感情？
　　冉敬发彻底懵了，而更让他懵然的还在后面。
　　不知道是哪家八卦社得了消息，冉枨昭在冉老爷子的生日宴会上宣布脱离冉家，这消息，几乎是在一夜间，登上了各大门户的头条。
　　什么豪门辛秘啊，什么公众人物的私生活，这些都是人们关注的焦点，那些人的杂谈，是很好的饭后谈资，还挺有消化作用的。
　　而冉枨昭，也是在这么触不及防的条件下，出名了。
　　简直没有一点征兆，不过，对于冉枨昭而言，可能还好，她在学校，谁能把她怎么样？而且她在南大本来也出名，现在只是在原有的名声上再出名一点点而已……
　　

　　☆、第 121 章

　　《外交部高级翻译家庭破裂, 亲生女儿宣布脱离, 究竟是为什么！》
　　硕大的红色标题出现在各个网站的首页, 看起来好像还是独家新闻。冉枨昭发现这事儿, 也没怎么理会，反正总不会有不长眼睛的人真的跑来她面前问什么吧？
　　宁楚这天上午只有第一讲课, 下课后急匆匆就回到寝室，她在上课的时候无意间刷到这条消息, 在教室里根本坐不住。要不是因为上午口语课的老师是出了名的灭绝师太, 她早就翘课跑回来了。
　　“你没事吧？”宁楚人还在门外, 声音已经先传了进来。当宁楚进门，发现冉枨昭像是平常一样坐在书桌前, 面前还摊开着一本专业书, 手边还有她的笔记本，像是在做什么总结。
　　冉枨昭听见她的声音转头，“我能有什么事？”
　　这反应倒是让宁楚觉得自己是不是太小题大做了, 她抱着自己的书包蹭到一边，“我以为你看见那个新闻了。”
　　“我要脱离冉家的事？”冉枨昭失笑, “顶多算是不入流的八卦, 怎么还叫新闻了？不过没关系, 现在应该没有了吧？”
　　“啊？”宁楚立刻打开手机搜了搜，果然，开始她在教室里看见的那些消息现在都不见了，消失地一干二净，像是她之前看见的都是幻觉一样。“你黑了人家的网站？”宁楚震惊地看着冉枨昭, 现在她只能想出这么一个答案。
　　冉枨昭：“……”这事儿对她没什么影响，她去黑了人家的网站做什么？而且那么多网站都在散播这消息，她哪里有那么多精力去一个一个黑？“冉家的人不会坐视不理，反正，跟我们没多大关系就是了。”
　　宁楚：“……”豪门的世界她不懂啊！
　　宁楚不怎么明白，反正冉枨昭很清楚。冉家的人一辈子都立志于将家族的声誉维护地好好的，现在不知道那些八卦社从哪里得到这个消息，既然曝光出来，冉家肯定不会坐视不理。至于她么？哦，她把手机关机，现在没人能找到她。
　　这还不是最严重的，就在这件事情发生的第二天，忽然一下，关于冉敬发在外面还有家庭婚姻出轨的消息一下席卷了全网。
　　《震惊！某冉姓著名翻译官竟出轨二十余年，竟然还是人们口中的模范丈夫！》
　　如今的这些标题党，简直不刺激就没有点击率了一般，粗暴又直接。
　　这消息一出现时，冉枨昭直接没去上课，坐在电脑跟前刷了起来。
　　这一篇报道很长，几乎是很详尽地叙说冉敬发这二十几年来的生活。冉枨昭看了后，觉得这个人简直比自己还了解冉敬发。这里面虚虚实实，真真假假，她也无法完全辨别，更不要说是只在银幕上认识冉敬发的那些观众了。
　　昨天的八卦跟眼下这个相比，简直就是小巫见大巫，没法比拟。
　　宁楚刷手机同样也发现这一条几乎是“屠版”一般的消息，她一下从床上坐起来，看着这时候已经开了电脑的冉枨昭，用力抿了抿唇。“我先下去买点早餐，你有什么想吃的吗？”宁楚轻手轻脚起来，她不打算在这时候过问冉枨昭关于新闻的什么事。
　　“没有。”冉枨昭回答得的语速很快也很干脆。
　　宁楚默默地多看了她两眼，这才出门。
　　宁楚下楼就碰见夏时，后者像是专程在楼下等她一般。
　　“楚楚。”夏时见她就朝着她靠来，冉家的事情现在可不是那么容易瞒住，夏时显然也是知道。“她还好吗？”
　　大约也不是很好吧，宁楚摇摇头，“不太想讲话，现在的她。”
　　“也是，我要是枨昭，也不想让家里的这些破事闹得沸沸扬扬，所有人都知道。”夏时伸手搭着宁楚的肩头，“走吧，一起买早餐，顺带着聊聊。”
　　宁楚跟在夏时身边，很快她就听见夏时开口：“冉景衡来找过我。”这个名字像是让宁楚霎时间引起警惕一样，她猛地一下偏头看着夏时，眼神带着几分暴躁。
　　大约是从来没见过乖乖软软的宁楚突然变成这样，夏时楞了一下，而后心中了然一般在面上露出一个苦笑，“看来他可能真的又让枨昭生气了，是因为前几天的事情吗？”
　　宁楚不知道夏时究竟是站在娜依边的，她神情淡淡的，“嗯。”
　　“那你买的东西赶紧回去吧，告诉枨昭我晚上会过来把今天上课的PPT给她。”夏时说。
　　“直接邮件吧，我觉得她可能暂时不想见到任何人。”宁楚刷卡打包了一份豆沙包，还有两碗清粥。
　　“好。”
　　跟夏时分开，宁楚重回寝室，刚开门就听见里面冉枨昭在跟谁讲话。
　　“……说了你们不相信，现在又来问我是什么意思？冉敬发，你觉得那是我爆料的？你要不要在我身上装置一个监控二十四小时看着我在干什么？我能了解到你身边那么多事？就凭着这种一年见一次面？你以为我是千里眼顺风耳？”冉枨昭嗤讽的话从寝室里传出来，宁楚赶紧进门。
　　站在阳台上的冉枨昭听见声响回头朝宁楚这边看了眼，又转身继续讲话，“我为什么关手机你心里难道不应该很清楚吗？就怕是你现在这样莫名其妙的毫无理由对我进行怀疑，还要专程打电话来质问我！”这话说完，宁楚就看见从阳台上飞来一只手机，后者重重的落在地上，发出“砰”的声音。
　　寝室里的空气似乎停止流动，宁楚站在原地没讲话，只是默默的将两人的早餐分好，放在桌上。
　　“先吃饭吧，别的我们等会儿再说好不好？”宁楚最终开口，望着站在阳台上一手撑在额头上的冉枨昭开口说。
　　“Sorry，我刚才有点激动，是不是吓到你了？”冉枨昭走过来，伸手抱了抱跟前的小姑娘。
　　宁楚没挣扎，安静的靠在冉枨昭的怀中，而后伸手，将面前的人也抱住。“没害怕，只是心里难受。”因为看见她的不高兴，自己也会变得不开心。“你有心事，我们一起解决好不好？”她悄悄地踮脚，在冉枨昭的唇瓣上亲了亲。
　　刚才冉枨昭的电话让宁楚心里已经对争吵的原因有了大致的猜测，“他们为难你怀疑你了？”
　　耳边传来一声轻叹，可这声叹气落在宁楚的心头，她却觉得重重的。
　　“恩。”冉枨昭点头，“不过没做就是没做，就算他们现在瞎怀疑也没用，没有证据就想给我泼脏水？哪有那么容易？”
　　“那你有怀疑的人吗？”宁楚知道洗脱冉枨昭身上的嫌疑最好的方法就是找到撒播这些消息的人。
　　冉枨昭摇头，“算了，先吃饭，等会儿再说，如今最着急的人又不是我。”她又笑了一下，“想到冉敬发忙天荒地的样子，不能亲眼看见真有点遗憾！”
　　现在最着急的肯定是冉敬发啊！最开始是霍敏安要跟他闹离婚，后来又爆出来老爷子生日宴会上的那些事儿，紧接着最后给他致命一击的就是今天的桃色新闻，冉敬发工作手机铃声从出事开始就没停下来过，他设置静音，看见屏幕几乎是一直亮着。刚跟冉枨昭通完电话，后者的否定让他大为恼怒，不是冉枨昭的话，后面这个人又会是谁？
　　私人电话又响了起来，冉敬发低头看了眼来电显示，瞬间掐掉，可另一头的人像是打定主意要他接起来一样，就算被掐掉仍旧孜孜不倦地地打进来。
　　冉敬发暴躁接起来，声音也失去往日的耐性，“你要是没要紧的事给我打电话，那今天你就可以滚了！”
　　不知道是不是因为他这句凶狠的话让对方有点害怕，反正另一头沉默了数秒，而后才有声音传来。
　　“爸爸――”
　　邱景的手机现在被冉遗爱拿在手里，时隔差不多十天的时间，她终于回家了。只是这一次离家出走让她的变化太大，当冉遗爱出现在家门口时，邱景几乎没把她认出来。
　　从前干干净净的孩子现在看起来畏畏缩缩的，像是被人欺负了一样。
　　冉遗爱没被人欺负，只是被人骗了――
　　那天她怀着对冉敬发的抱怨和对邱景身份的厌恶走出家门，一路想着家中的争吵，还有冉敬发对她的呵斥，她一个人哭着走出小区，哭哭啼啼地在路上倒是引起了有些人的注意。
　　八卦社的小记者想要表示自己只是得到了一点不确切的消息说这边会有某个大明星出现，他只是想要挖一点边角小料，没想到突然蹦出来的冉遗爱，给了他一个一夜成名的好机会……
　　事情的经过很简单，冉遗爱离家出走身上又没什么钱，被人忽悠着吃了两顿饭就以为路上谁都是好人。趁着情绪低落的时候，抖落了不少冉敬发的事儿，当然这里面多多少少有负气的成分在里面添油加醋，可在狗仔的眼里，这就是大新闻！
　　娱乐圈算什么！这种世家豪门爆料才更加有噱头不是？
　　可怜的冉敬发，怎么都不会想到自己这辈子竟然是栽在自己了自己宠爱的小女儿手中。
　　当在电话里的冉遗爱哭哭啼啼地说了自己最近的遭遇后，冉敬发只觉得双腿一软，瘫坐在身后的椅子上，张了张嘴，却又觉得嗓子干哑极了，不知道说什么好。
　　

　　☆、第 122 章

　　冉敬发听着电话另一头冉遗爱抽抽搭搭地一边哭一边说着这些天的经历, 有那么瞬间他是真觉得这天都快塌了。
　　从小一心捧在手心里宠爱地不要不要的小女儿竟然是最后阻拦就他仕途的人, 而那个不闻不问甚至还没有尽到一丁点职责的大女儿, 冷笑嘲讽他是怎么在没有一点证据的情况下把脏水倒过去。在电话里他是怎么回答的？哦, 他没有回答，直接对着冉枨昭劈头盖脸地骂了去, 只是对方挂断电话，根本就没听完。这瞬间, 冉敬发只感到脸上烫的吓人。
　　所以, 他从头到尾究竟做了多少蠢事？怀疑一个不应该怀疑的人, 对一个没什么脑子的女儿却倾注所有的心血？颓然的冉敬发坐在椅子上，不知道该说什么好。
　　这消息还没传到冉枨昭耳朵里, 各种社交八卦软件论坛什么的全都炸开了。
　　冉敬发也是有微博的, 只是那个有黄V认证的微博不怎么经常用，可这一回倒是凭着被爆出来的这惊天大新闻上了热搜。评论区异常“和谐”，全是一溜烟地骂他人渣的。
　　你的板蓝根我的急支糖浆：这种败类, 居然还让我误以为这是个超级超级棒的男人，之前我还跟我相亲对象说想要找像是冉敬发这样的男人, 我的天, 我是瞎子没错了！
　　请PICK一下我家小姐姐：婚内出轨, 这操作太骚了！我就想问问这位先生你是怎么做到在银幕上还能跟你的原配对着我们所有观众保持微笑？
　　我不是卖卫生巾的大姨妈：垃圾，人渣，败类，贱-人！
　　用户1977：你们不好奇这是谁爆料的吗？
　　韭菜塞进牙缝里：心疼我学姐！天啊，我学姐人超好的！昨天爆出来我学姐脱离原生家庭还觉得学姐怎么了, 结果今天就出来这事儿，心疼死了！
　　考研的刘小妞：回复@韭菜塞进牙缝里：拜托，你要是真爱学姐，请放过她好吗！不要在这个人渣的微博下提我学姐！谢谢了！
　　北极星小姐姐是我本命没错：回复@韭菜塞进牙缝里：抱走我学姐，请爱惜她！
　　小蜡笔：这是最不要脸的渣男之一了吧？
　　亲亲你：真的不封锁这种人吗？站在银幕上简直无法直视！
　　……
　　冉枨昭看着微博上那些义愤填膺的网友时，面上没太多表情。好像这上面谈论的事情跟她没什么关系，而网友们怒骂的这个人，也是跟她没有任何关系的人。
　　宁楚这一天神经都有点紧张，她是真担心冉枨昭做出点什么出格的事儿，同时另一方面吧，她还担心着自家女票心情不好。
　　长时间不讲话的冉枨昭，让宁楚才感知到，原来旁人说冉枨昭话少不好相处的真正意思是什么。这么低的气压，会让人觉得轻松才怪。宁楚回忆到最开始自己跟冉枨昭一点一滴的相处，只有有了对比，她才能认识到在一开始，冉枨昭就对自己开了最方便的大门。至少，从最开始，冉枨昭都一直在很关心她的心情，从来没让她觉得难堪。
　　宁楚时不时瞧来的小眼神冉枨昭自然是捕捉到了，怎么说呢，她现在有点没心情讲话。
　　网上倒是“热热闹闹”的，但这都是属于旁观者看热闹。作为当事人，她不觉得自己有网友形容的那么惨，但心情也算不上轻松。
　　打破现在安静的是冉枨昭的手机铃声。
　　现在那只手机还可怜巴巴躺在地上没人理会，宁楚见冉枨昭没有要过去接电话的意思，她默默地走过去捡起来。看见上面的来电显示，轻声问：“是霍敏安，你要听吗？”
　　“……不。”冉枨昭顿了顿，回答。
　　宁楚替她掐断电话，正要安静走回去，结果放下电话那瞬间，屏幕又亮了。
　　是一条很长的短信，霍敏安发来的。
　　“短信看吗？”宁楚这话说完忽然顿了一下，因为提示栏里显示出短信开头的那几句话，她不可避免看见，反应过来，当即拿着手机走到冉枨昭跟前，“你要看看这个，她上面说冉家的人已经知道是谁爆料了！”
　　冉敬发既然知道是冉遗爱干出这种事儿，当即就跟家里的人沟通。像是他们这样在社会上有头有脸的人家，就算发生这种大事，也要努力将损失降到最小。既然现在已经知道是谁犯的事，那就更要找到源头，及时止损。
　　霍敏安现在还没跟人冉敬发离婚，冉家共享的消息她也有，直接将冉遗爱做的事情发到冉枨昭手机上。
　　这样一来，冉枨昭也不需要自证清白，现在幕后的始作俑者自己都站出来了。
　　看着手机屏幕上的短信，冉枨昭嘴角动了动，像是发出一声冷笑。“事情结束了，看起来。”她忽而开口。
　　对她而言，这事是结束，只是对于冉敬发还有冉家来说，就不一定了。
　　这一次的事情闹得实在太大，即便冉敬发在工作中一丝不苟没出过什么差错，但也被勒令带薪停职，以后要不要复职还要看上面人的安排。霍敏安则是直接提出辞职，她打定主意不会再跟冉敬发继续这段已经名存实亡的婚姻，自然也不想呆在一个共同工作的地方。
　　霍敏安走之前，来南大找到冉枨昭。
　　距离这个爆炸性新闻已经过去一周时间，微博上的热度虽然扯下来，可知道这样八卦还在讨论的人可不少。
　　霍敏安找了个稍微安静点的地方，坐在冉枨昭对面。“最近还好吗？有没有打扰到你的正常生活？”
　　“你觉得呢？”冉枨昭微抬眼皮，不受到影响怎么可能？
　　霍敏安有点尴尬，她刚才只是想要挑起话题，但目前看来，她似乎还是没学会怎么跟冉枨昭愉快地沟通。“也是，连累你了。”
　　“还好。”
　　霍敏安：“我明天上午的飞机，应该暂时这几年不会回来了。你要是有事情的话，就给我发邮件。电话我可能会换掉，跟你爸爸的事情还没办妥，所以……”
　　冉枨昭点头，“我一般没事。”言外之意是，她也不会用邮箱联系霍敏安。
　　这话让霍敏安脸上露出一个苦笑，是了，她的这个从小都没有怎么被关爱的女儿现在已经长大成人，甚至在没有家人的爱护下，成长地比任何人都优秀，这还有什么是她自己解决不了的？就算真遇见这样的事，可能冉枨昭也不会找他们这些所谓的家人。
　　“你跟你的小女朋友的事情妈已经知道。”霍敏安讲这话时看见冉枨昭眼里流露出来的防备时，心里有些自嘲，“放心，我现在也没什么立场来教育你应该做什么不应该做什么，只是希望你在学校好好生活，生活美满，事业顺利。”说道最后，霍敏安声音有点哽咽，她即将说出欠了自己亲生女儿十多年的话，情绪有点激动，“还有，对不起，枨昭，从前是我的不对，我不是一个好母亲……”
　　说完，霍敏安眼睛里好似有眼泪掉下来，可她不想让人看清。她今天来也不是要求寻到冉枨昭的原谅，说完这话后，她转身就立刻离开，没做一点停留。
　　冉枨昭坐在原地，盯着霍敏安远去的背影，好一阵儿才收回目光，落在那杯还没有喝完的咖啡上。她现在的心情也像是那杯咖啡表面还在轻微晃荡的波纹一样，不是那么平静。
　　霍敏安会跟她道歉，这一点是她始料未及的。今天见到的霍敏安，好像跟从前是有什么不一样了，但具体的不一样，冉枨昭也说不上来，反正大约是没有那么让她能感到反感。
　　坐了好一会儿，冉枨昭才离开。
　　她像是平常一样走在校园里，注意到她的人不少，不过这些视线她已经习惯，没怎么多理会，直到，背后传来一声呼喊。
　　“冉枨昭！”是从隔壁过来的冉景衡。
　　冉枨昭脚步不停，她一向这样，对不想见到的人一句话也不想多说。
　　冉景衡三两步还是追上了她，只是当冉景衡伸手想要去拽冉枨昭胳膊时，却被后者狠狠地反手一抓，冉枨昭已经将他整条手臂反扣在背后。她眼里没任何感情，面上的表情冷淡极了，“想动手？”
　　冉景衡被她这动作给弄得额头上瞬间出了一层细细密密的冷汗，“没有，你放手，我们有话好好说。”
　　“我们没什么好说的。”冉枨昭松开他，并且警告道：“别跟着我，烦！”
　　当她讨厌一个人时，还这有点不遗余力。
　　冉景衡也不知道是被这话给震住还是怎么的，还真就不敢上前，就看着她的声音越变越小，“冉枨昭，我们每个人的立场都不一样！上一次在宴会上，我承认我是有点鲁莽，可你最后不也是做了我担心的事情吗？你现在……”
　　他突然顿了一下，因为走在前面的人停住脚步了。
　　冉枨昭本来是没打算要继续跟冉景衡讲话，但现在听到这里，她有点为了自己感到不平。冉枨昭回头，又往回走了几步，似笑非笑地看着不远处的冉景衡，“对啊，我一直知道我们立场不同，所以，最开始我就犯了个错，接受一个跟自己立场不同的你做什么？”
　　

　　☆、第 123 章

　　冉枨昭这话直白又带着奚落的意思, 有的时候, 她也会走眼。
　　说完这话, 她不等冉景衡做出什么反应, 转身离开。
　　“我难道有做错什么吗？只是你是站在你的位置上，你有站在我的位置上吗？”冉景衡在她身后喊着, 声音带着几分控诉和无可奈何。
　　冉枨昭没回头，脸上的表情更加冷淡。她怎么没站在冉景衡的位置上想过？要是没想过的话, 难道冉景衡真以为自己凭着几次试探就能跟她关系那么好, 冉家传话什么的只要几乎是冉景衡带来, 她都会照做。这难道还不是站在他的位置上考虑？只是，太多时候, 对一个人好习惯了, 那个人就不觉得那是好，而是理所当然。
　　而现在，这份理所当在翻船时, 还有人呐喊，说你不够体谅他, 不懂得换位思考。冉枨昭想, 自己可能真的是哔了狗了。
　　回到寝室, 宁楚还没回来，她下午满课，现在宿舍就只有冉枨昭自己一人。
　　对这些天发生的事情，冉枨昭没觉得太麻烦，毕竟事情的主角又不是她。可到底还是会觉得心累, 心烦。坐在电脑跟前，打开邮件，里面是夏时给自己传来的文件，全是这几天上课的PPT还有课后作业。
　　下载下来，冉枨昭看了两眼，发现自己没什么精神集中注意力，干脆放飞自我躺在床上。
　　这些天她是无论点开什么社交软件都能看见跟自己有关的新闻，微博下面也要爆炸了，想起这一茬，冉枨昭又从床上翻起来，她还没忘记要跟直播平台解约的事儿。
　　这一次，解约倒是不怎么复杂。也不知道是不是因为对方知道她就是网上被传地沸沸扬扬的人物，没怎么过分为难她，甚至这个月直播的时间根本就没播完，平台也没怎么追究，负责人反倒是宽慰了她两句。
　　冉枨昭笑着说了声谢，就等着解约合同快递过来。
　　十二月，正好，是这一年的最后一个月，也是所有往事的终结。想来，来年一定会是不一样的一年了。
　　她登录很久没有用的微博，发了一条消息。
　　烟枪：谢谢大家这段时间的支持和鼓励，今天我已经正式跟签约的平台提出解约，再次表示感谢。以后这个微博账号可能更博会很少，如果有游戏的视频可能会分享给大家，有缘再见。
　　其实她最近的一条原创微博都不知道是多久之前发的，好似还是那一次跟宁楚才恋爱的时候，没想到这么一晃眼已经这么长时间。之前还有很多评论她也没来得及看，不过冉枨昭好奇心不怎么重，也没打算回头点开。不过她最新的这条微博刚发出去，就收到粉丝的评论。
　　是sunny小姐姐啊：女神！怎么了！为什么解约啊！是因为最近网上的事情吗？我们还是我们啊，还是很喜欢你啊！完全不需要因为网上那些事情解约啊！求留下啊！小姐姐！
　　窗前的小豆豆：我之前只觉得太太是个打游戏很厉害的女生，后来知道太太在学校也是那么牛逼，然后现在知道太太家境也那么流弊，想说其实太太就是我心里开挂的人生！太太实在没必要因为最近网上的事情跟平台解约的！不管你是谁，在我们都还不知道你是谁时，我们就喜欢你了！我们会永远站在你身后的！
　　冉枨昭刚发完自己微博，一刷新就看见这两条评论的。怎么说呢，她不是一个感情太充沛的人，但现在看见这两条评论时，冉枨昭的心里还是不受控制地觉得暖呼呼的，来自陌生人的善意，总是能让人体会到这个世界其实还是温暖的。
　　她顺手回复了两人。
　　烟枪：回复@ 是sunny小姐姐啊：不是，是因为原本跟平台就没签约太长时间，明年课业应该会比较忙，所以暂时没时间继续直播，这才提出解约。
　　烟枪：回复@窗前的小豆豆：哈哈哈，谢谢。
　　手机上不断提示有新的回复进来，冉枨昭退出软件，感觉到这时候世界才变得清净不少。
　　她这跟平台解约的消息传得很快，趁着下课时间刷手机的宁楚也发现了这一条微博。冉枨昭微博评论下面有很多人在艾特她，大约差不都都是在讲希望她能代替粉丝好好照顾照顾她们的爱豆，宁楚看着这些评论，即便知道这些都是网上都不认识的陌生人，但仍旧能觉得暖暖的。
　　宁楚点开冉枨昭的微博，先前她也有听冉枨昭说过今年将会结束跟直播平台签约合同，现在看来，应该是提前结束。宁楚不知道冉枨昭怎么突然就办了这事儿，但她总会无条件支持冉枨昭，就像是后者总是会站在她这一边一样。宁楚点了转发，她女朋友做的决定，都会是正确的。
　　小宁儿：无论你选择什么样的生活，无论你是谁，反正你在我心里都是冉枨昭，都是我爱人。//@烟枪：……
　　宁楚的转发和评论没多久就被冉枨昭看见，她就只设置了宁楚是特别提醒，看见手机屏幕上的这一行字，冉枨昭勾起嘴角。爱人，真的是很美好的称谓。
　　下课后，宁楚已经迫不及待朝寝室奔去。
　　大约是她跑得太快，在校园中还引起不少人的注意。宁楚没时间思考那么多，她只想要早点见到冉枨昭。
　　等跑到寝室门口，宁楚已经在大口大口喘息。她知道今天冉枨昭去见了霍敏安，然后不知道怎么的冉枨昭突然决定跟平台解约，但这一切为什么都没有她想亲眼见到这个人重要。宁楚心里总有一种不踏实的感觉，好似她不跑快一点，就会抓不住冉枨昭了。她是这怕，怕自己的女朋友就这么一不留神消失。
　　推开门，宁楚拍着心口，视野中，冉枨昭就像是从前一样，半躺在床上看书。
　　对于突然推门而入的宁楚，看着后者还有点狼狈的样子，冉枨昭微微一愣，随后笑着开口：“身后是有谁在追你吗？”
　　宁楚摇头，“我怕我一回来就看不到你了。”
　　这话像是触动了冉枨昭的哪根神经一样，她脸上有瞬间的僵硬，表情微微不自然。冉枨昭放下手中的书，从床上坐起来，伸手将宁楚也拉到床上，“不会，就算我要走，我也不会一声不吭就走掉。”那样对宁楚而言太不公平，也太残忍。
　　可宁楚现在却从这话中听出了不一样的意思，她反手将冉枨昭的手拽在自己掌心里，“你这是什么意思？你是真有打算想要离开？”
　　冉枨昭没立刻回答她的问题，其实这个问题同样也困扰着她。
　　自从冉家的事情在网上还有现实生活里被传得沸沸扬扬开始，她承认自己心里已经萌生想要离开的念头。但这道声音却被她自己狠狠地压在心底，因为在南城，她还有舍不得的人。
　　现在宁楚这样直接问出来，冉枨昭一时间还没有准备好怎么回答。
　　她宁愿不回答，也不想欺骗宁楚。
　　这样长久的沉默，让宁楚的心渐渐跌倒谷底。
　　“你心里早有盘算了吗？”她有些难过。
　　她的情绪在冉枨昭面前总是表达得直白而不加掩饰，冉枨昭也是在瞬间感受到她的不开心。她伸手捧着女孩子的脸蛋，用额头轻轻地靠近她，“没有，真的。”没有确定想要离开，只是隐隐有这样的想法。
　　“那你是想要离开我了吗？”宁楚伸出双臂，将眼前的人拥抱住。
　　她的鼻翼间，还是最开始的在冉枨昭身上闻到那股微苦的柚子皮的味道，她知道，冉枨昭在趁着她不在寝室的时候，有偷偷抽烟了。
　　可这一次，宁楚什么都没说，她没立场责怪冉枨昭，因为这瞬间，她也想要试一试。
　　耳边长久没听见冉枨昭的回答，就在宁楚觉得自己注定是要失望时，耳边传来了她的回答――
　　“如果可以的话，我不想离开你。”
　　冉枨昭深深嗅了一口怀中女孩香甜的味道，她也想让宁楚跟着自己一起走，可她不能这么自私。她离开，是因为想调节自己的心情，带上宁楚，她不想将自己不好的甚至暴躁的一面带给身边的小姑娘。
　　接下来的一周时间，寝室的气氛变得有点凝重。
　　两人表面上还是像是从前一样，但心里都知道有什么事情不同。周末宁楚跟着冉枨昭回到科技园，几乎是才进门，两人就已经在门□□-缠在一块儿。
　　新买的大床的质量真的很好，就算这一晚上她们拼命做-爱，大床还是很安静，没有发出噪音，空气里只残余着嘶哑的呻-吟和高低不一的喘息。整个房间里每个角落里，都弥漫着情-欲的味道，她们做遍每个角落，最后宁楚在冉枨昭怀中沉沉睡去。
　　在沉睡前，宁楚听见耳边传来低低的叹息声，她脑子里划过了点什么，但最后眼皮还是不受控制地下垂，她睡了过去。
　　一周的时间里，说长不长，说短也不算短。至少这一周的时间足够发生很多事情，也足够让冉枨昭做出决定。
　　想要离开的种子一点在心里生根发芽，就真的很难剔除。
　　霍敏安将自己名下所有财产转移到冉枨昭名下，也不知道她现在这个举动究竟是对冉枨昭的愧疚还是单纯不想要某一天属于自己的财产落进邱景母女的手中。其实这个已经没有必要担心，冉敬发在收回邱景在科技园买的房子后，就已经跟邱景决裂。那一套冉枨昭她们去过的别墅甚至都没让邱景捞到半分。冉敬发现在是已经对这对母女恨之入骨，他丢了工作，几乎是全拜冉遗爱所赐。在这样的情况下，还有舆论的压力，他是不可能再跟邱景一块生活。
　　这些年来，冉敬发自认为自己还是对邱景母女很好。分手时，理所当然觉得自己养了这一对母女十多年，也没必要给太多分手费，扔了一张只有五十万的卡，这段从前心中白莲花一般的初恋就草草收尾。
　　对于冉枨昭来说，最大的变化不是从前的家里人有了什么样天翻地覆的变化，而是她自己，控制不了心里想要离开愿望。
　　这些天，冉敬发就没停止过联系她。冉枨昭烦的不行，她已经能猜测到冉敬发联系自己是想要做什么。求得原谅并不是冉敬发的本意，只是迫于舆论的压力，让他不得不找冉枨昭合作。可是，冉枨昭不愿意。
　　南城是她出生的城市，这个城市几乎记载了她成长所有的一切。从开始对世界抱有好奇和懵懂，到后来的被家里人抛弃，感受到绝望和愤怒，再到最后，平静接受。但总的来说，可能这一座城市，并没有承载她太多的爱。直到，遇见宁楚的那一刻。
　　冉枨昭从前也不是没想过离开，但考虑到毕竟这个城市这么大，就算有自己不想遇见的人，只要不是太巧合的情况下，也不会那么糟心地见面。但现在，她却有了前所未有的冲动，想暂时离开一段时间。
　　家中的那些事，不会对她没有一点影响。可心里另一方面，却又知道，她舍不得宁楚。
　　这就变得让人有点难以抉择。
作者有话要说：　　窝即将完结了……
给乃们预告一下……
然后，嗯，之前那本师生文暂时不开，开隔壁的姐妹文《繁花深处》，试读章节在微博，算是之前被举报的那文的续写，但内容 人设全部推翻……邪魅狷狂X盛世清高，大约就是这个丝带儿了，感兴趣的小姑娘可以先去微博看看，我应该会在这文完结之后，就放晋江啦~第一次写互攻，米娜桑别嫌弃！！！！
爱你们，啾咪~

　　☆、第 124 章

　　一觉醒来时, 宁楚发现床边已经没了冉枨昭的踪迹。她一下变得很焦躁, 甚至鞋子都没来得及穿, 光着脚就冲出卧室的房门, 结果正好跟想进来看看她醒来没有的冉枨昭撞在一起。
　　“啊呀！”宁楚捂着自己的额头痛呼一声，随后她就感觉到自己的腰际被人搂住, 下一瞬间，她被跟前的人拉进怀中。
　　一呼一吸间, 已经是冉枨昭身上独有的味道。伴随着沁人心脾的味道, 宁楚那颗悬挂在半空的心这时候才落回原地。
　　“怎么？”冉枨昭在看见宁楚时就发现后者脸上带着惊慌, “做噩梦了吗？”她低声温柔问。
　　宁楚没第一时间回答她的问题，反倒是伸手紧紧地抱住了她。“嗯, 做噩梦了。”她小声说, “我梦见你离开我……”说话间，那双缠绕在冉枨昭身上的手被宁楚收的更紧，睁开眼伸手触摸到身边是一片空白的那瞬间的感觉真的糟糕透顶。“冉枨昭, 你别走好不好……”
　　从前她说那些只要对方要走自己不会留的话，现在只想通通丢下, 她承认她就是舍不得冉枨昭离开。
　　冉枨昭的手放在宁楚的头顶, 她轻轻地摸着后者的脑袋, 语气带着几分无奈，“都是做梦，别相信。”至少，她不会一声不吭的离开。“
　　“那你也跟我保证不会离开我好不好？”宁楚从她的怀中抬头，一脸期待地看着她, 那双眼睛里，有不容人拒绝的坚定。
　　而冉枨昭像是被这种眼神给灼伤一样，飞快地移开自己的目光。“如果，只是一小会儿呢？宝贝儿，这一生很长很长，如果我只是缺席你的时间里的一小会儿好不好？”她能感觉到自己心里的负面情绪已经到达一个峰值，她怕自己的留下会失控，会伤害到身边的人。没有谁在经历了这么多之后还能无动于衷，她是人，不是神。
　　这句话冉枨昭想要表达的意思已经很清楚，或者对于未来将会发生什么她已经给宁楚打了预防针。
　　但，预防针的疫苗有的时候也会让人生病让人过敏。
　　宁楚从冉枨昭的怀中离开，她告诉自己要冷静，越是在这种时候，越是应该跟冉枨昭好好谈谈。但她也有控制不住的时候，理智告诉她应该怎么做的时候，也会以为各种各样的原因反着来做，就如同现在这般。
　　她转过身，头也不回地返回卧室，还将卧室的房门关的砰砰作响。
　　冉枨昭站在门外，看着紧闭的房门，无声叹息。
　　宁楚将自己摔在床上，上面还有冉枨昭的气息，甚至还残余着她们疯狂的味道。但现在她早没了从前那样的面红耳赤，反倒是觉得心头发凉。
　　她是能理解冉枨昭，如果是她的话，也想要在这种时候出去散散心，不想继续停留在这个城市，一切的一切，都能让她回忆起很多的不愉快。可情感上，她不愿意。她不想离开冉枨昭，不想生活里没有这一束阳光。
　　冉枨昭总说她是小太阳，可是她这个小太阳也习惯了在名叫冉枨昭的大太阳身上吸取温暖和光明的啊！她们是两个同样孤单的星星，独自在浩瀚的星空中漂泊了很久，在周围都是黑暗的情况下，好不容易遇见在一块儿，温暖彼此的啊！可是现在她身边的这颗小星星说，对不起我要离开一段时间。习惯了她的小星星心里很害怕，因为宇宙太浩瀚，她怕属于自己的这颗小星星一不留神就走丢了，然后再也找不到她。那以后，她可怎么办啊！习惯了被别的小星星陪伴，她再也不想自己一个人孤单前进了。
　　宁楚将自己埋在枕芯里，不出多时，枕套上晕染出一片深色的痕迹，她小声抽噎，看起来可怜极了。因为，她身边的小星星要离开了。
　　上午的时间压抑又漫长，一扇门将这一片天地分割成两个世界。
　　冉枨昭中午叫了外卖，在微信上给宁楚发消息。
　　冉枨昭：宝贝儿出来吃饭了。
　　宁楚看见手机屏幕亮了一下，她走到洗浴盆前，重新洗脸。就算被冷水浸泡，但仍旧也还能看见现在女她眼眶周围红红的。
　　狠狠地眨了眨眼睛，宁楚没感到那么刺痛后，这才走出去。
　　食物已经摆放在餐桌上，冉枨昭坐在位置上，听见声响看着她走来。
　　宁楚红红的眼睛根本没法掩饰，冉枨昭一眼就看见。她张了张嘴，最后也不知道说什么好。宁楚不想自己离开，而自己一定要离开，这个问题本身就已经走进了死胡同。“吃吧，看看合不合你胃口。”
　　坐在位置上，宁楚粗粗扫了眼菜色，只觉得更加难过了。冉枨昭一边说着要离开，可一边却做着让她离不开她的事。宁楚看着这一桌都是自己喜欢的菜品，咬住下唇。“你都要走了还这样做什么。”这话带着浓浓的赌气的成分。
　　“先吃饭。”冉枨昭知道再接着这个问题谈下去，可能她的小女朋友又要哭了。她给宁楚加了一片时蔬，“我不在你也可以好好的，而且，我又不是不回来了。”
　　宁楚沉默，低头默默扒饭，她夹了很多菜，可是唯独被放在米饭最上方的那一片时令蔬菜没有被塞进嘴里。其实现在她哪里还能体会出来好不好吃，没有心情，吃饭也不香了。
　　她的小星星现在说能回来，可以后谁能保证。如果，她的小星星回来以后身边带着别的小星星可怎么办？这还不是最糟糕的，如果她的小星星，一去不复返又怎么办？
　　午饭的气氛也不怎么让人愉快，几乎是在持续着上一周的低压。
　　宁楚知道不能再这样下去，可她又无法说服自己主动找冉枨昭谈话。饭后两人一人占据一头沙发，冉枨昭看了好几次宁楚，都欲言又止。终于，在最后一次冉枨昭看向宁楚时，宁楚偏头迎上她的目光，看着她，语气带着几乎跟从前没有什么两样的嗔怒，“你总看我做什么！”她像是生气了，可眼眶在这瞬间却又红了，像是被欺负了一样。
　　可明明这里没有人欺负她来着……
　　“看你哭没有。”冉枨昭说。
　　然后，这五个字的话就把宁楚很认真忍住的眼泪给逼出来了。
　　“你很烦。”她抽抽噎噎地说。
　　冉枨昭见状想靠过来，却被她大声呵斥制止。
　　“从前你说只要我不走你就不会离开我的！”
　　“对不起……”冉枨昭知道是自己食言了。
　　宁楚又想哭了，“谁想要你的对不起，又不值钱！我就是讨厌你，万一你走了不回来怎么办！你走了我就忘了你信不信！”她带着鼻音威胁着说。
　　冉枨昭这一回没有再让她任性，自己已经站起来，走到宁楚身边，不由分说就将她整个人抱进自己怀中。“不可以。”别的话都很轻，唯独这话，重重的，一点也不含糊的，重重的落在地上。
　　宁楚想推开跟前的人，又有那么点舍不得，最后还是让冉枨昭将自己抱住。
　　“骗子，你什么时候离开？你要去哪儿？我也想跟着你走。”她小声又带着哭腔说着。
　　她却不可能跟着冉枨昭走，她的生命里并不是只剩下追逐冉枨昭的脚步这一件事。
　　“25号，去哪儿暂时不能先告诉你，万一你哭鼻子要跟过来怎么办？那我看就罪过大了。”冉枨昭故作轻松开口。
　　宁楚在她衣服上蹭了蹭眼泪，“你很混蛋啊！”
　　“嗯，我是混蛋。”对于宁楚如今所有对她的责骂，冉枨昭都会统统接受，其实她也觉得自己挺该被骂的。
　　25号就是后天，冉枨昭临时决定临时订的机票，她其实还挺感谢自己的签证什么还没过期，原本她是为了元旦的时候带着宁楚一起去玩。只是现在出游的变成了她一个人，有点萧索。
　　跟学校这边沟通了一下，之前有个交换生的机会，她先前拒绝了，结果现在又去找了付教授把名额给要了回来。当时教授还说要不是因为她在南大这四五年的表现，说什么都不会把这机会给出尔反尔的她。冉枨昭以异常迅速的速度，解决了出国的事儿。
　　让宁楚觉得很过分的是在圣诞节这一天，冉枨昭要在清晨跟自己分别。
　　她连最后一个可以假装是情人节的节日都不留给自己，宁楚锤着她的胸口怨恨道。
　　冉枨昭是故意的，她担心越是跟宁楚相处越是让后者伤心，不如离开早一点。
　　“嗯。”躺在床上她替宁楚顺着她的长发。她的手指从宁楚的发根穿梭到发尖，引起了后者阵阵颤栗。而冉枨昭的另一只手，则是轻轻拍着宁楚的后背，“明天早上不用起来送我，你好好就在这里睡觉。家里的密码和钥匙都在你手里，车钥匙我暂时没收，你这技术，以后还是不要一个人单独开车，知道吗？”
　　越是到了要离开的时候，冉枨昭才越是感觉到自己好似有很多很多的事情都没有交代清楚，她不放心宁楚一个人留在南城，细细算下来，好像她将宁楚拜托给谁都不是那么放心。就像是当初在晨雾山的别墅那样，她把自己喜欢的女孩子交给谁都不放心，所以，最后她还是交给了自己。
　　宁楚咬着唇，没说话。                        
作者有话要说：　　么么哒小可爱们的地雷・
马甲要怎么穿扔了1个地雷 
神射手扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
あいはらめい扔了1个地雷 
马甲要怎么穿扔了1个地雷

　　☆、第 125 章

　　冉枨昭见状, 真不知道自己此时除了叹气还能说什么。事情既定, 不可能会有来回旋的余地。无论现在多的多么好听, 但对于宁楚来说结果是一样的, 都是让人觉得绝望又难过的。
　　她不再说话，伸手抱着宁楚的脑袋, 很快她感觉到自己胸口的衣服被人沾湿。
　　这晚上两人没再说话，安安静静的抱在一起, 像是两只小兽一样互相依偎着取暖。
　　宁楚其实一晚上都没睡着, 可她装的很认真, 装作睡着了，假装着像是往常一样安静而均匀地呼吸, 她感觉到身边抱着她的人的那只手在自己脸上游移, 缓缓的，带着安抚和眷恋。她心里难过的情绪又开始沸腾翻转，如果可以留下来, 她能将冉枨昭留下来就好了。
　　有的人受伤，需要安慰, 有的人受伤, 却是需要独立的空间单独疗伤。
　　宁楚无法改变冉枨昭属于哪一种, 她只能听着秒针滴滴答答地走着，然后听见月亮掉下去然后太阳升起来的声音，她整宿未眠，精神疲倦又极为敏感。当身边的人有细枝末节的动作，她都能感受得一清二楚。
　　她知道冉枨昭醒了, 感觉到那只横在自己腰间的手有些眷恋不舍地轻轻地像是无数个清晨自己感受到的那样摩挲了两下，而后，抬起。
　　她感觉到身边的人掀开被子的一角，从床上坐起来。
　　她感觉到有人在看着自己，甚至她都能闻到她身上传来的每一细微的柚子皮味儿，还有淡淡的烟味。昨晚半夜，宁楚知道冉枨昭起来在阳台站了很久很久，她有偷偷睁开眼过，看见在夜色中，拿到修长纤细的身影的手指尖，有猩红的烟头在黑夜中若隐若现。若有似无的叹息声，也不知道是不是她的错觉。
　　最后，她感觉到那道目光离开了她，侧脸被人亲吻了一下。
　　她装作要被闹醒的样子，不开心地在被子里胡乱动了动，趁机将自己的脸蛋埋进被子里，在身后的人看不见的地方，又开始掉眼泪。
　　冉枨昭定定地看了好久，这才转身，轻手轻脚地离开卧室。她在衣帽间换好衣服，不在留恋这里的一切，转身离开。
　　宁楚脑海里最后的声音，是“咔哒”一声很轻很亲的关门声，而对于宁楚来讲，她感觉到心头最明亮的光源也被一扇门给关上了。
　　她终于，一个人，在房间里放肆哭出声，呜咽声瞬间充满整个房间的每个角落，回荡徘徊，久久不曾消散。
　　宁楚光脚从床上起来，她飞快地跑去客厅的窗户，这里对应着下面的电梯出口。
　　她还想要在冉枨昭离开前的最后一课，悄悄地看一眼她。
　　最后，她得如所愿。
　　只是这么微小的被满足的愿望并不能填补内心的空旷，宁楚蹲坐在墙角边，靠着栏杆，闭上眼睛。
　　冉枨昭真离开了，南城这一年意外的，在十二月迎来了初雪。
　　这个不怎么常下雪的城市，下雪了。
　　宁楚是在第三天被震耳欲聋的敲门声给惊醒，她已经好几天没去学校。这个时候外面响起敲门声，宁楚意外之余，更多的是觉得欣喜。
　　她感觉，是冉枨昭回来了。
　　兴奋地连鞋子都顾不上，宁楚冲到门边，打开门，“冉枨昭！”她的惊喜大喊。
　　没那么多惊喜，没那么多意外，没那么多让人兴奋的如愿以偿的奇迹。
　　巨大的惊喜后，是比之前的憧憬更加巨大的失望。
　　宁楚看着门口站着的夏时，眼里有些戒备。“你来做什么？”她心情糟糕透了，她认定了是冉家的人逼走冉枨昭，而夏时，也是一个跟冉家的人有关系的。
　　夏时没因为她的无理感到生气，她很平静，“宁楚，你还是学生，你应该要上课。”这些天，宁楚旷课的次数可不少。要不是学校那边还有她让许舟先兜着，又去在教授跟前请假，去请辅导员签假条，怕是宁楚早就被直接挂科重修。
　　宁楚没说话，她也知道，但就是做什么都提不起劲儿。冉枨昭走了，好像也把她想要进入新生活的希望也带走了。
　　“宁楚，振作点，她还会回来的。”夏时什么时候看见过眼前的小姑娘变得这么颓废？明明从前就是一张乖乖牌，可现在……
　　宁楚依靠在门边，没讲话。
　　眼看着谈话就要陷入僵局，这时候宁楚忽然变得有点失控，“万一她不，不回来了呢？”她想，自己那一定是被抛弃了。
　　“她不会。”夏时坚定开口，说着，她已经伸手搭上宁楚肩头，“宁楚，你现在应该相信她，是不是？”
　　“其实我不知道，我脑子很乱。”
　　夏时推着宁楚走进房间，这明明是白日，可是房间里一片阴暗，四面的窗帘都被拉得严严实实，没有一点缝隙，将阳光都拒之窗外。
　　环顾四周，夏时脸上的表情有些凝重。冉枨昭在离开前拜托她跟苏成俊帮忙照看宁楚，她哪能知道宁楚就这么两三天时间就能把自己折腾成这个鬼样子？甚至连学校都不去，赶过来时，看见眼前的这一切，夏时才感觉到事态严重。
　　“先去洗漱一下好不好？脑子很乱，我们慢慢来，一点点梳理，就不乱了。”夏时觉得自己像是在跟幼稚园的小朋友讲话，她将声音放的亲情的，还带着诱导，宁楚懵懵懂懂地随着她的动作从沙发上站起来，朝浴室走去。
　　夏时不敢让她泡澡，她看着宁楚眼睛下的黑眼圈，她不知道这是眼前的女孩子几个日夜没有睡觉的证据还是别的什么，她不敢，怕宁楚晕倒在浴室。
　　“需要我给你去找衣服吗？”这也是夏时第一次过来，还不怎么能找得到位置。
　　宁楚没讲话，已经走进浴室。
　　夏时：“……”算了，认命找一找。
　　房间很乱，用夏时的第一印象来讲，就像是发生过抢劫一样，周围乱七八糟的，也不知道宁楚一个人在家的时候干了什么。
　　其实宁楚什么也没干，她只是迷迷糊糊的在家里摔了好几跤，把好些东西碰倒了自己还不知道，就像是现在在浴室里，她脱光了自己也没有发现身上很多淤青，那都是这几天她一个人在家时的“杰作”。
　　夏时很快找到这家里的衣帽间，从里面找出一套衣服后，这才开始慢慢收拾这里。
　　拉开窗帘，夏时感到庆幸的是冉枨昭没在家里买什么大的陶瓷摆件，不然的话，照着现在这情况，估计今天她还能不能见到完成的宁楚都不好说。
　　将地上被摔坏的摔碎的东西捡起来扔进垃圾箱里，然后将能拆下来的清洗的布料都拆下来扔进洗衣机里，将扫地小机器人点开，不多时，夏时已经整理了好几包垃圾。
　　令她觉得有些意外的她没怎么看见生活垃圾，就连是厨房的垃圾桶都很干净。家里没有人任何外卖的口袋，夏时心里的预感不怎么好。
　　她想，大约这段时间，宁楚连饭都没吃。
　　想到这儿，夏时不由觉得有点头大。她听着浴室里还在哗啦啦放着的流水声，她丢下手里的一切，使劲儿拍了拍门，“宁楚，你听得见我讲话吗？
　　里面没有人应答，夏时急了，又敲了两下房门，在确定里面没有人应答后，夏时撞开了门。
　　花洒还没关，可原本站在花洒下的宁楚却是栽倒在地上，现在即便是被热水浇灌着，也没有半点要醒来的迹象。
　　夏时慌神，赶紧关水并将置物架上的浴巾拿过来将地上的宁楚裹起来。
　　好不容易将宁楚抬去床上，她给苏成俊打了电话，说明这边的情况，可能需要一个家庭医生过来看看。
　　结束通话，夏时给宁楚换好衣服，吹干头发。忙完一切，她坐在床边，看着似乎在沉睡的宁楚，忽然之间觉得有点心酸。
　　这样做，真的对吗？她想的是冉枨昭，这样将宁楚交给她们，若是现在知道宁楚的一切，会不会后悔？
　　夏时不知道，她只是看着宁楚那巴掌大的小脸，觉得心疼。
　　苏成俊很快赶过来，身边带着医生，手里还提着一只保温桶。他从家里带来的，在电话里听夏时讲宁楚很可能这段时间都没吃饭，这怎么得了？这可是冉枨昭的宝贝，现在冉枨昭暂时交给他们照顾，要是等冉枨昭回来看见自己拜托他们照顾的娇花变成了“胶花”，怕是分分钟就要弄死他们吧？
　　医生给宁楚做了检查，本身没什么大问题，就是又累又饿又伤心，缺少能量营养和睡眠，这才在洗澡的时候晕倒。
　　送走医生，夏时有些自责，“是我的错，我不该让她先洗澡，早知道她没有吃饭的话，我也不会做那么蠢的事情……”
　　“这不怪你，算了，我们等着吧。”医生在离开前给宁楚挂了水，现在她还没醒来，给她输一点营养液也是可以的。
　　关上房门，夏时微微叹气，“也不知道现在枨昭在哪里了。”
　　苏成俊坐在沙发上，翘着腿，“官司结果出来了，希望她能看见吧。毕竟，这里面不是还有她的一份努力吗？说不定，她心情一好，然后就回来了呢！”他说的是南大的毕业生跟深度智能的官司，冉枨昭为此也忙了一段时间，现在有了让大家都满意的结果，只是最初的那个人不在这里了。
　　

　　☆、第 126 章

　　宁楚是在下午醒来的, 大约是太长时间没休息好, 当醒来时, 睁眼看见天花板, 她脑子里有点没回过神来，像是自言自语一般开口, “我怎么在床上睡着了？”
　　夏时就趴在她床边，听见响动, 当即抬头, 正好对上宁楚那双还有点迷茫的眼睛。
　　“醒了？”
　　宁楚“嘶”了一声揉着头叫了一声, 记忆像是潮水一样这时候涌进她的脑袋，“学姐？”
　　见宁楚没有早上那么冲动时, 夏时的心才稍稍落下一点。她望着躺在床上即便是已经睡了一觉但精神仍旧看着不怎么好的宁楚, “现在要不要先起来吃点东西？你已经好几天没吃东西了，这样下去可不行的。”
　　宁楚脑子里还有点昏昏沉沉，她脑子里有很多零散的片段, 反应了一会儿，这才满满的将那些碎片拼凑起来成为一幅完整的画。
　　她有点不自在, 因为上午自己对夏时好像没什么礼貌。
　　“我自己可以照顾自己, 学姐。”宁楚为了证明自己, 从床上翻下来。只是情况不像是她自己想象中的那样完美，这么多天没有吃饭，就算是现在利用营养液补充了点体力，可到底是不够的。这样想要证明自己没事的大动作，只会让她更快地消耗体力, 宁楚直接朝着地上倒去。
　　最后宁楚还是避免了跟地板亲密接触，夏时伸手堪堪捞住了她。
　　宁楚有些红了脸，好吧，她现在是要承认自己体力不行。
　　夏时也没怎么为难她，看见宁楚这样子，没多说什么别的，“先出来吃点东西，苏成俊从他家里带来的。”
　　“嗯？”宁楚觉得怎么自己就睡了一觉好像什么事情都不一样了？“苏成俊？”
　　正好，她在讲话时夏时推开门拉着她走出去，而坐在沙发上打游戏的苏成俊听见，回头跟她“嗨”了声。没有一点点心理准备的宁楚一脸懵然，怎么大家都来家里了？
　　“你在洗澡的时候晕倒，我给苏成俊打电话让他带了医生过来。我们都不放心你，想等着你醒来再离开。”夏时像是看出她的疑惑，开口解释说。
　　“晕倒？”宁楚低低重复着，“谢谢。”她其实也知道这段时间是自己任性，在糟蹋自己，可是那些消极的情绪完全不由她掌控，反而自己被这种情绪给控制，导致眼下的情况。
　　夏时跟苏成俊见宁楚醒来，后者也表示认识到这些天的错误，承诺会尽快返回学校后，两人这才离开。
　　很快，这个她跟冉枨昭的家里，再一次只剩下她一人了。
　　宁楚坐在餐桌上没动，她现在肚子里暖融融的，苏成俊从他家带来的粥的味道真不错，她吃了两小碗。这些天没吃东西，但她好似也没感受到饥饿。
　　家里一切都被人重新收拾过一遍，从阳台上飘散过来的洗衣液的味道，清香但却不是柚子皮的味道。
　　周围的窗帘都被拉开，外面的阳光照射进来，这间屋子好像也是随着宁楚这个人一样，重新活过来了。
　　想要颓废，但颓废也有一个时间界定。宁楚从位置上站起来，走到厨房收拾碗筷。她不知道现在自己是不是应该还要感激冉枨昭，即便是她离开，可是仍旧找了人来照顾自己。
　　不过这个念头很快就被宁楚压下去了，不管冉枨昭请来了谁，拜托了谁来照看自己，只要不是她本人，宁楚想，自己都不会原谅那个女人！
　　这时候，夏时和苏成俊刚好走到地下室。
　　“回学校？”苏成俊拉开车门问。
　　夏时看了看时间，“算了，这时候估计堵车，先去外面吃饭，我请客，走吧。”
　　苏成俊没异议，不过刚坐上车，电话响了。
　　苏成俊了按了方向盘，车厢里传来连时的声音。
　　“苏成俊，你是不是又跟别的女生出去了？你说过的！给我一个月的时间……”
　　连时的话还没说完，就被苏成俊挂了电话。
　　苏成俊也没想到这时候打电话过来的人竟然是连时，他还没做好准备，结果连时一连串的话就已经劈头盖脸朝着他砸了过来。他切断通话，车子正好驶离地下停车场，苏成俊偏头看了眼坐在副驾驶位上的夏时，一时间有点不知道说什么好。他不确定夏时是不是猜到了什么，但这种事情好像由他自己问出来回显得有点奇怪。
　　很快，刚才被切断的电话又打进来了。
　　“接吧，我知道。”夏时在苏成俊想要挂断电话之前开口，她神色很平静。
　　大家经常在一块儿，又不是什么傻瓜，很多事情会比旁人有更加敏锐的观察力，也更容易发现一些秘密。比方说，连时的秘密。
　　苏成俊神色有些僵硬，但最后还是接听起来。他也还担心刚才自己的举动把电话另一头的人给惹怒了，事实证明，还真是不要在对方激动讲话的时候随意挂断电话……
　　被分分钟挂电话，连时也显得有有些暴躁了。这通电话刚接起来，他的声音就已经带着几分质问，“苏成俊，你是不是在骗我！”
　　“没有。”苏成俊无奈，这种时候这种事情被夏时听见，好吧，虽然是好几年的朋友，还是难免有那么一点点的尴尬。
　　连时却不相信，“没有的话，今天为什么我看见你接到一个电话就跑了？而且，这期间我给你打了多少电话，你都没有接！你自己说你在干什么，你不能言而无信……”后面的话听上去，好像还带着那么一点点的小委屈。
　　“连时，是我，我是夏时。”
　　终于，某个坐在副驾驶位上的人听不下去了。夏时想，她跟苏成俊之间，怕是苏成俊跟一个男人在一起还会安全吧？
　　这话一出，电话那头的人好似顿了顿，在努力消化这个事情，“你们，怎么在一起？”
　　“我给苏成俊打电话，遇见一点麻烦，请他帮忙，今天我们几个人都在一起，你是有什么事情吗？”夏时装作什么都不知道的样子，她跟连时不怎么熟悉，但因为彼此的名字里都带着一个“时”，还不算有恶感。
　　被夏时这么一说，连时在另一头也不知道说什么好，“没，没有，那你们继续忙，让苏成俊回学校给我一个电话好吗？我有点事情想要找他。”他飞快说完后，结束聊天。
　　车厢里响起“嘟嘟”的两声忙音，接着陷入一种安静。
　　夏时还好，苏成俊则是有点坐立不安了。说真的，这么二十多年来，苏成俊这没想过自己会遇见连时时，发生那么尴尬的事。他本着一颗朋友的心带着连时在南城转一转，却没想到他眼里的朋友竟然想上他！
　　这简直太让他感到意外，还有那么一点点的恐惧？我把你当朋友你却想要上我！万万没有想到这么狗血的事情最后发生在自己身上，这也就算了，现在他的老友夏时也知道了，苏成俊表示这尴尬是碳六十，无比坚硬，也无法摧毁。
　　“咳咳。”先忍受不住的人是苏成俊，“你都知道了？”他装作随口问。
　　夏时坦然点头，没有像是从前那样开口就调侃。“枨昭带着他来找我们的时候，我就看出来了。他看着你的眼神，实在是可以说很……”想了想，夏时道：“赤-裸-裸。”
　　本来还让人觉得有点尴尬有点严肃的氛围，被夏时这话搞得瞬间没了低气压，苏成俊笑出声，“厉害。”
　　“也不是厉害吧，当时多观察了两分。枨昭那种性子你知道的，怎么会那么热情地介绍谁给我们认识？还是那么短的时间里，想要跟她变得亲近也不容易。何况她本来戒备心就很强，除非，一个人能在她面前摊开底线。”夏时微微翘起唇角，“我不是对连时了解，我只是了解枨昭。”
　　这话的意思已经很明显了，苏成俊楞了一下，苦笑，“敢情其实就只有我不知道？”
　　夏时没回答他，“我能问一个有点私人的问题吗？”
　　难得最喜欢往他心头插刀的人这么有礼貌，苏成俊：“我知道你想问什么，我跟连时只是儿时认识在一起玩过一段时间，至少现在来讲，我们之间什么也没有。你要问为什么他记住我那么长时间的话，我只能告诉你，从前的连时不是这个样子。”
　　苏成俊记得自己才遇见连时的时候，后者几乎没有任何存在感。甚至他去了岛上一个星期的时间，都不知道住在自己隔壁的还有一个叫连时的人。直到，惹祸后被关进小黑屋，无聊的时候，趴在窗户上，才发现距离自家很近的隔壁卧室里，还有一个跟自己一般大小的小孩。
　　那，就是连时。
　　连时从小有点自闭，而苏成俊有些意外和巧合地成为了他心口的钥匙，让常年习惯躲在黑暗中不跟人交谈的那个连时走出来。所以，从某种意义上说，苏成俊对连时而言，是个很特别的人。
　　“……我都不清楚他究竟知不知道自己是喜欢我，还是依赖我。”苏成俊扯了扯嘴角，他二十多年来，真的发誓从来没有对哪个男人产生过想要冲动把人拐上床的想法！当连时找到他，并告白时，他的惊是大于喜的……
　　被女孩子喜欢他会美滋滋，被男孩子喜欢，苏成俊就……
　　“现在你们这是个什么情况？刚才我听见他在电话里讲什么约定。”                        
作者有话要说：　　新文《繁花深处》已经在隔壁开始连载啦~
这是一片姐姐妹妹的文~
从来没写过这样的人设，校霸霸X对校霸霸不屑一顾的奋斗型学霸霸~
大约是搜索暂时还搜不到，需要米娜桑在专栏里找一找，阿原不会这个代码也不能在文下给你们直达链接~
――――分界线――――
回到本文，一周完结，会交代清楚之前文里提过的所有支线，没了~~~啾咪~~爱你们哦~~~

　　☆、第 127 章

　　约定么？苏成俊发现自己这时候在面对损友时候竟然觉得有点脸红, 脸红的原因就是这约定听上去可能有点太滑稽可笑, 不像是一个成年人能做出来的事儿。
　　那天连时在跟他告白后, 苏成俊愣在原地, 他很委婉地表示自己喜欢的是女孩子，可是连时却是很犀利地指出来他只是喜欢跟身材好长得好看的女孩子上床而已。对这个结论, 苏成俊并没有否认。
　　“你每次带着不同的姑娘出去，可是也没有见你跟谁长久。既然这样, 说明你的心根本就不在她们任何一个人身上, 为什么就不愿意跟我试一试？”连时对他说, 并且让他跟自己做一个约定，“你如果一个月里不跟任何女生出去开房, 跟我试着相处, 如果一个月后你还对我没好感，我就不再纠缠你，怎么样？”
　　这个提议让苏成俊哭笑不得, “连时，这对我来说并没有什么好处, 我为什么要接受？而且, 我真的没想过要跟一个同性在一起, 真的。”苏成俊不知道自己是在什么时候给了连时不一样的暗示，让他以为自己是喜欢男生的。
　　他没想过要接受这样听起来有点无理的要求，但最后，苏成俊还是同意了。
　　因为，连时说：“苏成俊, 你根本就没有爱过人吧？虽然的她们都说你有很多前任，但那些前任你根本都没有付出感情。甚至你可能都不知道自己究竟喜欢的是谁，是哪样的人，既然这样，你为什么不试一试？”
　　不管最后是因为连时的坚持还是说只是他自己单纯想要结束这样游戏人间的生活，反正结果是苏成俊同意。
　　当夏时听见这约定的具体要求时，忍不住笑了。
　　“喂，你开始说好不笑的！”苏成俊脸上有点发烫。
　　“抱歉。”夏时声音带着笑意，“我实在有点忍不住，哈哈哈，这听上去真的很中二。”
　　苏成俊：“……”他就知道跟这个女人之间没什么好谈的！当初他就不应该相信夏时，还以为她真的变成了个正经人！
　　“那你呢。”苏成俊不想再谈论自己的事情，扭头问。他们是有一个自己的小群，冉景衡也在里面。只是因为冉枨昭的离开，宁楚也变得消极，群里最能闹腾的人就属夏时，可她也好几天没有在群里讲话。唯一讲话的，就是冉景衡。冉景衡是在找夏时，甚至还私聊了苏成俊。“你跟冉景衡怎么了？”
　　话头突然落在自己脑袋上，夏时收起脸上的笑容。“什么我跟他怎么样？就那样啊，怎么？”
　　“他在问我有没有见到你，还有，在咱们的微信群里，他找你你也不回答，这有点诡异啊！”苏成俊单手掌控着方向盘，另一只手的手指在自己的下颔处摩挲两下，“你从前不是见到他都恨不得扑在人家身上吗？现在这是什么情况？别说你是因为枨昭啊，怕是枨昭知道了也不想自己被扣上这么大一顶帽子。”
　　怎么说呢，朋友可能就是这样。不管是在什么情况下，都想保全对方的名声。当然，有些关系一般的却被标榜为朋友关系的除外。
　　苏成俊可能是跟这几个人中跟冉枨昭沟通交流最少的，看起来也是最有分寸的，但在某些时候，也是最可靠的。
　　夏时听见这话不由一笑，她是喜欢冉景衡没错，也厚着脸皮去倒追冉景衡也没错，但苏成俊唯有一点错了。“我不会扯着她的名号做一些让人误会甚至讨厌的事，你不用想太多。”她就是突然一下觉得追人没意思了，不想追了。要是说里面真的有什么冉枨昭的影响的话，那差不多就是让她把冉景衡看得更清楚了吧。
　　“反正我们也没有正式交往。”夏时缓缓开口，这是事实，她追了冉景衡这么长时间，后者始终没有给她一个明确的答案，两个人是在暧昧，感情好像也没什么不好，“突然觉得有点腻味，我夏时这么好，凭什么不让男人来追我宠我，反而还要我出力去找个男人？这不公平，我不想要了。这个回答，你满意吗？”说完，她还有点挑衅地看了苏成俊一眼。
　　苏成俊：“……”
　　基于某种对人的尊重，其实夏时也没有完全说明白。
　　突然不想给冉景衡再这么浑浑噩噩下去的还有一个原因，她没说。她是因为后者的干净和聪慧以及良好的家教喜欢上的，可当这一切变得不再是她心里的白月光后，夏时想，自己可能很难继续维持下去对冉景衡的喜欢了。
　　当发现自己喜欢的人所有的一切优点都是源自于那个还算是比较有名头的家庭带来，而他本身却没有真正有能力认知跟家庭有关系的某件事的本质时，甚至都还不能明辨是非时，夏时就知道，她跟冉景衡不会长久了。
　　恋人在一起，彼此吸引是不够的，想要长久，需要找到一个跟自己三观相投的人。
　　她跟冉景衡在某些事情上的认知并不能达成一致，她也不喜欢争吵，干脆还趁着这段感情的关系不够明朗时，及时离开。
　　冉景衡对冉枨昭说的那些话，做的那些事，夏时听了个大概，心里已经有谱。如果一个人过分依赖家庭，维护家庭，那当他的家庭做错事时，他必然会站在正义的对立面。
　　这才是夏时想要跟冉景衡分开的最主要的原因，但这些，涉及到议论别人的人品，夏时选择什么也不说。
　　反正，她不说，聪明的人也是能猜测到一两分的。
　　当冉景衡亲自上门堵夏时时，宁楚正好也回学校。于是，两人就这样触不及防地对上了。
　　宁楚看到冉景衡，开始还能保持平静的脸色现在一下变得很不好看。
　　她直接掠过冉景衡，讲真话，她现在最不想看见的就是冉景衡。像是夏时和苏成俊，他们顶多也就是从侧面了解了一下那天宴会上发生了什么，可是宁楚却是跟在冉枨昭身边，亲眼亲耳看见听见眼前的人在之前对冉枨昭讲过什么话。
　　对冉景衡，现在的宁楚是没一点好感。甚至，宁楚还在想，从前的冉枨昭没有离开，是想着至少冉家还有一个人可以让她觉得有家的那么一点感觉，而现在，曾经让她感受到一点亲人才有的那种感觉的人已经变了，或者是她从来就没怎么看清过冉景衡，现在终于心灰意冷离开。那么冉景衡就是令冉枨昭的离开的那根导火线。
　　对他，她讨厌极了！
　　宁楚刷卡准备走进宿舍，却突然被人拦住。
　　她顺着那只手视线抬高，看见冉景衡那张脸时，狠狠皱眉，“松开你的脏手！”她脾气也可以变得很坏。
　　冉景衡没料到她是这个态度，也不由皱眉，“你怎么了？”他是希望宁楚能将夏时给约下来，他站在宿舍楼下很久了，但夏时完全没有要下来的意思。
　　“我怎么了？”宁楚重复了一句她刚才的话，声音微微拔高，眼里充满讽刺，“你难道不知道吗？你不是觉得我跟冉枨昭不应该在一起吗？还说我们不能走在人前这么坦荡荡吗？现在怎么，你怎么还跟我讲话？不觉得丢脸掉份了吗？”宁楚步步紧逼，而冉景衡却是不得已步步后退。
　　她伸出手指头戳在冉景衡胸口，“现在你满意了，冉枨昭离开了，你开心了？”
　　“你说什么胡话？！冉枨昭离开那是她的决定，好似我将刀放在她脖子上逼着她离开的一样。”冉景衡表示不想背锅，皱眉看着宁楚，觉得她不可理喻。
　　“你当然没有！那是因为你还没那个本事能将刀刃放在她脖子上！你要是有那个本事，怕是那天在宴会上的时候，早就逼着我们离开的吧！”宁楚冷笑，她是真的很想揍眼前的这个人，只是可惜她打不过……
　　冉景衡瞬间知道她是因为什么事情生气，但这事儿，他不觉得自己错了。“我没反对你们在一起，而且你们在别的地方牵手明目张胆我也不会说什么，可是你们当时是在冉家，那种出入往来的人都是社会上的名流，你们怎么还能不顾旁人目光？这不仅仅是会对冉枨昭的名声造成影响，同时还会对冉家也不好听！”
　　“真是振振有词。”宁楚听后反而想笑，“你没反对？你觉得自己究竟是有多厉害多重要，我跟冉枨昭在一起还需要征求你的意见？想要跟谁在一起还需要通过你的同意？你他妈的太高看自己了！”宁楚没忍住爆粗口，“管好你自己吧！也不看看自己是什么身份就想要对别人的人生指手画脚！冉枨昭的名声是什么样子的她能自己做主！你倒不如看看你们冉家的那些事情对她的造成什么影响！至始至终！她才是受害者！而你，现在从旁观者变成加害者！”
　　她没有撕扯着声音大喊大闹，但语气也称不上平和冷静，相反的还很激动。宁楚的脸色有点发红，她还是那个念头，要是可以的话，现在她就想把冉景衡抓起来打一顿。只是她一个人，打不过。在这时候，宁楚就想到冉枨昭。要是现在冉枨昭在这里，她一定不会让自己遭受这样的委屈的。
　　这般一想，她觉得自己鼻子好像又有点发酸了。
作者有话要说：　　明天窝会把所有剩余章节发出来啦~
想了想，决定明天完结~啾咪~

　　☆、第 128 章

　　时时刻刻都能想到冉枨昭, 可那个人却又真真实实不在自己身边。这样的感觉, 宁楚觉得糟糕透了。
　　她将冉景衡奚落了一番后, 转身就离开。
　　宁楚是在等电梯的时候遇见夏时, 后者正从楼上下来。事实上是夏时发现冉景衡跟宁楚对上后，这才下楼, 只是没想到这么快宁楚已经跟冉景衡分开。
　　“他没欺负你吧？”夏时一出电梯，拉住宁楚的手腕, 眼里带着关切。
　　要是说之前宁楚心里对夏时还有芥蒂的话, 可能这瞬间, 真就什么都没了。她望着夏时，眼里还有几分疑问, “他不是跟你更亲近一点吗？你怎么不去问问他有没有事？”
　　夏时像个大姐姐一样揉了揉她的发顶, “傻姑娘，没有冉枨昭的话，我也不会认识冉景衡。我跟枨昭认识的时间更长, 现在枨昭把你托付给我和苏成俊照顾，我说什么也算是你姐姐, 不可能让你被人欺负啊。至于冉景衡么, 我们从来就没有在一起过, 哪里还有什么比你更亲近的关系？”
　　宁楚像个懵懵懂懂的孩子，对夏时的话，她想她还需要一点时间来消化。
　　这宿舍楼下就只有一道明晃晃的玻璃门，现在夏时出现，等在门外的冉景衡自然也发现了她。冉景衡看着夏时揽着宁楚的肩头头也没回, 更别说要给他这边扔过来一个眼神什么了，当即着急，在外面大喊着“夏时”。
　　冉景衡不明白事情怎么一下就变成现在这样子，夏时不接听他的电话，也不跟他见面，就算是现在他都已经追到夏时的宿舍楼下，可是后者还是没打算出来跟他谈一谈。
　　“夏时，你出来，我们聊聊！”冉景衡都不知道现在自己跟夏时之间究竟算什么。
　　对于夏时的态度，他又是感到生气，但又是觉得无可奈何。
　　夏时脚步几乎没一点停顿，但宁楚却是停下来了。她将夏时捏着自己手腕的手给拿下来，认真地看着夏时的眼睛，开口说：“夏时学姐，之前的事情我很抱歉。但你真的是要因为我跟冉枨昭的原因就这么放弃自己喜欢的人的话，我想冉枨昭不会觉得开心的。每个人都有追求自己认为的幸福的权利，我现在可以自己上去，你，要不要出去跟他谈一谈？”
　　她有的时候会无理取闹，但更多的时候，却仍旧还是从前那个听话的乖巧的让人心疼的好姑娘。
　　夏时在听见这话时，心里感触良多。
　　从前她一直觉得宁楚被冉枨昭这样的人喜欢真的很幸运，可现在看来，其实冉枨昭被宁楚喜欢上何其不也是很幸运？后者的善良美好，是这个成人世界中最难能可贵的，有这样的人在自己身边，自己的人生可能都很难偏离最初的梦想。
　　跟宁楚的视线对上，夏时笑着开口，“嗯，你有一点说的很对，我的确是应该跟冉景衡去聊一聊。但是，还有一点你却错了，我没有因为你或者枨昭就放弃跟自己喜欢的人在一起。如今我不想跟冉景衡在一起，只是因为我不喜欢他了，知道吗？你个小孩子，不要有太多心理负担。”
　　宁楚将信将疑地看着夏时，一时间辨别不出来这话究竟有几分真假。
　　夏时直接推着她上楼，“好啦，别想多了，你们寝室好几天没有住人，好好收拾一下，我先下去跟冉景衡聊聊，乖，别忘了去上课销假，在这样下去，我想你直接就会被教务处的人以各科重修处理了。”
　　夏时没给宁楚太多的反应时间，交代完所有后，自己先下楼。
　　她以为冉景衡会明白，可是没想到这几天冉景衡这么“孜孜不倦”，在微信上对她“狂轰乱炸”也就算了，结果现在还来拦截她，夏时第一次觉得冉景衡有点不会看人的眼色。
　　冉景衡是准备离开，夏时没打算出来跟他见面，这个认知还是让他感到有几分生气。
　　从前不是说很喜欢他的人吗？怎么在冉枨昭离开后，就变成这样？
　　“冉景衡！”就在冉景衡转身欲走时，夏时出来了。
　　冉景衡转头，挑眉，“我还以为你不会下来见我。”
　　这场景看起来有点不适合他们，夏时受不来这样的墨迹。“咱们直接敞开了说？”她问，但自己是已经早就决定要怎么做。
　　从前她在冉景衡面前都不是这样子，现在乍然换了一种画风，冉景衡发现自己还有点没反应过来。
　　“走吧，我们边走边聊。就不用特意到什么地方坐着说，反正我们的事情也很简单。”夏时走到冉景衡跟前，选了个学校比较偏静的方向走去。
　　冉景衡没能拒绝，但直觉这一次谈话不会太愉快，他跟上去。“你怎么这段时间都不在微信上回我？”
　　“我以为我的态度很明显，就是不想回你。”夏时笑了笑，她并没有因为自己这样的决定感到什么对不起，“我只是用了从前你对我的态度，我以为你会清楚。”
　　“从前！”冉景衡拔高音量，“那能跟现在是一样吗！”他没想到夏时竟然能说出这样的话。
　　“从感情上说，肯定是不一样的。毕竟从哲学的角度来说，每个时间发生的每一件事都是不一样的，感情自然也是一样。但从我们之间的关系笼统而言，没什么不一样。从前不是恋人，现在也同样如此。”女人理智起来，比男人更清醒。
　　冉景衡不能接受她现在的这种论调，“不是恋人？”
　　“难道是恋人吗？”夏时保持着微笑，“从始至终，你都知道是我在追你，跟着你走，主动问你，主动约你。你想想，在我们认识的时间里，你有主动问过我一次约会的事情吗？有像我一样明确地说出喜欢吗？有清楚地告知我我们呢之间的关系是什么吗？不，冉景衡，你没有。你唯一有的，就是被动的接受着我对你的好，给你的一切类似于恋爱的感觉。但也不是真的恋爱，无论是什么样的感情，爱情也好，友情或是亲情，从来不会是一方的付出另一方的索取。”对一个人好，是有尽头的，尤其是在单方面付出的情况下。
　　夏时很平静地说着这一切，她不是怨恨从前冉景衡不懂得付出，反正现在她也不决定还要接着付出，她只是想要冉景衡明白，没有谁是应该对他一辈子这么好下去的。
　　“可我现在能告诉你啊！”冉景衡急急忙忙开口，“从前我以为我不说你也明白，既然你这么看重，那为什么你之前从来没有说过？我是想着要跟你在一起，所以这段时间来，我们之间相处才这么愉快的，难道不是吗？”
　　“不是。”夏时微笑着否定他的话，“我看重我不说但你也没理解过我，但冉景衡，现在我们应该讨论的不是这个问题，而是我们现在之前，没有任何关系。本来不是恋人，还是朋友，只是我如今也不想跟你做朋友。”
　　夏时的话，很直白。而冉景衡，几乎是愣住了。
　　好半晌，冉景衡觉得自己才找回了自己的声音，“那你，是因为冉枨昭的原因？”他嘴里觉得有点苦涩，怎么全世界的人好像都觉得他没有站在冉枨昭那边就是错的呢？
　　夏时摇头，“枨昭怎么样不能决定我的想法，我只是透过枨昭这件事情看清楚我们之间不合适，想要在一起长久，三观也很重要。如果这一点我们存在分歧，就算是在一起，以后也会有很多分歧。”
　　“话说的漂亮，难道你不是因为冉枨昭想要疏远我？她是在你面前说什么了吗？”冉景衡的脸色有点难看。
　　“你怎么会这么想？”夏时一方面觉得吃惊，一方面心里也有些生气，“枨昭是什么样的人，你真的一点也不了解。”她决定不再跟冉景衡沟通什么，反正看起来也沟通不成功。夏时停住脚，“今天我们就聊到这里结束吧，以后别找我了。最后，还是祝你前程似锦生活美满。”
　　说完后，夏时就已转身，离开原地。
　　真的马上就要到元旦了，这一年就要过去，她也该像是冉枨昭一样迎接自己的新生活了。
　　冉景衡还站在原地，望着夏时已经远去的背影，张了张嘴，想说什么，但最后什么也没说，他想，可能夏时说的真的是对的，他们两人的想法不同，可能真的不适合在一起。冉景衡扯了扯唇角，露出一个比哭还难看的笑，片刻后离开南大。
　　这段还没正式开始的感情，已经结束。
　　――
　　宁楚在宿舍收拾了好一会儿，她才进寝室时，鼻子又忍不住觉得有点发酸。
　　她觉得自己最近特别没用，从前她不是一个爱哭的人，但现在，自从冉枨昭离开之后，她知道自己变得特别情绪化。只要是沾染上有关冉枨昭的东西，有关冉枨昭的事，她总是不能很好的控制自己的情绪。
　　看着寝室里两张拼凑在一起的床铺，宁楚难过极了。
　　冉枨昭离开的匆忙，她在寝室里的很多东西都没收拾带走。宁楚收拾到浴室时，看见置物架上的那一系列的洗浴用品，她深深地吸了一口气，像是想要将这味道深深地印在自己的心底一样，睁开眼，眼前已经变得有点模糊。
　　这里的太多都是跟冉枨昭有关的回忆，她，也想离开了。                        
作者有话要说：　　emmmmm，我真的没有发现我没贴上来emmmmm
么么哒小可爱的地雷~
州官要点灯扔了1个地雷 
坏掉的草稿纸扔了1个地雷 
马甲要怎么穿扔了1个地雷 
马甲要怎么穿扔了1个地雷 
Iuu排扔了1个地雷 
马甲要怎么穿扔了1个地雷

　　☆、第 129 章

　　南大每年交换生的名额不少, 对于宁楚来讲, 国际交换生于她而言最大的优势就是她本身的专业。至少在语言这块儿, 她不需要怎么担心。只是现在唯一需要担心的是她的期末考试成绩, 南大的交换生名额是挺多的，要求也是很明确, 申请者是需要按照成绩依次排名。对于像是宁楚这样才大一的新生，大约会更加严苛。
　　同时, 她需要做的准备也不少, 不仅仅需要在学校的考试中拿到好名次, 还要考到能出国的“语言通行证”。宁楚下定决心后，晚上抱着电脑去图书馆。
　　忽然之间做的决定, 她需要查阅的资料还很多。
　　元旦不过是眨眼间就到来, 宁楚在学校也接到楚主任的电话。
　　今天的元旦有些难得，楚主任休假，现在正在电话里询问宁楚多久回家。原本宁楚的打算是在学校好好复习, 为了期末的考试做冲刺准备。但现在楚主任提出来让她回家，她脑海里立马打消之前的决定。很多事情, 远远没有跟家人联系感情重要。
　　当宁楚回到医院旁的公寓时, 她有点意外, 从家里的厨房里飘散出浓郁的香气。很快，楚主任的身影出现在门边。“还愣着做什么，赶紧放好东西洗手准备开饭了！这可是今年的最后一顿晚餐，咱们家里的人虽然少，但也要图个气氛不是？”楚主任说着, 又走进厨房。
　　南城在旧年的最后一天的温度很低，宁楚穿着一件针织衫站在开着暖气的房间里，看着窗户上的白雾，她走到窗边，心里忽然之间有点思念冉枨昭。
　　抬手，葱白的纤细的手指尖，在窗户上，写下三个字。
　　――好想你。
　　她以为，今年的跨年，冉枨昭会陪着她一起度过，毕竟这是她们在一起后的第一个跨年，是两个在有些浮躁的世界里孤单漂泊了好些年相遇的能温暖彼此的小星星的第一次跨年，但现在的事实让她认识清楚，这是一场梦。
　　她的小小的愿望，在今天变成奢望。
　　宁楚没能感慨太长时间，思念就被打断，她听见楚主任在外面叫她的名字。
　　外面的天色已经完全暗淡下来，宁楚跟楚主任一人坐在桌子的一头。
　　“又是一年过去了。”楚主任这时候也难免会从发出些感慨，她望着此刻看着窗外礼花的宁楚，问道：“元旦有什么安排吗？想要去哪里玩？”她难得有时间，可以陪一陪宁楚的。
　　这么多年来，楚主任心里并不是没有一点愧疚。宁楚的抚养权虽然是在她手里，但她很清楚自己不是一个合格的母亲。从小到大，宁楚的家长会她十有-八-九会缺席，更不要说关注着宁楚的成长。因为工作，她会觉得很忙，当她终于意识到自己的女儿需要关怀的时候，她已经有点不知道要怎么跟宁楚亲近。像是现在这样，明明应该是很温馨的一起吃饭的时间，但两人坐在桌上，只会让人觉得尴尬，不知道应该说什么好。
　　宁楚听见楚主任的声音回头，“没有，我要准备复习考试。”
　　楚主任像是有些失望，这是她难得的假期。但既然宁楚已经这般开口，她还是有必要多问两句，“是在家里还是回学校？也不要让自己太累了，尽力就好。”
　　“在家。”宁楚想了想其实回来也好，至少现在在家里，还没有那么多冉枨昭的身影，在学校的宿舍里，她总觉得孤寂。即便是有那么多的事情充斥在她的生活中，不论是课业上的，还是学校的社团里的事，多而繁杂，但当她将这些事情都处理结束后，心里那个空洞的地方，总是会变得越来越大，好似有凉风灌进来，呼啦啦吹着，她整个人都只感觉到凉意。“妈妈，我想跟你商量一件事儿。”
　　既然决定要出去，宁楚知道自己没道理不将自己的打算瞒着不让家里人知道。
　　但她自己做出的这个决定太突然，讲出来时，楚主任沉默了好长时间。
　　楚主任没想到宁楚提出来的要求竟然是要去做交换生，而且还是那么远的地方，这在之前甚至没一点预兆。
　　“你考虑清楚了？”楚主任看着还咬着筷子的宁楚，眉头微蹙。她不清楚宁楚这样决定的用意是什么，究竟是早就有这样的打算，还是突然的叛逆就是想离开自己。
　　宁楚点头，轻声“嗯”了一下。
　　“我能知道你想要出去的原因吗？”楚主任问。
　　原因，最开始是不想要在某个人生活印记那么深刻的地方继续糟糕的生活，这让她感觉到每分每秒都是煎熬。而现在么，宁楚道：“既然有这个机会让我变得更好，所以我想试一试。而且，这也算是对自己的一种挑战，以后我想成为翻译官，也要适应在外面的生活。”
　　因为冉枨昭，她想要变得更好。也为了自己，她想要变得更加优秀。
　　她会渐渐地追上冉枨昭的步伐，走过那个人走过的路，体会一下她曾经拥有过的心情，可能那时候，她就不会像是现在这么难过了吧？她们的生命轨迹重合也算是她陪在自己身边，这是宁楚自己美好的愿望。
　　宁楚的回答，让楚主任沉默。在楚主任的眼中，宁楚明明前一天还是那个躲在书房里看电影打游戏的什么都不懂的小姑娘，怎么一下变得这么成熟懂事，说出这些她从来没想过的话。但楚主任也不得不承认，她家的小姑娘长大了，至少，对自己的人生的方向有了概念，知道自己想要做什么。只是这些变化，她只看见了结果，错过了宁楚成长的过程，她感到有点愧疚。
　　宁楚预想了很多台词要说服楚主任让自己出去，唯独没想到自己的这个要求，很快就被楚主任同意。
　　她准备的那些大段的台词都没用上，宁楚半是震惊半是满足。
　　“我都同意了你怎么还是这个表情？”楚主任见宁楚像是没回过神来一样，不由笑了两声。
　　宁楚低头，她不怎么习惯跟楚主任之间开玩笑，“不是，我只是有点意外，我以为你不会同意。”
　　“为什么？”
　　宁楚也回答不上来，大约是她的这个要求太突然，甚至还有点冲动。
　　楚主任放下手中的碗筷，她没想到自己还有一天会跟宁楚有这样的长谈，“既然你现在长大，有自己想做的事情，想追逐的梦想，那我也没有理由要阻拦你。重要的是你现在知道自己以后想要成为什么样的人，并且现在还在为了想要成为的人在努力奋斗，我想你也肯定希望自己做的决定能得到家里人的认可。这不是坏事，我也没有道理要拒绝你。只是，以后在走在寻找梦想的路上，不要太急躁，慢慢来，我们都会在你身后看着你的。”
　　这番话把宁楚说的鼻子有些发酸，“谢谢。”她声音带着些许哭腔，她得承认，这一刻，自己有点被感动。
　　她以为楚主任是不在乎自己的，但好像，事情也不尽然。
　　“好了，你回自己房间吧，桌子上的东西放着我来收拾。还有什么需要的你提出来就好，你们学校的教务处的主任是我一老同学，如果……”
　　楚主任的话还没说完，就被宁楚打断，“名额我能自己挣，只希望不要被别人顶替掉本来属于我的。”
　　楚主任微微一愣，彻底明白宁楚的意思后，笑了。是了，她没有必要将自己在职场中的那一套潜规则放在自己的女儿身上，任何少年该有的骄傲都不应该被折损。
　　在家中敲定这件事情后，宁楚变得更加忙碌。
　　目标既然确定，那她需要准备的事情更多了。
　　时间一晃而过，转眼就要寒假。在复习期末考试时，宁楚很感激十二月时在自己消沉时被夏时和苏成俊从混沌中叫醒，不然，可能这学期说不定还真要直接重修某些课程。心念着想要好成绩，加上过往的基础还算扎实，宁楚考完最后一门时感觉良好。
　　她出来打开手机，正好看见夏时在微信群里发来的消息，后者问她今晚要不要一起聚餐。
　　现如今，群里只剩下他们四个人，而其中还有一个，很长时间都没说话，宁楚怀疑，冉枨昭身边都没有任何通讯工具，不然的话，为什么现在自己还没一点关于她的消息？而在之前的冉景衡，那天跟夏时分别后，已经默默退出群聊。这件事情大家都没放在明面上来讲，可所有人都知道是有什么不一样。
　　宁楚想了想，率先回复，“我可以，我有时间，学姐定位置，我请客吧，过一段时间，说不定我就不在这里了。”虽然可能那段时间还需要几个月。
　　苏成俊也冒出来，“有事，你们先聚，回头我再补偿……”
　　具体是什么事苏成俊没讲，但夏时和宁楚心里也有谱。苏成俊跟连时的那点约定早就不是什么秘密，大家心照不宣，可不代表着没有关注这件事情。比方说，今天，好像就是连时和苏成俊约定的最后一天。
　　最猥琐的莫过于夏时，她在看见苏成俊这条消息时，已经开了小窗口私聊宁楚。
　　夏时：要不要去看热闹！有点激动！有点兴奋！
　　宁楚：……
　　宁楚表示自己不知道要怎么回答，好吧，她要承认自己是有那么一点点的好奇心，但现在这么做，万一被苏成俊发现，她跟夏时怕是要被灭口的吧？为了自己的生命安全，宁楚委婉表示拒绝。
　　夏时却在兴头上，还一个劲儿想要怂恿她，宁楚借口复习，遁走回家。
　　饭可以随时请，但命，一定要现在要！
　　宁楚逃走，夏时也瞬间没了什么兴致，她本来是想带着宁楚去散散心。不过，关于苏成俊和连时的事儿，却是等到了下半学期开学她才听说。那时候，连时已经离开。
　　还没走回寝室，宁楚就被许舟拦住。这一次，她是真有事了。
　　许舟大三，现在的课程远没有宁楚大一的那么多，实际上她前天已经结束了所有的考试，不过因为学生会的事情最近还留在学校。
　　去年因为叶婉晴事件，差不多整个学校的人都知道，学生会也迫于压力，将叶婉晴的职位撤下，而原本就是副主席的许舟，自然顶替上。
　　许舟一面带着宁楚朝办公室走去一面飞快介绍，“最近学校跟南城最大的一家律师事务所有合作，你也知道，全国闻名的几家大型事务所之一，特别牛逼。我们这边需要整理一个文档，是跟一些民事案件还有经济案件有关的报告出来，其中有一件还是冉学姐带头的那个跟深度智能的官司。你，要不要来接手这个工作？这是有学分绩点加成，当然还有劳务报酬……”
　　这其实是一件很好的差事，但现在面临的是学生放假，急于回家的人太多，想留在学校专心做事的人没有，许舟也找不到人手，在看见宁楚的那瞬间，当即就将人给拉过来。
　　还有一个方面的原因，就是许舟的私心了。因为这里面还有冉枨昭的身影，所以她才想要让宁楚来着手处理。想来，宁楚也不会很抗拒。
　　果然，当宁楚听见冉枨昭跟很多从南大毕业的学姐学长们一起跟深度智能的官司时，眼神就变了。她当即点头，“有时间限制吗？”因为才接触这方面的事，可能她在短时间里不会那么快的上手，要是很着急，就算宁楚想接下，也要考虑到自己的能力。
　　许舟冲她笑了笑，“当然，不过给你的时间还是很充裕的。十天时间，可以吧？你可以拷贝走所有的电子资料，但很多档案没有电子版，所以这可能限定你只能选在在办公室或者宿舍完成，回家的话，你没有齐全的资料。这一点，你能接受吗？”
　　现在距离过年还有十几天的时间，宁楚想了想，反正家里也没人，在哪儿对她而言都差不多，“好的，学姐。”
　　许舟闻言，露出一个大笑，她拍着宁楚的肩头，“我就知道你不会让我失望的！”
　　宁楚浅笑，今天从许舟的口中，听见冉枨昭的名字，可她却觉得仿佛自己很久没有听过这三个字了。
　　既然跟许舟约定好，宁楚也跟楚主任解释了一番，楚主任没意见，只是叮嘱她一个人留校的时候要注意安全，空闲的时候还是能回家。宁楚点头，她心里是没有想过这段时间回家，她想抽一点时间去科技园那边。她告知自己只是为了收租，但当宁楚真的走到科技园时，她的脚步还是不由自主地走到最上面的两层楼。
　　从夏时将自己从眼前的这扇门叫醒后，宁楚已经有大半个月的时间没有踏进这里。
　　她想封存这里所有的记忆，这些天是刻意没有过来。但现在，她打着收租的幌子，脚步最后还是停在这一间不需要收租的房前。这一层楼，没有别人，宁楚一点也不担心自己会被打扰。
　　站在原地，她回忆起了很多。
　　很多，全是关于冉枨昭的。
　　她记得自己有一次为了等冉枨昭从外地参加比赛回来，在门口蹲得差点睡着，然后在意识有几分不清醒的情况下，撞见了最大的惊喜，她扑进冉枨昭的怀中，还跟她黏糊在一起忘情拥吻。她还记得有一次，冉枨昭跟着自己去商场看大床，结果喝醉了，或者说，冉枨昭在可以装醉，然后她们那时候还没有开门，就抵在门前，亲了好一阵儿。
　　她还记得，自己的嘴巴都有点疼。那个时候她还在小声埋怨，但现在，她想要埋怨，却是没有能埋怨的对象。
　　宁楚就淡淡地看着眼前的这扇房门，眼睛渐渐地变得通红。
　　为什么呢？她无法指责冉枨昭的离开，但还是会觉得委屈心痛。宁楚告诉自己，这是自己最后一次独自过来。
　　那天离开公寓时，宁楚差不多已经将自己所有的东西都带回宿舍。可还是有很多带不走的，比方说，已经印刻在这些墙壁上的回忆，她一走进房间，都能在每个角落看见曾经的自己还有曾经的冉枨昭。
　　宁楚将沙发上的很多她在入住后淘进来的小东西全部扔掉，将主卧里的被子什么的全部收起来塞进衣柜里，摆放在外面的所有东西，几乎全被她收进了储物柜中，一些不值钱的但很容易脏掉的东西被她扔进垃圾桶中。最后，她直接从衣柜中找出干净的床单，陈铺在沙发电视等稍微大型一点的家具电器上。
　　做完这一切，宁楚站在玄关口拍了拍手。离开前，她打开门口的电箱，关闭了总闸，同时，还有水和气。
　　这个家，她将在跟冉枨昭携手归来之前，封存起来。
　　一个人的地方，那不是家，那只是一个歇脚的地方。她想等着冉枨昭，而她一定会等着冉枨昭。
　　从前宁楚还没跟冉枨昭在一起时，冉枨昭曾经夸赞过她有特别好的学习习惯。从小都是老师眼里的乖乖牌，现在也一样。她在完成许舟给她任务后，正好学校的任课老师刚把成绩给录入教务系统。差不多是教过宁楚的每个老师在学校里遇见宁楚时，都说她考得不错。宁楚回到宿舍打开电脑查了查成绩，多日来没有休息好显得有些疲惫的脸上露出了一个清浅的笑。
　　这是她想要的结果，她拿到了高分。
　　这个春节一过，宁楚变得异常忙碌。
　　宁楚三月初的时候参加了语言考试，等出成绩，再等到申请书下来，大一这学年她也快过完。许舟开始还不知道她要离开，还私下里跟她悄悄透露根据她大一的表现，在大二的时候升为部长不是问题，如果宁楚还想要继续在学生组织里做事，大三的时候是有实力竞争学生会主席的。毕竟，任何职位，也要看绩点成绩。
　　而当宁楚申请交换的学校意见审批下来后，许舟目瞪口呆。那什么，她明明还打算让宁楚来接班，这，这怎么人一下就要跑了？
　　许舟自认为自己跟宁楚还不算那么熟，也不好意思去问她，但知道这事儿后的夏时，则是将宁楚约出来吃饭。
　　一起的，还有苏成俊。
　　宁楚有点不好意思，本来这顿饭是她上学期就应该请的，结果磨蹭到现在，这学期都接近尾声。
　　“小楚楚，你竟然瞒着我们干了一件大事啊！”夏时一出现，便夸张开口。
　　宁楚有点不好意思，其实是她每次遇见夏时时都很忙，三言两语带过自己在做什么但夏时自己没能猜到，她并没有刻意隐瞒，只是因为大家手里的事情都挺挺多的，没有谁像是从前的冉枨昭那样对她的事情那么上心，不知道也是正常的。
　　“不是呀。”宁楚道：“想着这事情还没有最后定下来，感觉先讲出去要是自己没有被选上就有点丢人……”
　　夏时和苏成俊笑出声，她们也不是真的介意宁楚什么也没有讲。
　　“楚楚到底选的哪所学校？我们还不知道。”苏成俊开口，他这半年来的变化很大，宁楚甚至很难将眼前的这个已经变得日益沉稳的男子跟从前那个苏成俊联系在一块。连时离开后，虽然苏成俊没说什么，但也是消沉了一段时间。之后，他的那些“女朋友们”再也没有出现过。
　　宁楚报了自己的学校，嬉笑着开口：“到时候你们可以一起过来玩啊，其实我爷爷奶奶就在那边，想着也方便一点，所以……”
　　这也不算是她一个人在外面孤单的旅行，宁楚微笑着解释。这个问题，在选择学校的时候，她跟楚主任考虑的正好一致。
　　楚主任虽然想着随着宁楚自己的意愿让她去追逐梦想，但到底她从前没怎么一个人出门，楚主任还是不太放心。最后两家的家长一协商，让宁楚选择宁家人在的地方做交换生也挺好。宁楚本来也是这般想，因为她感觉自己很多年都没有见过自己的父亲，趁着这次机会，她也想去跟宁父在一起好好生活一段时间。
　　这年年中时，宁楚就出发了。
　　在离开前，她还是没忍住回了趟科技园，但她没走进自己跟冉枨昭的家中，而是站在门口，在大门上贴了一张便利贴。
　　她不知道冉枨昭会什么时候回来，也不知道冉枨昭究竟还会不会回来。无论怎么样，宁楚想，自己都会一直想念她。
　　那张便利贴上的几个字很简单，也很质朴，却是包含了她所有的期待和爱。
　　――欢迎回家
　　只有四个字，宁楚深处手指，在粘合出轻轻按压，然后转身离开。
　　这一走，她也不知归期。
　　――
　　“……最近课业很忙，我也在参加一些志愿活动，可能跟家里联系的时间就少了，妈妈你不要担心。距离上一次见到爸爸是半年前了，我没想到就算自己飞过去，也很难见到他那个大忙人。邮件先写这么多啦，我要准备考试，之后会有个大型商贸会的志愿活动，下次再聊。――宁楚”
　　写完这封邮件，宁楚伸了个懒腰，国外的期末开始比国内严格多了。这已经半夜她还在复习，不过看的不是考试资料，而是紧接着考完后她报名的志愿活动。
　　宁楚没忘记自己从头到尾都是想要成为一名合格的翻译官，而像是她手里的这种大型的商贸会活动，总会有不同国家的人前来，带动旅游，而作为志愿者，她会很多门语言，正好是锻炼自己的好机会。宁楚有些跃跃欲试，即便现在已经半夜，可精神头还不错。
　　等到考试结束，宁楚已经迫不及待地回家开始收拾行李。
　　坐在院子里的懒人椅上的宁爷爷看着她风风火火的样子，不由失笑，“人家场地就在那里，跑不了，你们学校的校车明天早上准点才来，楚楚你还有很长的时间准备，现在这么着急做什么？”
　　宁楚已经跑上二楼，听见自家爷爷的声音，不由探出一颗小脑袋，她眼里带着光亮，“爷爷，这是热血和激情，你不懂！”
　　带着老花镜在看最近的新文报纸的宁爷爷：“……”好好好，是他不懂，不懂年轻人的躁动！
　　在花园里浇花的宁奶奶啊听见这爷孙两的对话，不由也笑了，“楚楚也是个有梦想的孩子，不错，不错，幸好不像是她爸，梦想可以有，但家也是要回的啊！”虽然吧，宁楚的爷爷奶奶是不反对自家儿子的事业，可这时常一年半载的见不到人影，也是很心塞了。
　　好在这一年来，宁楚过来上学，让这个家里充满了生气。
　　宁楚有点兴奋到睡不着，正好这时候她的微信群里也在叮叮咚咚地响个不停。几乎每次都是夏时在群里吐槽，她现在研三，但已经出去实习，遇见一个龟毛的顶头上司。最开始夏时还不知道自己在进公司在电梯间遇见的那个顶顶好看的男人就是自己上司，还很明目张胆地要了对方电话微信，只是当后者塞给她一张自己的名片时，夏时就不怎么淡定了。
　　后者则是瞥了眼她的工作牌，眼里带着似笑非笑的眼色，“夏小姐，入职的时候记得先预习一下你共事的同事还有你的……”男人顿了顿，“你的顶头上司。”
　　就因为这事儿，夏时知道自己被人给记上了。可她怎么也没有想到一个长得那么好看的男人，给她穿起小鞋来，也是毫不心慈手软。周末拽着谁不放，就拽着她了，一定要去办公室加班。
　　夏时：王八蛋，还真以为自己长得好看我就不敢抓花他的脸了吧！
　　夏时：总有一天，我要骑在他的头上！
　　……
　　宁楚接着看着聊天记录，发现苏成俊在里面还冷不丁地回了一句很精辟的话。
　　苏成俊：你可以的，让他成为你的裙下之臣，你的愿望都会实现。
　　宁楚看见这话时，不由“噗嗤”一声笑出来，她在后面跟了一个“加一”。
　　宁楚一出现，夏时就抓住她了。
　　夏时：小楚楚！你考试结束了？
　　宁楚出国后还是在群里没跟夏时她们断联系，夏时她们从聊天里也知道她的近况，宁楚笑着回复着，并且将手边的志愿者的工作牌发在群里，这是她最近的行程。
　　夏时和苏成俊纷纷在里面祝贺她，顺带着两人还给她包了两个大红包。宁楚也不客气，大大方方的领了，再一次感慨做技术的程序员真有钱。
　　与此同时，宁楚并不知道除了夏时和苏成俊，还有一个人在默默地看着她们的聊天。
　　冉枨昭没想到自己回国后，来到科技园的公寓，上楼时，发现门前都已经落了一层灰。
　　大门上贴着的那张绿色的便签纸感觉已经在褪色，她安静地走上前，伸手将那小方格纸扯下来，上面还有宁楚的笔记。
　　――欢迎回家
　　冉枨昭看见这四个字，嘴角轻轻地翘了翘，难道不是她家的小姑娘主动亲自出来迎接她吗？
　　看见门口这一切时，冉枨昭心里已经有了隐隐的猜测。不过，在开门的那瞬间，那一屋子的清冷的气息扑面而来时，冉枨昭心里某个地方还是被触动了。
　　她留给了她家小姑娘一个偌大的而没有人气的家，而她的小姑娘，终于忍受不了这样的冷清，所有，逃走了吗？
　　那瞬间，冉枨昭脸色的表情很苦涩。
　　房间被宁楚收拾的很好，整洁极了。可也同时，没有一点人情味极了。
　　她默默的用目光逡巡着四周，拉开那些遮挡灰尘用的床单，冉枨昭一个人撸着袖子，开始清理。
　　既然她的小姑娘逃离了这里，那她就好好的重新布置一番，将她的小姑娘接回来才是。
　　当冉枨昭做完这一次大扫除，太阳已经从高悬头顶的位置落下山，回过身看着已经从灰扑扑中变得敞亮的家，她长时间没什么表情的脸上终于露出一抹笑。
　　她想，这一次，将她家的小姑娘接回来时，宁楚一定会很开心。
　　桌上收拾得很干净，除了一只很小的被打开的珠宝盒。冉枨昭就站在桌边，伸手摩挲着那颗戒指，嘴角噙着笑。
　　――
　　虽然宁楚头天晚上太兴奋导致有点失眠，但第二天却仍旧准点起床。亢奋因子可是让她精神看起来很好，用过早餐后，她跟家里人道别，提着自己的小箱子上了校车。
　　前来参加这次商贸会的人很多，宁楚被安排在大厅里，对路过往来的参加这一次商贸会的外来人员进行翻译介绍。
　　这工作并不轻松，宁楚整个上午就像是一直小陀螺一样转来转去，脸上带着最标准的笑容，用着各国不同的语言带领着不同的人进入会场，还不忘记仔细介绍。
　　工作时间，一直是要保持站立并且微笑，不停地讲解让她的嗓子都有些冒烟，感到不适。
　　眼看着还有半个小时才到休息时间，宁楚有些难受地弯腰，揉了揉自己的小腿。
　　可她不敢保持这姿势太久，志愿者也是有志愿者的精神，她想要做到最好。工作中该是什么态度就是什么态度，即便现在可能没有人看见她。
　　但很快，宁楚感觉到自己的小题被一直温润的手给拿捏住了――
　　几乎是在瞬间，她低声尖叫，想着跳开。只是这个动作她还没做出来，被包裙勾勒出来纤细的腰肢已经被人握住，她动弹不了。
　　“我是你的话，现在就乖乖的，别动。”
　　带着熟悉的有些沙哑的烟腔的声音，从她的脑后，传进了她的耳朵里。
　　宁楚觉得自己出现了幻听，她怎么感觉到自己好似听见冉枨昭的声音。即便是相隔了一年多时间，但她还是第一时间分辨出来，那就是她的小星星的声音。
　　不可能，这是宁楚的第二反应。她的小星星现在了无音讯，怎么可能出现在她身边呢？
　　唯一真实的感觉，是那只放在她小腿上的手在控制着力道轻轻地给她推拿，揉着肌肉，小腿的酸疼的感觉渐渐变得缓和，还有，放在她腰间的那只手，掌心的温度，好像越来越烫。
　　对方没有压制她，宁楚还能回头。
　　视线里，有一身着小西装的及肩中长发女子，正笑盈盈地看着她。
　　那一头长长的头发被剪短了，但现在这么看起来，好像更好看了。浅灰色的格子小西装，搭配着黑色的贝雷帽，让她整个人看起来优雅又美丽，更让人着迷的，是她身上经年不变的淡淡的带着微苦的柚子皮的味道，还有那人眼里的笑意。
　　宁楚觉得自己眼前好似变得越来越模糊，她甚至感觉到自己讲话的声音都在颤抖，“冉枨昭？”
　　站在她身后此刻含笑搂着她的细腰的女子莞尔，低头吻过她被泪水沾湿的显得氤氲的双眸，“嗯，是我。”
　　宁楚的情绪变得有点失控，她已经哭出声，她想，自己可能没有最好有个最优秀的志愿者，竟然在工作中哭了。“你，你来做什么！”她用自己的拳头，锤打着跟前人的肩头，鼻子一下也变得红彤彤，一年多的委屈，终于可以肆无忌惮地在这个人眼前爆发。
　　听着她的小姑娘的哭声，冉枨昭心里像是被谁揪住了一样，她又是难过又是开心。难过是因为宁楚的伤心，开心，却是因为她还找到了了她的小姑娘。还是一个变得这么厉害的，这么优秀的小姑娘。
　　冉枨昭伸手轻轻拍着宁楚的后背，俯身在她耳边轻声回答着这个问题――
　　“嗯，为了接你回家。”所以，我来了。
　　――END                        
作者有话要说：　　emmmmm实在是我的错，我昨天原本是贴在上一章后面的，结果……晋江特么的抽的没贴上来……
这才是完结章……心塞到一笔，起床后发现全是说我烂尾的？我在纠结我不是写到见面了吗？emmmmm，OK，我的错再次道歉……
再修一下17:41，上午把前一张番外的作话给删掉了，番外还是在免费番外合集里，时间还没定，应该就这两天，微博会通知
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



