┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《猫团子圆滚滚》作者：燕倾
文案：
从前，星君碰到一只猫团子。
然后，星君圈养了猫团子。
最后，她被猫团子吃掉了。

腹黑卖萌抖M猫妖×高冷火爆抖S星君

反差萌万岁~(RQ)/~

内容标签： 年下 灵异神怪 甜文 
搜索关键字：主角：团子（阿初），沈云梦 ┃ 配角：群像文 ┃ 其它：卖萌



第1章 无赖的奶喵
　　天地悠悠。
　　对于仙家而言，岁月如同白驹过隙，却又恍如一梦。
　　恍如……嗯？
　　打坐完毕的云梦星君感受到了腿边毛茸茸热烘烘的触感，下意识地一扫凤目，顿时整个人都不妙了。
　　一个团子。
　　一个圆滚滚的团子。
　　确切地说贴着沈云梦大腿的是一只眯着眼打盹的小奶喵，虎斑似的毛已经长了不少，前爪和后爪因为蜷缩靠得非常近，背也弯成月牙形，看起来就像一个毛团。
　　并且任人怎么把它的小尾巴往外面拨，那只团子总是往星君的腿边凑，顺带用肚皮上的毛蹭两把星君被它贴上的部位。
　　此时如果有熟悉星君的众仙在场的话，肯定会惊恐地大吼：夭寿，沈冰山被一只猫崽子调（咳咳咳）戏啦！
　　不过沈云梦真正在意的不是腿被这小毛绒玩意儿蹭了数下的情况。她五行属水，又是将法术与灵感的天赋结合到了极致，常年修习御冰之术让她整个人除了气场寒冷之外，周身也常年带了一丝凛冽的寒意。
　　而这只不知道从哪儿冒出来的团子仗着自己是奶喵体温比较高就跑来撒娇卖萌，还是在自己修行的时候？
　　沈云梦虽然高冷，却也算半个绒毛控，对幼小的猫科完全没有抵抗力。她担心团子会被她的体温冻坏了，又拨了拨小家伙的尾巴。
　　无奈团子还是没有离去的意思。沈云梦狠了狠心，采取了比较直接的战术――轻轻拎起团子的后颈，再轻便地往前方的草地上一丢。
　　然后……
　　然后那只团子带点迷茫的神情又迈着小短腿欢脱地跑了回来，这一次直接一屁股坐在了沈云梦的大腿上。
　　沈云梦：“……”
　　猫团子颇有卖萌意味地摇了摇还很细小的尾巴，歪头瞪圆本来就很圆的一双水润大眼：“喵嗷？”肉掌在星君的大腿上踩了几下，确定了舒服的位置，再次躺了下来。
　　那是个非常舒服的姿势，四脚朝天，不忍直视。
　　沈云梦闭上眼，决定抛弃之前的那点顾虑不去管这只奶喵。毕竟是在仙山上的生物，战斗力说什么也不会弱到哪儿去。
　　还是默念了一个咒给奶喵加上一层御寒屏障，沈云梦继续打坐疗伤，她的气息与天地日月合为一体，渐渐模糊起来。
　　这一打坐，就是三天三夜。
　　虽然三天三夜实在是极短的时间，但高冷的沈仙君表示她腿有点麻。腿上依旧是那只圆滚滚的猫团子，不知道是不是错觉，它看起来比昨天大了一点。
　　沈云梦身上被魇气侵蚀的伤好得七七八八，但师父沈明妍却一再叮嘱她要好好养伤，一个月不许出关。
　　沈云梦高冷，不代表她真的是冷漠的性子。相反，外表冰山的她骨子里是个相当易冲动、会来事的战斗狂和任务狂，不然也不会早早的在一群师兄妹里脱颖而出位列仙班。又当师父又当姐姐的沈明妍这才勒令她不准轻易说话，不准有太夸张的表情，不准随意接受别人的挑衅……总之十不准把一个火爆的妹子硬生生塑造成外表高冷，传闻中不食烟火的面瘫美人，别名沈冰山。
　　（沈明妍摊手：本来嘛，我们仙家人确实不食烟火。而且你们不觉得云梦这样的反差特别萌？）所以说传言一向具有很大的欺骗性啊……
　　沈云梦在高冷属性之外还有一点人尽皆知，那就是她十分喜爱飞禽走兽，以虎豹仙鹤之类居多。曾有人看到她骑着吊睛大白虎出没于昆仑之上，大老虎在她的抚摸下俨然一只乖巧的小猫；又有人传言她借了宁尘老祖的火凤，只为火凤张开翅膀后，她能在翅膀上打坐，顺便抚摸毛毛。
　　沈云梦觉得有点冤。被条条框框了很多不说，不让应战打架斗法，她只好躲着不见那些切磋的“道友”；不让做太激（♂）烈的任务四处奔波，她实在无事才去拜访各种古迹，识遍百兽，又有何错呢？
　　简而言之不管沈云梦自己怎么想，在众仙眼中，她就是个“只羡禽（咳咳咳）兽不羡仙”的奇葩一朵。
　　这朵奇葩现在别说让她闭关修养一个月了，在山上只待几天她都受不了。抬头见到沈明妍的两只仙鹤仙君盘旋在上空注视着她的一举一动，她就无法淡定――这次偷偷跑去接个任务却因为魇气入体受了小伤，沈明妍看来是更不放心她胡闹了，连看家护卫的仙鹤都一口气派了俩，明显是想掌握她的动向好防患于未然。
　　叹了口气，星君捏住奶喵的两只肉爪往肚子上贴，奶喵被她惊醒，歪头抖了抖小胡子：“咪――嗷嗷！”
　　“我打扰你睡觉了？”沈云梦觉得奶喵比昨天更有趣了，它甚至露出了有些像是懊恼的表情。
　　奶喵扭过头，又抖了抖胡子，大眼睛却瞥向星君。见星君没反应，它又扭了扭脖子，像是在提醒什么。
　　不仅高冷而且机智的星君当即反应过来，奶喵这是要求她为昨天抓团子脖子把它丢出去的事情道歉呢！真是相当有灵气的小生物。
　　“我知道是我不好，”沈云梦揉了揉眉间，那三瓣菱形莲花的印记随着她微微皱眉像在浮动，“那你是不是也要为随便爬到我腿上乱蹭表示一下呢歉意呢？”
　　之前沈云梦用神识查探过奶喵，发现它确实就是只普通的猫，甚至连妖也没排上。本是无心之说，没希望奶喵听懂并作出回应，谁知这只团子灵活地从星君的腿上爬到了她的面前，两手扒着胸，湿润的小鼻子直接贴上了星君的唇畔。
　　这是值得纪念的一刻，星君的初吻（？）被一只鼻子湿润的小动物抢走了。
　　咔嚓。
　　沈云梦满面通红地捏断了法器长戟。
　　至于为什么会脸红？大概是震惊+气得。
　　而那只偷亲成功的奶喵却仿佛什么也没发生似的，轻巧地从星君身上跳了下来，迈着轻快地步子晃着小尾巴走开了。
　　“畜――生啊啊啊――本星君要拔光你的胡子！！！”山谷中回荡着冰山破功的长啸。
　　而沈云梦自然不会看到，背对她的奶喵的喵脸上，浮现了一个腹黑的笑容？                        
作者有话要说：　　最后一句一秒变成悬疑猎奇向23333
作者滚回来了，又挖坑了……以及又变成单身狗了这就是挖坑不填的现世报吗嘤嘤嘤那我还是填坑好了求妹子QAQ


第2章 盗宝事件（上）
　　沈云梦养好了伤，可她并没有着急去接下一个任务。并非是她对沈明妍和在上空监督着她的两位仙鹤护卫有所顾虑，而是迫于目前惨痛的现实――
　　那日她气愤奶喵的突然“偷袭”，一时下重手将自己的法器长戟捏断了！
　　要说九重云霄之上的仙人们，个个都有着本命法器，大多是无坚不摧，因为各种机缘巧合而得到；也有以自身心血淬炼而成的法器，威力无穷，更是让下仙们心驰神往。沈云梦的这把长戟就是她唯一的本命法器，名唤玄冰，是以北冥之北一处巍峨雪山上的百年玄冰铸成，一旦亮出，便叫敌人胆寒。
　　只是沈云梦在淬炼法器的那些日子里被一个死对头下了挑战书，等不到九九八十一日，便急匆匆地收起淬炼到一半的玄冰上路了。
　　玄冰本身不可小觑，然而终究是未成形的，经不起沈云梦的反复折腾，在她接了许多任务，与妖魔鬼怪血拼后，出现了破损的迹象。
　　终于，奶喵对沈云梦的非礼催生了她的怒气，也便成压断这长戟的最后一根“稻草”。
　　没有本命法器，如何打架？
　　战斗狂云梦星君一手握着玄冰的一半，不悦地蹙起了眉。看样子得先把法器修复，才能愉快地打打杀杀做任务。
　　择日不如撞日，沈云梦养好伤，不愿拖延，意欲尽快修补长戟。多日未剧烈运动，她的身体各处都发出了抗议。
　　养伤的日子里最舒心的莫过于摸两把奶喵。奶喵也是奇怪，平日里黏人得厉害，这一日天色转暗时却不知跑去哪里了。
　　沈云梦心里生出几分奇异的不舍，但更多的还是对奶喵的愤慨。
　　她还没原谅它，它居然跑了！在重要的修复长戟的晚上！
　　要是让她捉到它，她一定揍它屁股！
　　哦，毛乎乎的奶喵屁股……_(:з)∠)_
　　夜幕十分，正是月华丰沛之时，也有利于重铸法器。
　　各家铸器方法大抵相同，形式却各有不同。很多仙君喜静，通常手握法器盘腿打坐，并在此过程中铸练法器。而云梦星君是出了名的喜动。
　　左等右等，奶喵都没回来，索性不再等。沈云梦走到湖畔，打量着满湖的月色。
　　夜风轻柔拂过。静谧的夜遮掩了暗处的两双眼，一双暗含情愫，另一双却带了……
　　只是星君此刻并未发现任何异样，她全身心都投入到了本命法器的修复中。
　　沈云梦褪去鞋袜，收敛功法，赤足站在地上。她双手各握断戟的一半，在夜色下翩然起舞。
　　抑或像是转圈，却不单单是转圈。沈云梦最开始在原地转了一个圈，又踩着松软的泥土踩了一个结型的圈。
　　慢慢的，圈的样子变得复杂，也愈发像是舞蹈。沈云梦一袭白衣在月色下依稀可辨，她翩翩起舞，不曾停止，露出一小节并不纤弱却很白皙的手臂，向上抬起，如同要用短戟勾挑住远方的那轮明月，同时飞快地转身，腰身跟随着不知名的节奏晃动着，充满了不可思议的美感。
　　很快地，长戟的断口开始涌出霜雪之色，在左右手上交相辉映，发出炫目的光芒，那光华带着吸引力般扩大，渐渐覆盖住全部的戟身，伴随着一声清亮的龙吟，沈云梦停住舞步，左右手一合，原来已断成两截的长戟又合二为一，找不出原先的断口，并比先前带上了还要凛冽的光辉！
　　大功告成！
　　没想到如此顺利，第一次重铸法器竟无失手，对这方面不擅长的沈云梦松了一口气，不禁仰头爽朗地笑出声。
　　笑声是温柔愉悦的，只是沈云梦下一秒止住了笑声，怒喝道：“躲躲闪闪的，出来！”
　　一个猫团子咕噜噜从湖边草丛里滚了出来，连续翻滚直到沈云梦脚边。
　　“啪”的一声，猫身打在沈云梦赤（咳）裸的脚踝和脚背上。
　　先前诡异的生人气息，居然是这只猫崽子的？
　　沈云梦尽管心中存有疑惑，也未多想，拎起团子后颈，提到自己面前，另一手松了长戟，对着团子屁股啪啪啪就是三下。
　　“喵嗷！”团子脖子上没被捏住的毛都炸了起来，自己居然被打屁股了！
　　这么大了还被！
　　打！屁！股！
　　还是以幼猫的形态被打屁股！
　　自己做错了什么？！
　　暴脾气的星君自顾自地打完猫屁股，又自顾自地解释起来，虽然她认为猫崽子肯定听不懂：“团子，先前亲本星君算一下，害本星君把玄冰折断算一下，偷看本星君独门铸器算一下，总共三下。要是再惹本星君不高兴，可不止这三下了，懂了没有？”
　　沈云梦没指望团子给自己什么反应，那奶喵却抖了抖胡子，眼泪汪汪地轻点小脑袋。
　　沈云梦觉得自己一定是修复法器太累了，才会有奶喵给反应的错觉，于是一把丢了奶喵，自己就地打坐，闭上眼休息了。
　　奶喵用爪子扒拉沈云梦腿上的布料，没有得到反应。
　　使劲地想把衣服挠花，反而爪子尖被磨掉了一层。
　　奶喵抬头看看沈云梦，再低头看看自己的爪子，半天从喉咙里憋出“叽”的一声，扭头跑没影了。
　　星君睁开眼，笑了笑，这猫崽子莫不是鸡崽子投胎的？
　　被沈云梦否认的事实，上空中那两只仙鹤却看得一清二楚。
　　“这猫……怎么办？”沈伽问道。
　　“化形，赶快回去告诉主人！”沈衣答道。
　　两鹤化作两名玄衣青年，御风神行离去。
　　然而他们也只注意到了猫，却并未意识到其他异样的情况。
　　第二日早晨，沈云梦睁开双眼，觉得从未有过这样舒心满意的一觉。许久没有睡觉，自己看似盘腿打坐，其实是睡着了，可见昨晚的运动有多么劳累。
　　沈云梦伸了个懒腰，感觉哪里不对。
　　她怎么能伸懒腰？
　　她昨晚打坐时靠在肩头的玄冰呢？
　　沈云梦低头，地上也没有。
　　树上？湖里？
　　不见踪影。
　　法器不可能长脚跑了，插上翅膀飞了，她也没可能在梦里把玄冰放到什么自己不知道的地方去。
　　有人来过？有人偷走了它？
　　岂有此理！
　　沈云梦想摸一把猫毛降降火，只是……猫呢？
　　法器不见了，猫也不知道去了哪儿鬼混！
　　沈云梦为了找法器和猫火急火燎地翻遍了前山后山，就差跳进湖里游一圈时，不速之客姗姗来迟，为首之人手里还有一团活物。
　　“沈云梦！你给我看清楚，这猫可真是一只幼猫？” 奶喵灰头土脸地被沈明妍拎在手里，沈明妍可没沈云梦那么温柔（其实还是粗暴），她揪的是奶喵娇嫩的尾巴（好孩子请勿模仿啊！）。
　　“你怎么来了？”沈星君被师父兼长姐直呼其名，又看到自己找了这么久没找到，饱受虐待的猫团子在沈明妍手上，险些炸了毛。
　　居然怀疑团子不是幼猫？沈明妍你这缺心眼的！况且一只猫如何偷一柄大长戟？
　　然而来的三人并不知道沈云梦丢了本命法器。
　　“沈伽，沈衣，你们觉得呢？”沈明妍见沈云梦不服气，便向手下问道。
　　沈伽道：“疑似猫妖。”
　　沈衣道：“能一日调戏云梦星君数回的猫绝不可能是普通的猫。”
　　奈何这两位仙鹤护卫站在沈明妍左右力挺沈明妍，沈云梦只好强压下内心想要把长姐揍飞的不爽感，催动神识敷衍地查探，一眼扫过毛茸茸的团子，却愣了：“什么！这……这不可能！”
　　“有什么不可能的？这猫妖少说也有二百余岁，可比你我加起来都要年长上许多。”沈明妍眯起一双美目，算计般微笑――
　　果然不出她所料，那化为幼猫的猫妖张口，尽管被倒着悬在半空也不显得紧张。
　　猫妖喵喵叫了两声，像在表达对沈明妍的不满，又不加掩饰道：“二百余岁？小妖尚不足百岁，星君高看了。”                        
作者有话要说：　　想起来这个坑……作者君真是个罪孽深重的女人【抱头
话说电脑回复不了评论，回复按钮出走了，可怕=口=


第3章 盗宝事件（中）
　　“哦？”沈明妍柳眉一挑，放下奶喵，静候下文。
　　奶喵踩在地上，抖了抖满身尘土，仰起猫脸，不去看别人，只是看向沈云梦，说道：“小妖名叫阿初，乃是落霞山上的九命猫妖。”
　　沈云梦仍不明所以，她最初被这猫妖亲近时也用神识查探过，对方只是一直普普通通的小猫，灵识未开，怎可能突然化作猫妖？
　　而她居然毫无戒心地让这猫妖日日蹭到腿上，还打了猫妖的屁股！
　　沈云梦恨恨地看向自己的手掌，简直想把手剁了。
　　沈明妍掩口一笑：“好徒儿呀，亏得这阿初没存害你的心思，你却被耍得团团转，要是为师放出风去，指不定有多少上仙要笑话你呢！”
　　一边看热闹的两位鹤君面面相觑，既然沈明妍一开始就认为这猫妖构不成什么威胁，怎么还抓人家尾巴倒着提？
　　该不会就是因为猫崽子亲了云梦星君？沈伽下意识地摸了摸唇角。
　　主人可真是暇眦必报，死妹控！沈衣在心中暗暗不齿，猫妖和主人都不是什么好家伙。
　　沈云梦可算明白过来，先前猫妖极有可能是藏匿了修为没让自己看出来，伪装成一只普通猫仔来撒欢。这么一想，她顿时觉得颜面无存，当即弯下腰拎起猫后颈，质问道：“本星君的法器呢？”
　　阿初在半空中打了个喷嚏，情不自禁地抖了抖因为两个星君的威压而微微战栗的身子，却不想把满身尘土都甩在了沈云梦的袍子上。
　　沈云梦面容姣好白皙，此时面色却黑如锅底炭，一扬手对着猫屁股就是一下！
　　“叽――”团子泪洒现场，在沈云梦手中拼命道歉，“云梦星君，小妖不是故意的！”
　　“谁准你直呼本星君名号？”傲娇又炸毛的星君抬手又是一下。她也不管要不要把自己的手剁下来的问题，只想直接打烂这看起来引人注目的猫屁股。
　　阿初想要再发出抗议的“叽叽”声，但沈云梦的脸色太不好，只好闭紧喵嘴。
　　“好了好了！”沈明妍见徒儿英姿飒爽地欺负着猫崽子，心满意足地劝道，“这小妖也没有恶意，何苦来哉？这么大的火气……收敛，收住！”
　　“沈明妍。”沈云梦低声唤道。
　　“什么？”沈明妍一直被沈云梦叫全名，也不恼，但被沈云梦用这么正经沉重的语气叫了一声，她的心中有种隐隐的不安感。
　　沈云梦接下来一口气说出的话让沈明妍的不安感得到了最有力的诠释：“师父你在我刚得道飞升时陪我一起去北冥之北高山上历经劫难得到的百年玄冰制成的那一把长戟被偷走了！”
　　“什么？”沈明妍还是先意识一步地问出口，随即马上反应过来沈云梦说了什么，疑问的口气变作咆哮般高了八度，“什么！你的本命法器被偷了？！”
　　“是啊被抢走了。”阿初点了点头。
　　“是你？！”沈明妍质问道。
　　“不是小妖。”阿初爪子勾住沈云梦的衣袖，软乎乎地撒娇，“星君可否替小妖换个舒适点的姿势？”
　　听阿初否认，沈云梦心里不觉松了一口气，只是这团子居然嫌弃她拎猫姿势不对？
　　开什么玩笑，那头昆仑大白虎都觉得她的挠颈技术一级棒！死猫崽子居然嫌弃！
　　沈云梦冷冰冰地开了口：“怎么，嫌在本星君手里不舒服？”
　　阿初有了一丝危机感：“怎么会，星君大人手如凝脂，修长温软，小妖很荣幸被捏住后颈~”
　　沈云梦被这一句话哄得心情好了一点，示意阿初把知道的都说出来。
　　她已经忘了刚才被猫团子身上的尘土甩了一身的不适感。
　　阿初将昨夜发生之事详细道来。
　　原来阿初一连数日在美人膝上虚度光阴，没有趁着月色充沛修行，昨夜正想补起进度，就暂时离开了沈云梦身边。
　　只是没想到，离开没多久，阿初便听到远处沈云梦打坐的地方传来了OO@@的响动，像是大型老鼠过境。
　　（团子的耳力可真不是盖的，沈云梦听着阿初的描述，心道。）
　　阿初顾不得让月华在经脉内回流一周天，急急跑去查看，只见一个黑衣女子做贼似的在夜色下奔跑，她的怀里抱着的，赫然是那把本命法器长戟！
　　阿初跑到沈云梦身上用爪子使劲划拉沈云梦的衣袖，急得嗷嗷叫，然而沈云梦雷打不动――
　　盘腿睡得正香。
　　阿初不甘心地跺了跺小短腿，暗自懊恼自己偏偏差一年才到百岁，化不出人形也不能变成那种庞然大物一般的仙兽坐骑，空有九条性命。
　　既然是九命猫妖，阿初决意与那个偷法器的女子性命相搏！
　　所以当黑衣女子感到有什么东西正在向她飞速扑来之时，心里多多少少有些紧张。
　　然后她被一只猫崽子一把扑在脸上。
　　糊！了！脸！
　　人间惨剧啊！
　　发型都被猫爪子勾乱了！
　　还好没有被一爪子挠脸上，破不破相不论，治起来可麻烦了！
　　“去去去，小畜生，别妨碍本姑娘救人！这可是最后的机会了！”黑衣女子一把将猫从脸上扯下来，轻声道。
　　“法器还来。”阿初沉着应战。
　　“嗯？”女子心中微微一惊，原来不是一只普通的猫。
　　但这么小一只猫能做什么？
　　于是她们大战了三百回合（误）。
　　女子带着长戟扬长而去，团子趴在地上没脸见人。
　　真丢喵啊！没抢回长戟，又灰头土脸的，怎么和星君交代！
　　想到略有小洁癖的星君，那张喵脸就更苦逼了。
　　就这么趴了一晚上，又被到来的沈明妍捉住，阿初都沉浸在没有抢回法器的森森沮丧中。
　　而阿初也受了伤，没有多余的法力掩饰自己的道行，一下就被沈明妍看出是猫妖。
　　将事情和盘托出，如果都属实，沈云梦倒不觉得阿初做错了什么。毕竟自己沉在梦里呼呼大睡也不是一次两次了，这点多次被沈明妍责骂，沈云梦却屡教不改。
　　本来柔软的猫肚子上也多了三道血痕，摸上去像是秃了。
　　沈云梦心疼地揉了揉，面上却依然保持着一片霜色。
　　要说阿初的叙述中最可疑的就是那句“大战三百回合”了。
　　四人齐刷刷看了看沈云梦手中的奶喵。
　　开玩笑！这么个体型，三招都接不下来，而且还是在对方放水的情况下接三招吧。
　　阿初感到了来自星君们的恶意。
　　还被两只仙鹤鄙视了！
　　喵生艰难啊……
　　“你现在有什么打算？”沈明妍问道。
　　沈云梦高冷回复道：“把人打死，夺回法器。”
　　“你知道是什么人偷走的？”沈明妍很怀疑爱徒兼爱妹哪儿来那么足的底气。
　　“你替我找。”沈云梦的眼里满满写着八个字：徒弟受气，师父出马。
　　“你没了法器怎么跟人打？”沈明妍扶额，早知道她就不来凑热闹了，她现在想静静还来不来得及？
　　“你的借我。”沈云梦可一点也不含糊。
　　“我……好吧！”沈明妍示意沈云梦把奶喵凑近沈伽，“你闻闻看。”
　　团子与黑衣女子打斗，身上势必会沾染一些对方的气味，时间不算隔得太久，对方的气味应该还未消散殆尽。
　　“……”沈伽很想说他是飞禽不是走兽，沈明妍是在无理取闹。
　　沈衣笑道：“你行的，闻吧！”
　　沈伽飞了一记眼刀给沈衣，凑过去闻了闻，皱眉道：“人类修士……”                        
作者有话要说：　　更新！
~\(RQ)/~
捉个虫~


第4章 盗宝事件（下）
　　沈伽此言一出，沈衣惊了一下：“你还真知道！”
　　沈伽点头，对沈明妍道：“驻守山门时曾经有二人寻访，其中那女子的气味就是如此，不会错。”
　　无心插柳。
　　每日到来仙门者莫说千人，至少也有百来个，为何沈伽对此气味印象深刻？
　　“入魔。”沈伽答道。
　　也是不久前的那一日，那时沈云梦还在乾坤小世界大战魇魔未归，他二人也没有收到后来沈明妍下的保护沈云梦的指令，便要兢兢业业把守山门。
　　只是沈衣那家伙不知道又跑到哪里去逍遥快活了。
　　沈伽叹了口气，像赶苍蝇一样赶走了前来打小广告的人类修士们。
　　刚静了一会儿，就又有两个人类修士到来。
　　他们是一男一女，皆是不错的相貌，雪白的肤色。
　　沈伽感受到对方资质应该都不错，少说也是二三灵根。
　　只是这一男一女像掩饰着什么，身着严严实实的黑衣，均只露一张芙蓉似的面庞。
　　这二人不是来打别的仙门的广告，也不是来拜师的，确确实实有求于人。
　　女子问道：“恳请仙君告知，在哪里可以寻到百年玄冰？”
　　沈伽一日与数百名修士交谈，已是有些不耐，却还是好脾气地告知女子，在北冥之北的高山上似乎每隔百年可以寻到踪影。
　　女子摇头，说自己等不了这么久，伸出双手，抓住沈伽的衣襟，卑微地乞求着。
　　男子在一旁站立着，没有表情，没有动作，更不用提说话，像是同时缺失了天地二魂。
　　然而眼尖的沈伽却在男子身上看到一层微微笼罩着的魔气，面后的耳根已不似雪白，有些发灰。此人或许为心魔所困，不日若得不到有效的应对方法，便即将入魔。
　　女子这般恳切，想来是为求得玄冰，替男子驱除心魔，此心倒是可辨，只怕是难办。
　　沈伽叹气，终是心软道：“若不是求单独的百年玄冰，倒也不算难，只是……”
　　“请仙君明示！”女子的声音透露出一丝欣喜。
　　沈伽告知了众仙家有哪些持有百年玄冰制成的法器，女子千恩万谢地对沈伽磕了一个响头，甚至把一动不动的男子也按下身跪了一跪，目光中的感激无以言表。
　　沈伽将此事道来，沈云梦便明了这件事同自己法器被盗之间的联系。
　　“属下最后报出的法器，便是云梦星君的玄冰。”沈伽交代道。
　　“如此，便可能是那女子一件件地去找去借，都失败了，最后把主意打到了你这儿……”沈明妍推测着，“这猫妖听到她说‘最后的机会’，想来是按照沈伽报给她的次序去找的。”
　　“哦？”旁观的沈衣一向敢于顶撞主人，“为何是借不是偷或抢？云梦星君的本命法器就是这么被偷走的。”
　　“沈衣，你以为那群老家伙有云梦这么好糊弄？”沈明妍笑道，“若是偷了抢了仙人们的法宝，早该传到我仙门吵得沸沸扬扬，君不见隔壁那宁尘老祖的火凤凰少了一根毛，他都要把仙门闹翻天！”
　　沈伽默默想到，宁尘老祖本就是爱凤成痴之人，要不是云梦星君私自去骑他那大鸟，还几乎拔秃火凤尾羽做收藏，老祖哪会发那么大的怒？
　　沈衣也斜眼看主人，心中嘲讽：死妹控！护短任性的家伙！
　　“况且那人类没有杀猫灭口，想来也并非什么心术不正之徒。”沈明妍想了想，又补充道。
　　沈云梦摸着阿初毛肚皮上的三道焦痕，蹙起眉头，额间的莲纹亦跟着浮动，看得阿初心跳快了几拍。
　　沈云梦想的却是，那人类女子绝不能轻饶。即便她为自己重要的人寻求百年玄冰，就能随随便便打她家的猫团子？
　　焦痕显示出对方极有可能是火系修士，而水能克火，沈云梦的本命法器若是长期被那女子持有，只有百害而无一利。
　　阿初见星君的食指划拉着她的肚子，同时神色晦暗不知在想些什么，不禁艰难地咽了咽口水。该不会是在想如何烤全猫？没抢回法器虽然是天大的罪过，但也罪不至死啊QAQ
　　“咳咳，言归正传。”沈云梦清了清嗓，“那么沈伽和师父的法器我都带走了，去追那个修士。”
　　把最得力的属下沈伽借走尚且不论，还要自己的法器？沈明妍本来心疼爱徒，想把本命法器交给她用，又十分不放心。毕竟两位鹤君向她报告的时候说的是沈云梦被猫崽子亲得火大，把本命法器都折断了！
　　沈明妍看了看自己手上那盏几十年都没离过身的莲花灯，很怕那数十瓣柔嫩的花瓣被拔秃。
　　她可不想沈云梦带回长戟的时候把一盏只剩莲花底座的法器还给她！那样就算还给她她也不想要了！
　　沈云梦不知沈明妍暗暗在怀疑自己的人品，从心疼爱徒转为心疼本命法器。
　　沈云梦又清了清嗓，沈明妍如梦初醒，从提前悲痛的心情中缓过来，张口吐出一柄手臂长的金如意。
　　金的！
　　沈云梦接过，掂了掂：“还挺沉。上面没有师父你的口水？”
　　“你说呢？”沈明妍抛了个媚眼，被沈衣半途挡了下来。
　　阿初已被双手去接如意的沈云梦放了下来，歪头问道：“为何是金属性？没有水吗？”
　　沈云梦却摇了摇头：“师父五行属金，在体内养着水属性的法宝并无多少益处，但金能生水，本星君用这法宝倒不算不好。”
　　只是金如意实在是好丑！又丑又重！沈云梦在心里咆哮，表面却还是很高冷：“谢谢师父。”
　　“好徒儿。”沈明妍摸摸沈云梦的发旋，又一脸嫌弃地看了看阿初，“云梦，你带这猫妖去吗？”
　　“带去。”沈云梦答道，“好歹是对打了三百个会合的劲敌……噗嗤！”
　　阿初用爪子捂住了喵脸的一部分，只恨爪子不够大。就算心上仙笑话她，她也很开心。
　　星君笑话她也可爱！
　　发脾气也可爱！
　　一脸不耐烦地走来走去也可爱！
　　高冷地板起脸也可爱！
　　甚至抓着她的后颈往外丢的时候也是那么的……
　　阿初正在胡思乱想，满脑子都是沈云梦的身影，突然被一把拎起，放在肩头！
　　天呐啊啊啊！她在星君肩上！脸蹭着脸！
　　啊不对……喵脸上的毛蹭着星君的脸。
　　看来沈云梦并没有嫌弃她。
　　阿初感到了一种迫切的渴望。还有半个月，差半个月她就能够化形了。
　　只要渡劫成功她就能以人的姿态与沈云梦并肩站在一起。
　　她本来想等到成功后再找沈云梦，只是生怕渡劫失败。
　　魂飞魄散她不怕，就怕不能见一面，让数十年化作泡影。
　　所以当阿初听说星君负伤归来，亦很担心，本来想就看一眼，远远地看一眼……
　　谁料没有把持住诱惑，跑到沈云梦大腿上去了！
　　阿初恨自己不争气啊！那个恨啊！
　　但貌似沈云梦不拒绝她的亲近？
　　好像还有点享受？
　　特别是扔她出去和揍她屁股的时候=v=
　　“走了。”沈云梦一声令下，沈明妍和沈衣挥着小手绢作别，心想不过几天人就应该回来了。
　　对付个人类修士嘛，不是他们看不起人家，但是真心不困难。再看看这九命猫妖的三脚猫功夫……啧。
　　阿初才不管被这两个人在心里又鄙视了几遍。她趴在沈云梦肩头，用收起尖爪的小肉垫蹭了蹭沈云梦的唇角，“咪嗷”地卖了一声萌。
　　“哼。”沈云梦勾唇轻笑一声，抬手点了点猫鼻子，“还不能化形？”
　　“快啦！”阿初欢脱地答道，耳朵也蹭了蹭沈云梦的脖子。
　　一直站在旁边当灯泡的沈伽握紧拳头，心里满是“你俩住手住手快住手”。
　　然而一仙一妖并未听到他内心恳切的渴♂望。                        
作者有话要说：　　开启第一个副本(*^__^*) 
沈伽这样的软汉子只能一路灯泡过去了=A=
还未出场的火凤：老纸屁股有点凉！尾巴被沈冰山拔光了不开心！
宁尘老祖：嘤嘤嘤吾的小凤凰变丑了……


第5章 救人一命（上）
　　一名人类女子在暮色中狂奔。
　　要到了，就要到了！
　　阿弟，等等姐姐，姐姐马上就会到……
　　是了，此女名唤白芙蓉，是一名普普通通的人类修士。
　　芙蓉如面柳如眉。
　　她与双胞胎弟弟白柳本被白家视为掌上明珠，因容颜美丽，头脑聪慧，自小受尽万般宠爱。
　　在七八岁大时，一位叫做和光的仙长云游路过白家，见姐弟二人均为修仙的体质，便对白家提议带走这二人回他山门。
　　姐弟二人自然勤学苦练，姐姐资质尚可，为木火双灵根，又机缘巧合得到一位老祖的点拨，将她洗成了火系单灵根。只是胞弟没有那么好的运气，一直是三灵根，被分配在外院做着杂役活。
　　白芙蓉看在眼里，急在心里。就在她对师父提出把自己的名额下调到外院去照看弟弟，师父和光也批准后，这一切似乎有些迟了。
　　白柳已是入魔。
　　自己向来认真踏实的弟弟为何会入魔？除了二人因天资和气运导致的命运分途之外，白芙蓉想不出别的可能，她愈发自责。
　　和光得知爱徒的弟弟入魔后，将二人叫来，好一通端详，说道：“唯有百年玄冰可破解。”
　　和光不再多说，白芙蓉亦不多问，带着行尸走肉般的弟弟上路了。
　　偶尔白柳也会毫无征兆地回神，感激道：“阿姐，不值得的。”
　　白芙蓉心里总有说不完的话想倾吐，千言万语最终总化作一句傲娇的：“你闭嘴，阿姐乐意！”
　　白芙蓉手握法器玄冰不停奔跑着。
　　五行属火的她被冰冷的法器冻得浑身战栗，而她不能为自己护体，一切的体力都要保存到脚力上。
　　她不知那星君几时会发现，也不知对方会不会在下一刻就追上来，只想着要快，要快，再快一些。
　　可人类的修士纵使脚力再佳，怎么敌得过早已得道成仙，可御风行万里路的仙人呢？
　　沈云梦从前方拦住白芙蓉，一言不发。
　　沈云梦肩头的阿初“嗷呜”一声，两脚直立把两只前爪张开：“停下不许动！”
　　鹤君沈伽抽了抽嘴角。
　　白芙蓉心道好险，要不是被那一声猫叫惊到而刹住脚步，这时恐怕已撞到那冷冰冰的星君怀里去了！
　　“还跑吗？”沈云梦语气平淡地问道，心中却是极其不爽：叫你跑，你再跑啊！本星君又不是那么小气的人，你说一声还怕不借给你？
　　白芙蓉垂眼，摇摇头，低声道：“小女子白芙蓉，见过星君与仙君。”
　　“我呢？”阿初的小短爪指了指自己暴露出的腹部上那三道带焦痕的血印子，结痂了痒得要命，“你是不是应该问个好再道个歉？”
　　“呃……”白芙蓉语塞，见那二仙也未有表示，只好呐呐道，“对不住。”
　　白芙蓉暗中计算自己逃跑的概率有多少。她看着面前这二仙一妖，心中盘算：水克火，木生火，那位鹤君应该也是木系……
　　“别算了。”沈伽岂能不知道这女子眼中跳动着的光芒，为了救她弟弟还真是不死心，“云梦星君已知你盗取玄冰是为夫君驱除心魔，并不会为难你，你可安心。”
　　白芙蓉一听，心中松懈不少，然而仍心存疑惑和警惕，却在听到“夫君”二字时“噌”的红了脸颊，大喊：“什么夫君！那是我胞弟白柳，请仙君莫要胡言乱语！”
　　“啊……”沈伽见自己一时口快妄加判断，有些惭愧，“抱歉。”
　　白芙蓉没想到鹤君会道歉，也愣住了，这仙人太好说话了吧？
　　气氛一时有些奇怪，白芙蓉和沈伽大眼瞪小眼，站在沈云梦肩上的阿初就静静地看着这二人对视。
　　沈云梦打破了这诡异的沉默：“只要你再向我补一声借用的话，法器就可以借你。”她本想用金如意甩对方一脸把玄冰抢回来，但看此女并非什么恶徒，况且……
　　况且金如意真是土得掉渣，用起来都毁她的形象！
　　试想想自己乱舞这柄如意的画面――
　　打住，不能细想。
　　被自己的脑补激到内伤的沈云梦摸了两把团子脑袋，淡定下来。
　　面前的白芙蓉跪了下来：“求星君慷慨解囊……多谢星君成全。”
　　沈云梦深感此等大礼无福消受，伸出一只手拉白芙蓉起来：“不必如此，唤我名号即可。只是有一点，我们与你同去。”
　　“是，星君……啊不，云梦前辈。”白芙蓉还是加了敬语，以示尊敬。
　　“叽！”喵爪在空中不停划拉。
　　你又叽什么？闹什么劲？沈云梦瞪了阿初一眼。
　　阿初心塞地闭上喵嘴，收回爪子，心道：你拉她起来，让她喊你名字，都不让我喊，不就是她美了点还体贴她胞弟吗，阿初日后也会化成人，变得很美很美，绝对会一直照顾你疼爱你……
　　看着眼前这场闹剧，沈伽抚了抚额，说道：“既然协定好了，那么属下告退。”
　　“好。”沈云梦不问沈伽为何不同去，想到，或许沈伽心急着去守山门吧，这可是他的一大爱好。
　　化解矛盾，冰释前嫌是好事，白芙蓉原本满面愁容，也是舒展了不少，有沈云梦在，弟弟的心魔似乎变得更容易驱除，她也没有先前那么紧张了。
　　她们三个来到白芙蓉用来藏匿白柳的山林之中一处山洞里，洞口似有一处陈旧的行人走动的痕迹，而不远处甚至有三排深度不一的足印。
　　山洞里果然没有白柳的踪迹。
　　白芙蓉瘫软在地：“阿柳被人带走了！”
　　阿初从沈云梦肩头跳下，一溜小跑，分别到四处足印处，俯下全身，低头这儿闻闻，那儿嗅嗅，又抬头“咪嗷”了一声。
　　“发现什么了？”沈云梦问道。
　　“那三排足印之中有一排和洞口那处脚印确实是同一个人的，而且离得比另外两排鞋印远得多。”阿初分析道，用爪子点了点另外两排鞋印，“这两排鞋印有来有回，另一排脚印却是只出不进。你带弟弟来时，你弟弟有没有穿鞋？”
　　“没有。”白芙蓉抽抽鼻子，“所以……？”
　　阿初喵脸上闪过一抹笑意：“你弟弟不是跟着那两个人走的，很可能是他自己走的，但至于是他先走还是那二人先走……”
　　“那二人。”沈云梦突然道，“把两种情况推断一下，若白柳是跟着那二人走的，更加说得通，白柳可能是发现了什么值得让他冒风险从山洞走出去的事。若是白柳先出去，那二人前来可能是有针对性的，却在离洞口还有一段距离就停住，不太可能。”
　　白芙蓉点头，喃喃自语道：“可是阿柳他为什么要走出去？”
　　“喵！”阿初向前跑了两步，拿鼻子尖拱了一下某物，有些不适应地打了个喷嚏，“这是何物？”
　　沈云梦上前查看，只看到一根鸟毛上压着一小节断枝。
　　定睛一看却不是普通鸟毛和树枝。
　　在这普普通通的一处山林里，怎么会有火凤的羽毛和疑似南溟之南的凤栖木？
　　而且它们偏偏一起出现在了此处。
　　沈云梦拾起这两样东西，用帕子裹好交给白芙蓉：“你可知明夷大世界中火凤稀缺？”
　　“是。”白芙蓉点头，但这和阿柳有什么关系吗？
　　随后她马上想到，阿柳也是极其喜爱鸟兽的，虽然他有时会说自己听懂了百兽的话语，但大家都不以为意。
　　沈云梦继续道：“据我所知，宁尘老祖的坐骑是火凤，其他那些应是在南溟之南，最多不过二十余只，怎会出现于此？莫非真的与宁尘老祖有关？只是这凤栖木，也只应出现在南溟。”
　　不如直接去问老祖？沈云梦不知道宁无尘是否还在介怀自己拔秃他家火凤尾巴的事，但现在线索就这些，不抓住机会，白芙蓉的弟弟怕是有危险。
　　白芙蓉却先沈云梦一步起身，抓着长戟向山林外跑去：“事不宜迟，请前辈一同去找宁尘老祖问个明白！”
　　“太莽撞了。”阿初扒拉着沈云梦的裤脚道。
　　沈云梦拎了猫颈子放上肩头，接道：“嗯。不过你也好意思说人家？”
　　“啾”！阿初亲了亲沈云梦露出的一截脖颈。
　　团子，好大的胆子！
　　“啪叽”！阿初被摔下了肩，四脚朝天：“星君，小妖的背摔得好疼QAQ”
　　“忍着。”沈云梦再度把阿初放到肩上，去追白芙蓉，“你别跑了，我带你御风。还有，玄冰还我，你再拿下去就得冻死了。”
　　早已冻得瑟瑟发抖的白芙蓉想了想，还是把长戟还给沈云梦。
　　白芙蓉失了血色的一张芙蓉面真是我见犹怜，沈云梦叹了口气，念起咒法给白芙蓉加上御寒的屏障，带着她和阿初飞向宁无尘所在的仙门。
　　阿初看了看白芙蓉，在心中打了个叉。
　　白芙蓉看了看阿初，不明所以然。这不会化形的猫妖对她似乎有敌意？这是为毛？                        
作者有话要说：　　一直控制着每章字数，想保持2000-2500【才不会说是强迫症呢XD
却有越码越多的趋势，通常字数到了情节木跟上……一定是废话太多了_(:з」∠)_
阿初（挥舞喵爪）：情敌，来战！
白芙蓉：？
23333


第6章 救人一命（中）
　　远远地看见宁无尘那座山的山头人头浮动，似乎有很多人在往山上走。沈云梦带人加速飞过去，拉了一名下仙询问：“今日是什么日子？”
　　下仙一脸讶异地盯着沈云梦：“星……星君，今天是宁尘老祖的寿宴啊，您不会是忘了？”
　　旁边路过的一名上仙摇摇头：“如今的小辈啊，贵人多忘事啊。”
　　沈云梦蹙眉，她好像根本没记得过这种麻烦事，何来的遗忘之说？只是这么多人前来参加，要混进去见宁无尘似乎更容易了些，真是老天帮忙，要好好把握机会。
　　于是趁宁尘老祖寿宴，云梦星君带着人类修士（伪装婢女）和据说是九命猫妖的奶喵（伪装宠物）混了进去。
　　白芙蓉戳了戳沈云梦的胳膊：“前辈有没有准备寿礼？”
　　“寿礼……”沈云梦诡异地笑了笑，答道，“有啊。”
　　众仙贺寿，宁尘老祖坐在高位上笑得很欢，却还是一番风流倜傥，桃花眼含情脉脉的做派。
　　一旁的上仙报出各路人马送来的寿礼名目，寿礼被一件件送上来，再被搬进宁无尘的小金库里。
　　宁无尘满心欢喜，摸摸身边的火凤头上的呆毛，温声哄道：“宝贝儿，那些都是你的。”
　　火凤把脑袋一扭，哼唧一声，他的屁股长满尾羽之前绝对不和宁无尘说一句话。
　　“宝贝儿，别生气嘛……”宁无尘还在哄心爱的凤凰，却听上仙唱道：“开颜峰沈云梦，金如意一柄！”
　　沈云梦站在台下，双手将如意高举过头顶，身边一婢女，婢女怀里还有只奶喵在不满意地扭动着圆滚滚的身子。
　　众仙都清楚这如意寓意吉祥如意，作为一件上品法宝，就大小和材质而言也算不错，只是这卖相太差了啊！
　　金的！如意！好俗气，真的好俗气……
　　就不能拿来熔炼了打成别的稍微拉风点的法器吗？
　　仙家们痛心疾首，却都伸长了脖子静候老祖反应。
　　宁无尘停下梳理鸟毛的动作，招呼道：“呈上来看看。”
　　上仙把如意捧上来，宁无尘摸了摸，说道：“阿妍的法器？”观这如意周身缠绕的浑厚紫气，还有这熟悉的气息，不是沈明妍是谁？
　　“正是。”沈云梦颔首，高冷地带着一人一猫下场入座。
　　“吓死我了。”白芙蓉小声道，她还是第一次见这样的场面，站在沈云梦旁边腿肚子发软，一双一直在打颤，还要制止奶喵在怀里胡乱扭动，太不容易啦。
　　沈云梦没有接话，想起沈明妍同她说过的话。
　　宁无尘老家伙，就如被众人尊为宁尘老祖那样，无尘有尘，明眼人（沈明妍自夸）一看便知。表面看是个美男子，却一肚子坏水，就爱欺负人，除了鸟兽什么也不爱……
　　沈明妍这番话说得是咬牙切齿，可这说者无心听者有意，沈云梦认定了师父对宁尘老祖怀有不一般的感情，就借花献佛把如意送出去了。
　　反正也怪丑的。
　　看宁无尘捡了宝的模样，沈云梦就知道自己没赌错，老祖对师父应该也有意思。
　　却见那宁尘老祖摸了摸火凤屁股，把拿着金如意的手一伸，放到火凤的喙前：“阿炎，你喜欢的，吃吧。”
　　火凤张口把金如意吞了。
　　沈云梦拍碎了手中的茶杯。
　　果真是个视禽兽如命的家伙，活该没有道侣！
　　然而沈云梦并不好好反省一下，她自己也是一样一样的。
　　寿宴热热闹闹的举行着，到后半场基本是众仙喝喝酒，谈谈心。沈云梦带着白芙蓉和阿初溜出去透气，讨人厌的声音却响了起来：“云梦星君前来，莫不是有求于我？”
　　“老祖。”沈云梦唤道。
　　宁无尘弯眼笑道：“一个人类修士，一只九命猫妖，云梦真是好兴致，当这寿宴是游玩一场，什么都敢往里带？”
　　口气很嘲讽，神情却挺真挚，沈云梦一时分不清老祖是生气还是不在意，阿初却扑上去糊住了宁无尘的脸。
　　白芙蓉捏了一把冷汗。同样的招数对自己都无效，这小疯猫当真是不要命了。
　　岂料宁无尘深深地吸了一口气，任猫肚皮蹭在脸上，声音因为被阻隔而显得沉闷：“真是世间极乐啊~”
　　“够了，把阿初还来。”沈云梦冷冷道。
　　“阿初？好名字。”宁无尘动作温柔地取下脸上的阿初，作婴儿状抱在怀中，建议道，“我对阿初很感兴趣，你让她们两个混进来，又明显找我有事，我们可以做个交易。”
　　“什么？”沈云梦问道，心里却对老祖的很感兴趣一说非常介意。
　　“你先说说找我有什么事。”宁无尘道。
　　白芙蓉迫不及待地拿出绢子，摊开展示那一小段树枝和一片羽毛。
　　“哎呀。”宁无尘轻叫一声，又道，“若星君将猫妖留于我处把玩数日，我倒是可以告诉你些什么。”
　　一时无话。
　　“成交！”开口的不是沈云梦，是阿初。
　　她见沈云梦犹豫，在担心她的安危，心里已是十分喜悦，就算被这老家伙当宠物玩♂弄几日又有何妨，救人一命胜造七级浮屠啊，没准还能给她记一分功德，到时渡劫还能顺利一些。
　　听阿初都答应了，沈云梦不好再说什么，也点点头，表情带了些懊恼。
　　宁无尘不管她心中怎么想，说道：“那么就免去人类和猫妖混进寿宴的过错。沈云梦你听好，这人类手中的羽毛虽是凤羽，却不是我家阿炎的，而是一根雏凤的胎毛。而这木头是凤栖木，只能在南溟之南长成，我多次想移植过来哄阿炎开心，树都没能活成。”
　　沈云梦无论如何都想吐槽“阿妍”和“阿炎”，还是忍住了，谢过老祖。
　　“云梦前辈，不知找到阿柳之后，如何施救？”白芙蓉问道。
　　沈云梦看向手中长戟，宁无尘在旁道：“要用玄冰救人嘛，无非是口服外用。这么大一把法器，除非我家阿炎才能直接吞下，否则……在身上戳个窟窿即可。”
　　白芙蓉闻言抖了三抖，但也别无它法，只能点点头，希望沈云梦到时候下手轻点，别伤到白柳的要害。
　　沈云梦担心的不是白家弟弟，而是阿初。她不放心直接将团子交给老祖，怕奶喵受折磨，便与猫额头相贴，闭上眼。
　　“她在做什么？”白芙蓉小声问宁无尘。
　　“留下主人的标记啊。”宁无尘一脸坏笑，好像发现了什么秘密似的。
　　三瓣莲纹浮动，闪着幽幽的红光，有什么从纹路中心窜出，没入了阿初的额头。
　　进来了，好疼！阿初想到，下一秒却不疼了，还有些奇异的舒畅感。
　　有一个声音回荡在她脑海中，低低唤道：“阿初……”
　　沈云梦睁开眼，神情变得冷酷。这倒是真正符合他人对她评价的“沈冰山”这一称号。
　　诚然，不管人魔仙妖都有各自的三魂，即天、地、人魂。
　　天魂主意识，若是失去便会变得冷酷，行事只凭善恶而不讲情理。
　　地魂主善恶，若无束缚便只按七情六欲，毫无德行的分辨。
　　人魂主寿命，若少这一魂便是结束寿数，天魂再入轮回。
　　若是在必要的时候，仙家却是能自主将三魂分离的。沈云梦便将天魂留在阿初的神识里，这样即使躯壳不在，她也等于时刻伴随在阿初左右，不给宁无尘老家伙任何越界的机会。
　　“云梦星君真是绝了，宁某心服口服。”宁无尘笑着为沈云梦和白芙蓉让了路，一下下梳着怀中阿初的背毛。
　　为了一只爱宠做到这个地步。还是说……沈云梦是同他相像的？
　　他收下这猫妖，更多的却是因为猫妖劫难将至，既是有缘便替她挡上一挡，但沈云梦不领情。或许她并不知晓阿初的天劫吧。
　　正思索着，宁无尘瞧见自己身前的影子被埋入一大片阴影中，又轻轻笑了一声，转过身来唤道：“阿炎，你肯主动来找我，不知我有多欢喜。”
　　面前的男子长相英俊，特别是那双火红色的眸子令人目眩神迷，一身长袍亦明艳如烈火。
　　只是遮盖在臀♂部的布料子不知为何非常薄，那处的曲线若隐若现。
　　阿炎本已收敛起怒意，见宁无尘怀中的阿初便是一愣，随即伸出两只捏住老祖的耳朵吼道：“你又拈花惹草！”
　　宁无尘被拧得龇牙咧嘴，却仍保持着风流倜傥（自认为）的笑容。
　　阿初捂住眼不愿看这对狗男男，抗议道：“小妖才不是花花草草呢！”
　　嗷，才分开一会儿她就开始思念沈云梦了，偏偏面前这一对打情骂俏，真是过分！
　　不慎碰到阿炎的手腕后，阿初又连打三个喷嚏，确定自己对凤凰过敏，心中哀怨无比。
　　星君，快点回来啊~                        
作者有话要说：　　第一对酸得让人掉牙的副cp粗线了→A→
团子秀恩爱不成反被闪瞎（……）
今日二更！读者君感受到作者君的爱了吗XDD


第7章 救人一命（下）
　　暂时与天魂分离的云梦星君与人类修士白芙蓉一同踏上了寻找白柳的旅程。白芙蓉千恩万谢，心中充满对弟弟的担忧，也满怀着疑问，可爱懂事的弟弟怎么就入了魔？
　　真的是因为嫉妒的心理吗……白芙蓉总觉得哪里不对，但她近年刻苦修炼，着实对弟弟疏忽了，感觉很愧疚。
　　其实白芙蓉哪里想得到，诱因竟然是那只宁尘老祖的火凤！
　　白芙蓉与白柳虽然是双胞胎，长得极为相像，但二人资质并不相同。白芙蓉本是二灵根，又得机缘转单灵根，后来刻苦练习，小有成绩，但却没有其他特别的能力。
　　白柳不同，虽是平淡无奇的三灵根，却拥有与百兽沟通的神通力。当然每当他与人说起时，总会被嘲白日做梦；与百兽用神识交流极为费力，常常进行到一半便昏睡过去，总会被师兄师姐认为在偷懒，久而久之，白柳也不再这么干了，只是远远望着内门师兄师姐的那些仙禽仙兽，心中羡慕。
　　对飞禽走兽的喜爱是与生俱来的，而他资质平庸，又没有遇上仙缘，认为自己不可能拥有那样的仙兽，来到明夷大世界后一直当苦力，年复一年的杂役生活让他变得消极起来。他从未奢望过什么，毕竟还有一个出人头地的胞姐，白家的名头靠阿姐一人足以撑住。
　　那一日，他正在做杂活，听到上空传来振聋发聩的凤吟声，抬头看到老祖骑火凤从上空飞过，拉风得无与伦比。
　　白柳的心一下子塞住了，一岔气便让已在心外徘徊数年的心魔趁虚而入。
　　（宁无尘：怪我咯？
　　阿炎：从我身上滚下去！）
　　直到门人觉察出不对，让白芙蓉前来领人。白芙蓉毛遂自荐被调到外门，看到白柳那副死样子心里那个气，再一看不对，这哪里是消极怠工，分明就是心魔晚期（大雾）。她去找师父和光，去找别的仙门的仙君们借百年玄冰，均一无所获。最后白芙蓉一咬牙，一跺脚，把白柳藏在山林中，自己跑去沈云梦那里偷了法器。
　　而白柳被白芙蓉安置在一处山洞里，一面是被心魔时有时无地折腾着，一面百无聊赖地感受山洞外面日升月落带来的光线明暗，时间一长便无比想念做杂役的苦日子。
　　人哟~都是贱骨头啦┑(￣Д ￣)┍
　　又是一个夜晚，白柳感觉精神好了一点，想走出山洞，在周围一圈散散步，谁知刚走两步到了山洞的口上，就听到两个人鬼鬼祟祟地在附近讲话。
　　“没有别人？”一人慌慌张张地问道。
　　“鸟不拉屎的地方怎么可能有人，你想多了吧！”另一人立马答道，但也压低了声音，“少说废话，一手交钱，一手交货！”
　　一阵钱币的响动，还有什么底部圆滚滚的物体在手掌中交接的沉闷声响。
　　白柳屏起气息，听听这二人接下来怎么说。
　　“你怎么确定这蛋里真是火凤凰？”一开始说话的那人问道，“我只能看出是个鸟蛋。”
　　“你打开看看。”
　　“打开？那凤凰还不死了？”
　　“呵呵，老兄啊，这可是仙禽，这样就死了，咱们的生意为什么而做？”
　　“也对，也对。”那人讪笑。
　　随即是蛋壳碎裂的声音，那两人像是在扒拉着什么，又传来微不可辨的尖细鸟鸣。
　　“我说吧，如假包换的火凤蛋，你看，这火凤都长胎毛了！”
　　“如此，甚好……”
　　脚步声远去，白柳瘫软下来，心下震撼。
　　居然交易火凤蛋，他们想用仙禽的蛋做什么，还打开来看？那只被强行破壳的小火凤会死掉吗？
　　白柳觉得不能再这样坐下去，内心深处也跟着咆哮，快去追，去追他们！
　　他不知这是不是心魔的唆使，还是本能驱使――
　　无视白芙蓉让他等在山洞里的命令，白柳追了出去。
　　白柳以一副肉身，风餐露宿，一路追那二人，也在那二人的更多交谈中得到了不少信息。
　　原来，受难的不只有凤凰，南溟之南的百鸟栖息之处正遭到那些人类的觊觎。
　　天生便开启灵识的仙禽们享有天地的赐福，待到一定年岁便能化为人形。仙禽的化形亦是极为美艳动人，又展示出强大的承受力和生命力，以此能够作为仙人们的坐骑而得到进一步的法力提升，却不知这正在演变成他们的劫难。
　　那几名人类九死一生，偷来仙禽之卵，为的就是卖给那些富有的权贵，待没有上一代教授法术的仙禽化作人形，便能供权贵们取乐。
　　毕竟是美丽的生物，毕竟又是没有那么容易死的。
　　那二人在南溟边上的村落分道扬镳，一人处理完事务便回人类世界，另一人似乎仍要去往南溟之南。
　　而那回去的人自然带走了先前被破壳的雏凤。
　　白柳攥拳，指甲嵌入肉中，牙关也咬得死紧。他多想马上杀了那些人，只是他能力有限，只能跟到此处――
　　在南溟与附近山林的交接处，白柳终究还是因体力耗尽和心魔作祟倒下了。
　　白柳心道不好，倒地的声音实在太过沉重，除非他跟踪的那人耳背，不然不会不发现。
　　那人听到响动，找了一圈没有人类气息，冷冷一笑放出袖中灵猪。
　　却不想那袖珍的小猪在原地转了一圈惊慌失措地哼叫起来，转头朝着跟白柳藏匿处相反的方向跑了。
　　那人只好气急败坏地追赶灵猪而去。
　　白柳松了一口气，看来入魔时的魔气惊吓到了对方的灵猪，让它仓惶逃走。
　　白柳又饿又渴，心魔在耳边桀桀怪笑吵得他头晕。正当他以为自己要死在南溟边上之时，一声优雅的鸟鸣唤回了他的神志。
　　“要不要吃点东西？我的食物分你一半。”白柳神志听到那只大鸟这么说。
　　奇怪……他意识又开始模糊，心想，没有用神通力，还能听得懂对方在说什么。可真是奇怪呢……
　　白柳边上的花毛大孔雀看着陷入昏迷的少年，没法子地摊了摊手，化作一名锦衣青年，葱白的手指捏住一根白色大虫，就往少年嘴里送。
　　就这样，白柳陷入了一段孽缘――被一只孔雀饲养，每天给他带虫子吃。
　　被孔雀饲养的第二天。
　　这是什么，好恶心！白柳想要尖叫，刚一开口，嘴里就被精确地丢进一只五彩斑斓的大毛毛虫。
　　“这个？这个是彩虫。”青年好脾气地笑道，揉了揉有时会发出抗议的肚皮，“我已经饱了，你别客气！”
　　要被毒死啦啊啊啊阿姐救命啊！！！QAQ白柳无比想念那个对着自己炸毛又时不时显示出彪悍与娇弱并存的阿姐，至少她不会把虫子塞给他吃呀。
　　毒不毒死另说，不过被噎死倒是可能的。那么肥肥的一只虫儿入了口，被饥饿压倒一切的白柳只好尝试着用牙去嚼差点糊了嗓子眼的虫子。
　　嚼着嚼着，倒是接受了这个设定。
　　嗯？鸡肉味，嘎嘣儿脆！
　　吃起来不错。
　　只是用餐后，白柳回忆起大毛毛虫的样子，又想吐了。
　　“你的心魔……”青年为缓解白柳的恶心感，适时地转移话题，“可曾回来过？”
　　“啊，你怎么知道！”白柳吓了一跳，他好像没和这尊神机妙算的仙禽提起过心魔之事。
　　青年化作一只大孔雀，华丽丽地开了个屏，嘴上道：“因为我可是孔雀呀。”
　　“瞧你自恋的样子。”白柳不屑地扭脸，却不得不承认，自从遇到青年开始，心魔作祟的次数变少了，这两日几乎没有发作过。
　　只是这么吃高蛋白虫子也不是办法，白柳依旧有些营养不良，所以常常会在白日陷入睡眠。青年垂下眼守在一旁，心道，这个人类修士什么时候能被捡回去呢？
　　青年忧郁地摸了摸肚皮，自从少年来了之后，他可就再也没有饱饱地吃上一顿过了。
　　“啪”！白柳被人一个大嘴巴抽醒，正欲发火，但看到一旁的孔雀化作锦衣青年行了礼：“不知星君为何前来？”
　　沈云梦没有开口，手握长戟就往白柳肩头扎了一个洞。
　　“哎呦我苦命的弟弟！”白芙蓉在一旁几欲哀嚎，但一想到这是最快的驱除心魔的法子，也只能乖乖闭嘴。
　　白柳先是被甩一巴掌，再被捅了个透心（肩）凉，看在那星君身旁的阿姐不但不帮着自己，还胳膊肘往外拐，别提有多委屈。
　　青年拍拍白柳的肩膀：“你的心魔已除，跟她们走吧。”
　　什么！这是在除魔还是在除我啊！白柳内心吐槽，下一刻被白芙蓉一把搂入怀里，肩头的热血沾满了白芙蓉的胸口。
　　白芙蓉终于又哭又笑道：“阿柳，再无大事了，跟阿姐回去吧！”
　　白柳从白芙蓉的怀里挣脱出来，这么多天没饿死，反而差点被阿姐的胸给闷得透不过气。他一下下拍着白芙蓉的背，说道：“阿姐，我们回去。”又问青年，“还未问前辈姓名。”
　　青年眼中满是笑意：“孔阙。”
　　白芙蓉笑了起来，可真是个特别的名字。
　　白柳郑重点头：“阿柳不会忘记。”
　　沈云梦一直在旁一言不发，白芙蓉解释道：“星君暂时失了天魂，我们还是赶快回去比较好。”
　　白柳点头，与孔阙作别。
　　孔阙目送三人远去，摇了摇头。自己族内之事，最终不可求助外人吗……只怕此次，不是那么好解决的。
　　人类修士，尽管还是人类，体质却比凡人强上许多，白柳的肩伤很快就不出血了，白芙蓉正欲给他包扎，沈云梦的纤纤玉指已盖上白柳肩头，施法为白柳愈合了伤口。
　　“多谢星君！”白柳感激道。
　　沈云梦的头顿了顿，像是听见了，又掐了白柳刚好的肩膀一把，掐完后手却没放下。
　　“……”白柳心道：星君没有天魂，不要和她计较。
　　于是这一路白柳是被沈云梦掐着带回去的。
　　手感不对，沈云梦心想。                        
作者有话要说：　　又爆字数了，按照这个趋势也许会粗长起来= =+
团子整整一章没出现，星君也是一章没说话【作者君扭曲的萌点
作者君得了一种强迫症，每吃一口菜都要仔细看看叶子底下有没有藏虫子【这些年来屡次在各食堂吃到虫子不能再好了
白柳：所以就让我吃虫子？
作者君逃跑技能MAX~


第8章 团子还来
　　如同身处梦境。
　　白柳无法想象，被心魔折磨了那么久，沈云梦一戟扎好了他？自己的心魔未免太弱了！
　　如果沈云梦体内天魂还存在的话，她一定会暴躁地揍白柳一顿，本星君肯帮你你还嫌弃？
　　而沈云梦暂时只有两魂，她什么都没说，神情冰冷地扫了像在嫌弃什么事一样的白柳一眼。
　　白柳不敢动了，生怕星君一个不爽把他踹下云端。
　　姐弟俩一人抱牢沈云梦的一只手臂，沈云梦皱了皱眉，随他们去了。
　　若是两只大猫，情况还好一些。
　　最好是阿初……
　　可怜的阿初快要秃了。
　　把她要来的人是宁无尘，日日前来抚摸她皮毛的却是阿炎那只让她过敏的火凤！
　　“手拿开！”阿初学着沈云梦的语气嗷嗷叫，但因为体型和气场问题毫无威慑力。
　　阿炎化作一只大火凤，细长坚硬的喙啄了啄团子的小耳朵，眯起凤眼思量道：“怪不得无尘那么喜欢你（的身体），感觉不错。”
　　阿初打了几个惊天动地的大喷嚏，先是被碰到掉一层毛，闻到火凤的气味又掉了一层。
　　阿初想和脑内的星君说说话，但那天魂却并无太多言语，只是时常低低柔柔地唤阿初的名。
　　明明在耳畔就能听到心上仙的声音，阿初还是禁不住一遍遍想念对方。
　　星君究竟什么时候才能回来拎她后颈？
　　阿初这么想着，好像听到沈云梦的声音，不是在耳边，而是从远处的大殿传来的！
　　阿初从阿炎的鸟毛之海里挣扎出来，一溜烟跑远了。
　　“……”阿炎无话，这猫妖是有多不喜欢跟他相处？他的仙力明明十分有助于对方修行，要不是宁无尘求他，他才不会来亲近阿初呢=^=
　　“阿初还来。”沈云梦伸出手道。
　　阿初看到沈云梦，正想扑上去，被一罩子弹了回来，又被拘束在原地，寸步难行。
　　“老祖这是何意？”白芙蓉大惊，下意识地把白柳护在身后。
　　宁无尘完全没有多看这对姐弟一看，这让白柳刚痊愈的少男心又隐隐作痛起来。
　　“星君~QAQ”阿初举起爪子求抱抱，摔得好疼！
　　宁无尘反倒是饶有兴味地盯着沈云梦，半天说道：“还未和失去天魂的仙人交过手，不知云梦星君可否赏光？”
　　还猫之前，免不了打上一架决定重新归属权，宁无尘许久没和他人打架，实在手痒痒，又见识过沈云梦的风采，心道眼下正是个不错的时机。
　　“来战。”沈云梦说出失去天魂后的第二句话，随后又陷入缄默，抬手将那修长的大戟一挽，带出一道霜色流光。
　　“好，来！”宁无尘亮出手中法宝，居然是一条深紫色长鞭。
　　长鞭一出便像蛇身一样牢牢缠住长戟，沈云梦目光一沉，用蛮力破开去，反手杀向陈无尘的胸口！
　　跟少了一魂的仙人打架真刺激，宁无尘道，闪身堪堪避过长戟，见招拆招，长鞭不再攻向对方法器，转而直取沈云梦的颈子。
　　……
　　“不知这一战需要多久。”白柳从一开始就担忧道。
　　“怎么了？”白芙蓉总觉得白柳魂不守舍。正是不需要二人做什么的时候，她问道：“告诉阿姐，你怎么就跑去南溟了，你得知了什么？”
　　白柳低声道：“见到沈星君，阿柳满心欢喜，认为可以求法力高强的星君帮忙。但听说星君缺失天魂，总是不妥，还是先取回天魂比较保险，再向星君求助。”
　　“你却没说究竟发生了什么。”白芙蓉又催问。
　　白柳咬咬牙，说道：“阿姐，南溟之南有人类偷取仙禽蛋贩卖给权贵取乐。”他将所见所闻一一告诉白芙蓉，说完后却见除去白芙蓉，还有阿初、沈云梦和宁无尘盯着他瞧。
　　“怎么……怎么不打了？”白柳大窘。
　　宁无尘笑道：“打架哪有小辈所言之事有意思。”他方才与沈云梦过了三五招，便知若和她认真打起来，势必有一方见血，而沈云梦又是不罢休的性子，只好自己停手认了输。若真有一方受伤，被阿炎知道了少不了一通埋怨，还是作罢。又听这人类少年所说的事，心道现在的人类啊，胆子真是越来越大，不给点教训可不行。
　　可自己确实是懒散的性子。宁无尘思索片刻，抱起猫交给沈云梦：“阿初还给你，你把天魂拿回，再听我说。”
　　沈云梦双目沉沉地看着阿初，阿初被看得发毛，正要举起爪子捂眼睛，却见沈云梦嫣然一笑。
　　霎时春风过境，所有人都看呆了。
　　“叽！”阿初恨不得用肚皮遮了沈云梦的脸，让别人都瞧不着。但如果她真的那么做了，有九条命都不够活的。
　　沈云梦拿回天魂的方法却不是再用额头上的莲纹，而是直接亲在了奶喵的脑门上。
　　“！”阿初傻了，死死地闭上眼，一对猫耳不住地抖动着。
　　有什么东西顺着阿初的意识跑了出去，脑海中一轻，那个之前一直温柔回荡着的声音消散了。
　　再睁开眼，却见沈云梦三分急躁七分愉悦地大笑起来，两手把团子举过头顶，大声道：“事情终于解决了！”
　　三魂分离的感觉可真不好，像身体里缺了一部分，情绪都跟着迟钝了起来。
　　“喵！”阿初跟着嚎了一声。
　　白柳弱弱地开口：“星君方才虽无天魂，听觉却完好无损吧？”说事情解决了，其实下一件事才刚开始，并且比起自己不堪（被沈云梦）一击的心魔更为棘手。
　　沈云梦一板脸，装回高冷的冰山：“什么意思？”她随后回忆起打完架后听白柳说起的事情，交易仙禽蛋？这可是个大麻烦，敢卖她最喜爱的火凤给人类戏耍虐待，真是活得不耐烦了！
　　“咳。”被忽略了的宁无尘开口显示自己的威严，“虽然此事不归我管，但不管闲事的老祖不是好夫君（？），毕竟涉及火凤，贩卖给人类有损阿炎他们一族和我仙家尊严。云梦星君，此事就交由你负责，去查个清楚。”
　　担子落在沈云梦肩上，她虽并不很请愿，又听宁无尘说道：“需不需要派人手护卫你们？”
　　“不必。谢过老祖。”沈云梦拒绝，若论打架，还未曾遇到敌手，此去正好拿那些可恶的家伙练练手。
　　“此等大任交予你们三位，若有什么需要，只管提出，我会尽我所能满足。”老祖摸摸下巴，笑道。
　　白柳眼神一亮，问道：“什么都可以？”
　　宁无尘点头。
　　“晚辈……想骑火凤！”白柳说完便抱住了头，生怕被宁尘老祖揍。想骑老祖的坐骑算是异想天开吧？
　　“唔。”宁无尘转身走远，声音传来，“我先问问看我家宝贝儿，几位稍等片刻。”
　　不多时，宁无尘牵着一只大鸟出来，那大凤凰威严无比，只是尾部凤羽比麻雀的羽毛都要短上一段。
　　火凤见到沈云梦，恶狠狠地瞪了对方一眼。要不是……要不是被她抚摸得很舒服，才不会掉以轻心被拔去尾羽！可恶的云梦星君，看本凤君日后不扒光你的衣裳！
　　阿初突然竖起一身猫毛。她好像感受到了来自阿炎的森森恶意。
　　不止白柳，白芙蓉、阿初和宁无尘都一同骑上了火凤，准备在宁无尘的无尘峰上溜一圈。
　　唯独没有沈云梦。
　　沈云梦不满地看着上空飞舞的阿炎的毛肚皮，心道：傲娇记仇的火凤，本星君有阿初了，日后求本星君也不想骑你，本星君御风神行可不比你慢。
　　“爽！！！”白柳下来后只有这一个感想。
　　“不行，我头晕，想吐……”白芙蓉扶着一棵老树吐到天昏地暗。那老树抖了抖枝叶，明显是成了精的，对白芙蓉嫌弃得很，碍于仙人的面子不好转移阵地，只好由白芙蓉扶着吐着。
　　阿初捂着通红的鼻子跑到沈云梦脚边，沈云梦等她打完喷嚏，把猫拎到肩上。
　　宁无尘给阿炎顺了顺毛，又问几人：“几时动身去南溟？”
　　“便是现在。”白柳答道。
　　沈云梦无异议。
　　白芙蓉花容失色：“还要飞……云梦前辈，晚辈若是吐在你身上？”
　　“那就丢下去。”
　　嗷嗷丢下去！阿初在心中呐喊。
　　阿炎看着他们离开，问道：“猫妖渡劫，你便不管了？”
　　宁无尘笑了笑：“阿炎再多关心我一点可好？”
　　还不是为你！火凤拍拍翅膀飞走了。
　　傲娇的家伙。宁无尘心道，随后望着那一片天空出了神。
　　天道不容，是怎么个不容法？
　　自己和阿炎早已承受过。
　　但是他可不认为老天奈何得了这两一仙一妖。
　　劫数……既是劫，又是缘吧。                        
作者有话要说：　　说打就打→ →
过渡章，通往下一个副本！


第9章 仙禽疑云（上）
　　南溟之大，超过一般人的想象。
　　再大的海却也有边界尽头，沈云梦带着二人一猫，已是飞到了南溟边上。
　　这一路上白芙蓉不给面子地吐了几回，沈云梦倒也没真的把人扔下去，阿初却不满意了。
　　不满归不满，旅程还是要继续的。站在南溟之边，沈云梦问道：“接下来往哪儿？”
　　“这！”“那！”姐弟俩指了完全不同的东西方向。
　　“喵！”阿初也是一拍爪子，指向北边。
　　唉。沈云梦抚了抚额头，带着他们继续往南飞。
　　南溟之南，字面意思就是南溟的南边，可还要飞多久，具体又是怎么个地方，谁也说不清。
　　“停下！”白柳突然喊道，“那边有人……有鸟求助！”
　　沈云梦点头：“过去看看。”
　　少女伏在地上嘤嘤哭泣，周身确实是人类的气息，声音却和人类的不同，是鸟类的啼哭。
　　见有人前来，少女捂住了胸口，一脸提防：“啾啾！啾！”
　　“这……”白芙蓉傻了眼，她见过不少兽形说人话的，然而人形兽语还是第一回遇上。
　　更神奇的事发生了，她的胞弟就地坐下来，也开始叽叽喳喳，好似在表演什么杂耍的活儿。
　　沈云梦却知白柳多半是在和少女交流，尽管她也不知他们究竟讲了些什么。就像平时阿初与她说话她能懂，但若是阿初“喵”“嗷”“叽”地跟她卖萌，她却也不能知晓这些猫语具体的意思，只能凭猜测。
　　眼前的少女显然比阿初难懂多了。
　　白柳和少女说着鸟语，不多时便捂住了头，少女见状担心地拉住白柳的袖口，大眼睛盯着他瞧。
　　耗费太多神通力，白柳没办法继续，但知道了基本情况也就够了：“这名少女本是翠鸟，名叫小翠……星君可否先替小翠治伤？”
　　沈云梦疑惑道：“本星君却看不出她受了伤。”小翠身上完好，没蹭破一块皮，唯一可疑的就是她化形却不能说人语这件事了。
　　“小翠灵识已开，但本不能化形，是有三脚猫功夫的人类故意为之，下了咒术让她变成这样。”白柳叹道。若小翠是翠鸟形态还能去向同类请求帮助，若是人形……这里早已对人类有所忌惮，小翠一直出声呼救也只被当做人类的伎俩，好在被他们找到了。
　　沈云梦摇头：“既然如此，这咒术肯定是有时限的，我亦不知如何解除，只能请她缓一缓了。”
　　小翠瞪大眼，隔了不一会儿又任命地点点头，转而向白柳迫切地“叽叽”叫了几声。
　　细心的阿初发现白柳神色变得紧张起来。
　　白柳道：“小翠让我们先去救人！”他的身子抖了一抖，又克制地稳住，“阿姐……孔阙前辈被那些人带走了。”
　　“什么！”白芙蓉大惊失色，“之前救下你的那只花毛孔雀？”
　　白柳不高兴阿姐这么形容对方，但也不能算错，只得点头：“根据小翠所言，她本是孔阙的部下，那些人类来偷鸟蛋时见孔阙貌美，也顺手一起劫走了……我们得去救人！”
　　小翠又急匆匆补上一连串鸟鸣。
　　“你也听到他们说贩卖仙禽是为等化形后给人类亵玩？”白柳问道，大声道，“真是可恨！”
　　“事不宜迟，我们出发吧。”白芙蓉道，“这位小翠……姑娘，可否给我们几人带路？”
　　小翠憔悴地摇摇头，指了指双腿示意自己不习惯，又从怀里掏出一份手绘地图交给白柳。
　　“多谢。”白柳道，又说道，“星君，我们走吧。”
　　沈云梦点头，与几人离开时，忽地扭过头，眼神冷冷地瞪了一眼小翠。
　　翠鸟？呵，真是可笑，这样拙劣的伪装和算计。既然那些人类这么急着找死，那她也没有拒绝的道理。
　　小翠被瞪视，慌忙低下头，神色泫然，唇角却勾起一抹笑意。小女子已经牵好了线，接下来，可要看那位大人的了。不过区区下仙和修士（还有一只猫），连一入南溟陆地就被盯上也不曾发觉，还想阻碍他们的大计，真是自不量力！
　　然而，沈云梦真的只是名空有颜值没有武力值的下仙吗？
　　阿初趴在沈云梦肩上，对着沈云梦的耳朵小声问道：“星君刚才为什么要生气？”
　　沈云梦定定往前看，阿初还以为沈云梦没有听见，却被死掐住后颈：“嗷！”
　　“你吵死了。”沈云梦道，“安静点。”她才没有生气，为了几个卑鄙的人类，和与人类同流合污的飞禽，她有什么好生气的？她只是来打架的，别的一概不管！
　　而沈云梦的心情却好了不少，团子还挺在意她的，这让她不经意间露出了一点点笑容。
　　打住，她怎么会因为宠物的关心而把持不住情绪？不过区区一只猫崽子，就三番两次扰得她心烦意乱。
　　团子，该罚！
　　阿初颈部传来的压力更大了：小妖，小妖清楚打是疼，骂是爱，让掐后颈来得更猛烈些吧，只要星君愿意QAQ
　　“那里有人。”白柳道。
　　“嗯？”沈云梦定睛一看，前方有个初具规模的村落，里面确实有数名身强力壮的成年男子，各自忙活着劈柴烧饭，也看不出哪里有异样。
　　一个看起来像管事的大汉手里拿着一颗蛋，一颗又大又红的蛋。
　　白柳冲了上去，嚷道：“放开那颗蛋！”
　　大汉被吼得挖了挖耳朵，说道：“啥？”
　　“你们这群偷凤凰蛋的贼，我跟你们拼了！”白柳挽上袖口要再冲到大汉跟前，被白芙蓉拽了回来：“你这不要命的！”
　　“阿姐！”白柳委屈地跺了跺脚。
　　大汉却笑得一脸和善：“小兄弟，你该不会以为哥几个是卖仙禽蛋的？兄弟们，你们来听听这话！”
　　“哈哈哈！”一群汉子笑得欢脱。
　　“难道不是？”白柳傻了。
　　大汉趁白柳愣神的工夫把蛋壳磕在锅边，一个红通通的蛋黄和着周围的蛋清被下在锅里：“这只是普通的鸡蛋。”
　　白柳闹了个大红脸。
　　“几位远道而来，是来调查仙禽蛋一事？”大汉热情得不像话，“稀客啊，我们村多年未有生人前来了，请几位不要介意地方简陋，小住几晚？”
　　“这……”白芙蓉犹豫，看看沈云梦，“恐怕不合适吧？”
　　“哪里哪里！”大汉摆手，“只是请三位仙长回去后替我们多美言几句，若有什么灵丹妙药……嘿嘿！”大汉露出憨厚的笑容。
　　“好。”沈云梦点头道，“我们住。”
　　“多谢……”白柳呐呐道，他是不是又做错了，好尴尬啊！
　　沈云梦摸着团子被一名男子领进收拾好的空屋，白家姐弟也被领到另外一间。
　　把三人安定好，大汉大手一挥：“计划顺利。”
　　旁边一男子谄媚道：“老大，他们是什么来路？”
　　大汉哈哈一笑，低声道：“不过是一个没什么法力的下仙和两个不成气候的人类修士。”那仙人貌美，貌似温和（？），又不动手，不知合不合那位大人的心意。那姐弟两个长得好看，只可惜蠢了些，不过和那仙人一起献给那位大人正好，总会让大人满意的。
　　他们几个也不过学了些旁门左道之术，光是去捉那只顽固的孔雀就费了不少劲，好在有翠鸟帮忙，才把孔雀带给大人，得到大人赞赏的同时还被一阵埋怨，此等货色怎么不让他自己来？于是这一仙二人还是留给大人动手，毕竟大人喜爱调（大和谐术）教的乐趣。
　　大汉又道：“先别轻举妄动，等这三个失去戒心，让那位大人亲自出马。”
　　沈云梦也在等，在等幕后那人现出原形的时机。
　　究竟是什么人如此胆大妄为？要不是白家弟弟阴差阳错发觉了这其中隐秘，恐怕还要过上好长一段时间才能为人所知，毕竟仙禽一族自尊心极高，出了这种事也不会向外界寻求援助。
　　该说是有骨气，还是执拗，冥顽不灵？
　　在领她们进来的男子走出房门后，沈云梦感觉清静不少，摸着猫崽子的小脑袋，说道：“虚情假意，好不习惯。”
　　阿初跳到榻上，问道：“那些匪徒？”
　　“你也看出来了？”沈云梦讶异。
　　阿初撇撇喵嘴，小胡子一抖一抖：“破绽百出，小妖又不是蠢的。”
　　“依你所言，白家姐弟岂不是蠢？”沈云梦道，“还以为白柳聪明了一回。”
　　“难得糊涂嘛。”喵脸故作深沉。
　　沈云梦掐住阿初脖颈：“你当初装成猫崽子耍得我团团转是不是很有趣？”
　　“小妖呜呜……”阿初的两只爪子拼命晃动，“小妖只是太喜欢星君！”她终于说出口了。
　　“大胆。”沈云梦松开手，往猫肚皮上蹭了蹭，也不知想了什么，又道，“打坐，别来闹。”
　　阿初却没有放过沈云梦耳根处那处可疑的红晕。她趴到沈云梦腿上，在被赶走之前，说道：“阿初不闹。”便闭上喵眼，静静听上方传来的心跳声。
　　怦怦，怦怦……直到她们的心跳同步，合二为一。                        
作者有话要说：　　团子四脚朝天看着你们：叽！！！
【被星君掐爽了还有什么不满=-=？
团子：小妖什么时候有人形戏份！
【下一章=v=~
后面更精彩~


第10章 仙禽疑云（中）
　　阿初说到做到，保持蜷缩的姿势在沈云梦膝上睡了一晚。
　　早上第一缕阳光照进窗子时，沈云梦睁开双眼，长长吐出一口气，正欲起身，见阿初睡得正香，一双小耳朵一抖一抖，嘴里偶尔发出咕噜咕噜的声音，听起来很惬意。
　　沈云梦见过的猫妖却不止阿初一个，也知道这猫妖一族是昼伏夜出的生物。自从阿初与她相处后，配合着她的规律生活，沈云梦心中居然有一丝见鬼的歉意。
　　奶喵不是猫，而是猫妖，她再也不能好好地把阿初当成圈养的宠物，那该怎么定位？
　　沈云梦垂眼，抚摸起团子毛茸茸的颈子。
　　“喵？”阿初被揉醒了，“星君……”
　　“醒了？”沈云梦一拎猫脖子，下意识道，“过来帮忙！”
　　阿初眼神闪亮亮地点着脑袋，沈云梦见状，扶额道：“也罢，这么小一只……趴本星君肩上别乱动就好。”
　　阿初耷拉下脑袋，有气无力道：“叽――”
　　这屋子是临时腾出来的，之前应该是有人住过；它小而破旧，却被打扫得干干净净，至少是在他们几人来之前就打扫好的。
　　莫不是那翠鸟提前通风报信？
　　脑海中浮现起女子小翠真挚却哪里说不出来的古怪的神情，沈云梦一僵。
　　若此地便是几名人类盗匪，那孔阙呢？
　　还有这屋子……
　　阿初在沈云梦肩上扭了扭：“星君，从昨天进来开始，小妖有时会闻到一种不舒服的气味，被艾叶遮盖住的气味。”
　　猫妖的鼻子十分灵敏，这点在之前寻找白柳下落和线索时也派上过用场。
　　沈云梦来时，也曾闻到艾叶的香气，但却并未多想。她点了点头，问道：“你能找出气味具体的位置吗？”
　　阿初用爪子拍了拍沈云梦的侧脸，答道：“能！”
　　“嘭”！一团猫被扔在了地上。
　　“麻烦你了。”沈云梦冷淡道，便退出房门。少了她的气味，阿初应该会找得更快一些？
　　昨日为首的大汉见沈云梦出来，笑道：“仙长可是要用膳？”
　　“不。”沈云梦试探道，“在此叨扰各位也非长久之计，我等还是速速离去为好。”
　　“您可别呀！”大汉慌忙拦下沈云梦，说道，“咱们不是说好了小住几日，让大伙一尽地主之宜嘛！”怕沈云梦赶得急，大汉又补充道，“那要不再住一晚？”
　　“多谢了。”沈云梦颔首，侧过身见大汉欢欢喜喜地离去，便勾起唇角。
　　终于要来了吗，幕后之人。
　　“星君！”屋内的阿初扒拉了两下门，小声道，“找到了！”她在靠床的墙根处发现了一小滩被遮挡住的血迹，上面堆着几片艾叶。
　　沈云梦进屋，直奔那滩血。因位置偏僻照射不到阳光，看起来很昏暗。沈云梦说道：“去叫白芙蓉过来。”
　　为什么要叫她！阿初抖了抖耳朵，有些不满地跑去找白芙蓉。
　　见阿初把人带来后，沈云梦一指墙根：“搓个火球。”
　　白芙蓉瞪眼叫道，“你叫我来就为这事？”她环视一圈，倒确实没看见蜡烛油灯之类的物件。
　　沈云梦挑眉道：“不然呢？”
　　“唉……”白芙蓉无法反驳，毕竟云梦星君比她厉害上不少，这让她搓个火球是小事，万一心血来潮要和她打一架她就完了。
　　当然白芙蓉想多了，就冲她的武力值，沈云梦也不会找她约架。
　　白芙蓉指尖升起一抹明亮的火光，墙根被照亮，那滩血也暴露在她们眼中。
　　艾叶和血迹看起来都不是很老旧的痕迹，这使沈云梦更加肯定这里不久前有过什么异常。然而血迹的气味因为艾叶的遮盖而显得不分明，她无法确定这是什么生物的血液，便以食指指尖蹭了一些放到唇边，轻轻一舔。
　　白芙蓉没料到沈云梦有此举动，心里使劲分析这是要干嘛。
　　阿初急急地叫出了声：“星君，万一血里有毒！”
　　沈云梦摇头道：“放心，就算有也奈我不得。”她垂眼，说道，“这血……不是人类和仙人的。”
　　“怎么办？”白芙蓉问道。
　　沈云梦朱唇轻启，仅吐出一字：“等。”
　　见白芙蓉还傻站着，沈云梦道：“或有危险，还不去守着你弟弟？”
　　“啊……是！”白芙蓉听到要保护弟弟，风一样地跑走了。
　　此时的白柳正在另一间屋子里睡得天昏地暗，全然不知道已经发生了什么，将要发生什么。
　　这一等就是大半天，直到入了夜，也没有什么异常情况。
　　“阿初，休息吧。”沈云梦揉揉团子脑袋，团子的眼睛瞪得圆溜溜的，她见了却也有些心疼。
　　阿初用耳朵尖蹭了蹭沈云梦的食指：“小妖晚上可精神啦！”
　　“好吧。”沈云梦笑了笑，心里闪过些不安。
　　这一招请君入瓮，瓮中捉鳖；君是不会不来的，能不能捉到鳖倒是没有把握。
　　依沈云梦所见，能让这些人类自由出入南溟之南盗取仙禽蛋的人绝非寻常人类。
　　不，或许不是人类也不一定。
　　这个家伙的实力她亦不清楚，只是她沈云梦向来打遍明夷，未尝败绩，怎可轻易认输？当然，若是对手太过强大，宁尘老祖也不会轻率地将这个担子交到她肩上，她应该对老祖和自己有信心。
　　（宁无尘：不关我事！）
　　“剁――剁剁剁――剁剁剁――”有什么在拼命地砸着窗。
　　沈云梦定睛一看，一团黑气从窗缝里钻了进来，直直朝她扑来！
　　沈云梦侧身闪过，抓起床畔长戟，喝道：“阁下何必畏畏缩缩！”
　　“桀桀桀――”那团黑气渐渐模糊，显露出一个轮廓，“有趣得紧。”那轮廓慢慢变得清晰，成为人形。
　　一个男人。
　　一个五官精致得不像话的男人。
　　这眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的，倒也没什么好挑剔。
　　美中不足的是，男人的两块脸颊正在溃烂，甚至露出小半边的骨骼。
　　“呕！”阿初闪到边上去吐了。
　　沈云梦见过这样的症状，这男人应是把他人的五官都拿过来放自己脸上了，却造成烂脸的不良反应，需要定期换脸。
　　男人朝沈云梦含情脉脉地一笑，露出尖利的獠牙：“仙女儿妹妹，不问问本座的名字吗？”
　　沈云梦对着凶相毕露的男人拒绝道：“没兴趣。”
　　“一夜夫妻百日恩，你我将有夫妻♂之实，妹妹你怎么可以这么无情？”男人捂着胸口作伤心状，又道，“吾名混遁，妹妹你可要记好了，一会儿叫起来好听些。”
　　与四大凶兽之一同名？这可奇了，让那位真正的混沌听了不知会不会被气出病来。
　　阿初吐完了，在一旁道：“馄饨？”肚子也跟着叫了一声。
　　沈云梦抱怨道：“就知道吃！”
　　混遁见沈云梦非但不理睬自己，还跟那碍眼的一团猫妖说话，冷笑道：“原本想与仙女儿妹妹好生温存一番，既然妹妹不领情，桀桀――”
　　沈云梦心道此人古怪得很，也恶心得很，真正打起来却没有轻敌。非但不能轻敌，真正打起来后还感到棘手，混遁竟然有着与宁尘老祖不相上下的实力！
　　贩卖凤凰蛋的人类们的幕后，竟然是一法力高强的妖修？难怪那些人类如此狂妄自负！
　　看着混遁换了又烂的脸和自带的獠牙，想到仙禽蛋一事，沈云梦边打边开口道：“你这妖修，却是害人不浅！”
　　混遁大笑：“本座何止是害过人！”他嘴上轻佻，出手狠厉，居然在五十招之类拿下沈云梦，便要做尽轻薄之事！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”阿初见混遁要强迫心上仙，立即往混遁脸上扑，却被混遁用了十成力，一巴掌挥到墙上，砸了一脑门的血。
　　“阿初？”沈云梦喊道。
　　没有回应。
　　“看着像断气了。” 混遁轻蔑道，“未化形的猫妖也敢来本座头上动土？赏她个全尸便算本座仁慈。”
　　仁慈？沈云梦心中冷笑，从混遁手中挣脱，又与他战作一团。
　　“妹妹学不乖，这可如何是好？” 混遁貌似苦恼地扶住头，却享受着对沈云梦的身体造成一道道伤痕的视觉效果。
　　太美味了，不知压在身下时会不会更加美味？此女肌肤似雪，就用她的皮来重塑烂掉的脸皮吧！
　　又过了二百余招，沈云梦终于体力耗尽，被混遁完全制住了。
　　“早就乖乖听话，不是会少遭点罪吗。” 混遁拍拍星君苍白的脸，对星君光滑的皮肤非常满意，“现在结果有何不同？你们都是一样的，无意义的挣扎。”
　　沈云梦闭上眼。她还是轻敌了，大意的后果来得太过惨痛。
　　阿初，对不起……
　　随即，沈云梦的意识陷入了一片黑暗。
　　“桀桀桀――” 混遁张狂地笑起来，他早已让那些人类到别的地方呆着去，今晚别打扰他享用美味。等享受完这个女子，他还要去隔壁屋内用用那两个小菜。
　　一旁的墙角下，猫爪微不可辨地动了动。
　　混遁在这头跟沈云梦繁复的外袍作斗争，那头墙角处却是突生异象――
　　一个身着银灰色短袍的女子扶着墙缓缓站了起来，动了动手部关节，又晃了晃两条暴（♀）露在空气中的修长美腿，晃晃悠悠走了几步，便适应般站直了身体，金棕色的眸中闪烁起极强的杀意！
　　只见女子身后莫名多出一根尾巴，接着是第二根，第三根，第四根……足足有八根！
　　混遁褪去沈云梦的外袍，伸出邪恶的手正要贴上沈云梦的胸口，却感觉颈部一紧，随后双腕也被毛茸茸的活物缚住了。
　　或许将那称之为活物并不妥帖，死死缠住他的是阿初的长而柔韧的大尾巴！
　　沈云梦听到耳畔风声呼啸，半睁开眼，意识模糊，看到一美艳女子的身影从混遁的背后偷袭。那女子的金色双眸望到她时，沈云梦不由得一阵心悸。
　　这算什么，螳螂捕蝉，黄雀在后吗？这黄雀，长得可真美，她见过的九尾狐仙都没有这么美，却不知是什么妖怪……沈云梦头一歪，彻底地昏迷过去。                        
作者有话要说：　　大炮灰出来了
团子救美行动开始XD
星君在心里夸团子好看，团子你开心摸233333


第11章 仙禽疑云（下）
　　阿初与混遁斗得激烈，在她用尾巴把混遁的脖子和手脚都缠住后，对方还能化作一团黑气缓慢挣脱出去，阿初不慎又被重伤一次。
　　九命猫妖，并非真有九条命，不然阿初也不会对渡劫感到担忧。
　　每一次重伤，就会随着掉落的尾巴被天道扣除一部分寿命，一旦九根尾巴都与身体分离，那便真真正正活不成了。
　　她余光扫过尾巴，只有七根了。
　　在尾巴少到一根之前一定要把这个恶徒杀死！
　　攻击中，阿初以同为妖的优势觉察到混遁的弱点。
　　尽管混遁装得很自然，她却看出混遁有意无意不让她攻击到腹部。
　　那是内丹所在的地方。
　　混遁的腹部是弱点，她感受到了，盔甲包裹之下无法掩饰的柔软。
　　这是一处死穴。
　　眼下阿初只有五根尾巴了，但此时发现这一点，却也不算太迟！
　　混遁见阿初又要用尾巴来缠斗，心底很不耐烦。虽然不知道这九命猫妖是哪儿冒出来的，但实力终究不如他，少了数条命还跟他斗？就算是同类，他也很恼火！
　　“这位猫妖妹妹，本座奉劝你不要打这仙人的主意，她是我的了。” 混遁警告道。
　　阿初的尾巴现在有五根，一根护住自己身体，一根去攻击混遁的颈部，两根去缠他的手腕。
　　他们的距离拉得极近，近到阿初长得卷翘的睫毛几乎扫过混遁的下巴。
　　这猫妖长得倒也不赖，说不定别有一番滋味……
　　只是在对蠢笨的猫妖攻击无效，实则对自己投怀送抱的沾沾自喜之余，混遁并没有想到一个问题。还有一根，还有一根尾巴去了哪里？
　　他不是蠢笨的妖，立即意识到情况不妙，但为时晚矣――
　　“噗”！那不是谁的笑声，而是长物贯穿肉体的声音！
　　要问阿初的第五根尾巴？哦，它绕到混遁的身后，从他的腰部直接捅对穿，从混遁腹部扎了出来。
　　所以说阿初的尾巴很柔♀韧，很灵♀活。
　　混遁保持着难以置信的惊愕脸倒下了，阿初面无表情地伸手，纤纤玉指一抖，五根尖锐锋利的指甲生长出来，直取混遁腹部，挖出了带血肉的妖丹。
　　混遁眼中最后一点神采也熄灭了。
　　阿初张口，吞下了这颗内丹。他们这些妖若是修炼，大多是木系，吞对方的内丹对身体没有什么负担，更没有什么压力。
　　只是这颗腥臭的内丹怪难吃的，一进胃里就被体内的气给绞杀粉碎了。
　　阿初感到修为上去了一大截，体内涌起力量，似乎想从什么渠道宣泄出来。就在她压下这股冲动后，却看到了沈云梦安静的睡颜。
　　阿初叹了口气，随手抓起一把地上的艾叶嚼了几口当做清新口气，回身在帮沈云梦穿好长袍，抱她上床后，俯下身亲了亲沈云梦的唇角。
　　好想舔一舔那双嘴唇。
　　想把舌探进去，彻底纠缠对方口中的温度。
　　还想做很多事，然而现在不是时候。
　　这糟糕的尸体怎么办？阿初一脸嫌弃，要把尸体弄出去，但拖了没几步，尸体便离了手。
　　“噗通”！
　　阿初看着爪子上的小肉垫，抖了抖胡子。此时化形还是太勉强了，而且还少了四根尾巴。
　　不过为了沈云梦，她却是乐意之至的。
　　阿初没再理会地上的尸体，跳到床上，把脸埋在沈云梦颈边，呼呼大睡。
　　沈云梦一早便醒来，首先映入眼帘的是趴在她胸口呼呼大睡的奶喵。
　　昨天是场梦？她这么想着，又抬起头，一眼看到床边血肉模糊的妖修尸体。
　　或许不能被称之为妖修，那尸体长有走兽的四足和飞禽的翅膀，倒与真正的混沌本体相像。
　　无非是原装和改装的区别。
　　沈云梦揉揉发胀的太阳穴，昨晚到底又发生了什么？
　　她的手指滑过阿初的毛颈子，又是一呆，脑内又浮现出那一幕――
　　阿初被砸到墙上，满头鲜血！
　　沈云梦紧张地翻看阿初的头部，团子耳朵和后脑上的毛沾了不少干涸的血迹，却没有再出血。
　　没有大碍吗？沈云梦摸摸阿初，可别撞傻了。
　　“喵……”阿初软软地叫道，“星君，疼~QAQ”
　　沈云梦把阿初举起来，面对面，眼观眼道：“阿初，抱歉。”
　　听星君道歉，阿初抖了抖耳朵，心道星君这么温柔，实在无福消受。她捂住眼睛道：“阿初昨日什么也没看见！”
　　什么也没看见……沈云梦不知怎么的放下心来，又隐隐有些失落。那个女子，是谁，过路的狐妖，想吃自己却吃了妖修就饱了？
　　不管怎么说，她救了自己一命。
　　阿初不满沈云梦的无精打采，凑上鼻子蹭了蹭沈云梦还发白着的嘴唇。
　　“嘭”！团子被扔到床上。
　　看来星君恢复精神了。
　　沈云梦拖着四不像的尸体开了门，门外却是一群被捆绑起来的人类。
　　正是原先自称这个村落居民的那些男人。
　　白家姐弟跑到沈云梦跟前，满眼都是“求表扬求夸奖”。
　　“总算聪明了一回？”沈云梦道，露出了柔和的笑意。
　　白芙蓉捂住心口：“云梦前辈！”
　　白柳不满阿姐的花痴，挤到白芙蓉前面对沈云梦道：“半夜里这群人要捆了我们，说备给‘那位大人’当小菜，幸亏有星君所赐屏障，非但没让他们得手，我与阿姐二人用他们的绳子把他们捆起来了！”
　　“很好。”沈云梦点头，把尸体丢到被五花大绑的头头面前，问道，“你可知这是何物？”
　　大汉一愣，随即露出难以置信的神情：“大人！”
　　“呵。”沈云梦冷笑道。
　　“喵。”阿初跟着摆出高冷的神色。
　　白芙蓉却小声道：“方才让阿弟看着他们，我去检查了那些屋子。”
　　“怎么说？”
　　白芙蓉似乎不太想当着白柳的面告诉沈云梦，犹豫着开了口：“在那几个屋子的床底下发现几只鸟……已是死了。”
　　白柳瞪大了眼：“死了？”
　　大汉晃了晃身子，挣不开绳，大骂道：“还不放了爷爷们！”
　　“终于不再装善人了。”沈云梦冷冷道，“虚情假意，看了恶心，还是这个样子稍微顺眼些。”
　　想继续骂娘的大汉愣住了。
　　沈云梦又道：“那些仙禽，你们杀的？”
　　大汉缄默。他本以为这女仙人是个好惹的主儿，谁料她原来早就知道这一局，居然连混遁大人也杀死了，怎么让人不胆寒？
　　“怎么不继续了？”沈云梦催促道。
　　被捆在边上的一个男人忍不住，所谓牡丹花下死，做鬼也风流，对着美貌的星君自然要一逞嘴快：“何止是杀了，哥几个把那些能化形的不论公母玩了个遍，滋味真不错，就是看着年纪太小，哪比得上你这娇滴滴又水灵的婆娘……”
　　来不及等沈云梦动手，白柳已是出剑削掉那个出言不逊的男人的头颅，又转头问道：“星君，这些人呢？”
　　沈云梦蹙眉，微微歪起头像是在考虑这些人值不值得留下，良久，叹道：“清了吧。”
　　白柳的剑从未有如此之快过。白芙蓉看花了眼，只道阿弟功力精进，或许可以往剑修发展，却不知白柳被消灭的心魔险些回来。
　　“白柳，停手。”沈云梦适时呵斥出声，让白柳回神停下。
　　一群人已被杀得只剩一个，沈云梦却不是看出白柳状态不稳才叫停。
　　因那最后一个男人已经瑟瑟发抖尿了裤子，沈云梦的心中终是有些不忍。
　　然而不忍归不忍，杀还是要杀的，只是在这之前有些谜团还未揭开。
　　“你们这儿还有活着的仙禽吗？”沈云梦问道。
　　男人哆哆嗦嗦地摇头：“仙……仙人，没……没有了……”
　　这么一说，白柳也出言道：“孔阙在哪？”
　　男人反道：“你们……你们发誓，保证不杀我！”
　　“你还敢提条件！”白芙蓉语带娇嗔，却是大力踹了男人一下，“不说的话现在就送你上路！”
　　男人眼睛一闭，似乎是不愿再说，要拿那个不知所踪的孔阙当垫背陪他上路。
　　沈云梦看了看长戟，一脸嫌弃地握着它戳在男人的两腿之间：“你不说，本星君就先把你这儿戳成肉泥，你信不信？”
　　这样的男人，可能不怕死，却不可能不怕黄瓜被废，马上吓得又尿了一次裤子，对几人坦言到混遁还有一个用来藏匿仙禽的密室，里面可能有他们说的孔阙。
　　男人带他们前去，白柳打开石门，一眼瞧见石壁上吊着一个长相妖艳却又不失端庄的青年。
　　化作人形的孔阙。
　　本是在短短几日前喂虫子给白柳吃的大花毛孔雀，他的人形居然会这么快瘦成这样吗？
　　孔阙被折磨得只剩一口气，眼中却一片清明，见到白柳，露出微笑，沙哑地唤道：“柳柳。”
　　白柳上前，凌厉的剑法劈断了孔阙双腕的镣铐，将他打横抱了下来。
　　白芙蓉捂脸，有种阿弟一去不复返的预感。
　　孔阙蜷在白柳怀里，总感觉哪里不妥，但向几人特别是沈云梦表示了感谢。
　　固执着不寻求外界帮助，没想到落入贼手，自讨苦吃了。
　　“别说话，省点力气。”白柳把手盖在青年眼上，说道，“睡吧。”
　　孔阙笑了笑，闭上眼。
　　阿初羡慕地想，这样一对一对的真好，不知什么时候，她也能这样打横抱起沈云梦呢？
　　“白柳，你可还有什么打算？”沈云梦拨正肩上的团子，问道。
　　“从那些权贵手里救出那些被卖掉的凤凰和其他仙禽。”少年目光灼灼。
　　白芙蓉拍了拍白柳的肩：“阿姐会尽全力支持你。”
　　“可阿姐在仙门的修炼……”白柳愧疚。
　　“去凡人世界走一遭，也算历练……”白芙蓉宽慰着胞弟，却不想变故突生，先前押来的男人不知从哪儿掏出匕首直刺向离他最近的沈云梦！
　　白芙蓉情急之下打出一团大火球，那人类惊叫着丢掉了匕首，全身却着了火，痛苦地在地上滚来滚去，以为这样便能让火熄灭。
　　沈云梦冷着脸上前，长戟打出一缕清泉，立即浇灭了那不熄的真火。
　　男人眼中还有讶然和感激，以为自己被放过一命，却在下一刻被长戟戳穿了喉咙，带着永远的困惑不解去投胎了。
　　沈云梦转过头，像是什么都没发生似的，问道：“你二人可知昨晚……”
　　白家姐弟摇头。
　　沈云梦道：“也罢。”机缘巧合吧，若是再见到那妖修，定要说声谢谢，不管对方有意无意，都算救了她一命。
　　阿初骄傲地抖了抖耳朵，蹭蹭沈云梦的颈子。现在还不能说，她想给她一个惊喜，一个大大的惊喜。
　　沈云梦看起来心情不错，也没把她丢下去，任由她蹭了脖子。
　　白柳急着去救那些被买走的仙禽（蛋），孔阙也适时地醒了过来，愿意陪白家姐弟上路。
　　而众人似乎忘了，他们该制止的，并不止妖修和那群人类，还有最开始请他们入局的那位……
　　见白家姐弟告别，阿初心里可算松了一口气，白芙蓉走了，少了一个隐患。
　　尽管她明白这很可能是自己杞人忧天。现在唯一要担心的就是渡劫了，先前的揠苗助长和吞食妖丹不知会不会给渡劫化形造成风险？
　　沈云梦浑然未觉，带着奶喵上路，回到沈明妍的开颜峰。
　　沈云梦却得知沈伽不见踪影，根本没有回仙门。                        
作者有话要说：　　补上昨天的情人节二更福利→w→
真・爆字数！
话说作者君一直妄想着少年/少女对青年/御姐公主抱，终于能够自己动手满足脑补了hhh！
【团子形态抱起星君似乎是不可能的事？】
正在缓冲下一个副本~


第12章 青年沈伽之烦恼（上）
　　开颜峰上很热闹，沈明妍的外门小徒弟们都悄悄过来围观，在大树后头围了一圈，他们也很挂念迟迟不回来看门的沈伽。同为护卫的沈衣老是半途溜走，害他们忙得手忙脚乱。要知道，拦住一些厉害又硬闯仙门的人类修士还得费一番力气。
　　“你说沈伽没回来？”沈云梦纳罕，“他去哪儿了？”那向来温吞吞的鹤君不是喜欢守山门吗，怎么会跑到别的地方去？
　　沈明妍淡定道：“虽说沈伽没回来，但他之前已对沈衣提起过，说要请几日假。”就在沈云梦略略放下心后，沈明妍话锋一转，“可你们都回来了，他还没回来，这离开的时间也太长了些。”
　　沈明妍本想同沈云梦聊聊，了解沈云梦一路上有了哪些奇遇，谁知妹妹才回来，一心都扑在沈伽身上。
　　罢了罢了，既然沈云梦在意，那她也不能扫了她的兴。
　　虽然沈明妍暗暗想着，那么大个鹤君，能丢了不成？
　　沈云梦不安道：“他不会被那些人也抓走了吧？”她想起了被抓去的孔阙。
　　“什么抓走了？”原本一人看守着山门的沈衣不知何时也过来了，恰好听到这么一句。沈云梦便把旅途上发生的事情经过大致描述了一下。
　　沈明妍听着亦觉愤慨，当她听到妖修那一段时气得想撕了那胆大包天的男妖，却又听沈云梦提到“黄雀在后”的女妖在她意识模糊时出现，与那妖修战成一团。
　　沈明妍见沈云梦面上隐隐有种小女儿的娇羞，心底哀嚎，自家妹妹和徒儿的芳心就被一个路人顺手牵走了啊！若是可以，哪怕沈云梦肩上这团猫都比来历不明的路人靠谱得多！
　　阿初才不管沈明妍心里的波澜壮阔，只管埋头大睡。
　　“她怎么还在睡？”沈明妍问道。
　　沈云梦抬手想摸摸猫，又将手放下了，因为她每次一摸，阿初就会醒来。
　　沈云梦道：“本就是昼伏夜出的生物，让她睡吧。”
　　见两个女子的话题往团子身上偏移，沈衣适时地把话题拉回到沈伽身上：“沈伽比那只孔雀强百倍，不会轻易被捉去，何况这并不是沈伽第一次请假。以往他每隔数月也会消失一两日……只是不会那么久。”沈衣原本自信满满，认为沈伽和往常一样不会有什么事，但想了想自己一人守山门的天数，不禁有些慌了，“主人，好像真的有些久了！”
　　“什么久了，我看是你没法子偷懒才觉得度日如年吧！”沈明妍凉凉道，见沈云梦盯着自己，只好改口，“沈伽次次不肯说去了哪里，总让人担心挂念，而且这次去得是久了一些。也罢，云梦这么关心仙门护卫，为师便同你一起去寻他。”
　　一听沈明妍用了“为师”的自称，沈云梦知道她心底里认真了几分，也点点头。沈衣在旁叫道：“也带上属下！”
　　沈明妍笑摸鹤头：“你要跟着也可以，但你那些报酬可就分给我那些小徒儿们了，让他们顶替你完成任务。”
　　沈衣纠结一阵，又道：“成交！”
　　沈明妍、沈衣、沈云梦、阿初一行四个，踏上了组团寻找沈伽的旅程。
　　一路上最开始漫无目的，沈云梦突然想起一事，有些不好意思地开口：“师父……”
　　“嗯？”听沈云梦用娇羞（并不）的语气喊她，沈明妍心情极佳，“乖徒儿，什么事？”
　　“徒儿把您的那柄金如意当做寿礼献给宁尘老祖了……”沈云梦说道。
　　沈明妍一听，不就是一柄如意嘛，摆摆手道：“送了就送了吧，不必介怀。”她又好奇道，“那如意后来怎么样了，可见宁无尘老家伙用过？”
　　沈云梦汗颜：“被他当场喂给火凤了。”
　　“吃了？！”沈明妍一听几欲跳脚，“他那火凤本就克我的金如意，喂给他有什么好处，宁无尘这个暴殄天物的家伙！”
　　“请师父不要伤心，云梦日后会为您寻到更好的法器。”沈云梦暗暗道，也应该稍微顺眼些，那柄金如意的外形真是不堪回忆。
　　“乖徒儿~”沈明妍摸摸沈云梦的发旋，疑惑道，“我有什么可伤心的？”
　　“师父你不是对宁尘老祖，对他……仰慕？”沈云梦最终用了比较稳妥的二字。
　　沈明妍懂了她的意思，讶然：“这，众仙都不会去打宁无尘的主意！云梦你那时在乾坤小世界，却不知明夷大世界里，宁无尘和那火凤已经结成道侣了！”
　　沈云梦一听师父并没有暗恋宁无尘，心道原来是一场误会，看来沈明妍是发自内心地跟宁无尘不对付。
　　至于道侣之说，沈云梦完全没有什么那二人性别种族道行主从关系合不来的看法。她唯一想到的却是，她拔了火凤羽毛，宁无尘还能那么沉得住气，不愧是明夷大世界仙人人气榜前五十强的男仙。若是换成团子被人剃秃，她肯定把对方扒个精光，用长戟挂在明夷大殿前，日夜让来来往往的上仙参观。
　　（宁无尘打了个喷嚏。）
　　沈衣全程听着她们对话，再也忍不住笑了出来：“火凤吃金如意哈哈哈，会不会跟母鸡吃石子是一个道理？”
　　沈明妍赏了沈衣一个“暴栗”，没好气道：“那火凤是公的！不生蛋！”
　　“哎呀！”沈衣一想到沈明妍的法器被大鸟吃了就乐不可支，连被沈明妍殴打数下也依然笑个不停。
　　沈明妍被属下一嘲笑，愈发牙痒痒，要找宁无尘问明白，找沈伽的事被她暂时搁置在了一旁，沈衣连连摇头说她不是个好主人，又被一顿胖揍。
　　几人到了无尘峰便直闯峰顶，宁无尘听门人报告，便下来迎接，半路上首先看到满脸不悦的沈明妍。
　　沈明妍见宁无尘似乎身体抱恙，面色有些发白，仔细一看却见宁无尘走路一瘸一拐。
　　沈明妍很是疑惑，谁能伤得了这老家伙？她的心里当即冒出一个答案：火凤阿炎！
　　宁无尘见了沈明妍，怕这时候和对方掐起来，笑面相迎：“不知明妍妹子远到而来有何要事？”
　　在明夷大世界，能排上“明”字辈的却不多，活动频繁的沈明妍算一个，论法力远超过了一般的上仙。作为徒儿和表妹的沈云梦自飞升后便得到沈明妍不少眷顾，进步神速，突飞猛进，久而久之也能和宁尘老祖这样的厉害家伙对上几招。
　　众所周知，沈明妍和宁无尘两个保持不对付的状态很多年，彼此之间亦敌亦友，虽然双方都没什么坏心眼，就是脾气不对盘，动不动能掐起来。今天倒是奇怪，宁无尘不跟着沈明妍胡搅蛮缠了，平时都是他先撩起来的。
　　沈明妍一指无尘峰上空盘旋护卫的阿炎，说道：“让你那只火凤，吃了我的法器给我吐出来！”
　　宁无尘摸摸鼻子：“这恐怕有难度。”送来的寿礼哪有要回去的道理，除非是沈云梦背着沈明妍，擅自把对方的法器送来。一想到这点，宁无尘头都大了，怎么偏偏是这个时候！
　　沈明妍见宁无尘那副有心无力不想跟她吵架的样子，没有再用言语刁难他，只是法器被鸟吃了多多少少让她感觉不爽，当即拽住宁无尘要和他打一架，懒得说话，用肢体语言总没有问题吧？
　　宁无尘苦笑道：“这个，不是我不想同明妍妹子比试，实在不方便。”他揉了揉腰，感叹积攒了百年的欲♂火果然不是那么好承受的。
　　沈衣嗅到了jq的气味，躲在沈明妍身后，探头问道：“敢问老祖发生何事？”
　　宁无尘却认认真真回答道：“说来话长。”
　　“长话短说！”沈云梦忍不住了，再这么拖下去什么时候能找沈伽？
　　宁无尘点头，尽量精炼地说道：“数日前沈伽来过。”
　　一听沈伽来过，众人提起精神静候下文。
　　宁无尘没想到他们这么热情，咽了咽口水，接着说道：“沈伽问我来借火凤之泪，像有要紧事。先前我和我家宝贝儿因为天道吃了些苦头，好在那时沈护卫也帮了忙，我也有意投桃报李。为了让我家阿炎哭，我想尽了办法，可他不流一滴眼泪。”
　　“后来呢？”沈明妍问道，听着发音一样的“阿炎”她总有种讨厌的违和感，又站得离宁无尘远了点。
　　宁无尘没注意到沈明妍的小动作，只道：“我俩几经折腾，我对阿炎坦言是从来不求人的鹤君来求火凤之泪。正巧北辰星君在无尘峰做客，阿炎得知他手中有可以让他流泪的神奇液体，我便去借了。”
　　“那液体果真有那么神奇？”沈衣很好奇。
　　宁无尘摆摆手：“说白了就是北辰他自己种的强力大蒜的提取液，为了大蒜的液体我还回赠给北辰一颗仙丹。阿炎可算流够了眼泪，我把它装在了特制的瓶子里。先前我答应若是阿炎流泪，便给他一次为所欲为的机会。昨日他将我……嗯，结果被折腾了一宿，可算是累惨了。”
　　沈衣唇边浮现出暧昧的笑容，原来老祖一瘸一拐的是因为这个？
　　沈明妍显然没兴趣听宁无尘和大火鸟秀恩爱，问道：“后来沈伽那边呢？”
　　宁无尘点头：“我将瓶子交给他，他便急匆匆地走了。”宁无尘远远一指，“那个方向。”
　　众人一看那个方向，都变了脸色。                        
作者有话要说：　　这篇文也算是日更了一小段时间，很高兴涨了评论、点击量和收藏。
也谢谢一直陪伴着的读者君。
文会继续保持日更，即使作者君状态不佳，也不会改变欢脱的行文文风和傻白甜的类型。
承蒙厚爱【鞠躬。


第13章 青年沈伽之烦恼（中）
　　“那个方向……”沈明妍眯起眼，露出微笑，目光中却没有笑意，“若我没看错，再飞过去可就是那群妖魔栖息之处了。”
　　“不可能，沈伽去那里做什么？”沈衣摇头。他知道沈伽和他一样对魔族有种恐惧心理，因为他们年幼时遭遇了一些事，好在后来被强悍的沈明妍和沈云梦捡了回来。
　　“恕我直言，”宁无尘说道，“上次沈护卫帮我和阿炎的忙时，身上带着一层淡淡的魔气，你们若是怕我胡说，可以叫阿炎过来当面对质。”
　　“得了吧，一个炕头的。”阿初不知什么时候醒了过来，打了个哈欠，说道，“虽然不知道你们在说什么，不过老祖没有骗人的必要嘛。”她感觉宁无尘人还不错，就可惜变态了些，那大凤凰委身于他也不知该说是赚了还是亏了。
　　“可我不信，我的属下怎么会勾结魔族？”沈明妍忍不住抓乱了一团云鬓。
　　阿初挥了挥爪子：“事情没有这么严重吧，师父，我也是妖~”
　　沈明妍没有去纠结阿初为什么跟着沈云梦喊她师父，只是凉凉道：“论个头和武力，你算是妖族之耻。”
　　“不足为患。”沈衣笑着接了一句。
　　“叽！”阿初喊道，“严肃点！你们确定鹤君不会踏入魔族的地盘对不对？”
　　沈云梦率先给阿初反应，点了点头。
　　阿初说道：“那里我熟，如果不是魔族还可能是另一个地方，虚无之地。”
　　宁无尘挑眉：“你是说……本是仙魔交界地带，后来因为仙族势力扩大被圈进地盘的虚妄废墟？”
　　喵爪一拍：“就是那里！”去过那里的仙家即使不庇护自身，也不会被魔气侵蚀，但离开后会带着无法掩盖的淡淡魔气，需要用时间让它自行消退。
　　众人一听也明白过来，沈明妍不吝啬赞美：“想不到你这猫团子还挺有用的！”
　　“小妖有用的地方可不止这一处！”阿初翘起了尾巴。
　　“既然这么有用，我便告诉云梦星君一件事吧。”宁无尘看着阿初骄傲的小样子，笑道，“阿初快要渡劫了，就在这几日。”
　　宁尘老祖终究比沈明妍道行高，早早看出阿初将满百岁，已是险要关头。半月前阿初跟着沈云梦四处历练，想不到时间快到了还是陪着这些仙人，真是不怕死，或是说心太宽。
　　宁无尘原先让沈云梦去南溟，见沈云梦回来，身上不复去时的光鲜，知道她肯定没有那么容易把事情解决，心道算是欠了沈云梦一个人情。如今阿初还没有渡劫，他便忍不住提醒沈云梦这件事，也不管阿初乐不乐意让沈云梦知道。
　　沈云梦闻言，冷冷地扫了阿初一眼：“他说的是真的？”
　　阿初点点头：“真的。”她想要解释，看着沈云梦冷淡的神色，心道现在解释就是狡辩，星君会更加生气吧？
　　沈云梦虽然脸上嫌弃，心里却不禁催着阿初快点解释为何要隐瞒此事，在阿初承认之后左等右等却什么也没等到，气得她一把拎起阿初开始当众打屁股，“啪啪啪”三下，响彻天际！
　　在上空盘旋的阿炎听到动静，低下头，看着宁无尘和几个来人的头顶心，还有那一团毛乎乎的东西，不以为意地拍拍翅膀飞远。
　　阿初被打屁股也是家常便饭，但沈云梦当着众人下这么重的手还是第一次，打完就后悔了。
　　“喵。”阿初泪眼汪汪地望着沈云梦。
　　沈云梦稳住声音，问道：“你还有什么要说的？”
　　“是小妖错了。”阿初垂下脑袋，“星君若是不解气再多打几下吧，只要能原谅小妖。”
　　沈云梦心里的火气消了一些，对着这团猫生气好像是有些愚蠢的行为。
　　不过一只猫，哼！
　　沈衣也在边上劝：“这妖兽和仙禽化形也相差无几，我能理解，她是怕你惦记着才没告诉你，别太苛责了。”
　　沈衣算是仙鹤一族早早化形的，被沈明妍评为天资极高。而沈伽年幼时迟迟未能化形，等他化形的那一日差点变成烤仙鹤，却不肯提起告知沈衣和沈明妍他要渡劫，害他们好一通担心，幸亏沈伽稳扎稳打，渡劫很成功。
　　或许同人类修士不一样，他们也有着自己的执着。
　　宁无尘也笑道：“这虽然是猫妖吧，怎么说也是个妹子，依我看，她化个形没准也是成年的形态，你也下得去手。”
　　“成年？”沈云梦一惊，怎么会，不是奶喵吗？这么说来她相当于一直在打一个成年女子的……沈云梦看了眼手心，又想剁手了。
　　宁无尘笑笑，言尽于此，不再多说。
　　沈明妍看着突然发生的这场闹剧，对沈云梦说道：“先找沈伽，找完再对阿初家法伺候。”
　　阿初被沈云梦放回肩上，蹭了蹭有些红肿的屁股，突然期待起沈明妍口中的“家法”。
　　沈伽看着繁缕。
　　几乎在人间随处可见的白色小花，一瓣瓣花瓣宛如纤细鹅肠，在微风中摇曳。
　　这样一朵却长在魔气森森的虚无之地。
　　沈伽轻轻抚弄过花瓣，那花朵颤颤巍巍地晃了晃，一抹温柔的声音拂过沈伽耳边：“鹤君。”
　　多年前沈伽与沈衣还是两只幼鸟，被魔族一路追杀，逃进虚妄废墟。
　　机缘巧合，沈伽的翅膀上带了一颗来自人间的种子，风又让种子入了身旁的土壤中。
　　沈伽与沈衣又渴又饿，废墟中却没有他们能吃的食物。沈衣化作人形，对沈伽说，去找吃的，等他回来。
　　沈衣迈着小短腿踉踉跄跄地跑远，沈伽凝望着他远去的背影，心道，要快点回来。
　　而在分别时，沈衣的伤口还在冒着淋漓的血珠，洒在那一片土地上。繁缕的种子得到一抹灵识，竟在数个时辰内破土而出，长成了一朵花。
　　可是几日了，沈伽却没有等到沈衣回来。他很怕，不敢猜测究竟在沈衣身上发生了什么，也痛恨自己的无用，明明年纪更长却还不会化形，还被应该自己保护的沈衣施以援手。
　　在那些日子里陪着沈伽说话的是繁缕。又过了难熬的几日，沈衣回来了。他看起来更狼狈，胳膊上的伤口却是治疗好了的，还带来一个笑意飒爽的女子，和女子身旁一名看起来不苟言笑的少女。
　　少女手握一把晶莹剔透的长戟，像是冰雪铸成的。那冰冷的光芒照在繁缕的花瓣上，引起花朵的微微一颤。
　　女子伸出手，抱起了还不能化形的沈伽，经过与魔族的交界处时，单手祭出本命法器，和那神色如同冰霜的少女一同把那些想活捉沈伽和沈衣的魔族打了个措手不及。
　　女子是救命恩人，是老师，亦是他们愿意一生效忠的主人。而沈伽不能忘怀的是那一朵繁缕。草木并非兽类那样要渡劫，他多年来希望它能化形，带着它离开虚无之地，那个并不属于它的地方。
　　如今此地改名虚无之地，却还是被人遗忘的所在。他却不能遗忘繁缕，哪怕繁缕的灵识不复从前的强烈，也想要挽留。
　　这一次，沈伽为繁缕带了火凤之泪，滴在根周围一圈的土壤上，净化土壤中的魔气。
　　“鹤君。”繁缕又唤沈伽，道，“不必再用，莫要浪费了。”
　　“不会。”青年温柔地笑着，倒尽了火凤的最后一滴眼泪。
　　繁缕抖了抖叶子，笑道：“多年来，已得鹤君许多恩惠，无以为报。”
　　良久，繁缕周身没有变化，那抹灵识却越来越弱，沈伽心中隐隐生出些不安。
　　“繁缕虽是凡间的花，却一直生长在仙界的魔气之处。”繁缕传递着思绪，“感受日升月落，雨雪冰霜，已是庆幸，却体悟不得五行阴阳的真谛。
　　“这世间，太多机缘巧合。
　　“鹤君方才倾注珍贵的液体，繁缕却未能被它影响分毫，鹤君可知为何？”
　　“为何？”沈伽喃喃地自问。
　　繁缕笑道：“即便木才能生火，繁缕也本该在如此近的地方受到些许影响，但是没有。”
　　“为何？”沈伽又问，却道，“是了，本就是木，不受影响也属正常。”他碰了碰花瓣，繁缕像撒娇般挠了挠青年的指尖。
　　“万般皆化相，鹤君也不必太放在心上。繁缕已很感激。”繁缕道，“鹤君，无以为报，实感抱歉。”
　　沈伽又听繁缕说了二字，那是繁缕第一次说的二字，亦是他的姓名：“沈伽。”
　　却也是最后一次唤他的姓名。
　　沈伽怔住了，眼底涌出水汽。
　　风声过境，耳畔却再无其他声音。                        
作者有话要说：　　严肃的一章=-=
作为这部分的核心人物的沈伽表示，为何他和其他人画风不一样？
作者君发现如果自己写gl，副cp就会出现好多基佬；如果写bl，副cp就会变成一对对妹子_(:з」∠)_这不科学！


第14章 青年沈伽之烦恼（下）
　　虚无之地。
　　沈明妍、沈衣、沈云梦和阿初一行四个终于来到此地。
　　沈明妍道：“算是故地重游了。乖徒儿有何感想？”
　　沈云梦蹙眉，道：“多年未变。”她想了想，又道，“却不知可还要与此地的妄念过过招。”
　　要出入这原本的“虚妄废墟”，就要经历踏入这片土地时，因此处的运和气产生的虚妄之梦，尤其是此处的梦魇之花，能催生众生的妄念，使众生陷入幻境，但凡有灵识的生物都不能幸免，只是道行高深的仙人通常不害怕，他们只需要费些时间就能从梦中脱离出来。
　　妄念……沈衣垂眼。那时年幼的自己能与之抗衡，如今不必去恐慌，只是自己执着的东西，恐怕已经变了吧。他突然有些好奇，若这回陷入梦境，又会梦到什么。
　　敌不来扰，我就先去扰敌。沈明妍左等右等，自己还不睡着，干脆盘腿坐下，闭上眼睛打坐。她要最先开始，最快结束，好庇护一起前来的众人，免得在他们陷于幻境时被潜在的隐匿之徒偷袭。
　　沈明妍脑内入飓风一转，再一睁眼，已是在开颜峰的景象。她开颜峰上是从未有过的热闹，仙门之下前来拜会的不再是打小广告的人类修士们，而是具有潜力的新晋飞升者和下仙们。这千千万万的弟子挤满了开颜峰的山头，让她高兴得要命，虽然总觉得有点违和感。
　　梦中人不会再意识到自己在梦中，但即使是梦中，沈明妍也心心念念自己的妹妹：“我的爱徒何在？”
　　千千万万的弟子没有人回答她。
　　我得去找她！沈明妍挂念沈云梦，催动法术飞离开颜峰山头。在飞到远处的那一瞬，她的虚妄之梦结束了。
　　沈明妍心道，这般容易，同那时无二。自己的梦境也太过无趣，那些徒弟虽是自己法力高强，人缘极佳以及仙门繁盛的象征，哪比得过她亲爱的妹妹？梦魇之花，自不量力！
　　沈衣现在遇上了点麻烦。他收到沈明妍的命令，让他跟去参加心驰神往的天玄大会，这本不该是他这类仙禽仙兽能去参加的比试。这难得的机会让沈衣雀跃万分，沈伽却站出来，说沈衣此去便同他再无瓜葛。
　　沈衣左右为难，一边是主人给的千载难逢的机会，一边却是最重要的人的阻止。他在主人和沈伽之间徘徊犹豫，难以取舍，沈明妍见他犹犹豫豫的，上前就给了他一嘴巴。
　　沈衣捂着一边的脸颊几乎哭出来，沈伽也走了过来对着他还没受伤的那半边脸一拳，沈衣抗议道：“我快被你们两个打死了！”
　　而那两个人无动于衷，非要逼他做出一个选择。
　　沈衣揉了揉脸，握住沈伽的手道：“那我不去了，我是来找你的。”
　　“来找我？谢谢你。”沈伽突然温柔地一笑。
　　沈衣的梦境就此终止。他睁开眼，望着站在面前笑盈盈地看着他的沈明妍，又下意识地摸了摸脸。这戛然而止的梦或许别有意味，而现在不应该考虑这个，沈云梦和阿初一个刚进入梦境，另一个一开始就进去了，现在还没醒过来过。
　　沈云梦的幻境可以说比沈明妍的还要无趣。她梦到每天有人跟她打架很过瘾，打趴了宁无尘和阿炎的人形，打败了一直教授她的沈明妍，又先后狠狠虐了玄榜和天榜上的对手。
　　沈云梦心中畅快，但也略微疑惑仅凭自己现今实力，怎么会毫发无伤地一路打下来，那些上仙未免也太不堪一击了。
　　就在她疑惑之时，有个似曾相识的女子前来愿求一败。
　　沈云梦却不讨厌这狂妄的措词，与女子缠斗在一起。
　　很熟悉。前来的女子有一双金棕色的眼眸，气质与仙家人不同，带着浑然天成的妖媚。
　　愿望吗……沈云梦冷冷一笑，她突然意识到自己并非处于现实中！宁无尘是那么容易胜的？沈明妍是那么容易赢的？姑且不论玄榜上的下仙，那天榜上的上仙又怎么是那么顺利能赢的？还有这女子……
　　虽然还不清楚怎么会陷入幻境，沈云梦只凭本能行动，即使处于幻境，该打的架却一场也不能少，她舞动着手中长戟破了女子的一次次进攻，又成功打击对手的防御，把那长戟的尖端直直杀进女子的胸口。
　　女子彻底败了，面上带着笑意，闭上眼跌坐下去，转瞬化成猫的形态。
　　阿初。
　　阿初？！
　　沈云梦猛得睁开双眼。
　　“你还好吧？”沈衣被她吓了一跳。
　　“无碍。”沈云梦点头，心脏还在激烈地跳动，便摸了一把肩头还在沉睡的团子。
　　沈明妍摇了摇头，怒其不争：梦魇之花却奈何不了除阿初外厉害角色，谁知阿初如此掉链子，身为九命猫妖，着实太弱了。
　　阿初抖了抖耳朵。
　　不知为何她又化作人形，并大胆地向星君示爱。
　　沈云梦扫了她一眼，问道：“你是谁？”便跟着身边的白家姐弟跑了！
　　他们三个在前面飞，阿初在后面追，从北冥一直追到南溟，却总追不上，保持着不近不远的距离。
　　阿初提腿欲再追，耳边炸开一声庄严厚重的声音：“凡所有相，皆是虚妄。”
　　她为什么会突然听到一句经文？
　　何止是阿初，在场几人都听到了这句话，沈云梦面色一变：“天劫？”
　　沈明妍也立即反应过来：“快把她叫醒！”
　　这还能叫的吗？沈衣愣了愣，见沈明妍倒提起阿初，在空中旋转数圈。
　　“呕……”阿初睁开眼，“怎么了？”
　　一道天雷响起，震耳欲聋，砸在阿初尾巴边上。
　　“嗷，雷劫！QAQ”阿初被吓了一跳，这个时候来，她还没做好心理准备，却不得不面对。
　　沈明妍道：“现在你知道发生什么了？你二人，快为她护法！”沈明妍本想一起庇护阿初，用上自己一堆法器去阻挡七七四十九道天雷，然而金能克木，她的庇护对阿初反而有害无利，只能罢手。
　　沈明妍想了想，决定袖手旁观，顺便数雷。
　　沈云梦和沈衣给阿初护法，手忙脚乱。
　　沈明妍看着乱了阵脚的沈云梦，有些不满地呵斥道：“为师平时教你的东西都喂狗了？”
　　沈云梦并不顶嘴，只是说道：“三人护法阵还少一人。”
　　若是有人相助，三人一人守一阵脚，让渡劫者身处中心是最为稳妥的，而现在缺了一个，沈明妍的条件又不满足，这让她感到棘手。
　　“他来了！”沈衣眼尖地发现那急匆匆往这边赶来的青年，不是沈伽是谁？
　　沈伽点头，站到空缺的那个阵脚上：“什么都别说，渡劫要紧。”他听到有炸雷就立即往声源处赶，没想到是阿初的天劫到了。
　　三人配合默契，有了沈伽相助，每一道雷都被三人用灵力分成三部分。
　　“沈衣，你别乱吃！”沈明妍见沈衣把几道威力稍小的雷吞进腹中，出言提醒。
　　沈衣答道：“知道了，主人你好好数雷，别数漏了！”他不像沈云梦和沈伽那样稳扎稳打，能依靠灵力在把天雷全数导入大地，便想出这么个法子，吃吃吃！
　　一切都变得顺利许多，不出三个时辰，天雷便被接引尽了。
　　“可以了，都休息休息吧。”沈明妍道。
　　“真的没数错？”沈衣再次发问。
　　“没……”沈明妍正答道，忽见天空闪过一道雷，是她见到的这些雷中最大的一道。
　　这才是第四十九道！
　　沈明妍忽地想起，许久未见人渡劫，这第一道雷哪能被算作一道，分明只是天劫到来的预警！
　　她少数了！
　　好在三人将走未走，阵型略略地保持住，这道强力天雷没砸到阿初身上，却也好巧不巧地劈着那根细嫩的猫尾巴！
　　“嗷叽！”阿初看着冒烟的尾巴，雷气只往体内钻，疼得她化不出形，心道难道要用这种方式少一根猫尾？她的幼体形态只有一根尾巴，若这根坏死掉落，她可就成了没有尾巴的猫了。
　　为了防止雷气扩散，沈云梦当即挥动长戟，要把阿初的尾巴斩下来。她也不情愿，可是除此之外又有什么好办法？
　　“先别急。”沈伽从怀里掏出一朵花，以法力融开，把化成液体状的花之精华敷在阿初尾巴上。
　　团子在地上滚了一圈，“嗷”地一声，道：“好了！”
　　“不疼了？”沈云梦蹲下身，摸摸团子后颈，“那能化形吗？”
　　她也不知自己为何急着想看团子化形，却总觉得阿初化形后的模样不会让她失望。
　　阿初使出吃奶的劲儿，却没有任何变化。
　　“不急。”沈明妍在一旁道，“雷击后遗症。”
　　你还好意思说，是谁少数了一道雷！沈衣鄙视地看了主人一眼，被沈明妍一脚踹在屁股上。
　　“对了，你在这里做什么。”沈明妍问沈伽。
　　青年沉默地笑了笑，望向远方。
　　看沈伽刚才从怀里拿出的，就是那朵花吗……沈衣握住沈伽的手，低低道：“情为何物？沈伽你可别一个想不开和那花儿生死相许了。”
　　沈伽回握了一下，又松开，叹道：“不会。回去守门吧。”
　　“以后还来吗？”沈衣问道。
　　沈伽点点头。
　　“我同你一起。”沈衣没有松开那只手，又重复了一遍，“一起。”
　　沈伽沉默。
　　“咳咳咳！”沈明妍分别踩了两个属下一脚，对沈云梦道，“我说什么来着，阿初真是妖族之耻，渡完劫还不能化形，为师给你换一只？”
　　被挤兑的团子捂脸：“师父你之前还夸小妖有用！”
　　“若是真想有用，就勤学苦练！”沈明妍拿出师父的威严对团子作威作福，“等到你稍微不那么弱一些，我有事交给云梦，你必须助她。”
　　“好的师父！没问题师父！”团子晃了晃隐隐作痛的尾巴，心里雀跃不已。                        
作者有话要说：　　团子还是弱成渣渣→ →
最近过年忙着做饭，存稿用光了，今天还要忙一天，只能明天再码_(:з」∠)_


第15章 化形？特训！（上）
　　微风拂阿初那身毛，让她抖了三抖。
　　沈云梦与她对坐在石桌两侧，就这么盯着她直瞧：“何时化形？”
　　没等阿初回答，远处传来欢声笑语，等渐渐近了，却是几个熟悉的人。
　　沈明妍孤身前来。
　　白芙蓉、白柳这对姐弟，和白柳身边的孔阙也来了。
　　宁无尘和阿炎也到了，看上去心情都很不错。
　　白芙蓉向沈云梦问了好，就径直走过去一把抱起阿初：“听说阿初姑娘渡劫成功，我们是赶来慰问的。”
　　沈明妍在旁听了，笑着对沈云梦眨了眨左眼。看来这慰问是虚的，赶来围观阿初的化形才是真。
　　沈云梦问道沈伽和沈衣怎么没来，沈明妍解释说沈伽多次私自去虚无之地，被她关了禁闭，沈衣不高兴就他一个人守门，闹起脾气不知跑哪儿藏着去了。
　　“傲娇得很。”阿初评论道。她听沈云梦说话听得入神，没反应过来就被白芙蓉抱在怀里，感受着那汹涌柔软的触感，几欲往外挣扎：“放我下去！”
　　白柳帮着阿姐道：“放你下去你可就要化形让我们瞧上一瞧。”
　　沈云梦尽管也有想让阿初化形的迫切愿望，但要和大家一起来围观阿初的初次化形，心里不知怎么的有些不情愿。随即她放下了这个奇怪的心理，对阿初道：“便让他们看看吧。”
　　宁无尘闻言伸长了脖子静候阿初化形，不料被阿炎一把拧住耳朵，附在耳边说道：“老实点。”
　　“是是，宝贝儿说得对。”宁无尘被拧得龇牙咧嘴，内心深处还是很好奇这么一个圆滚滚的团子化形后的模样。
　　“你们大家，站远一些！”阿初从白芙蓉的怀里跳下，四只圆润的爪子貌似优雅地踩了踩土地。
　　什么情况？
　　沈明妍解释道：“这团子还控制不好化形的节奏，一会儿雷击强了怕劈了你们。”
　　被劈到自然是不怕的，就算是白家姐弟这两名人类修士也自信能挨得住团子一击，但雷击后整个人头发炸开的样子肯定会很狼狈。
　　于是众人闻言退开数步，留给阿初一圈很大的空地。其他人还好，多多少少见过化形这回事，白家姐弟却是第一次见，大气也不敢出，盼着阿初这回让他们长长见识。
　　阿初周身半丈土地开始闪现断断续续的雷光，声音如烈火中的烧柴声一样噼啪作响。若是仙人化成其他形态，光芒多半不会如此凌厉，偏巧阿初虽是不高的修为，化形却霸气得很，在雷光闪现后，一圈雷电铸成的围墙将她包裹在其中，几乎要闪瞎众人的眼。
　　“奇观啊……”白芙蓉抓着白柳的胳膊，心驰神往，“阿弟你说，我二人日后的坐骑化形会不会也这么拉风？”
　　白柳沮丧道：“阿弟这辈子怕是不可能有自己的火凤了。”他同白芙蓉去凡人世界找寻那些被贩卖的火凤之卵，有了孔阙的帮助，很快将它们用各种方式取回，又交还给南溟的火凤族族长。只是他一路上所见所闻，感到火凤实在是高（冷）不可攀的生物，将对方收服当做坐骑，甚至是爱侣，恐怕只有宁尘老祖那样强悍的仙人才能做到吧。
　　阿炎颤了颤，一拉宁无尘的袖口，小声问道：“那人类小子不过骑了我一次，这是看上我了？”
　　宁无尘拍拍阿炎的手，宽慰道：“不管他怎么想，也不是我的对手。”
　　白柳就在不知情的情况下躺中枪一回。
　　孔阙却问道：“非要火凤凰不可吗？”
　　白柳闻言，摇头：“倒也不是……”
　　孔阙眼睛亮闪闪地道：“我不行吗？”
　　“嗯？”白柳傻了，孔阙这是毛遂自荐要给他当坐骑？
　　二人正欲再说些什么，被围了一圈的雷电中心却慢慢平息下来，雷光和小型风暴过去后，一个女子的轮廓浮现出来，首先是踩在土地上那双光裸的玉足，纤细却不失力量的脚踝，修长的腿……
　　众人再往上看，渐渐浮现出来的银灰色劲装衬得女子有几分江湖侠士的味道，如果忽略她的金棕色眼眸，偏灰的发色，发间那对微微抖动的尖耳和身后五根灰色斑纹的大猫尾的话……
　　耳朵和尾巴？
　　白柳没时间惊讶阿初长得美貌，指着那兽耳问几名仙人：“妖兽化形都会保留这几处特征？”
　　沈明妍摇头，止不住叹气：“真是不靠谱呀，阿初。”
　　“什么特征？”阿初云里雾里，挠了挠发，却碰到敏♀感的耳朵，自己也惊讶了，“这里怎么没变？”
　　“还有尾巴，有五根。”白芙蓉好心提醒道。
　　阿炎捂了嘴不禁偷笑，孔阙也露出莞尔的笑容。
　　沈云梦的重点并不相同。她深深吸了口气，问道：“那晚救我的是你？”
　　众人立即明白过来沈云梦问的是在南溟险遭偷袭的那一晚，沈云梦之前对他们提起的路过干掉妖修的女妖。
　　阿初转了转耳朵，说道：“小妖可不是有意瞒着星君的，只是想……给星君一个惊喜！”
　　沈云梦定定地看着阿初，半晌，不负众望地伸出两根手指，挑起阿初的下巴。
　　看看左脸，看看右脸，最终确定道：“确实是成年人的相貌，老祖你没说错。”
　　“是吧！”宁无尘骄傲道，“我说我怎么会判断错。”又是被阿炎揪了一下耳朵。
　　阿初以为沈云梦要干点啥，满怀期待地等了半天，也只是被打量一番，下了个“看起来成年”的结论。沈云梦的手指离开了，阿初的下巴尖上却还有点痒痒，搔得她心里也跟着痒了起来。
　　沈明妍看着阿初有些委屈的小模样，忍不住哈哈一笑，说道：“阿初保护云梦有功，我有重赏！”
　　阿初竖起暂时变不回去的耳朵，听沈明妍报出一大串丹药的名称。沈明妍长袖一挥，一个装满丹药的包裹落在了阿初怀中：“这些都是给你修炼用的！”
　　阿初闻着那满满的药香，满足道：“谢谢师父！”
　　沈明妍点点头：“可别拖了我乖徒儿的后腿。”
　　然而那天违背规律的化形让团子在渡劫后却无法控制化形的时间，为了治疗这个后遗症，沈云梦打算对团子进行强化训练，沈明妍自然也要大力支持，不过她的五行对阿初没什么帮助，索性备了些仙丹，也算帮忙。
　　虽然心里没什么芥蒂，沈明妍嘴上却有些不高兴道：“一只宠物，居然比师父重要？哼！云梦，为师也已帮你找到能让你再得到锻炼的机会，免得又被那些只会背后偷袭的妖魔给害了去。”
　　阿初弯了弯眼角，习惯性地舔了舔手指，小声道：“一家子的傲娇货哟。”
　　白柳倒是没在意阿初小声嘀咕些什么，只是看到她的动作感到无语，直接指了出来：“人形舔爪子好有毛病！”
　　阿初伸出食指朝满腹恼骚的少年摇晃：“听不见哟。”
　　白柳对阿初这样略显狡猾的行为很是不满，正欲再和她辩上一辩，岂料被孔阙抓住了手。
　　孔阙舔了一口白柳的手指，笑道：“好像白虫，喜欢。”
　　白柳“噌”地红了脸，甩开孔阙捂着脸跑走了。
　　白芙蓉见了也不去追，心中有一种孔阙在白柳就能平安的感觉。
　　随那几人闹着，沈云梦的重点落在沈明妍说的“锻炼”上，问道：“师父你替我寻来的机会是？”
　　沈明妍一把把宁无尘扯到身前，开始解释起来。
　　沈明妍在虚无之地时一同经历过阿初的那场天劫，那时就听沈云梦要训练这不争气化不出形的团子，正巧时间离得最近的天玄大会中的玄字大会快要开始了，负责人之一就是这人气爆棚的宁尘老祖宁无尘。沈明妍这么一琢磨，去找了宁无尘。她先对火凤之泪的事表示感谢，宁无尘也是客气一番，回答有来有往，这是还沈护卫的人情。
　　听这平日里可恶得很的老祖这么好说话，沈明妍当即露出真面目，建议道自家爱徒替宁无尘管了南溟的闲事，作为师父的她亦要替沈云梦要回这个人情。玄字大会快开始了，但那时沈云梦在南溟没有报名，她希望能让宁无尘帮忙把沈云梦等人也算上。
　　大会中的“玄”旨在交流，都是下仙和下仙，甚至下仙和厉害的人类修士的切磋指导，沈明妍比较放心让沈云梦前去参加，至少不会像天字大会那样打一圈下来动辄缺胳膊少腿的。沈明妍不忍心看沈云梦围着猫妖团团转，自己的修为却得不到有效提升，便想为沈云梦报名，让她参加玄字大会，与各路新晋仙人比武，还有机会得到更厉害的仙人的指点。
　　宁无尘心里盘算着，若有沈云梦出席，这大会将会加入一脉强力的新鲜血液，足以和之前玄榜上的老人们一较高下，也能吸引那些对沈冰山感到好奇的仙人们。何况他曾和没有天魂的沈云梦对过招，认为沈云梦晋级玄榜前五十的可能性并不高，和充满危险的天榜高手进行挑战的概率也是微乎其微。至于沈明妍要求陪护的那几个就更不可能晋级了。这么一想，宁无尘也就答应了，顺手还个人情。
　　沈云梦听了，对宁无尘表示由衷的感谢。
　　感受到沈云梦因为能痛苦打架而表现出的真诚谢意，宁无尘哭笑不得，抬手道：“名额我已经提交了，还需要几个负责人一起敲定才好，到时我会派人把请帖送来，你们上路时记得带上。”
　　而就在先前沈明妍和宁无尘商量的期间，明夷大殿远处高山上的塔楼之中，正聚集着数名上仙。
　　赫然是几个有名的天榜高手！
　　除此之外，还有一抹倩影，那女子穿着翠色罗裙，美目含愁，又不乏有些算计在里头。那女子确确实实不是上仙，只是几个高手对她的态度，可以说是呵护有加。
　　他们就聚在一起，好像在密谋策划什么，偶尔会小声地激烈争辩几句。
　　一切都有序地进行着。                        
作者有话要说：　　挑下巴play~\(RQ)/~
过年累得够呛，继续做饭去


第16章 化形？特训！（下）
　　在拿到请帖和大会召开之前还有数日时光，虽不能把阿初培养成一名绝世高手，但沈云梦认为，通过特训让阿初能够随心所欲地控制时间，告别团子形态还是可以做到的。
　　可怜阿初苦了一张脸，因为她得到了一个“噩耗”――
　　所谓的强化训练是让她在化为人形的状态下和沈云梦对打。
　　阿初抖了抖胡子，尝试无数次后化为年轻女子模样，胳膊和腿上还带着雷击后的噼里啪啦声。
　　沈云梦眼神亮了亮，又冷冷道：“你对这个决定不满？”
　　“不，不是的！”阿初紧张得结巴了一下。
　　“那就是对本星君不满？”沈云梦又质问道，只是语气比之前松动了许多。
　　阿初待到身上的雷退散干净，狗腿地蹭到沈云梦身边，娇笑道：“星君！”
　　“别这么近。”沈云梦不自在地推了推阿初，见推不动，也不能强来，只能由阿初化形后的胳膊贴着胳膊，她觉得被贴着的那一边像要烧起来似的。
　　冷静点，沈云梦！星君这么劝着自己，要想想，这是一只猫，只是一只猫！
　　“星君，你的脸有点红……嗷叽！”阿初被踹得几乎飞了起来，在地上滚了两滚，心里敞亮了点，看来星君对她也不是没有感觉的！
　　沈云梦内心自我唾弃，对着一只猫也能感到害羞，简直没救了。她看着阿初的脸，心里默念，粉红骷髅，粉红骷髅……明明就是具化形的皮囊却也这么美，死猫崽子！
　　阿初不知沈云梦越来越寒冷的面色是什么情况，咽了咽口水，问道：“星君，你说的特训什么时候开始？”
　　“现！在！”沈云梦一字一顿道，手握长戟就向阿初冲了过去！
　　要说是特训，沈云梦当然是放了水的，不然阿初挨不挨得了几下都是问题。
　　阿初曾与她夸耀过，九命猫妖渡劫后不光能化形，还能在把体型变大的同时露出九根尾巴示威，非常霸气，还想载着沈云梦到处跑，到无尘峰上去跟那秃尾巴凤凰展示一下风骚的大尾巴。
　　沈云梦先前虽然一直认为阿初没出什么事，但前一次化形后阿初没收回去的五根尾巴让她心里一紧。
　　是那个时候吗？为了救自己，先是原形丢了一根，后来又在自己无意识的状态下丢了三根？
　　那么拼命。
　　为什么？沈云梦始终想不明白。就算是舍命相救，能做到这个份上的也不多，在她看来她平日里对阿初虽然不算亏待，但动不动就提着她的后颈把她扔出去，还嫌她有时话多，让她配合她的时间作息。
　　为什么阿初还愿意拼了命保护她呢？
　　沈云梦后来自己想出一个答案，阿初一定是把她当做重要的人。就像沈明妍对她，沈伽对沈衣那般。
　　沈云梦决定，她也要为阿初做些什么，不是什么报恩，或者投桃报李，她要全心对待这个圆滚滚的团子，这也是一种从未有过的体验。
　　友情吗……沈云梦想着，唇畔浮现起微微的笑容。
　　沈云梦决定大力和阿初培养友谊的方法就是给阿初特训，让她不要再动不动就掉链子，这样又练化形又练武力值还能强身健体。这让阿初受尽了折磨。虽然沈云梦放了水，但仙人终究是仙人，弱得要命的猫妖终究是弱，甚至连发动奇袭的“法宝”都让沈云梦严令禁止了。
　　阿初嗷嗷叫：“为什么不让用尾巴！”
　　沈云梦耐心解释道：“耍小聪明不是每次都能得逞的，基本功扎实点不容易吃亏。”
　　沈云梦从阿初那里了解到那天晚上的打斗的详细经过，听得她捏了一把汗。若非那妖修又自大又忙着想采补，哪有那么容易让阿初袭击成功？这一次是走运，两次三次可就没那么幸运了。沈云梦扫了一眼阿初，所谓的气运也是强者实力的一部分，好运不可能次次伴随修为羸弱的团子。
　　总之习惯用尾巴的坏毛病必须改掉！
　　阿初本来有些不开心，但那不悦的情绪仅仅持续了一小会儿，她便败给一脸正经的星君。
　　好可爱啊！阿初的内心中正打着无数个滚，完全不能拒绝星君的要求，真是要命！
　　说是沈云梦帮阿初进行特训，倒不如说是阿初配合着沈云梦找二人共同的节奏，到后来居然被她发现了，阿初身属木系，而化形时的雷电不是偶尔，她渡劫后便能发出的法术就是雷！
　　随着那光洁的手腕一晃动，手臂抬起的同时，就有一道响雷从天上砸下，把沈云梦脚边的土地击了一个不大不小的坑！
　　“引雷之法……”沈云梦赞叹道，话锋一转，“可惜失了准头。”
　　阿初喘了个大气，她敢有准头吗？要是真把星君劈中了，那明日开颜峰上飘荡着的大旗准被沈明妍换成她的猫皮！
　　沈云梦微微一笑，夸奖道：“就第一次而言，很不错。”
　　阿初看着那笑容，低声道：“星君……笑起来真好看。”
　　沈云梦走上前，拍拍阿初还过着电流的手背，说道：“难怪那日最后一道大雷劈下来没劈坏你，只劈了尾巴。”这雷的法术真是强力，若跟她用水之法术合力，以水导雷，准保对手狼狈不堪。尽管这样她会失去攻击对方的主导地位，但如果是阿初……
　　如果是阿初，她并不介意，甚至还有点喜悦。
　　这就是朋友吗？
　　若让阿初知道心心念念的星君此刻心里在想什么，准吐出一口老血。然而阿初不知道，还感到星君白玉似的手指拂过她的手背，让她整颗心都酥了：“星君！”
　　那对外人冷冰冰，对阿初态度简单粗暴的星君露出动人的笑容，答道：“便唤我……云梦。”
　　白家姐弟在远处的草丛里观望这一切。
　　确切地说，白柳看沈云梦和阿初对招，看得那叫一个入神，而一旁白芙蓉和孔阙看着白柳痴迷的样子，却也不好说他什么。
　　白芙蓉终于忍不住道：“阿弟你不会是真的看上云梦前辈了？”
　　白柳充耳不闻。
　　孔阙道：“那日你二人回山门，可是被交代了什么？”
　　白芙蓉想到一直没和孔阙说她和白柳二人回师父那儿的情况，就让孔阙在山脚下等着，不禁有些不好意思。
　　她和阿弟在师门的待遇说是天壤之别也不为过。
　　他们二人，一个得了师父和光的真传――白芙蓉的法术至少比阿初出色不少，并且还在进步，飞升成为下仙最多也不过这百年的事；而白柳属木系，这么多年一直在仙门的外门做杂役活，这让被白芙蓉质问的和光很是心虚。于是在白芙蓉跟和光表明她要和阿弟出师门历练，白柳也说励志成为剑修后，虽然和光很不看好白柳，也大手一挥，准了，正式放这姐弟二人下山了。
　　白芙蓉说完，孔阙点了点头道：“如此便好。”
　　白家姐弟刚刚被被沈明妍找去过，说因为之前白芙蓉盗取沈云梦本命法器的事，给他们二人一次将功补过的机会，让二人陪着沈云梦去参加大会，互相有个照应。
　　白芙蓉心里清楚她和阿弟在沈明妍眼中的斤两，这表面是陪着沈云梦去大会，实际上却是让他们长见识，得到锻炼的机会。白芙蓉千恩万谢地答应了，不料孔阙对沈明妍坦言道，他现在也没什么事，白柳去哪儿他跟到哪儿。
　　沈明妍倒也答应了，让总算没有因为沈伽被关禁闭再闹脾气的沈衣去带话给宁无尘，多增加一个名额。沈衣回来后却说，玄字大会审核没那么严格，一队人马一张请帖，宁无尘让人给他们准备了两张请帖，就算十个人前往也绰绰有余。
　　这边紧锣密鼓地布置着，那边沈云梦给阿初特训又过了几日。
　　这一日清晨，沈云梦睁开眼。打坐一夜，阿初却在后半夜跑了出去，不知干什么。沈云梦感到有些奇怪，这开颜峰上说是山青天高花草香，也没有什么特别有意思的东西能让阿初大半夜跑出去吧，难道是出事了？她本想着天亮了团子就能跑回来，左等右等，快到特训的时间，阿初也没回来，沈云梦有些急了，便四处寻找。
　　找了一大圈，沈云梦终于在后山找到了团子。
　　人形的团子！
　　阿初在花圃里忙忙碌碌，倒是没见土地上冒出什么，阿初却累得掉下很多汗。
　　沈云梦看着心疼，施了个法术把阿初额上的汗都带去了。
　　阿初笑道：“多谢。”
　　“不必。”沈云梦问道，“你半夜出去……在种花？”
　　阿初像被撞破了秘密一样，不好意思地咧嘴笑了笑：“我从虚无之地带来繁缕的种子，云梦你可别告诉师父。”
　　沈云梦听阿初口中念出她的名，心跳快了几拍，心想，原来帮阿初瞒着沈明妍是那么紧张的事。
　　见沈云梦点头答应，阿初又道：“是不是纳闷小妖为什么种繁缕？因为之前鹤君把他心爱的繁缕给我涂尾巴。我都从沈衣那儿听说了，早就想重新种一朵还给沈伽，这些日子因为练习的缘故没来得及种，昨夜可算种下去啦。”
　　“有心了。”沈云梦听了，有种想替沈伽谢谢阿初的冲动，却见沈衣急匆匆冲过来，一脚踩到了花圃的土壤里。
　　沈云梦愣住了。
　　阿初也愣住了。
　　沈衣见这二人一副见了鬼的表情看着自己，讪笑着问沈云梦：“星君，我是不是做了什么不该做的事？”
　　沈云梦冷冷道：“看你的后爪。”
　　沈衣低头看到踩在泥土里的右脚。
　　“那里面有繁缕种子。”沈云梦又道。
　　沈衣颤了颤。
　　阿初最后总结道：“被你踩坏了。”
　　沈衣简直想要哀嚎：“我不是故意的！你们也不要告诉沈伽，我怕他误会我！”
　　沈云梦勾勾手指：“你过来。”
　　沈衣被沈云梦一顿猛揍。
　　阿初半个晚上的劳动成果啊！他这一脚！好，真是好。
　　沈云梦火大地又连踹了沈衣几下，消了气问道：“你急着过来是什么事？”
　　“啊！”沈衣回神道，“主人叫星君和阿初姑娘过去。”
　　三人来到沈明妍那儿，其他几人也都在。
　　沈明妍把从宁无尘那儿要到的两份请帖递给沈云梦和孔阙，论仙界那些老家伙的规矩，出席的一行人中只有他们两个是有权作为领队的。
　　沈云梦和孔阙一仙人、一仙禽同时触动请帖上的符文，请帖正式生效。                        
作者有话要说：　　星君虽然意识到了什么，却完全理解错了万向！
团子啊，道阻且长，仍需努力→A→
回家的感觉真好！


第17章 赴会又起风波
　　作为一名出色的战斗狂，沈云梦的目标从来都是通过和对手切磋、干掉作乱的妖等方式来提升自己，如今又带上了个提升阿初。
　　阿初在她的强力训练下，如今已是小有成效，总算可以顺利化形不变回去，修为也上去了不止一点，之前吃掉的妖修内丹得到的功力伴随着引雷之法得到了十分瞩目的效果。
　　沈明妍本意让阿初帮着沈云梦挡掉一些麻烦，但她却不知道，若是仙人去参加大会不能明目张胆带个化形的猫妖。
　　在宁无尘和沈明妍解释清楚之后，沈明妍看着阿初更加气不打一处来，要你何用！
　　阿初只好化成团子形态，讨好道：“我会卖萌！”
　　沈明妍想踹飞这毛乎乎的团子，阿初却被沈云梦一把护在胸前，不让师父伤害自己最重要的友人。
　　“行了行了，”沈明妍挥手，半卧在长椅上，“都走吧，别烦着我。”
　　沈衣给沈明妍扇风，希望能通过良好的表现让沈明妍大发慈悲把沈伽从后山山洞里放出来。
　　就这样，沈云梦等一行五人踏上前往玄字大会的旅程，说是旅程，其实大会所在地明夷大殿距离沈明妍的开颜峰并没有几步路，若是御风不出半日便能到达。
　　一路上，由于仙人不能带化形的妖的规定，阿初还是以团子形态被抱在白芙蓉怀里，只能默默地调整好心态，顺便嫌弃白芙蓉的胸虽大却很不舒服，哪比得上她的星君？
　　白芙蓉抱了一会儿就手麻了，她虽是天资极佳的火系修士，纤细的手臂与那些凡人女子并无不同，也是提不动五斗米，很快就麻了。白柳和孔阙也轮流接过阿初，白柳把阿初圈在手臂里，假装自己夹着一头小狮子，而孔阙非常省力地把阿初放在了头上。
　　阿初内心几欲尖叫，等了半天，自己一个喷嚏都没有打，不禁疑惑起自己鸟毛过敏的体质究竟是怎么回事。
　　孔阙笑道：“你忘了那时了？”在南溟救了他的时候，阿初也没有过敏，反而对着火凤卵打起了喷嚏。
　　阿初问道：“原来我只对火凤凰这一种鸟过敏？”
　　孔阙点点头，笑眯眯地回答：“然也。”
　　阿初的心情好了点，趴在孔阙头上顺便把那披散下来的墨黑长发搞得像鸡窝般一团糟。
　　白柳发现阿初的恶作剧，只好又把这团子取下来夹在自己胳膊肘里。
　　三人轮流抱团子，白柳也很快累了，疑惑道：“为什么阿初姑娘不变成人形？孔阙化形就没问题啊。”
　　孔阙梳理完头发，解释道：“我是仙禽，而阿初是妖兽，如果是化形的，被人类修士带着还好，星君带去参加大会有不妥。”
　　“原来是这样。”白柳恍然大悟。
　　白芙蓉灵机一动，产生了一个想法：“依我看，反正请帖有两份，让云梦前辈和孔阙前辈一路，我和阿弟还有阿初姑娘一路，这样我们两队人同路而行，阿初就能以人形姿态入场了。”
　　“这个想法不错啊！”白家弟弟表示支持。
　　沈云梦心里虽然对她和阿初被分开有些不满，但两队人既然同路也没什么关系，便说道：“没有意见，白芙蓉的提议可行。”
　　大家都没有意见，一队人手持一张请帖，沈云梦一张，白芙蓉一张。
　　没有了团子重量的束缚，两个人类修士和仙禽孔阙高高兴兴上路了。
　　能随时瞧见阿初的人形，沈云梦居然觉得有点兴奋，也打起了精神。
　　只有阿初，虽然化作人形，却只能跟在白芙蓉和白柳屁股后面，在心里又给白芙蓉画了个叉。
　　半日时光，赶赴明夷大殿。
　　大殿前正在实行进入会场前的人员检查，要核实每个队伍或单人的身份情况，负责的人是个留着长须的老神仙和一名面容和蔼的中年女子。
　　中年女子温柔地提醒前来的仙人和人类修士们检查的步骤，即使人员非常多，也没有半点不耐烦，倒是个好脾气的。
　　只是那老神仙对着稍有拖沓的人就吹胡子瞪眼，还跟中年女子抱怨：“回心啊，现在的小年轻都看不惯老人家了！”
　　那回心仙人笑着劝道：“均长老，您消消气，再不出两个时辰，这检查可就结束了，到时让那些小辈们给您好好捶捶背捏捏腿。”
　　“哼！这还差不多。”均长老吹吹胡子。
　　阿初听这两位对话，正觉得有趣，已是轮到前面排队的沈云梦和孔阙被检查。
　　回心仙人看看沈云梦，巧笑道：“这位……是云梦星君？”
　　“晚辈见过仙人。”沈云梦颔首。
　　“进去吧。”回心仙人说道，又对均长老示意。均长老虽是一脸傲气，看到沈云梦却缓和了些，也勉勉强强露出一点笑容。
　　又到了孔阙，不等均长老催促，他便自行化成原形。
　　人群中传出一阵子惊呼，原因是因为花毛大孔雀开了个屏！
　　太华丽了！
　　在场很多仙人惊艳了。
　　这玄字大会虽说不让人们明里约架，但求个交往之类的却没有禁止。
　　于是有人上前搭讪，孔阙又化成人形，正想着怎么拒绝，就瞧见自己身后排队的白柳一脸着急的眼神看着他。
　　孔阙拒绝了那长相秀美的下仙，道：“实在对不住，小仙有道侣了。”
　　那下仙本就是抱着碰碰运气的心理来搭讪，见孔阙拒绝也不恼，识趣地退了开去，心里却想着，不知这孔雀的道侣是不是也是一只孔雀？
　　要不是白芙蓉死死拽着白柳，白柳早就扑上去问孔阙的道侣是谁了。
　　白芙蓉小声道：“傻子，孔阙前辈逗那仙人的，你也信！”
　　白柳安了心。
　　姐弟二人都是人类修士，本就只是前来参观，不打擂，又有请帖，回心仙人一脸客气地请他们入内，又到了与白家姐弟挂钩的阿初，在均长老的再三催促下，阿初化成了一只奶喵。
　　奶喵。
　　一只就比巴掌大点儿的团子。
　　均长老气得跺脚：“这是原形？你在逗我！”他定定神，看了看猫妖，这居然真的就是原形！
　　均长老一时无话了，这可怜的猫妖是有多营养不良啊，长成这样都能化形，这是几世修来的福分！
　　他的脸色缓和了些，对阿初道：“把你渡劫后藏匿的形态变出来瞧瞧。”
　　哦哦？白家姐弟闻言，瞪大眼看着阿初，这是要变成坐骑体型了？
　　围观的排队的仙人们很是无语，你们自己的妖兽，居然还这么好奇，该不会是半路捡的，或者在哪儿偷的吧？
　　阿初经过一阵子的特训，却没有化成过大大大猫团子的形态，羞涩地“叽”了一声：“大家退后，我要变啦！”
　　一只小团子的话虽然很没有说服力，但涵养良好的参与者们都往后退了一些，留出空地给猫妖化形。
　　那么美一个姑娘能变成小小一只奶喵，若是坐骑形态变得很大也是有可能的，他们不想当了这围观的炮灰。
　　一阵雷光闪烁，阿初变成了狮子大小的虎斑猫。
　　猫屁股后面有五根尾巴。
　　“一，二，三，四，五……”均长老大骇，“你是何物！”他起先以为这猫是九命猫妖，结果这尾巴只有五根！九尾狐的尾巴也有九条，均长老陷入了紧张的情绪。他可从来没见过这样的品种！五命……五尾……都不像啊！
　　回心仙人摇摇头，正欲提醒，就听排在阿初后面之人一声凉凉的嘲讽：“不过是九命猫妖伤了四次，少了四根尾巴，没见识。”
　　均长老勃然大怒：“你说谁没见识！对，本长老正要说她是五，五尾……不，九命猫妖！进去进去，你通过了！”
　　周围发出一阵善意的笑声，但均长老认为他受到了众仙的嘲笑，自尊心被重创，便又拿嘲笑他的人开刀：“你！你也并非仙人，怎么一人前来？”
　　阿初转身，看着自己身后排队的人，像又被天雷劈中一次，尾巴上的毛都要炸起来。
　　有些人天生就带着浑然天成的霸气和威严，而眼前的女子正是如此！
　　女子周身全白，一身雪裘，满头白发，连眉睫都是纯白色，嘴唇也不带血色，只有那一双眼黑得惊人，也十分凌厉，像要直击人的内心深处。
　　见被均长老阻拦着，女子高冷地瞪了他一眼，气得均长老又是一阵乱抖。
　　女子长袖轻挥，化成一只巨型白隼。
　　有眼力见的仙人当即惊呼一声：“海东青！”
　　女子冲那人说道：“你倒是聪明。吾名便是海东青，是白隼。”
　　她们矛隼一族的别名就叫“海东青”，每一任的王者之姓名便直接为这三字，名字代表族里的实力，她拥有不惧怕此处任何人的资格。回心仙人颔首：“放行。”她方才正对上这小仙的眼神，出了一身冷汗。虽然海东青比她年轻许多，但这绝对不是下仙的修为，甚至比起普通的上仙，不，或许比她也……莫非又是一个混进来看热闹的天榜高手？
　　“等等！”面对海东青的威压，不怕死的均长老又出言阻止道，“你一个人就不能进去！”开什么玩笑，他也是有作为勤勤恳恳的入场负责人的尊严的！
　　站在会场门口看热闹的阿初和已经进了会场，站在阿初不远处的众人都不约而同地想，均长老，我敬你是条真汉子啊！                        
作者有话要说：　　伪・情敌出现了，本文的总攻大人→ →
发现自己写了好多鸟hhh


第18章 玄字大会（一）
　　的确，仙禽修炼并拥有能和仙人媲美的实力几乎不可能，单人来参加大会更是闻所未闻，均长老虽然是个老头子，却不是老糊涂，这点事他作为入场负责人，有理由也有必要搞清楚，不然出了事谁负责？
　　海东青冷冷一笑，径直往里走，没再计较均长老对她无礼。
　　均长老却有些下不来台，气氛一时尴尬起来。
　　沈云梦隐隐有些预感，她在不远处观察海东青，论修为远远在她之上，这样的人若是孤身前来，不单单是看比试那么简单。
　　她也曾听闻，到来的人群中时常会混入一些看热闹的上仙，和闲着没事指点晚辈，顺便拐几个好苗子回去当徒弟的天榜高手，要么就是给人来助威的，看这位的样子并不像，那就很有可能是这大会会发生什么事，或者女子在来之前就已经经历过什么事。
　　沈云梦打量着海东青，海东青也在打量沈云梦。均长老在这边咋咋呼呼地喊，海东青有些不耐烦地抬手一指：“谁说我是一个人来的？我跟她一道。”
　　沈云梦见海东青指向自己，微微一蹙眉，也对均长老点了点头。
　　均长老更尴尬了，却是觉得终于松了口气，海东青不是可疑人员。
　　回心仙人也及时地补上一句：“您瞧您，老得快糊涂了吧，这位仙人请进去吧。”
　　海东青甩了甩袖子，走到沈云梦身边，微微一笑道：“多谢。”她曾经不苟言笑，也不懂得人情义理，但现在却能这样对沈云梦表达谢意，已是极大的进步。
　　沈云梦却不知海东青经历过什么，也点点头，答道：“前辈不必言谢。”
　　“别叫前辈，直接叫名字。”海东青说道。
　　她虽然作风凌厉又毒舌，但谢过沈云梦，又坦言自己确实不是一人前来，而是来找主人的。
　　几天前主人寒凝收到来自天玄大会的邀请函，自己又因为族里的事不能同去，寒凝负气，一人先上了路。
　　海东青及时处理完事务，再来寻寒凝，却怎么也寻不到，心想寒凝一定先入了大会，便与沈云梦等人暂时组队，等找到主人再重谢他们。
　　孔阙难得见到了与自己的种族差异稍小些的海东青，好奇地问起她那一族的情况。
　　海东青只是简要地作答：“矛隼一族化形后多为肌肤色泽如雪的男女，所以人们一般多称呼我们为白隼。”
　　然而有一点海东青却没有说。她因为过度的白化，身上没有其他族人的深黑色斑纹，唯一的黑色便是眸子。
　　他们一族凭实力说话，没有认为她不详的同族，他们对她存有的，是满满的敬畏。
　　她是特殊的。
　　海东青读懂了同族眼中的畏惧，一度认为自己需要的是力量。
　　不去明白复杂的人心和感情，不辨天地的无言大美，仅仅用纯粹的心去追求那一份力量。
　　直到后来，她的高傲害了自己，在没有同族的地方，身受重伤，几乎死去。
　　寒凝那时奉九霄仙门的命，在那个地方进行试炼，要同最强仙兽的子嗣签订契约，却偏偏发现了她，偏偏和那时垂死的她定下血契，共享生命。
　　孩子气的寒凝，狡猾如同小狐狸的寒凝，只对她一人撒娇的寒凝。
　　却也是她年幼的主人。
　　寒凝与她，就像那宁尘老祖与他的火凤吧。
　　海东青暗叹，“痴”之一字，比情误事得多。等她回过神来，满心都是寒凝，族里的事务也荒废了不少。好在族人没有胆子责怪她，仅是催她回族里处理。
　　她可能和任何人相处不来，却唯独在意寒凝。
　　“小凝。”海东青蹙起一双眉，趁比赛开始之前，来到均长老处，不管均长老如何吹胡子瞪眼，直接问一旁的回心仙人要来名单，一圈看下来，居然找到了寒凝的名字，那字迹确实是寒凝的。
　　海东青松了一口气。寒凝生气，她很自责，以最快的速度前来追赶，不知道寒凝会不会原谅她。如果寒凝有个三长两短，她恐怕自己都无法原谅自己。
　　方才那星君沈云梦询问寒凝会不会是走失或被诱骗了去，她答道，自己的主人虽然是小孩心性，但实力极强，也来过大会，不可能迷路，也不太可能被人纠缠上。要知道寒凝所在仙门是明夷大世界中数一数二的名门，就算其他名门也不敢轻易来找茬，更别说抓他们的人。
　　沈云梦给了个眼神，让白家姐弟和阿初静观其变。这眼神若在旁人看了，怕是会觉得沈云梦在嫌弃那两个人类修士和那只猫妖。然而沈云梦不知道的是，就是她将这三人留在会场中的举动，却在之后让三人陷入了尴尬的处境。
　　沈云梦和孔阙去寻话说了一半就离开的海东青。
　　海东青道：“你们来做什么？”会场中有几名实力高强的下仙神色紧张，像在警惕什么。
　　沈云梦道：“我们帮你找。”沈云梦帮忙不光是因为感觉海东青性格直率，又对主人忠诚，更多的是在海东青身上完完全全地感受到了属于强者的气息，这让她热血沸腾。
　　她想和海东青在擂台上切磋一番，却也明白此等实力也许不需要再出现在玄字大会的擂台上，只能暗道可惜。
　　海东青想了想，正欲答应，却见远处有人飞速奔跑过来，速度几乎比她原形起飞的时候还要快！
　　来人和她撞了个满怀，海东青闻到熟悉的气息，下意识地抱紧了怀中的人。
　　“阿海！”少女在海东青怀里啜泣似的撒娇，也许别人有这种举动会很奇怪，但少女做起来非但不做作，反而有种娇憨的可爱。
　　沈云梦的重点跑向了“阿海”二字，修为高深的海东青被这么叫，她一时有些反应不过来，问道：“这是你的主人寒凝？”
　　那少女见海东青身边还有二人，抬起脸一看，惊了惊：“沈冰山！大孔雀！”
　　沈云梦挑眉，觉得少女有些面熟。
　　孔阙完全不认识寒凝，只道：“寒姑娘认识我？”
　　寒凝摇摇头：“才不是，门口检查的时候本姑娘看见你开屏了！”
　　孔阙红了红脸，这种被直接指出来的感觉怎么那么让人不好意思！
　　“至于你，沈星君！”寒凝叫道，“这回不会再输给你了！”
　　闻言，海东青的神色危险了起来：“小凝，沈星君就是你说的那个厉害的女人？”几年前寒凝偶遇强敌，二人切磋一番，寒凝以微弱的劣势落败，未曾尝过败绩的她绷着脸跑回仙门，见了海东青嚎啕大哭。尽管是喊声大眼泪少，海东青也记着这一件事。
　　沈云梦恍然道：“原来是你。”正好，若不能和海东青对打，跟她的主人打上一局也不错，“擂台上见。”
　　“说话算话！”寒凝伸出小指，孩子气地和沈云梦拉了拉勾。
　　沈云梦有种小指要被眼刀切掉的感觉，即便迟钝如她也成功感应到海东青的恐吓。她抬头看了一眼海东青，半天道：“放心，我对寒姑娘仅是棋逢对手的心情。”
　　“那就好。”海东青道。
　　“朋友的话有阿初就够了，谁的手感都比不上她。”沈云梦小声道。她与孔阙出来，无暇顾及阿初，不知道她怎么样了，有没有和白芙蓉吵架？阿初看上去超级不喜欢待在白芙蓉怀里的样子。
　　海东青听了“手感”二字，顿时觉得自己的担忧完全是多余的，看来这些个星君真人都有不为人知的小怪癖。她听寒凝和沈云梦已经约定好了擂台上见，又问寒凝：“刚才为什么哭，谁欺负你了？”
　　寒凝垂下头，有气无力道：“阿海，我丢了一段来大会时的记忆。”
　　海东青心惊肉跳，连忙对寒凝这里摸摸那里悄悄，检查了一番，确定寒凝除了丢失记忆，身体其他部分完好，肉都没缺一块。
　　她定了定心神，又让沈云梦和孔阙多留意会场的动静。寒凝虽然马虎，身为九霄仙门门主之女，修为却也不比她弱多少，被人彻底抹去记忆，那暗中藏匿的人是做不到的，最多把寒凝的记忆压制一段时间。
　　海东青突然一笑，说道：“小凝，你是赶路累了，休息一下吧。”
　　寒凝的眼珠也跟着转了转，露出了跟海东青一样的表情，答道：“阿海，大腿借我枕上一枕。”
　　尽管觉得这样一对主仆和朋友有些违和，沈云梦倒也没多想，几人入座后，大会也快开始了，她注意起擂台上的情况。
　　随着玄字大会第一天的进行，沈云梦逐渐发现，擂台上并非像沈明妍说的那么温和，有一部分人用尽全力拼杀，招招都取人要害。
　　沈云梦自己也是这样的战斗狂，自然对那部分人没什么想法，寒凝看着却不高兴了，说道：“玄字大会就这样，也太不对劲了！”
　　诚然，玄字大会以交流为主，一般点到为止，这回却不知怎么了，一开始上台来的人中十之五六用上了杀招，而且往往只有一方如此，另一方被逼着东躲西闪。
　　寒凝看着擂台上那些人，想到父亲瞒着自己偷偷给自己报了名，头更疼了。她转移视线，望向别处，却在看到白家姐弟的时候，瞪大了双眼。
　　寒凝心想，是了。
　　躲在暗处的人也邪笑着，是了。
　　寒凝突然瑟瑟发抖，目光中却是一片清明。
　　敌明我暗，尽管放马过来。                        
作者有话要说：　　团子：我都没出场！
沈明妍：你好歹在现场→ →
宁无尘：作为负责人之一的我都没出现，你们别闹。


第19章 玄字大会（二）
　　沈云梦报名虽迟，但正式打擂的第一日她就忍不住上了台。这第一日的比试并没有这么严格，各家可以不由负责人回心仙人点名，直接上去挑战最新守擂之人，甚至有人类修士一连守上几轮也不足为奇。也难怪寒凝疑惑众人第一日就拼尽全力，因为真正沉得住气的玄榜记录保持者们都会选择保留体力，在最后几日上台和经过数论筛选留下来的新人们比试。
　　沈云梦不管这个，看到台上之人一招一式已是热血沸腾，待二人比完，回心仙人宣布了获胜者，让下一位挑战时，她便径直飞上台去，站在那人中间。
　　那人是名人类修士，态度不卑不亢，功底也很扎实，跟一群人类修士打下来，虽是有些疲累，却极好地活动开了手脚，人也愈发有自信。见沈云梦上台，他眼前一亮――大名鼎鼎的云梦星君！这可真是给足了他面子，他也沉住气从容应对。
　　二人互相交换了名姓，沈云梦先一步出手了。见那人类修士不慌不忙地接下了她的第一招，沈云梦也不着急。
　　她在试探对手的实力。长戟并未显现出沈云梦战斗时与主人相呼应的色泽，因她没有将法术注入法器中，只是同人类在擂台上比武那样单纯地使用武学招式。
　　你来我往过了十余招，那修士发现了这点，在与沈云梦一个错身时轻声道：“感激星君指点，请不要顾及晚辈，使用法术吧。”
　　沈云梦已完全试探了对手的修为，知道自己若是用法术，对手必然会溃败。但与这种不蛮横而有几分谦谦君子气的对手过招如沐春风，她不禁拖延了几招想多打一会儿，听修士这么说，也不便再拖延时间，直接将流动起霜色的长戟虚晃一招，直直抵在了修士的喉头。
　　那人类修士愣了愣，没想到如此之快，又收拾好情绪，笑道：“晚辈输了。”能在众仙们的大会上守上多轮擂，他已经心满意足，若是得道成仙，要愿与这星君再过过招。
　　在修士下台之时，沈云梦叫住了他：“舒筠风。”
　　修士听到沈云梦叫他，回过头来微微一笑：“星君可是有事嘱托？”
　　“来日再战。”沈云梦冷冷道，目光中却跳动着战意和对对手的欣赏。
　　舒筠风目光一亮，应道：“好！有缘再战！晚辈告辞。”
　　这小小的插曲被台下众人小声议论，舒筠风在擂台上一连胜了数轮，此时被早早上台打擂的仙人取而代之有些可惜，然而才是玄字大会第一日，舒筠风也可在之后挑战擂台上的人，时间还能充裕。
　　所谓谁笑到最后，才能笑得最好。而众人也明白，沈云梦上来不是为了提前抢些积分好利用积分优势进玄榜，单单是因为她太好战了。一个脾气冷冰冰，却又好战的仙人，在明夷大世界算是一朵奇葩，恐怕也找不出第二个了。众人都伸长了脖子，等着看沈云梦接下来怎么守擂。
　　期待归期待，然而接下来上台挑战者大多是为了得到和仙人对决机会的人类修士。这其中不乏为了和仙人夺擂以挣个脸面而拼尽全力用出杀招之人，像舒筠风那样从容不迫的类型竟是一个都没有了。沈云梦暗道可惜，既然这些人都对她起了杀意，她便也不好手下留情，直接每上来一个，她就在略微指点上几招后把人直接打到还不了手，每一次都是以长戟戳在对方喉咙上，对方认输而告终。
　　见沈云梦如此“欺负人”，有几个刚刚得道飞升还不清楚状况的下仙坐不住了，互相使了个眼色，其中一名下仙便上台和沈云梦直接用法术动起手来。终于来了个耐打不少的仙人，沈云梦打得畅快无比，那自认为天资聪颖实力不凡的下仙竟很快被完全压制住了。待到沈云梦直取他要害，回心仙人报出沈云梦连胜，那下仙不干了，对着沈云梦嚷道：“欺人太甚！大会是你的仙门开的吗，既然你如此厉害为何不等最后两日再上台？”
　　沈云梦只顾自己打得痛快，却把来时沈明妍的嘱托丢到了一旁。她这才想起沈明妍说的，若是要打擂，看看对决中双方的实力，待到与她相近，她才可上去。
　　这么一想，确实第一日还没有什么厉害角色上来比试的，莫非是大会约定俗成的规矩？沈云梦暗叫不好，比试是好事，但若因她一人而坏了多年的规矩，帮她入大会的宁尘老祖绝对得背上最后的黑锅。
　　沈云梦正寻思着，那下仙见她露出思索的表情，更加得意：“你看这第一日都是人类修士上台就明白了吧！你一个人一直在这里打下去，打到真正厉害的人出现，就今日而言可能吗？”
　　沈云梦不知说什么好，这下仙是连同被打败的他自己的实力一起贬损了？
　　已是正午，回心仙人正欲圆场让众人先暂作休息，午后再比，却见先前在会场门口大出风头的白衣女子飞身上台，正是那比沈云梦还要冷冰冰的海东青。
　　这位可是真冷，一记眼刀冻得那本来抓住沈云梦小辫子从而耀武扬威的下仙一眼，下仙便哆哆嗦嗦说不上话。
　　海东青朱唇轻启：“新打擂的上来了，还要人请你下去么？”
　　下仙强作镇定地下了台去，却在返回座位时摔了一跤，好在大家都注意着擂台上的动静，没什么人关注他。他的眼中闪过一丝不甘，随即又释然，老老实实坐在座位上被同伴奚落了。
　　海东青站在擂台上，见沈云梦亮晶晶的眼神，想起刚才寒凝说的话。
　　方才寒凝见那下仙上台挑战沈云梦，附耳在海东青旁，面带撒娇的笑容，说的却是正儿八经的话：“此人是加害过我之人中的一个。”
　　“哦？”海东青看了看那下仙，低低问道，“这可是仙人……你究竟听到了什么，会被他们压制记忆？就几个下仙是打不过你的吧。”
　　寒凝摇头：“先让你看一看此人容貌，其余之事我们晚上再议。你看他找沈冰山的茬儿。”
　　海东青得到寒凝的允许，上台把那下仙给轰走了。而轰走后，她要和沈云梦打上一局。先前就看出沈云梦眼中的战意，这一战，就当还沈云梦把她算入队伍的人情，以及当年寒凝被沈云梦打败的账，她也要好好算算。
　　随后沈云梦同海东青对局，尽管海东青并非仙人，但毕竟是白隼一族的领袖，又拥有让在场很多仙人都感到胆寒的实力，她和沈云梦战得如火如荼。
　　到底还是海东青技高一筹。一开始她记着寒凝的落败，招招像在千军万马中厮杀一般。海东青的醋意大到连迟钝的沈云梦都完全感受到，心道莫非和老祖火凤那对是一样的情况？而她不敢分心去想别的事，只管扛下海东青的每一招。
　　数十招过去，海东青的脸色微微转好，看沈云梦被自己搞得狼狈得喘息流汗，海东青便也慢下了动作，一招一式极尽指导，把沈云梦的招数往正确的轨道上指引，省下她不少脑筋和力气。
　　海东青边打边将每一招二人的往来边打边做了分析，沈云梦也不光是好战，听着海东青的讲解，心中暗暗佩服她，并化为几用，再众人们的连连惊叹声中，抓住海东青的破绽，居然反败为胜！
　　沈云梦却明白，只是对手没尽全力。海东青此人若是全力以赴，必然比沈明妍和宁无尘二人还要可怕上一些。她却不能畏惧，光是想到通过自己的提升可以去追赶甚至超过这些实力强大者，就让她斗志昂扬。
　　沈云梦在这轮守擂成功后，回心仙人松了口气，宣布比试暂时结束，请大家散场休息。就在众人走得差不多时，寒凝从座位上站起来，边哭边指着白家姐弟叫道：“就是他们二人在来时的路上想抢我法宝，趁我大意，对我用药，将我绑走！”
　　回心仙人愣了愣，九霄仙门的寒凝被人下药绑走？她同寒凝算是熟悉，寒凝小时她时常去九霄仙门做客，与寒凝玩闹，小寒凝从幼时起就是看着可爱好欺负，其实是谁也奈何不得的小狐狸。这要是换了别人对她说，她没准都不相信，这话却是寒凝在会场上自己说出来的，尽管现在在场的人不多，但大家都清清楚楚地听到了寒凝的这番话。
　　寒凝又道：“回心姐姐，我恳求你们把这二人先关起来，等到大会结束后发落！”
　　这是唱得哪一出？不管是在场的回心仙人和均长老，或是刚刚从擂台上下来的沈云梦，还是一直观看比赛很激动的白家姐弟和从沈云梦上台前就在心里呐喊云梦最棒了的阿初都是丈二和尚摸不着头脑。沈云梦和海东青的惺惺相惜他们众人都感受得到，寒凝又是海东青的主人，怎么寒凝会让人把白芙蓉和白柳抓起来？
　　虽说是关起来，倒不如说是找个地方便于监视。回心仙人被寒凝久违地叫了姐姐，高兴地心都颤了三颤，看见寒凝哭闹时那副小狐狸的行径，心下了然，让均长老把白家姐弟还有那跟随的猫妖都带到隔壁的房子里去。
　　海东青走到寒凝身边低声安慰，低语几句又向沈云梦和孔阙点点头，示意别担心。
　　会场上的人员会没散完，人们陷入不明真相的小小混乱中，但在这混乱中却有一些下仙神情自若，寒凝心下一动，看了看那些下仙的长相，果然那先前打擂落败的下仙也在其中。
　　寒凝心道虽然不是全部的人，也是大部分了。一丝微不可辨的魔气从寒凝前方不远处闪过，寒凝看在眼里，还是依偎在海东青怀中，大骂白家姐弟是坏人。                        
作者有话要说：　　真・情敌露了个脸就下场了，猜猜是哪个XD
为何感觉这两章文风突然严肃了起来→ →
下章有福（zuo）利（si）


第20章 玄字大会（三）
　　之前被海东青在擂台上好好指点了一番，又见那温和的回心仙人和寒凝熟识，沈云梦只能看着白家姐弟和阿初被带走。海东青示意她和孔阙不要担心，但沈云梦还是想问个清楚，究竟是发生什么了，不明真相的感觉让她心神不宁，下午的守擂也未接着参加，只是坐在台下观察擂台上双方的比试。
　　“不要担心。”海东青道，“晚上来我们房间。”她将手虚虚地附在沈云梦手背上，算作安慰。
　　沈云梦虽是没有真的被海东青的指尖和掌心碰到，也被那寒冷的感觉冻得缩了缩手。
　　沈云梦明明五行属水，却完全不习惯海东青的亲近，这冷冰冰的女子哪有阿初可爱？朋友果然只要阿初一个就够了，剩下的都是切磋的对手！白家姐弟被带走的怨念慢慢转变成了看不到阿初的怨念，沈云梦迫切地希望快点到晚上，好让她早些知道发生了什么。
　　寒凝见海东青那只手和沈云梦的手距离过近，小声道：“阿海，爪子不想要了？”
　　海东青莞尔，将手收了回去，转而另一只手握住了寒凝的手。
　　当晚，海东青、寒凝、沈云梦晚上聚在一间里，孔阙在外面守着。
　　沈云梦正欲开口，寒凝却将食指放在唇边，做了个噤声的动作。
　　然后……
　　然后沈云梦看得目瞪口呆，因为寒凝和海东青开始你侬我侬，二人就在她面前这么亲上了！
　　亲！上！了！
　　“阿海……”寒凝被吻得气息不稳，海东青的嘴唇离开时，她瘫软着喘了几口气，面色比桃花还要红。
　　海东青又俯下身，吻了吻寒凝的额头，又不够似的伸出舌尖逗弄对方的眉睫和眼睑：“小凝，我想你，好久了。”
　　“好痒不要嘛！”寒凝娇笑着在海东青怀里扭了扭身子，说道，“什么好久，才分别三日，你就受不住了？”
　　“是啊，因为是你，所以受不住……”海东青意有所指，又抬起头对着沈云梦，意味深长地笑了笑。
　　沈云梦此时无愧沈冰山的称号，在最初的吃惊过后，开始面不改色心不跳地围观海东青和寒凝温存的场景，还看得津津有味，见二人停了，催促道：“你们继续，不要管本星君。”
　　“噗嗤！”寒凝笑得合不拢嘴，起身往沈云梦那儿走了几步，抓住了星君的腕子，“你也来！”
　　“什么？”沈云梦这才真正地愣了。
　　“什么！”海东青打翻了醋坛，寒凝居然真的看上沈云梦了？！
　　见沈云梦还在发怔，寒凝嘻嘻笑着要解沈云梦的外袍，还朝海东青使了个眼色。
　　沈云梦大喝一声：“住手！”
　　海东青收到寒凝的眼神，在一旁笑道：“放心我俩会温柔对你。你若是害羞，我们便把这屋内设下禁制，不让外人看了去。”
　　随后，海东青和寒凝合力下了屋外禁制，彻底与外面隔绝，又一改先前的做派，都正襟危坐。
　　三人中只有沈云梦还是香肩半露，长发也披散下一缕。她这时才明白过来，这二人想在暗处之人的眼皮子底下设下不让人偷窥谈话的禁制，居然这么麻烦！
　　也够大胆的……沈云梦神色一暗，不知屋外守卫的孔阙可曾听了去。若他误会就误会了，只是不要告诉阿初便好。
　　像是知道沈云梦在想什么似的，海东青说道：“放心吧，不会让那猫妖误会的，孔阙不像是多嘴的人。”先前她观沈云梦和孔阙的举止，发现其实那对人类修士和猫妖与他们二人也是同路的，沈云梦隔三差五要往三人那里望一眼，海东青一开始以为沈云梦是担心人类修士，后来发现并非如此，沈云梦有时会愧对“沈冰山”称号似的，露出一点笑意，都是那三人中的猫妖有什么举动的时候。沈云梦曾说朋友有阿初一个就够了，想来阿初便是那猫妖吧。
　　仙人和猫妖，朋友吗……海东青看着沈云梦，心道，虽然感觉沈云梦若和猫妖一对会很般配也很有趣，但这世间如同她和寒凝，宁尘老祖和火凤之事还是少之又少，更何况仙人与妖？这二人拥有一份友谊就实属难得，她若好管闲事地去提点，可能反而不好。
　　海东青这里心思是兜兜转转，最终决定不去干涉点破，沈云梦那边也很惊讶：“你知道我和阿初……？”
　　“什么什么？”寒凝露出招牌小狐狸笑容，问道，“莫非沈星君和那猫妖是一对？”
　　海东青急忙捂住了主人的嘴。真是哪壶不开提哪壶！
　　沈云梦倒是没有什么特别的反应：“阿初是我认定的好友，我想她心里也是那么想的。”
　　寒凝被海东青捂着嘴，又听沈云梦这么说，心下了然。她拍了拍海东青捂在她嘴上的手，待到海东青放开，她说道：“来说那二人一猫被带走的事吧。”
　　沈云梦点点头，也坐正了姿势，稍稍整理了一下散乱的外袍和鬓发。仪容固然重要，现在她却迫不及待想要听听寒凝怎么说。
　　寒凝见了也仅是一笑，说道：“事情要从我来的路上开始说起。”
　　原来寒凝之前在九霄仙门无忧无虑，也是被长辈们宠着不让做事，只能无聊得经常调皮捣蛋祸害师兄师姐。寒门主忍无可忍，让海东青陪着寒凝上路，去玄字大会和天字大会看看，还替寒凝报了名。
　　海东青族内事务繁忙，暂时分（河蟹）身乏术，寒凝一气之下自己先上路了。
　　她在路途上恰好听到几名下仙的谈话，某派负责人想要用扶植自己势力的手段控制天玄大会的话语权，进而从中牟利。寒凝回想，仙门中的师姐似乎被托以重任，调查近几年天玄大会诡异之处。
　　寒凝暗暗心惊，正欲隐匿气息离去，不想一名实力强悍的魔族修士前来并察觉到她的存在。她索性假装被衣裙绊倒摔了出去，又楚楚可怜地求那几个下仙帮忙，说自己迷路了。
　　她在仙门中最擅长插科打诨，不光是下仙，包括那魔修也被她骗了过去。他见寒凝是那大仙门的仙人，也不想把事情闹大露出马脚，只跟下仙吩咐说把寒凝的那段记忆抹杀掉。
　　魔修藏匿气息，跟着下仙们到了大会，又看到没有依靠的人类修士白家姐弟，心上一计，给寒凝一段虚假的记忆，白家姐弟看上寒凝的法宝想要抢夺。
　　岂料寒凝又怎么会是那么没本事的人，从看到白家姐弟那一刻便觉得自己的记忆出现了问题，靠着法力和心法冲破了虚假的记忆，把被压制的真实记忆放了出来。而白家姐弟却是同沈云梦一道的，魔修并不知道这件事，沈云梦当然要为姐弟俩讨个公道，也要把躺着中枪的团子救出来。
　　寒凝说完，觉得口干舌燥，在屋内四处找水。沈云梦略施法术，在半空凝出一个鸡蛋大小的水球。寒凝欣喜地接住，小心翼翼地送入口中，喝完后满足道：“解渴！多谢沈星君。”
　　“举手之劳。”沈云梦点点头，问道，“既然你知道并非白家姐弟所为，怎么还是让人将他们关了起来？”
　　“虽然有些对不住他们，但本姑娘觉得将计就计是最自然的方法。”寒凝在屋内踱步一圈，又停了下来，补充道，“况且，如果让回心姐姐派人看着白家姐弟，他们二人和阿初姑娘的安全就能得到保障。”
　　沈云梦没想到，寒凝明里让回心仙人把人抓起来，这暗里却是保护了白家姐弟和阿初，这让她松了一口气：“这一切都在寒姑娘的计划之中，倒是我小看了。”
　　寒凝摆摆手：“本姑娘聪慧可人，就不跟你计较啦~”
　　“呵。”海东青轻笑，也起身，摸了摸寒凝的发旋，温柔道，“跟着小凝做就好。大会结束前，我们会找回心仙人当面澄清这件事，并揪出那个隐藏在大会人群中的魔修和还有那些叛变的下仙。”却不知那些下仙为何会同魔修为伍？
　　沈云梦周身一寒。那时的仙禽之卵贩售一事，明明解决了，却像疑云一般将她的双眼缚住。
　　那次事件中，有和妖修一道的凡人，眼下居然有同无恶不作的魔族狼狈为奸的下仙？
　　沈云梦并不知“畏惧”怎么写，她只是莫名觉得，这两次，虽情况完全不同，却可能有着不为人知的联系。
　　孔阙站在门外守卫到半夜，打了个喷嚏，又多化出一件外袍加在身上。虽然只是把身上的羽毛从一件衣服变成两件而产生的心理作用，但他觉得真的暖和了些。也不知里面到底怎么样了，依他所见，云梦星君和那两名女子乱来的可能性比零还要小。正当他刚才紧张这是要做什么的时候，房顶上传来轻微的嗤笑声让他醒了醒神，果真是有人偷听，并对三人在房中的行为嗤之以鼻。孔阙假装没注意到房顶上那人，后来屋里设置了屏障，他再也听不见里面的交谈声，房上瓦片发出轻轻碰撞声，那偷听者也离开了。
　　这三名女子为了麻痹来人想出了这样的一招，却不知有好主意没有？                        
作者有话要说：　　福利来了→A→请勿殴打作者
看配角秀恩爱，主角竟然无动于衷，星君你的EQ需要提高一下啊~【语重心长
【作者君已被打飞


第21章 玄字大会（四）
　　明夷大殿远处高山上的塔楼之中。
　　一名下仙匆匆忙忙跑进塔楼，喊道：“明大人，事情都办妥了！”
　　身着紫衣的中年男子半卧在铺满火狐毛皮的软榻上，臂膀里还拥着那翠色衣衫的佳人。
　　中年男子听到那下仙大声嚷嚷，有些被惊扰般蹙起眉，询问：“刹罗和其他人还在玄字大会？”
　　“是！”下仙说道，又言，“那九霄仙门的女仙，我们已将她的记忆替换，她当着回心的面指认会场中的两名修士是想盗她法宝的贼，他们已经被关押了。”
　　“哦？”明直起身，翠衣佳人为他整理好前襟，明以手撑着耳后，问道，“只是被关起来，没做别的？”
　　下仙说起当日情况，寒凝只对回心仙人说道大会结束后在发落两个修士，又跟那海东青抱怨了几句，并无其他话语。
　　下仙见明身边的女子露出兴味盎然的神情，谄媚道：“翠夫人，您可不知道，大会第一日的晚上，我们几个在寒凝屋顶上听到了什么！”
　　翠衣女子一脸好奇，娇笑道：“说来听听。”
　　下仙连连应道，又道：“原来寒凝和海东青她们二人在行双♀修之事，又邀了开颜峰的云梦星君一起！”下仙咂舌道，“白日里我曾上擂台试探沈云梦的身手，她虽是新晋仙人，实力却不凡，想不到竟有这样的癖好！”
　　“啊呀，阿福你居然跟她打了，真有本事！”翠衣女子眼神发亮，跟着下仙嘲了几声沈云梦，明搂紧了她，沉声道：“你可曾听完她们屋内的动静？”
　　被唤阿福的下仙面露暧昧之色：“想来是那星君害臊怕被人听去，她没叫几声就给屋里下了禁制，小仙听不到响动，又怕被屋外守卫的人发现便早早走了。”
　　塔外拂过一阵劲风，却并未引起三人的注意。
　　明看着阿福的脸，沉吟了片刻。
　　“你单独来这里，可与其他人商量过？”明问道。
　　“这……”阿福本想自己先来明这儿讨个赏，自己说的都千真万确，还把明怀里总是嚷着日子无趣的小翠给逗乐了，却见这明大人的脸色并不好看，似乎在怪他没跟同伴商量，自己私自过来。
　　明见阿福唯唯诺诺，便知他一准是偷跑出来，有些不耐烦地挥了挥手。
　　阿福松了口气，心想，在阴晴不定的明大人这里讨不到赏，不受惩罚也是好的。他却见小翠不高兴地撇撇嘴，推了推明的肩膀。
　　明宠溺地笑了笑，又道：“阿福，你留下。”
　　阿福第一次被明唤名字，心里喜悦，方才的动作看起来是小翠为他求情，这么说来他还是能讨到奖赏。他笑着上前，却见一团黑气从翠衣女子的口中喷出，直至他面前，将他吞没……
　　塔外的隐蔽处，一只普通的鸟儿转了转黑亮的眼珠，盘旋两圈，又向明夷大殿飞去。
　　鸟儿停在海东青肩头，尖细的喙啄了啄海东青的前额。
　　“呼。”海东青呼出一口气，睁开双眼，低声对沈云梦道，“多谢你的建议。”
　　海东青这是第一次将自己的天魂分离出去，附在普通的小鸟上。与沈云梦留给阿初天魂所不同的是，海东青用天魂和鸟沟通，达成一致，完全控制了鸟的行动。
　　要问为何如此，是因为她们在密探第二日早上被孔阙告知，和预料的一样，有人在当夜前来偷听过她们。
　　来人自以为所做的一切天衣无缝，甚至暗中被寒凝观察的下仙中的一人也许是急着邀功送信，竟然私自离了会场。寒凝认为这是一个反向得到情报的好时机，但几人为如何不露痕迹地跟踪产生了分歧。
　　寒凝觉得自己用屏蔽气息的咒术跟去便好，海东青却以怕她再遇危险为由，说还是自己去。况且如果直接离开会场必然会引起暗中监视者的注意，冒冒失失地跑出去并不可取。
　　眼看这二人为谁去跟踪下仙几乎要打起来，那下仙也快走远了，沈云梦心生一计，让海东青的天魂暂时融入与她相合的鸟中。
　　那时沈云梦把天魂留在阿初神识内，并不为驾驭对方，但海东青作为她们一族之长，对普通的鸟亦有威慑力和号召力。
　　将天魂留在别处的行为可以说是削弱了躯体和另外二魂的协调性和安全性，寒凝大气也没敢喘地守着海东青本尊，见海东青的天魂毫发无损地回来了，她抓着海东青的手，急急问道：“没被发现吧，没受伤吧？”
　　海东青一晃手指，神色轻松地道：“一个好消息，一个坏消息，小凝想先听哪个？”
　　“你就别卖关子了！”寒凝锤了海东青一拳。
　　“好消息是，沈星君的妙计奏效，完全没被那几人发现；坏消息嘛，小凝对白家姐弟的态度和晚上我们三人的密探已经引起了他们的怀疑。”白日的大会人多口杂，坐在他们周围的人都被孔阙一个个检查过名单，又亲自交谈过，并非来路不明之人。在一群人的嘈杂声中，海东青虽不怕被监听了去，也是压低声音小声说了自己听到的一切。
　　当沈云梦和孔阙听到“翠夫人”“小翠”时，都是大惊！
　　沈云梦突然心里咯噔一下，想起当初在南溟忘了去抓那女子小翠。最先引他们入局之人，让她倍感气愤之人，同伴被他们剿灭却再未出现，无动于衷之人……她怎么会忘记的？
　　见沈云梦神色不定，寒凝小声道：“沈冰山，先前本姑娘就觉得你们这些人哪里不对，该不会是也像本姑娘一样被压制记忆，自己却浑然未觉吧？”
　　沈云梦手一抖，暗恼完全大意了。受了宁尘老祖所托，去南溟调查事件，错估了对手的实力，又在不知情的状态下被迷惑，放走了那个小翠！宁无尘究竟是不是与这一切的事全然无关？被阿初杀死的妖修是否真的死了，和这一次海东青听到的冰山一角有哪些牵扯？那小翠又到底是什么来头？
　　沈云梦将目光转向孔阙。
　　穿着光鲜亮丽的青年叹了一声。他说道：“多半是她。”听海东青对女子长相穿着的描述，十之八九是小翠。
　　孔阙忆起，小翠确实是翠鸟一族，也曾经是他的部下，是族里最美的女子。小翠的叛变让他心痛，让在南溟栖息的仙禽一族遭受了不少损失，他和她恩断义绝，只当再也没有小翠，却从一开始就心存疑惑，为何与他最熟悉的小翠会叛变？他们从小一起长大，算是青梅竹马，小翠却回头，用温柔的一刀割断二人数十年的情谊，也戳进了他的心里。
　　为何？
　　一个人的改变可以有很多原因，有欲（大河蟹）望，有渴求，有不得已的苦衷，理由可以有很多很多，但孔阙不愿再去想，结果都是一样的，不是吗？
　　孔阙又分析道，小翠实力并不强，甚至原来都没有阿初厉害。他本以为就算自己放她一马，她在被利用尽后也敌不过那些厉害的妖魔，谁知如今听海东青的描述，小翠像是攀上了什么不得了的人物。
　　尽管这人物，这被称作明大人的中年男子受到了一次来自海东青的迷惑，完全没有发现她的偷听，还让小翠用黑气杀了一名下仙。而小翠如此，恐怕是已经走在修魔道的路上了。
　　沈云梦听了这番话，心道，寒凝要解决的事十之八九果真没那么简单！若那个小翠真的是先前的翠鸟，那么也许先前被阿初杀死的妖修根本就是对方弃之不用的那一颗弃子，让他们互相搏杀的借刀杀人？
　　然而这一切都是假设，真正要弄明白真相，还需要更多地去探求。
　　只是这样，不仅会让自己身处泥潭，也会牵连到身边更多的人。
　　沈云梦垂眼，心道，阿初……
　　作为最重要的存在，她不能够再拖累她，让她救她第二次，第三次了。
　　她还不够强。若是阿初没有足够的实力自保，她沈云梦便用自己的力量补上阿初那份，绝不再让阿初受到伤害。
　　随后几日沈云梦照常上擂台和人单挑，她是愈战愈勇的类型，自从小世界大战魇魔后就没这么痛快地打过，并且心心念念，满心都是保护阿初的念头，修为居然也跟着上去不少。
　　再加上每年的玄字大会有几个闲得没边的上仙也藏匿真实修为前来参赛找找虐菜鸟指点新手的乐子，这一次他们居然都不约而同地看中了战意高昂的沈云梦，纷纷跳上擂台指点进行指点，也领略了一番传说中的沈冰山的风采，沈云梦居然状态极佳，进入了一次飞升后从未有过的境界，破除了飞升后十年间的最大瓶颈！
　　但是连连败在上仙们的手中，这不光让台下观赛的寒凝和孔阙着急，也让从不远处房中张望的白家姐弟和阿初感到非常急切，沈云梦会不会掉出前五十名，与之后的天字大会无缘？                        
作者有话要说：　　生病了orz


第22章 玄字大会（五）
　　白家姐弟本是跟着来学习的，白柳更是希望得到上台伸展拳脚提升剑意的机会，只是被莫名其妙地关进屋子里让他很懊恼，数日见不到孔阙，连话都没说上一句更让他烦透了。
　　白芙蓉只能每日每日地劝着阿弟，高兴地时候软声软语地宽慰几句，自己也暴躁的时候就恨铁不成钢地嫌弃白柳，让他别那么浮躁，跟阿初学学。
　　要说阿初，在与那个寒凝对上眼神的时候，她“野兽”的直觉就告诉她大事不妙，没想到真的跟着白家姐弟被关到了屋子里。好在一直好吃好喝，他们从窗户望出去还能看擂台上的情况，跟雅间一样，舒服得很。但没有沈云梦的摸摸抱抱拎后颈，阿初感到了一阵惆怅，本来好动的她破天荒地趴在窗边的木桌上，在同一个位置一动一动地看了几天打擂，竟也看出了些门道。
　　“妖族和精怪能上台吗？”阿初突然发声，把白柳吓了一跳。
　　白芙蓉走到木桌前，摸了摸桌上的阿初的后背，回答道：“能吧，只是就算再打败多少仙人，也不能进玄榜，毕竟这可是仙人的大会啊，我们修士也是如此。”
　　阿初平日里十分不喜被白芙蓉抚摸，如今天天不能和沈云梦相见，即便毛被白芙蓉摸秃了她也懒得改变姿势，或是化成人形。
　　她的人形才不单独化给沈云梦以外的人看！
　　白柳闻言，便道：“阿初不如考虑考虑，你在这桌子上趴几天，桌子会塌？”
　　阿初目不转睛地看着沈云梦打擂，举起了右爪，在空中虚虚地比划了几下：“柳柳，挠你哟。”
　　白柳立即红了一张脸：“别叫我这个！”
　　阿初又举起了左爪：“我知道你想那只孔雀了。”
　　“住口！”白柳捂住感觉快要烧起来的面颊。
　　阿初的两只爪子同时左右挥舞几下，说道：“我也想云梦了。”
　　“至少你天天能在擂台上看到她，我就压根没见过孔阙！”白柳不满地反驳，又捂住嘴。
　　白芙蓉看着阿弟的模样，笑得开怀，好像一直在房里也不是那么无趣了。
　　这最后几日的玄字大会中，沈云梦遭遇了不少厉害的下仙，其中有四五个是上一次赛事之后玄榜上的佼佼者。沈云梦不复先前与人类修士等人比试时的轻松，连续落败了几场，险些掉出排名。
　　然而沈云梦之所以闻名明夷大世界，被称赞过“后生可畏”，便是她绝不动摇从不服输的性子让人有时能感到不容小觑。多日见不到团子的怨念让她一直保持着超出平日里的水平发挥，一开始被玄榜上那几名老人们打乱的节奏渐渐被她重新找回，沈云梦再次掌握了在擂台上的主动权，最终结束时顺利晋升前五十强，将几名懈怠的原玄榜上的仙人挤了下去。
　　与此同时，虽然海东青除了指导沈云梦的那一局外没有再出手，但她的主人寒凝则是有父命在身，心中记得寒门主的嘱托，最后两日出手便惊艳全场，紧随沈云梦其后，恰好排名五十。
　　寒凝冲海东青吐了吐舌。并非是她实力不够火候排在末尾，而是她算着这打擂的积分，到了五十名便停手，由于她是打擂的最后一人，正好结算出积分和排名。父亲只说让她打进玄榜，可没说第几名，她借着这第五十的劲儿回去可要好好地气上那些实力不够却抱怨寒门主偏心的师兄师姐一气。
　　海东青收到寒凝的眼神，心里微微讶然。从何时起寒凝便显现出了这种对数字极为敏♀感的天赋，但将这五十个打擂者甚至之后更多人互相切磋而上下浮动的积分一一计算，再由此调整自己所在的名次，她是想也不敢想的一件事，寒凝却做到了。海东青暗暗觉得又好气又好笑，自己的主人如此聪慧，却总是把聪明用在这种地方，也难怪寒门主每当提起自己的独女就半是自豪，又是叹气的。
　　回心仙人报完排名，一挥衣袖，将玄榜上的文字改变，最新一次的玄榜出炉，前十强还是上一次大会的前十强，后面四十人的排名变动比较明显，还出现了不少新面孔。
　　均长老摸摸胡子，心中在厌憎后浪把前浪拍死在沙滩上的同时，也有些欣慰这些新鲜血液的加入，一时心情矛盾，说不出话。
　　回心仙人见了，笑着对围过来校对排名的仙人们说道：“请参赛的各位先歇息上一日，然后我们会为各位宣布后续事宜。”
　　沈云梦正垂着眼在找榜上自己的姓名，回心仙人拍了拍她的肩膀，示意沈云梦和她过去。
　　沈云梦跟着回心仙人出了人群，众人回过头好奇地张望，想看看这排名四十多的星君有什么特别的能耐，能让回心仙人将她叫出去单独谈话，却被均长老连连呵斥数声，便只能讪讪地转过头继续对着各自的排名交头接耳。
　　沈云梦问道：“不知前辈有何事？”
　　回心仙人坦言道：“云梦星君，你既是星君可有留意过自己所属的星宿？”
　　沈云梦答道：“恕晚辈驽钝，并未发现什么端倪。”
　　回心仙人温柔笑道：“并非是要责怪你什么。我曾在替另外几位星君观察时看到你那星宿旁边有一颗伴星。”
　　沈云梦微微一惊，她也见过自己所掌管的星宿附近有一颗光芒微弱却很讨喜的小星，却完全不知那颗居然是自己的伴星。
　　回心仙人见沈云梦的表情，又笑道：“想必云梦你也留意到了，那是你的伴星，是唯一一颗。你喊我一声前辈，我又与明妍是同辈，却惭愧没有帮你算出它是劫是缘。”
　　修为高深的回心仙人算不出这伴星的命数，沈云梦并不强求，还是向回心仙人道了谢。
　　回心仙人拍了拍沈云梦的手背，说道：“好自为之吧。来，我们回去。”
　　沈云梦见回心仙人神情温柔，周身围绕着淡淡的醇和紫气，先前心中种种纷乱的猜测慢慢沉了下去，又见玄榜前对着众仙指手画脚，眉眼中却带着些激赏的均长老，便也跟着一笑。
　　她先前可以怀疑任何人，因她对一切感到无措，没有头绪，但仔细想想，谁真心待她，谁为这明夷大世界任劳任怨，她却是看在眼里放在心上的。沈明妍和宁无尘也好，寒凝和海东青也好，回心仙人和均长老也好，这些人，她想必是能够放心的。
　　虽然和海东青，和寒凝认识不过数日，但这二人出自九霄仙门，举手投足间虽有些名门的骄横，却也是怀着一颗赤子之心，甚至海东青还用了她的建议，把天魂附在鸟上，也没让那鸟儿受到丝毫伤害。
　　至于白家姐弟，一路同行，举止坦率，敢作敢当，虽然能看出阿初对白芙蓉还有些介怀，有时又会拖后腿，但也不是那么糟糕的人，与他们在一起，后来还多了那大孔雀，任她沈云梦被沈明妍训诫着要保持高冷，却内心愉悦，连对战时暴躁的怒火也平息了些。
　　还有，那时她不放心阿初，将天魂留给阿初，宁尘老祖似乎有怨气，还与想要回阿初的她打了一架，最后又没有真的攻到要害，这算是前辈的撒娇和对晚辈的爱护吧？
　　沈云梦莞尔，这些人和她师父沈明妍一样，都是坦诚好懂的人，她如何能去怀疑这些真心待她的人呢。
　　还有阿初，尽管只是一只团子，却让沈云梦产生了从未有过的感觉。有时心里会稍稍发酸，更多的却是柔和的甜意。阿初化形后，她的这种感觉愈发明显，这几日虽然繁多的比试让她充实了不少，却没有了之前的喜悦。她想与阿初在一起，更多的时间。
　　沈云梦思绪千回万转，与回心仙人又回到玄榜前，回神见除了在等自己的孔阙外，还有寒凝与海东青，几人对她点点头，心下明了。
　　沈云梦对回心仙人和一旁的均长老道：“关于之前白家姐弟被寒姑娘指认一事……”她言简意赅，从寒凝被绑开始说近几日所发生的事：寒凝无意中听到下仙与魔修串通，被发现，但那些下仙碍于寒凝身份，只压制住她的记忆，把她送到大会，看到白家姐弟计上心来，想让这两名没有靠山来围观的修士做死无对证的替罪羊。但他们不知寒凝除了因为是名门中人有些骄横外，修为也没有看起来那么弱，在看到白家姐弟时就记起了一切，为了防止白家姐弟被灭口，请回心仙人将他们监视起来，暗中保护姐弟二人和那猫妖。
　　“你们居然是一伙的！”就在沈云梦说道白家姐弟其实是她的熟识时，一阵邪门的风刮来，那声音赫然是那在寒凝面前出现过的魔修！魔修的身形藏匿在那团黑气中，只露出一个大致的面部轮廓，但看得出他神情狰狞，欲趁着其他厉害的仙人回去休息时，要把人群中间的沈云梦和聆听事情经过的回心仙人和均长老灭口！                        
作者有话要说：　　头晕眼花地把生病前写的存稿发上来orz
如果明天发烧还没好的话存稿君就真的用完了，但是只要作者君精神好一些就不会断更，挥爪下去躺着tot


第23章 玄字大会（六）
　　魔修心道，数日观察，那些真正镇得场子的上仙都已离去，一个弱柳扶风，负责更改玄榜上姓名的女仙，和一个半只脚进了棺材的老头能奈何得了他？尽管明大人和其他人提醒过他要小心行事，但既然计划暴露，他只好把这些听到计划的仙人全都除去！♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　瞧见魔修眼中的轻蔑，均长老勃然大怒：“小子尔敢！”他一边和那风中魔气对抗，一边一掌拍碎手中一直拿着的惊堂木！
　　这惊堂木本是世人用来震堂肃静之物，拍碎它有什么用处，能让那黑气平定下来？
　　但立马有人明白过来，大喊：“这是法宝！是信号！均长老搬救兵了！”
　　均长老余光几乎要射穿那名大呼小叫的仙人：“吵什么吵，再吵取消玄榜排名资格！”
　　那仙人捂住嘴，噤若寒蝉，却架不住旁边有几名仙人跟着笑了。
　　均长老没好气地摇摇头，与回心仙人一同托住法力高强的魔修。沈云梦等人见两位前辈如此拼命，也一同上前助阵。
　　黑气中的魔修虽说是实力不凡，也架不住人海战术，他气急败坏道：“所谓的仙家正道就是一群人打一个？”
　　有仙人凉凉道：“你都要杀我们了，还管这个吗？”
　　众仙闻言，打得更起劲了。
　　就在厮杀到难舍难分的局面时，宁无尘为首的一群上仙姗姗来迟，每个仙人都手持本命法宝，装束隆重。
　　宁无尘抱怨着讨厌麻烦，他沐浴更衣，正要和众仙去参加作为天玄大会赞助者和最终举办者的天玄老君的宴席，却都被均长老用一道传唤符给叫了过来。
　　均长老先前捏碎惊堂木消耗不少法力，又身陷前阵，与黑气屡次缠斗，已是消耗了不少体力，见宁无尘等人来了，精神一时松懈，便要被魔修袭击了去。
　　宁无尘本满心想着能给阿炎吃好吃的，又能补身子，见到这魔修心里火起，大吼一声冲了上去，给均长老助阵。其他几名上仙也纷纷加入，逼那不成形的魔气现出原形，果然是那魔修。
　　魔修被生擒，就着他留得青山在不愁没柴烧的观念，本想求上仙们饶他一命，他什么都肯说，却忽地大叫一声道：“这不可能！”
　　众仙想要用捆仙绳将言行怪异的魔修制住时，他的内丹居然爆裂开来，离他较近的人都被爆炸波动给弹飞出去。
　　“想不到这魔头还挺有骨气。”老眼昏花又有些耳背的均长老感叹道。
　　回心仙人在一旁答道：“应该不是自爆内丹，而是被他人所制。均长老你可没见到这魔修内丹爆裂前一脸的不甘。”
　　均长老瞪了回心仙人一眼：“你是说我眼睛瞎了？！”
　　回心仙人轻笑：“晚辈不是那个意思。”
　　“哼，不是就好！”均长老扫了众仙一眼，也不管被弹飞出去的几人有没有受伤，颤颤巍巍地走了，回心仙人连忙作别众仙，跟上去搀扶均长老，扶他去会场外的老树下休息。
　　但既然魔修死无对证，就要抓住其他还没有中断的线索。寒凝火速带领几名留下来的仙人去找漏网之鱼――根据寒凝的印象去抓住那几个叛变的下仙。
　　大会虽然结束了，回心仙人在之前说过，要请众仙休息一日，再宣布要事，对大会有兴趣的人自然还不会走。几人费了一番周折，根据名单把附近歇息的每一队仙人都仔仔细细查了个遍，抓住了那几名寒凝见过面的叛变下仙。但他们却是对幕后之人一问三不知，都说自己是受了不老丹药的驱使为魔修做事。
　　“不可能！”寒凝道，“先前阿海去看过，既然有一个去告密的下仙，就有第二个第三个，他们怎么会不知道？”
　　宁无尘亦是冷笑一声，直接用神识探进那些下仙的神识中，虽然下仙们拼命抵抗，但宁无尘只说了一句就让他们收敛了。
　　宁无尘说道：“敢抵抗的，就毁了你的神识。”
　　但宁无尘探查了一圈，也只能同意这些下仙的说法，他们确实都不知情，满脑子的不老丹药。
　　“这可如何是好？”寒凝问道。
　　宁无尘笑道：“他们虽不知，我们心里却不是不清楚的。”
　　“什么？”众人异口同声地问道。
　　宁无尘卖了个关子，只说：“那伙人终于按捺不住行动了，我们也要做出反击才是。”
　　“正是。”原来是回心仙人，不知什么时候过来了，她说道，“方才对不住，忘了一件事。”
　　“本姑娘也给忘了！”寒凝闻言，瞪大了眼，满脸歉意，连连对沈云梦道歉，“沈星君，本姑娘……我不是故意的，这就把你的朋友们请出来！”
　　宁无尘等上仙本是一头雾水，听一旁看着比较靠谱的孔阙讲完了事情经过，也是觉得有趣。
　　只是被禁足在房中数天的三人不觉得有趣。
　　一直被关着的白家姐弟和阿初可算被放出来了，白柳一见寒凝便要算账，海东青一记眼刀，白柳恨恨地一跺脚，只得躲到孔阙身后。
　　阿初见了沈云梦，从白芙蓉的怀中起跳，眼泪汪汪地要扑上前撒娇，却是又犯了一回蠢。
　　在设下禁制的房中用原形住了几日，忘了该怎样化成人形！
　　后果就是阿初终于作死地一把扑倒了沈云梦的额头上，毛肚皮贴着沈云梦的眼睛，那一根因为受到雷击还有些秃的尾巴正好贴在沈云梦高挺的鼻梁上。
　　那小尾巴抖了抖，沈云梦感觉到鼻尖发痒，抬手却又放下。
　　沈云梦一脸冰冷，众人都以为她要发火，她却说道：“很重，下来，化形。”
　　这三个词阿初自然完全接受，放开四爪掉下来，在半空中一百八十度回旋翻身，完美地踩在地上。
　　阿初那一团圆滚滚的身子上噼里啪啦冒出电光，众人闻声多远，几道大雷后，阿初麦色的修长手臂搂住了沈云梦的脖子。
　　沈云梦没被拒绝，被阿初抱入怀中，好一会儿才说道：“笨猫。”
　　这一日闹剧下来，众人感到疲惫，原本说好的歇息也完全没有做到。就在这时，回心仙人却把一方泛着金光的绸缎递给均长老，均长老清了清嗓子，吊着眼睛对众仙宣布：“本次玄字大会优胜的前五十名，可选择是否去明夷仙境历练。”
　　明夷仙境！这四个字如一道炸雷回响在众人耳畔，这可是天上掉馅饼的好机会！
　　又听均长老补充了四个字：“生死不论。”
　　像是馅饼里夹着条毒蛇，有几名下仙立即掉头离开了。他们只是重在参与，辛辛苦苦修炼了百八十年，稳扎稳打的最好，没必要把命赔进去。
　　寒凝和海东青相视一笑。若是能活着出来，提升的修为绝对不止一个甲子，少说也有百年。若是这样，与一个月后的天字大会上那些天榜高手说不定就能真刀真枪地来上一战。
　　回心仙人看出众仙眼中的顾虑，以及蠢蠢欲动，再三提醒道仙境有风险，一旦遇险十分可能下辈子了。
　　最终有二十人同意前往，其中有十二人是玄榜上的常客和每届大会都参与其中之人，他们中大多得到过奇遇，都是经历过九死一生的仙人。
　　还有七人中，却只有二人是玄榜前五十名的仙人，她们分别是沈云梦和寒凝。其他五人，是与沈云梦同队的孔阙，由于大会的怠慢而破格进入仙境历练白家姐弟以及阿初，还有一人便是海东青。
　　这样一共是十九人，却还有一人并未被宣布。
　　回心仙人卖了个关子，随后对表示要进入仙境的那十九人说道：“还有一人乃是货真价实的人类修士。”
　　“居然是人类修士？”人群中传来窃窃私语。
　　一个下仙喊道：“我们不同意！补偿那两名被关了几日的人类修士，我们这些打擂者已经非常不满，如今居然又来一个修士？我不答应！”
　　回心仙人耐心解释道：“虽然此子积分不够，并未进入玄榜，却是这数日里打擂最多之人。这个决定也并不是我单独做出的，各位若是有疑惑，便问宁尘老祖吧。”
　　回心仙人错开身，宁无尘对众人道：“我相信在列不少仙君都是从人类修道飞升，或是亲朋好友有人类修士的，凡人有言，好事成双，请大家体谅则个，这并非天玄大会举办方第一次破例了。”言下之意是这也并非他的决定，而是天玄老君的。
　　那个持反对意见的下仙露出“你在逗我”的神情，说道：“这么短的时间你们如何得知参与的人是奇数还是偶数？”
　　然而下仙却被众仙无视了，大家更关心的似乎是究竟是哪个幸运之人被大会选中。
　　回心仙人道：“舒筠风。”
　　是他？沈云梦在听到这个名字时立即反应了过来。她在回心仙人宣布前五十名时留意了几分，先前又仔细看了玄榜，她的第一个对手舒筠风并没有出现在上面。也难怪，毕竟玄榜上的规定是不能有凡人，舒筠风却凭借他知其不可而为之的勇气，明知不能上榜却连日参加打擂，最终惊动了举办方。
　　“居然是舒筠风？”
　　“什么，是他？”
　　“原来是他呀，那我们还反对干什么。”
　　“对，总比白家那两个修士要靠谱！”
　　“哈哈哈，不愧是天玄老君，独具慧眼！”
　　“你敢骂老君独眼？”
　　“呸，你这文盲，未飞升时就是文盲，现在怎么还是！”
　　下仙们议论得热火朝天，宁无尘在一旁，对沈云梦眨了眨眼。
　　沈云梦微微一笑，舒筠风此人不愧为她中意的对手，出手稳健却不失准头，不骄不躁，若是再过上数十年能够得到机缘飞升，便可与她一战。
　　阿初把下巴搁在沈云梦经常用来撑住她团子形态的那一侧肩膀上，附在沈云梦耳边，灼热的鼻息轻轻洒在沈云梦颈上。阿初小声道：“那个修士让云梦这么开心？”
　　沈云梦点点头：“很期待。”她抬手摸了摸已经化形的阿初的后颈，颈上光滑，不复毛茸茸的触感。沈云梦并没有意识到这样做有什么不对。而她顺毛般的举动又恰好将阿初心里打翻的醋坛子给扶起来了。
　　阿初知道她指的是什么，能让星君魂牵梦萦的，恐怕除了百兽，便只有打架了。她坚定道：“小妖……我也会变强，与你战到尽兴，定不会叫你失望！”
　　沈云梦看了看阿初，又捏住她的下巴仔细瞧了瞧，叹道：“不必勉强，现在这样就足够了。”
　　阿初眨了眨金棕色的双眼，心中无奈。这是被心上仙瞧不起了，但她还是会努力的，总有一日要让沈云梦为她骄傲。
　　也许明夷仙境是个不错的选择。                        
作者有话要说：　　又爆字数又有真・福利，还不大力给作者君顺毛！【被抽飞
阿初彻底被星君瞧不上眼了，星君大会上一路升级，阿初趴在小包间桌子上围观星君升级，结果二人的等级差距又大了→ →阿初快升级！【不然这文可就是真正意义上的弱强文了=w=
经过了六章的升（mo）级（yu），大副本要开了开了开了！期待吧，狗血有，创意有XD
作者君精神好起来就开始蹦Q，保证不断更&gt&lt


第24章 错问相思
　　明夷仙境百年开启一次，若有仙缘者，修为功力不止提升一个甲子，令人心驰神往。
　　虽也被唤成“明夷”，这仙境却是因最大的仙境而闻名，离明夷大殿却还是有一段路程，众人被宁无尘等玄字大会负责人带着上路了。
　　沈云梦一行共有五人，宁无尘点了点人数，说道：“在仙境中偶数能带来较强的气运，我建议你们带上舒筠风。”
　　带上舒筠风？阿初抖了抖胡须，若是带上他，正好六人，数字是不错，只是沈云梦保护众人的同时又要多保护一个人类修士。虽然阿初先前观看大会上打擂时，舒筠风表现出色，但他毕竟还是凡人，而且总觉得他看沈云梦的眼神，和自己有些相似。
　　多带上一人，多一个照应和头脑，更何况舒筠风人不错，沈云梦便同意了。
　　其他人也没有异议，白柳更是拉着舒筠风讨论剑法，这二人都用剑，日后的剑修之风采隐隐在二人身上浮现。
　　舒筠风听白柳兴高采烈地说着自己练剑的突破和感悟，感叹年轻人就是有活力，思绪就跑远了。那救过他的长辈，那容颜不再改变的仙人，可就是沈云梦？
　　舒筠风的目光痴痴地望向沈云梦，被白柳发现后，白柳纳罕道：“你这么注视着云梦星君，可是想……同她战上一战？”
　　舒筠风险些脚底一滑摔下云端。他清清嗓，不太自然道：“是啊。”
　　沈云梦正在同阿初说着话，听到舒筠风的回答，转头冷冷道：“此行去仙境提升实力，待你飞升之后，我二人可有一战。”
　　舒筠风听此言，点头答应，心中含有的却非战意，而剩相思。
　　舒筠风却不知道，他心心念念的对象其实并非是身旁的沈云梦，而是远在开颜峰的沈明妍。
　　如同沈云梦的绰号是沈冰山，沈明妍则在修仙之路上被人夸赞过乐善好施。她不仅把两个年幼的鹤君捡回去，仙门里多半是她捡来的徒弟，不论资质，因而惹恼了明夷大世界中一些德高望重的“明”字辈老顽固，事事与她计较。
　　而关于舒筠风的这一件事，是比救沈伽沈衣和那些徒儿更为久远的事。沈明妍却不知道她在救助一个少年时，自己的红鸾星微微一动。
　　舒筠风幼时曾得到过沈明妍的帮助。那时家乡方圆百里大旱三年，无粮无食，但他双亲虽是和其他人家家里一样的百姓，世代以耕作为生，却并没有因饥寒交迫将舒筠风卖到临近家乡的较为富裕的村中。只是那大旱起得蹊跷，并非普通的旱情，而是能引发旱灾的魃作怪。
　　魃能使庄家大旱，颗粒无收，但平日里不会出现，也不会作怪持续这么长一阵时间。沈明妍在那时作为新晋的下仙，被明夷老君下派，和其他仙人一起到凡间，找各个旱情严重的村落去消除魃的祸患。
　　沈明妍赶到舒筠风所在村落时，正碰上一家四口中的一对壮年夫妇被狂性大发的魃啃食殆尽。旁边一老妇流了满脸的泪，恳求沈明妍救救自己的孙儿，就算她被魃吃掉也甘愿。
　　沈明妍虽是被派来平定旱情，却没对暴走的魃抱有多大的同情，只见她双掌托住常年不离身的莲花灯，那灯在她掌中缓慢旋转起来，每一圈便放出一道带有经文的金光，直打在魃身上。魃被经文打了数下，轰然倒地不再动弹了。
　　老妇对沈明妍千恩万谢，见沈明妍身边有一神色冰冷的女童，抱着一把比身长更长的戟，心下了然，又恳请仙长将孙儿舒筠风带走，哪怕做个侍童也好。那女童听了“侍童”二字，却是面露讽色，沈明妍伸手摸了摸少年的脉门和丹田，觉得舒筠风有修仙的根骨，便答应让他一起回仙门。
　　见奶奶那般想着自己，舒筠风原本蠢动的心也平静下来。他望着双亲被啃食得狼狈的尸身，对那美丽威严的仙人说道，家中虽无双亲，尚有一个奶奶，能否一起带走？
　　沈明妍自然回答不能，既是无缘，何必强求。
　　无缘，有缘。舒筠风神情黯然，却又想通了什么似的，拒绝了沈明妍的好意邀请。奶奶骂着舒筠风不孝，忤逆她的意思，却用衣袖拭了拭眼角。若是孙儿真的答应了仙长走了，她一人孤苦无依，却真的是有些寂寞的。
　　沈明妍看在眼里，便给了舒筠风一瓶丹药，虽不能长生不老，但可使老人延年益寿，让二人珍重，便欲离开，回明夷大殿交差。
　　舒筠风问了沈明妍，仙长如何称呼，有缘自当报答。
　　沈明妍却笑笑，只说，姓沈。
　　沈明妍赶巧救了祖孙二人，但若舒筠风不跟随她离去，还是不牵扯尘缘的好，故而并没有留下全名。舒筠风却记住了，记住沈明妍的容颜，记住她姓沈。
　　之后他与奶奶葬了他的双亲，旱情好转了，祖孙二人依旧耕地劳作，舒筠风心里却再也放不下那危难之时伸出援手的仙人。女子夜夜入他梦来，舒筠风在羞赧之余却坚定了信念，既然仙人说他可修仙，那他便修仙，如此一定能再遇。
　　舒筠风等到奶奶百岁后，服完孝，卖了田。为了再遇沈明妍，他开始了漫漫修仙路，终于机缘巧合遇上天玄老君和宁无尘，以天玄老君门下一散修的身份，从凡人世界进入明夷大世界。
　　舒筠风始终觉得自己适合修仙不光是因为体质原因，还有许多贵人相助。在他的修仙之路上，先是有沈明妍出手救助他与奶奶，让他引发了修仙的愿望，再遇宁尘老祖，二人相谈甚欢，宁无尘将他介绍给了天玄老君后，舒筠风大大方方向老君说出为了沈姓仙君而修仙这一原因后，天玄老君非但没怪罪他动机不正，反而大悦，答应到一定会让他见到想见的人，剩下的就是舒筠风自己努力，好好把握时机。
　　舒筠风却错过了宁无尘那抹看好戏般的谐谑笑意。宁无尘听舒筠风描述的明明是沈明妍，天玄老君却将舒筠风牵挂的仙人错当成沈云梦，进而将舒筠风的思路也往沈云梦那位身上引。由于自己和阿炎结成道侣时，天玄老君没少从中作梗，又将舒筠风这个好苗子招揽到自己门下，说是什么散修，这让宁无尘嗤之以鼻。但天玄老君好歹是他的师叔，宁无尘对天玄老君仅仅是抱怨，如今便不点醒舒筠风，待他自己去探求想要找的女子，究竟是哪一位。
　　舒筠风得到了两位明夷大世界赫赫有名的上仙的青睐，却并没有认为自己飞升指日可待。相反，由于他曾经和一个看似好心的魔修做过交易，将自己的气运和寿数分给奶奶，便折损了自己的气运与道行，始终离飞升差一步，凶险万分。
　　天玄老君在埋怨舒筠风掉以轻心信任修魔道的家伙的同时，找来回心仙人帮忙算一算。回心仙人掐指一算，算到舒筠风在明夷仙境中或有机缘，正好玄字大会后，上榜者可去仙境中试炼。天玄老君假意道，就算舒筠风参与大会，也并不能上榜。然而舒筠风到玄字大会上历练，凭借艰苦的打擂打动了本就存着一份私情的天玄老君，得到了破格进入仙境的机会。
　　舒筠风同参与大会的其他下仙交情甚好，众仙对他破格进入仙境一事并无不满，反倒有些羡慕和佩服。何况上了玄榜的一些仙人也并无进入仙境的把握，舒筠风的胆大心细，真当是他们还欠缺的。
　　说来也巧，沈明妍和沈云梦长得相像，二人平日里显露的神情举止也十分神似。舒筠风看到沈云梦，觉得自己找到了人。既然仙人那时就已得道成仙，容颜便永驻青春，不再改变，舒筠风觉得，世间不会再有同她相像的女子了。只是不知仙人身边的侍童去了何处，也许玄字大会和明夷仙境并不适合，便没有带来吧。仙人手中那盏娇俏的莲花灯却换成了侍童曾经抱着的长戟，看上去让她的神情愈发肃杀了几分。
　　舒筠风抚了抚胸口。仙人给他奶奶的丹药用完后，他便将装药的小瓷瓶串起来挂在胸前，做一个念想，也是为了鞭策自己努力。这瓷瓶贴在他胸口，从大会的第一天打擂开始便一直被他的体温捂得温热，没有凉下来过。舒筠风弯起眼角。他离她很近，近得有些不真切。等到他真正得道飞升后，便与她倾诉相思之意，如今，便几人一同闯一闯明夷仙境，去寻觅百年一遇的奇遇吧。
　　阿初在旁，见舒筠风的眼神里好像进了星宿，一闪一闪，忽明忽暗，忍不住在心里也给舒筠风打了叉。她默默握住沈云梦没有拿法器的那只手。
　　沈云梦的手指充满凉意，掌心却是温热，阿初满足地用指腹挠了挠沈云梦的掌心。沈云梦不解地看了阿初一眼，任由着阿初做小动作。
　　阿初对着沈云梦一笑，又转头向舒筠风蹙了蹙眉。
　　舒筠风疑惑，这是何意？她们二人……                        
作者有话要说：　　对抽风的jj感到捉鸡||||||
今天早上消沉地睁开眼，查了考试成绩，又消沉地上来发文→ →默默地下潜静静


第25章 明夷仙境（一）
　　二十人随着引路者进入仙境的入口，其中有来过此处的，更多的却是第一次，一旦踏入，立即被现在的景象迷住了。
　　这便是仙境？
　　同众人脑海中的想象却不完全相同。仙境中没有四季之分，漫山遍野云雾缭绕。天空中始终浮着一层轻雪，雪色下还有蝴蝶在飞舞。
　　阿初仰起脸，静候雪飘落在睫毛上的触感，一只蝴蝶却围着她飞了几圈，翩跹着降落在了她的鼻子尖上。她伸出手指要去触碰，却被宁无尘轻喝：“当心点！”
　　阿初的手指悬在了半空，蝴蝶扇扇翅，飞走了。
　　“各位，”回心仙人开口，打断了在场的仙人们的窃窃私语，“此行在努力提升修为的同时也要多加小心，虽被称作仙境，但并非每位都能那么顺利度过在这其中的三个月。”
　　什么，三个月？最初不同意舒筠风进入仙境的那名下仙听闻此言，欣喜若狂，这比仙境的任何开启都要久！尽管这意味着多倍的风险，同时也是更多的机缘！
　　其他人的目光中也露出喜悦，也有头脑还很清醒之人问道：“出来的具体时日怎么算，若是不能自行离开……”
　　“待到时日，我们会过来接引。”回心仙人看着这二十人，长袖一挥，最后叮嘱道，“切不可产生妄念和贪欲。”
　　此行他们只送到入口处，再深处的行动便是其余人各自的机缘。见引路的上仙们走远，沈云梦的手轻抚上阿初的鼻尖，葱白的手指一下一下点着。
　　“云梦……”阿初即便化成了人形，却从不放过任何可以撒欢的机会，捏着沈云梦的腕子，晃了晃对方的胳膊。
　　“你呀。”沈云梦两根手指将阿初的鼻梁一弹，见阿初吃痛地皱眉，问道，“被老祖呵斥的感觉怎么样？”
　　阿初松开沈云梦的腕子，转而捂住自己的鼻子。宁无尘呵斥她那一下，刚才听回心仙人讲注意事项的时候，她早就忘了，哪回记那么久？只是被沈云梦这么一提，感觉蝴蝶停驻过的鼻尖还有些微微发麻发痒，如今残留着被手指触碰的感觉，让阿初的心也跟着痒痒。
　　上仙刚走，二十人却还未散开，一起商量接下来要怎么行动。论安全性而言，集体行动是最为稳妥的，却有二人坚持让大家分小队，分散行动。
　　“很可疑啊。”一直无言围观猫妖对着星君撒娇的寒凝终于发现了点关于仙境本身和下仙的蛛丝马迹，认为这二人有可能跟玄字大会上的魔修有什么牵连。
　　海东青见那二人态度坚决，也觉得事有蹊跷，提议道：“不如我们跟去看看？”
　　“就这么说定了！”寒凝微微一笑，在众仙决定组小队行动后，跟沈云梦打了声招呼，便脱离出大部队，同海东青一道，悄悄跟着那两名形迹可疑的仙人离开了。
　　“她们怎么走了？”白柳探头，小声询问。
　　舒筠风见白柳一副怕被谁听到的模样，不禁笑道：“你怕她二人听到后折返回来揍你？”
　　“对啊……不是，谁怕她们了？”白柳双手一抱，说话却是没多少底气，只转移话题道，“我们六人，接下来如何？”
　　白芙蓉看了看身边五人，提议道：“不如我们选个领队的队长？”
　　“阿姐，我们是来历练的，不是来游玩的！”白柳抗议道。
　　孔阙却有不同观点：“白姑娘说得不错，有了队长再决定去哪里更省时间。”他们现在六个人，若是因为选择地点不同产生分歧，到时候三票对三票，根本不能决定去哪儿。
　　沈云梦听了，认为可行。阿初跟着点了点头，一旁的舒筠风也觉得这个提议挺好。
　　见有四人同意自己的建议，白芙蓉兴致高昂道：“现在来选队长吧！”
　　最后结果是沈云梦四票，孔阙一票，阿初一票。白柳选的是孔阙，阿初那票却是沈云梦投的。
　　沈云梦见队长落到自己头上，沉吟片刻，拍了拍阿初的肩膀，说道：“让她来当，你们不会有意见吧？”
　　“诶？！”阿初抖了三抖。
　　“我觉得可行。”孔阙围着阿初打了个转，说道，“兽类更容易发现一些蛛丝马迹。”
　　白芙蓉掩口，打趣道：“莫不是野兽的直觉？”
　　阿初挥拳抗议肩上大任，被沈云梦镇♀压，抗议无效。
　　聚集在入口处的十多人渐渐分散开来，有小队行动的，也有单干的，阿初一队人居然成了队伍中人数最多的。阿初和孔阙都不约而同地指了指中间那条平坦大道，二人互相看了一眼，眼中居然有些默契。
　　这本该是高兴的事，沈云梦却觉得心里被猫爪子挠了挠，跟她那晚听着寒凝和海东青的温声细语时有些相似，却又不同。究竟是什么，她却说不上来，只跟在阿初身后走着，脑补那五条因为阿初的成功化形暂时看不见的长尾。
　　阿初和孔阙的对视并非因为他们身为鸟兽的惺惺相惜感，而是都感觉到了自己喜爱的气息。其他下仙为求奇遇都去找偏僻难行的小路去了，他们一行六人却顺着大道一直往前走，不多时便来到一处大山的山脚下。
　　六人仰头望去，从山脚下往上看，大山几乎看不到峰顶，这大概是明夷仙境中论大小数一数二的山了。
　　按理说这山论大小论年头，都可以排进仙境中前几的仙山，仙山之上就不可能没有奇遇。
　　然而这么大一座山，在远处能感受到隐隐的生机和气息，在如此近的距离却欲盖弥彰似的让人什么也感受不到了。线索在山脚下中断，白芙蓉转头看向四周，问道：“你二人确定是在这山上，而不是附近别的什么东西？”她看着近旁的河流、老树，还有远处的大石头，都觉得可疑。
　　看着白芙蓉的神情，就差没在脸上写上“此地处处是奇遇”，阿初慵懒地伸出手指舔了舔，说道：“就这山而言，虽不中，亦不远矣。”
　　孔阙也点头道：“许是有什么人因为某些原因屏蔽掉了自己的气息，看来是长居于此处之人。”
　　平日里都跟在白芙蓉和孔阙身旁上蹿下跳的白柳一改往日常态，对着正热烈讨论奇遇究竟在不在山上的众人惊呼道：“你们看我发现什么了！”
　　看到白柳“求表扬求夸奖”的表情，再顺着他的手，众人看到了――
　　一大片爬墙虎。
　　“这有什么！”白芙蓉见白柳大惊小怪，安慰道，“阿姐以后给你种一大片，都不用浇水！”
　　“等等。”舒筠风最先明白过来，不等众人阻止，两手一拨，那一大片爬墙虎被他一分为二，内里居然是中空的，密密麻麻的爬墙虎并非贴着山壁生长，而是从上面的山壁挂下来，盖住了它们底下的一个洞！
　　这是一个山洞！
　　白柳欢呼一声，说道：“阿姐，你还别不信弟弟，你看，找到了！”
　　“手怎么样？”沈云梦问道。
　　舒筠风愣了愣，反应过来沈云梦在问他碰过爬墙虎的手，他看了看，说道：“无碍。”没有中毒也没有受到什么法术，手还是那双手。舒筠风心里感动了一把，沈星君对他真是关心。
　　沈云梦点点头，满意道：“若是手没了，你我就不能一战。”
　　旁边大气也不敢出一个的阿初闻言，开心地在心中扭起秧歌。请星君对其他人保持这种打打杀杀的心态就好！
　　白芙蓉还是不放心道：“你们……真的要进去？我总觉得有点危险。”
　　“不成功，便成仁！”白柳拉起阿姐的手，第一个冲了进去。
　　“冒失鬼！”沈云梦蹙了蹙眉，让其余人跟在她身后，也往里走。
　　洞中并没有很多话本里说的猛兽和绝世高人，看起来安静得有些异样。山洞里却是极深的，连稍微大声一些的呼吸都能听到回响。众人进入后，沿着走了一段路，渐渐远离了洞口的光亮，变得黑暗静谧起来。
　　白芙蓉举起双手，指尖搓起两个火球，小声轻笑。有她在，就连火把也不需要了。与沈云梦他们相识后，她与白柳的修炼愈发勤奋，如今小小的火苗并不会耗费她太多的精力。
　　阿初的双眼本在黑漆漆的山洞中发出幽幽的光芒。她不知什么时候和沈云梦肩并肩行走，沈云梦看了一阵心悸。白芙蓉点起火球后，沈云梦注意到阿初的双眼不适应地眨了眨，重新睁开后，眼中锥形的瞳孔又变回圆滚滚的模样。沈云梦刚才心中的那点悸动也消散了，却觉得那双眼现在看上去可爱了几分。
　　阿初的呼吸声中还带着细小的咕噜声，沈云梦每走一步，都让脚步放轻，好仔细去聆听对方的呼吸。她也不知自己为何会在意，只是大会上的分别让她对她产生了想念，再遇时阿初抱住她，她没能把她推开，反而去听阿初温柔的心跳声。现在，不管是心跳，或是呼吸，哪怕是猫特有的走步时娇俏的足音，她都会感到一丝说不明的眷念。
　　对了。沈云梦想起阿初救她的那晚，意识模糊时看到阿初的那双眼，也是金棕色的，在夜幕下闪耀着凌厉的光，那时阿初的瞳孔也是锥形的。
　　不知谁喊了一声“路分两条了”，沈云梦回过神，见前方路分两处，通向山洞更深处，在白芙蓉的火光下显得有些阴森可怖。更令人感到奇异的是，两处洞口，左边笼罩着一层若有若无的血腥气，右边则似有满满的福瑞之感。                        
作者有话要说：　　没有评论也没有收藏，望着点击量流下了热干面T_T
继续作者自言自语
星君的小心思~\(RQ)/~
阿初就在不知情的情况下get到了星君的好感度，开心吗！


第26章 明夷仙境（二）
　　尽管左边洞口传来的血腥气闻起来比较糟糕，在这恶劣的环境下白家姐弟还是不禁要高歌一曲：是奇遇！在最大的仙境中的第一次奇遇！怎能让人不感受到鼓舞？
　　白芙蓉提醒自己要小心为上，不能被感动到热泪盈眶，但她还是擦了擦发红的眼角。回去之后，一定要和师父说一说在此处发生的一切，让他们的仙门也出一回风头！
　　不过之前好像已经出过一回，就在玄字大会上，她和白柳因为寒凝被指认成抢夺法宝的贼而被关起来时，在场之人中难免会有通风报信的，自己作为内门弟子，师父肯定不会不知道。虽然后来将他二人放了出来，说是误会一场，但到师父那里解释说明准要多费一番口舌。
　　白芙蓉这么一想，又深深地忧伤了。
　　然而现在问题来了。
　　一队人，两个洞口。
　　向左边进发？向右边进发？
　　“不如兵分两路，修为在上者去左边，修为普通者去右边。”沈云梦简单直白地说了，也不顾修为普通者们的抗议。
　　白柳跳脚道：“星君，我想去左边，左边比较有趣！”
　　“你是出来玩的？”白芙蓉没好气地看了一眼多事的弟弟，把他拉到身边，劝道，“走，跟阿姐去右边。”
　　“我与你们同去。”孔阙说道。他是南溟之南的仙禽，是孔雀一族的分族族长，修为在白家姐弟之上，一起前往也能照应几分。
　　沈云梦一想，点头道：“也好。”
　　虽是阿初做队长，她负责的却是找寻奇遇，分员分配大权还是握在修为最佳的云梦星君手里，没有她说话的份。
　　阿初感到沈云梦的语气简单粗暴了起来，暗暗担心是不是自己哪个举动惹心上仙炸了毛，却不知是沈云梦自己在山洞中行走时神游天外，不小心自己臊着了自己。
　　舒筠风记得天玄老君和宁尘老祖说的人数奇偶数问题，若是偶数便有更强的气运，但若三对三分配去两处山洞，气运便会减半。他不知如何开口同沈云梦说，却听正要入右边洞口的白芙蓉借着火光说道：“此处有字！”
　　白柳闻言也趴上去看，却看到一行木兰诗“唧唧复唧唧”。
　　白柳像被人戏耍了似的抗议道：“就算写行行重行行，也比写这个要靠谱，这难道是要让我们纺织吗？”
　　舒筠风汗颜：“在下不会。”他虽自幼时和家人一起下地劳作，纺织一事却一直是奶奶在做，这是奶奶的一大爱好，但他却没有半点遗传，总是笨手笨脚，被奶奶数次赶下去之后就再也没敢尝试。
　　花毛孔雀和虎斑喵也表示不会，他们化形后身上的毛会根据心意幻化成蔽体的衣物，从来没有考虑过纺织一事。
　　在昏暗逼仄的山洞中织布纺纱显然不是很合理。沈云梦垂眼道：“或许有别的意思。”
　　白芙蓉又言：“诗句下面画着小人。一个小人的外面画了个圈，两个小人的身上画了个叉。而且旁边有两副一样的话。”画工非常稚嫩，让人一眼看去放佛是小孩子的画作。
　　这是何意？
　　“唧唧……”孔阙思量着。
　　“我居然听不懂这句鸟叫的意思！”白柳说道。
　　白芙蓉打了一下白柳的后背：“这是在读诗，哪里是鸟叫。”
　　孔阙看了对话的白家姐弟一眼，喃喃道：“鸟叫……谐音……谐音？谐音！对了，是谐音！”
　　“什么？”
　　舒筠风一直在考虑奇偶数的问题，听孔阙这么一说，亦是醍醐灌顶：“没错，是谐音，这诗的意思是两边洞口都必须保持奇数的人数进入，否则就不行！孔阙大人，在下佩服。”
　　孔阙被夸奖，笑眯眯道：“好说好说，既然如此，大家各自进去吧。”
　　“就按原先说的三人？”
　　“没错。”
　　白芙蓉深深地吸了一口气，对左边洞口的三人说道：“云梦前辈，阿初姑娘，舒公子，我们在这分别，保重！”
　　沈云梦点头，舒筠风也微笑着与白家姐弟和孔阙，阿初挥手道：“保重什么的，一会儿就出来了，动作都快些啊。”
　　见那三人都往右边的洞去了，火光远离，阿初在一片漆黑中反应过来：“云梦，舒……公子，你们还看得清吗？”
　　沈云梦的声音在黑暗中也是一样：“太黑了。”她伸手去抓，抓到一只手，不确定道：“这手是你们谁的？”
　　舒筠风道：“不是我的。”他没感觉被星君抓住手。
　　阿初也道：“不是我的。”
　　沈云梦蹙眉：“阿初，你脖子痒了？”她摸那手上肌肤柔韧不失细腻，骨节虽修长，也在寻常女子的范畴中，掌间处带着层薄茧，不是阿初的是谁的？
　　阿初笑道：“瞒不过你呢。”她还以为沈云梦会惊叫一声扑到她身上求安慰，看来是想多了。
　　舒筠风并没有打断这二人的互动，还是从怀中掏出一颗夜明珠，洞内马上亮了起来，明亮程度不比白芙蓉的火球的火光逊色。
　　舒筠风笑道：“可算派上了用场。”
　　三人向深处前行，阿初牵着沈云梦的手，问道：“进入左右山洞真的是按修为分的？”
　　“右边没有危险。”沈云梦只道，回握住阿初的手。
　　舒筠风走在后面，呼吸一滞，随即苦笑：先前还在疑惑为何阿初姑娘对他如此警惕，看来自己还是迟了一步。他没有赶上前与那两名女子并肩前行，逼仄的山洞也不容许三人并排通过。
　　这样抑郁的心情一直到山洞最深处时才被打破。洞穴尽头，三人见到了一番奇异的景象――
　　一条体型庞大的龙正在地上。
　　打滚。
　　大龙边打滚边喷火。
　　火球砸在阿初脚边，阿初娇笑着退了两步，躲到沈云梦身后，说道：“不用怕，这条龙的爪子断了。”
　　舒筠风本在因这二人的关系而对自己无疾而终的感情感到沉痛，见大龙待在阴暗潮湿的山洞中痛苦地打滚，不禁感叹自己的处境相比之下还算幸运，望向阿初的目光也柔和了许多。他笑着打趣道：“阿初姑娘说不用怕，却还是躲在沈星君身后，这让在下还是略有点担心。”
　　虽不知舒筠风为何心情看起来不错，阿初却不放过和“情敌”斗嘴的机会，回答道：“舒公子快去看看那条龙，云梦的背后很舒服，我趴一会儿！”说着便真的趴上沈云梦的背，好像自己还是原来那个小猫团子似的撒起娇来。
　　沈云梦叹了叹，把阿初从自己后背上拉下来，说道：“先看看这龙怎么了吧。”
　　他们进来时，洞内吸力让几人有些吃力，但这并不能成为让这条五行属火的大龙口吐火球、磨断爪子，甚至还在地上滚来滚去的原因。
　　还处在疼痛中的大龙看到三个人的轮廓，眼前一亮，神志跟着清明了几分，放佛升起了些生机：“你们前来，可是明夷幻境开了？”
　　听真龙口吐人言，本是再正常不过的，但这龙的语气和神情让舒筠风觉得有些亲切。舒筠风回答道：“正是。”
　　那龙眯起的眼睁大了些：“你的声音有些熟悉。过来点，让我看看你。”
　　阿初问道：“你不会趁机把他吃了吧？”
　　大龙甩了甩横在地上的沉重的尾巴：“我以我的姓氏发誓，不会！”
　　这说法倒是新鲜，阿初心想。
　　舒筠风大着胆子上前，蹲下身对着龙的眼睛：“你真的见过我？听你那句发誓，在下也举得似曾相识。”
　　龙努力地睁大双眼，和舒筠风大眼瞪小眼地对视了片刻，便说道：“舒……舒什么风？”
　　“舒筠风。”阿初在旁边补充，又道，“你真的见过他？不会是我们来的时候叫了他名字，被你听了去吧！”
　　舒筠风摇摇头，笑道：“方才阿初姑娘只叫过我舒公子，星君更是连我的姓也不曾唤过，这龙哪里会知道我的名里有‘风’？”他转头，又看着龙硕大无比的眼睛，问道，“那么你呢，龙前辈，在下能有幸知道你的名字吗？”
　　“我叫龙时。其实我本不是龙，只是碰巧姓龙，原本是一名普普通通的修士。”大龙陷入了回忆。
　　龙时本是普通修士，也是龙腾山门的大弟子。但山门因为祖师辈的仇怨被其他山门勾结魔族入侵，一番烧杀抢掠后，他也作为俘虏被其中一名魔修带了回去。那魔修见龙时修为不错，杀了可惜，便将龙时当做了炉X，供她采♀补。龙时的体质在那时显现了出来，没过多久便反向采♂补了对方，并杀了那名魔修，但他也因而入了魔，待到后来也成了魔修。他回到自己山门的所在地，那里却已被勾结魔族的山门中人占据，对方认出了他，以他是魔修为由要杀了他。龙时一路狼狈地逃跑，走了大运逃进了百年开启一次的明夷仙境，对方捉不到他，又不敢贸然进入仙境，只好作罢。
　　龙时和现在的沈云梦一行人一样，沿着中央的大道奔跑，体力耗尽时却也到了这山脚下，摔在山脚的洞穴旁。他的耳朵贴在地面上，听到洞穴深处传来摇摇欲坠的翻腾声，以及咆哮声，心道不知是对方的禁制遮蔽不住这么大的动静，还是有人破除禁制想让人救助。
　　龙时心想自己既然有缘来到此处，若是在此丧命也是命中注定，若是没有，便能得到更进一步的修为，到时血刃仇敌，找回他山门其他被抓走的或许还存活着的师弟师妹们。
　　如此一想，他便豁出一切，小心地往那山洞中走去。
　　听到“龙时”二字时，舒筠风也愣住了，记忆中是有那么一人。又听龙时提到魔修，舒筠风猛地想起来，魔修，龙时，这不是和他做了交易，将他的气运和寿命分给他的奶奶的那名魔修么？
　　舒筠风并没有打断龙时的回忆，因为他们三人都有着同样的疑问和好奇，龙时究竟在山洞中看见了什么？又是为何会变成现在这副模样，被困在洞中整整一百年也没有出去？                        
作者有话要说：　　小舒因主角二人组无意识的秀恩爱行为闪了眼0w0
遭遇故人，啊不，故龙w
山洞壁上的诗句本来想自己很高大上地写一句，但是脑子里第一句跳出来的是木兰诗，就用它了→ →【作者君偷懒中


第27章 明夷仙境（三）
　　山洞里因为舒筠风手上的夜明珠和龙时间或喷出的火焰，显得不是那么阴森，一行三人围坐下来，仔细地听体型粗长的大龙讲述他的回忆。
　　见龙时说到进入山洞后便垂下头沉思，听得入神的阿初忍不住追问道：“你看见了什么？”
　　龙时抬起那看着难辨雌雄的巨大龙首，龙脸上露出一个有些邪恶的微笑：“你们两个女子，真的要听下去？”
　　沈云梦按住了阿初的手背，答道：“有何不可？”
　　龙时点了点沉重的头，继续他未完的回忆。
　　那时他闯入山洞，与现在的这群人一样，径直朝里面走去。山洞很深很暗，几乎看不到尽头。龙时亦是五行属火，但他没有多余的精力运用法术，便在前行中点亮火把。
　　洞内空气稀薄，微弱的火苗忽明忽暗地跳动着，龙时走到一个岔路口，那路口的左边通往深处，右边却是密布着蛛网乱石，一看就是荒废许久了。
　　龙时继续向左侧山洞中行进，终于来到响声传来的所在地。那居然是洞穴深处的二龙正在进行古老的生育“仪式”。龙时缩在石壁旁的阴影处，暗暗观察二龙的动作，只见那伏在母龙身上的公龙一声怒吼，便向母龙袭了过去！
　　母龙似乎面露哀求，气息奄奄，并无防御，露出腹下的柔软处，转瞬便被公龙抓破了肚子。在母龙露出渴切的神情时，龙时确定她看到了他，在寻求他的帮助。公龙一直背对着龙时，欲再行交（大河蟹）合，对周围没有防备，龙时趁机跳出偷袭，将公龙下腹刚弹出的X根斩下。
　　龙时的一下怒斩已是极限，耗尽了他为数不多的体力，他手中那把刀也卷了刃。他斩完后，趁着公龙因疼痛咆哮翻滚，自己又起身跑开，躲到远处。
　　这一下帮了母龙大忙，她尽管被破开肚皮，还是与公龙缠在了一起，尖牙咬紧公龙的颈部，一时间山洞内满是走石，似要被拆个底朝天，龙时在旁观战，捏了一把汗，不知山洞会不会塌。
　　山洞倒是没塌，母龙费了一番工夫把公龙咬杀，自己却也受了几处致命伤。她费力地抬起头，目光望向龙时，龙时迈着发软的腿慢慢走向母龙。
　　那母龙张口，恳请年轻的修士将它体内龙蛋取出照看，她愿让修士拿走公龙内丹作为报答。
　　龙时按照母龙指示挖出龙蛋，又取下公龙内丹，母龙的一只前爪摸了摸冒着热气的蛋，一道微弱的光芒融入蛋中。她疲倦地点点头，示意他可以走了，她的生命也快要走到尽头，没什么可以在为修士做的。
　　没料到龙时走了几步又折返回来，询问着母龙，能否将她的内丹一并赠给他。
　　母龙听闻此言，迟疑道，并非不可，只是不妥……
　　然而母龙未说完的话语消失在龙时的动作中，龙时将母龙内丹取出，直接吞服了下去。母龙眼中黯然无光，与那被取出内丹的公龙一样，化成了银光闪闪的齑粉。
　　母龙是否瞑目，她未说完的话究竟是什么，为何公龙要杀死她，龙时全都不得而知。在吞服下公龙内丹时，他赶到不光是体力得到了恢复，修为也暴涨起来，自己几乎要飞升，只是差那么一点。于是他动了挖出母龙内丹的念头。服下母龙内丹后，他作为魔修，跳过凡人飞升步骤，直接凝出内丹。
　　龙时欣喜若狂，心道复仇指日可待。但他却不知该怎么处理手中的龙蛋。看那公龙的残暴模样，对于自己是否能驾驭住出生后的龙，龙时有些担心，心道双龙已死，自己无论怎么做都不会有人发现，就算破开龙蛋将未成形的龙也吞服下去，亦不会有人发现。龙时在仙境中接连动了贪念，就在他想要破开龙蛋再补补时，他居然变成了龙！
　　龙时不知化形是因那两颗不能完全消化的内丹作祟，还是因他要伤龙蛋的举动，但接下来发生的事确确实实是对他的惩罚――原来母龙死前在蛋上下了禁制，龙时受到了强力一击，山洞里也放佛被布下天罗地网一般，他出不去了！
　　龙时腹痛难忍，又奈何不了龙蛋半分，只能自暴自弃地把蛋圈在粗长的尾巴里，开始孵蛋。
　　阿初听完，呐呐道：“这真是一个神奇的故事！你一直被困在这左边的洞里？”但是他们几人来时并没有发现禁制！
　　龙时甩了甩尾巴，答道：“进得来，出不去。但过了百年，设下此法的龙也已身死，禁制减弱不少，你们若是来求仙缘的有能耐的人，就合力把它破了吧。”
　　沈云梦点头，认为龙时说得在理。
　　龙时不知是因为内丹而一直受疼痛的折磨，没力气和人打架，还是太久没见到生面孔而寂寞，对前来的三人保持着友好的态度，特别是对舒筠风，二人百年前还有过交集。龙时在一阵疼痛减弱后，睁大眼仔细瞧了瞧舒筠风，嘲笑道：“都百年过去了，小子你怎么还没有飞升？你的奶奶呢？”
　　“大母早已过世了。”舒筠风垂下眼睫，轻声道，“因为与你的交易而损了气运，飞升并不容易。”
　　眼看话题要往深沉的方向拐，阿初一拍大腿，问道：“大龙你知不知道右边的洞里有什么？我们来时，福瑞满满！”
　　龙时摇摇头：“当年左右二洞并无福瑞，可能风水变幻。那右边洞穴都是韵儿在去。”没等众人问起韵儿是谁，龙时又道，“我身在此处百年，两颗真龙内丹在我腹内一直折磨着我，我不愿再忍受痛苦却下不了手。”
　　“你要我们帮你取出内丹？”阿初眼神一亮，“这事我在行！”
　　“等等。”龙时道。
　　三人就知道事情没有这么简单，却听龙时说道：“那龙蛋已被我孵出小龙，她却不受母亲的禁制影响，是可以自由进出山洞的。你们既然有缘来了，可否先破除山洞的禁制，让我去外面看看，然后再杀了我？”
　　这……阿初和舒筠风面面相觑，本是帮龙时将内丹取出，怎么又改口让他们杀了他？
　　沈云梦明白，经过百年的折磨和磨合，龙时虽无法完全消化两颗真龙内丹，但内丹极有可能与他本人的内丹密不可分，若要将龙内丹取出，龙时自己的内丹也会跟着被带出。此事不好办，也痛苦万分，所以龙时才会说杀了他。
　　龙时见阿初和舒筠风犹豫，以为是给的条件不够，便提议道：“我想把韵儿她生母的内丹交给她，至于那公龙的内丹，你们若是需要就拿去吧。”
　　他因妄念和贪欲作茧自缚，被困于此处。在长久的岁月里，只有小龙陪他说话，温暖他的内心，这让龙时时常会想，虽然没有了师门的大家，他也并非一无所有，只是他想要救的师弟师妹们，在那么长时间后，恐怕都已遭了不测，生存的希望渺茫。
　　舒筠风像看出龙时所想，安抚道：“既然被我们发现了，情况定不会那么糟。你师门之事，等过三个月和我们一同出去，我自会向天玄老君和宁尘老祖报告，不必太过担心。”
　　龙时感激地点点头：“舒筠风，你是好人！”
　　舒筠风差点被夸红了脸，阿初在一旁叫道：“别互相安抚吹捧啦，眼下先将禁制破除再说！”
　　破除禁制的过程中，沈云梦和舒筠风作为主力，各施其法，沈云梦将道道冰锥打在那看不见的屏障上，发丝随着凌厉的掌风飞舞，抬手间满是竭尽全力，誓不罢休。在看旁边的舒筠风，挥舞着手中三尺剑，身形飘逸地在屏障前来回，如同剑舞。阿初坐在龙时身旁呐喊助威，因为沈云梦不让她一起破禁制，认为阿初可能会伤到自己，老实坐着比较好。
　　龙时看了眼身旁的阿初，突然问道：“你也吃过妖修内丹？”
　　阿初点头：“吃过一次。”
　　龙时一脸嫌弃：“功效完全没发挥出来，你若来一次爆发，他们在这禁制上能省去不少折腾的时间。”
　　舒筠风对沈云梦道：“还差一些，怎么办？”
　　沈云梦左手放冰锥，右手舞长戟，道：“你再用力些。”
　　“我……”舒筠风手臂发麻，“很累。”
　　沈云梦皱了皱眉，训斥道：“没用！”
　　舒筠风苦笑道：“是。”他心中默默流泪，他的暗恋对象才不会这么严厉！
　　二人欲合力破除禁制，但默契不够，始终差一些。阿初听着龙时教给她的爆发秘诀，又看着心上仙不开心地训斥情敌，心中蠢蠢欲动，便站起身走向沈云梦，说道：“云梦，让我试试吧。”
　　沈云梦看着阿初，半晌应道：“量力而行，别伤着自己。”
　　语气完全不同了！舒筠风几乎要落泪，这待遇差别太大，他接受不了！
　　然而交给这位看似法力平平的阿初姑娘，他们三人真的能快一些破除禁制吗？舒筠风有些期待，人生充满惊喜，他总预感着阿初会将这个惊喜带给他，在这第一次的奇遇中。                        
作者有话要说：　　嗷叽，困


第28章 明夷仙境（四）
　　阿初摩拳擦掌，十指指甲暴涨，化作尖利的兽爪，周身劈啪作响，是那雷电互相碰撞的声音。沈云梦和舒筠风站在阿初的两侧，三人一起，同时催动法术，阿初大喊一声“破”，一时间一道闪亮的大雷从阿初眉心挣扎破出，与她手中两道雷交汇在一起，劈向屏障的同时，沈云梦坚固的几乎要化成冰的水柱和舒筠风春风化雨般的剑意一左一右冲入阿初的雷中，雷光、水光、剑光三者交织，直击那摇摇欲倾的山洞屏障！
　　洞内山石乱滚，发出剧烈的轰鸣声。他们三人连连后退，看样子这禁制并非只是在出口处，而是包裹住这整个左侧山洞的屏障！
　　随着阿初的几个侧滚翻，山洞内摇晃更加厉害，三人又是连连合力，攻向东、西、南、北、中五个方位，最后这一个正好是龙时的头顶上，阿初踩着龙时，让他将她送到顶处，效仿第一次的雷击，眉心和双手打出三道大雷，这一击却是用了全力，在场之人都能听到什么东西被击破的声音――
　　禁制在此时终被破除，禁锢龙时百年的咒术消散，他能出去了！
　　他们都能出去了！
　　“阿初姑娘，你的脸……”舒筠风觉得哪里不对。
　　原来，在阿初成功把妖修内丹的力量化为几用，打出强力的大雷后，却也变成了一名真正的妖修！她的样貌和先前并无太大不同，只是眉心和两边的眼尾各自多了一条雷纹，显得那张脸愈发妖媚了。
　　阿初摸摸脸，疑惑道：“我的脸被雷劈到了？”
　　沈云梦轻笑，在征得舒筠风的同意后，反手将他的剑抽出来，递给阿初：“这里没有镜子，用剑照照。”
　　“额头和眼角。”龙时补充道，觉得有趣，这是他见过的最为特别的妖修，恐怕她和身边的人都并没有意识到她自身所蕴藏的巨大的力量。
　　阿初举着剑细细地瞧，问道：“云梦，你觉得好看吗？”
　　沈云梦心道很美，嘴上却说：“不及猫崽子的十分之一。”
　　“呀，耳朵又出来了！”阿初揪了揪不知何时冒出来的猫耳，有些苦恼。变强又影响到化形？但愿这种不可控的情况只是偶尔出现。
　　“阿初姑娘，你的身后……”舒筠风又弱弱地提醒道。
　　阿初回头一看，正看到那六根冲出衣服下摆，在空中晃来晃去的长尾！
　　阿初_(:з)∠)_
　　六根，怎么又是六根了？
　　阿初细数尾巴，真的有六根！
　　经过这一次的突破，她的尾巴回来了一根！阿初准确地抓住自己那新长出的尾巴，献宝似的跑到沈云梦身前给她看：“云梦，新尾巴！”
　　沈云梦摸了摸那毛还没长齐的尾巴尖，见阿初红了一张俏脸，疑惑道：“怎么了？”
　　阿初跳开两步，在一片雷击声中收起了猫耳和猫尾。她才不会告诉星君，她的尾巴尖很敏♀感！
　　舒筠风觉得不妥，先前不能确定，如今观阿初的行径和样貌，她却是实打实的妖修，如何与沈云梦相配？使用法术后在本人都没有意识到的情况下跑出来的耳朵和尾巴更加说明了阿初的修为没到家，舒筠风怎么看都觉得这二人相差太大，不算般配。
　　舒筠风的心思全写在了脸上，沈云梦见他对阿初露出些怒其不争的神色，突然一笑道：“舒公子觉得阿初修为还不够？”
　　舒筠风第一次被沈云梦这样叫了一声，感觉到有些友人般的亲近，一直惦记的那种情感却淡了。他暗嘲自己不够坚定，回应道：“阿初姑娘还有很大的潜力。”
　　沈云梦看着方才走开去调戏龙时的尾巴的阿初，一手轻抚上手中长戟，说道：“无碍，日子还长。我们出去吧。”
　　众人耗费了不少体力，自然想要快点出去呼吸新鲜空气。尽管舒筠风提议先让体力恢复一些再出去，但谁也不知被破除禁制的山洞是否在某一刻会塌陷，并且龙时非常想要出去看看，他已经在这山洞中过了一百年，一刻都不想多待在这里。
　　然而龙时似乎不习惯用龙形行走，他费力地挪动着身体，在众人身后，一点一点地匍匐前进。
　　阿初看了，惊道：“你这龙是徒有其表啊。”
　　龙时呐呐道：“你们还是想想办法，把我弄出去吧。”
　　沈云梦本可以用御水之法将龙时送出去，但那么大一条龙，光靠洞内凝结的水汽似乎有些难办。
　　舒筠风提议：“不如让阿初姑娘用雷？”他观阿初发出的雷电，并非从天边搬来，而是阿初从地下引出，通过肉身导出来的。若借雷击的力量把龙时轰出去不知是否可行。
　　阿初累归累，听了舒筠风的建议也觉得有趣，愿意一试，却被龙时一票否决：“舒小子你太异想天开！”万一没把他送出去，反倒劈成烤龙肉，这代价太大了。
　　沈云梦揉揉眉心，指挥道：“把它拖出去。”
　　“肚皮会磨坏。”龙时抗议道。
　　抗议无效，阿初和舒筠风一人拎着龙时的一只龙角，跟在沈云梦身后，将龙时艰难地从洞里拖了出去，终于有惊无险地走出了山洞。
　　“这，这一定是独一无二的奇遇。”舒筠风一屁股坐在草地上大喘气，自从他踏上修仙之路后就再也没有进行过这种强度的纯体力劳动，龙时好沉！
　　阿初懒洋洋地伸展胳膊，打了个哈欠，感到了些许困意。她的原形虽是幼小的虎斑猫，却也有另一种不经常示人的形态，那是在玄字大会入场时她呈现给众人的狮子大小的猫，虽然没有龙时那么沉重，但也不可能算轻。所以自从她能化形后，趴在沈云梦肩膀上的次数就减少了，她宁愿自己化形走路，也不想沈云梦肩上扛着一头狮子那么沉的自己，一定会被心上仙嫌弃的！
　　龙时不知这二人一个在心里埋怨他的体重，另一个由他的体重想到了自己的体重。龙时感受着山洞外陌生却熟悉的一切，明夷仙境被称为仙境亦有它的道理，景色实在是美。
　　龙时惬意地趴在草地上，摊开每个爪子，尾巴在地上一打一打，压坏了不少小草。他吹着微风，低声道：“趁韵儿还没有回来，你们取了我腹中内丹就离开吧。”
　　阿初在盘坐的沈云梦身边躺下，头枕上了沈云梦的大腿。她慵懒道：“你的肚子那么长，内丹究竟在哪儿？”
　　龙时的小短爪一指靠近尾部的那一处：“这里，我感觉三颗内丹在一起。”
　　公龙的内丹尽管与他自己的内丹半融合，却和母龙的内丹要分个你死我活，日日夜夜在他腹内不停地相互排斥，龙时无比怨念自己当初的作死，如今除了将内丹取出却没有什么好方法。
　　阿初说道：“现在就要？那好吧，我下手尽量会温柔，你忍着点。”
　　龙时看了看阿初，闭上眼。他更想三人中修为最高的沈云梦动手，不过横竖都是一死，也没什么好挑的。
　　阿初对沈云梦的膝枕难舍难分，艰难地坐起身，爬到龙时白亮亮的腹部前，伸出两只手。那两只手上十指指尖瞬间变得细长而尖锐，正要扎向龙时脆弱的腹部，只听阿初身前传来一声娇喝，同时而来的是劲烈的风声――
　　阿初被一扇子抽飞了！
　　扇子的主人用了八成力道。
　　阿初摔到沈云梦脚边，咳出两口血，来不及收回指甲的手指想要抓住沈云梦的手腕，却又收回，握成了拳。阿初痛苦地呻♀吟道：“肋骨……肋骨要断了……”
　　沈云梦面色不变，却把阿初握拳的手展开，让她抓着自己的手腕，另一只手将阿初的头搁在自己的腿上，问道：“要断，就是没断？”她从怀里拿出一瓶丹药，打开瓶子，将丹药全数倒在手里，然后一把塞进阿初嘴里。
　　“唔唔唔！”阿初险些被丹药噎死，却感觉丹药入喉即化，清清凉凉的，她胸中的疼痛减轻了不少。
　　与此同时――
　　“你要对大龙做什么！”扇子的主人语气万分不爽地质问阿初。
　　阿初看向那把抽到自己吐血的扇，金闪闪的快瞎了她的喵眼。五行属木的她实在是讨！厌！金！那扇子也不非折扇，而是一把女子纳凉时手中常常持有的小圆扇，上面还刻着两句诗和一副美人图。
　　只是金扇子扇起风来不重吗？
　　重，当然重！不重怎么抽得飞同样很重的阿初！
　　沈云梦见阿初缓过来，就要扔下她，去和那女子打上一架，阿初握着她的手腕不放，甚至还以人形喵喵叫了两声，沈云梦冷着一张脸，望向女子，用眼刀杀杀杀。
　　再看金色小圆扇的主人，是一个妙龄女子，淡金色的眸子，一身鹅黄色衣衫，颈上挂着一串粗长的金链子，手腕和脚踝上也各套着三五个纯金的镯子。
　　舒筠风见了捂住眼，好一个美丽端庄却多金的女子，如此俗气的装扮在她身上却毫无违和感，好像那些金链子金镯子是从她身上长出来的一样。舒筠风觉得自己的审美观坏掉了。
　　金法器，又是一身这样的装扮，唯恐别人看不出她五行属金。这样看来，同样是金属性的沈明妍倒显得可爱许多。沈云梦突然觉得有些想念自家师父了，好在阿初在手，她摸了摸阿初的后颈，觉得手感不佳，又往下几分，触摸着柔软的部位，满意地叹了口气。
　　不过眼下这突然冒出的女子是谁？
　　阿初无心去听女子对自己的质问。她见沈云梦满脸高冷状，知道沈云梦又在神游。但是星君的芊芊玉指却从她脖子滑下来，一直在她胸口轻揉。
　　阿初心道：小妖要死了……                        
作者有话要说：　　写了这么久，终于把最想写的一幕写出来了┑(￣Д ￣)┍
终于可以去吃午饭了，好饿！


第29章 明夷仙境（五）
　　咦？沈云梦感觉怀中人有些僵硬，回过神一看，愣了愣，觉得不妥。
　　她好像摸到了不该摸的部位？
　　沈云梦的手又向下几分，滑到阿初的小腹上，时有时无地撩几下。
　　“云梦，痒……”阿初的声音开始哑了。
　　沈云梦低头，露出了一个算是促狭的笑意，说道：“忍着。”
　　女子见阿初不回答她，气得要冲上去再扇阿初几下，被龙时的爪子勾住了脚上的镯子，差点摔倒。
　　“大龙，你干什么拦我，她要害你！”女子气急道。
　　“韵儿啊……”龙时松开爪子，拍了拍草地，让她坐下来说话，并且给女子介绍了沈云梦、阿初和舒筠风。
　　龙时又转头对三人说道：“这是龙韵，我跟你们说的那颗蛋。”
　　哦~原来是那颗蛋！三人都露出原来如此的表情。纯血的龙族，又是属金，难怪能一扇子抽飞阿初，并非刚刚突破的阿初太弱，还是龙韵太强，又处于暴走状态，阿初没被她扇掉那条新尾巴，实属不幸中的万幸。
　　但是见了三人的恍然大悟状，龙韵突然觉得很尴尬。
　　什么叫那颗蛋！大龙你到底跟他们说了什么！龙韵在心里咆哮。
　　龙韵一脸不情愿地坐下，摸摸龙时的两根龙角，问道：“怎么有手印子，他们想偷你的角？”
　　见龙韵再三脑补，各种恶意揣测他们三人，龙时又一脸“说来话长我很想告诉你但我怕我说了之后你我从此分道扬镳但我还是不得不告诉你你快点求我开口我就告诉你”的模样，舒筠风忍不住站了出来，竹筒倒豆子似的三言两语把龙时的经历完全不带感情色彩地说完了。
　　龙韵听完后，不再继续想找阿初算账，她陷入了长时间的沉默。
　　“韵儿？”龙时轻声唤道。
　　“几位助大龙出山洞，小龙很感激。我虽能自由通行，多次尝试打破禁制，但却因血缘关系而无法破除。”龙韵笑了笑，摸了摸龙时摊开的腹部，平静道，“自我有意识起，就知道大龙你不是我的生父或生母。”
　　“怎么会？”龙时吃了一惊。
　　“因为我的血液中流淌着的是纯龙的血液，它一直提醒着龙族的每一份子。”龙韵反而给龙时解释起来，“我是纯血的龙族，我却在大龙你的气息中感觉到了人类的部分，除了这部分，还有公母二龙的气息。”
　　龙时知道龙韵很强，因为她是龙族，他看着她长大，但他却没有想象出来龙韵究竟是哪种程度的强大，原来这一切她都知道，也毫无挣扎地接受了。
　　龙时突然觉得很惭愧，在洞中被禁锢百年也不能将他所做的一切消磨。
　　龙韵突然道：“你我都算龙族，大龙属火，我属金。这一个人类修士不算，仙人属水，猫妖属木；火克金，金克木，水克火。我要带你逃走，你想想有几成把握？”
　　龙时无奈道：“韵儿，你何必带我逃走？这三人又不会赶尽杀绝。况且，你都说出来了，人家早已有了防备，你不觉得成功的概率更小了？”
　　龙韵轻笑，她之所以这么说，是想探探这三人，特别是这个与猫妖十分亲密的沈云梦的口风。明明是个仙人，却神色自若地与猫妖亲近，真是个不羁的女子。龙韵对沈云梦产生了好奇，静静等候她的回答。
　　沈云梦只看了大龙小龙一眼，又垂下头去抚弄阿初的肚子。阿初被挠得四肢乱晃，又不敢离开沈云梦的怀抱，尝到了传说中的作茧自缚的苦头。
　　只有舒筠风一本正经道：“我们可以商量一下接下来怎么做，此次仙境开放三个月的时间，你们不要担心。”
　　龙韵对于沈云梦没有说话有些失望，但既然舒筠风这么说了，她便说道：“你们若是改变主意不打大龙内丹的主意，并且帮他消除痛楚，我愿意和大龙一起离开仙境，跟沈星君签契约成为坐骑。”
　　阿初瞪圆了眼，什么，坐骑？她一直以为沈云梦日后的唯一的坐骑就是她，怎么这龙跟她抢上了？她的星君才不喜欢没毛的坐骑！
　　见阿初圆溜溜的眼，沈云梦失笑，问道：“随你的意思，依你看怎么办才好？”
　　阿初秉着大公无私的精神，想了想，道：“不如给师父吧，她虽然有两个仙鹤护卫但并没有坐骑。”
　　沈云梦一想，也觉得可行。自打上回她把沈明妍的金如意送给宁尘老祖，还被火凤吞掉之后，沈明妍痛心疾首了一阵，沈云梦许诺给沈明妍找更好的法宝。既然龙韵五行属金，只要她本人同意，一个属性相当的坐骑对沈明妍的好处亦是不小。
　　龙韵自然没有意见。她早在仙境的麒麟那儿听说过很多上仙的大名，其中就包括沈明妍，她是明夷大世界为数不多的极其出色的明字辈女性上仙，就连天玄老君见了她也不能颐指气使，必须好生相待。听闻沈明妍的开颜峰有不少金属性的法宝，龙韵已经心驰神往，对三个月后的离开迫不及待了。
　　在阿初说起师父时，舒筠风吃惊，妖类大部分是自己潜心修炼，至少他没有听说哪个妖有师父的。再听沈云梦的话，舒筠风才知道原来阿初姑娘口中的师父是沈云梦的师父。
　　舒筠风本想着沈云梦在他没见的这多年间变化很大，尽管容颜相像，为人处世倒像是刚飞升不久，参加玄字大会她是第一次，进入明夷仙境她也是第一次，按理说舒筠风他的修为应该再和对方相差上一大截。
　　一听师父二字，舒筠风觉得自己一直以来可能遗漏了什么，思路一直被天玄老君带着跑。也顾不得会流露自己的真实情感和其余人在场，舒筠风问道：“星君你可还记得，几十年前舒家庄因魃而遭遇大旱，你们帮过的一家老小？”
　　沈云梦隐约记得舒家庄这个地方，让舒筠风再说得具体一些。舒筠风说得尽可能详细，沈云梦心念一动，问道：“可是你奶奶让你同我一样给我师父做侍童？”
　　舒筠风为奶奶的不识人而汗颜，致歉道：“大母并不清楚你是仙人的徒儿。”
　　沈云梦挥手道：“罢了。”她暗自疑惑，自己的记忆力向来不错，还是凡人时师从沈明妍，每年干了些什么云游历练之事都大致清楚，但一些本该让人印象深刻的事却记不清了，除非有人能一五一十地同她讲清楚，就像这次。
　　沈云梦随即暗笑自己的多心，却是是前尘往事，遗忘了也属正常。她又道：“那都是我师父沈明妍做好事不留名，你却将她认成了我。仙人确实容颜不变，但本星君那时还未得道成仙，又常年为了稳扎稳打，暂时抑制住修为，便服用师父练的丹药，保持着幼时的样貌，直到一举飞升，才显露成年的形态，与师父相像。”
　　龙时和龙韵在一旁听了这些，啧啧称奇。舒筠风也恍然大悟，如此说来，天玄老君将沈明妍和沈云梦搞混也是情有可原，而且他现在并没有失去赢得仙人芳心的机会。
　　舒筠风的少男心一下子复活了，心中也一个大喘气：还好没有喜欢上云梦星君！但是还是觉得很羞愧，而且很羞耻！他终于明白为何宁尘老祖总是在天玄老君给他出主意的时候笑了，他根本就知道这二人的分别，却等他自己醒悟过来。世间老祖皆腹黑啊！
　　阿初依旧靠在沈云梦腿上，只是闭着眼。沈云梦还记得她吗？多半是忘了吧，但她现在同她在一起，如此近的距离，也不奢望其他了。
　　放佛感受到了阿初不安和满足的矛盾心理，沈云梦低语道：“不会忘记你。”
　　阿初闭着眼，摸索着抓住沈云梦的手指，应道：“你说的。”
　　“嗯，我说的。”高冷如星君又重复了一遍，语气中有着某些坚决的意味。
　　这两个女子好像一幅画，舒筠风心底里赞叹一声，又意识过来，说道：“请云梦星君帮我拿个主意。”
　　“你待如何？”
　　“舒某想追求沈仙人。”舒筠风简单直白地表示了他的想法。
　　众人都是先吃了一惊，又觉得是情理之中的事，只是难得这名人类修士坚持了如此之久，若不是他有缘再三遇到明夷大世界中有威望的仙人，恐怕还在如同大海捞针一般寻找只知一个姓氏的仙人。
　　沈云梦思量再三，觉得不错，又道：“可行，但师父不愿牵扯尘缘，你若有心便早日飞升。”沈明妍虽无与人结成道侣的心思，却难保哪一日和他人看对眼，沈云梦提醒舒筠风抓紧时间。
　　阿初听舒筠风要追求的并非是沈云梦，而是沈明妍，心里别提有多高兴。
　　见这几人心情不错，龙韵又问道：“云梦星君的师父果真如此厉害？”尽管麒麟他们夸赞过这些上仙的强大，她却想从沈云梦这里确认，事实是否真是如此。
　　沈云梦颔首。并非她吹嘘，沈明妍的修为远远在她之上，所以她至今没有出师，一直长居开颜峰，在师父的庇荫在修习。
　　龙韵又道：“那么她可否帮大龙在不威胁性命的情况下取出内丹？”
　　“本星君亦不知。”
　　龙韵咬着唇，拨着脚踝上的镯子，都说仙家高深莫测，看来也并非全能，这可如何是好？
　　“你莫急。”沈云梦道。眼下之事首先是帮助龙时减轻痛苦，等到到时候，就算沈明妍没有办法，他们也可以找宁尘老祖等人，既然帮人就帮到底，何况龙时曾经和舒筠风有些交情，他们既然都是一队人，不能坐视不理。
　　但龙韵打伤阿初这件事却不可不罚。
　　沈云梦眯起一双漂亮的凤眼，正要考虑如何罚一罚这条小龙，却见他们先前出来的那个山洞里又走出来三个人。
　　正是同他们在岔道里分道扬镳的白家姐弟和孔阙。
　　三人看起来都好，没有缺胳膊少腿。白芙蓉熄灭了指尖那团用来照明的火苗，白柳依旧手持那柄剑，只有孔阙拎着一个满当当的大麻袋，看起来很沉重，不知里面装了些什么。
　　舒筠风奇道：“这是遇到奇遇，带了战利品出来？你们为何不用乾坤袋？”
　　白柳摸着鼻子，讪笑道：“太穷了，用不起。”不过麻袋挺结实，被孔阙拖了一路都没有破。
　　白芙蓉笑道：“以后就用得起了，来看看我们带出来什么！”
　　众人都凑上前去，龙韵的心里突然产生了一种不好的预感。                        
作者有话要说：　　猜猜麻袋里有什么XDD
不知不觉9W字啦！等到10W能不能求长评QAQ还有潜水看文的大家如果能抽空留个爪印，作者君就非常感激了，陷入了疲劳期，需要一些爱的鼓励&gt&lt
今天元宵节啦，祝大家元宵节快乐！【家里人都不回来，一个人寂寞地端着碗吃汤圆，想象键盘上趴着小号的星君和团子quq


第30章 明夷仙境（六）
　　孔阙把麻袋口儿打开，众人探头，袋中之物在阳光下金光闪闪。
　　阿初跳开两步，扭着猫步走到远处。
　　这闪得比龙韵身上的首饰还过分！白家姐弟居然让孔阙带着数量惊人的法宝出来了。阿初很怀疑为何他们那么大摇大摆地就拿到了一堆金灿灿的法器。
　　不同于阿初对金法宝的不耐，龙韵则是百感交集。她的家底！她是没有设下禁制，可是看这数量，她多年来辛辛苦苦攒（抢）来的法宝全被这两个人类和一只鸟带出来了。
　　那边白柳正在提议：“咱们分一分怎么样？”
　　孔阙问道：“这条喷火龙和这个全身在发光的女人是怎么回事？”
　　见新出来的三人和沈云梦是一队人，龙时甩了甩尾巴，算是打招呼：“我是龙时，她是龙韵。”
　　“这条龙是我从前的故识。”舒筠风笑着解释道，“旁边这位算是他的……呃，养女。”
　　龙韵“哼”了一声，扭开脸。全身发光，什么用词！虽说她是龙时孵出来的，却基本都是她从自己的幼年到青少年一直在养困在山洞里出不来的龙时，自己都可以当对方的养母了！
　　孔阙见龙韵并不友好，又低下头，跟白柳和白芙蓉商量如何分配这一大堆法宝。
　　龙韵见自己的金子们要被瓜分，清清嗓子，出言提醒道：“那都是我洞里拿来的，你们想拿走，先得谢谢我。”
　　白柳闻言，一脸崇拜道：“这么多，都是你的？”
　　“那是！”龙韵骄傲脸。她对众人说道，她喜欢在仙境中和麒麟他们打架，大家输了她就按赌约把他们身上的金法宝收走，放在右边空荡荡的山洞里。毕竟她作为一条金属性的龙，十分喜爱金子，右边的山洞久而久之变成了福瑞之洞。这些她堆放多年没人来拿，山洞也从未被谁发现，她也就没有下禁制。
　　日复一日，年复一年，陪龙韵打架的总是那么几个，龙韵也渐渐明白只是在这个仙境里，法宝的量并不会增加。她有种想出去的冲动，哪怕百年一次的仙境开启，能送些仙人进来和她打打架，她就从他们那里收一些法宝，或是将自己的法宝送上也好。
　　百年的时间对年轻的她来说太长久了，她一直没有等到有缘者前来。这百年一次的仙境终于对外开启，龙韵心道这是个机会，又在山洞入口和山壁上画了提示。
　　众人这才明白过来，墙上的诗句和图案是小龙留下的。
　　终于在今日，白家姐弟进了这右侧的山洞，发现了她收藏数十年的法宝，还全部拿走了！
　　白柳犯了难，这些宝贝他拿是不拿？看样子是拿不走了，在还给龙韵之前，他能不能再摸几把过过瘾？之前寒凝那件事，虽说对方是好意，但他与姐姐被说成抢法器的人，心里也不是滋味，这回要是真把法宝拿走，不就坐实了偷人家法宝的罪名？
　　果然洞里那么一堆法宝不是前人留下的，既然有主人，还了吧！
　　白柳皱了皱眉，只是可惜孔阙费了那么大劲儿把麻袋拖出来了。
　　龙韵却没想过修士们会把法宝还给她，心中略微有些不舍。她等着有缘人前来，没有设下禁制，还提醒人如何安全进入山洞，万万没想到法宝都被拿了出来，也是因她自己考虑不周。龙韵轻抚手腕上的金镯子，突然道：“你们三人和我打一场，赢的话这些归你们，输了的话你们的法宝给我一件，如何？”
　　三人中的白芙蓉和白柳自然不是龙韵的对手，剩下的孔阙看似强上许多，实则不够龙韵这条年轻的金龙打上一架的。就在龙韵跃跃欲试之时，沈云梦想出了惩罚龙韵的法子，说道：“你打伤了阿初，本星君还未找你算账。”
　　龙韵一惊，都说仙人气量大，这云梦星君怎么还记着自己失手把猫妖打飞的事？但此事也是她理亏，龙韵道：“星君请说，只要不是小龙太为难的，都会办到。”若是沈云梦能和她打一架就太好了，她看上沈云梦手中那柄长戟，若她没看错，那是百年玄冰铸成的神器，虽不是金子做的，也在阳光下一闪一闪，好美！
　　阿初被龙韵的扇子扇到吐血，沈云梦记在心上，见龙韵露出求战的表情，也不如她的意，只说道：“那好，你把你的法宝送给他们几件。”
　　“什么？”龙韵叫道，她还想以法宝为由和他们打一架，怎么就让她这么送了！随即她反应过来，沈云梦说是送几件，并没有要她全部的法宝。
　　“不愿意？”沈云梦往龙时那边瞥了一眼，似乎再警告龙韵，若她不双手奉上这些法宝，龙时的事她就不参与了。
　　龙韵看看龙时，又看看麻袋中金光闪闪的法宝，不知修士们会挑哪几件她的心头好，但再看看龙时，一咬牙，说道：“好，我送！”日后等沈云梦带她和龙时出了仙境，多少法宝和打架的人都能找到，并不急于一时，但若是龙时有什么闪失，她真的会心疼。
　　看着龙韵肉痛的表情，沈云梦莞尔。这条小龙喜爱金子这点和沈明妍一模一样，沈明妍也在后山囤了不少金法宝，以后龙韵和沈明妍大概会相处得很融洽。
　　原主人同意挑走法宝，白家姐弟也不再矜持地推让，将麻袋中的法宝都拿出来小心地在草地上铺了满满一大片，寻找其中他们觉得中意的法器。
　　龙韵自豪道：“怎么样，多吧？”
　　“太棒了……”白柳双目几乎失焦，但最终锁定了一柄黄金琉璃剑。他与舒筠风对视一眼，舒筠风笑道：“在下不适合用这个。”
　　“咦？”表示很疑惑，舒筠风也用剑，怎么会不适合，是嫌土气了吗？
　　舒筠风解释道：“木系单灵根，灵根纤弱，不宜用金。”
　　白柳虽也有一行属木，却是三根灵根一般粗，又单纯地修炼剑意，并不介意琉璃剑的属性，见舒筠风拒绝，自己兴高采烈地收了。
　　白芙蓉摆摆手，说自己总觉得机缘未到，况且金属性也并不合适，便没有从中挑选法器。
　　龙韵一挥手，将那一地法器纳入自己的镯子中，这举动可让白家姐弟开了眼。
　　龙韵见白柳只拿走了自己不太感兴趣的一把剑，心道这两个人类倒是识趣，觉得应该帮着做些什么，说道：“可要我为你们两位赐福？”
　　龙族主杀伐，她的赐福虽然不能为两名人类修士带来福运，却可以精进法力，对法术的领悟和突破十分有好处。尽管白柳一直勤于练剑，却迟迟不能突破，少了一份机缘。如今听龙韵这么说，他欣喜若狂了一阵，又平静下来。自己如何受得起真龙的赐福？他并没有做过什么值得让真龙为他赐福的事。
　　孔阙眼看白柳忽喜忽悲，最后又转为失落的神情，知道要钻牛角尖，拍了拍他的肩，说道：“只求无愧于心，你已做得很好。”他笑了起来，低声道，“还记得吧，你救了我。”
　　“你也曾救过我。”白柳同意低语道，神情又有些不自在，“你现在提这个作甚，我……我要接受龙的赐福了，你可别羡慕！”
　　“是是。”孔阙轻笑着连连应道，白柳害羞起来很可爱，若再逗弄，令他恼羞成怒，可就难哄了。
　　龙韵见这二人低估半日，不耐烦道：“快快快，趁我还在状态，你们有谁要接受赐福的过来排队！”
　　阿初一直靠在沈云梦怀里，慵懒地吐槽道：“神圣的赐福被龙韵说得掉价极了。”
　　“哼！”龙韵听到阿初这一句，仰头道，“小小猫妖懂什么！”
　　凡人接受赐福亦有风险，若承受不住赐福，反倒对身体有害。白芙蓉拒绝了，将机会留给白柳。她也看得出来，龙韵实力不凡，只是赐福同样会消耗赐福者的体力，怎么好意思让素昧平生的龙韵又送他们法宝，又给他们二人都进行赐福呢？细想想，还都沾了云梦星君的光，不知回去会不会被星君的师父埋怨。
　　白柳得到龙韵的赐福，感觉整个人被罩在巨大的威压之下。龙韵看似娇柔的女子，欺骗性的外表下却有着惊人的实力，白柳被威压迫使着胸口发痛发闷，脑内也跟着嗡嗡作响，到了最紧要的关头，七窍都流出鲜血，白芙蓉在一旁看了，紧张地抓住孔阙的胳膊，分外心疼。她相信白柳能扛下来，可是万一，万一……白芙蓉抓得更紧了，孔阙虽吃痛却不敢喊，也目不转睛地看着白柳被赐福，心道自己从前见过的几次赐福可没有这样强烈的景象，杀伐为主的龙族真是有些可怖，但愿白柳无事。
　　龙韵一声轻啸，结束了最后一句颂词，将右手从白柳头顶收回，心道大功告成。白柳半跪在地上，双手撑着地面，双目紧闭，表情痛苦。
　　白芙蓉极其小声地问道：“阿弟？”
　　白柳突然睁眼，不可置信道：“突破了？！”
　　有了龙韵亲口的赐福，他的剑意突破了！想不到，在一队人中的，他的奇遇来得如此突然，而这结果也着实让人满意，方才感觉漫长的痛苦虽让人想起来就感到战栗，却难以冲淡剑意突破后浑身舒畅的喜悦！
　　兴奋的少年双手持剑，一柄是原先的剑，另一柄是黄金琉璃剑。他挥剑起舞，尽管因两手不能同时配合好两柄剑而显得生疏可笑，却没有人去笑话他，能突破是多么值得庆幸的好事，白柳再高兴也不为过。
　　龙韵道了一声“恭喜”，对白柳的赐福这么顺利却也在她的预料之中，那么现在就可以来对沈云梦谈一谈了。龙韵转头对沈云梦道：“既然星君看见小龙的诚意，可否为我家大龙缓解痛楚？”
　　在得知真相的那一刻，龙韵并非没有为生母的逝去而恨过龙时和那条公龙，至于自己的生父是谁，无从得知。生母的死因是因那公龙，她不会分辨不清；但她却对龙时提前将生母内丹取出一事耿耿于怀。龙时身上百年的两枚内丹乱斗也让她哭笑不得，看来龙时已尝到了极大的苦头，不然也不会在她离开时请这些人将他杀了取内丹。
　　她虽不能原谅他，却看在龙时把她孵出来的份上，暂时勉为其难地不去记恨他吧。
　　龙韵暗暗道，大龙，你若是感到愧疚，就好好地随我出去看看这明夷大世界。想报你师门的仇，就先好好活着。                        
作者有话要说：　　开学倒计时qwq
算一算现在level up的人有星君、团子、小舒和白弟弟。白姐姐全程围观弟弟升级，孔阙表示围观+1！
在这队人升级的同时，另外一队也不甘落后XD


第31章 明夷仙境（七）
　　龙韵认真地重复道：“小龙恳请星君为他施法。”
　　沈云梦亦想着，确实不能让龙时再受疼痛折磨了。她拍了拍阿初的肚子，把她留在草地上。阿初的头离了沈云梦的腿，觉得草地上又湿又冷又硬，也跟着坐了起来，想看看亲爱的星君接下来会怎么做。
　　沈云梦起身，走到龙时的腹部前，让龙时将身体摆成一个头咬尾巴的圈。她将鞋袜取下，赤着双足，踩在带着湿意的草地上，开始宽衣解带。
　　众人纷纷露出了惊愕的神情。
　　阿初惊愕脸：“！”她的星君要干什么！光天化日，朗朗乾坤，快住手！
　　然而沈云梦只是脱掉外袍，盖在龙时的那一截腹部上，又将内衫整理好，并没有发生众人紧（qi）张（dai）的情况。
　　阿初望着沈云梦那一截白皙的颈子，喉头一阵滚动。
　　而后沈云梦收敛起全部的功法，仅是右手持长戟，左手食指和中指并拢竖起，拇指与无名指指尖贴合。那微微翘起的小指指尖泛着冷冰冰的光，光芒一直传到阿初的心坎，她想到，星君要跳舞了。
　　没错，沈云梦当着众人的面跳起她曾经在重铸法器时跳的舞。先是在原地一个圈，又跳了一个结型的圈。但她不再像那时候那般随意，反而一步一步仔细地计算着足间的距离，如履薄冰，失掉了几分率性，却愈发惹人怜爱。
　　惹人怜爱？白柳心里冒出这个说法，马上自我唾弃，真是见鬼的想法，还好没有脱口而出，若是被星君知道了他还能活？
　　龙时却清楚，因自己的疼痛并不能简单地用法术压制，沈云梦才会跳起类似祭祀时的舞蹈，使法术发挥更强的功效。只是沈云梦先前破除山洞内禁制已消耗了不少法力，他见她步履有时不稳，感觉沈云梦这般还是太勉强，不知这一次是否能成功。
　　那舞步带着些许柔弱，却没有停下。左手五指翻飞，掐出各种法决，像和全身一同起舞；右手手中长戟上挑下劈中间刺戳，却如同与人对峙。舞步快慢始终不变，沈云梦不慌不忙地踩着每一步，掐出每一个字诀，同时额间冒出细密的汗珠，顺着白玉似的面庞一滴滴滚落下去。
　　龙时感到腹中的疼痛随着沈云梦变化的手势而逐渐减弱。最终在沈云梦停下脚步，左手往右手手中的长戟上一扣时，他腹中伴随了百年的疼痛居然消失得无影无踪！
　　相互缠斗的内丹被压制住了，尽管不知能压制多久，眼下确确实实是好了。
　　龙韵面露喜色，又疑惑道：“我虽没见过星君的舞，却觉得方才之中不光有治疗的部分，星君你可还增加了些别的？”
　　沈云梦嘴唇有些发白，面露疲惫地答道：“如今龙时可化成人形。” 龙时的内丹虽然和公龙内丹融合难分，但因这母龙的内丹一直抵抗，龙时也维持了半人的血。她依据记忆跳了两段舞，这第二段中蕴含的古老法术可助龙时化成人。
　　龙时一听，连忙催动法术，果真变成了人形！
　　只是有些奇怪。
　　龙韵捂住了嘴，心狂跳了起来。
　　龙时见龙韵满脸见了鬼的神情，摸了摸脸，心道，自己果真帅得惨绝人寰？却见舒筠风也惊愕地揉了揉眼，询问着沈云梦：“怎么会这样，是哪里出了差错？”
　　沈云梦摇摇头，正欲说什么，龙时摸到自己“波涛汹涌”的胸，尖叫起来：“这是怎么回事！”
　　他居然变成了女的！就连变成龙都没有让他这样无法淡定过！
　　龙韵讶然：“大龙，难道你从前不是母的？”
　　龙时抽了抽眼角，别过脸去，默默消化这个残酷的事实。
　　舒筠风则答道：“一百多年前，在下看到龙时之时，他还是一名男性魔修。” 如今的龙时依旧是修士模样，也一如从前的貌美，只是居然变成了女子，这让舒筠风吃惊不小。沈云梦并不觉得法术有任何问题，那究竟是哪里出了差错？
　　龙韵却想想起了什么似的，一合掌，道：“大龙你别急，我知道是怎么回事了！”她向众人分析器产生这个结果的可能的原因――龙时百年前吞下二丹后，因腹内有母龙内丹，又长期孵化龙蛋，受影响变成女体并非不可能。就山洞里的禁制而言，母龙的修为极强，甚至可能远远超过公龙，只是因腹中有龙蛋的关系才变得虚弱，被公龙袭击成功。因而龙时体内母龙内丹的效果更大，才会产生这样的结果。
　　龙时不知所措。她化为女子形态，声音也纤柔了几分。她呐呐道：“若是出了仙境，有办法解决内丹的事后，我是否会变回原来的模样？”
　　沈云梦道：“本星君不知。”
　　众人安抚龙时，这个情况是谁也没有想到的，只有龙韵显得最为放松，对龙时道：“现在这样很好看。”
　　“好看吗……”龙时打量着同样骨架分明的双手，余光又看到了自己身前那道深深的沟壑，闭了闭眼，决然道，“若是韵儿喜欢，我这样也没有关系。”
　　见龙时的恐慌危机暂时消除了，沈云梦心头一松，双腿软得有些站不住。终究是耗费了不少精力。众人休息，她也欲找一块清静之地打坐调息，阿初却笑眯眯地将她拉到大树背后，探头看了看正在傻兮兮地你追我跑的白家姐弟和花毛孔雀三人组，轻声道：“这样他们就不会注意啦。”
　　沈云梦感到了好奇：“你要做什么？”
　　阿初将食指放在唇畔，做了个噤声的动作，猫儿特有的双眼带了点狡黠的意味。
　　沈云梦心跳快了几分，阿初细长的手指在那下唇的中线上将贴未贴，那嘴唇看起来很软，让人很想……一亲芳泽。
　　沈云梦震了震，自己从什么时候开始产生的这种想法，还动不动看着阿初神游天外？
　　阿初却没发现心上仙那些兜兜转转的小心思，只是让沈云梦倚着大树靠好，她再看了看远处的人们并没有在意她们的举动，她便在沈云梦身前的空地上站直，双臂摊开，歪着头冲沈云梦眨了眨左眼。
　　怦怦。
　　不知是谁的心跳在耳畔无限放大，虽然短促，却焦灼而甜蜜。
　　阿初学着样子，跳起之前沈云梦为龙时跳的舞。
　　若说沈云梦的舞是端庄不可亵渎的，那么阿初的舞则显得俏皮灵动了些，尽管二人所跳之舞，所掐之法决都是同样的。
　　一步一步，劲瘦的长腿从容地踩过每一处，阿初的身体稳如松，又轻如风，透过她的舞步，似乎可以看见一只银灰色小团子在草地上机警而活泼地扑蝴蝶的景象，沈云梦想到那样的场景，不禁微微一笑。
　　然而却是不同的，那幼小的猫带给她许多令人怜爱的责任感，这正在跳舞的女子却是真真正正地勾人心魂，夺人神魄。沈云梦在飞升后的十余年极短的岁月，见过很多仙人的舞；有很多人能让她热血翻涌，想要与之一战，却没有一位像阿初这般，仅仅是搅得她心烦意乱，却又觉得不讨厌。
　　这只是因为阿初不同于那些仙人的强大吗？
　　内心深处的声音是否定的，真正的答案却还未可知。
　　沈云梦却觉得，不远了。
　　她的心情很快也随之好转，感觉身上短时间内又涌起了力量。阿初的舞步在模仿她两段舞中的第一段舞，是治愈之术。
　　沈云梦感到体力与法力耗尽，阿初同样先前施了法，却好像有用不完的精力，正在帮沈云梦用这完全正确的舞步和指决进行治愈。
　　沈云梦想提醒阿初，她并没有什么病痛之忧，阿初此举显得有几分小题大做。但若是她真的这么说了，恐怕阿初会感到难过。沈云梦不愿让阿初难过，便没有说什么，阖上双眼，感受着来自熟悉之人的生机。
　　阿初停下脚步，已是满头大汗，但因为笑容露出的小尖牙却闪亮亮的。她走到沈云梦身旁，半蹲下来，握住对方的手，邀功道：“感觉舒服吗？可有全部跳对？”
　　“恢复了。”沈云梦摸了摸阿初的头，夸赞道，“很有悟性，第一次跳？”
　　阿初大力地点点头，那六根已经隐去的尾巴还有一双猫耳似乎在不停地晃动雀跃。
　　沈云梦抬手，给阿初擦了擦汗，二人眼神相汇，沈云梦的目光还是冷冷清清的，底下有的却不是战意或探究，而是阿初看不明白的一些东西。
　　阿初心虚地收回目光，心道，星君该不会看出什么来了吧？
　　她总觉得，若星君对她的心意还并非和她一样，她便默默等候。毕竟她已经化形，她们二人未来会有很长时间在一起。而且现在修为还不够强，想要快点厉害起来，至少二人能一样强时，她便能好好地保护星君。
　　至于沈云梦真正的心意……阿初乐观地想道，她二人已经如此靠近，先前那些企图近身（大雾）之人都被一一排除，上天如此眷顾她，她总有机会捕捉到星君的芳心！眼下为她跳舞，不知能否小小地打动对方？
　　阿初低头，第二次对上沈云梦的目光，被噎了一下，不确定地问道：“云梦，你……一直在看我？”
　　沈云梦也被问得愣了愣，她总不能说又盯着阿初的脸发呆了吧？于是她便收敛了情绪，反问道：“不可以吗？”
　　“可以！”阿初又笑着露出尖尖的喵齿，“我很欢迎！”
　　“呵。”沈云梦看着阿初笑了笑，又闭上眼。这只无忧无虑，什么都不知道的笨猫。                        
作者有话要说：　　坚持日更，感觉快到10W了XD
团子：为什么一直看我！
星君：因为你太逗。
团子：喂！！！
求评论【趴地


第32章 明夷仙境（八）
　　远处的龙韵牵着龙时的手走了过来。龙韵迟疑片刻，唤道：“云梦星君？”
　　沈云梦缓缓睁开眼，瞥了二龙一眼，问道：“何事？”
　　龙韵扭捏了一阵，答道：“思来想去还是决定告诉你们。我们一族生来主杀伐，对那男修的赐福才能成功，如果其他人是奔着祥瑞来的，那么你们得去找麒麟。”只是这麒麟素来神出鬼没，就算龙韵想找他打架，变成龙形在上空查探，也不一定能马上找到。
　　沈云梦倒无大碍，其余之人，特别是三名修士对麒麟的赐福很感兴趣。龙韵带着三人和孔阙去找麒麟，将龙时托付给沈云梦照顾。
　　阿初对此颇有微词：“居然要云梦照顾这龙……”
　　龙韵附在龙时耳边嘀咕了一阵，龙时了然地点了点头。龙韵带着四个人，挥手走远。
　　龙时摇头叹道：“若非怕被那些进来历练的仙人发现，韵儿就可以用龙身带他们飞了。”
　　“无妨。”沈云梦道。化形带众人飞翔固然节省时间，只是这途中会少去不少得到奇遇的机会，步行也好。
　　阿初问道：“方才龙韵同你说了什么？”
　　“不白让你们照顾我。韵儿知道仙境中有一处隐秘的泉水，对残魂者可以肉白骨，对健康者可以促修为，她让我每日带你们去泡一泡。”
　　阿初极度不满要把整个身子泡进水里的做法，但一想到与沈云梦一同泡在泉水里，她觉得这点困难不算什么，她可以克服。
　　龙时又道：“泉水温热，韵儿十分喜欢，告诉你们她也挣扎了很久，这足以证明她的诚意。”
　　阿初舔了舔手指，催促道：“不必多言，速速带我二人前去！”
　　而那边的一行人却是无缘在泉水中愉快地打坐，同龙韵找了大半个月的时光，没有找到传说中赐福运甚至能送子的麒麟，反倒是在途中遇到了几个小小的奇遇，有惊无险，也涨了些修为。
　　令人奇怪的是众人并没有遇到其他进来历练的仙人。虽说明夷仙境很大，却不知那些仙人都去了哪里，是否和他们一样得到了奇遇。
　　孔阙看着一路上兴高采烈的白柳，突然想起来，寒凝和海东青同他们在仙境入口中分别，去追两个形迹可疑的仙人。他与她们二人在玄字大会上也算投缘，特别是和海东青，此时却有些担忧。他虽是并不太赞同寒凝那种螳螂捕蝉黄雀在后，去追踪那看起来藏了什么好的仙人的做法，但更在意二人现在是否安全。
　　被挂念着的海东青与寒凝二人同那些聚齐起来的下仙却在同一个地方。
　　寒凝和海东青觉得有两人行迹可疑，便一路跟着过去。越接近灵气之地，她们越是确信了一件事。如同她们所意料到的，进入仙境的二十人中，这二人便是百年前早已来过又离开的两人；他们或许从前并不是同伴，而现在却组成了同盟，因为他们在百年前就已发现某个奇遇的端倪，却因修为或是其他原因没得到什么好处，此次进入便是为了如愿以偿。而惧怕被其他修为更高深的仙人夺去了好处，那二人便在一开始就怂恿大家分开行动。
　　半月有余的时光，两个小心行事的下仙一路甩掉尾随的其他仙人的跟踪，终是到了目的地。
　　寒凝听那高个子的下仙唤那略瘦的下仙叫“战三”。
　　那战三说道：“可算是到了。倪大，你看得仔细，当真没人跟踪？”
　　倪大面露不悦：“姓战的，你可是不信我？”
　　这二人一直谨慎得很，特别是拥有超群眼力的倪大。他二人却没料到还有两名女子跟在他们身后。
　　倪大和战三仰首望去，战三感到眼晕，这完全一眼望不到头啊！
　　倪大感觉还好，可过了百年，他觉得似乎又变大变高了些。
　　令二人动了贪念的是一株五人合抱的参天大树，树根牢牢地咬在明夷仙境的土地上，树身笔直，树冠直入云霄，云雾缭绕中隐约可见星星点点的闪烁。
　　眼力一流的倪大看得出来，那是大树的果实――
　　他细细看去，果真不同于百年前的枯败，如今这树冠上满是成长了千百年，已经开花结果后的果实，名唤明夷果；此果形状如同万寿人参果，食用后不光是驻颜养生，还能大幅度提升功力。如今这满满一树果实若是只为他一人所有，想来真真是美哉。
　　倪大露出和善的笑容，对战三说道：“姓战的，你我不宜拖延太久，这就上树取果，各凭本事，取下来的就归自己所有，怎样？”
　　战三喜悦道：“都听你的！”他的眼力远不如倪大，虽说大树在百年前是他第一个发现的，可洞察树上玄机的却是倪大，他战三只当树冠上那些闪烁的东西是仙禽的喙与足。
　　倪大又是谦和一笑，目光里包藏着让人难以察觉的凶恶――待到战三将他的那份取下，他便杀他夺果！
　　海东青在暗处，又是一声讥笑。此人貌似好心，实则腹内满载坏水，那个叫战三的倒是真的憨厚老实得多，只是没有什么主见，又遇人不淑，多半是跟着倒霉的角色。
　　这边倪大的如意算盘打得噼啪作响，但说起来容易坐起来难。大树果实长于树冠靠顶端的位置，树又是高耸入云。他二人想要驾驭法宝飞上去，法宝贴近大树主干时却都发出咔嚓的声音，随后便暂时不能使用了。
　　战三把心一横，放下法宝，自己催动法术欲往上飞，可身体却似有千斤沉，他终于明白，似乎以他们现在的道行，在靠近这棵千年仙树时是不能使用法术的！若是想取得明夷果，怕是要费一番周折。
　　寒凝见那两名下仙在看到一处高耸入云的大树时面露贪色，跃跃欲试，却再无进一步行动，便小声对海东青道：“这明夷大树有禁制？”
　　海东青讥笑道：“大树拒绝了他们，这二人没别的办法，也只好爬着上去。”
　　果然不出海东青所料，她话音刚落，那名叫倪大的下仙便踩着战三的肩膀爬到了树上，战三随即也跟着往树上爬，只是更加吃力。
　　这二人明显从前没有少爬树，都是此中好手，战三是后来者居上，爬到了倪大之上，还催促道：“倪大，快呀！”
　　“呼――”倪大深深吐出一口气，咬牙道，“别催，我上来了！”
　　寒凝默默地围观着两名男仙爬树，心道不管是多么风姿卓绝的仙人，爬起树来的姿态都是那么不忍直视。
　　倪大忽然呵斥道：“战三你别乱晃，我抓不稳了！”
　　战三委屈道：“我没晃，我还想问是不是你晃了！”
　　倪大感觉不对劲，问道：“莫非是树自己在晃？”
　　战三听了，心里一紧：“什么？那我们不会有危险吧？”
　　“不入虎穴，焉得虎子！”倪大大吼一声，豁出性命地一鼓作气往上爬，却感到大树晃动得愈发剧烈，有什么东西在嗡嗡作响，而且声音越来越大，越来越近――
　　倪大正爬到一半，果实的曙光就在上方，却遭到树上仙虫的无情攻击，挥手驱赶的瞬间已是控制不稳身体，直直地往树下掉落下去，摔在大树树根边昏死过去。
　　战三艰难地咽了咽口水，拿不定主意。虽然仙虫不知怎么的暂时没有袭击他，但倪大的突然坠落让他失去了一个智囊，他到底该不该继续往上？
　　战三往下看了一眼，试图确定倪大有没有性命之忧，却看到了他不愿看到的一幕――
　　准是因为仙虫黑压压的一片，动静太大，他们二人先前已经甩掉的几队人马居然都出现在了树下，一个个虎视眈眈地看着他，摩拳擦掌的模样，似乎也是想爬上树取得明夷果！
　　战三闭了闭眼，朝树下大喊道：“你们上来就上来吧，别为难倪大！”
　　底下有下仙询问：“哪个是倪大？”
　　一名女子出言嘲道：“自然是你们脚边躺着的那个。”
　　众人一看，只见那女子肤色雪白，全身只有一双眸子黑亮得惊人。女子神情冰冷肃杀，众人见了，都不由自主地往后退了一两步。
　　却有一名满面春风的娇俏少女笑嘻嘻地接话道：“倪大都不紧张你，你那么重视他的命作甚？怕是他要在你取果子下来后，杀你夺果哩？”
　　树上的战三听了，怒道：“阁下若要取果便一同上来，不要信口雌黄！”
　　旁边有下仙道：“大家都是来历练的，哪会走那些个歪门邪道！”
　　“你们不会不代表躺着的这人不会。”少女掩口一笑，拉了拉身边那面色冷冰冰的女子道，“阿海，战三不领情呢。”
　　这两名女子正是见大树下人多，索性站了出来的寒凝和海东青。
　　听寒凝叫了两个男仙的名字，海东青心里略有些火。她冷冷道：“他不领你情，我便帮你去杀了他！”
　　“等等等等！”寒凝连忙拉住那说到做到的女子，笑道，“我不要阿海帮我杀什么一二三四的，那果子我觉着有趣，劳烦阿海帮我取上十几二十个，我好带回去分给大家，表表心意呀~”
　　海东青听了，神情庄重地点点头。
　　其他人却觉得寒凝的口气大了些。十几二十个？那加在一起可长数千年的修为，就算是他们来求果实，最多也只盼得到七个八个，更不用说在这树周围法力受到禁制，还可能被一群暴走的仙虫蛰伤，哪有往返数次摘那么多果实的力气？
　　有人一起爬树，比谁爬得快，但大部分爬在上头的都被仙虫掀翻了下去；有人试着依靠蛮力在树底下蛮力晃树，企图用肉胎的力量把果实晃下来，树却纹丝未动，还不如仙虫的震动大；有人对着大树的主干接连捶打数下，自己倒被震了回去。
　　寒凝瞧见这些鄙视她说的话的下仙，就没有靠谱一些的，便晃晃头道：“如今的仙人，真是越来越不聪明了。”
　　有人出声道：“你二人聪明，倒是去取来给我们瞧瞧！”
　　“就是就是！”其他人随声附和。
　　海东青看着那些人爬树，被攻击，掉下来，或是打树，被反噬，飞出去，正觉得无趣，便也跟着寒凝嫌弃了一番他们的智力。不能使用法术对她却是没有任何影响的。海东青心道，她也许也是这棵大树选择的其中一员。
　　寒凝对海东青露出灿烂的笑容，她知道海东青一定有办法，因为她可是――海东青！                        
作者有话要说：　　好久不见这一对秀恩爱了→w→
机智的海东青马上要开启抖S装逼模式【作者君已被打死
发现金手指基本都在配角那里，扶额2333


第33章 明夷仙境（九）
　　海东青化身巨大的白隼，直接飞到树冠，用喙把果实一个个叼到背上，叼了满满一背，若仔细数上一数，能发现正好二十个。树上飞舞的仙虫却好像没有感觉到白隼的存在似的，集体忽略了她，去袭击爬树的人了。
　　海东青飞下来后又化成人形，寒凝将满地的明夷果捡起，把它们装进乾坤袋里。
　　众仙大呼：“这是作弊！”若他们也有仙禽可带，这一树的果实都能这么拿走，他们不服！
　　海东青扫了一眼那群愚蠢的仙人，决定不去理会。她和寒凝正欲离开，原先的那个躺在地上昏迷的倪大突然从地上一跃而起，起身的同时唤道：“战三助我！”
　　战三不知发生何事，但既然倪大叫他，他也就跟着下了树，才意识过来，倪大这是要抢夺两名女子取得的明夷果！
　　“这，这不太好……”从来都拿不定主意的战三此时有些犹豫。
　　倪大冷哼一声，在这强者为尊的明夷大世界，若他抢得过对方，他就是道理，所有的行为哪有对或错的分别？战三这样迂腐的人，注定在利用完之后被他抛弃！
　　战三感受到倪大对他的不耐烦，在这个决定命运的关键时刻，他又是下了决心，掏出怀中法宝，冲上前去同倪大并肩，二人合力，便要抢夺海东青交给寒凝的果实！
　　寒凝心道，可惜了。
　　见寒凝面露不齿，海东青便欲直接压制住这二人，却听寒凝道：“阿海莫急，我先和他们过过招！”
　　神情肃穆的女子轻抚眉心，她就知道主人爱玩。也罢，这构不成威胁的二人就陪寒凝玩玩吧，等寒凝玩够了，她再好好治他们二人。
　　寒凝同那两名下仙打了起来。海东青暗自烦恼，这才是半月就如此，未来两个月又该是怎样一番光景？她和寒凝接下来还是去无人之处比较好，到时她们就可以不受打扰，至少不受到这些人的打扰；至于来碍事的仙兽凶兽……海东青目光一冷。
　　“阿海，打完了，我们走吧！”寒凝踮脚，对着海东青的额头大力一吻，发出“啵”的一声。
　　海东青回过神，微讶：“这么快？”她垂眼看看趴在地上暂时动弹不得的那二人，再扫视了一圈周围大气也不敢出一下的下仙们，问道，“你们谁还要来？”
　　一个胆大的下仙上前，摆摆手道：“你们二位若是已经摘完了，可否请快些离开？这位海姑娘的威压太强，引得仙虫躁动不安，我们无法顺利取得明夷果。”
　　海东青挑眉，并不计较，只对寒凝道：“走罢。”
　　寒凝对那下仙做了个鬼脸，不满道：“自己修为不够还怪在别人头上，可羞死本姑娘了！”她转过身，抱上海东青的手臂，愉悦道，“走，去我们自己的历练！”
　　有好事者想要像之前尾随倪大和战三一样去跟踪这两名女子，想在她们身后捡些便宜，躺在地上的战三却道：“我建议你不要跟去，她们太恐怖了，你不是没看到我二人的下场。”
　　倪大也道：“被打了一顿，反而清醒不少，你们好好做仙，听回心仙人的话，莫动……贪欲……”倪大头一歪，彻底昏死过去。
　　“倪大啊倪大，以后不能总跟着你这样了，我是害了你……”战三沉痛道，也跟着闭上了眼，晕上一晕。
　　那差点也起贪念的人下仙看了看战三和倪大的惨样，一阵瑟缩，还是收起了跟踪的念头。
　　“可算是回来了！”白柳大叫一声，转头寻找，疑惑道，“龙姑娘，你家大龙，还有云梦星君她们怎么不见了？”
　　龙韵才不告诉这几人，龙时带着沈云梦和阿初去泡澡了。她专属的温热的活泉水，都是为了龙时那个不省心的家伙才告诉沈云梦和阿初，可不想透露给更多的人！
　　龙韵轻打哈欠，敷衍道：“谁知道呢，可能去散步，过会儿就回来了。”
　　这样说着，有三人的身影出现在不远处。
　　龙韵眼睛一亮，招手道：“大龙！”
　　三人走近，龙时苦笑道：“韵儿，你的镯子就算大老远的，那光也晃得我眼晕。”
　　龙韵撒了个娇，只道：“要习惯，习惯就好。”她埋到龙时软而挺翘的那处，感到心情前所未有的好，心里默默盘算起出了仙境后，饲养一只大龙要花费多少钱。
　　或许让大龙做苦力还债是个不错的方法。
　　半个多月，阿初因为泡在泉水里打坐修行，确确实实又进步了不少，但这并不意味着她很开心，相反她很煎熬！
　　阿初眼神死地往龙时身前看了一眼，这家伙！变成女人不说，就连身材也是那么惹♀火，她本想和星君二人在泉水中赤诚相待，结果中间横插了一个龙时进来，最可气的是，最可气的是，她和龙时该脱的都脱了，星君却是身着衣衫！
　　试问谁会穿衣服泡澡！哪怕泡温泉也是一样，最后阿初只能看看龙时的身材，再看看自己的，然后将视线转移到沈云梦身上，默默在心中把星君外面那层碍事的衣服都扒拉下来。
　　沈云梦却问了阿初一句，龙时看起来好不好看，阿初有种想把自己整个人泡进泉水里淹死的冲动。但她若真的这么干了，便是明夷大世界里最愚蠢的九命猫妖。
　　阿初继续眼神死，白芙蓉见了，悄悄走近阿初，小声道：“阿初姑娘可是不太开心？”
　　阿初深沉道：“女人，你为何出现在本猫面前？”
　　“噗！”白芙蓉连忙捂住嘴，向沈云梦那边张望。对方只是转头看了她和阿初一眼，又收回眼神继续同龙韵交谈。白芙蓉对阿初道：“这段日子，我们收获不少，不知阿初姑娘和云梦前辈如何？”
　　阿初点点头：“不错，但你怎么来问我，而不去问云梦？”
　　“呃……”白芙蓉愣了愣，答道，“只是见阿初姑娘你面色失落，我以为……”
　　白芙蓉欲言又止，阿初却明白了，她挥了挥手，反问道：“觉得我们没有得到奇遇？”
　　“正是。”白芙蓉尴尬地点点头，原来并不是这么回事吗，看来她想错了，但愿阿初别怪她的多言。
　　阿初金棕色的眸子一转，笑道：“白芙蓉，谢谢你提醒我。”
　　“什么？”白芙蓉不明所以。
　　阿初在心里激动了一小下。若是和沈云梦，只有她们二人去寻找奇遇，不知沈云梦答不答应？独处啊独处！
　　阿初笑得诡异，白芙蓉看得毛骨悚然，连忙跑去唤沈云梦。
　　沈云梦见阿初那副表情，不禁也跟着笑了笑，问道：“阿初，你可是有什么计划？”
　　“云梦，同行去找奇遇吧！”阿初握住沈云梦的手，恳请道。
　　“只有你我二人？”沈云梦一下抓住了重点，见阿初的眼神很亮很亮，她便妥协道，“不是不行，但就这附近吧。”就安全方面考虑，一队人同行是最为稳妥的，架不住阿初求她，看来这半个多月的静修真的快把阿初憋坏了，她亦不忍，就随了她的愿吧。
　　“我也要去！”白柳小声对孔阙道。
　　孔阙同样低声回应：“依我看，阿初姑娘不会答应的。不过我们可以悄悄跟在她们后面。”
　　龙韵也轻声地加入：“算我一个，还有大龙！”
　　白芙蓉凑过来：“阿弟去哪里，我不放心，也跟着去。”
　　舒筠风无语地望着这群人，心道，都跟去了，那他……他不能掉队，他便也一起去吧。
　　白柳招了招手，舒筠风自觉跑了过去，和白柳等人站成一队。
　　阿初疑惑道：“他们怎么都聚在那边？”
　　沈云梦望着众人，淡定道：“可能他们也要去寻找奇遇吧。”
　　这第二日天气晴好，阿初作为二人小队中的队长，带着沈云梦上路了。沈云梦说道只能在这方圆几十里，阿初便以她们最初遇到大龙的那座山为中心，一寸寸地搜索过去。
　　但是一无所获。
　　阿初一屁股坐在地上，叹道：“有心栽花花不开！”
　　沈云梦站在她身旁，安抚道：“龙韵带着他们，也没有找到麒麟。”她伸出手，将阿初拉起来，拍拍她身上的土，说道，“可遇不可求。”
　　远远地跟着二人组的龙韵等人也是有些累了，纷纷席地而坐，掏出干粮和果子啃了起来。
　　舒筠风婉拒了白柳递给他的煎饼。
　　少年露出被拒绝后心碎的神情，问道：“舒大哥可是嫌这饼子日子太久？”
　　“咳……并不是。”舒筠风摇了摇头，“我已辟谷百年。”
　　白芙蓉一脸惊讶道：“可你同我二人一样，并未成仙，怎么能不进食如此之久？”
　　舒筠风笑着解释缘由。自从奶奶过世后，他很快得到机缘，遇上了宁尘老祖。自己本是个慢性子的，又常年陪着行动不便的奶奶慢慢地耕作田地，慢慢地吃饭，久而久之他的进食速度十分缓慢，这让看到舒筠风吃饭的宁无尘有些惊奇。
　　宁无尘道，从未见过吃东西这么慢的人，这一天一顿吃半个时辰，两顿一个时辰，三顿就是一个半时辰，舒筠风勤于修习练剑，若是这些工夫也用来用功，不知飞升是否会快些。
　　宁无尘无心一说，舒筠风听着有心，便问宁无尘有没有除了提升进食速度外其他的办法。宁无尘丢给舒筠风一瓶丹药，说可以充饥。舒筠风拿出一颗丹药放入口中，又是细细地回味了一阵，宁无尘看了简直想打他，连吃丹药都这么慢！好在每半月吃一颗丹药比每日用两三餐饭要快多了，舒筠风果真省了不少时间下来练剑。
　　白柳听完，恍然大悟：“难怪从未看见你吃东西！”
　　舒筠风笑了笑，问孔阙：“恕在下冒昧，你同阿初姑娘，包括那先前遇见的海姑娘，都吃些什么？”
　　孔阙见舒筠风好奇这个，十分喜悦，回答道：“阿初姑娘和那海姑娘吃什么我却不知，我们化形后生活同仙人无二，并不需要额外吃什么，只是我个人十分喜欢吃南溟之南的一些特色美食。”
　　见孔阙卖了个关子，舒筠风问道：“都有些什么？”
　　孔阙扳着手指数道：“个头肥厚的白虫，体色斑斓的彩虫，柔韧有嚼劲的叶间长虫……对了还有毒椒虫，吃下去整个喉咙都像炸起来似的，非常过瘾！”孔阙仰头，露出了迷醉的神情。
　　白柳捂着嘴，发出干呕的声音，白芙蓉连忙给他拍背，一边说道：“我不争气的弟弟哟，光是听都能把你给听吐了！”白芙蓉说着，啃了一大口煎饼。
　　白柳边呕边想，若阿姐你也都吃过这些虫子，便也会产生和我一样的反应……
　　“云梦……我怎么好像听到有人在吐？”阿初的耳朵微微一动，又忽略道，“还是继续寻找奇遇吧。”
　　“不用找了。”沈云梦一手按在阿初头顶上，一手托着她下巴，把阿初的脸转向前方，“你看看。”
　　阿初定睛一看，竖起了一身的汗毛。
　　她觉得自己快要炸了。
　　那么大一片湖！
　　水，又是水，她生命里的水只有星君就够了，这仙境一定是在和她过不去，一定是！                        
作者有话要说：　　路人x2 受到来自寒菇凉的调♀教 重伤
完完全全爆字数了o(&gtn&lt)o
没具体描写如何泡温泉非常抱歉【双手合十，其实作者君也很想看，但被猫爪糊住了眼XDD日后还是有机会的！
阿初眼神死地看着作者君【卖萌无效！【什么你说这不是卖萌是眼刀？看不出呀~\(RQ)/~
论小舒不吃美食的真相XD
以及写了一章发现最抓住作者君自己的是花毛大孔雀的全虫宴，白弟弟你听了之后感觉还好吗→ →
下一章，阿初刚走出泉水，转身被星君踹进大湖（误！）


第34章 明夷仙境（十）
　　大湖。
　　波光粼粼的大湖。
　　湖面微微荡漾，阿初跟着抖了抖。不过是看起来大一点的湖，也会有奇遇？
　　阿初扭头便想走，被沈云梦伸出手臂拦下，沈云梦耐心道：“你再仔细看看。”
　　沈云梦感觉到了隐藏在湖之下的某些气息波动，阿初闭上眼，细细地聆听了一阵，也觉得这大湖藏着什么似的。只是她着实不喜水，便看着沈云梦哀求道：“换个地方吧？”
　　“眼前的奇遇你不要？”沈云梦微一挑眉，似是早已看穿阿初对水的排斥。
　　阿初毫不犹豫地撒着娇：“云梦，换个地方吧！”
　　“呵。”见阿初对水如此不喜，沈云梦不知怎么地有些不悦。她觉得，阿初既然从一开始就亲近五行属水的她，就也应该亲近水，若不亲近水，以后也有可能对她产生抵触心理。
　　沈云梦越想越觉得不对劲，走到阿初身前同她眼对眼道：“你可知，我法力还未完全恢复就同你出了走了这么一遭？”
　　阿初立即点头道：“阿初知道得十分清楚，云梦你辛苦啦！”便要伸出手给沈云梦揉肩捶腿，被一巴掌打掉了手。
　　阿初揉了揉完全没被打痛的手，却依然露出垂泪的神情，似乎在指责沈云梦不疼她了。
　　高冷又不爽的星君这回完全没有惯着畏水的猫妖，说道：“若是你不下去，我便自己下去。”说归说，她却还是望着阿初，看看对方的反应。
　　阿初果然没让她失望，一听沈云梦说要自己去就急了，大呼道：“我和你一起！”
　　阿初拉了沈云梦走到湖畔，深深吸了一口气，心中感叹道，这么大个湖！
　　好大！好多水！
　　阿初腿软地蹲了下来，觉得泡温泉已经是她的极限了，至少那里又小又热。
　　这只没用的猫！沈云梦凤眸一扫，阿初答应了她一起入湖，如今却又做出反悔的举动，这让沈云梦心下又添懊恼，索性一手抓住阿初的纤腰，另一手抬着阿初的背部，将阿初整个人托起，大力一举，扔进湖里――
　　搞定！
　　阿初在水中扑腾，沈云梦在岸上隔岸观猫刨。
　　“知道错了吗？”沈云梦扬声问道。
　　阿初含泪，一言不发地点点头。
　　沈云梦终于满意，正欲进入湖中，却见原本在水中扑腾的阿初突然间不见了踪影！
　　沈云梦感觉非常不妙，急急跳入湖中，还未查探便被一阵巨大的吸力吸到湖底洞口。
　　在那里，她发现了躺在洞口旁的一只猫团子。
　　阿初刚刚因呛水晕了过去，很不争气地化成一团的形态，沈云梦看到她时便是这幅景象。
　　真是够了，修为上去了却依旧这么弱。沈云梦这么想着，却忍不住扶着地坐了下来，低下头看阿初的情况，该不会有事吧？
　　沈云梦微微张口，吐出几个细碎的小泡。她微微一惊，自己并没有使用避水珠，在这洞口处却能自由呼吸，洞里会不会另藏玄机？
　　眼下最重要的是阿初，沈云梦顾不得想那么多，一手将阿初翻了个身，毛肚皮朝天，又伸出一只手指戳了戳阿初的小鼻子：“醒醒。”
　　阿初毫无动静。
　　沈云梦将手指移到那长着柔软白毛的毛肚皮上，不轻不重地戳了两下。
　　“噗！”阿初吐出一口水，扭了扭身子，却依旧没有睁开眼。
　　沈云梦心里慌乱起来，却没有想过一个可能――已经恢复意识的阿初因为被举起扔进湖里有些生气，并不想这么快把眼睛睁开。
　　沈云梦却觉得阿初还不醒，多半是水把阿初噎着了。沈云梦自己从未遇到过这种情况，仔细想了想，似乎曾经沈衣那只愚蠢的仙鹤一头撞在礁石上溺水后，被沈伽进行过施救。
　　她记起了一些大致的画面，挤压胸腹，然后嘴对嘴，吹气？
　　她已经用手指戳出了阿初腹内的水，接下来就是嘴对嘴……嗯？
　　沈云梦看着小小的一只团子，望向那因弧度看起来像是在一直笑着的喵嘴，心道，还好不是人形。
　　沈云梦又是被自己的想法一愣，若是人形的话施救不是更方便？她怎么会庆幸阿初不是人形，莫非她在潜意识里不想救她？
　　沈云梦挥手驱散了心中所想，第一次用极轻的力道托起团子的后颈，垂下头，嘴唇贴了上去。
　　“！”阿初惊愕地睁大团子形态时的金棕色大圆眼，随即她反应过来，沈云梦是想救她？
　　沈云梦也是一愣，她还未吹气，阿初这是已经被救活了？又或者是自己转醒？
　　沈云梦急急问道：“可有哪里不适？”
　　阿初定定地看了沈云梦一会儿，决定不去计较被心上仙扔进湖里的事实，笑道：“没有！全身都很好！”
　　沈云梦听了，要求道：“尾巴都变出来瞧瞧。”
　　阿初配合地化成大号猫团子，臀上六根长尾摇啊摇。
　　沈云梦松了口气，说道：“变回去吧……不是让你变人形。”
　　阿初的身体小了一大圈，一阵电光过后她的毛都炸了起来，看上去真的是个蓬松无比的小号团子。
　　沈云梦依旧不满意：“还有，暂时不许出现在我的视野里。”
　　阿初傻眼，这是闹哪样？
　　她却不知沈云梦心中骚动得厉害，而这种莫名其妙的骚动感正是因为阿初。沈云梦强烈怀疑自己是不是哪里不太对劲，她需要好好冷静一下。
　　这阿初却被难住了：“不让你看见……可是我想和你一起……”
　　沈云梦的心又如情窦初开的少女（其实就是）一般一阵狂乱的跳动。她勉为其难地想出了一个完美的解决方案，快准狠地一把摸到阿初的后颈，抓起阿初拎到自己头上：“如此，可还有意见？”
　　阿初听话地趴在沈云梦头上，觉得自己在心上仙头上“动土”似乎不太好，但这种“一览众山小”的感觉真的太棒！阿初还是犹豫道：“我很重……”
　　沈云梦尝试着扭动了几下颈部，一切正常：“我不至于连你这点重量都承受不住。”
　　“接下来我们怎么做？”
　　“进去看看。”沈云梦伸手摸了摸阿初乱晃的小尾巴，“别动了。”
　　沈云梦拿起方才放下的长戟，往洞内走去。
　　阿初小声抱怨道：“又是洞！”
　　“噤声。”沈云梦听到阿初与人形时无二的声音，感觉十指间酥麻的感觉一路传到了心头，一阵颤动，暗道这样的状态若是应对突如其来的危险可不妙。
　　阿初也就没有说话，享受起趴在沈云梦上方的感觉。
　　洞很深，很长。
　　沈云梦出了洞，此次却是整个人都快被湖水彻底包围，便催动法术，用自身凝成的水相抵，给自己和阿初加上了一层避水的屏障。
　　她头上顶着阿初来到一处像是龙宫的地方。殿外不远处，有几桌麻将，十余个人正坐着，打麻将打得热火朝天，根本没有注意到两个不速之客的到来。
　　沈云梦走到殿外，向内望去，偌大的宫殿里零散地站着几个年轻男子，金灿灿的软椅上坐着一个皮肤略黑，面露尊贵之相的中年男人。虽是仪容威严，却又透出些微的散漫随意。
　　中年男人抬眼，正与殿外之人对视上。他抬手道：“你们进来吧。”
　　沈云梦面无表情地应邀走了进去，周身的防护在前进的过程中又多了两层。
　　中年男人挑眉，坐直了身体，初见沈云梦之时他并无太大反应，只是热情接待了她，就在沈云梦靠近时，男子突然面色一遍，目光中多了一丝赞赏、爱慕，以及……贪婪。
　　中年男人朗声道：“吾名赭赫。”
　　沈云梦单刀直入：“晚辈沈云梦，头上这位是阿初。我二人前来寻找奇遇，并非想惊扰赭龙王，请见谅。”
　　“龙王？我可不是。”中年男人摆摆手道，“又过百年，我就猜是如此；你们来寻奇遇，若不嫌我嗦，就听我讲讲？”
　　“请讲。”沈云梦颔首道。
　　原来这所谓的龙宫里面并没有龙，只有一条渴望自己是海底龙王而将洞穴打造成龙宫模样的蛟和一群化形打麻将的虾兵蟹将。
　　赭赫自然是那条经历数百年未能化成龙形的蛟。
　　渐渐的，赭赫的叙述变了味道。他见沈云梦貌美又冷若冰霜，竟然直接邀请沈云梦留下来当他的妻子！
　　沈云梦婉言拒绝，神情却又冰冷了几分。
　　赭赫不以为意，对沈云梦百般讨好，又是留她游览观光，又是对她讲了众多明夷仙境中有趣的见闻。
　　阿初趴在沈云梦头顶上，又不能动，又不让说话，却很想大声质问赭赫到底想做什么！
　　居然当着她的面，这么火热地追求她的心上仙？这其中一定有鬼！
　　而阿初这一笃定的怀疑很快就应验了，赭赫趁沈云梦不备，让那群先前在打麻将的虾兵蟹将包围她，又温言相劝道：“我知你不愿乖乖留下来供我采补，但我观你这小龙年岁不足一个甲子，你只需交出体内龙丹，我便不为难你，还将你送上岸去。”
　　什么？沈云梦极为不悦地拧起了眉，阿初被那带着盛怒的杀意震得亦是血脉奔腾，想跳下来，却死守着沈云梦的头顶心，不敢随便动弹。
　　但这个乌龙却是闹大了。沈云梦因为和龙时接近过，又因施法产生共鸣，她身上残存着一行人中最强烈的龙气，竟然被赭赫误认为是龙。而沈云梦本身是仙人，这蛟的说法也没错，她得道飞升后度过的岁月远远不足一个甲子，然而这不表明她的修为也是一样的程度。
　　她是刻苦修行的星君，这蛟如今彻彻底底触了霉头，误以为她是好惹的幼龙，还想夺取她的内丹？
　　赭赫见沈云梦杀意大起，有些愣，这同他想象得可不一样。他一挥手，虾兵蟹将张牙舞爪，就要对沈云梦出手，沈云梦还未有所行动，趴在头上的团子却彻底忍不住了，直接跳了下来，暴走着化成人形挡在沈云梦身前，六根尾巴抽飞了一圈零散的虾兵蟹将。
　　沈云梦和阿初合力把他们都打回原形，与唯一有点战斗力的赭赫大战起来。                        
作者有话要说：　　今天课满，奋力码字坚持日更
无力卖萌，贴完下线
食用愉快~\(RQ)/~


第35章 明夷仙境（十一）
　　不知过了多久，妄想借着沈云梦的内丹变成龙的蛟终于完全被揍趴下。
　　阿初筋疲力尽，沈云梦稍稍好一些。
　　沈云梦的长戟抵在赭赫喉头，冰冷的尖端滑到赭赫肩头，一下刺穿了男子的左肩。
　　赭赫痛呼一声，意识却是彻底清醒过来：“我居然……”他痛心地闭上眼，这算不算是晚节不保？
　　“你可知错？”沈云梦的戾气收敛了不少。她想得没错，果然是心魔。
　　赭赫爽快地承认了错误：“一时糊涂，心急吃不了热豆腐。”他的左肩溢出属于蛟的深蓝色血液，带了水族特有的神秘，“你要杀了我？”
　　“不然呢？”阿初虽是人形，却没收回大战时化出的六根尾和尖利的指甲。她眉心和眼尾处的雷纹浮动着，像还残存着跃跃欲试的战意。
　　“唉……你动手吧。” 赭赫把眼睛一闭，化成大蛟，肚皮翻起仰躺在地上，“快点，我怕疼。”
　　“你是仙兽，怎么会同凶兽一般的做派？”沈云梦并无行动，如此一问。
　　一直因远远围观而没被这场混战波及的一名年轻蟹将答道：“大王太急着变成龙，在他察觉到你身上的龙气时就入了魔。其实，蛟有蛟的好。”
　　赭赫大惊，对着那蟹将问道：“音，莫非你早就知道这位星君不是龙？”
　　不光是蟹将赭音，其他被阿初打折了手脚负伤挂彩的手下也纷纷点头道：“我们只是想让大王你高兴。”
　　赭赫无语，助纣为虐说的就是这帮崽子！
　　“果真如此……”沈云梦用长戟拨了拨赭赫长条的身子，道，“那便不杀你，若是随便取了仙兽性命，引来天上雷罚，那天玄老君不知会怎样为难我师父。只是，”沈云梦目光一转，“你准备怎样？”
　　沈云梦摊开沾了蓝色血迹的纤纤玉手，赭赫秒懂，他不能让沈云梦到这里白跑一趟，便忍痛道：“星君请看我后颈处，那长着我的几片逆鳞，自我出生便一同生长了百年。请星君自行取一片下来。虽然不及真龙鳞片有用，但服用可以增加修为。”
　　沈云梦听说过“龙的逆鳞”这样的事，让阿初用尾巴制住赭赫，以免他因疼痛而乱甩尾巴扫到她二人，又小心地顺着那不太容易分辨的后颈下手，揪下了一大块鳞片。
　　“唔……”赭赫压抑着比起肩头被戳个窟窿稍小一些的疼痛。他的血飙了出来，一大团炸开散在湖水中，逐渐分散，变淡便浅。但他觉得值，至少保住了命。只是他数百载的寿命，居然败在了这个才飞升不久的星君手里，让他觉得十分……十分尴尬。如此如何化龙？他还是潜心修炼，化龙之事，变强之后也不迟。
　　阿初看着沈云梦张口吞了鳞片，有些担心鳞片会不会有毒。她的担心虽不无道理，此时却是多余，沈云梦闭了闭眼，一炷香之后又神清气爽地睁开眼，心道确实有用。
　　“晚辈有一个请求。”沈云梦不怀好意地盯着伏在地上因为脖子流血而打着滚的大蛟。
　　被这星君用谦称，赭赫可受不住，顿时感觉脖子更疼了：“请讲。”
　　“再来一片。”
　　“你！你……拿吧。” 赭赫悲壮地咬牙，又被沈云梦拔了一片蛟鳞。
　　沈云梦拇指食指轻捏着泛着乌黑光亮的鳞片，递到阿初唇边，命令道：“张开。”
　　“啊~”阿初听话地张嘴，嘴里马上被重重地塞了一整块鳞片。
　　简单粗暴！阿初的口腔差点被蛟鳞割伤。阿初看了看沈云梦，对方似乎是故意而为之，唇角还带着一抹愉悦的笑意。
　　“好吃吗？”沈云梦问道。
　　“好吃……”个鬼啦！阿初自动把后面三个字跟着鳞片一起咽下了腹，她对自己道，打是亲骂是爱，心上仙是在疼她，而她的嘴里，真的很疼。
　　“咦？”阿初突然奇道。
　　也不怪沈云梦这么心急把蛟鳞塞入阿初口中，这鳞片越是“新鲜”，功效越是强劲。眼下阿初服下鳞片，居然产生了比沈云梦吃下后更强烈的效果――
　　第七根尾巴在人形的阿初身后微微地摇动着。
　　尽管尾巴尖比第六根还要秃上一些，但确确实实是一根新尾巴！
　　她竟瞬间又多了一根尾巴！
　　阿初喜道：“多谢！”
　　赭赫躺在地上奄奄一息道：“不客气……”
　　阿初冷哼一声：“不是谢你，是谢我的云梦，你是活该！”
　　沈云梦心道自己怎么成了阿初的？不过阿初说这样的话，她并不讨厌。
　　阿初这回转过身，认认真真对赭赫说道：“有的人变成龙却一心想变回原形，你别不知足；就算一心想要化龙，靠自己不是更好？”那蟹将说得对，蛟有蛟的好处，万般生灵都有其存在的意义，赭赫因此而陷入魔障不自知，真是跟从前的白柳一样一叶障目了。
　　沈云梦看了看暂时起不来的大蛟和那群离她们二人远远的虾兵蟹将，问道：“有没有什么快速离开湖的方法？”她试过传送法术，却失了效果，这神秘莫测的明夷仙境究竟能屏蔽掉多少法术？沈云梦庆幸，至少揍人的法术一点没少，她对这入魔的蛟，虽与阿初一起苦战，但总算是赢了，时间长了些，也是不错的奇遇。
　　赭音向湖底洞穴处望了望，便回答道：“没有捷径，二位怎么过来的，就怎么回去。”
　　见其他人也跟着附和，沈云梦点点头，拉着阿初离开。
　　“她们就这么走了？” 赭赫问道，又道，“你们怎么不点醒我？”
　　赭音凉凉道：“点醒大王你，可能吗？被仙人揍了一顿，从今往后不要坐在你的椅子上做白日梦了，修炼吧。”
　　赭赫不满地叫道：“修炼就修炼，信不信本王拉你双♂修！”
　　“你不敢。” 赭音彻底鄙视了一把他们的蛟王，跟着几个把自己手脚接上的牌友继续打麻将去了。
　　沈云梦同阿初顺着那条要命的长的洞走了回去，重返漩涡处。
　　二人无话，阿初忍不住问道：“你现在可想看见我了？”
　　并肩同我走了一路，现在再问，难道不是得了便宜还卖乖？沈云梦这样想着，并未答话。她见阿初因为一战显得疲累，便搂紧阿初的纤腰，说道：“冲上去时我的法术会解除，你憋着点气，别再呛水了。”
　　“不会！”阿初信誓旦旦地保证道，却在冲破漩涡时，二次呛水。
　　这次真是彻底被水塞得晕了，沈云梦见二人还未浮出湖面，阿初就失去了意识，心里又好气又好笑，同时有些内疚，早知阿初如此不会水，她真的不该把她扔下来，而后来还……
　　至于现在嘛……沈云梦目光一暗，阿初什么也不知道，她再施救也不会被谁察觉吧？时间不等人，沈云梦再度吻上阿初的唇，渡气过去，却是试着将舌探入那微开的贝齿之间，企图将气送入更深处。
　　阿初被抱在沈云梦怀中，双目微闭，在被沈云梦亲吻上的一瞬间，一双银灰长睫无意识地轻颤，薄唇也张开了些……
　　二人拥着浮上湖面，沈云梦还未松开阿初的唇，便听耳畔传来三三两两的惊呼。
　　熟悉的人们都直愣愣地盯着她，还有还未醒来的阿初。
　　众人在湖畔紧张凝视了湖面一宿，终于看到湖面上出现了动静，结果居然是他们万万没有想到的。
　　沈云梦不管他们什么反应，依旧坚持不懈地将仙气送入阿初口中，两瓣因湖水而冰冷的唇时不时地轻擦着阿初柔软的双唇，沈云梦感觉到了，搂着阿初的双手微微发抖。
　　她想，一定是被阿初无意识的颤动所感染，才跟着一起颤了起来。
　　又是心悸，十指酥麻地传达到心上，为何会如此？
　　阿初胸部一阵起伏，沈云梦连忙松开唇，阿初咳嗽了数声，吐出一大口湖水，睁开了眼。她望着岸上见了她如同见了鬼的大家，又感觉自己被沈云梦紧紧地搂着，惊道：“怎么了？”
　　“没怎么……”白柳企图蒙混过关，“今天天气真好，我们来湖边踏青，你们突然从湖里出现了，哈哈哈。”
　　白芙蓉捂着嘴，站在白柳身后红了脸。她看到了什么？虽说吧……然而……但是！总之画面很美好，她决定顺其自然就好！
　　沈云梦心里却没有懊恼，也不对阿初解释，甚至觉得有些愉悦。她见寒凝和海东青也在，问道：“你们二人，可是平安，可有遇上奇遇？”
　　“有啊！”寒凝点点头，并没有提出趁沈云梦出来，打上一架的提议，而是说道，“你们这一去可真够久的！”
　　沈云梦一愣，又听舒筠风说道：“好在你们二人上来了。再不出几日，仙境便要关闭，前来接应的上仙们已经在仙境入口了。”
　　令人无法察觉到昼夜区别的湖底深处，沈云梦与阿初居然就这样度过了两个月！
　　白柳抱怨道：“我们最开始等了几日，你们没有上来，舒大哥想下去找你们，但我们跳下去后什么事都没发生，这一定是只属于你们二人的奇遇！”后来他们就各自去寻找奇遇，待到时间差不多了，再来湖畔等着，终于把沈云梦和阿初等上来了！
　　“都走吧。”不知谁说了一声，众人都收拾好行装，往仙境入口处走去，一路上交流着各自的奇遇和突破。
　　阿初突然心神不宁起来，总觉得出了明夷仙境后便会有什么危险袭来。但看着众人，她又觉得自己多想，方才沈云梦吃掉那片蛟鳞时不也无事吗？                        
作者有话要说：　　本文出场时间最短的酱油党大概是大蛟？不过也不短了，出来有两章，还被主角组暴揍一顿，大蛟你满意吗XD
蛟：我要求变成龙！做主角！
作者君：无法满足你（手动再见）
团子啊团子，作者君只能帮你到这儿了~
团子：你这狠心的后妈！云梦亲我我根本没感觉到！
星君：本攻什么时候才能感觉到自己对猫崽子的爱意？
作者君：第一，乃不是攻；第二，设定乃是个暴躁迟钝高冷系【被揍】；第三，乃意识到的时候就是flag高高飘起的时候~
团子：！
星君：……
【作者君已扑街
【作者君被星君打飞了，接下来发生的一切都是命运的安排XD


第36章 有所欲求
　　三个月将尽，下仙们各自得到收获，也是时候告别此地了。一切似乎与众人刚到明夷仙境时没什么不同。若非说是有什么不同，那便是沈云梦那一队的人数愈发壮观，原本六人大队，如今又增添了两名新成员，还是两条看起来威武霸气的龙。
　　宁无尘连连夸赞，沈云梦却不知这有何可骄傲，只因捡了两条龙？
　　转头再看阿初，她已化成团子被抱在龙时怀里，满脸的不情愿。
　　她可是狠狠挣扎过的！可是就在她的爪子要挠上龙时的时候，龙韵突然放出威压震住了她！
　　阿初并不承认她在那一刻被吓到了，只是略略有些炸毛。是自然反应，她心道。
　　日升月落，昼夜改换，一行人加快速度，虽是一队，但都奔向自己的归途。
　　寒凝和海东青在半途就作别，要与众人分道扬镳。
　　海东青一一扫过众人，目光在宁无尘身上停留一阵，这上仙身上沾染的火凤气息太浓烈了些，他自己没有感觉到吗？
　　不过想想寒凝身上，也都是自己的气息……海东青目光微敛，心道，或许是禽和兽的独占欲吧，不知那只猫妖是否也如此？
　　海东青颔首道：“便是此地，再往北半日，我二人就到仙门，也欢迎各位过来。”
　　寒凝对着众人鞠了鞠，笑道：“我二人就此回九霄仙门，改日再登门拜访开颜峰和无尘峰。”
　　知道这二人离开仙门许久，如今要第一时间赶回去复命，众人也不挽留，纷纷挥手作别。
　　白柳擦了擦额上的汗，他们的小山门果然被忽略了，让师父那老家伙知道了肯定会阴测测地暗骂九霄仙门势利眼，这一段就不要同师父讲了。
　　白芙蓉同白柳是一样的感受，戳了戳白柳的腰眼，笑道：“我们回开颜峰吧，再过几日去见师父亦可！”
　　“好。”白柳还未开口，孔阙抢着答道。
　　沈云梦则挥了挥衣袖，对寒凝淡淡道：“到时一战。”
　　阿初心里突然一阵发毛，不知为何。
　　这种感觉该死的讨厌！
　　阿初突然发力，从怪力的龙时怀里一跃而起，直击沈云梦的后背。
　　星君头也没回，反手一把抓住猫后颈，拎到头上。
　　白柳的嘴角有可疑的抽搐，他轻声问白芙蓉和孔阙：“这……什么时候换的位置？”
　　白芙蓉掩口促狭道：“我愚蠢的弟弟哟，都是更亲密的关系了，位置自然就要换了。”
　　白柳依然满头雾水，继续低声问道：“关系好跟趴头顶有什么关系？星君这是丧失尊严了吗？”
　　“你说什么？”孔阙表示白柳声音太小，他听不清楚。
　　沈云梦站在众人最前面目送寒凝和海东青离去，突然冷哼，说道：“白柳，回去后你同本星君比试。”
　　白柳=口=！
　　“求……求放过！”白柳感受到了什么叫祸从口出，为何他说得那么小声，就连身边人都没听清，还会被当事人听见，“晚辈错了！”
　　“呵。”沈云梦极具杀伤力地剐了白柳一眼，只是因为头顶一只猫团子，让这能把人刮下一层肉的眼刀看起来并没有那么可怕。
　　尤其是沈云梦头上的阿初直立起来，两只前爪对着白柳胡乱挥舞。
　　这是什么，示♀威吗？白柳惊觉自己受到了双重鄙视，然而他为了不真的被沈云梦找去打架，只能忍气吞声，任这圆滚滚的团子在面前挑衅着。
　　宁无尘负责将沈云梦一队人送到开颜峰附近，但就快到时，他却对舒筠风招了招手。
　　舒筠风对众人拱手道：“各位，就此别过。”
　　“你不追求我师父了？”沈云梦语不惊人死不休。
　　宁无尘一惊，他们果然搞清楚谁是谁了？他本以为舒筠风一路上未有多话是因对沈云梦的追求受阻，原来并不是这么回事，沈云梦看起来并不反对舒筠风对沈明妍的心意，还提醒他追求一事，这是宁无尘没有料到的。舒筠风这呆子，如此大好时机，为何就这么随他回去？
　　舒筠风见宁无尘疑惑，沈云梦阻拦，他便解释道：“并非不愿。”
　　“哦？”宁无尘挑了挑眉，突然意识到了什么。
　　果不其然听到舒筠风说了一句话：“只是在下还未飞升。” 虽然很想去见沈明妍，但他决心自己先飞升再去告白。
　　“麻烦云梦星君转告一声，舒某会尽快飞升，请……拭目以待。”舒筠风说完，温和地笑了笑，同宁无尘交谈几句，二人便一同乘上宁无尘专属的大号火凤离去了。
　　阿初一如既往地打着喷嚏，又抖了抖尾巴上的毛，突然觉得舒筠风这名修士和她的想法相差无几，看他也顺眼了许多。当然若是舒筠风真的被沈明妍看上了，是不是意味着这极其护短的沈云梦的师父会放松对沈云梦的管教？那可真是太好了！
　　不过就连如此令人欢呼雀跃的可能性都没有动摇阿初心中的不安感，就在很久之前，沈云梦离开她的那一次，这样的不安感应验过，这一次，阿初非常希望是自己多心，是因体力透支和休息不足造成的单纯不适感。
　　这下队伍中又少一人，白家姐弟和孔阙从开始就是沈明妍安排和沈云梦一同去玄字大会的，又因机缘巧合一起进了明夷仙境；龙时被沈云梦等人救助，和龙韵一同出了仙境，说什么也要跟随沈云梦回开颜峰找沈明妍看看，尤其是龙韵，念念不忘龙时体内的内丹，希望此行之后能够一劳永逸，永绝后患。
　　回到开颜峰，阿初化作人形，化形时的雷电比以往都要剧烈，惹得白家姐弟一连逃开数丈远，两人露出了受到惊吓的神情，几乎一模一样。
　　孔阙在沈云梦身后不远处，怡然自得地五十步笑百步。
　　阿初平视着沈云梦，心绪并未平定下来。一切都因她有些灵敏的直觉在时刻提醒着她，要出事了。
　　这不科学！阿初在内心几乎叫出这句话，她以为半途会被那些暗中使坏的魔修缠上，结果宁尘老祖将她们一路护送到开颜峰的山门之下，什么事都没发生，为何她的心里还是感觉慌乱？
　　阿初就这样默默地看着，左思右想。沈云梦感受到了不安的目光，转过头，对阿初安抚地一笑。
　　受到强力一击的猫妖捂住了心口，心道，一定是心上仙对她太过温柔，才会让她产生莫名其妙的危机感。她过惯了被拎着后颈丢出去的生活，自她同沈云梦二人去湖底后那次，回来的路上，沈云梦对她的神情柔和得不像话！
　　“星君……”阿初鬼使神差地叫道。
　　沈云梦一听，当即板起了脸：“怎么突然又这么叫我，你皮痒了？”
　　“我……”阿初捂嘴，她一失神，又叫了心上仙“星君”，这可如何解释？
　　然而阿初下一刻看见沈云梦似乎没有那么生气。或者说，沈云梦并没有生气。她虽是板着脸，面无表情，但好看的眉微微挑起，嘴唇也非紧绷着，反而隐约可见一抹弧度。
　　还是那么柔和。
　　还有那双眼睛！
　　望见沈云梦眼中的笑意，阿初便大着胆子道：“是痒了！不如云梦帮我止止痒？”
　　一旁的白柳倒吸一口凉气，不作不死说的就是阿初这样的吧？
　　沈云梦将法器玄冰暂交给白柳保管，自己则走到阿初面前，抬起双手，十指轻轻抚摸阿初的侧颈：“如此，可还舒适？”
　　阿初毕竟是猫，没能招架住几下便眯起眼，喉中轻微地咕噜了两声，呢喃道：“好棒……”
　　颈子正被沈云梦抚摸着的笨猫露出了一脸陶醉的表情，沈云梦看了一阵悸动，这表情看起来虽是有些蠢，架不住配上阿初美艳的五官，竟也将这专属于猫的神情诠释得有几分勾人。
　　等到沈云梦意识到自己干了什么时，在场的白家姐弟、一只孔雀和两条龙都已经自动捂住了眼，只是白柳一手拿了沈云梦的玄冰，一手拿着自己常用的剑，背上还背着一把龙韵赠与的贵重的黄金剑，于是他的双眼是孔阙帮忙捂上的。
　　龙韵的双眼也被龙时捂上，龙时小声连连道：“少龙不宜，少龙不宜！”
　　龙韵好奇地从指缝里望着沈云梦和阿初，心里得到了某种启发。
　　阿初已是满脸通红，结结巴巴地问道：“云梦你……你，你的手，不……”
　　沈云梦收回手指，平静道：“不要什么？”
　　“你……你已经停了……”阿初又结巴了一阵，心理强大地缓了过来，又担心道，“云梦你可知自己在做什么？不会被什么奇怪的东西附体了吧？”她实在受不住心上仙带着一本正经的表情在众目睽睽之下抚摸自己的嘴！先前摸她的胸口也是，沈云梦究竟知不知道那些带有什么意味，沈明妍也把她保护得太好了吧！
　　阿初内心疯狂吐槽，沈云梦却被阿初说的“奇怪的东西”噎了一下，她的举动很奇怪？只是想要亲近，最近开始，这种想要碰一碰阿初的人形的感觉越来越强烈，甚至超过了蹂♀躏猫团子的欲♀望。
　　因此沈云梦并没有回答阿初，她将触碰过过阿初嘴唇的食指支撑在自己下唇之下思考问题，想要想出一个答案，却被众人齐刷刷吸冷气的声音打断了思绪。
　　“你们都怎么了？”沈云梦纳罕道，即便是她也有很多搞不清情况的时候。
　　而众人只把沈云梦的言行当做高调秀恩爱，纷纷摇摇头，往山门之处走去。
　　“云梦，不可以这样。”阿初左思右想，虽然她非常欢迎沈云梦的触碰，但并不是想要这种。
　　“为何。”星君看向阿初，平静的语气里藏了微不可辨的委屈。
　　“我……”阿初很想大叫你来摸吧摸多少次都没有关系！
　　但她还是决定把沈明妍肯定没教过沈云梦的东西告诉她：“这样的触碰只有在互相喜欢的人之间才行呐。”
　　沈云梦话里的语气这回是明明白白透出委屈之意，阿初没想到，心上仙说的是这样一句话：“你我二人，难道不是互相喜欢？”                        
作者有话要说：　　决定先多来点糖，不然之后肯定会被pia死_(:з」∠)_
星君你说你毫无自觉地吃掉团子多少豆腐啦！【怒指
评论不足，捂脸~不过看每天的点击量我就造大家还没有遗忘这篇文【自我安慰ing
→A→总算赶上今天的日更了，快夸奖伦家啦XD


第37章 无妄之灾（一）
　　“你我二人，难道不是互相喜欢？”沈云梦一脸正经，阿初却头疼极了。
　　沈云梦的表情很可爱没有错，但她在说的话仿佛某种深奥的咒术，阿初一时无法理解，待到彻底从耳畔传入心间，却先是一喜，再被自己泼了一盆冷水。
　　告白？毫无征兆，此“喜欢”非彼“喜欢”，阿初觉得一个头两个大，小心翼翼地补充提醒：“怪我没解释清楚。云梦，我说的喜欢，是指两情相悦，并非是你那种。”
　　沈云梦本因说了“互相喜欢”，心情不觉释然不少，但又听到“两情相悦”，感觉自己像是被阿初化形时的大雷击中了，定定地看着阿初，不再说话。
　　阿初也没有再多说一句，与沈云梦对视着，在其他人眼中看来，场面一时间有些诡异――方才还那么甜蜜，现在又是怎么了？
　　白柳挠挠头，不敢再对白芙蓉和孔阙再八卦一句，生怕被沈云梦盯上，只好怀揣满肚子疑问：这两个人突然冷战上了是为哪般？
　　白芙蓉和白柳想法一致。她咳嗽两声，沉稳地对互相凝视的沈云梦和阿初说道：“快些走吧，不要让沈师父等急了。”
　　沈云梦闻言，微微点头，扔下阿初，带头走入山门。
　　阿初紧随其后，身上的淡淡妖气不依不饶地触动了沈云梦的嗅觉，沈云梦蹙了蹙眉，与表情完全不相符地深深吸了一口气。
　　远远望去，为众人接风洗尘的阵势居然十分浩大，整个开颜峰中之人全部出来迎接，沈明妍对爱徒招一招手，身旁还站着老神在在的沈衣和从禁闭中解放出来不久的沈伽。
　　阿初心道，终于回来了，因为这里是沈云梦常住的地方，自己对开颜峰不知不觉也有了一种依恋。
　　沈云梦也想，回来了。她见到熟悉的人们，心中有些想念，却又怀有些许的蠢蠢欲动。此行精进了不少修为，待到天字大会后，也许她应该向沈明妍提出请求，出师自立门户。平日里休养生息的那座山就很不错。她在那里也不会感到孤独，挑战者会有，而她身边又有阿初陪伴。
　　只是阿初说什么“两情相悦”来拒绝她的话语，可是恼了？沈云梦感觉新奇之余又有些惊愕，一时愣住，并未给阿初回应。她担心阿初以后会不会离开，对方是无拘无束的妖，在她身边的时间虽不久，亦不长。
　　沈云梦从未想过阿初会离开这个可能性，一旦想到，便陷入了深深的思索，就连沈明妍唤她也没有将她从思考中拉出来。
　　沈明妍娇笑着数落了不知想些什么的爱徒：“翅膀硬了就不在乎师父了！”
　　阿初应道：“师父！”
　　沈明妍给了阿初一个极具风情的白眼，但即使再美也是白眼一个：“你又叫什么师父？”
　　“小妖之前都是这么叫的！”阿初笑道。
　　“你这小团子还敢顶嘴！”沈明妍走近，托起阿初的下巴左右瞧了瞧，便评论道，“不错，看起来比从前聪明了不少。此行可有收获？”问不了神游的徒儿，问一问这离她最近的猫妖也好。沈明妍这么想着，又嫌弃地抽了抽鼻子，沈云梦和阿初的气息交缠得比从前更加浓郁，这让她隐隐感觉不对劲，又不知究竟是哪儿不对劲。
　　她那离经叛道的徒儿，与猫妖交好，她也不说什么了，至少这猫妖救过沈云梦，此行又跟着沈云梦平安无事地回来了，足可见实力不弱。
　　阿初听沈明妍问仙境中的事，一闪身，将身后的两人一一为沈明妍引荐：“龙时，龙韵。”
　　沈明妍先是懒懒地扫了两个陌生的家伙一眼，立即收起了随意的表情，讶道：“两条龙？火，金……”她的目光直在龙韵身上打转，几乎忘记旁边还有爱徒沈云梦的存在。
　　沈云梦见沈明妍如此，明白沈明妍对龙韵很满意，只是还不知这二人来意，所以没有立即开口邀请龙韵与她定下契约。
　　沈明妍面露犹豫的神色，龙韵见了，顿时一下跪在沈明妍身前！沈明妍被这极具威压的一跪阵得险些将本命法器扔了出去，连忙握紧手中那金盏莲花的底座，拉龙韵起来，笑道：“这是怎么了？”
　　龙韵起身，先是转头，恨恨地看了没用的龙时一眼，又扭头对沈明妍说起龙时腹中两颗龙丹之事，言辞恳切，生动形象，让沈明妍几乎能脑补出龙时当年愚蠢的所作所为。
　　沈明妍好笑地摇摇头：“你们呀……若真心想成为我仙门中坐骑，我可以同你立下誓约；但若为此龙的病痛，你们两位远道而来，甚至离开仙境，我便不会不帮。”
　　龙韵连忙说道：“我是自愿的！而且，听闻开颜峰后山有大量属金的法宝，我心中十分仰慕……”她举起右手，手腕处的三个镯子闪闪发光，“此乾坤镯中有属金法宝数十件，若前辈不嫌弃，晚辈愿意全数奉上，只为能入门下。”
　　龙韵说得简单直白，沈明妍也并无不悦，眼中反倒闪过一丝欣慰，对龙时和龙韵道：“你们随我来。”她对沈衣挥挥手，示意沈衣把其他人领回山上去。
　　阿初戳了戳沈衣：“这是要给那龙治肚子了？”
　　“看样子八九不离十，主人就喜欢听别人赞美她的宝贝们。”沈衣大力拍了拍阿初的肩，感叹道，“阿初姑娘，几月不见甚为想念！”
　　阿初笑道：“你们两位鹤君，看上去也很好。”
　　一旁的沈伽边走边问道：“阿初姑娘，你的脸上可是雷纹？”
　　“在仙境中遇到两条龙的那日，修为突破才浮现出来的。”阿初摸了摸眉心和眼角，小声问道，“依你二人所见，可是不好看？”
　　沈衣观察了一下阿初的脸，又转头看了看对着他和沈伽放寒气的沈云梦，便打着哈哈道，“怎么会，我们都相信星君的审美。”
　　咦？阿初顺着沈衣的话扭头，见到自己说完“两情相悦”后就再也没和她说过一个字的沈云梦。阿初心里紧张起来，心上仙生气了？她要怎么办？要不自己采点花花草草送给沈云梦……阿初想到这个方法，随即又自我否定，这开颜峰上的一草一木，沈云梦都比她要熟悉得多。
　　阿初突然想到一个问题：“沈伽，我种在花圃里的花怎么样了？”
　　沈伽愣了一愣：“什么花？”
　　沈衣心虚地缩了一下头，面对阿初质问的目光，他讪笑道：“沈伽刚从禁闭中放出来，我还没来得及告诉他。”
　　“借口！”阿初毫无杀伤力地瞪了瞪沈衣，又对沈伽道，“我给你去看！”她早就想郑重向沈伽道谢并给他一个惊喜，谁知沈伽被沈明妍关了禁闭，她和沈云梦又带着一群人去了玄字大会，又进入明夷仙境历练，根本来不及再同沈伽交代些什么，如今突然想起这件事，阿初抚了抚额，心道过了数月，那繁缕无人浇灌，又被沈衣踩过一脚，不知可还活着？
　　沈云梦见阿初一脸兴致勃勃的样子，虽然心中有点莫名的酸涩，但不忍心打扰阿初，想了想便带着白柳他们三个去了比武场。
　　白柳使劲挣扎：“星君，比试之类的不是说说而已吗！”
　　沈云梦冷冷道：“谁告诉你，本星君是开玩笑的？”
　　白柳哀嚎：“阿姐，孔阙，救我！”
　　白芙蓉苦着脸，求情道：“云梦前辈，你……你轻点揍。”
　　“好说。”沈云梦答应了这个请求。
　　阿初则把沈衣赶去继续守山门，自己领着沈伽来到后山的花圃。她见沈云梦带着人走了，心中那种做贼心虚的感觉还是没有消失，而且每接近后山花圃一步，心中的不安感就愈发强烈。
　　阿初只能在心中给自己鼓劲：别怕！你只是在向沈伽道谢，并没有做什么其他的事！
　　沈伽对阿初这种将他偷偷带去后山的行为表示很不理解，但他没有扫了阿初的兴致，配合地一路跟随，来到花圃前。
　　一朵小而柔嫩的繁缕含苞欲放，静静地呈现在他们二人面前。
　　阿初吃惊地蹙了蹙眉，那被沈衣踩过一脚的繁缕，居然好好地长着，而且比自己整日整夜浇灌它时还要充满生机！
　　阿初的心紧张得急速跳了几下，她掐了掐自己的手腕，对沈伽道：“这是小妖的道谢以及赔礼。”
　　沈伽为了去见那朵繁缕而往返虚无之地，吃了不少苦，最终却将繁缕的本体涂在她的伤处，阿初在感激之余，也怀有一份愧疚。她觉得沈伽心中的创伤比她大多了。
　　阿初的耳朵微微动了动，又自我嫌弃了一番，她根本就没有什么创伤，现在要做的就是好好道谢！
　　沈伽感受到了阿初的谢意，将目光更多地集中在那繁缕身上。
　　几乎是一模一样。
　　他直愣愣地望着繁缕，直到阿初将手放在他面前晃了又晃，催他回神，沈伽才道：“麻烦阿初姑娘替我向主人请个假，我想在此处停留几日。”
　　主人？哦，是沈明妍。沈伽这几日不同沈衣一起守山门，在这里帮她看着繁缕吗……阿初点点头，应道：“好，我这就去说！”她离开之时，回头看了沈伽一眼。这温和的鹤君表达谢意的方式也太纯朴了些，搞得让她都不好意思起来。
　　阿初找到沈明妍的时候，众人正齐声对沈明妍进行着赞美。
　　就连拉了白柳对打的沈云梦不知何时也带白家姐弟和孔阙到了，孔阙对龙时的腹部啧啧称奇，大有把爪子放上去摸一摸的趋势，好在被龙韵及时阻止住了。
　　龙时一脸苍白地半靠在龙韵怀中，脸上却挂着幸福的笑意。
　　这架势……
　　阿初跑到沈云梦面前，喜道：“龙时肚子里的龙丹取出来了？”
　　沈云梦淡淡地看了阿初一眼，片刻，移开了视线，连头也一并转开，只留给阿初一个高冷的侧脸。
　　沈云梦心道，笨猫，为何还不道歉？
　　不过她本就没有生气，更多的是对自己的懊恼。沈云梦想要想明白，却无头绪。
　　阿初的心像被轻轻抽了一巴掌，她在默默想着沈云梦的举止有些可爱的同时，又开始思索如何赔礼道歉。早知道就从明夷仙境中带一些种子回来了！
　　沈明妍享受了沈云梦的水柱为她的双手进行冲洗，又用白芙蓉递上来的洁白的帕子擦了擦手，对阿初和众人道：“取丹很成功，龙时修养半月便好，修为却得重新练起。”她又问阿初，“你急急忙忙跑来，是要说什么？”                        
作者有话要说：　　此章之后高能（划掉）要开虐了，默默躺平任抽打。
正在考虑轻松愉快地虐的可行性【蹲地


第38章 无妄之灾（二）
　　阿初道：“沈伽向你请假。”
　　沈明妍听了，一时间有些不高兴；沈伽不过来一同赞美她的法术和医术高超，反倒请假连山门都不愿把守？沈明妍转念一想，沈伽刚脱离了禁闭，想要出去散散心也说得通，她若再多管，岂不是显得太过苛责了？沈明妍一向自诩为一个温柔可亲的好主人，便对阿初挑起纤细的眉，笑着允道：“哼，随他！”
　　阿初一喜，她本以为要好好解释一番，没想到沈明妍如此开明。这样一来，沈伽免去一顿责罚，又能做他想做之事，阿初发自内心地替他高兴，一溜烟又跑远了，回去告诉沈伽这个好消息。
　　沈明妍转头对沈云梦道：“那猫妖倒是对沈伽在意得很，我还道她不懂得体贴人。”
　　在意，体贴……沈云梦的目光微微闪烁，那种心悸的感觉又涌了上来，似乎还带着某种胀痛感。这样的感觉她从未经历过
　　“你们在明夷仙境中的时候，宁无尘过来，同我讲了你们在大会上的表现。”沈明妍对爱徒虽不够出色，却还是比较优秀的成绩感到满意，又具体地问到了阿初，“猫妖当真没做什么，一直被关在房内？”
　　沈云梦没有回答，一直想着阿初，沈伽，沈衣。这三人是何时熟识起来的，为何她全然没有发现征兆？
　　她只知道，阿初在去大会前为心情不好的沈伽种下一朵繁缕，至于其他的，她从未过问过，也不觉得阿初有告诉她的必要。她们既然是朋友，就要互相尊重，哪怕保留自己不为外人道的秘密。只是沈云梦如今的心情却是有几分动摇。
　　她想，是时候去明夷大殿的万卷阁中查阅天书，找一找症状所在了。至于作为半个医仙的师父沈明妍，沈云梦难得想隐瞒心情，她不想告诉沈明妍，似乎在她未察觉的潜意识里，有着某种名为“抵触”的情绪。
　　沈明妍见沈云梦没有反应，叹了口气，心道沈云梦这次去历练肯定是累坏了，连反应也慢了不少。她欲将沈伽和沈衣唤来，让两个鹤君给沈云梦炼点新鲜的丹药补补，又想起沈衣因为偷懒被她罚了一个人守山门，沈伽又在方才托阿初过来请假，暂时是叫不到他了的。
　　沈明妍扫视了一圈和沈云梦一起回来的众人，吩咐道：“我要去炼丹，都过来帮忙。”
　　沈云梦如梦初醒，应道：“徒儿来吧。”
　　沈明妍摆摆手：“乖徒儿，瞧你累得，你去休息。其他人同我过来。”
　　其余五人，包括被龙韵打横抱起的龙时，都随沈明妍去炼丹房。沈云梦看着那六个背影，突然喊道：“师父，有人托我带话，他飞升后就要追求你！”
　　沈明妍脚下一顿，却是轻笑几声，低低道：“终是逃不过的尘缘……”她并未转身，抬了抬手道，“知道了。”她对男欢女爱本无强求之意，将沈云梦从小带到现在，如今有种“吾家有女初长成”的感慨，又听沈云梦一说，不觉释然――既然对方有意，她便拭目以待吧。
　　白柳好奇道：“前辈知道是谁？”
　　沈明妍掩口，并不回答。她记得对方年少时的一脸憧憬和她离去之时，他眼中的泫然。不知百年后又会变成什么模样？
　　百年。也许这一切的追逐寻觅都会在重逢后幻灭转而泡影，也许他们眼中的对方都该是另一个模样，但那人的执着倒让她感到有些欣慰……以及欣喜。
　　沈明妍心绪微微起伏，又转为平静。她的心态比百年前有所改变，不再会拒绝别人的真情好意，也不会……再断了爱徒的尘缘。现在的沈云梦不同于年少时，已有了分辨是非的能力。沈明妍终有一日要学会放手。
　　“前辈，我们要做什么丹药？”沈明妍听到白芙蓉这样问道。
　　她温柔一笑，只道是：“大补的丹药。”
　　一晃过去了三日。
　　沈伽坐在繁缕前整日整夜地发怔。
　　眼前这朵状如鹅肠的白色小花，比他的手掌略高一些，亭亭地生长在花圃中心。数片花瓣在阳光下泛起温润的光亮，中间一点鹅黄色的花心衬得花瓣愈发雪白，惹人喜爱。底下的几片嫩绿的叶子随风摇曳着，沈伽伸出食指，碰了碰，又是一声轻轻的叹息。
　　是时候放下了。
　　他想要放下前缘，却又不愿遗忘。在被沈明妍设下禁制的山洞中，他时常能听到繁缕对他传达的话语。
　　“鹤君，莫要浪费了珍惜的火凤之泪。
　　“鹤君的恩情无以为报，若有来生，愿常伴左右。
　　“体悟不得五行阴阳的真谛，但亦庆幸这世间一切，感激同鹤君相遇。
　　“世间太多机缘巧合，鹤君莫要介怀。
　　“沈伽……”
　　每当在山洞中听到繁缕唤他姓名，沈伽都觉得自己陷入了一场梦境。那些话语真真切切缠绵在他耳畔，流入他心间，沈伽不愿它们消逝，却很清楚地意识到，若他甘于沉溺，便会动摇道心，陷入魔障而不自知。
　　他在这朵繁缕前三日三夜，静心打坐，本欲将它毁去，以免乱他决心，但想到这是阿初姑娘的赔礼，就算这朵花没有灵识，也属于天地间的一草一木，有它生的权力。
　　沈伽闭了闭眼，不知这是真的释怀放下了，还是为不损害眼前这朵繁缕而做出的借口。他在那叶面上点了几下，便收回食指，起身，微微笑了一笑。
　　顺应心意，大概就好了吧？他连坐了三日，决定不去改变什么，让自己看上去放松自然一些，下山去陪沈衣守山门。沈衣又惹恼了沈明妍，被罚一人守山门，不能偷懒，又没人陪他说话，想必是极其无聊的。
　　沈伽欲转身离去，身后突然传来了一声：“鹤君！”
　　那声音，又一次响彻沈伽耳边，如一道炸雷，惊起他全部的感官！
　　他能分辨出先前那些话语只是因他思念而产生的恍若真实的假象，如今却是……就在他身后！
　　那朵花，那朵繁缕……
　　沈伽转过头去，双手颤抖着，声音也有些发颤：“繁缕，可是你？”
　　那花儿在风中娇滴滴地笑着应道：“鹤君，是我，我是繁缕。”
　　花儿顿了顿，又道：“鹤君，过来些，我很想念你。”
　　沈伽听了，终是重返花圃中心，蹲下身去碰了碰繁缕的花心，温柔道：“我对你，亦是非常想念。只是为何，你的轮回，又在一朵繁缕上？为何你没有忘记我？你还记得一切吗？”
　　花儿“咯咯”地笑了一阵，说道：“这么多问题，让我先说哪个才好呢？鹤君真是不体贴~”
　　沈伽羞赧道：“抱歉，太过激动了……”他思来想去，挑了一个比较好让人回答的问题，“你还好吗？”
　　“我很好。”花儿摆动起整个茎♀部，看起来像一阵小小的波浪，“鹤君可想同我永远在一起？”
　　沈伽眼中泛起一点湿意：“好。”
　　花儿娇嗔：“等了鹤君好久，这几月，鹤君是去了哪儿？”
　　沈伽揉了揉眉心和眼角，止住了眼眶酸涩的感觉，笑道：“在后山洞里，被主人她关了禁闭。”
　　“可是为见我才被关进去的？”花儿惊呼，又道，“鹤君，你受苦了！那山洞里一定很无趣吧？是不是黑漆漆得一片，伸手不见五指？”
　　不见五指的说法由一朵繁缕说出，虽感觉有些奇怪，但沈伽也把这点归咎于繁缕的率性可爱。沈伽笑了笑，答道：“我没有事。那洞内一点都不黑，主人的属金法宝几乎照亮了整个山洞。”沈衣后来为他送来解除禁制的秘钥――简单却也精巧的一串符文，沈伽听着沈衣念完符文的一瞬间，山洞的禁制便暂时消去。在沈伽出来后，沈衣又是念了一阵，山洞被重新闭锁。
　　将秘钥告诉给沈衣，便是沈明妍的信任，单说这一点，沈伽他也决定再也不私自隐瞒什么。
　　只是在花儿和沈伽说了不少话后，沈伽渐渐感到有些疲惫，意识无法再集中。他似乎听到花儿又问了他什么内容，话里带着“山洞”二字；而他自己虽是意识模糊，居然配合地报出了那串解除山洞禁制的符文！
　　花儿的话语戛然而止。一团黑雾从鹅黄色花心中间钻了出来，化成一个娇美的女子模样，声音和繁缕的声音却并不相同。她无情地嘲道：“开颜峰的鹤君，也不过如此。”
　　空气中开始飘散起精纯的血腥气，似乎在提醒人们，可怕的事发生了。
　　沈伽倒在地上，丹田剧痛。他费力地想要睁开双眼，眼皮似有千万斤沉重……
　　女子娇俏一笑，面露一种虚假的纯情。她手持一颗晶莹剔透的内丹，把玩了一会儿，便吞下口。女子深深地吸了一口气，品尝血液的气味混合内丹的芬芳。她对地上那羽毛染血的仙鹤说道：“我可不是什么繁缕，蠢东西。”
　　她自然不是繁缕，她叫魅儿，是被魔族流放的魇魔，流落在仙魔界交界处，意外得到神秘人物明大人的赏识。明大人让她夺取开颜峰后山山洞中的一件法宝，她便寄宿在繁缕中伪装成繁缕，趁机迷惑沈伽。
　　想不到沈伽居然如此好骗，不仅轻易上当，以为她就是繁缕的转世，还大意地被她迷惑，说出了她想要知道的一切，最终内丹被取出而身死。
　　该说这鹤君是情根深种呢，还是一个只知道情情爱爱的草包？
　　魅儿抿唇一笑，又轻蔑地瞧了瞧地上逐渐冰冷的仙鹤。半晌，她目光冷冷地望向不远处的山洞，藏匿起周身气息，就往那洞口飞去。
　　明大人，我便为你取来法宝，魅儿绝不比那仙禽小翠差！                        
作者有话要说：　　沈师父想把星君放飞，星君也正有此意，不过自立门户啥的一般是竖flag的前奏啊【深沉脸
恭喜星君获得主动技能【吃醋】虽然星君完全没有意识到吧！乃这个外表高冷脾气火爆感情迟钝的木头【怒指【被揍飞
沈伽刚出场没多久就被丧心病狂的作者发了便当，捂脸……相信作者君会给个好结局的【作者君最喜欢的配角是沈伽和海东青，继续捂脸，温油儿子和总攻女儿
其实最后一句一开始没想过，突然脑洞大开，既然都是反派小boss炮灰（到底是boss还是炮灰啦！好吧一个小boss一个炮灰），那就干脆为了boss争风吃醋好了，不然乃们怎么从内部瓦解嘎嘎~
作者君今天拖着感冒的身子去陪人进山区爬山，然后……晚上光荣地发烧了，贴完这章泡个澡就休息，希望明天能好点【废话了一堆，滚走洗白白+w+


第39章 无妄之灾（三）
　　沈明妍答应了沈伽的请假，接连数日没有看到沈伽的身影，眼皮微微跳了起来。沈伽去了哪儿，不会又跑到虚无之地缅怀他的那朵花了吧？
　　沈明妍漫无目的地在开颜峰走动，回过神来已是到了山脚下，在那里，沈衣一个人孤零零地守着山门，见到她双目一亮：“主人，你来了！”
　　沈明妍笑摸沈衣的头：“今日怎的如此热情？”
　　还不是太无聊了，想求你点事！沈衣可不敢把实话说出来，只是讨好地笑了笑，试探性地问道：“何日把沈伽找回来守山门？”
　　沈明妍哈哈一笑，打趣道：“我倒你怎么转了性儿，原来是想他了！对了，我正要问，你这几日有没有见他出去？”
　　“下山？”沈衣一愣，“不会，他应该还在山上。”
　　“这就奇怪了……”沈明妍抬手轻抚跳得愈发厉害的眼皮，疑惑道，“又不出去，又不走动，还请什么假，这笨仙鹤是去哪儿了？”她忽地想起，几日前是阿初急匆匆地跑来，替沈伽请的假。沈明妍一甩衣袖，大步离去，她去找阿初问问不就清楚了？
　　沈衣见沈明妍走得匆忙，连忙跟上，大呼道：“主人等我！”
　　“回去守你的门！”沈明妍毫不留情。但见沈衣亦步亦趋，怎么也甩不掉，沈明妍只得叹气妥协，随手招呼了几个在山间采药的外门小弟子，说道：“你们几个，去替沈衣守会儿山门。”
　　“多谢主人！”沈衣道了一声谢意，心中也被沈明妍的举动弄得急切起来。沈伽一连数日不见踪影，没有下山，也没人在山间见过他。那个呆子，应该是坐在某一处静思吧？但愿可别钻了牛角尖，开导起来可怪麻烦的！
　　沈明妍忽道：“你可还记得沈伽初次化形时的情形？”
　　沈衣跟随在沈明妍身后，笑了笑：“是啊，如何能忘记。”沈明妍与他不约而同地想到沈伽的第一次历劫化形，瞒着不让他二人知道，还吃尽了苦头。那样一个倔强的家伙，若不是他们二人看着，不知要再多遭多少罪。
　　沈衣埋怨道：“主人你也太苛刻了，云梦星君去了三个月仙境，你就还关了沈伽三个月禁闭，我们不是说好，星君打完玄字大会，你就把他放出来吗？”
　　沈明妍装作发怒地回身给了沈衣一记粉拳：“不要再提这件事，你是不是又要惹我生气，多守几日山门？”
　　沈衣笑着闪开，即使是沈明妍的粉拳，也带了不同于普通人的极大杀伤力，他可不想还没有再见到沈伽就受了伤，让对方担心数落。
　　沈明妍和沈衣返回山头，看到阿初，也看到了沈云梦。
　　阿初正变成大号的猫团子，七根臂腕粗细的银灰色长尾随着她四处飞扑的动作一甩一甩，而沈云梦就坐在一旁低矮的山石之上，一边欣赏阿初华丽的扑蝴蝶技巧，一边轻轻拊掌，叫道：“再来一个！”
　　沈明妍怒其不争，一声娇呵制止了二人的胡闹：“停下！阿初你过来。”
　　“师父你找我？”阿初一松前爪，两只差点被拍扁的大翅膀灵蝶从她的“魔爪”下侥幸逃出，阿初化身为人形，走向沈明妍。
　　“咳……”沈云梦在阿初身后提醒道，“尾巴那里。”
　　阿初用手一摸，大腿♀根处本该一同化形将臀部遮盖好的衣料出了岔子，虽因正对沈明妍和沈衣而未被察觉，但身后的风情却一览无余，被沈云梦看个精光。
　　阿初双手均捂住屁股，险些红了双颊。她晃了晃身子，几道雷击过后，可算是让全身遮盖得严严实实，就连平时引以为傲的两条长腿也被布料裹了起来。
　　沈衣好奇道：“星君你看到什么了？”
　　沈云梦坐在山石上没下来，两条腿轻轻晃动几下，食指竖起抵上了唇：“佛曰，不可说。”
　　沈明妍赏了沈衣一记“爆栗”，清清嗓子道：“阿初，我问你，五日前沈伽为何请假，他去哪里了？”
　　“师父你是来问这个的！”阿初回神，答道，“沈护卫一直在后山花圃。”
　　沈衣感到心中一紧：“他一直看着那朵繁缕？”坏了坏了，沈伽再这么钻牛角尖，不入魔也能傻了！沈衣不等沈明妍说什么，拽住她的手腕就拉着她往花圃跑。
　　“沈衣，慢点！” 见沈衣居然着急得连法术都没用，沈明妍没好气地催动法术道，“有时候我真分不清我们两个究竟谁是主人，干脆让沈伽叫你主人好了！”
　　沈衣咬牙道：“这是你说的，快把沈伽和你的契约过给我！”
　　沈明妍假装啐了一口：“我随口一说，你想得美！”
　　沈衣不忘反驳道：“主人一言九鼎，怎么会是随口一说？”
　　沈明妍懒得再同沈衣置气，沈衣的嘴快还是她培养出来的，却总是将她气到。他们二人已赶到后山花圃，阿初和沈云梦也一路跟在后面。
　　阿初看得分明，最开始是沈明妍来找她问沈伽下落，现在反倒是沈衣最着急，她好像知道了什么。比起一朵花，沈伽却总是忽略了沈衣，这让她暗暗可惜，不过也无法强求。
　　一声惊叫打断了阿初的思绪。阿初转头看着沈云梦，沈云梦冷冷道：“不是我叫的。”她虽这样平静地说着话，声音却带了一丝怨恨。
　　这样的沈云梦，阿初没有见过，一时想着：发生什么了，刚才还好好的呀？
　　阿初再回头，却见沈明妍和沈衣跪在什么东西身前，沈明妍甚至还抱着那团雪白中带着血红的物体大哭起来！
　　阿初跟着抖了起来。那团东西是什么，其实她看到第一眼就再清楚不过了，只是不愿去相信。
　　那只鹤，那名几日前还温声和她说话，让她代他给沈明妍传话的青年，居然不知被谁破开丹田，夺去内丹，化为原形，狼狈地死去。
　　完全失掉生命迹象的沈伽，此刻化作巨大的仙鹤模样。沈明妍的怀抱几乎无法完全圈住他，她却还是执拗地抱着他，回想起之前种种，一直回忆到了最初相遇的时候。
　　她，沈云梦，沈衣……和沈伽。
　　沈伽怎么会死？沈明妍哭得几乎失去了声音，沈衣握住了她附在沈伽羽翼上的手，也跟着颤抖起来，却没有掉眼泪，神情凝重，不发一言。
　　沈明妍还在流泪，只是嚎啕的声音被完全扼杀在喉底，现场一片死寂，直至一个金光闪闪的身影飞来，火急火燎地喊道：“大事不妙，后山被盗了！”
　　来人赫然是龙韵，她化作龙形，头顶上骑着还很虚弱的龙时。龙韵落到地面上，化而为人，顺手一把捞住了龙时的腰，欲再重复一遍这个让人恐慌的消息，只是她随即看清面前发生的一切，无论是同她立下誓约的沈明妍也好，还是沈明妍身边那个有些陌生的鹤君，后面的沈云梦和阿初，还是沈明妍怀抱着的死去的仙鹤。
　　龙韵张口，喃喃道：“这是怎么了？”
　　沈明妍抬头，目光几乎要射穿龙韵：“你说后山被盗了？什么时候的事？！”
　　“我不知！”龙韵大叫道，“方才陪大龙去后山走走，靠近洞口却发现禁制被破除了！”她叫龙时在外面等候，自己进去一看，沈明妍曾带她参观过的那些大型金法器都在，唯独少了一件小的！而那件消失的小法宝却是沈明妍当初向龙韵详细介绍过的，龙韵也颇为喜爱，如今小法宝不翼而飞，龙韵在山洞里找了几圈，也没有找到，再加上山洞的禁制却是被破除了，她心道不好，就连忙化龙带龙时飞了过来。没想到比法宝失窃还要严重的事已经发生了。
　　沈明妍听完龙韵的描述，来不及追究龙韵擅自入山洞的行为。她同龙韵立下契约，若是龙韵私自破除禁制，拿走法宝，她会第一时间感应到，此事非龙韵所为，究竟是何人，与沈伽被害有何关系？
　　沈云梦听了，却是问道：“缚魂盏？”
　　龙韵恨恨道：“没错！”她内心亦有自责，自己同大龙刚来开颜峰没几日，沈明妍的法宝就被偷走了，来人会不会是跟着她和大龙来的？
　　若说白芙蓉擅自盗走沈云梦的本命法器是为了去救胞弟，那么眼下在沈明妍后山山洞中数以百计的法宝中偷取一件绝佳法宝的行为怎么看都是蓄意为之，不怀好意。沈云梦目光一冷，再联系沈伽遇害，怎么想这两件事都有关联，似乎有什么潜藏其中，又呼之欲出。
　　沈明妍只觉得她无法集中注意力，所有的一切都化作怀中刺目的红，她语带沙哑地问沈衣：“虚无之地，可还有别的繁缕？”
　　这一句虽是无头无脑，但沈衣和沈云梦都惊愕地睁大了眼！
　　沈云梦反问：“难道没有？”她见阿初从虚无之地带回繁缕的种子，还种在花圃中，并未想到其他，可仔细想想，当年在虚无之地的种子却是沈伽不经意间从凡间带入的，一颗种子便只能结出一株花，其他的繁缕，有是没有？
　　沈衣握着沈明妍左手的手加了几分力道。他沉默了一会儿，说道：“没有。”他那时被单纯的嫉妒懵了眼，只想着装作不知情把种繁缕的土壤踩坏，谁知繁缕还活着，阿初又将成活的花指给沈伽看了。回想起来，他却忽略了根本的问题――虚无之地中，怎么还会有其余的繁缕种子？
　　“怎么会……”阿初想转头看一看花圃中的繁缕，却被沈云梦制止了：“那里是空的。”
　　沈云梦已经看过，花圃中空空如也，就好像什么都没有长出过。
　　一叶障目。
　　所有人都遗忘了这么一个小小的细节，仅仅因它实在是不起眼。沈明妍没有看过那朵可疑的花，其他本来能够发现其中问题的人却都忽视了。
　　还有沈伽，如此看来，被害是因对方要得到后山山洞的秘钥吧……
　　沈明妍擦干眼泪，已是勃然大怒的神情，问罪于阿初：“你说，你要怎么办？！”
　　并非她迁怒，这一切若没有阿初便不会是现在这个样子！
　　阿初站在沈云梦身旁，缩了缩瞳孔，痛苦地颤抖起来。
　　她不知会如此，一切为时晚矣，她也愿意做一切能够做到的事。
　　只是沈伽无法再回来。
　　这的的确确是她的错。说是引狼入室，养虎为患也不为过。
　　一双手臂将阿初牢牢圈住，阿初的后背贴上了柔软的触感，尽管是冷冰冰的体温，但阿初的心却热了起来。
　　沈云梦低低唤道：“阿初。”她的话语中已没有了先前的怨愤，透露出一种对怀中人的担忧和劝慰，“不必惧怕。”
　　“事到如今你还想护她？”沈明妍恼怒得口不择言，“她害了沈伽！”
　　沈云梦抬起头，对着沈明妍说道：“师父，你冷静点。在场的沈衣和我都有错，你不该单单怪罪阿初。”                        
作者有话要说：　　怀中抱妹杀【shenmegui，划掉！
作者君感觉自己虐得挺小力的_(:з」∠)_只是剧情转折沉重得杀死无数脑细胞！
沈衣：沈伽，我在番外等着你【深沉脸
白芙蓉：这章伪・露了个脸还是因为最开始出场的时候偷法器的事！嘤嘤嘤~
师徒吵起来甚至动手这种事不会有，不过沈师父你有没有发现你的徒弟比你沉稳多了【爱情的力量【大雾
心疼沈伽。为了给乃报仇，决定早点给魅儿发便当来陪你，儿砸期待吧！
沈伽：不要辣个女人！！！把我的繁缕还来！！！
沈衣：我和作者说好了，你想都别想！
持续爆字数ing……因为要保证多少章写完多少剧情，所以爆字数可能是常有的事了，望天~


第40章 无妄之灾（四）
　　沈明妍的表情似是有些愣住，不相信沈云梦会如此顶撞她。
　　沈衣微微点头，认下了沈云梦给予的罪过。
　　沈云梦却没有停住想说的话，又对沈明妍道：“师父你亦有错，如此轻率地将缚魂盏和其他法宝一同展示给龙韵看，就不怕隔墙有耳？”
　　沈云梦的话是没错，沈明妍听了却有一层怪罪的意思在里面。她咬牙，冷笑道：“翅膀硬了是不是？”她极尽刻薄，顺了沈云梦的意，对着阿初、沈云梦和沈衣三人便是一通狂轰乱炸的数落，也不顾龙时和龙韵在场。
　　沈云梦又小声对阿初说道：“别怕。”
　　阿初闭上眼，身体已停止了颤抖。就在被沈云梦拥入怀中时，她没有其他窃喜或妄想的心情，只是将事情的来龙去脉梳理了一遍，随后无比庆幸沈云梦冷冰冰的拥抱给了她理性的契机。
　　阿初想得清楚了些，便也小声答道：“不怕。”
　　沈明妍说到后来，又是低头凝视怀中泛冷的躯体，语气又哽咽起来，双目含了泪，二度泣不成声。从未想到的事来得太过突然，她以为的陪伴是长长久久！
　　沈衣递上一块帕子，沈明妍一把抢过，捂住了眼。
　　“正如云梦星君说的，属下也有过错。”沈衣亦跪坐在沈明妍身旁，压抑着哀恸，冷静地劝说着她，“此事非同小可，我们首先应该查清楚是何人所为，再将那歹人捉住。”
　　沈衣与沈伽的感情最好，沈明妍经沈衣这样一说，反倒产生些对不起沈衣的感情。沈明妍用帕子拭了又拭，终是止住了眼泪：“如你所言。”她抬头，深深地看了一圈在场的众人，最终将目光定在阿初身上，恳切却疏远地道歉，“失礼了。”
　　阿初摇摇头，心里却泛上了一层寒意。虽然道歉的是沈明妍，但沈明妍在心里恐怕已经不打算原谅她了。
　　只是阿初存有疑问。仙人和修士有长生而无轮回，若内丹被毁去便和灰飞烟灭无异。但仙禽仙兽却不同，与其他灵识未开的百兽一般，能再入轮回，除非彻底被对方消灭，魂飞魄散。阿初不知沈伽的情况属于哪一种，她希望是前者，其他人大抵也是这样想的。
　　至于沈明妍被盗的法宝，在场之人恐怕只有阿初不清楚了。她在沈云梦的怀中半转过身，同沈云梦咬了咬耳朵：“这缚魂盏究竟是何物？”
　　沈云梦神情晦暗，看着不远处跪坐着的沈明妍，对方似乎并没有听到阿初的问话。沈云梦此时忽地生出一种不想使用言语的感觉，因怕说了什么被沈明妍听见，再伤她的心。而这件法宝，三言两语说不清楚，不是同阿初咬一小会儿耳朵就能解释清楚的事。
　　沈云梦想了想，索性把半侧着身贴着她的阿初转回来，二人相对，沈云梦将额头贴上对方，阿初的瞳孔缩了缩，感觉一抹神识扣动着她的灵识，便乖顺地闭上了眼。
　　沈云梦这么做并无其他意图，是为将记忆传达给阿初。此举同很早之前她以天魂看护阿初并无太大区别，但阿初早已不是那个小小的团子，两个女子额头相抵着实有些亲密。沈衣的余光微微扫过，只以为二人面对面在极小声地说些什么，并未想到沈云梦直接用神识和阿初进行沟通。
　　但沈明妍却若有所思，握着帕子不知在想些什么。
　　阿初想要知道，缚魂盏究竟是何物。她的灵识内慢慢地浮现出一些画面，那便是沈云梦的记忆――
　　缚魂盏，便是熔炼生魂的逆天法宝，其威力无穷，任是千年道行的仙人，魂魄一旦进入便会遭到九九八十一日的熔炼，最终被炼化的修为可为此盏持有者所用，效果堪比直接夺舍。它终究是来路不明的邪门法宝，因被仙家视为违背阴阳而遭封印。众仙费了九牛二虎之力想将缚魂盏毁去，但此盏材质极为稀有，上古玄金之力却不是他们这些仅有千年道行的仙人所能消灭的。由此，五行属金的缚魂盏就被天玄老君交给明字辈中唯一的金灵根上仙沈明妍保管，以示对她的信任。沈明妍虽是接下了这一“殊荣”，又怎么会不知道自己实际上接了个烫手山芋？不过出于对它外形的喜爱，和对自己仙门和修为的自信，沈明妍将缚魂盏放在灵气与禁制均为最强效的山洞中。数十年间，山洞一直安然无事，谁知洞内缚魂盏却被人悄悄盯上，甚至盗走了。
　　阿初看完沈云梦的记忆，见沈云梦在她极近的距离，气息沉沉地睁开双眼，不禁有些痴了。她正欲说些什么，沈明妍突然想起什么似的，抓住身旁沈伽的手，又向龙韵喊道：“宝洞外可有弟子守卫？”
　　龙韵心道，沈明妍终于同她说话了，还是问很重要的问题，便迅速地答道：“并无守卫。”
　　沈明妍又问道：“可有血腥气？或是打斗的痕迹？”龙韵一族是仙兽中最强的，感知也一流，除非现场被人刻意地掩盖，龙韵应该能发现些蛛丝马迹。
　　龙韵又摇头道：“什么也没发现。”
　　这便奇怪了，此处对沈伽的出手毫无掩饰，若是那处也突生变故，不该什么都不遗留下。
　　沈明妍却听沈衣低声道：“近几日都是陈师弟守卫，我见他劳累便放他下山去了。”沈衣在两日前感到实在有些无聊，又久没有见到沈伽，便托其他人暂时帮他守一守山门，自己跑去山头，正看见陈师弟守在山洞外，不高兴地拉长那张苦瓜脸。沈衣明白，陈师弟作为外门弟子中修为最佳的一员，被沈明妍多派些差事是常有的事，但陈师弟显然并不高兴被这样委以重任，于是沈衣便私自放他下了山，允他去看看无尘峰上的某个小师妹。
　　沈衣深知自己闯下大祸，就算沈明妍将他关进山洞再也不放出去也是有可能的。沈明妍只看了看沈衣，便说道：“我现在没了沈伽，你不要再惹我生气。”她听到沈衣偷放小徒弟的时候很是震怒，但转念一想，自己又何尝没有错？她将被封印的法宝和自己那堆收藏放在了一起，并没有贴身带着防止被盗；百十年的时间让她对此事的警惕性减弱，看管后山山洞那么重要的事，她也只是象征性地派弟子前去，自己不怎么过问。如今也好在小徒弟下山会情人去了，若是他还守着山洞，若是他被那害了沈伽的不明人物所袭，她便有可能再失去一个如同骨肉的人。
　　沈明妍想着，道了一声：“谢谢。”
　　沈衣受宠若惊，看了看沈明妍，趁机问道：“总是这样抱着……也不行，让他早先……”
　　“入土为安？”沈明妍接道，否定了沈衣还未说出口的想法，“不必。”她望向龙时，“你可还有体力？”
　　被龙韵扶着的龙时点点头，又听沈明妍命令道：“过来，烧了。”
　　在场众人闻言都是一阵紧张，沈明妍该不会是受了太大的刺激……
　　沈明妍见众人都是一脸“你疯了”的表情，清嗓，边摸着怀中僵硬染血的羽毛，边道：“沈伽和沈衣同我都有主仆契约，如同龙韵同我。”
　　龙韵点头，意识到了问题：“除去双方自愿解除的情况，若是有一方彻底湮灭，另一方便会感受到，契约也会同时无效？”
　　阿初也惊了惊，先前沈明妍并不知道沈伽已经遭遇不测，是不是就说明沈伽的魂魄没有被来人打散，而是入了轮回或是化作了游魂？
　　已经冷静了不少的沈明妍点点头，对龙韵说道：“我能感觉到……”她笑了笑，又抚摸了一会儿手下不复温软的白毛，“所以烧了这身子，让小伽做不了游魂，便只能去投胎了。”
　　沈云梦暗叹师父的果决，她虽没有沈明妍对沈伽和沈衣的感情深厚，但也不会想出这将身体烧了的法子。
　　“只是空壳一具。”沈明妍扫了沈云梦一眼，“乖徒，你还有很多要学。”
　　沈云梦也回了一眼，神情冰冷但发自内心地说了一句：“师父，你没疯就好。”
　　沈明妍不计较爱徒的直言，她让沈衣退开些，自己双手拎起仙鹤的躯体，拉开翅膀，自己查看了一番，又细细观察了腹部的致命伤，从头到尾看了个仔细。
　　沈明妍对龙时道：“好了，你可以过来烧了。”
　　沈云梦阻拦：“师父可是看出什么了？若宁尘老祖等人前来，你已将他身体烧灭，该怎么同老祖他们交代？”
　　沈明妍指了指眉心，对着沈云梦和阿初二人道：“利用神识，并不只是你们会做的事。”
　　“多谢师父不怪罪。”沈云梦道，一只手腕还揽在阿初腰上，不觉有任何不妥。
　　阿初被搂着腰，身体有些僵硬。并非她害怕沈明妍怪罪，只是沈云梦摸到了她的痒痒肉，在这种场合她不可以笑，所以憋得很辛苦，脸都有些抽筋了。
　　沈明妍施了个咒术，抬手把仙鹤托举到空中，随着手臂轻轻落下，仙鹤的身体却还悬浮着。沈明妍背过身去，对龙时道：“开始吧。”
　　在她的身后，龙时燃起熊熊烈火；然而龙时并不用嘴喷出火焰，而是十指泛起滚烫的热意，对那半空的仙鹤放出一张火网，将其包围住，裹在其中。火光吞没了那掺杂着污血的洁白，龙时轻叹，沈明妍的意思她又怎么看不出来，让她这个对沈伽不熟悉的人来处理后事，也算沈明妍的一种妥协。
　　其他人包括龙韵也同沈明妍一起背过身去，静候最后一点火焰的熄灭。龙时示意一切结束后，沈明妍没有着急转回身去查看那一点灰烬，反倒走近了沈云梦，将她横在阿初腰上的手臂往下拎了一寸，又不动声色地走了。
　　沈云梦见沈明妍走开，疑惑道：“师父这是何意？”
　　阿初瞪了沈云梦一眼：“木头！”
　　沈云梦不知阿初为何突然这么说她，也恼了一下：“你又是何意？”
　　阿初扭了扭腰：“你方才一直把手放在我痒痒的地方。”
　　“这里吗？”沈云梦将手上移一寸，精准无比地挠了挠。
　　阿初反应奇快地捂住嘴，才没有笑出声。她不想被沈明妍灭口，心上仙这个时候挠她痒痒真是太可恶了！
　　而阿初也终于意识到她先前的不安感应验了，然而伴随着沈伽离去的哀恸，不安感不减反增，她自言自语道：“莫非事情还没有结束？”
　　“什么？”沈云梦站在阿初身边，听到了阿初小声的嘀咕。
　　阿初退开两步，和沈云梦拉出一点距离，生怕再猝不及防被挠一下。
　　沈云梦不悦。
　　她被拒绝了？这个念头在沈云梦脑海里转了一转，她又暗自疑惑道，只是这么一个小小的举动，自己为何会被勾得心烦意乱？
　　阿初突然紧张地喊道：“有人来了！”
　　沈明妍和沈云梦反应出奇一致，都在第一时间进入了备战状态。
　　来人走近了些，共有四人，为首那人身形劲瘦，一身火红色长衫，罩着一件宽大的玄色道袍，腰上还缠着一根骚气的长鞭。
　　沈云梦放松下来，如此骚包，不是宁尘老祖是谁？后面那三个也是他们熟悉的，便是白家姐弟和孔阙。
　　宁无尘没在众人刚发现沈伽被害的时候到，反倒在龙时将沈伽的身体烧去时姗姗来迟。只见他似有满面春风，欲语还休，却在观察了众人的表情后惊了惊：“你们这都是怎么了？”                        
作者有话要说：　　沈师父缓过来了，智商持续上线；又把老祖拎粗来缓和一下气氛= =+
又要哭瞎，预计一章的剧情进度写了两章爆了字数还是只写了一半，作者君对自己控制字数的能力太过自信了_(:з」∠)_所以不管了就这么爆字数吧爆爆爆【喂！
感冒君还是没走，有加重的趋势。明天满课，晚上回来会更得晚一点。


第41章 无妄之灾（五）
　　宁无尘此次是从无尘老君那边返回直接到达开颜峰，来得匆忙，并未骑着火凤，而是自己飞过来。他整理了微微凌乱的发丝，让三人不要紧随在他之后，怪不通风透气的。
　　宁无尘身后的三人纷纷探出头，白柳看着沈明妍眼圈红红，正欲说些什么，被白芙蓉一把按住了头：“别乱说话，憋着点！”
　　白柳感觉头皮紧了紧，静静地退到白芙蓉身后，保持沉默。
　　宁无尘身后跟着在山麓帮外门弟子采药的白家姐弟和孔阙，原意是被天玄老君派来，为了舒筠风的事探探沈明妍的口风，见众人面色凝重，他顾不得提这件事，询问发生了什么，却也没人回答。
　　真是岂有此理，没大没小！宁无尘虽是样貌年轻俊美，被冠以老祖名号也是因他千年的道行和修为，被众人如此“无视”，他脸上也有些挂不住。只是气氛实在有些不太对劲，他只能“自己动手，丰衣足食”了。
　　宁无尘四下张望一番，没有发现开颜峰上除了沈明妍外同他最为熟识的沈伽，便问道：“怎么不见沈护卫？”他又对沈衣道，“不是说阁下，另外一位鹤君呢？”
　　沈衣扭开了头。
　　若是平常时候，宁无尘肯定揪住沈衣直接说个清楚，但就在宁无尘因这凝重的气氛而片刻沉思之时，沈明妍开口，淡淡道：“已被我烧了。”
　　“什……什么？”饶是宁尘老祖也有些舌头打结。沈明妍说什么，烧了？她为什么要烧自己的鹤护卫？见沈明妍并非开玩笑，随即宁无尘想到一种可能性。
　　那种可能性让宁无尘的心跳开始急促起来。他面上含着的三分春意已然消失不见，反倒浮现几分薄怒；宁无尘走近沈明妍，低声问道：“沈护卫遭遇不测？”
　　沈明妍亦低声道：“你既已想到，又何必说出来再乱我心？”
　　她与宁无尘见了面便是抬杠，如今也不例外，只是少了平日里的嗔怪嘲讽，严肃而压抑，让宁无尘长叹一声，他同性情温和诚恳的沈伽交好，怎么说没就没了？他又问道：“可还有别的弟子门人受伤？”
　　“并无。”沈明妍补充道，“缚魂盏被盗。”
　　“被盗了？”宁无尘一愣，“如何被盗？”
　　沈明妍指了指龙韵，提议道：“这是与我订了契约的坐骑兽，白龙龙韵。她早先到过山洞，让她来说吧。”
　　宁无尘认出了龙韵，沈云梦等人离开明夷仙境时，龙韵化成浑身泛着金光的白龙，驮几人出去，让周围的下仙们很是羡艳。
　　龙韵都宁无尘揖了揖，讲起她所看到的情况。宁无尘听完，说道：“单是盗走缚魂盏，没有解开封印也是无法使用的。”他望向众人，特别是失职的沈明妍，劝慰道，“你们不必太过担心，我会同天玄老君解释此事。”
　　沈明妍摇摇头：“既是盗走，便必存了能破封印的方法。”要在她仙门中动手，还需耗费极大法力，对方前来，未必怀了十成把握，再看那虚假的繁缕……沈明妍轻叹，她当初若是陪沈伽出去走走，而非将他禁锢在山洞中，恐怕如今又是另一番光景了。
　　宁无尘摆摆手：“不必自责。此事可有头绪？”
　　“并无。”几人应道。
　　沈明妍目光微微闪烁，想到了什么，却又不确定。
　　沈云梦突然问道：“玄字大会上的叛乱者可都被俘获？”
　　宁无尘道：“倒是忘了同你们说此事。”
　　阿初问道：“那你过来是为了说什么？”
　　宁无尘咳嗽两声，他若此时提舒筠风之事，搞不好会坏了一桩姻缘，向天玄老君也不好交代，只道：“无事，无事。” 又貌似虚伪地补充道，“过来看看你们。”
　　沈云梦用眼神催促，宁无尘又再再地想，他的威信真是越来越低了。他架不住沈云梦的眼神，只好开口飞速地讲了一遍玄字大会后，在众名下仙仙境历练之时，他们所做的事。
　　玄字大会时那魔修已是被就地解决，那些为了点小利就甘心被利用的下仙和一些参与其中的修士均被抓了出来。众仙家本以为幕后之人会因过来应援而露出马脚，谁知毫无动静，不得已的情况下，宁无尘只能一个个地用神识去强行查探，终于在一堆人中，有一个叫阿禄的下仙被他探出了些许蛛丝马迹。宁无尘和众仙人证实了一点，密谋者中果然有那卷土重来的一人――
　　便是明！
　　明的身份已无从考证，人们只道那人叫明，狡猾无比，却并不知本尊究竟什么来头。他曾夺舍明夷大世界一位上仙的身体藏匿在众仙中。但被明夺舍的上仙耗尽最后一丝神魂抹杀了身体里残存的记忆。那是一位明字辈的星君，除了天玄老君外并无多少人知道他的名号，都是以“星君”唤他。而明只顾垂涎那星君修为，夺舍后居然查探不到星君的记忆，不知星君究竟姓甚名谁，也无法依据记忆去伪装对方的性格举止。谁也不知在这样的情况下为何明还有胆子赴天玄老君的寿宴，他对因被天玄老君识破而遭打击，却依旧不怕死地狂妄开口，说真正称得上明字辈的在明夷世界中只有他一人！但就在明被天玄老君重伤，即将被就地正法之时，空中刮起了一阵强劲的邪风，明似是耗费他那具新夺舍的身体全数的修为逃遁，不知所踪。
　　宁无尘将他知道的一切都详尽讲出。听了明那传奇一般来无影去无踪的经历后，最先有反应的不是别人，却是那刚离开明夷仙境不久，身子还很虚弱的龙时！
　　龙时先前用火法焚了沈伽，腿软得站立不得，半靠在龙韵身旁，却是神情激动：“老祖你说的可是明字辈的那个明？”
　　龙韵看了龙时一眼，心道，可不是废话？
　　龙时咬牙，说道：“请诸位听一听我师门的故事！”
　　宁无尘点头：“你讲。”
　　龙时讲起师门被灭的惨剧，比在仙境中被沈云梦等三人讲时更为详细。沈云梦亦注意到，龙时说的事件发生的时间，恰恰是在明逃遁之后的年月！
　　龙腾山门因为祖师辈的仇怨，居然被其他山门勾结魔族入侵，极尽烧杀抢掠。随后，龙腾山门彻底被灭，门人几乎死绝，众多师伯师叔和师弟师妹被杀死在龙时眼前。作为大弟子的龙时被女魔修当做炉X带走采（咳）补，直至那时的他逃入明夷仙境，后来化为龙形。龙时不知可有其余的幸存者，但他知道如同他这般幸运之人，师门中恐怕再无第二个人。
　　对方山门因门人道行低弱，还不能被称作仙门，突然拥有强大的力量也是因为勾结了魔族，不知许了魔族什么好处。而龙时记得很清楚，那为首的人中，有一人仙风道骨，不是对方山门中人，看似也非魔族，而像是一名仙人。龙时所在的山门处于仙魔两族交界的地带，仙人极少造访，反倒是横行的魔有不少。千百年中，像是约定好似的，众多小山门和魔族相安无事，却不知有这么一天。龙时极少见过仙人，想要向对方求救，谁知那人以五指直取命门的方法，几十招内招招杀掉龙时的同门，破腹取丹直接吞服，很快褪去那出尘的气息，堕成一个魇魔――
　　龙时曾暗暗地观察过夜里出现的一些魇魔，但从未有哪一个突然爆发出能让他心神俱裂的恐惧感。极其恶劣的气息，超出了龙时对魇魔的认知，龙时几乎觉得，面前之人是上古魇魔也不无可能。
　　龙时也记得，那在面前化魔的仙人，便被那些屠了山门之人称作“明”。
　　“上古魇魔……”宁无尘想着，他对龙时曾经所在山门略有听闻，大致知道在哪个方位。他对龙时道了谢：“多谢你，此事我亦会向天玄老君说明。”
　　龙时提醒道：“师门被灭，我最后听到那些魔族要进驻于那处，还未回去看过，请小心些。” 她认为现在的师门所在地暗中密布着明的党羽，若和宁无尘说的玄字大会有关，便也能离他的报仇更近一步。
　　龙韵握住龙时的手，悄然道：“大龙，这点上，你做什么，我也不会责怪于你。”
　　“谢谢你，韵儿。”龙时想直起身子郑重道谢，却又是双腿一软，歪倒在龙韵怀中。
　　龙韵微微一笑，道：“你我之间，不必言谢。”
　　沈云梦蹙了蹙眉，她知道为何自己格外留意宁无尘和龙时所说的年月了――那一年，就在天玄老君的寿宴上，沈明妍将金炼丹炉拍在天玄老君面前，天玄老君也毫不客气地将金光闪闪的缚魂盏托付给了沈明妍！
　　沈明妍也是一脸的呆愣，是明？将这三件事串连起来后，可以得出结论，沈伽之死是明所为？
　　宁无尘见沈明妍和沈云梦二人一个露出了然的神情，另一个愣了一愣便陷入苦思，心道，不止是他和其他仙人，连这不问世事的二人也看出了些眉目，只怕那明接下来的日子不会好过。
　　然而宁无尘最担心的是众仙不能团结起来，反倒分开进行毫无把握的行动；若是因轻举妄动，进而打草惊蛇，便真的得不偿失。依玄字大会的情况看来，明如今不是孤军奋战，至于明还与哪些人为伍，有待商榷。他亦会去详细调查，看看龙时说的有几分真假。
　　宁无尘想了想，又道：“明扰乱玄字大会一事还未得到其他仙人的全部答复，我这就离去，与他们再做商议。”
　　宁无尘离去，说是商议，实则通知其他人，明已有所行动。
　　沈云梦听出了宁无尘话中之意，对沈明妍道：“师父你莫要轻举妄动，等等为好。”
　　“轻举妄动？”沈明妍冷冷地笑了两声，将一片羽毛从衣袖中拿了出来。
　　那片白色羽毛细而长，根部的绒毛轻轻软软，还带点晒过阳光的温暖。只是羽毛的尖端染上了一些早已干涸的血迹，远远看去，似是一点“点绛唇”。
　　沈明妍将白羽插在头上，冲众人回眸一笑，扭着腰走了。
　　阿初见沈明妍走远，化出了两只猫耳，抖了抖，又道：“师父真的没事？”
　　白柳从沈明妍说把沈伽烧了开始就一直在旁边抹眼泪，孔阙去给白柳找虫子，白芙蓉则一直帮白柳擦着眼角湿润的痕迹。白芙蓉抬头，对沈云梦道：“前辈，你师父她……唉。”
　　“多半是疯了。”龙韵对新任的主人有一种在属金法宝上的惺惺相惜之感，但在其他方面，和沈衣有得一拼。
　　不过沈衣敢当面气沈明妍，这点却是其他人难以做到的。
　　沈云梦望向远方，下意识地抬手揪了两把猫耳朵，喃喃道：“七情内伤……”沈明妍就这么走了，这让沈云梦感到不踏实；依沈明妍的性子，绝不会就此善罢甘休。但是，若沈明妍执意要做什么……沈云梦迟疑了起来。她能拦得住吗？                        
作者有话要说：　　写过渡章写得屁股都麻了【何！
预计这章能结束的剧情君居然还有一截！也罢，明天接上orz
沈师父的某个举动很戳我，但这不能抹杀掉她已经疯魔了的事实_(:з」∠)_
以及还挺喜欢这种疯魔了的攻or受【求不打
星君，咱们挥动小手绢倒计时吧QAQ


第42章 无妄之灾（六）
　　似乎什么都没有发生。
　　沈明妍第二日依旧同往常一样打坐，巡山，炼丹，见到众人时，也会报以微笑。
　　沈云梦看不透在这一抹笑意底下蕴藏的情绪，只能让阿初和其他几人尽量聚集在一起，自己则远远地跟了沈明妍，查探动向。
　　沈明妍好似未察觉到爱徒的跟随，也并未做出格的举动。
　　沈云梦暗暗纳罕，是否是她估计错了，沈明妍此次有心要听候天玄老君的调派？
　　然而沈明妍真的没有察觉？
　　沈明妍打完坐，巡过山，又炼了本是几日份的丹药，懒懒地伸展了一下四肢。她笑了笑，心道，姜还是老的辣。
　　徒儿的心思她看在眼里，只是这仇不能不报，也不能等着天玄老君的援助――
　　沈明妍早已被愤怒冲昏了头脑。她认为自己既然是明夷大世界中的明字辈上仙，说什么也不能就此罢手！她不愿再等天玄老君和宁无尘聚集起仙人们再同她前去杀灭明等叛贼，那样势必会拖延很长时间，况且她要快点做完这一切，然后顺着她与沈伽还未消散的羁绊，把他的来世找回来！
　　静谧之夜。
　　沈明妍不知用了什么方法，将龙时单独约了出来。孤女寡女在一处凉亭中见面，月辉清冷洒下，画面一时有些美好。
　　龙时觉得有些寒意泛起，尽管她体质属火，还是拢了拢身上衣袍，将自己裹紧了些。
　　沈明妍定定地看着龙时，启唇道：“你知道我要问什么。”
　　龙时应道：“是。不然我也不会来赴约。”她也注视着沈明妍，随即话锋一转，“但正因为我知道，才不能告诉你。我来是来劝你，等等老君的结果。”
　　沈明妍冷冷一笑：“一个一个，都叫我好等。尚且不论宁无尘和我徒儿，你想复仇的心情同我并无不同，怎么关键时刻却犹豫不决，反倒劝起我来了？”
　　沈明妍将龙时单独约出来，目的只有一个，就是从龙时口中得到昔日龙腾山门的具体方位！
　　龙时皱起了眉，轻声道：“前辈不必拿这番话激我。我觉得宁尘老祖说得有道理，此时最不宜轻举妄动。”小不忍则乱大谋，这点道理谁都知道，但最忌讳感情用事，说起来容易做起来难。龙时赴约，本是想规劝沈明妍，再等一等；但此时她看出来，沈明妍已经按捺不住了。
　　正如龙时所料，沈明妍见龙时没有被激起即刻复仇的杀意，便甩出了最后的杀手锏：“你若是不说，我也可自行去找。况且别忘了，替你取出那早已混沌的内丹之人，是我。”
　　“是我”二字说得咬牙切齿，龙时听了，一瞬有些颤栗，但也能理解沈明妍的心情。听沈明妍都拿出这一点来逼她说出方位，龙时摇了摇头，看来这功法和医术皆为上乘的仙人，也有任性的时候。
　　沈明妍见龙时摇头，心中大失所望。她恨声道：“你还是不肯说？”
　　“我说。”龙时退了一步，低低说出了百年未对他人说过的龙腾山门的所在地。
　　而山门的湮灭，也已是百年。
　　物是人非？恐怕连山门之物，都早已改换；那在明爪牙下卑躬屈膝的魔们，恐怕早已占据了那方曾有仙气的土地，现在……怕是群魔乱舞了吧？
　　龙时一时有些感怀。沈明妍看在眼里，只说道：“我不会谢你。但你那份，我亦不会忘记。”
　　她转头，步履匆匆地御风而去，转瞬之间便消失于夜色中。
　　龙时确定沈明妍已是走远了，不会再回来，便摇摇头。
　　她对着当空那轮浩大的圆月，凝视良久。
　　她的内心再三挣扎，还是化作一条暗红色大龙。这是她离开明夷仙境后第一次化为龙形，飞起来还有些摇晃，腹部取完内丹后未好的伤几乎要裂开来。但龙时明白，事情紧迫，她方才犹豫已是耗费了一些时间，把方位告诉沈明妍，虽是不悔，却也心中难安。
　　龙时决定，飞去告诉沈云梦：她的师父离山出走去找魔族报仇了！
　　沈云梦万万没想到，她不过靠着大树小憩了一刻，居然陷入了深度的睡眠。她多久没有这么睡了？沈云梦感到唇上触感有些奇怪，便舔了舔下唇，讶异地发现唇角沾染了一些粉末。她用指尖沾了一点，放在鼻下一闻，心狂跳起来！
　　还是熟悉的味道，便是沈明妍在她犯错误的时候常用来恶整她的魂梦！
　　沈云梦在刚飞升之时，被沈明妍教导着不准干各类事务――不准轻易说话，不准有太夸张的表情，不准随意接受别人的挑衅等十不准，然而沈云梦并非那么听话，总是闲不住手痒，悄悄应下其他下仙的战书，与人打上个几天几夜，或是跑去别的仙人那里，接点沈明妍不知情的任务做。
　　一次沈明妍被宁无尘告知，沈云梦悄悄去了一个小世界，沈明妍便用自制的魂梦让做完任务回来的沈云梦在开颜峰睡上三天三夜。沈云梦三日过后，才醒来，走到哪里都被强忍笑意的门人打招呼，他们似乎没有平日里那么怕她。直到沈云梦路过河边，瞧见河水中自己的倒影，才知道发生了什么：作为惩罚，沈明妍先是对她用了魂梦，再是在她额头上和两边的脸颊上各画了一只王八！
　　然而那些都是旧事，如今沈云梦唇角的魂梦却是新鲜的，还带点刚炼出时特有的土腥味。魂梦的制法较难，沈云梦很快转醒大概也是因为剂量较小，而沈明妍也不敢让沈云梦睡太久，怕会有之前那样的不速之客前来，对沈云梦不利。
　　所以沈云梦在树下睡了一刻，醒来时，沈明妍已是问完龙时问题，自己走了。
　　沈云梦暗道不好，她没猜错，沈明妍不仅有动作，动作还大了，居然早已拆穿了她的跟随，还反过来对她下了药！
　　而龙时此时也已来到沈云梦面前，还带来了先前一直聚集在一起的其他几人：“星君，你师父跑了！”
　　沈云梦应道：“嗯。”她虽是面上镇定，心里却烧起了怒火，沈明妍不等天玄老君的裁决，不对他们透露丝毫的决定，甚至丢下她这个徒弟自己跑去复仇了？最好的情况是在沈明妍还未到达龙腾山门旧址之时将她追回来；稍差一点的情况是沈明妍到了那里，遇到一些杂兵，没有太强的对手也没有受伤；最差的情况便是他们没追上沈明妍，让沈明妍独自一人和明甚至连同他手下的魔族碰着正着！
　　沈云梦又怕又恼，咬牙，只道：好你个沈明妍！
　　能让她感受到一丝担惊受怕的，过去只有沈明妍一人，而今多了一个阿初，只是阿初没有沈明妍那样任性，她在哪里，她便也在哪里。而她的这个师父！真是太可恶了！
　　沈云梦不敢多耽误一刻，便叫上孔阙：“你修为高些，同我去找她回来。”
　　沈云梦欲带孔阙走，其他几人却也不甘示弱：“我们也去！”
　　沈云梦看着白家姐弟和阿初，闭了闭眼，应道：“好，你们三人也同我去！”
　　“我……”龙韵纳闷，怎么不叫上她和大龙？
　　沈云梦简短地叮嘱龙韵：“龙时身上有伤，不宜行动。你修为足够，便和龙时陪同门人一起守卫开颜峰；此等重任交予你，直到我们回来。”
　　龙韵眼神一亮，应道：“好！”她拉住龙时的手，小声埋怨道，“谁让你告诉主人山门在哪儿了？万幸星君给我们将功补过的机会。”
　　龙时少见地没有回应龙韵，一双眼依旧望向那皎洁的皓月。
　　月明星稀。
　　龙时不知疏淡的星辰中，是否掩藏了看不见的杀机……
　　众人追上沈明妍时，却恰好是在虚无之地上空不远处。他们中有几日数月前来过此地，那时为了寻找的人，却轮回在这世间，无处可寻。
　　叫人如何不伤感？
　　“沈明妍！”有人大声唤沈明妍的姓名，语气中带着气急败坏。
　　沈明妍回头一看，叫她的居然是沈云梦。
　　沈明妍叹了口气，说道：“不许动怒，给我忍住。”她心道，沈云梦还是追来了。爱徒知道担心人，她很欣慰。沈云梦自小时开始，就被沈家人托付给她抚养，这孩子是水属性单灵根，又是极其罕见的冰系，然而灵根薄弱，竟无法凝出冰，只得用水。沈明妍便带她去找北冥之北的百年玄冰，让沈云梦得到了本命法器，以弥补法术“看得到吃不到”的遗憾。而沈云梦本是十分好动和好战的性子，情绪波动得厉害了，便会影响到肉身。沈明妍并无太好的办法，因她也是第一次手把手地带徒儿，只能让沈云梦不许动怒，并在沈云梦飞升前封印了有可能牵动沈云梦心神的记忆。
　　被沈明妍拉扯大的沈云梦此时就站在沈明妍面前，没有注意到师父起伏万千的思绪。她习惯性地听了沈明妍的话，克制着怒气，冷冰冰地道：“沈明妍，你一人出来，居然不告诉我？”
　　沈云梦两次犯上，直呼沈明妍全名。沈明妍道：“事不过三，你下次若再不喊我师父，我便给你下足魂梦，然后在你好看的脸蛋儿上画上十七八只王八。”
　　阿初小声道：“云梦的脸哪有那么大，能让你画那么多？”
　　“别想蒙混过关。”沈云梦低声警告道，“同我回去。”
　　“不。”沈明妍挑眉，反而质问道，“你从前瞒着我做了多少事，都未经过为师同意，如今倒过问你为师的事来了？”
　　“这不是你一人之事。”沈云梦面上愈发冰冷了几分，“回去。”
　　“不。”沈明妍重复了一句，还是一个字的回答。
　　师徒之间的吵嘴，一触即发。
　　“不好！”几乎是在同一时刻，阿初和孔阙一起惊叫了起来！
　　自虚妄废墟被更名为虚无之地起，此地早已经历了无数个日升月落。梦魇之花的效力随时间的冲淡减弱，也不复从前的阴郁恐怖。
　　而这个似乎已没有吓人之处的虚无之地，却涌起了很久很久以前那种要命的魔气！
　　尽管阿初和孔阙都没有对虚妄废墟的记忆，但鸟兽的本能让他们陷入了强烈的不安。
　　阿初急声催促道：“师父，快跟我们走吧！”
　　“想吓我？没用。”沈明妍淡淡讽道，“我可不是你师父，你叫错人了。”                        
作者有话要说：　　师父智商果然下线了~~~~(&gt_&lt)~~~~
星君成功被师父大人搞到炸毛，团子快去顺毛XDD
团子持续被嫌弃的节奏，摸摸~
每天坐在小板凳上码字，屁屁上长了几颗坐板疮，又痒又疼好想挠_(:з」∠)_忍住！


第43章 无妄之灾（七）
　　两日前。
　　魅儿将明惦念已久的法宝双手奉上：“明大人，魅儿为你寻来了！”
　　“哦？”一只葱白柔滑的手从明的下衣中滑出，一把夺过了法宝，娇笑道，“这是什么，一盏灯？”
　　魅儿辛辛苦苦为明盗来缚魂盏，眼见她恋慕的明大人还未表示，法宝便被小翠拿了过去，心中不禁懊恼，却要强颜欢笑道：“翠夫人，此乃缚魂盏。”
　　翠衣女子掩口，眼波流转，又笑道：“好妹妹，你做得真好。”然而她的眼中并无笑意。
　　身为魇魔的魅儿并没有错过小翠眼中一闪而过的杀气，但她装作没看见，只是讨赏似的，凝视着明。
　　等小翠把玩够了，将盏交到明手中，明欣喜道：“魅儿，本座知道你聪明，却从来不知道你这么聪明。”
　　魅儿心道，明大人你不知道的多了去了，魅儿的好，怎能比不上小翠？
　　魅儿佯装惶恐：“是明大人教得好。”
　　“说吧，想要什么？”明轻轻抚摸跪在身下的紫衣女子光洁的额头，语气无比怜爱。
　　“魅儿想要……”魅儿抬头，对小翠挑衅地微微一笑，“想要留在明大人身边。”
　　明看了看小翠，见对方娇俏地对他露出笑容，便对魅儿道：“准了。”
　　魅儿了了一桩心事，明却还未如愿以偿。缚魂盏尚有天玄老君亲自下的禁制，如何破除？明试遍咒法，却是百思不得其解。他想了一个办法，用生魂强行冲破封印。
　　为掩人耳目，明并未直接对明夷世界那群仙人和仙门中尚在人类阶段徘徊的人类修士下手。
　　明带着手下们到达鬼哭坡，也就是曾经的龙腾山门。他找到曾经同他为伍的下等魔族，同魔族头目交易，承诺待到他称霸仙界，便与那头目平分秋色。
　　头目经不住诱惑，于是答应了，奉上自己族中身强力壮的数百名魔族之人。
　　但那些被卖出去的魔族显然也不是傻子，奋力地抵抗了起来。
　　两日两夜，明带着他自己手下的人，血屠整个鬼哭坡，用百名魔族的生魂和血肉将缚魂盏的封印打开了一个缺口。
　　虽不是完完全全破除了禁制，将缚魂盏的封印解除，但仅是这样的程度，就已让人几欲战栗；明感到失落许久的力量又涌上丹田，一如百年前。
　　一场杀戮已然结束，除却那百名魂已进了盏中的魔外，鬼哭坡的魔族头目和剩余的百名魔族并未感受到任何哀恸或愤怒或仇恨的情绪。天性自私的魔只想着明是否会信守约定，控制住仙界后是否真的分他们一杯羹。明很痛快地立下誓言，和他们签立契约，魔族头目满意地笑了。
　　见封印似乎被解开，小翠和魅儿先后恭喜着明，夸赞他惊为天人的姿态。
　　“明大人盖世无双！”
　　“明大人千秋万代！”
　　“明大人一统仙魔两界！”
　　明摆了摆手，平淡道：“还不至于。”但他内心已是大喜，决意去凡人世界先汲取几大拥有强力修士的大家族的力量。
　　明没有大动干戈，仅带上魅儿和小翠，还有另外三名心腹――天字榜上的超级高手，便要前往凡人世界。
　　虚无之地是仙魔两族的交界，同时也是前往凡人世界的必经之处。仙能轻易走入通道，到达凡人世界，俗称下凡，妖魔却没那么轻易做到。
　　明和手下众人到了这处，放出缚魂盏中的小部分还未完全化解的生魂，让他们的怨气造成对虚无之地的强力一击，空间出现了瞬时的撕裂。
　　“走！”明下令道。
　　明等人正要走，小翠却感觉到有谁正在他们上空不远处，带着她熟悉却又讨厌的气息――她抬头，用她翠鸟一族的慧眼望去，在夜色中清清楚楚地看到似在争吵的七人，那七人之中便有她颇为熟悉的人，便是孔阙！
　　小翠的目光霎时间变得幽怨，她没有多做犹豫，压低声音对明说道：“开颜峰的人过来了。”她不忘奚落魅儿一句，“妹妹不是号称办事天衣无缝，又怎么会给那些人找到？”
　　魅儿反唇相讥：“翠姐姐，再怎么有心追寻也不会这么快，依魅儿看，不如说是碰个正着。”
　　小翠被一口“姐姐”噎得险些吐血，自从明应允魅儿留在身边长期侍候之后，这该死的女人便再也没有叫过她一声“翠夫人”，一直姐姐长姐姐短。她小翠虽是跟着明做事，却着实不屑于和一个下等的魇魔呼称姐妹，一切都是故作姿态，虚情假意罢了。
　　明不管这伺候左右的两名女子怎么争风吃醋，他抬头一望，哈哈大笑起来――
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　来人一共有七个，其中仅有一个上仙和一个下仙。
　　两个女子，皆是弱质女流，不成气候。明瞥了瞥嘴角想着，又看其余几人，无非仙禽、妖兽，还有两个人类修士？
　　一群乌合之众！
　　明愈发放宽了心，这些人莫说对上他和小翠，就算是擅长使用伎俩，修为却不够的魅儿，也不一定会输了去。
　　至于那唯一的上仙沈明妍……此女小了他许多，区区一个年轻的上仙，修为虽高，却最擅长炼丹和医术，不足为惧。
　　明本想着低调行事，在他去凡人世界汲取到足以和天玄老君抗衡的力量之前不暴露任何举动，但沈明妍就像是一顿送上门的大餐，热气腾腾，芳香扑鼻，不吃白不吃。
　　明心动了，决定先把沈明妍等人杀了，将他们的魂收入缚魂盏为他所用。
　　阿初和孔阙惊觉虚无之地涌起的魔气后，对沈明妍连求带劝，沈明妍不为所动。
　　然而一直沉默着的沈云梦开口，对沈明妍说道：“师父，求你。”
　　“怎么，不喊我名字了？”沈明妍问道。
　　阿初连忙吸引沈明妍的注意力，不希望沈明妍再次生起气来责怪沈云梦：“师父，都是我不好，你要罚便罚小妖一人，只是跟我们回去好不好？总觉得这里好可怕！”
　　见阿初眼眶里闪亮亮的泪花打着转，沈云梦想了想，一手扯住阿初一边的脸，语气温柔地命令道：“不许哭。”
　　“误……误油哭！”阿初口齿不清地回应道，生怕口水滴到心上仙圣洁不容侵♀犯的手指上。脸被揪得发疼，本来用来装可怜的眼泪差点真的被揪下来，阿初森森地忧伤了。
　　沈明妍叹气，她本是吃软不吃硬的人，见徒儿露出有些哀伤的神情，那平日里除了沈云梦和水之外几乎天不怕地不怕的阿初眼中有湿漉漉的，沈明妍的心也就软了。沈明妍对自己说道，就算天玄老君查起事来再慢，也终会有解决好的一天，在她之前，她将重要的人都保护好，不再一次发生那样的事，便也算尽力了。
　　只是如此一来，就暂时不能去寻沈伽的来世，希望沈伽和沈衣都不会责怪于她。
　　沈云梦放下手，目光还是落在沈明妍身上，那双手却不自觉地揉着阿初被捏疼的脸颊。
　　好舒服……阿初想到，真是没救了_(:з)∠)_
　　沈明妍勾起唇角，在阿初期待的眼神中答应道：“不为难你们了，回去，等那天玄老儿的意思总行了吧？”
　　“嗷，行！”阿初愉悦道。
　　众人都舒了一口气，正欲离去，却被人拦个正着！
　　来人一行六人，比他们还少一人，沈明妍却没有考虑人数上的优势，因为首的阴郁男子放出的威压让她很不舒服，心中警钟大作。
　　孔阙的神情变得凝重起来。小翠？他知道她攀附上了并仙界之人，却怎么也想不过会同她在这种情况下见面。
　　小翠却像不认识孔阙似的，只是一个劲儿地用眼神勾着孔阙身旁的白柳。
　　白柳拉住孔阙的衣袖，心中紧张异常，这个女人好可怕！
　　沈明妍没有见过小翠，想着，是谁？同他们一样深更半夜经过虚无之地？那魔气和这几人可有关系？她头绪不明，却见男子亮出手中的法宝――
　　男子对沈明妍问道：“你可知这是何物？”
　　霎时间，非但是沈明妍，就连沈云梦和沈衣也露出了惊愕的神情！
　　沈明妍怎么会不知道，男子手中那发着幽暗金光的盏，不是缚魂盏，又是何物？
　　沈明妍大惊道：“你就是明！”
　　“没错，本座就是明。”明回答道，神情在众人眼里看来几乎有些“不卑不亢”。
　　明见众人面露疑惑，大笑道：“你们是不是很奇怪，本座为何会承认？因为你们七个，马上就要变成死人！快上！”
　　明说完，首先冲上前，和沈明妍战了起来。
　　一切都发生得很突然，众人还未来得及反应过来，就都被缠上了。
　　只见魅儿对小翠妩媚一笑，小翠也回了个娇柔的笑脸，二人同时亮出法宝，分别向站得最近的沈云梦和沈衣攻去！
　　阿初和孔阙分别被明座下的两名超级高手缠住，白家姐弟则合力抵抗剩下的那一名实力在众人之中不算太强的高手。
　　明对付沈明妍，用的是从沈明妍和其他上仙那里偷来的法宝和吞食了众多魔族魂魄的力量。
　　本以为形势会很明朗，谁知看起来温和无害的一猫一孔雀居然非常经打，面对上过天榜的高手没有任何畏惧，很快占了上风。阿初在明夷仙境中的历练此刻发挥出奇效，数十招之内，她用聚积得十分厚实的雷球把本要取她性命的高手轰远了。
　　我这么强？阿初看了看还未化出兽形的十指，不免有些沾沾自喜，下一刻却提醒自己，此刻，凝神对敌，不想其他！
　　同时，和白芙蓉在抗衡超级高手的白柳却分心观察起孔阙的招数。可以说孔阙从未在众人眼皮子底下战斗过，虽然他被沈云梦和沈明妍夸奖过修为高深，但曾经被妖修抓去过的他怎样都无法让白柳信服。
　　白柳同白芙蓉打着高手，一边还想去注意孔阙的动态，被白芙蓉一声训斥：“此时最忌讳分心，白柳你是嫌命长吗！”白芙蓉尽管这样教训着胞弟，实际上也是分了心，险些被对方的剑刺到。白柳收起担忧的心思，和白芙蓉继续打，心道，对面这人，实在不配用剑！
　　此时的孔阙却不容小觑。他显露出真正的实力，虽没有阿初那么快解决对手，但赤手空拳的他面对对手毫不怯懦，一双肉掌似是四两拨千斤，在余光扫到阿初把人轰飞后，居然也照葫芦画瓢，用掌将对手打飞了数十米远。
　　“哇哦！”阿初眼神一亮，似有赞赏，下一秒摆出嫌弃脸，对孔阙说道，“你应该用尾巴扫飞人家。”
　　孔阙不解地反问：“你有七条尾巴，怎么不用？”
　　阿初挠头，笑着说：“云梦不让用尾巴，嫌丢人。”
　　这一猫一鸟解决完两个高手，扯了几句看似没营养的闲话，实则调整好呼吸和身体状态，便不约而同先冲向白家姐弟那里，一鼓作气地发力，猛若天神，打飞了明的第三个手下！                        
作者有话要说：　　boss手下的杂兵太弱了，写得作者君好捉鸡……就，就这样吧orz
再也不写打斗了！再也不写打斗了！再也不写打斗了！重要的事说三遍，写不好，捂脸~
抓紧时间再让星君和团子甜几下&gt&lt
魅儿和小翠这俩不是一对好可惜【撑脸【不要殴打作者君


第44章 无妄之灾（八）
　　明和沈明妍过着招，如同猫耍耗子一般。他既没有太过分心，也没太拿沈明妍当回事，沈明妍的实力果然和他想象得相差无几。明恶意地想，若沈明妍的本命法器不是金盏莲花，而是一尊炼丹炉，恐怕能多支撑个几百招？
　　明心中嘲笑着沈明妍，却听到手下接二连三飞出去的声音。而他毫不可惜手下爱将的陨落，反倒骂了一声：“没用的东西！”本想着带几个能应付人类修士的手下就已足够，岂料他现在盯上的这几人并没有想象中那么弱。
　　魅儿和小翠虽是女子，却丝毫不逊色于上了天榜的超级高手，她们同人打斗，气息未有半分紊乱，哪怕阿初和孔阙分别加入战斗。
　　小翠镇定自若，沈衣和孔阙的修为，均在现在的她之下。如今二人一起出手，表面上看虽是完全超过了她，但沈衣并没有调整好状态，而孔阙――小翠对孔阙熟识，知道对方的弱点。她能卖孔阙一次，这第二次就能亲自动手。她知道，哪怕自己背叛了孔阙，他也会念及情分。只是小翠不是孔阙，断然不会留情。
　　小翠边打边笑道：“这位鹤君，不知如何称呼？”
　　沈衣蹙了蹙眉，嘴角勾起一抹邪魅的笑：“姑娘屡次想要同我搭上话，莫不是在躲着我身旁这人？”
　　小翠眉眼一冷，收敛起含羞带笑的神情，转而向一直配合着沈衣的孔阙攻去。
　　孔阙轻喝一声：“来得正好！”他对沈衣道，“请鹤君先别出手，我有账要找她算！”
　　沈衣毫不客气地应道：“若你落于劣势，我再来助你。”他虚晃一下，便距离孔阙和小翠五步远，欲前去助沈明妍。
　　“你来干什么，走开！”沈明妍大喊，“去看着那两个小白，别让他们伤了！”
　　什么小白？沈衣愣了一愣，随即反应过来，主人说的是白芙蓉和白柳――白家姐弟因怕拖几人的后腿，便没有再出手，转而在旁边注意会不会有明手下的救兵前来。沈明妍这边形势并不明朗，沈衣的修为不及沈明妍和明，此时掺上一脚没准会坏了事。沈衣未多做犹豫，飘到白芙蓉和白柳身旁，打了声招呼：“主人派我来保护你们。”
　　白柳腿脚还在微微打颤，似是还未从方才的战斗中缓过来，却努力挺直腰板，向为了他二人过来的沈衣道谢，又道：“孔阙不要紧？”
　　沈衣往孔阙那边一望，说道：“看来他已经想明白了，不会同沈伽一样……”
　　见沈衣垂下眼，又想起伤心事，白柳急红了脸，连连道歉，沈衣轻轻捶了一下白柳的肩，笑道：“不怪你，不怪你们。”
　　三言两语之间，沈衣却没有注意到其他人那边的形势。
　　只见孔阙和小翠一如沈衣还在战斗时一样打得火热。小翠心中想着一定要将孔阙除去，出手后，却向违背了自己的起誓似的，将自己的法宝收入袖中，转而同样赤手空拳和孔阙打了起来。
　　“你不忍？”小翠听到孔阙这样问道。
　　“翠儿只是怕您……败得太快，太惨。”小翠甜腻地一笑，下手愈发狠辣。
　　孔阙摇了摇头，少见地叹道：“这样不是你的风格。”他不再规劝，甚至不再和小翠多说一句，只管回避要害，却不反守为攻，这让小翠的内心生出了一丝煎熬：这第二次，她真的下得去手吗？
　　沈云梦和阿初配合得堪称完美。阿初原本不好战，亦学不会和人打，唯一能逼得她出手的情况就是当沈云梦遇到危险的时候。只是此次情况似有不同，阿初在沈云梦一招一式的牵引之下，放佛悟出了一点什么，无关对沈云梦的爱慕和执着，反倒是清明的……道心和戮心！
　　这可真是奇怪，阿初这么想着，为何这相矛盾的二者会同时被她感受到？
　　阿初的身手变得更为凌厉，就算不使用尾巴和利爪，动作也变得游刃有余；她见招拆招，直攻魅儿的薄弱处，将本就比她更为不擅长打斗的魅儿逼得措手不及，只得放出魅惑之术――
　　只是魅儿的双眼死死锁住阿初的同时，抵抗沈云梦的心思便被分散了一些，她没有变得轻松，反倒更加缚手缚脚。
　　沈云梦瞧见魅儿眼中流动不绝的幽光，对阿初道：“闭眼！”
　　“哈哈哈。”阿初傻兮兮地笑了几声，被心上仙关心的感觉非常好，只是她在魅儿盯上她的一瞬，出于兽类灵敏的直觉，加上训练的成果，以及阿初十分不喜那样的目光――她把眼神往别处一瞥，又把眼睛闭上了。这眼睛虽是闭了，耳朵可是完好的，甚至比用眼观察事物时来得更为灵敏。
　　于是阿初下手更快了。
　　沈云梦唇角勾出一抹赞许的浅浅笑容，笨团子还是在进步着的，她很欣慰。
　　魅儿不甘心地一跺脚，难缠的二人！
　　再看沈明妍和明，他二人的对战却是最为关键的，决定了众人能否在这个糟糕的情况下全身而退。沈明妍本来和明一对一打，一开始游刃有余，却逐渐力不从心起来。明不知使了什么卑鄙手段，沈明妍好像清醒着坠入梦境，明那张可憎的脸在变幻，整个人带着捉摸不透的薄雾；明时而变成嘲笑她的宁无尘，时而变成请求她的沈云梦，时而变成眷恋她的舒筠风，时而变成凝望她的沈伽。
　　俱是沈明妍心中所念。
　　沈明妍冷笑一声，生生将自己的目光从明的脸上移开，盯着明的裆部。她决定了，就往这里下手！
　　明笑了笑，慈祥道：“小辈，你以为，你真能伤我？”
　　沈明妍的心神晃了晃。明说着挑衅的话语，那声音却是沈伽的。沈明妍忍无可忍，将莲盏高举头顶，放出强力一击：“受死！”
　　正是此时！明反手祭出一枚至高法宝，这法宝亦是明派人从别处偷来的，它看似只有半个手掌大小，且一日只能使用一次，却威力极大，能震得对方半日无法动弹，原本是用来对付残暴难驯的猛兽。
　　明已是厌倦得厉害，沈明妍又因愤恨露出了破绽，便在此刻结束吧――
　　沈明妍料不到明将法宝藏于手掌的举动，当她察觉到明的手中事物时，尽了全力退避半步，但还是被偷袭个正着！
　　沈明妍一时用不出法力，亦动弹不得，直直地从半空摔到了大地上，咳出一大口淤血。明也跟着飞了下去，尊贵的双足踩着地面。他笑眯眯地走近，伸出手，抓向沈明妍的衣襟。就在此时，他被一阵猛烈的撞击震得连连后退，就连躺在地上的沈明妍也从地面的波动感受到了那股强力。
　　是沈云梦。
　　见明要下手杀沈明妍，本来同阿初打着快要落败之人的沈云梦顾不得彻底收拾掉魅儿，飞了下来。
　　沈云梦感受到自己在沈明妍危急之时爆发出的那股力量将自己也震了一下，便蹙了蹙眉。她并未多作分心，和明缠斗在一起。
　　沈衣本没有注意到沈明妍的摔落下去，直到沈云梦那如同炸雷的一声响动。他向下方一看，见沈明妍居然已是负了伤，一切都在极短的时间内发生，沈衣连震惊和愤怒也来不及反应，也跟着下了去，不顾潜在的危险，把沈明妍从明的脚边抢回来。
　　沈衣从怀中掏出一把丹药，塞在咳了血的沈明妍嘴里。
　　沈明妍瞪大了眼：“唔！！！”
　　“主人你嫌不干净？还是怕云梦星君打不过那个变态？”沈衣屈膝坐了下来，猜测着身受重伤的沈明妍的意思，将她的头枕在自己的腿部，劝慰道，“什么都别抱怨，先休息。”
　　沈明妍鼓着一侧腮帮子，乖乖地嚼起了丹药。聪颖贤惠的沈衣一猜就中，她的确担心爱徒的安危，还有沈衣炼的丹药直接放在上衣夹层里，这样真的好吗？
　　地上的沈云梦对抗着同样在地上的明，天上的阿初看沈云梦丢下她去救师父，心中痛了一分，但也愈发清明。沈云梦相信她，她便不会受伤。阿初亦听到沈云梦那微小却又坚定的一声“等我”，她也信她，不会辜负她。方才的打斗中，她习惯甚至喜爱黑夜的双眼早已看清对面女子那一招一式，一直闭着又有何妨？她会赢她，并且不会像对待第一个同她打的人那么仁慈。魅儿为明杀了沈伽，她便为沈云梦和沈明妍，还有沈衣，杀了她。
　　明狂妄一笑。他见区区一个下仙，居然舍身替换那受了重伤的上仙，心道好笑，但又对沈云梦产生了些兴趣。而在过招之后，他强烈地感受到蕴藏在沈云梦身上的修为，以及那百年不遇的诱人的气息――沈云梦有他求了百年的一物，若是得到，便能助他更早地恢复并且精进！
　　沈云梦边打，边试图分散明的注意力，问道：“你为什么要这么做？你又想得到些什么？”
　　猎物有兴趣了解他的情况，这让明感到十分欣喜。明无比邪魅狂霸拽地一笑，回答道：“因为本座才是唯一的明字辈！”
　　见沈云梦露出一点讶异，明笑得更加张狂：小辈，且看本座华丽的卷土重来！
　　没错，他才是最初的，也本该是唯一的。明想道，他却被天玄老君剥夺这个字辈！这叫他怎么甘心！怎能不恨！为了拿回属于他的东西，他舍弃了原本的姓和属于他的名，冒着极大的风险夺舍了一个星君的身体，想要抢占天玄大会乃至明夷大殿的控制权，进而控制明夷大世界。他本让手下在南溟布下势力，借机想发展和凡人世界的关系，却被沈云梦毁个干净，玄字大会上也折损了人手，这让他尝到了自杀灭龙时的师门之后前所未有的挫败感，他一定要杀掉开颜峰和九霄仙门的人一雪前耻！
　　然而，九霄仙门实在强悍，明一时半刻无法像曾经血屠龙腾山门一样对九霄仙门下手，便只能寻找其余机会。而明夷仙境因为把关严格，除了曾经进去过一个魔修，其他人都无法进去偷袭，让明又错失了一个将对方一网打尽永绝后患的好机会。所以他先放了这些人一马，转而让魅儿等心腹去神不知鬼不觉地盗取各仙门洞府的法宝。近来仙门被盗之事时有发生，他叫其他人偷盗的都是些相比较而言无足轻重的法宝，只有开颜峰的这一件，真真切切是他需要的，也是本该属于他的。
　　如今这些人正好送上门来，他有过疑虑和踌躇，最后心中被狂喜所压倒了。打了半日，未见还有什么上仙前来助战，这让明愈发放了心。
　　没有人知道这些人在这里！
　　而如今沈明妍已被他重伤，这七人中唯一能反抗他的战斗力已经无法回转，连老天都在帮他！明自恋地想道。
　　正是月黑风高夜，杀人放火天。
　　他可以狠狠放一把大火――
　　杀了他们！                        
作者有话要说：　　腰酸背痛腿抽筋，感觉自己跟word君打了一架！
作为一个boss，还是要保持住拽拽的气质……被主角打死=w=
才显得主角更加拽啊XD
呜哇，今天网购了两本针织教程，好期待收货，作者君要化身手作达人！【醒醒


第45章 无妄之灾（九）
　　一轮硕大的圆月低低垂于静谧的夜，月华笼罩之下，几个人的身影依稀可辨。
　　明冷笑一声，收敛起那套戏弄对手般的作态，五官狰狞起来。只见他两手空空，一双本是修长优雅，保养得很好的手，瞬间变得枯槁发黑，指尖缠绕起血雾，血腥气冲天，呛得沈云梦差一点往后退。
　　沈云梦稳了稳身子，问道：“你到底是什么？你是魔？”
　　明虽满足于沈云梦的刨根问底，却并不打算回答这个在他看来浅薄得可笑的问题。夏虫不可语于冰，他对沈云梦的那点心思，也仅是取她之命，夺她之修为罢了。若沈云梦是男子，他倒可再一次夺舍，如此一来，那叫沈明妍的上仙必不忍出手伤她爱徒的身体。只可惜眼前这初生牛犊不怕虎的星君，真真切切是个女子。
　　夺舍女子的身体？想想都可笑！明不禁哼了一声，老头虽是帮他找到了这个仙人，却明显没有给他足够的优待，他只能杀她，尽不了一石二鸟的法子。
　　明那双缠满血雾的双手忽地向虚空一抓，风中似传来万鬼哭泣般的声声嚎叫。沈云梦眼见明双手令她厌恶的血色，耳听阵阵险恶的鬼啼，又嗅着令她分外不快的血腥气，心中开始躁动不安。
　　她亦知，越是这性命攸关的凶险战役，就越不能自乱阵脚。只是眼耳鼻三者的不适感逼得她并有太多战术上的思考，便长戟一出！
　　玄冰带着寒冷霜色划破带来万鬼啼哭声的夜风，魂魄的哀鸣似乎被风撕裂的声音止住了片刻，沈云梦趁着这个让明愣了一愣的空档，直取明的脖颈。
　　她看出明眼中嗜血的杀意。她不会留情，也绝不想留情。
　　你死我活，先下手为强。
　　明突然狡猾地一笑：你以为这便是结束？
　　在长戟袭来的一瞬，他双手变换了几个手势，一张由森森魇气织成的屏障从明的胸前交汇而出，逐渐扩大，包裹住他全身，紧接着又缠上了沈云梦的本命法器！
　　沈云梦感到一丝危险的气息，数十年的战斗经验让她心中警钟大作，下意识地收回长戟，但这玄冰的尖端已沾染上一层魇气。尽管这魇气十分浅淡，甚至微不可辨，但它在极短的时间之内顺着戟身蔓延爬行，途中又迅速地变深，似有吞没持戟人之势！
　　沈云梦瞪大了眼，如今并无万全之策，她没想到明还有这样一手，只得当机应变，对本命法器施上禁制，再往身外远远一丢，头也不回地喊道：“沈衣，别碰，替我看着！”
　　沈衣盯着差点飞到他脸上的玄冰，对还枕在他腿上动弹不得的沈明妍笑道：“云梦星君对属下自称‘我’字。”
　　沈明妍眨了眨左眼。
　　沈衣当然不会自恋到以为沈明妍在跟他抛媚眼。他看了一会儿沈明妍，又抬头，望着不远处沈云梦的背影，自问道：“虽是照顾主人，也只是把大腿借给她当枕头。不去帮星君，这样做真的对吗……”
　　“区区一只白色大鸟，你去帮她，没准扯了后腿！”
　　“谁在说话！”沈衣转头一看，先见到一张放大的脸――
　　一个白胡子老头面露威严，正在和他吹胡子瞪眼。
　　“你是何人？”沈衣回想，自己居然被一个老头子叫成大白鸟，心里有些不太舒爽，却见来者并非那老头子一人，还有一个中年女子，和……宁尘老祖？
　　“小子，你居然不认识本长老？”老头拢了拢胡子，满脸的“你求我我就考虑看看但我还是不告诉你我是谁因为你居然不认识这么有名的我这是对你的惩罚”的表情。
　　“……”沈衣竟然无言以对。一个不留神，这三人是怎么出现在这里的？沈衣感到恶寒。
　　来人不是别人，正是宁无尘和他找来的两名上仙。他同天玄老君讲明在开颜峰得知的诸多事宜，谁知老君拖延症发作，本是要火速去通知各个仙门仙山，天玄老君却硬生生地把十万火急之事变成了串门和友好会面唠家常。宁无尘跟在天玄老君身边，心里那叫一个急，也难怪沈明妍不愿等老君调度指令，私自跑来会对方。
　　宁无尘跟着天玄老君，老君也感到自己的行动实在有点慢，就委托宁无尘去找人。宁无尘用最快的速度找了熟识的两名上仙，本要到开颜峰问一问沈明妍，是否和他一起去叫人，谁知等他赶到开颜峰，见峰上除了那些外门弟子，便只有龙时龙韵二人在。
　　“其他人呢？”宁无尘大惊失色。
　　“追主人去了。”龙韵打了个哈欠，搂紧龙时，人形火炉的热度刚刚好。
　　“！”宁无尘顾不得让龙韵改一改手脚都扒在龙时身上的恶习，又带着他那两名上仙，顺着龙时指引的方向，追去鬼哭坡。
　　悄悄赶到时，谁也没发现他们三人。宁无尘见沈云梦正和那个疑似是明的人打得难舍难分，忍不住围观了起来，直到和他一道的两个上仙之一的均长老出言嫌弃沈衣，沈衣和沈明妍才发现宁无尘来了。
　　宁无尘带着均长老和回心仙人等人出现了，假模假样地责怪了几声：“明妍妹子，你擅自行动，如今受了伤，现在知道错了？”
　　沈明妍深深地吸了几口气，张开，没说出一个字。
　　“抱歉啊，主人被那威力巨大的法宝震得内伤说不出话了。”沈衣替沈明妍答道，“主人是不会认错的，这点老祖大可放心。”
　　“我很放心。”宁无尘笑了笑，对回心仙人和均长老使了个眼色，三人一同上去，在沈云梦身旁结了个阵法，欲直接捉拿住明。
　　“他可是明？”宁无尘向沈云梦确认这件事。
　　沈云梦肩负的压力减小，喘了口气，反问道：“老祖几日前口若悬河，原来也不是无所不知的？”她向不远处望了一眼，见魅儿要返回到明身边，阿初却出手不让魅儿到别处去，场面一时变成了她二人边打边往沈云梦这边过来。
　　沈云梦不觉莞尔。猫崽子有的时候也有些小腹黑，不过她不讨厌。
　　但明的心情却没有刚才好了。他本夺取了主动权，即将赢得这征服大业上的第一步棋，谁知宁无尘突然就出现了，还带了两个他再也熟悉不过的上仙。
　　是打，是留？
　　由不得明选择，眼下宁无尘、回心、均三人布下针对他一人的严密阵法，又有沈云梦在前阻拦……
　　也许，沈云梦是一个突破口？
　　明的眼神闪了闪，宁无尘道：“不要以为我不知道你在想什么，你想伤了沈云梦然后逃走。”
　　回心仙人接道：“没门！”她对小辈存着几分怜惜，此番明伤了沈明妍，又要取沈云梦性命，这让她着实看不下去，就配合着宁无尘布起阵法。只是均长老……回心仙人往均长老那里看了一看，纳罕道：老头子今天这么配合，是怎么了？
　　均长老对回心仙人瞪了瞪眼：“回心，你以为如此重要的时刻，本长老会那么不讲理？”
　　回心仙人温婉无比地笑了笑，心里却道，说明您老平时都很不讲理。
　　他们三人加入战斗，形势变得明朗，原本明的优势不复存在，就算他叫来魅儿和小翠，也被宁无尘和沈云梦压制。眼见他和魅儿和小翠要坠入宁无尘的阵法成为狼狈的猎物，明一万个不甘心，大喊了一声：“两位夫人！”
　　闻言，小翠抿唇，拈花一笑――不，她拈的不是花，却是她自己淬了毒的细羽化成的暗器。这漫天翠羽虽是极其轻细的翠鸟羽毛，在小翠的发力下，却如同沉重的疾风骤雨打在众人的身上。危机关头，几人纷纷化出屏障自保，阵法却是松动了――
　　与此同时，魅儿趁机放出魇气迷惑离她最近的几人，魇气不同于她眼眸中的魅法，使用时间极短，又十分耗费法力，她只有在迷惑沈伽时用上过一次。然而，此次明的一声“夫人”，却正喊在魅儿心上，她咬了咬薄唇，心道不能输给小翠的暗器！
　　魇气攻得很快，在魅儿附近的，并非沈云梦和宁无尘那三人，而是追着撤回的魅儿和小翠前来的阿初和孔阙。沈云梦心下一紧，连忙往阿初那里看去，催动法决，为阿初加上双份的屏障。
　　在这时，谁也没有料想到的事发生了。
　　一个弹指，是很短很短的时间。
　　而这极短的时间内，可以发生很多叫人或抱憾终身，或难以置信，或痛心疾首之事。
　　明从阵法的松动处挣出。
　　明同魅儿和小翠一起迷了众人的心神。
　　明的手上浮现愈发深重的血雾。
　　那血雾附着的一只手，直至一个人的胸前。
　　而后，穿过了那人的胸，抓住了那人的心脏，并直接捏碎，抽手之时，带出了一堆碎末
　　那是沈云梦的血肉。
　　所有人都愣住了。
　　“沈……”阿初傻傻地发问，“我是不是中了梦魇之花，不然怎么会……”几乎是同时，她爆发出一声称得上惨叫的尖细长啸，或许对猫妖来说，“啸”这个字并不合适她。
　　沈云梦破碎的心脏被明带离身体。
　　阿初跑了过去。
　　只有几步路，却有一生那么长。
　　沈云梦向后踉跄了几下，仰头倒在了阿初的怀里。
　　她疼得厉害，握住阿初的手腕，又不敢握得太紧，怕也将阿初弄疼了。
　　沈云梦现在发现了，疼痛的滋味不太好受，她从前拎阿初的后颈，把阿初扔出去，揪阿初的脸，应该都是很疼的，阿初怎么不向她抱怨呢？
　　笨猫。
　　阿初腿软地坐在了地上，沈云梦枕着她的腿，向上凝望，瞧见一张梨花带雨的容颜。
　　有什么东西，无法克制地从身体向外跑。沈云梦觉得自己变得轻盈却又沉重，努力克制着那种失真的感觉。
　　再给她一点时间，让她想起想要想起的事，说完想要说完的话。
　　“我们……是不是……在哪里见过？”沈云梦望着那张俏丽的脸，透过阿初人类的形态，她好像又看见了那只小小的团子，并非是之前的那时，而是在很久很久以前。
　　阿初抬手虚掩住了沈云梦的唇，不让她再说话。沈云梦是仙人，即便被抓碎了心，也是不死的，但阿初隐隐有种感觉，她将要……失去她了。
　　阿初低声道：“我为你跳舞，治疗，可好？”她欲起身，却被沈云梦的小指勾住了衣角。
　　“你还……没有……回答……”沈云梦断断续续地追问。
　　“这个名字是你为我取的。”阿初感到自己的眼眶一阵湿热，声音也跟着抖起来，此时不是最好的时机，但若此时不说，她不知道还有何时能说，“阿初对云梦，一见钟情。”
　　放佛记忆中斑驳生锈的钥匙打开了那道紧闭的大门，纷繁的思绪涌入沈云梦的脑海，那样陌生，却熟悉。
　　沈明妍在不远处，倚靠着沈衣，面上露出了惨淡的神情。对于命中注定，她无能为力。
　　天地悠悠，岁月荏苒，沈云梦“遗忘”的诸多前尘中，有一件事便是她救下了一只银灰色的虎斑幼崽，还为那猫崽子取了个名。
　　在她还是一个普通人的时候，她跟在沈明妍身后，有时唤她师父，有时又唤她姐姐――沈家人每一代都可能出一名甚至几名拥有修仙体质的人，便约定俗成，又上一名修仙的沈姓族人带领下一个人入修仙之门。
　　沈云梦与沈明妍是同一辈，沈明妍是沈家长姐，她却是小妹。沈家人将沈云梦的手交到沈明妍手中，目中纷纷含了泪。
　　沈明妍一声叹息，将沈云梦对沈家的记忆，全数抹除。
　　沈明妍有幸得沈云梦为徒，沈云梦亦有幸拜沈明妍为师。既是姐妹，又是师徒，这无疑是世间最牢固的羁绊了。
　　沈云梦随沈明妍游历明夷大世界，降妖伏魔也有她的一份。
　　某日二人得知附近一名厉害的妖修喜好捕捉童男童女，但行踪诡秘，十分狡猾。沈云梦便自告奋勇，假装失去知觉被妖修捉了回去。
　　妖修的住处还有一些幸存的孩子，沈云梦被随手丢在靠近窗口的角落里，听到身后传来细软的叫声。她回头，看见自己的后背伏着一只瘦小的虎斑猫，正在低声地“咪咪”叫着。
　　沈云梦趁那魔修没注意，把手放到背后，摸了摸蜷缩着的小猫的耳朵，破皮流血的手指又在猫的额前点了点。
　　按说沈云梦那时只是一名凡人少女，不可能有点化鸟兽灵识的力量。一只饥寒交迫的幼兽在这屋子角落，尚不论能否充饥，更不用说得到点拨。
　　但命运偏生那么凑巧，就在沈云梦的指尖触到那幼猫的额间时，幼小柔软的生物产生了一丝灵识。
　　而伴随着那抹灵识而生的，不是雏鸟心理，不是怯懦者对更强者的依靠，而是特别的情感。
　　阿初与沈云梦的缘，由此结下了。
　　沈明妍一路跟随妖修，随后赶到，与妖修缠斗。沈云梦带着孩子们，怀中抱着猫崽子，借机逃了出去。
　　那时的沈云梦并没有与惊慌的孩子们过多交流，却和奶喵说了话。
　　“你可真小。”
　　“咪――”
　　“你这么小，很可爱。可你没有名字吧？”
　　“叽？”
　　“你是我初次抱上的兽类，唤你阿初，可好？”
　　“咪！”
　　“阿初！”
　　后来沈明妍打完妖修，找回沈云梦，见小小的沈云梦怀抱着比她更小的幼猫，而且执意要带走。沈明妍见那脏兮兮的小东西被爱徒这么宝贝，心里有些吃味，便哄着沈云梦说仙妖殊途，若沈云梦想得道成仙，不能受尘缘牵绊。沈明妍本来只是这么一说，但多年没有生病的沈云梦在那天夜里突然发起了烧。
　　尽管知道不可能与这小小的猫有关，沈明妍还是迁怒于阿初，直接将沈云梦带走，封住了沈云梦的那一小段记忆。
　　幼猫看着那名少女被女子带走，自己离开了那个同样幼小却温暖的怀抱，心中只有一个念想，又或许可以称之为欲♀望，便是要找到她，找到她。
　　然后，经历了漫长的岁月，终于――找到了。
　　沈明妍却不知是阿初找到了沈云梦，阿初就是沈云梦还是凡人时遇到的那只猫。
　　尽管沈云梦因为记忆的封印真的渐渐淡忘了那样一件事，忘了那只猫，也忘了自己口中唤过的名，阿初却记得，那一缕尘缘未断绝。
　　在阿初将前尘往事说出口之时，沈云梦感到了一阵悸动，也想起了曾经被压制而尘封已久的过往。
　　父亲，母亲，兄弟，姐妹。还有……阿初。
　　真奇怪，心口一直在流血，心都已经碎了，为何还会感到心悸。
　　原来，原来……
　　她们二人的宿命早已注定，回心仙人说的那喜人的小小伴星并不亚于沈明妍的红鸾星动。
　　而她的那颗主星司命，杀伐。原来阿初一直这般弱小皆是因她，若主星黯淡消灭，伴星将会燃起，阿初的修为和力量，不会再与从前一般，也算好事一件吧？
　　沈云梦费力地牵动唇角，扯出一个微不可辨的弧度，随即感觉视线模糊了，阿初的眼泪滴落在她的眼中。
　　是灼热的，像要把沈云梦的眸子烧坏似的。
　　沈云梦终于醒悟，她所怀有的，所渴求的，所眷念的，究竟为何物。
　　然而，迟了吗？
　　至少她已醒悟，不算是最迟。
　　只是阿初呀，不要再哭了。
　　微笑才适合你。
　　有千言万语想要诉说，仔细想想，自己想要说的，也许同样也在怀抱之人的心里。
　　身体里的某样事物，像被什么所牵引拉扯一般，强行拽离，再也无法抵抗。
　　沈云梦躺在阿初怀里，尽管痛楚难忍，却露出一个淡淡的笑容，平静地说了三字：“我不悔……”
　　沈云梦闭上双眼，沉沉睡去。                        
作者有话要说：　　是不是应该打上完结撒花【别闹
话说由于评论实在稀缺，作者君无从得知，大家对剧情走向有啥想法，捂脸。
剧透就是：HE，坚决不BE，为了弥补星君中途领便当，之后会有福利，大概=w=
咳咳，潜水的亲们，拎起黑化团子糊乃们一脸！作者君高冷飘走~


第46章 无妄之灾（十）
　　阿初抱起怀中人，无措地看向沈明妍：“怎么办？”
　　沈明妍：“……”她还说不了话，这猫妖是故意的吗？
　　回心仙人看着阿初惨白的脸，温声宽慰道：“还有救。”
　　“还有救……”阿初重复道，“如何救？”
　　回心仙人点点头，却不再多说一句。眼下对付明是头等大事，至于沈云梦，并非他们冷血，这星君的性命却是没有那么容易消散的。是啊，是仙人，修补肉身，重塑心府不是难事，若非三魂散尽，内丹被碎，否则，仙人便可称不死之身。
　　明在内心暗暗嘲笑，表面上却是不动声色，甩了甩指尖的新鲜血液，左右手边各带了一名美人，便要破阵逃离。
　　沈明妍此刻多想到阿初面前，将爱徒揽过来。她也想冲向明，将他扒皮饮血，挫骨扬灰――
　　然而，沈明妍还是动不了身体。
　　沈明妍的小指指尖挠了挠沈衣的腿，沈衣看了看她，低声道：“主人，老老实实躺着吧。”
　　岂有此理！沈明妍蹙眉，听着阿初哽咽的声音，她不甘心地望着阿初怀中的沈云梦。这种状况，她虽不是不会救，但治起来还着实是件麻烦事。
　　明这般损人不利己的举动，可是为了泄私愤，将大计被破坏的不满发泄在沈云梦身上？
　　沈明妍想告诉沈衣，要提防明再度行动。沈衣没有领会她的意思，宁无尘等上仙却是有相同的想法，不再采取稳妥自保的战术，而是二度布起阵法，将欲逃走的明重新困入死局。
　　明继续在内心讽刺天真的众人。没错，魂魄散尽，内丹破败会让仙人和修士的神魂俱灭，肉身湮灭，他却没有夺取沈云梦分辨善恶的地魂和主宰寿数的人魂，只向那承载着沈云梦满满修为和意识的天魂出手了。
　　明回想起手掌埋入温热血肉的触感，餍足地舔了舔唇。
　　就在他的手破开沈云梦的胸膛之时，没有人发现，他的手心中藏着一枚不起眼的储物戒。储物戒中只有一物，便是魅儿为他盗来的缚魂盏。他将储物戒开启一丝缝隙，虽是只有一丝，也足够了――
　　沈云梦的天魂被暗暗动手脚的他抽走，这些愚蠢的仙人……不单是仙人，连同这只看起来同沈云梦颇为熟识的猫妖也未发现。如今他们竟以为沈云梦无事，费点心将肉身修补便大功告成，真是痴人说梦。
　　没有了天魂，等于没有了神识和大部分的修为，就算沈云梦真能醒来，也不过是一具空虚的肉身，无喜无悲，没有感情也没有思维，更没有修为，尚不如禽（咳）兽的幼崽，恐怕这沈云梦的师父到时会发疯。
　　而美味无比的天魂……明不动声色地将储物戒带回手指上，这份祭礼，他收下了，就在天魂进入缚魂盏的那一瞬开始，便已被吞没熔炼，从此这世间便又消失了一抹神识。
　　这一切，所有人都尚未察觉到。明邪魅一笑，谋划起此时重要无比的逃跑计划。如何在三个实力非凡的上仙包围下，逃出生天？
　　三名上仙布下的阵法却是不紧不慢地稳固起来。而就在这时，天边一颗明亮的星忽地黯淡下去，不复光华。
　　回心仙人难以置信地瞪大双眼，喊道：“星灭！”
　　“什么？”宁无尘和均长老也跟着看去，但这二人却不擅研究星宿，异口同声地问道，“谁的星宿？”
　　沈明妍费力地动了动头部，沈衣捧着她的两颊，将她的正脸转向他的怀中。
　　“……”沈明妍惊怒，沈衣是想造反不成？
　　“别看。”沈衣轻声道，“是云梦星君……星灭了。”
　　阿初抱着沈云梦的身体，向沈衣问道：“星灭是何物？”
　　孔阙摇了摇头，说道：“你不知道比较好。”
　　阿初向黑暗中的天空望去，月明星稀，她并没有看到什么星宿明暗。她再低头，却见沈云梦像是睡着了。
　　却是像在沉睡，沈云梦的心脏被带出，鲜血淋漓，而她却还在微弱地呼吸着，面容恬静，甚至带了点笑意，仿佛陷入一场无法醒来的美梦。
　　阿初将手贴在沈云梦胸口的洞上，声音低沉而轻柔，像在自问，又道：“星灭……究竟是何物？”
　　陨落吗？可是沈云梦却还活着，这是矛盾的。就像阿初觉得沈云梦对她有情，看起来却又不像是那样。
　　回心仙人并未回答阿初的问话。就同沈衣说的一样，沈云梦那本是满富光华的星宿兀地熄灭了，就在她回答完阿初沈云梦不会有事后的没多久。她颤着唇，一双眼能将明扎穿，质问起明：“你干什么了？”
　　“本座……”明歪头笑了笑，答道，“就在几位仙君眼皮子底下，可什么都没有做。”
　　均长老和宁无尘面面相觑，仔细回想明的所作所为，却着实无法反驳他的话。
　　明火上浇油道：“本座不曾想到，这位星君的命是那么的……纤弱。”
　　这嘲讽的话语并没有激起三人冲昏头脑的怒火，回心仙人首先道：“不管你做了什么，今日便是你的――”
　　“死期？”明抢白，将话补完，夸张地抖了抖，说道，“本座可真害怕，怕得想下跪求饶――你们真以为本座会这么说？二位夫人，去吧！”
　　要破强力的阵法，牺牲在所难免。明下令，小翠和魅儿自然都听懂了。但是对于奉献出生命为明开道的这一事，二人却有截然不同的想法。
　　不同的想法导致做法上的差异。小翠轻笑一声，娇媚道：“此等表忠心之事就交予妹妹了，我这做姐姐的，不来同你抢。”
　　见小翠冷眼旁观，魅儿挑衅一笑，应道：“明大人，你可别抛下魅儿！”她话语刚落，身影已如同鬼魅狡猾可怖的做法一般，化成一团黑气，弥漫开来。这三人阵法，三个阵脚，却是有九大阵眼，魅儿的身影散布在风中，亦分成九份，攻向一个个复杂难解的阵眼――
　　只消攻下一个，明大人便能逃离三名上仙布下的天罗地网！
　　却见被明嘲讽数次的上仙们察觉到魅儿的举动，愈发对明不齿，在他们气愤无比的同时，又心有灵犀般同时出手，不再留情――宁无尘、回心仙人和均长老各自将法力分成三股，去抵抗魅儿的侵袭！
　　“咦？”宁无尘感觉不对，他怎么才打了一下就把那三份魇气都给打散了。
　　回心仙人轻而易举地驱散了三个阵眼的森森黑气，见宁无尘那边也是同样，大喊一声：“不好！”
　　原来是魅儿使了一招“障眼法”，表面上虽是将自己的魇气平均分成九份，去攻下九个阵眼，实际上却是将所有的法力都集中在其中一束黑气上，而那黑气，正是均长老还未来得及打散的第三道魇气！
　　眼看阵法松动被破，明一把抓起小翠，顺势冲进了敞开已久的通往凡人世界的入口。
　　而魅儿却没有那么好运，她先前撒娇卖乖的话语却真的应验了，明果真抛弃了她还有那三名早已不知被打到哪儿去了的手下。
　　明大人……
　　眼见明带着小翠跑了，魅儿的心头涌上了一阵失落，下一刻却是撕心裂肺的疼痛――
　　她本是在破坏阵眼的一瞬间被均长老不重不轻地打压，法力耗尽化为人形，于是束手就擒，被生擒而伏于地。谁知魅儿的心口却突然涌上前所未有的疼痛感，她难以置信地扭头，见那名眸中泛着冷冷光芒的女子，手持一把长戟，长戟的尖头正从背后没入她的心口，从她的前胸贯穿出来。
　　“这一下，是为了沈伽。”魅儿听到女子这样说道。
　　女子缓慢而坚定地抽出魅儿心中的长戟，一边淡淡道：“你是魔，我是妖，我却知，你我在身体上并无太大区别，你就算被刺中了心，也不会死。倒不如说，魔的心，本就是个摆设。”女子说完，正好抽出了长戟，沾染血污的尖端不再有霜色的流光。女子神情一暗，忽地又将长戟刺入魅儿被扎穿过一次的心口：“这一下，是为她。”
　　魅儿痛苦地咳出两口血，一张失了血色的脸显出令人忍不住想要怜爱的痛苦与雌♀伏：“魅儿已是求降，你又何苦折辱我？”
　　“你认为这是折辱，那便是吧。”女子再一次抽出长戟，这一下猛烈而迅速。魅儿浑身因痛楚了抽痛了几下，却低低笑了：“谁说魔没有心呢，魔虽不辨善恶，长于此处的，还是一颗肉心。”她指了指胸口，笑得愈发灿烂。
　　“不好！”见多识广的均长老喊道，“快制住她！”这魅儿乃是他们重要的人证，若想知道明的下落，以及明手下之人的分布情况，魅儿将会是一个很好的突破口。但他和其余人都想错了，肯以自身为明甚至为那小翠杀出一条生路的，又岂能是贪生怕死之徒？
　　“魅儿不过是魔。”她低低叹道，“再有来世，不愿似此生。”话语消散在惊天动地的爆裂声中，血肉的碎块齐齐飞舞，炸开在半空中，又落于地，化作齑粉一般的黑色雾气。
　　最后一点雾气也快速地散尽了。
　　阿初用手掌擦拭着长戟，一边向众人道歉：“对不住，小妖不知她会自爆。”
　　“我亦不知你会泄私愤。”一句话冷冷传来，阿初回头一看，却是沈明妍。
　　阿初略略吃惊道：“师父，你能说话了？”
　　“为师不止能说话，还能动！”沈明妍费力地撑起身子，对阿初自称起“为师”，毫不客气地责骂起这对魇魔魅儿的心口戳两个窟窿的猫妖，“你敢不敢再毛躁一点？”在她看见阿初将沈云梦的身体交给孔阙，自己冲上去料理魅儿时，沈明妍差点把手中的金莲丢到阿初头上，却惊愕地发现自己被阿初气得能动了。
　　“现在明跑了，明妍妹子的徒儿不知为何而星灭。”宁无尘伤脑筋道，“这可如何向老君交代？”
　　“本就是他的错！”沈明妍又急又气，若不是天玄老君这个慢性子，事情会闹到现在这一地步？只是这在场之人，除去赶来帮忙而帮得不到位的宁无尘、回心仙人和均长老，她开颜峰上的人亦有责任。尤其是她自己……沈明妍目光一暗，若非她固执己见要来，又使起性子不快点听阿初和孔阙的劝离开，就不会对上明那一行人，事情也就不会这样恰巧地发生。
　　然而一切为时晚矣。沈明妍本是怒火滔天，接连折损了属下和徒儿之后，却觉得自己前所未有的清醒。她看了一眼精神状态不太对劲的阿初，对沈衣下令道：“把云梦带回开颜峰。”
　　沈衣的手刚碰到头冠，就听沈明妍急急说道：“别用那个！用手！”
　　沈衣无奈地放下手，叹了叹，顺从沈明妍的心意：“是是，我至高无上的主人。”他将沈云梦的肉身小心翼翼地打横抱起，沈明妍见缝插针地跳上他的背。
　　沈衣看了看众人，点头示意了一下，就御风离开了。
　　宁无尘摇头惋惜道：“沈明妍疯了。”大好的仙鹤坐骑不用，偏偏要让他用人形抱一个背一个，不是疯魔是什么？
　　远远观战的白芙蓉带着哭得一把鼻涕一把泪的白柳过来，细声询问道：“那我们几个呢？”
　　宁无尘想了想，答道：“都跟我来。”                        
作者有话要说：　　boss：去吧皮卡丘！
小翠：张嘴吃药。
魅儿：皮卡皮卡！【扑街
团子你还好吗，虽然八匹马都拉不回来地黑化了，也不能阻止师父把星君（的身♀体）带走，给你点蜡烛，好好升级救媳妇吧乖【蜡烛】
写魅儿被抛弃的时候心好塞，虽然是个渣渣但被更渣的给甩了，这种惆怅感【shenmegui！
吃晚饭去，今天的晚饭来得好晚TAT


第47章 两处分飞
　　阿初还站在原地，一头微卷的长发无风自动。她眉眼疏淡，静默地注视着沈明妍和沈衣离开的方向。
　　“还愣着做什么？”回心仙人扯了扯阿初的衣袖，挑起了秀眉。她似乎在阿初身上感受到了非同寻常的事物。
　　回心仙人望向因月光黯淡而开始显现漆黑的天穹，惊讶地发现星灭的同时，本是发着弱弱幽光的伴星却开始显出不同，它的光芒虽还是微弱，却比从前要稍稍明亮一些。
　　想不到这名为阿初的女子居然是沈云梦的命定之人……回心仙人暗暗地打量起阿初，如此普通的猫妖……猫妖？
　　见向来以淡定著称的回心仙人表情有一丝崩坏，宁无尘的心情有所好转。他一边保养自己那条作为本命法器的鞭子，一边调笑道：“我同我家阿炎可不是个别情况。”
　　回心仙人瞪了宁无尘一眼，竖起食指放到唇边：“请老祖小点声，别让均长老听见！”
　　宁无尘笑了笑，也压低了声音，侧头避开均长老的视线。虽然均长老正在教育白家姐弟如何修道飞升，享受育人子弟的感觉，也不得不小心行事，毕竟是个好管闲事的老人家啊。
　　回心仙人和宁无尘说着话，也时不时往均长老那儿张望一眼。她和这老顽固最是熟悉，虽然她自己同宁无尘和均长老三人年岁相差不过数百，可她和宁无尘都保持着年轻的容颜，唯独那冥顽不灵的均长老，尽管有着高深的道行和膝下一群孝顺懂事，隔三差五向他进献驻颜丹药的徒儿，然而均长老却没有让自己看上去年轻一点，只以一副白胡子老儿的样貌示人。
　　均长老曾向回心仙人透露，他此番作为是为了断绝桃花劫。回心仙人暗道，人老心更老，总一派老气横秋，被徒弟们惯坏之后倚老卖老的模样，数月前还险些坏了人家宁尘老祖和坐骑火凤修成道侣的好事，这样的老儿哪来的桃花劫？
　　回心仙人对宁无尘比手势示意噤声，也有这样的考虑。她对阿初和沈云梦的关系尚存疑问，最多不过吃惊以及微微的好奇，而若是被均长老发现了什么，情况可远不止捅娄子那么简单了。沈明妍已将沈云梦带走，把孤立无援的猫妖扔在这里，不是同她划清界限又是什么？
　　想到这里，回心仙人忍不住拍了拍阿初的肩膀，劝慰道：“不必担心，明妍妹妹刀子嘴豆腐心，并非真的生你气。”
　　阿初突然开口向宁无尘说道：“不是要随老祖前去吗？何处？”
　　宁无尘一时语塞，软萌无比二了吧唧的猫团子怎么不见了？如今这个严肃高冷，手握长戟，堪称沈云梦翻版的家伙是谁？真不可爱！
　　宁无尘咳嗽两声，深沉道：“都随我来。”他拂了拂袖，脸上露出了几分歉意，“有些累了，法力出来得不太通顺。”他本想带阿初、孔阙和白家姐弟四人御风，奈何现在静下来休息，身体着实疲累了，一人御风尚可，多带几个人便会飞得歪歪斜斜不复自己的帅气，这是他万万不能接受的，若被阿炎发现了绝对会嫌弃他丢了他的脸。
　　均长老“哼”了一声，别过脸去。他肯纡尊降贵教导小辈之下的小辈已是给足了他们面子，还想让他带他们……特别是那个猫和那个鸟飞，门也没有┑(￣Д ￣)┍
　　回心仙人叹了口气，正要让几人都到他身边来，站在白家姐弟身旁的孔阙露齿一笑：“我会飞。”
　　白柳已收起眼泪，捶了他一拳：“你不早说！”
　　“你们没问。”孔阙无辜地歪了歪头，化成一只比原形要大上三四倍的特大号花毛大孔雀，每一根尾羽，甚至头上的数根呆毛都比之前要长不少，“上来吧，欢迎来乘！”
　　对于孔阙热情的邀请，白芙蓉和白柳显得有些兴奋，二人手忙脚乱，争先恐后地爬到大孔雀的背上，欲抢占脖子部位。最终，白芙蓉一屁股把白柳挤到身后，得意道：“阿弟你还是坐后座吧，阿姐来保护你~”
　　白柳不满地嚷嚷：“乘个孔雀，阿弟还不至于会掉下去！顺便一提，阿姐你那儿真是太大了……”
　　白柳偷偷地瞥向白芙蓉那个部位，声音越说越小，白芙蓉扭过身子，一只玉手已是扭住了白柳的耳朵，使劲一拧。白柳敢嫌弃她的翘臀大？真是活得不耐烦了！
　　孔阙虽是大鸟的形态，乌黑透亮的眸子中也带上止不住的笑意。这两个活宝真是太可爱了，他虽从来没有让人骑到他的背上，如今带他们二人飞，却也不错。不过，阿初怎么不上来？
　　孔阙招呼道：“阿初姑娘，你也上来吧。”
　　阿初淡淡点头，又拒绝了：“多谢你的好意。”她看了看宁无尘，又对着回心仙人和均长老揖了揖，便说道，“告辞。”
　　“你去哪儿？”回心仙人急忙问道。
　　阿初微微勾起唇角，算作礼貌的笑意：“小妖欲回开颜峰。诸位再会。”
　　“这……”见阿初化作七根尾巴，狮子大小的猫，脚踩夜风而去，就连均长老也是感到有些奇了。他想了想，对回心仙人问道：“这狮子狗不会有危险吧？”
　　回心仙人温柔地回应道：“均长老，您不记得她了？”
　　“不记得谁？”均长老愣了愣，反应过来，“你说那狮子狗？”他细细一想，却是有些面熟，但怎么也想不起具体在哪儿见过，便对回心仙人老老实实地一摇头。
　　“我不得不提醒您，那女子本体是猫妖，并非狮子也并非狗。”回心仙人捂住额头，努力保持平静的语气，“那日玄字大会的入场，我同您老二人负责把关放人进去……”
　　均长老瞪大了眼，立马想到自己在玄字大会入场时被一只大白隼嘲笑了的事，半天才道：“哦……哦，少了几根尾巴的九命猫妖。不对啊，她有七根，不是同一只猫妖。”
　　回心仙人又欲好好向均长老解释一番，宁无尘却给予无情的嘲讽：“再同他讲下去不知会到何时，先把他们三人护送回去吧。”宁无尘一指大孔雀和大孔雀背上的两名修士。他虽是让实力提升了很多的阿初一个人走了，但这白芙蓉和白柳，他还是能送一送的，顺便跟着一道回他们的山门会会老朋友。
　　宁无尘神情一暗，做出谁也没想到的一个举动――他潇洒地一抬♂胯，翻身上了花毛大孔雀的背。
　　孔阙：“！”让那众人口中醋意滔天的火凤知道宁尘老祖上过他的后背，他还能活？
　　白芙蓉见宁无尘站稳起身，往她这边走来，连忙识趣地让出了视角最好的位置，也就是大孔雀的脖子。
　　孔雀展翅，开始起飞――飞！
　　堪比凤凰的平稳，美中不足的是速度还差上一些。
　　而就算没有凤凰的极速，作为孔雀一族的佼佼者，飞翔的速度也不容小觑。
　　宁无尘关心的倒不是这个。
　　宁无尘稳稳地骑在孔雀脖子上，满意地叹了一口气。虽比不过火凤的触感，也让他的疲劳得到了缓解。待到白家姐弟二人的山门，他问他们的师父讨一口茶喝，然后再以精神抖擞的状态回无尘峰见阿炎，想想就开心！
　　对了，再次之前还得把身上的别的鸟的气味给消除掉。宁无尘想到这一点，皱了皱眉，不过还是很快地屈服于鸟兽身上毛乎乎的触感，把脸埋进了大孔雀后颈的羽毛中。
　　“老祖你再这样非礼我我就至少把你甩下去了！”孔阙大喊。
　　宁无尘还是没把脸挪开，声音闷闷的，洋溢着一种难以言表的幸福感：“我埋过阿初都没被云梦星君怎么样，小孔雀你别怕，老祖我不是变态！”
　　白柳晃晃悠悠地站起来，上前两步，像吃了雄心豹子胆一般抬腿死命踹宁无尘，在他深色的外袍上留下几个不太明显的脚印。
　　宁无尘反手一摸后背，终于把头抬了起来，斜着眼望向白柳：“小柳，不乖啊，一会儿我就告诉你师父，让你把我的袍子洗了。”
　　白柳大气也不敢喘一下，自己刚才真是被什么不知道的东西附了体才会去踹突然看起来很碍眼的宁无尘。
　　白芙蓉摸了摸白柳的头，笑道：“阿弟长大了，懂得吃别人醋啦。”
　　白柳：“……”这种虽不中亦不远，无法反驳的憋屈感是怎样！
　　回心仙人和均长老少见地一起露出鄙夷脸看着宁无尘。
　　回心仙人咂舌道：“宁尘老祖，你这是，这是……唉，世风日下。”
　　均长老连连摇头：“虽早已知道你是这样的仙人，只是没想到你已有了道侣，还是做出横刀夺爱抢凡人修士的坐骑之事，真叫人失望，啊――”
　　那个“啊”拖得特别长，宁无尘被“仙音”贯耳，讨饶道：“你们二人就别调侃我了”
　　远远地望见无名山头上的同尘小筑，宁无尘喜笑颜开。
　　那么简单粗暴的性子，却偏偏是一派附庸风雅的模样，他爱好别致的老朋友将自己的山门取名同尘小筑，既有和道号相衬的含义，又有同宁无尘的无尘峰相交好的意味。宁无尘此行，为了来看朋友，也是想求对方一件事，尽管他还没有跟天玄老君商量。沈明妍说得对，这一次，他不能像之前一样等性子慢吞吞的老君定夺，而是应该先出击，快准狠为上。
　　宁无尘的思绪悠然，神情雀跃。有多久没来见老朋友了？虽然他和对方总是一言不合大打出手，但多日未见，还怪想念的。他有把握说动他吗？
　　白芙蓉和白柳有同样的心情，类似近乡情怯。不知师父怎么样了，那群有些惹人爱又有些讨人厌的师兄师弟们呢？白家姐弟不知师父在听完他们在玄字大会和明夷仙境的表现后会对他们有怎样的评价……白家姐弟二人都是迅速调整好心情，不约而同地露出沉稳无比的神情。
　　宁无尘正想开导白家姐弟，劝他们不要担心，他们的师父人还不错，不太会为难他们。但宁无尘一扭头，愣了愣：“……”这两个变脸比翻书还快的家伙，他方才听到背后这二人因紧张而显急促的呼吸，怎么一个回头的工夫就都调整好了？
　　宁无尘再一回头，差点又被吓一跳。老朋友踩在大孔雀的头上，同宁无尘脸对脸，对他热情地豪爽大笑，又一巴掌大力拍到他肩上，险些把毫无防备的老祖拍得半身不遂。
　　只见和光笑过又打过招呼，呼啦地把手拍到白芙蓉和白柳的后脑勺上，充满慈爱地咆哮道：“舍得死回来啦？”
　　白芙蓉和白柳跟着和光从大孔雀的背上爬下来，一脸讨好地笑道：“师父，徒儿回来了。”                        
作者有话要说：　　评论不足【扯花瓣【感受不到爱了【喂醒醒！
团子的心彻底塞住，持续黑化（大雾）
白姐姐和白弟弟愉快地回师门啦~\(RQ)/~萌萌的糙汉师父正式出现！
老祖乃就把祛除孔雀毛毛的气味这件事彻底忘干净，然后回山头等着被火凤揍吧XD让乃埋后颈！
天国的星君……正在陪作者君背单词，每天打作者君一顿-x-
求评论~\(RQ)/~求评论~~~~(&gt_&lt)~~~~求评论(sF□′)s喋擤ォ卟蝗蝗夥不放粗来了！【纯洁脸


第48章 尚存余地
　　同尘小筑一年四季景色清幽，鸟语花香。它坐落在并不算高的山头上，不大亦不小的一个山门始终被笼罩上一层淡淡的薄雾。然而这雾气并非山峰高度所致的云遮雾绕，而是和光本尊的仙气所致。
　　宁无尘手里捧着热气腾腾的香茗，轻抿一口，茶叶的清淡香气在唇齿中化了开来，萦绕喉间，亦冲淡了几分他对沈云梦的担忧。
　　此行他找和光，也是下了决心，沈云梦星灭一事已是警醒，他不欲再像天玄老君那般拖延下去，只是不知性情有些直率而又阴晴不定的和光是否配合。
　　宁无尘盖上杯盖，对和光笑道：“你这小筑外的仙气真是愈发纯粹浓郁了，真可谓是紫气东来。”
　　任凭谁听了这番恭维都会感觉舒心，和光大大咧咧地应道：“应该的，放了这两个淘气鬼下山游历，我自己可没荒废。”
　　白柳欲向和光说道说道他与阿姐在外遇到的诸多趣事，这话还没插上半句，就被和光一眼瞪到塞回肚子：“大人讲话，小孩少插嘴！”
　　白柳讪讪地闭嘴，转身去摸大孔雀，摸到一手的鸟毛：“呃……你掉毛了？”
　　孔阙面露悲愤地看着宁无尘，奈何对方毫无自觉。他的脖子都快被他蹭秃了，这个变态！
　　和光将目光转回宁无尘身上，直白地问道：“无尘老弟来找我，可不光是为了叙旧吧？怎么，有求于我？”
　　宁无尘轻笑：“果真瞒不过和光兄的慧眼。”
　　“得了吧你！”和光摆摆手，“究竟是什么事？”
　　宁无尘开口：“你可还记得那个叫明的家伙？”
　　和光挑眉，反问道：“我们这辈怎会有人不知道他？”和光暗暗思索，宁无尘前来既然是为了明，想必蛰伏百年的明终于有所行动，而一个尚不成气候的低劣魔族怎么会让宁无尘劳神费力？
　　宁无尘将实情全数告知这位与他同辈的好友，重点强调了缚魂盏的被盗和开颜峰两名仙人受伤，其中一名虽无性命之忧，却不知怎么星灭了的事实。而明则带着从南溟之南的百鸟族中叛变的翠鸟小翠跑去了凡人世界，不知又要暗中祸害多少人类修士。宁无尘最后表示，此行也是想找和光共同出力，搜寻明的下落。
　　和光听到明果然卷土重来，不屑一顾地瞥了瞥嘴角。但当他得知缚魂盏被明手下之人盗走，又有仙人受重伤之事时，面色却不太好看起来：“你说的全部属实？”
　　“我骗你做什么？”宁无尘一把扯过白家姐弟，将他们推到和光面前，说道，“你的好徒儿跟着经历了挺多事，其中就包括我同你说的几件，你若不信，可以问问他们具体的细节。”
　　白柳大力点头：“老祖说的全是实情，徒儿已经没什么可补充的了。”
　　和光又一脸狐疑地看向从不欺瞒他的白芙蓉，他乖顺的徒儿也点头，细声道：“件件当真，请师父明鉴。”
　　“真是岂有此理！”和光确定完宁无尘不是在拿他开涮之后，一巴掌拍扁了座椅的扶手，问宁无尘道，“你想让我怎么做？”
　　“以你山门之力，助明夷世界惩治惑乱之徒。”宁无尘请求道，“你与我们不同，收的都是尚未飞升的人类修士。你在凡人世界中颇具影响力，我希望你能让你门中人都进入凡人世界通知各自家族，搜寻明的下落。”
　　和光虽是一派莽夫作为，但心思却并不鲁莽。他想了想，拒绝道：“我在凡人世界中的人脉虽广，但此举不妥，容易牵扯到凡人寿数与天下的改换。况且老弟你也说了，我这里并非仙门，有许多还未飞升的凡人修士。你可知龙腾山门被血洗一事？”
　　宁无尘一惊，反问道：“和光兄亦知？”
　　“呵呵。”和光促狭地看了一眼宁无尘，“别看我这样，知道的不一定比老弟你少。这表面上是山门对山门的报复，我们仙界人管不着那么多。但要想彻底血洗一个实力堪比仙门的修仙山门，其中一方却免不了同魔族勾结……你方才同我说的那名化为龙形的修士，他便是龙腾山门中的弟子吧？”
　　和光语气笃定，宁无尘暗暗赞叹和光看问题一针见血，心中打定了把他请出山的主意。但既然和光怕徒弟们和当年的龙腾山门一样受到伤害，明退了一步，提出了自己修改后的方案：他希望本身修为极高的和光能与他们共同对抗明暗暗安插在仙界中的人。
　　“好说。”和光点点头，这个邀请比宁无尘最开始的提议靠谱得多。他侧身同白芙蓉小声说了几句，和宁无尘点头道：“若你有需要，可来此处寻我，这数月我便不闭关，静候老弟你的大驾光临。”
　　宁无尘虽不知和光同白芙蓉说了什么，但既然和光答应了他的请求，便不会反悔。宁无尘把回心仙人和均长老留在同尘小筑，自己一甩袖，乘风而去。
　　回心仙人和均长老二人面面相觑，宁无尘这是何意？
　　和光哈哈大笑，对他们二人说道：“怕是他要去做什么好事，不让你们沾光呢！”
　　回心仙人一听，突然明白了几分，不禁感叹和光虽为糙汉心思却很细腻。宁无尘将她和均长老二人扔在和光这里走了，怕是去找那自行离开的猫妖了吧；倒不如说主要是把均长老甩开，可以免去不少不必要的麻烦。
　　回心仙人会心一笑，既然如此，就由她来转移均长老的注意力好了。真亏他说得出“狮子狗”！
　　对了，那狮子狗……不，是那猫妖，她叫什么来着？回心仙人揉了揉眉心，心道自己的记性也不如以往，肯定是和均长老在一起的时间过长了才会如此。她总不能猫妖猫妖地叫，便把白芙蓉叫到一旁，小声问道：“那小猫儿叫什么名字？”
　　白芙蓉看了看眼神炯炯的均长老，不自在地别过脸去，亦小声对回心仙人说道：“叫阿初。”
　　回心仙人又问：“方才你师父悄悄叮嘱了你什么，能让我知道吗？”
　　白柳凑上来，说道：“当然啦前辈，师父让阿姐通知门人，再让门人能联系的都小心回去联系一下各自的家族，提防被明害了去。”
　　白芙蓉白了白柳一眼：“你呀，真是什么都要偷听，说了几遍都不改。”
　　“阿姐的事就是我的事！”白柳一拍胸脯。
　　白芙蓉没再理会偶尔抽风的弟弟，对回心仙人说道：“前辈你别看我师父凶神恶煞的，但他别扭得很，心如少男，即便表面上拒绝了老祖的提议，暗地里还是关心大家，不希望出事。”
　　回心仙人掩口一笑，道：“我看出来了。”她见白芙蓉双目灼灼，疑道，“你这样看我，又是有什么要问的？”
　　“前辈……”白芙蓉把白柳拉过来一点，让三颗脑袋凑在一起，问道，“星灭究竟是何物？”他们有和阿初一样相同的困惑，最开始，他们都以为星君死去了，但事实告诉他们并非如此，回心仙人也说肉身的损耗可以修补，但众人听到“星灭”二字又是一副怒火中烧的模样。
　　回心仙人讶道：“你们师父没告诉过你们吗？”
　　两颗脑袋摇了一摇。
　　回心仙人见状，细细斟酌了一下，解释道：“星灭乃是一名星君的星辰遭遇黯淡或陨落，一般而言，黯淡是转世或是因未能尽职而被贬凡间，而陨落则是神魂俱灭。这前者大多是新的轮回，后者却是彻底的寂灭。”
　　已是为了沈云梦的重伤哭过一回的白柳听了，紧张道：“星君她是哪一种？”
　　“二者皆非。”回心仙人摇摇头，对这样的情况，她也没有遭遇过。星君本就稀少，飞升后的仙人能成为星君均是因强烈到极端的某种道心以及机缘巧合，她印象中的那场较为相似的星灭，是那颗星。那名星君被明夺舍肉身而神魂消散，星宿并非彻底陨落，而是虚假地黯淡了下去。
　　回心仙人回过神，见白家姐弟满脸疑惑地看着她求一个解释，她只道：“我现在只能确定，云梦她正在经历一种非生非死的状态。”她叹息道，“若是星宿错了就好了。”
　　只是，星灭有可能平白无故地出错吗？简直是痴人说梦。不过，既然星宿没有出错，那么沈云梦所属的星宿并非完全星灭。
　　至少，在她星灭之时，那光芒一直温温柔柔的伴星亮起来了一些。
　　伴星，顾名思义是伴随在一名星君星宿旁起辅助作用的辅星。并非每个星君都会拥有自己的伴星，有些星君确实有那么几颗伴星，终其一生却也无法与自己伴星所属的那人相遇。所以从这方面来考虑，沈云梦却是幸运的，因那猫妖阿初就在她身旁，因她星灭后却还有伴星的光亮微微照耀着那黯淡的星宿。
　　若那光亮越来越强……沈云梦的伴星是否会成为回转的契机？
　　回心仙人这么一想，心头隐隐涌起了带着喜意的希望，对白家姐弟道：“转机也未尝不可能。”
　　回心仙人向天边望去。东方渐露鱼肚白，就算是她也已看不见空中的星星点点。
　　回心仙人暗道，宁无尘虽同其他人一样忧虑，却不像全无把握的样子，莫非他已经参悟出其中玄机，所以才找阿初去了？
　　若是沈明妍无法让沈云梦恢复意识……那猫妖阿初，可真要竭尽全力而为才行。                        
作者有话要说：　　码完去挺尸，想写一堆自槽架不住肚子痛【挥动爪子


第49章 但为君狂（一）
　　天气晴好，万里如洗。
　　会完无尘峰上小师妹的陈行之在开颜峰上采药，和其他门人一同忙得热火朝天。
　　这回真是出大事了！非但是二位鹤君中的一个被妖魔杀死入了轮回，更严重的是沈明妍疼爱的妹妹和徒儿沈云梦也身受重伤。
　　当沈衣抱着沈云梦，背着沈明妍回来的时候，众人都惊呆了。
　　但随着沈明妍的一声令下，所有门人发挥了他们专攻仙药的仙门特色，纷纷背上特制的药篓采药，有的甚至在沈明妍的许可下跑去了不远处的无尘峰，真是让沈衣哭笑不得。
　　陈行之则是留在开颜峰半山腰上采药的一名外门小师弟，他坚信自家师门峰上的药材不会比别的仙门差。正当他挥汗如雨，内心默念天气太大若有云彩飘过给他遮阳就好时，一块巨大的阴影将他头上的阳光笼罩。
　　陈行之抬头一看，好大一只狮子……猫？
　　这猫妖是路过开颜峰，还是要到这儿来？若是前者，陈行之很高兴巨大的猫妖为他暂时遮蔽了日光，但若是后者，已遭过偷袭的开颜峰并不欢迎这样的不速之客。
　　陈行之心中警钟大作。
　　然而陈行之的紧张持续了没一会儿。他看到鹤君沈衣玄衣翩翩，不紧不慢地飞向那猫妖，说道：“阿初姑娘回来了？”
　　陈行之在半山腰上，虽是没怎么听清，却真真切切听到沈衣说出阿初二字。此阿初是彼阿初？那个看起来十分美艳的猫妖？陈行之愣了愣，又想着，好家伙，这飞行的姿态可真够大的，看上去又圆又蓬松，手感一定超级棒！
　　陈行之咂吧咂吧嘴，脑补了一番揉大团子的场景，继续低下头专心致志地分辨药材。
　　沈衣往下看了一眼“死里逃生”却对自己的幸运完全不知情的陈师弟，又对阿初道：“阿初姑娘，我觉得你现在回来并非好时机。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　阿初静静地俯瞰了身下的开颜峰，半晌才道：“我清楚。”
　　先是沈伽，再是沈云梦。
　　她的罪过不比他人轻，沈明妍受了伤，还要治疗徒儿，就算一直将阿初驱逐于仙门之外，也是情有可原的。
　　这里本就不是她生长的地方。阿初垂下眼，不再去看好言相劝的沈衣。她原先住过的地方，记忆都模糊了，为了像沈云梦那样修道成仙，阿初没有同其他妖修一样用便捷而残酷的夺取来提升修为，反倒采取了清静无为的苦修，寻仙气充裕的地方，饮下雨露，汲取月光，一步步缓慢而坚定地成长。她时常被实力更加强大的修士从一个地方撵到另一个地方，也偶尔会有好心人愿意与她分享小小的一方净土。阿初就在辗转中修满九尾，直至跟随着人类修士的队伍来到仙界，找到沈云梦。
　　沈云梦和小时已不同，眉眼中隐约可见少年人的风姿。阿初一时被迷住，没有再静静欣赏，反倒跳上了她的膝头，企图在沈云梦冷冰冰的怀抱中找到容身之处。
　　与沈云梦在一起的时光短暂却又快乐，她见沈云梦跳舞，打架，为她两肋插刀。于是阿初亦回报了她，即使掉了漫漫旧事多载修炼出的长尾，也要保全沈云梦的性命。阿初化形后，沈云梦待她却与从前无二，倒是有一种默契感。沈云梦为了阿初能化形稳定带她特训，与她一起赶赴大会，二人分散又团聚，未曾疏远，愈发亲近。阿初以为那名忽然冒出来的修士是和她争夺沈云梦芳心的劲敌，谁知却闹了个乌龙，对方是奔着星君的师父来的。在仙境中，阿初与沈云梦朝夕相对，共度难关，沈云梦的态度分明变得比从前更加明确，奈何却还是个没有开窍的木头。再后来，沈伽遭遇了不测。
　　阿初的喉间紧了紧，生出片刻的窒息感。好心待她的沈伽，陷入那虚假的繁缕的迷惑；沈明妍欲与他们踏上回程，明等人却阴魂不散地出现；本以为老祖他们的出现能为死斗带来转机，却还是无法改变沈云梦被明打败的事实。
　　命吗……阿初的瞳孔突然变得竖直尖细，她再度看向沈衣，说道：“可否麻烦通报一声，让小妖进去？”她顿了顿，又补充道，“我不会打扰到她们，只是远远地看一眼……就好。”
　　沈衣却摇了摇头，惋惜地答道：“并非是我无情，主人吩咐，若是阿初姑娘想看星君，是万万不能够的。不让姑娘进去，也是为你好。”沈衣一再重复道，“你可知星灭？”
　　沈衣踌躇了一会儿，见阿初不接话，自己答道：“若非星君入了轮回，便是灰飞烟灭。星君被主人照顾得很好，却一直未能醒……”沈衣指了指胸口，道，“说不准是被明从此处取走了什么，不能轮回，亦没有消散，可以说是一种非生非死的状态。”
　　“星灭……”
　　“是啊，星灭，顾名思义。”沈衣低低叹息，像是庆幸着什么道，“或许我不该这样说，但寻沈伽的来生尚存很大的希望，只是星君这样，却太像一具空壳了。”他在空中，亦向下方望去，提议道，“阿初姑娘不如和宁尘老祖他们去找明和他的那些乱党，比在此白白等候要好。”
　　听了沈衣堪被沈明妍评为大逆不道的发言，阿初感到寒冷从指间传达到心脏，就好像她的心也被明生生扯裂了一样：“所以才不让我进去，因为不再必要……”一具空壳，沈衣此番话让她从心里生出一丝绝望，那时回心仙人说的“星灭”和她的宽慰，孔阙对阿初说的不知道比较好，早该是种暗示，但阿初却不愿去相信。
　　“我真的不能进去？”阿初最后确认了一遍。
　　沈衣却没注意到阿初语气中潜藏的晦暗，只道：“姑娘打住这个念头吧，主人她可也是很倔的。你若能为打击明和他的党羽出一份力，那便再好不过了。主人她可说了，”沈衣复述起沈明妍的话语，将她的神情也学得惟妙惟肖，“想报仇吗，想报仇就别在这里磨蹭了！找一个实力高强能打的人训练你，你就算再叫我师父我也没有云梦能教给你的多。”
　　阿初定定地看了沈衣一会儿，像是透过沈衣在看沈明妍：“云梦也是这么希望的吗？”
　　沈衣一时语塞，含糊道：“呃……应该是吧？”他在心里想，若真的是沈云梦自己对这件事的处理措施，绝对是她亲自上去当场把自己的仇给报了。
　　沈衣和阿初相对无言。他在等阿初离开山峰，然后自己悄悄跟随其后保护她，如同从前沈明妍命令他和沈伽守着沈云梦那样。如今，和他共同保护别人的人不在了，被他二人保护的人亦不在了。让他一人跟随阿初，也是沈明妍给他的唯一的命令。
　　二人返回仙门中时，沈明妍除了命令门人集体采药供她炼丹，还对沈衣下了一个命令，便是保护阿初。
　　为何？沈衣一脸惊愕，他看出沈明妍生他的气，生自己的气，同时也非常生阿初的气。
　　他的主人看似宽宏大量，实则并非宰相肚里能撑船的性格，怎么还要派他去守着阿初？
　　沈衣脑筋一转，问道：“主人是派我监视阿初姑娘？”
　　“依你看来我就这么不讲理？说了现在只有你，别老气我。”沈明妍没好气地白了沈衣一眼，给沉沉睡着的徒儿包好胸上的伤口，扎了个大蝴蝶结，又道，“因为是我徒儿……我家小妹在意的死猫崽子，所以不许有闪失，至少让云梦她醒来后能欺负着玩，对伤势也好一些。”
　　“那你干嘛不让她进来？”沈衣又问道，他一向不支持沈明妍做的决定。
　　沈明妍连再给个白眼的力气都懒得使，只是小幅度地招了招手，傲娇道：“我还在气头上，才不让她进来。”
　　其实她和沈衣二人心知肚明，沈云梦是否能醒来，醒来之后又能恢复多少都是个未知数。星灭是让人害怕的一个词，但是沈云梦还在呼吸，肉体还未消亡，他们怀抱着一丝希望。
　　于是，沈明妍打定主意，独自留在开颜峰照料沈云梦的肉身，让沈衣跟着阿初暗中帮忙。依她看来，宁尘老祖虽性格讨厌，但该做的事却一定不会不做，更何况事关与他交好的沈伽、她的徒儿沈云梦，乃至整个明夷世界的安危。
　　沈明妍长长地叹了口气，把沈衣赶远了：“去吧去吧，云梦醒之前你别回来了，看着就烦！”
　　眼下沈明妍将炼丹药的大炉子小炉子都擦拭得锃光瓦亮，心道沈衣应该没有说什么不该说的事，却不知天上的沈衣已是把同样在天上的狮子猫给误导了。
　　与此同时，宁无尘自己再折返来到开颜峰，本意是去找沈明妍，问问沈云梦的情况，却发现一只大白鹤和一只大大大猫在开颜峰上空眼对着眼，均是一副沉思的样子。
　　“阿初？沈衣？”宁无尘试探性地叫道。
　　仙鹤一声清亮的鸣叫，宁无尘陶醉地闭了闭眼。这世间的小鸟儿都是萌物，他降生于这天地间，悟到的就是这终极奥义，萌是自盘古开天辟地后亘古不变之真理！
　　（盘古：叫我作甚？）
　　大大大猫发出一声平稳深邃的――“叽”。宁无尘点点头，虽然发音方式有些奇怪，不过也萌！
　　眼下阿初和沈衣都回应了他，他清清嗓子，问道：“你们这是在干嘛呢？”
　　沈衣觉得自己化形和超大号团子“看谁更久不眨眼”的举动实在太蠢，便化作人形，客客气气地向宁无尘答道：“老祖，阿初姑娘想进山门，但我家主人不允。”
　　“哦？不允，为何？”宁无尘装模作样地一问。
　　“咳，我想，主人还在气头上，而且，而且……”沈衣瞄了宁无尘一眼，虽然沈明妍说宁尘老祖算是天玄老君的代理人，不会不管此事，但让他直接开口请求，恐怕不太好。
　　阿初摇身一变，几道炸雷差点打在猝不及防的沈衣和宁无尘身上。宁无尘随手施了一个法，将阿初化形产生的雷光顺着山尖引了下去，沈衣不禁赞叹起老祖的妙法。
　　不过阿初突然化成人形做什么，为了配合他？沈衣想道。
　　阿初也同沈衣一样，神情严肃，让宁无尘心里居然有些毛毛的。
　　阿初请求道：“请宁尘老祖助小妖突破。”她握紧了手中长戟，“搞死明算我一个。”
　　虽说是请求却有些强硬，况且真的要搞死明本是仙界决定的事，贸然插一个猫妖进来……不过是云梦星君重要之人，于情也说得通。宁无尘托着下巴，思索了片刻，内心松动，嘴却很严，答道：“你非我门人，又是妖，这让我着实很为难啊~这样吧，我再考虑考虑？”
　　“噗”！一道小型火花带闪电，落在了宁无尘头上。
　　宁无尘伸手一摸头顶，摸到一只小团子。
　　真是全身都不妙了。
　　宁无尘一手扶额，一手将团子轻柔地抓起，放到眼前，无可奈何地说道：“唉，就认准本老祖吃这一套吗。好吧好吧，我答应你就是了。”                        
作者有话要说：　　老祖要倒霉了别问作者君为什么（x
阿初发动了主动技能【回忆杀】，此处应有flag【flag被沈师父折断
星君掉落的本命法器居然被阿初用得很顺溜，法器你不象征性地挣扎一下吗这样算什么本命法器啦！
玄冰（斜眼）：然后再阿初被折断一次强行调♀教吗，作者乃这个阴险的家伙！
作者君捂脸orz
本来说60章之内可以完结，然后上肉，现在，呃，进度它有点疲软……我……【顶锅盖逃跑


第50章 但为君狂（二）
　　阿初无语凝噎，她只是想糊宁无尘一脸，反被宁无尘单手拎了起来。宁无尘下手轻重得当，阿初一点都没感觉到不舒服，但她无比怀念后颈曾经有过的无数次轻微的痛痒混合在一起的触觉。
　　她是否还能等到沈云梦再次拥她入怀，抚上自己的脖颈？
　　沈衣对二人挥手作别，返回山门中去。宁无尘看着沈衣的背影若有所思，依他对沈明妍的性格来看，对方不会善罢甘休。是否此次连失两名亲友让她性情大变？宁无尘不排除这个可能，但总觉得还会发生些什么。莫非阿初……沈明妍不让阿初再入开颜峰，是否只是单纯的生气？
　　想归想，宁无尘要带着阿初回去了。他将阿初轻轻地放入怀中，阿初挣扎着从宁无尘的衣服夹层里跳了出来，轻巧地落在地面，转瞬化成一个美丽的女子。
　　阿初说道：“多谢老祖好意，小妖自己能走。”
　　“还叫我老祖？”宁无尘偏过头，眼神中带着明亮的狡黠。
　　阿初愣了一愣，不叫老祖，还能叫什么？
　　宁无尘未作提醒，只道：“你自己好好想想。随我来。”
　　阿初自己能走，宁无尘也不再勉强她，自己御风飞行，阿初则以人形姿态紧随其后。
　　他们前去的，正是无尘峰的方向。
　　宁无尘笑道：“你怎不加上屏障？”他飞行的速度本就极快，阿初跟上已是有些不容易，宁无尘瞧见阿初额前垂下的几缕长发被飞行产生的风吹得四下乱舞，有一些时不时地打在阿初眼睛和鼻梁上，宁无尘才会有此一问。
　　阿初反问道：“屏障？”阿初回想起来，在沈云梦肩上，被她带着御风飞行，不光是沈云梦的发丝或是阿初的短毛，都没有太过于凌乱，她原本以为这是飞久了才会练就的，熟能生巧，没想到宁无尘对她说了“屏障”。看来她要学习的真的还有很多。
　　宁无尘认真地点点头，见阿初一脸迷惑又强装镇定的模样，他温声道：“不必担心，我不是坏人。”
　　阿初的瞳孔微微一缩。宁无尘已是停住脚步，小憩于一块浮云之上，阿初亦停了下来，小声道：“我知道。”
　　沈云梦曾担心阿初被坏心眼的宁尘老祖欺负了去，将天魂留给阿初，但事实证明宁无尘并非她所警惕的那样腹黑，相处久了反而有些率真随和，简而言之就是犯二。
　　阿初被留在无尘峰的那一段记忆中，唯一称不上愉快的也只有对着那只大火凤狂打喷嚏的事了。如今宁无尘首先受了天玄老君的委托负责明的密谋害命一事，她对他是相信的，再显得疏远，就真的称不上诚心诚意寻求帮助了。
　　宁无尘观阿初的眉头蹙起又展开，知她暗暗想通了些什么，却也没和阿初就她的心路历程讨论一二，反倒向阿初示范起如何在御风之时给自己加上防护风与尘土的屏障。
　　拉风的教材开始。
　　宁无尘耐心指导道：“来，跟我念咒，施法，把屏障拉起来！”
　　阿初照葫芦画瓢，催动法术的同时，手中的长戟也在发出清脆的共鸣，让宁无尘暗暗称奇。沈云梦的本命法器居然在没有重新认主的情况下对阿初有所感应，这是否说明这二人有命中注定的……因缘？
　　是劫是缘，未到最后一刻，一切都很难说。宁无尘看着阿初施法，拉起球形屏障，然后那屏障和其他人的有所不同，单不提是肉眼可辨，上面竟然传来了琉璃似的光泽。
　　宁无尘不知是该夸奖阿初还是纠正她的法术，斟酌道：“这……大小和功效，还是不错的，就第一次施法而言。只是颜色可以再稳妥一些。”他用手指戳了戳屏障的外部，问道，“你施法的时候想了些什么？”
　　阿初摇摇头，她确实什么也没想。在宁无尘和她的努力下，二人终于将阿初屏障的颜色调回透明，让人无法察觉。
　　宁无尘抹了一把汗，教学居然是这么累人的事，但他也算是在帮阿初提升，间接地帮了沈云梦，再间接地帮了沈明妍，再再间接地帮了和沈明妍八字还没有一撇的舒筠风，最后顺着这些人，他就是让天玄老君又欠了一个人情啊！
　　宁无尘这么一想，感觉好极了。他腰不酸了腿不痛了，满意地看着阿初拉起的屏障，轻咳一声，对着空中某处看似什么也没有的地方唤道：“出来吧，你瞒不过我。”
　　阿初微微眯起眼，宁无尘的话让她心中暗暗一惊，仿佛也嗅到了点端倪。不错，一路上是有人一直跟着他们，只是藏得极好，又没有暴露杀意。
　　或者那人本来就没有杀意。
　　可能吗？阿初猜不出这个可能性有几成，现在的她将警觉放在第一位，减少不可控情况发生的概率。
　　来人的轮廓逐渐地显露出来，阿初惊呆了：“沈衣，你为什么跟着我们？”
　　沈衣在心中暗道，他就想到会被发现，沈明妍让他悄悄跟着阿初，但这不代表就能瞒过宁无尘的双眼。他总不能说自己是沈明妍派来保护阿初的吧？
　　宁无尘识破沈衣想要悄悄跟踪的想法，他已猜到了些端倪，但不说破那是沈明妍的嘱托，只是看着沈衣，露出一丝笑意，看对方会怎么解释跟着阿初这件事。
　　沈衣眸子一转，随即沉稳道：“实不相瞒，我欲去阴曹地府中翻看生死簿。”
　　宁无尘蹙眉，反问道：“你有这个权力？”沈衣要编谎话也编得像样些吧，被阿初拆穿了难道让他也跟着配合圆谎？
　　沈衣摆手道：“确实没有。现在我家主人顾着为星君疗伤，我仙门又有龙时和龙韵二位守卫，所以我亦有个不情之请。”
　　宁无尘一听，来了！他顺着沈衣的话回道：“哦？但说无妨。”
　　“老祖你要训练阿初顺带收我一个吧！”沈衣羞涩地笑道，“这明夷世界中……不，至少是在仙界，是老祖你最能打，所以晚辈厚着脸皮一路跟随来求你此事。”
　　宁无尘挑眉，目光转向阿初，却见阿初的表情，已是信了大半。
　　宁无尘心道，好唬的猫妖。他配合着沈衣把话说完：“原来你是想更能打一些，硬闯阴曹地府查看生死薄？先说明，我无意阻拦你，但你若出了什么岔子，我概不负责。另外，我祝你提升修为，我有什么好处？”
　　阿初抢白道：“你要硬闯？”
　　沈衣继续保持着羞涩的神情点点头。
　　阿初摇头道：“不妥。”但她也未想到什么好的建议，却听沈衣一摆手道：“阿初姑娘不必再劝我。老祖，我将开颜峰一种灵药秘方同你作交换，此药对你家火凤有奇效，你可以考虑考虑。”
　　宁无尘眼前一亮，也顾不得沈衣此言是否只是搪塞，答道：“好！”随即，他在沈衣眼中看到了些二人都懂的深邃意味。
　　宁无尘与沈衣彼此露出了心照不宣的笑容。
　　总算是一个比较圆满的理由，沈衣心想，这样既能看着阿初，又能真的从宁无尘那处偷师一些，日后寻起沈伽，想必会方便不少。而且看宁无尘的样子，他是真的对灵药交换一事有真真切切的兴趣。
　　那火凤当真幸运。沈衣望着远方苍穹，勾起唇角。沈伽一定在明夷世界的某处，他能感受到。待明一事落下帷幕后，他便去寻他，即使他饮下孟婆汤，忘却了一切。
　　宁无尘却是转向阿初，突然问道：“阿初，你可想好了，要叫我什么？”
　　宁无尘的神情变得肃穆而深邃，阿初被这突如其来的转变激起一层违和感，称呼……称呼？
　　阿初张口，小心道：“嗯……若要阿初认你为主，却是不能够的。”
　　宁无尘闻言，哈哈大笑：“谁说我要你认我为主人了？就算我准了，我家阿炎也会扒我一层皮。”
　　沈衣在旁插话道：“这么说他不扒老祖你的皮，你就准了？”
　　宁无尘轻笑：“没大没小，目无尊长。”
　　“是是。”沈衣笑道，“我绝不像气我主人一样气老祖你。”他转念一想，“莫非老祖要收阿初为徒？”
　　居然被看穿了，此鸟非同一般，不愧是和沈伽一起守卫开颜峰的！宁无尘摆手，声音轻而有力：“阿初，叫师父。”
　　阿初有很长一段时间没有反应。
　　宁无尘遭遇了前所未有的挫败感，试探道：“你不乐意？”
　　阿初双腿一软，几欲跪倒在宁无尘面前，给他行大礼：“阿初愿意！师父在上，受……”
　　“受什么受！”宁无尘一把把阿初拎了起来，“别跪我，我可不想折寿~”这猫妖，他还以为她不乐意，瞧不上他，没想到是太过激动，对当他徒儿这一事表现出发自内心的荣幸？
　　荣幸称不上，发自内心倒是有一些。阿初已意会宁无尘是真的想帮忙，却不想这帮忙升级成了收徒，但她是妖，若做宁无尘的徒弟……
　　宁无尘撇撇嘴角，说道：“你这猫崽子，看起来还是对我有意见。”
　　阿初张开欲辩，宁无尘冲她眨了眨眼，笑道：“放心吧，我知道你在想什么。是妖有何不妥，是仙又有何不妥？”他的手轻轻抚摩过腰上的鞭身，对阿初和沈衣说道，“要捉住或铲除的那些，也并非因他们是妖是魔。天可怜见，真正应该消灭的，从来不是哪一种属性，而是恶。”宁无尘回身，见阿初听得入神，又补充了一句，“我连和我家阿炎结成道侣都不怕老君和天道责罚，收你一个小猫崽子当徒儿，哪个敢说？”
　　“老祖所言甚是，但是……”沈衣仔仔细细地打量了阿初一番，询问道，“并非我有意中伤阿初姑娘，只是老祖你收徒弟，不挑一挑？”
　　沈衣说完立马闪远，因为阿初指尖泛起明亮的雷光，明显是要惩罚他的口无遮拦。
　　沈衣对天发誓，他只是好奇宁无尘的做法，并非对阿初有半点质疑啊！
　　宁无尘轻道：“阿初，把手放下。”
　　阿初收起那团颜色威武的雷，规规矩矩道：“是，师父。”
　　“乖。”听了一声师父，宁无尘心情大好，想摸一摸阿初的头，但是人形的阿初没有团子形态可爱，触感远远不及他的阿炎。宁无尘还是放下了手，对阿初说道：“跟着为师，消灭坏蛋，和你的心上仙团圆很有希望。”
　　阿初受了鼓励，一时并未察觉有何不对，却在细细思索后回过神来，瞪大了一双眼，见了鬼似的看着宁无尘：“你……你，师父怎么知道的？”                        
作者有话要说：　　所有人都造你喜欢她，只有她不造！→这样的剧情真是极好的【doge脸【被打飞【以及虽然意识到了却领了便当导致阴阳相隔无法秀恩爱（大雾）
铺垫完了，可以开始升级啦~\(RQ)/~
提问：结合上一章的作死，老祖会遭遇什么呢→w→


第51章 但为君狂（三）
　　宁无尘笑了笑，说道：“我看人一向很准，看猫也一样。”但他心道，才不是这样，他只是察觉出一些端倪，现在阿初一被试探就露了馅，真是喜闻乐见。
　　沈衣对此已见怪不怪，他见沈伽对身边的他全无表态，反而数十年如一日地跑去照顾一朵花；再看那个为了得到明的欢心而害死沈伽盗走法宝的魅儿，最后反遭道明的利用和抛弃；沈云梦本是能全身而退，却为了阿初自乱阵脚，被明重伤……这世间为了一个情字，真是什么事都有可能发生。
　　然而有了阿初的亲口承认，沈衣由衷地替这二人感到欣喜。两情相悦真是太好了，比起早点寻到沈伽，他也希望沈云梦的星灭找得到弥补的法子，然后阿初能够快点抱得美人归，也让他的主人沈明妍少为沈云梦操点心。
　　沈衣突然想到了一个问题：“等等……你收了阿初姑娘做徒弟，那我家主人怎么办？”
　　宁无尘奇道：“沈明妍也要收阿初做徒弟？”
　　“老祖你知道我不是这个意思！”沈衣也要跳脚了。
　　“哦？我是哪个意思来着？”老祖坏心眼地逗起鹤君，在他眼里一切的鸟类都是可以逗一逗的萌物啊萌物！
　　这么吵吵闹闹之间，宁无尘带着二人回了无尘峰，盘旋在上空迎接他回来的火红色身影，不是阿炎又是谁？
　　阿炎俯身下冲，滑翔到宁无尘身旁，化作人形：“你去了很久！”
　　宁无尘笑着去了屏障，宠溺道：“宝贝儿，我这不是回来了吗。”
　　阿炎不怎么高兴地看了看宁无尘带回来的阿初和沈衣，心道都是他认识的人，不跟他们计较。但就在他为宁无尘整理衣冠时，在宁无尘的面颊和脖颈上闻到了明显的其他鸟的气味。
　　见阿炎俯身在自己颈边，宁无尘先是为自家火凤的热情一喜，随即心突然凉了凉――
　　坏了，他忘记把孔阙的气息消除掉！
　　“宝贝儿，你听我解释……”宁无尘话音刚落，迎面飞来一拳，他不敢抵抗，直接被打飞了出去！
　　宁无尘捂着受伤的左眼满面笑容地回到阿炎身边，右眼又被赏了一拳。
　　“这是怎么了……”沈衣看着这场闹剧，纳了闷。
　　阿初淡淡道：“我在师父身上闻到了孔阙的气息，可能孔阙化形带了白芙蓉和白柳，师父趁机作死地去摸鸟了。”
　　沈衣听了阿初的猜测，觉得很有道理，在一旁给阿炎加油助威，大呼：“打得好！”
　　沈衣喊了两嗓子，觉得这样助威似乎不太好，又转头问阿初：“你早知道了，怎么不提醒老祖？你都叫他师父，舍得他被这么暴揍吗？”
　　阿初深沉道：“打是亲骂是爱。”她暂时享受不到沈云梦的关爱，所以，围观他人秀恩爱，也是不错的事。
　　阿炎打累了，停住了手。
　　宁无尘趁机赶快施了个法屏蔽掉身上的各种鸟兽气息，讨好地顶着一对熊猫眼，上去给阿炎揉揉手。
　　阿炎享受着老祖的服务，眯着眼摆出太后的架势，问道：“这只猫和这只鸟，带回来干嘛的？”
　　“启禀宝贝儿，”宁无尘神秘一笑，道，“特训。”
　　“特训！”阿炎一听，来了劲儿。这是不是意味着他可以随便蹂♂躏这两个家伙了！
　　宁无尘一看自家宝贝儿的眼神不对劲，连忙拦住那抹火红色的身影，顺便对阿初和沈衣使劲使眼神，还不快走！
　　阿初和沈衣识趣地闪身到不远处的大石头后边，一猫一鸟猫着腰围观宁无尘哄他的宝贝坐骑和道侣。
　　如此便过了将近半个时辰，宁无尘可算是哄好了阿炎，并再三承诺下不为例后，招呼阿初和沈衣再过来。
　　宁无尘深沉道：“今日我要给你们的是……”他从袖中掏出两本破破烂烂的小本子，丢给二人，“练成神功的不二法门，明夷秘籍！”
　　阿初一手接过两本本子，顺手递给沈衣一本。
　　沈衣粗略地一翻，这不是仙界之人修炼的基础知识吗，秘籍？莫说是新晋仙人人手一本的小册子，就算他在明夷大殿外摆个摊卖一文钱一本，都不见得会有仙人光顾。
　　沈衣见宁尘老祖笑得愉悦，转念一想，这“秘籍”给他是虚，给阿初却是实。长久以来走野路子的猫妖阿初，沈云梦教给她的更多的也是实际的作战招数，而战略性和理论性方面对阿初来说或许正是她缺乏的。
　　沈衣这么想着，就听阿初郑重地向宁无尘道了谢，然后转身去找清静地方打着坐去研读传说中的明夷秘籍。
　　阿炎一把夺过沈衣手中的小本子，粗略地翻了两翻，确定阿初和他们的距离不会听到他们说话的声音后，阿炎发出一串爆笑声，他抹着笑出的泪花说道：“你收小猫团做徒弟，让她看这个？这样真的好吗？”
　　“这样有什么不好？”宁无尘微笑着反问道，将半个身子挂到了阿炎身上，“你附耳过来，我同你细说……”
　　阿炎挑衅地瞪了沈衣一眼，凤眸一转，凑近宁无尘，听他在他耳边的低语。
　　阿炎的这一眼之中包涵了对宁无尘、孔阙、阿初、沈明妍和沈衣的不满，被沈衣全盘接收。
　　“……”沈衣莫名其妙地躺着中了来自爱吃醋的火凤的一箭，憋屈得说不出话，但为了沈明妍交给他的任务，他忍了！
　　真可谓可喜可贺。
　　随后几日，一只灰蓬蓬的，背上绑着一把比身子长太多的戟的猫团子找到了正在给大仙鹤指导打架动作的宁尘老祖。
　　这个外形，这个装备……团子努力过头没力气化成人了吧？
　　宁无尘看着毛色不复光鲜的团子，一时忘了正事，只道：“瞧你灰头土脸的，要不要去南边的瀑布冲上一冲？”瀑布含着千年灵气，虽比不上明夷仙境中的水源，也能加快法力的回复，他和阿炎没事的时候偶尔会去底下冲一冲泡一泡。
　　阿初一听瀑布，差点炸了毛，没有星君，她便受不了水！
　　沈衣轻咳：“阿初姑娘来找老祖不是为了洗澡吧。”
　　阿初点点头，说道：“秘籍已阅。”
　　“这么快？”以为阿初还要再愚笨上一些的宁无尘微微一惊。
　　阿初四足后退，肉垫踩在土地上，前后划拉两下，整个身子猛然冲刺，直扑到宁无尘脸上！
　　正回来赶上这一幕的阿炎：“……”
　　阿炎将阿初从宁无尘脸上取下，质问三人：“我一不在就出什么事了？”
　　宁无尘抹了抹面上的灰，和颜悦色道：“是我小瞧阿初的本事了。既已阅毕，可有不懂之处？”
　　阿初在阿炎手中打了数个喷嚏，答道：“并无。”
　　宁无尘点点头：“那好。为师用来闭关练功的洞府借你，你什么时候觉得有所突破了，就出来，别走火入魔了。”
　　阿炎听闻此言，像是早有预备似的，踩了宁无尘一脚，也对阿初说道：“我在洞府中准备了些修炼用的丹药……别误会，只是给这笨蛋用的，便宜你了！嗯……你若觉得长久无法得到突破，可适量服用一些，以精进修为。”
　　阿初不知如何感谢这二人，宁尘老祖将他自己的灵府给予她作修炼之用，与她速来八字不合的火凤又口是心非地放了仙丹在府中，她说什么也要竭尽全力，一为了干掉明向开颜峰做一个交代，二为了回报这二人的好意和难得的资源。
　　宁无尘又在虚空中一抓，拿出两本术法，它们却比那封面写着“明夷秘籍”的初级阶段小本子要漂亮上许多。两本术法中，一本是配合阿初木属性雷法的中高阶引雷奥秘，另一本则是长戟的使用方法。
　　宁无尘贴心地问道：“要帮你捆在背上吗？”
　　阿炎瞅了瞅背上已经有一把沉重长戟的阿初，叹了口气，伸手道：“拿来。”
　　宁无尘将两本术法轻轻地搁在阿炎的手心。阿炎一抓，对阿初道：“走，我送你去这家伙的洞府。”
　　阿初张开欲言谢，阿炎道：“什么都别说，我只是怕你这笨猫在山上迷路了，被门人拐走。”
　　小妖才不会！阿初跟随阿炎来到宁尘老祖闭关用的洞府。阿炎为她消去洞口的禁制，阿初在阿炎的注视下走入洞府，果然看到洞里堆着的好几堆丹药。
　　阿炎在洞口叮嘱道：“一天最多吃一百颗，吃多了就不起效了！”
　　阿炎双手轻拂，洞外禁制又起，阿初便彻底“闭了关”。这是十分新奇有趣的体验，就连沮丧思念沈云梦如阿初，也不禁对着一堆堆颜色不同的丹药打起了转。她知道阿炎和沈明妍一样对炼丹颇有造诣，只是不知阿炎炼的丹药称得上五彩斑斓，浑圆无比，比她猫形时的身体还要圆润，几乎可以称得上是一枚枚散发着艺术气息的……仙丹。
　　阿初又想着阿炎叮嘱的“一天限量一百颗”，艰难地咽了咽口水。一百颗？会很撑……
　　洞府内灵气充沛，阿初围着仙丹打了几个转儿后，便盘腿坐下，平复气息，闭上了眼。不知为何，她自幼时遇到沈云梦后直至现在，莫说没有发生过什么或大或小的灾祸，甚至没有陷入过魔障。若非阿初一直是这般幸运的状态，她几乎会怀疑自己一直在做着梦。
　　阿初的心思浮动了几下，渐渐地沉了下来，陷入了一种超脱的状态。若是细细分辨，便能在阿初周身看到一圈圈浮于半空而逐渐散开变淡的光晕。
　　那是一种比入定更加玄妙的状态。
　　洞府中让人不知白昼黑夜。阿初只觉过了很久，又仿佛时间极短，她睁开眼，心道差一点。
　　阿初向外伸手，小指勾了一颗硕大无比的仙丹过来，伸出红嫩的舌尖舔了舔，那仙丹霎时间化了一半。
　　入口即化，味道也是她喜爱的荆芥味！
　　阿初舔了舔唇角，心道不能浪费了，便张大口将余下的半个仙丹塞入口中，一股薄荷的清凉顺着她的舌面直直地传达到五脏六腑，仙丹是凉的，到达她丹田之时却如同温热之物在微微刺激着，阿初心下一喜，赶紧跟着那本雷法上所画的示意图掐好指决，再度闭上眼。
　　玄冰静静地横卧在阿初的膝头上，亦是冷冰冰却富有生机的触感，一如沈云梦枕于此绵软之处。
　　醉卧美人膝便是如此？
　　阿初没有太多的感怀，她心底的难过好似暂时都被咽下喉的仙丹带走了，仅留下那句低而柔和的天魂的呼唤，一直伴随着她的入定，回响在她耳畔。
　　阿初……
　　如同阿初所想的，就一只进入明夷大世界的仙界中的猫妖，百岁成功渡劫的她实在是极为幸运，即便他们一族也有像她一样稳步修行不去垂涎他人内丹的妖，也极难在短短百年中成功渡劫。
　　而阿初却不知，她经历的诸多幸运并非是撞大运，而与她的“身世”有着密不可分的联系。
　　宁无尘望向洞府的方向，会心地笑了起来。
　　回来的阿炎看着宁无尘一脸显得可爱却有几分腹黑讨厌的笑容，忍不住轻轻给了他一拳“爱的问候”：“笑得这么恶心，想什么呢？”
　　并未驳斥爱侣，宁无尘只问道：“依你看来，星灭的主星能否因伴星回转？”
　　阿炎蹙了蹙眉，答道：“不无可能。”他所见过的最糟糕的情况也是掌管星宿的星君和身处伴星的道侣一同轮回，再怎么样也比灰飞烟灭要强。宁无尘回来，同他说起和明的战斗，阿炎为宁无尘惊出了一身冷汗的同时，也对沈云梦的星灭扼腕叹息。宁无尘这一问，他便也往好的想，既有伴星，既然并未神魂聚散，便还或多或少存着待人去探寻的可能性。
　　即使此刻还不到探求的最好时机，人们也应该期待着好的结果。
　　宁无尘笑道：“宝贝儿，我们的想法总是一致的，真好。”宁无尘将阿初收作徒弟，让她参悟从基础到高级的法术，又将自己的洞府腾出来给阿初使用，一是因为出于对沈云梦和阿初的欣赏与喜爱，至于这其二……既然阿初身为云梦星君的伴星，宁无尘说什么也要尽他的自信赌上一赌，阿初的能耐，只要使用得当，便会超过他们的想象。
　　宁无尘心情大悦地又喊了一声：“宝贝儿~”
　　阿炎受不了地抖了抖身子：“别肉麻。”
　　沈衣探头过来：“什么？在讨论星君的星灭？老祖可否透露一二？”
　　“此事去问回心仙人最为稳妥。”宁无尘说道，“说起来，阿初去闭关，还有你。”
　　“我？”沈衣一指自己，又摆了摆手，“我说的那都是向阿初表示的借口，老祖应该看出来了才是。”
　　“正好是给你一个机会，我和我家宝贝儿陪你练练。有备无患，万一你真的要去抢生死薄，你也可以说是我教唆的。”宁无尘丝毫不介意地说出能让人震惊的话语，侧过脸在阿炎看不见的方向对沈衣作了个口型：灵药秘方。
　　沈衣一拍额头，宁无尘惦记上这个了！
　　沈衣点头，严肃道：“那就来吧。”                        
作者有话要说：　　注：荆芥别名猫薄荷，据说猫科动物很爱它XD
老祖真是个好人啊【感慨
看着老祖和火凤的互动，只想说一句：星君持续挺尸中真是太纠结了！！！【抹脸我要开新坑写甜甜甜剧情来弥补团子这篇文跑偏成正剧的剧情【捶桌大哭
看样子60章也无法结束，作者君觉得还是这边填着土，那边把新坑开上好了=w=


第52章 但为君狂（四）
　　于是，在阿初于灵府内闭关修炼的几日，沈衣体验了一把什么叫做魔鬼训练。
　　“你这个恶魔！”沈衣哭诉，宁无尘的手段令人发指，他在短短一个时辰之内被过肩摔了至少二十次，“说好练习法术，怎么变成肉搏的？”
　　宁无尘摊手：“都听我家宝贝儿吩咐。”
　　阿炎深沉道：“耐打也是很必要的一项。”
　　宁无尘点点头：“我就是个实例。”上古血脉其中一支的这一族火凤中的佼佼者殴打后，他就再也不怕其他人来打他了！
　　阿炎勾勾手指：“今天他的量已经结束了……下面换我跟你。”
　　沈衣哀嚎：“同为大型鸟类，只求你下手比前几日轻点！”
　　然而，在沈衣的腹部遭受到一记重捶之后，他的侥幸心理便化作了残念。
　　沈衣撑了大约一炷香时间，终于“啪叽”一声，呈大字型趴地，说什么也不起来。
　　火红色长袍的男子轻蔑地哼笑一声，不过挨了他二三十下的揍，就这点程度，如何去阴曹地府胡闹？
　　阿炎却并不对自己的上古血脉太过看重，在他看来，仙禽也好，妖兽也罢，力量都应该强，至少应该强过同等修为的仙人。
　　宁无尘对这样的想法不置可否，只是习惯性地顺着容易炸毛的大火凤。眼下他看着大火凤把仙鹤揍得白毛乱飞，不禁掬了一把同情泪。
　　不过宁无尘却不敢为沈衣求情，他的一双眼上的乌青刚刚消去，不想太快再遭一次爱的暴击。
　　阿炎俯下身，手指戳了戳沈衣：“起来接着打。”
　　“是我单方面被你打。”沈衣持续趴地，说道，“我认输，求放过！”
　　“我还没尽兴！”阿炎不高兴地努努嘴，朝宁无尘一望，“既然是来求你的，你把他叫起来，今天的目标还未完成！”
　　宁无尘此刻不知应该作何态度，像极了八戒照镜子，里外不是人。
　　当然了，他本来就非人，还是仙，但这不妨碍宁无尘微微的纠结。
　　傻团子怎么不过来救救场！
　　宁无尘摇摇头，已过了七日，若是修为悟性极高的仙人在他洞府中修行，怕是有所悟道，早就出来了，再加上阿炎的灵丹妙药，除非真的是毫无灵根的普通人类，否则不可能不管用。阿初还未出来，莫非是遇到了什么困难？
　　宁无尘心里一紧，该不会是心魔作祟吧？
　　宁无尘对阿炎道：“我去洞府看看蠢徒儿！”
　　见宁无尘一脸紧张，阿炎少有的心态平和。他望向宁无尘背对着的方向，回道：“用不着。”
　　“你怎么……”宁无尘正要埋怨阿炎的乱吃醋，却感受到身后熟悉的气息。他一回头，就看到了一只大大大大――大猫！
　　宁无尘：“……”此大号团子确实是阿初，怎么感觉有种强烈的违和感？
　　在遥远的信息化文明时代，人们通常将这前后有细微不同的画面称为“大家了来找茬”XD
　　大团子的尾巴随风晃动，宁无尘竖起一身鸡皮疙瘩――那是足足九根的大尾巴！
　　九根长尾有着各自的纹路色泽，仔细分辨还是能区分出每根的不同，其中两根较其他七根更为短小，但也比寻常的猫粗长多了。
　　阿初化为人形，左手向身侧伸展，附于后背的玄冰像有意识一般径直飞到她的手中。在这次化形中，阿初的身体任何部位都没有火花闪电。
　　神情肃穆的女子拿那双金棕色的眼睛注视着宁无尘，宁无尘看不懂那眼神中蕴藏的东西。但宁无尘却注意到了，阿初能与玄冰互动，说明她已掌握驭戟之法；而化形没有她特有的雷光，并非阿初失去了这一属性，而是她掌握得更为得心应手，自己已能把雷收放自如。
　　阿初眨了眨眼，向三人问道：“我的尾巴好看吗？”在漫长却又短暂的七日里，她封闭起七魄，只管苦练，用最大限度将剩余两根尾巴都修炼出来。她从洞府中出来后，最想找的人是沈云梦，她想问问她，她回来了的尾巴们看起来怎么样，却也深知想在此处见到沈云梦，当真是痴人说梦。
　　但这并不会让阿初减少她对自己尾巴的热爱。人形的阿初在原地转了一圈，突然化出了猫耳，长爪和九条尾巴，并对三人再问了一遍：“好不好看？”
　　这是一个能让人沉思的难题，阿炎首先陷入了思考：毛色银灰带有光华，粗细适中，柔韧灵动，真不愧是宁无尘之徒的尾巴。只是兽类没有羽毛，这点大大降低了阿初尾巴的观赏性，他决定持保留意见。
　　宁无尘看了阿炎一眼，赞道：“很不错，我授予你那两本术法可是已完全习成？”
　　“是。”阿初点头，收起了耳朵和尾巴，但一双带着尖锐指甲的手并没有恢复原样。阿初看着宁无尘，语气坚定：“愿求一战。”
　　宁无尘指了指地上的沈衣：“你先打过这位鹤君。”
　　沈衣有气无力：“我认输。”在阿初于洞府中修炼的每日每夜，他一直挨着宁无尘和阿炎的揍，二人似乎都用了七八成力道和修为，让他全无招架之力，光是四处躲闪就费了不少劲。如今沈衣被阿炎揍得趴在地上完全不想起来，见到阿初那副跃跃欲试的模样，索性直接认输。
　　阿初问道：“沈衣认输，总不能强行揍他吧？”
　　“是不能。”阿炎表示赞同，“不过你想跟老祖打，先过我这一关吧。”
　　说完最后一个字之时，阿炎已开始动手，他的身影极速地冲向阿初，如烈火一般留下不可分辨的残像。
　　阿初站在原地，却闭起双眼，整个人瞬间消失不见。
　　藏匿气息尚有可能，只是连同气息带身形一起忽地消失，除非是藏身于什么法宝中，但阿初却没有法宝之类的物体，所以只剩下一种可能，她在切磋中用了迷惑阿炎的障眼法，也迷惑了并未参与切磋的宁无尘和沈衣。
　　宁无尘围观着这场徒儿对爱侣的切磋，轻声道：“我可不记得我给的法术中有这样一招。”
　　阿初听到风中传来的话语，微微露出一个笑意。没错，她并非善于魅惑他人的狐，也非攻于变幻的狸，但她毕竟是九尾猫妖。不，就算只剩一根长尾，猫妖从来都是狡黠的，迷惑他人的本事虽非生而有之，也可随着年岁增长慢慢领悟，只是有强有弱罢了。
　　阿初在宁无尘的灵府中感悟到了许多，这其中就有这么一样。她并非看似道貌岸然不耍阴招的仙人，况且实战要对付的是明，既然能搞偷袭为何还要明着打那家伙？阿初存着这样一份心思，先在切磋中对阿炎进行一番尝试。只是她掌握这门术法的时日尚短，并不能发挥稳定，并且――
　　“你啊，团子你忘了你一接近我就会打喷嚏，又怎么搞偷袭？”阿炎恨铁不成钢地教导道，“发挥长处是好事，让长处变成自己的短处就是愚蠢了，吃了我的丹药怎么还是聪明不起来！”
　　沈衣闷闷的声音从地面传来：“我觉得阿初姑娘的想法不错，前辈别太苛责了，毕竟她对明不过敏嘛。”
　　阿炎拉开如同火焰般炫目的屏障，在周身三尺的空地上来回走动：“别不出声我知道你在这附近！被我碰到你就暴露了，还有什么别的招数？”
　　阿初沉住气，尽管很想反驳，但她要做的就是保持缄默，不说话。
　　的确，障眼法在一定的距离外是有用的，但一旦阿炎进入她圈定的范围，就能见到她的模样，到那时就算她不打喷嚏，整个人也会完完全全暴露在对方眼皮子底下。所以她要做的就是快、准、狠！
　　阿炎走向阿初时，她一手拿着长戟，一手捂住口鼻。长戟直直地指向阿炎颈旁一寸。
　　近了一点，又近了一点。
　　就在阿炎的脚踩到某一下时，阿初手握的玄冰忽地向前猛力地刺戳出去，她的身形也随之暴露，九条长尾中五条护住了自己身体的薄弱处，还有四条缠上了阿炎的手脚。
　　阿炎的瞳孔一缩，未有动作，只是沉默了良久，才道：“你赢了。”
　　其实在阿初藏匿起身形，自己无法察觉到的那一瞬开始，阿炎就处于不利的位置，因为阿初和沈云梦不同，她的引雷之法是基本看不出施法者的具体方位的。沈云梦掌中凝结放出的水汽尚且有来处可寻，阿初的大雷却既可以从脚边引入身体再放出，亦可向天边借雷，顺势施加在承受方身上。阿炎却偏偏不信这个邪，他也想看看阿初还有什么别的策略，没想到阿初借助的就是两个字，一个“快”，一个“沉”，快在她出招的速度，打对方一个措手不及，即使她自身完全暴露，说不定对方已经被她打得毫无还手之力；至于那个“沉”，就是阿初的不动声色，这同他印象中那个爱卖萌又好动，沉不住气的小团子有比较大的差距。
　　所以也有一部分是阿炎大意了。
　　阿初受到阿炎的承认，终于放松下来，又开始打喷嚏。憋着的感觉真不好！
　　阿炎让开身，看着阿初打完数个喷嚏，便说道：“老祖就交给你了。”
　　“宝贝儿你要抛弃我啦？”宁无尘眼含泪光。
　　阿炎高冷地看了宁无尘一脸，扭头走向了沈衣：“我和你继续打。”
　　沈衣大喊：“你别过来！”他一扭身子，化成一只大仙鹤，拍拍翅膀飞走了。
　　宁无尘问道：“追吗？”
　　阿炎点了点头：“当然啊，他还没和我打完今天的量。”阿炎潇洒地化成超级大以及拉风的火凤，头也不回道，“你们好好打，别把仙门中的东西打坏了！”
　　“放心吧！”宁无尘挥挥小手绢。
　　“打？”宁无尘问道。
　　“打。”阿初点点头。
　　尽管阿初提升了很多，却还是打不过宁无尘。虽非天与地的差距，但中间还是隔着一道鸿沟。
　　宁无尘笑眯眯地问道：“你是不是觉得单枪匹马地去报仇无望？”
　　阿初诚实地点点头：“是我辜负了沈师父对我的期望。”
　　宁无尘眯起了眼，看来这团子并非什么也未察觉到，这不是挺清楚的嘛！沈衣挨的那么多揍算是白挨了。
　　宁无尘道：“你一个人去怕是不可能的，但我们都在。”他拍拍阿初的肩，尽量拿出作为师父该有的架势，对阿初语重心长道，“独木不成林，人多力量大。”
　　宁无尘向阿初简短地交代了此次参与打击明的计划的仙人，除去他本人和年事已高行动极其缓慢而作为名义上的发起人的天玄老君，还有回心仙人和均长老这二位能拿住明的七寸的好手，另外白家姐弟的师父和光也在他的邀请之列，回心仙人和均长老又分别通知了十余名好战的好手。在这些老一辈的上仙之外，还有在这些仙人门下的新晋仙人，此次行动也作为对他们的一次历练。
　　宁无尘最后总结道：“总之虽然队伍不算特别浩大，百八十个仙人总是有的，乖徒儿你可有什么看法？”
　　阿初一挽玄冰，答道：“善。”
　　见阿初并无不悦，还显露出有了强力帮手的释然感和面对恶敌的跃跃欲试，宁无尘十分欣慰，阿初的状态已比沈云梦受伤后的那段时间好了很多，他希望阿初这样的状态也能继续保持下去，直到他们找到具体的办法把沈云梦从生死不明的边缘拉回来。
　　阿初问道：“依老祖看来，徒儿还缺少些什么？”
　　“阿初啊……你如今已是成了七七八八，只是尚缺一些技巧。” 宁无尘道，“所以，多和为师打打架吧。”
　　仅是如此？
　　仅是如此！
　　而说是打架，却是比阿初渡劫化形后，沈云梦给予的特训还要艰苦，阿初受着痛楚和疲累的煎熬，心中却没有打过一次退堂鼓。
　　直到阿初能和宁无尘对打很长时间，她都不知满足似的，不放下手中那把还未认主，却与她的法力交相呼应的玄冰，好似沈云梦一直陪伴在她身旁。
　　阿初眼中的那份坚定，正是宁无尘虽感受到了，却看不穿的东西。
　　她对沈云梦有着极为深厚的执着，所以，她不会放弃。
　　但为君狂。                        
作者有话要说：　　火凤：所以你到底吃了几颗仙丹？
团子：一天一颗。
火凤：什么，只有七颗？那你怎么在一章的时间里炼成两本高级功法？作者，团子她开挂！
作者：我发的挂，闭嘴，你这只鱼唇的火鸡。
火凤：居然叫我火鸡=皿=【一屁股把作者君坐在身下
作者：噗【吐血三升，肋骨已断
星君，我想你。


第53章 但为君狂（五）
　　亭台，楼阁，水榭，宛如仙境却又沾染了浓郁的凡间气息。
　　就在庭院的正中，有一间大房，房主不知去了何处，但房内并非无人，反倒隐隐传来男女欢（河蟹）好的靡靡之声。
　　过了多时，那房中二人似是结束了一轮，最后的两声中，一声婉转悠长，一声低沉邪气。
　　然而不为人知的情（继续河蟹）事却并未就此结束，渐渐又响起了女子的吟哦，房中短暂的寂静又被打破，一圈圈地化了开来。
　　又过片刻，只见一只纤手从芙蓉帐中探出，向旁边的木柜摸索。
　　“在找什么？”男人温柔地问道。
　　“并没有。”女人娇笑两声，收回了手，“明大人，继续疼爱翠儿吧……”
　　她算计的眼神被男人所察觉，男人却餍足地微笑，视若无睹：“便依翠夫人所言。”
　　女人的娇嗔消失在二人的唇齿相合间。霎时间，一室春光，被翻红浪。
　　在属于明夷大世界却又与仙界相分离的一片大地上，人群熙熙攘攘，来往的长龙络绎不绝。此处乃是凡人世界，也正是明和小翠到来的地方。
　　在凡人世界的七日里，明暗暗地用缚魂盏得到了很多人类修士的神魂，却发现不如魔族融化迅速，力量也没有预期的大。而不知为何，很多修仙世家的警惕性都很强，并没有那么容易上当受骗。
　　本以为轻而易举之事，仅凭他一人就可翻手为云，覆手成雨，谁料凡人世界中人非但没有明想象中那么愚蠢，反倒一个个都跟狐狸附体似的精明得可怕。
　　明和小翠二人，断然不敢同数百人的大家族硬碰硬，只能设计暗暗在一个修仙世家的废柴嫡子处先下手，又险些被那家的长辈所察觉。
　　明内心懊恼憋屈加窝火，小翠却劝说他不要紧，日子还长，可以慢慢攒。
　　至少他们夺取了那嫡子的魂魄，小翠又将他年轻强健的肉身食毕，聊胜于无。
　　小翠早已堕落成魔，追随着明在此处别院入住之后，就与明日夜荒淫，他们二人各怀鬼胎，名义上的双修却变成暗暗夺取各自的修为，也不知是谁利用谁多一些。
　　小翠不知不觉间汲取了明的修为，她也知明肯定察觉到，并且从她身上夺回。她不能将全部的筹码都压在明身上，要为自己留下一条后路。
　　明在那修仙世家的嫡子处得到一方金盒子，爱不释手。小翠不以为意，早早地盯上了明的戒指。
　　然而小翠却不知，明得到的盒子，正和那缚魂盏的材质相同，为烈焰烧不化的上古玄金制成的百纳盒。就在小翠未加注意之时，明已将戒指中的法宝们不动声色地转移到了百纳盒中。
　　戒指虽好，却没有百纳盒来得坚固，只是这盒子的大小和形状看起来有些累赘。明心生一计，先是给百纳盒下了小翠虽破解不了，却并不高明的禁制，又拿出几件从凡人修士那里夺来的，并无太大实际作用的漂亮法宝，对小翠道：“夫人，我将此盒和这几件贵重法宝交予你，你要好生保管。”
　　小翠笑盈盈地接了金盒子和外表浮夸的法宝，心里却暗暗地咒骂起明来，她要这些没用的东西做什么？真当她是魅儿那种蠢女人！小翠追求的从来都只是力量，明的戒指和其中的缚魂盏，她势在必得，这正是她为自己留下的后路，若仙界之人倾巢而出追拿明，那明将再无必胜的可能！
　　这对貌合神离的男女却并不知，在他们离开原先所在地之后，明夷大殿周边又发生了怎样的风波。
　　天玄大会之所以被称为“天玄”，一来是因大会由天玄老君的名义发起，二来则是凭天字大会和玄字大会两部分所组成。通过玄字大会的下仙们有机会遇到百年一次的明夷仙境开启，从而节省下慢慢的修行年岁，进入仙境走一走看似有几分凶险的“捷径”。而在明夷仙境关闭后，少则数日，多则两三月，就是天字大会开始的日子。
　　谁都未想到，就在上一届的天字大会中，因为明的暗中招募与一部分的操控，竟让大会中的数名榜上高手叛变，与他一起在明夷塔上密谋，欲揭开一次叛乱，重写仙界乃至整个明夷大世界的主宰历史。
　　天字大会鱼龙混杂，叛变者虽是做事严密，却难免产生出几个并不牢靠的下线。同玄字大会一样，天字大会中也混入了一些资质平庸却来观擂的下仙，而其中的一些仙人，因将事情搞得乌烟瘴气而露出了马脚。
　　宁无尘与几名仙人在上一届的天字大会中发现了一丝蛛丝马迹，顺着线索层层追寻，心中都隐隐有了一个答案，而今明跳了出来，甚至再度重伤仙界中人，则是最好的证据。宁无尘也曾怀疑过，是否此“明”即彼“明”，但他观明的肉身虽与百年前夺舍的那名星君不同，言行举止和做事的风格还是一如从前那样讨厌。明没有让人伪装他发展下线，亲自出马，不知是他的骄傲，抑或是自大。
　　总之在宁无尘追查完线索，梳理清头绪之后，带上阿初和沈衣，骑上大火凤，到达了明夷大殿。
　　宁无尘一招手，朗声道：“大家都来啦！”
　　“你这个总是迟到的家伙！”率先冲上前的那人翻身跳上火凤脑袋，冲着宁无尘的肩膀打了一拳，“让我们大家好等。”
　　“从我头上滚下去！”大火凤向前方喷出一口火焰，让前面空地上的仙人都闪远了一些，可惜没有喷到头上那人。
　　宁无尘笑道：“抱歉抱歉，我家这位比较难哄。”他也回道，“和光兄，几日不见，你还是那么英俊潇洒。”
　　和光眉开眼笑，自觉从火凤的头上跳了下去。火凤一脸菜色地化成红衣男子，宁无尘连忙给他拍拍衣服上的尘土，又冲那略微鼓起的腮帮子上亲了一口。
　　“哼！”阿炎扭过了头。
　　在场的不只有和光，还有均长老、回心仙人和二人门下的众多徒弟。
　　和光回头问道：“我说，你们的徒弟能打吗？”
　　均长老骄傲地仰起下巴：“我的不能打，难道你的能？”
　　和光语塞。他的徒弟们都还是人类修士，他平时虽时常刁难他们，到了紧要关头却对他们宝贝得很，他宁可自己一人前来与诸多敌手过招，也不愿伤了自己门中一人。
　　回心仙人并不学习均长老幼稚的挑衅，反倒让自己的徒弟们客客气气地向众人打了个招呼。
　　回心仙人对宁无尘道：“我们也刚到不久。”她向四下张望，“怎么不见老祖的门人？”
　　宁无尘指指饱经痛揍，皮糙肉厚的沈衣，介绍道：“这是我带的打手。”
　　沈衣对众人十分风骚地微微一笑，当即电到了回心仙人的数名弟子。
　　宁无尘又指指一团九根尾巴的大号团子：“我的亲传弟子，蠢徒儿。”
　　团子应声上下晃了晃尾巴，长尾甩在地上，把地面砸出了几道深沟。
　　这是什么！九尾猫妖吗，好圆！尾巴好厉害！均长老的弟子们纷纷感叹道。
　　宁无尘望着身边时不时用余光偷瞄他的阿炎，将对方拉到自己身旁，语气甜蜜道：“这是我家宝贝儿，论打架他也是个好手。”
　　均长老眼角一抽，想说什么却又憋了回去，只道：“你不怕他受伤？”
　　阿炎高冷地哼笑道：“收拾杂兵罢了，会受伤的都是蠢货。”
　　均长老认同地点点头：“那好，一会儿见分晓，看看有谁是蠢货。”他冲身后的徒儿们瞪去，“都给为师我争口气！”
　　一群听话的徒弟闻言均是神情一凛，挺身抬头收腰夹紧腿。
　　均长老满意地转回了头，颇有领导者和大将风度地问道：“去哪儿打？”
　　宁无尘一指明夷塔，又道“还有鬼哭坡，另外，又有几处最有可能的藏匿点。”
　　阿初已无心听宁无尘说完剩下的几处她所不熟悉的地点。她望见远处那座看似古老陈旧的废弃塔楼，心下一动。沈云梦同她讲过，那是海东青将天魂寄托在鸟儿身上，去查探过的高塔，曾经在那塔中之人，正是明和他的手下。如今，明还会在那里吗？明又是否已经从凡人世界归来，到了那塔中？
　　一群人兵分几路，声势浩大地火速赶往明夷塔，鬼哭坡和其他几个地点。阿初和沈衣自然紧随宁无尘和阿炎其后，先到了明夷塔中。令阿初感到失望的是，塔内却没有她想要找到的明，反倒真如同阿炎所说，是一些斤两不足的杂鱼。
　　就在阿初他们清理起明夷塔中的下仙和修士时，在鬼哭坡上的众人却进行着一场殊死的较量。此处并非明手下的窝点，但也相差无几，正是与明签订过协议的魔族领地。尽管因为明启用缚魂盏而损失了百名强装魔族，其余的魔却也爆发出惊人的力量，这一场仙魔之间的对抗，虽不是规模壮大的史诗级别，却也和鱼死网破相差无几。
　　而在这里战斗的，却是均长老和他的弟子们。
　　均长老鼓舞着众多徒儿：“谁受了伤就变成了那只大火鸡口中的蠢货！所以都不许受伤，否则逐出师门！”
　　“师父，这有点困难啊！”均长老门下的大弟子回答道。
　　“阿平，闭上你的嘴，打你的架！”均长老喝道。
　　均长老的大弟子本有一个极为拉风的姓氏，只可惜他的名平淡无奇，偏偏均长老还不乐意用姓氏称呼弟子，叫得亲昵，说的话却很严厉。
　　“好吧。”慕容平叹了口气，大叫一声冲去给陷入困境的小师弟们帮忙。
　　均长老摇摇头，若是徒儿们真的受伤了，他倒不是怕在那火凤面前挂不住面子，而是会非常心疼自己的这些徒弟。面对这些卑劣的魔族，他本不愿亲自出手，也罢，就当陪徒儿们一起练练。
　　均长老掏出先前宁无尘悄悄塞到他手中的小瓷瓶，那瓷瓶上还带有阿炎的气息，一闻就知道是那只均长老十分看不顺眼的大火鸡炼制的。然而不顺眼归不顺眼，宁无尘的道侣，均长老却还是认可的，只是不知这丹药是否有什么和大火鸡同样讨厌的副作用？
　　均长老怀着忐忑和决绝并存的心情将丹药一咽而下，在经受过腹部的灼烧感之后，他感觉法力大增，一切都回到了极为年轻时的状态。均长老心情好转，大呼一声“我来助你”，便朝大弟子慕容平飞身过去。
　　慕容平吓了一跳，在均长老打退了一个企图偷袭的魔族之后，慕容平道谢道：“多谢这位前辈，不知前辈如何称呼？”
　　“什么？！”均长老大怒，“你居然敢在此时戏弄于我？”
　　慕容平惊了一下，改口道：“原来不是前辈，那不知这位公子……”
　　“慕容平你给我睁大眼睛好好看看，再不叫为师师父，打死你哦！”纵使均长老反应并不敏锐，也察觉到了不对，他本来有几分沙哑的声音怎么变得那么有活力，高了很多的语调让他的声音非但没有威慑力，还像极了撒娇，“这怎么回事？！”
　　慕容平完完全全愣住了。此时几个魔族如狼似虎地扑过来，慕容平和均长老二人心照不宣没有再多费口舌，一致选择解决魔族。
　　同样在另外两处清扫完残党的回心仙人带着她的徒儿们折返回来，正碰上去完另外两处地点的宁无尘等人。
　　回心仙人道：“不知均长老和和光仙长怎么样了。”
　　说和光，和光就到。
　　只见和光笑得合不拢嘴，大大咧咧道：“我打完那些小杂碎，回来的路上路过鬼哭坡，你们猜我看见了什么？”
　　“就算均长老他们将魔族全数剿灭了，前辈你也不至于这么高兴吧。”沈衣奇道。
　　和光继续笑道：“唉，你们还是随我再过去看看吧，恐怕那均长老一时半会儿是不想回来的了。”
　　宁无尘心中感觉不妙，他问道：“宝贝儿，你给我的丹药并不仅仅是提升修为用的？”
　　阿炎转头看风景，嘴上应道：“把身体各方面的技能调整到巅峰时期的状态，你觉得呢？”
　　宁无尘捂住了眼，对和光说道：“走吧，我们真的应该把他请回来。”                        
作者有话要说：　　难得来了一发古色古香的提要~\(RQ)/~
这章算有肉渣渣吗【被殴打【不要看配角反派的喂！
boss啊你肿么不把你的手下和友军都带走享乐，现在他们都被打死了，你回来指挥谁？
boss：我可以重新找人策反，不怕！
你的心态良好是好事，可是来不及了XDD
均长老发生了什么事www应该很容易猜到啦！
元老们带着徒弟过来清扫，团子也不要摸鱼啊，下一章好好发挥大放（金手指）光彩吧！
星君QAQ……


第54章 但为君狂（六）
　　火凤阿炎并不擅长整人，他炼制丹药的初衷是为了宁无尘和无尘峰上的那些弟子们，他尽量将为他们炼制的丹药的药效发挥出来，并把副作用弱化。但这并不表示阿炎完全不会整人。
　　更何况这并不算整人，阿炎手头适合均长老并且零风险的仙丹只此一瓶，宁无尘将它给了均长老，谁也不知均长老会不会服用，而服用之后仙丹的副作用又会持续多长时间。
　　众人赶到鬼哭坡，只见一干人等打得昏天黑地，宁无尘一眼扫去却没有发现均长老的身影。
　　咦，他的老伙计去了哪里？
　　宁无尘正疑惑着，阿炎替他拍飞了一个暗中下咒的魔族，喊道：“愣什么愣，有手有脚的都上去打！”
　　仙魔的小小战役还未结束，宁无尘与阿初等人也不甘示弱地加入了进去。
　　这场战斗结束已是大半日之后的事了，众人虽不至于累到虚脱，但一个个也是气喘吁吁，汗流浃背，连向来注重仪容仪表的宁尘老祖也满面狼狈，灰头土脸道：“魔族专攻怪招，防不胜防！”
　　好在这一场打下来基本获得了全方位的胜利，魔族死的死，伤的伤，投降者都已被俘获，那为首魔族头目更是迫不及待地交代了明有可能出现的几个凡间地点，惹得回心仙人一阵唏嘘。
　　回心仙人道：“你就这么将你的主上给出卖了？”
　　魔族头目老老实实地被捆在锁仙绳中，身子一动不动，只开了一张舌灿莲花的口：“明大人非我主人，仅是作为利益交换的盟友。”头目心虚地瞄了前来的众多上仙，又气短了不少，早知最终打不过来人，他们不如一开始就投降，还能少受些皮肉之苦。
　　宁无尘托着下巴，自言自语道：“就算知道明可能会去哪里，我们也不能私自到凡间，依老君那个慢性子，等他同意了，明说不定早已杀回仙界。这可如何是好？”
　　和光忽地说道：“什么好啊坏啊，说你蠢你还真蠢！”
　　宁无尘一愣，也不反驳，反而笑眯眯地道：“和光兄必有高见，请赐教。”
　　和光少见地摆手挥掉了宁无尘扣上来的一顶高帽：“高见倒是没有，只有一个字。”
　　“何字？”不光是宁无尘、阿炎，还是阿初、沈衣，抑或是回心仙人感到好奇，就连一旁的一个外表年轻可爱的上仙也跟着均长老的大弟子慕容平凑了上来。
　　和光强忍着笑意看了那脸嫩的上仙一眼，不再卖关子，说道：“等。”
　　“等？”那让众人感到陌生的上仙一听和光所言，不禁跳起脚来。
　　宁无尘拦下上仙，劝道：“这位仙君，消消气。”
　　上仙瞪大了麋鹿般大而水润的眸子，显出几分委屈：“宁无尘，怎的你也不认识我了？”他扭过脸恶狠狠地瞪向正在自顾自修着手指甲的火凤，厉声道，“你干的好事！”
　　阿炎无辜地回望，答道：“我可没有做什么过分的事，均长老。”
　　“什么！”沈衣指着对方大喊，“这是均，均……”
　　“均均你个头！”均长老更怒了，迁怒于沈衣，追在他屁股后头要罚他，好在被回心仙人拉住。
　　回心仙人本是一头雾水，仔细看了均长老的脸才惊觉那是他年少时曾经拥有的容貌，这腰不弯了背也直了，不仅没有了眉眼间深浅不一的沟壑，刻意蓄起的浅灰色长须也消失不见，一张光洁无比的脸蛋再配上剑眉星目，让回心仙人不禁心神微微一荡。好一个俊俏的少年郎！
　　只是这个“少年郎”还是一派糟老头脾气，回心仙人又好气又好笑，习惯为均长老劝架的她在把均长老从可怜的沈衣身后拉回来之后，又说起圆场的好话，百般劝慰顺毛道道：“均长老，并非阿炎戏耍于你，只是回到了少年时的模样，又有什么不好？何况过一段时日就恢复了。”
　　均长老握紧的拳头又松开，别过脸道：“你不懂！”
　　“我不懂什么？”回心仙人奇道，生平第一次有种在给年轻男子做心理疏导的错觉。
　　均长老犹豫了一会儿，踌躇着小声地开了口：“这般模样，无法服众啊……”
　　暗暗偷听的众人内心都是一澹是什么原因会让均长老认为小老儿的样貌可以服众？
　　这……回心仙人也被这个理由弄得有几分无语，她望向阿炎，问道：“此丹可维持多少时日？”
　　阿炎小整均长老一次的目的已经达成，便如实相告道：“少则半月，多则数年。”
　　均长老闻言如遭雷劈。他摸着光溜溜的下巴和双颊，耷拉下了眼皮。
　　慕容平一见师父露出了这副神情，明显是生气加灰心到了极点，连忙给身边几个师弟们使眼色。众弟子异口同声道：“师父这样非常帅气，很有威慑力？”
　　“真的？”均长老一时内心又涌起了希望。
　　慕容平带头，表情真挚地点点头，被均长老一巴掌拍在后背：“好小子，既然你们这么说，为师就勉为其难不去问沈明妍讨要破解的丹药了！”
　　阿炎眼角一抽，原来均长老还存着去开颜峰讨仙丹的心思，看来他也不算不精明，只是依宁无尘所言的事实来看，现在棘手的情况下，沈明妍能容许自己给均长老炼丹吗？怕是照顾她的徒儿也来不及吧！
　　阿炎想到此处，没有再讥讽对着徒弟们展现自己英俊的男子气概的均长老。阿炎戳了戳宁无尘的痒痒肉，宁无尘先是缩了缩，又站稳身子，低声问道：“宝贝儿，怎么了？”阿炎不是有事和他商量之时，就不会拿他怕痒的地方下手，只是眼下的情况让阿炎想到了什么？
　　阿炎低声回道：“我想回峰去。”
　　“现在？”宁无尘讶异，“有事没做完？我替你去。”
　　阿炎摇摇头：“去炼些丹药，给那女人送过去。”
　　知道阿炎口中说的女人是沈明妍，宁无尘先是不解，沈明妍自己也会炼药，并不比阿炎差，阿炎此举是何意？但转念一想，无尘峰上的仙草，很多却是沈明妍没有的，沈明妍自己忙着发动所有门人采药炼丹，自己一定也是忙得不可开交，阿炎想要这么做，倒也没错。
　　宁无尘赞许地看了阿炎一眼，语气温柔道：“我家宝贝儿懂得心疼别人了。”
　　“只是那柄金如意的味道还算不错，我想将仙丹作为打牙祭的回礼。”阿炎语气淡然地辩解道，却往开颜峰的方向看了一眼。
　　“我知道了。”宁无尘点点头，“你多加小心。”
　　阿炎看了众人一眼，没说什么告别，转身化成巨大的火凤，展翅高飞，带出强劲的风暴，吹得众人衣袂翻飞。
　　沈衣问道：“前辈上哪儿去？”
　　宁无尘只道：“他有事回去了。”他转头，对自我感觉还不错的均长老和在旁边围观良久的回心仙人道，“你们的徒儿可有受伤？”
　　回心仙人答道：“并无。”
　　均长老拎出几个受了皮肉伤的徒弟，不高兴地给了他们每个人后脑勺一下。
　　“看来都无大碍。”宁无尘把沈衣和阿初叫回身边，交代了他们要做的下一件事。
　　闻言，早已知晓此事的回心仙人、均长老以及和光都没有什么太大的反应，尤其是和光，他的弟子们还未达到能做成此事的修为，他还未走也是想看看让宁无尘刮目相看的猫妖能做到何种程度。
　　而阿初和沈衣听完，后者还好，掐指一算，心道果然是日子到了，他这回沾了众位上仙的光，也有缘参与其中。
　　而阿初却是瞪大了眼，不复先前的淡定――天字大会近日召开，宁无尘要她作为他的弟子参赛？
　　沈衣疑惑道：“阿初姑娘本是妖族，就算参与大会，也不能上天榜，又为何要……”沈衣还未问完，自己先意识过来，宁无尘说的锻炼，光是授予阿初心法术法，自己与阿初对练是不够的，阿初还需要更多的实战，被打磨成一柄尖利的刃！至于是否上榜，并不是最重要的。
　　看着沈衣了然的神情，众人都纷纷点头。阿初也意识到了，便对宁无尘道谢。
　　宁无尘笑道：“别谢，我是你师父，我只是在做一个好师父应该做的。”
　　听到宁无尘重点强调了“好”字，均长老不甘其后地拍了拍慕容平的肩，朗声道：“你们几个，可别让为师我丢脸！”
　　慕容平和其他几个优秀的弟子应声道：“好的师父，没问题师父！”
　　均长老点点头，表示十分满意。
　　阿初在宁无尘拿出入场帖子之时愣了愣，因那帖子上有作为禁制缠绕的天玄老君的名号！
　　宁无尘道：“有了这个，就不怕被人说什么长道什么短啦。阿初，好好表现，听到没？”
　　阿初微微地笑起来。原本失去方向，只能看到前方一片茫茫迷雾，亦不知道原本就苦苦追寻着的人现在在何处，而如今她虽未冲出迷雾，却找回了属于自己的方向。那条路上并非只有她一人，更多的人们在与她同行，有些在她前面引导，有些与她并肩而行，又有些或许不为她所知的人在她身后默默努力着。在此期间，她对沈云梦的思念没有被消磨掉一丝一毫，反倒更为浓郁。只是一步步刻骨的历练让阿初没有沉溺于哀思悔痛无法自拔，反倒以此支撑自己继续前行。
　　她离她，本是极尽的距离，忽地又远了，而今虽看不到彼此，却感应到慢慢的靠近。寻觅是痛苦的，而寻觅的脚步中带上了一点希望，那份痛苦也跟着沾染上了不完全的甜意。
　　就这样，阿初在宁无尘的举荐和天玄老君的友情赞助下作为全场唯一的妖独闯天字大会。
　　大会分青龙、白虎、朱雀、玄武四个擂台，分别刷新着天字榜前五十名的排名和积分，宁无尘为阿初选择的与沈云梦的星宿距离最近的“朱雀”。阿初以为宁无尘此选择是因火凤阿炎与朱雀想象，宁无尘却为阿初作了解释。
　　阿初面上一热，心道师父的好意又被她给曲解了。
　　而在阿初上台之前，宁无尘最后又道：“在决赛那日，会有一个惊喜等着你。所以在此之前，别输得太早。”
　　阿初沉声应道：“自当竭尽全力。”宁无尘对她的要求是量力而行，甚至没有让她尽力去做，但阿初明白，若是过不了这一关，她又如何等到那个让她深恶痛绝的明，再狠狠地朝他劈上千百个毫无虚发的大雷？
　　怀着这样的心情，阿初一路从第一日打到了最后一日，爆发力惊人得让众人叹为观止。尽管阿初对宁无尘和阿炎解释过她修行时一日至多服用一颗辅助打坐的丹药，但这样的修为并非仅有百岁，先天不足的阿初在短时间内能锻炼出来的。
　　宁无尘观阿初一日比一日能打，也是一天天会打起来，那修为涨得有如脱缰的野马，心中暗暗惊觉这并非完全是他为阿初训练的成果！这样强力霸道的打法，这样收放自如的法力，还有比服用灵丹妙药，比夺人内丹更加快节奏的修为上涨……不对劲！
　　宁无尘虽感觉出了大大的不妙，却不知这究竟是缘何而起。他问遍了与他一样作为负责人，同道来天字大会的几名上仙，众人纷纷表示这样的情况很诡异，他们也没有见过。
　　均长老问道：“莫非是夺舍？”
　　此回却没有人说他老眼昏花，胡言乱语，并非是因均长老还保持着年少的容貌，而是这样的情况，独独夺舍这点是最接近与符合的，只是阿初这般不管身体还是神识都没有易主，断然不是夺舍。
　　那又会是何种情况？                        
作者有话要说：　　星辰大海的下一步是――均长老年轻化卖萌？【划掉】团子攻气破表？【再划掉】把偷袭星君的boss揍趴！就这个了！【正色
脑洞大开，猜猜团子发生啥了→w→
码完这章团子，继续去奋战新坑大纲XDD


第55章 但为君狂（七）
　　就在天字大会倒数第二日的夜晚，回心仙人在屋顶的飞檐上盘腿打坐，一双星眸望向浩瀚夜空。她的眼穿透众仙都无法企及之处，那是朱雀方位旁，曾冉冉亮起的沈云梦的星宿，而今，竟然……！
　　回心仙人身体剧烈地一颤，不稳地摔下房去。她在一瞬间失了镇定，乱了阵脚，脑中空白一片，记不起御风的法决，只得堪堪闭住双眼，等着这狼狈的一摔。然而，她却没有横卧在冷冰冰的石阶上，反倒感觉自己落入了一个年轻的怀抱。
　　回心仙人睁开眼，惊呼道：“均长老！”她连忙自己从对方怀里爬起来，拉住均长老左瞧右瞧，“您老的腰没事吧，有没有闪到？”
　　均长老挥开回心仙人的手，训道：“回心，你真是太不小心了，这么大的人了打个坐都会从飞檐上掉下来！”
　　听到吵吵的宁无尘等人走了过来。宁无尘问道：“均长老，又是谁惹你不高兴了？”
　　均长老把自己英雄救美的事一说，和光大笑道：“真难为您老的腰。”
　　均长老顶着一张少年的脸自夸道：“那是，本长老老当益壮！”
　　“我掉下来是有原因的！”回心仙人急忙辩白，却想起了正事，一双柳眉蹙起，充满忧虑道，“我夜观天象，云梦星君的星宿……”
　　“不是星灭了吗，又发生了什么？”均长老好奇道。
　　和光暴躁地一把将均长老摁到身后，急急道：“你，别插嘴！”又对回心仙人道，“你，接着说！”
　　“云梦星君的星宿是星灭了，那时半灭未灭，虽无光亮但能看出轮廓。”回心仙人简短地解释了先前的情况，又道，“如今那灭绝的星宿有一半已经彻底消亡！”
　　宁无尘大惊：“彻底没了？！”那不正是说明，沈云梦的状况已经恶化了下去？
　　然而和光却较为乐观地追问道：“不是还有一半吗，那另一半呢？”
　　回心仙人喘了口气，答道：“另一半中的一半还是黯淡的状态，余下的部分与伴星融合而亮起。”这就意味着，如今那颗原本属于阿初的伴星与那四分之一的星宿相结合，竟然自成了一个小而崭新的星宿！
　　闻言，宁无尘先是泛起了一身鸡皮疙瘩，他总算有些明白阿初的修为为何突然会暴增到让人感到费解的程度。但至于为何会这样，为何沈云梦的星宿一半消亡，为何那剩余一半中的部分会与阿初那伴星融合？
　　宁无尘面露不加掩饰的困惑，却有一个清冷的女声在此刻响起，似是淡淡的嘲讽，又带了点不为人知的关切与担忧：“还不明白吗，真是傻子。”
　　宁无尘回头看去，只见两名女子向他们迎面走来。
　　走在右侧的倒不如说是一名少女，她面露纯真的笑容，一双灵动的眸子中却带着些狡黠，就算见到一群修为高深的上仙也没有露出半点怯场的神情，一看就知她绝非等闲之辈。
　　走在少女身侧的是位全身皆白的女子，无论那一袭白衣，抑或是白发白眉和泛着肃杀寒意的浅色双唇。只有那凌厉的黑眸看向宁无尘，宁无尘才意识到方才说话的人正是这名女子。
　　回心仙人却露出了惊喜的笑容：“小寒凝！”
　　少女也飞奔过去拉住回心仙人的手撒娇道：“回心姐姐。我二人已协助本门，战胜明安插在仙门的黑手，如今前来应援！”
　　白衣女子见那双交握片刻的手，面上一冷，却转头对宁无尘颔首示意。
　　宁无尘忍不住抱了抱自己的手臂，又问道：“不知阁下是……”
　　“海东青。”女子朝众仙人点了点头，算是行了礼数。
　　众人都想了起来，尤其是均长老，指着海东青道：“你！你怎么还好意思来？”
　　“我怎么不好意思来？”海东青一脸严肃地眨了眨眼，又对众人道，“你们还没想明白？那小凝与我算是来得及时。”
　　宁无尘心道，海东青威压虽强，也有种令人能平复心情的气势，不知她能否带来真真切切的突破口？宁无尘语气柔和道：“请说。”
　　海东青却不直言为何会出现星宿融合的现象，反倒说起了数月前的一件事。
　　数月前的玄字大会，她和寒凝为反向追踪绑了寒凝又企图陷害白家姐弟之人，海东青将天魂寄于一只普通的飞禽中，去那明夷塔外巡察。在那之后，她以为自己将全数的天魂取回。但海东青和寒凝二人在三个月的明夷仙境历练后返回仙门，途中海东青突然觉得头晕目眩，竟然出现了神魂欲裂的感觉。寒凝带她回到九霄仙门，用上各种珍贵丹药为海东青调理。海东青的身体有所好转，但那种神魂分离的撕裂感让她既头疼又暴躁，隐隐的有什么在呼唤她，海东青便带上寒凝去往仙界一处灵识未开的鸟兽的栖息地，在一个深沟中发现了一只死去的鸟。
　　说到这里，宁无尘已是有所感悟，他问道：“那只鸟就是被你寄放过天魂的飞禽？”
　　海东青点点头：“正是。”那鸟死去多日，海东青残留在鸟内的一丝神识却已是不能再收回了，她只好和寒凝无功而返，但总算弄清楚了事情的真相。
　　其他仙人可能不曾知晓沈云梦曾经将天魂暂时寄托给阿初数日之事，但宁无尘却是清楚得很，他对众仙简要地讲了讲沈云梦曾经因不放心他欺负糊弄尚未化形的阿初，而将自己的天魂留在阿初神识内的行为。
　　将天魂暂时与肉身和其他魂魄分离一事，众仙虽是未曾尝试，却都有所听闻。回心仙人率先开口道：“虽不是什么生死的大事，但强行分离魂魄会造成无法弥补的损伤。”但如过真的同海东青所说，这样的损伤就未必不是件好事。沈云梦残留在阿初神识中的天魂虽未被所有人察觉，却对这件事起了转机，可谓是峰回路转！
　　当时明对沈云梦做了令人发指的穿心一事，事出突然，众人只道那是明恼羞成怒的报复，现在回头仔细一想，却不难发现明是以丧心病狂的拽心来掩盖他真正的意图――用什么不为人知的手段在众人的眼皮子底下将沈云梦的一部分神魂带走，最终导致她星灭！
　　宁无尘细细回忆起明的举动，并没有什么特别能让人注意到的，那只手也没有做出太大的变化，至于像时候沈衣对众人说的明把法宝藏在手掌中以此炸伤了沈明妍一事，宁无尘回想起来，明偷袭沈云梦之时，他的手掌那时却是空无一物的。
　　要说掩盖着的动作，也只能在众人所观察不到的沈云梦的胸膛内做了。只是明究竟是怎么做的？这点，众人都想不到。
　　“天魂。”海东青道，“便是云梦星君缺少的那部分，明最垂涎的那部分。”这是她的推论，被她说得斩钉截铁，细细一想，却也不难理解。
　　能够熔炼天魂的……宁无尘首先想到了那被明拿走的缚魂盏。若沈云梦的天魂进了缚魂盏，还有救没有？怕是悬得很。
　　“什么人？”均长老的听觉也是恢复到了巅峰时期，不远处传来的衣料摩擦声竟被他听得清清楚楚。
　　墙后探出一张众人都熟悉的面孔，居然是沈衣。沈衣不好意思地走了出来，说道：“晚辈并非故意偷听。”沈衣和阿初一样，也在宁无尘的举荐下参加了天字大会，却是在与阿初不同的擂台上打擂，在后几日加入，直打到最后一日。连守数日擂台让沈衣对自己既是吃惊又是满意，宁无尘和阿炎的棍棒式教学模式取得了意想不到的成效，沈衣成功化身连胜的沙包，尽管在这日下午的倒数第五场时不慎败北，但他对此战绩已是颇感满意。
　　尽管沈衣打得满意过瘾，但疲劳却是少不了的。沈衣夜晚回房本可以打坐调息，却在榻上滚来滚去，心烦意乱。他想帮沈明妍看好阿初，想看着与他们一同长大的星君重新睁开双眼，最想做的还是去找沈伽的来世，如若不然，沈衣就无法安宁。
　　调息忌讳注意力不集中，沈衣索性起身出门，出来数星星，没走几步便看到宁无尘等上仙聚在一起，开茶会般的正在讨论些什么。他正想上去打个招呼，却见两名女子在夜色下匆匆前来，带给众人新的消息。沈伽不觉好奇，竖起耳朵倾听，直至被他被均长老发现。
　　若是德高望重的均长老，沈衣可能会老老实实认错，但此时的均长老依旧少年模样，眉眼间的凌厉被那柔和的面容淡化了几分，沈衣不禁打起了马虎眼，只说自己不小心听到了众人所谈的全部内容。
　　“也罢。”宁无尘斜眼看了看被自己虐了这么多日的沈衣，心道两个鹤君，性子却是截然不同，沉稳的沈伽出了事，这个说古灵精怪也不为过的沈衣还活蹦乱跳着，天道的旨意真是难以捉摸，“你也算是我半个徒弟，听了也无妨。”
　　半个徒弟……沈衣撇了一下嘴角，这话可不能让沈明妍听了去，否则下一个被关到后山山洞里的肯定就是他了；宁无尘虽是好意，可收一个阿初还不够，还要占他便宜，这可真是……嗯，阿初姑娘？
　　沈衣想到阿初，问道：“此事要不要告诉阿初姑娘？”
　　几名仙人面面相觑，是啊，该不该告诉阿初？这猫妖本就是当事人，但若让她知道了沈云梦的一丝天魂残留在她的神识，星宿的力量又向她倾斜，不知阿初会作何感想？若是对阿初道出，恐怕弊大于利。
　　宁无尘叹了叹，苦恼地揉着眉心道：“暂时不要对她提起。” 阿初目前的状态非常好，那星宿的趋向也较为稳定，为了不打破这样一种微妙而危险的平衡，他们只能先瞒着，瞒一日算一日。
　　沈衣点点头，也明白每个人心中的心思。为了让气氛变得轻松一些，沈衣装作不经意地提起：“老祖给阿初姑娘准备的明日的惊喜，究竟是何物？”
　　“并非是什么稀罕东西。”宁无尘笑了笑，“你可知明日是天字大会的最后一日？”
　　沈衣露出被宁尘老祖当成傻瓜看的神情，转念又想，强调这最后一日，莫非是与打擂有关？
　　宁无尘又发问道：“你在白虎位上打擂，可对其他三个方位的擂台有所观察？”
　　沈衣汗颜：“晚辈只在休息间隙看过阿初姑娘所在的朱雀位。”众仙在天字大会开始之前已合力清除了许多混入上一届天字大会的叛者们，如果说是要提醒他其他擂台上有叛乱之人，也没道理放到现在来说。
　　“蠢。”沈衣第一次见到的那名白衣女子扫了他一眼。
　　沈衣如鲠在喉。静观这白衣女子，虽然女子的修为对沈衣甚至在场的均长老和回心仙人而言都深不可测，沈衣在表面上看不出是仙人或是仙禽仙兽所化，但女子亲切而熟识的气息让沈衣觉得，二人同为仙禽一族。
　　沈衣在内心劝着自己，都是一家人，被嘲了一个字，也该虚心接受。沈衣便道：“愿闻阁下高见。”
　　海东青抬手拂了拂衣袖间的褶皱，平淡道：“不知。”
　　“……”沈衣求救般地望向宁无尘。他还能说什么？
　　宁无尘看着沈衣，又自言自语般重复了一遍：“明日便是天字大会的截止日期。你怎么会想不到呢……”宁无尘一拍额头，说道，“是了，你对他不熟，自然想不到我给阿初准备的惊喜是他。”
　　一直没有说过什么话的寒凝眼神亮了亮，说道：“我和阿海今日赶到之时，在青龙位上看见过那人，他打法温和却又不失果决，堪称谦谦君子。啊对了，他自我们看到起就一直守着擂没让人给攻下来过，不知是否是老祖说的要给阿初的惊喜？”
　　宁无尘奇道：“寒门主每次见我都同我夸你，想不到小寒凝真的是冰雪聪明，一猜一个准。没错，正是他。”
　　寒凝虽也没有太熟悉那人，但比起完全没有见过对方的沈衣来，确实是比较了解对方，不管是在玄字大会上或是明夷仙境中，都打过几次照面。
　　沈衣一个头两个大，这个他究竟是哪个他？
　　宁无尘微笑着低声说了三字，沈衣虽是没有见过对方，却也惊讶地瞪大了眼。居然是他？                        
作者有话要说：　　推理分析时间到XDD
搞清楚阿初变强的部分原因之后，众人对boss怎么拿走星君的天魂而不被人发觉抱有很深的困惑。
怎么就木有人发现boss手指上带的土豪金戒指呢？是不是应该太壕气了反而被忽略了→ →
又说到沈衣第一次见到海东青：这是谁？
海东青：此文总攻。
沈衣：总攻的位置难道不是我的吗？
谜之声：当然不是啦，你只是个沙包+保镖。
沈衣反驳不能。
宁无尘：我给阿初准备的惊喜乃是一个人，名字是XXX。
沈衣：这又是谁！给阿初惊喜不应该是给星君吗，其他人算怎么回事！
每章的字数正在作死增加中，感觉略吃力_(:з」∠)_
不过一想到每码多一点就离星君近一点，我，我忍！更了这篇小萌文！
所有人都瞒着主角这样的梗(づ￣3￣)づq?～


第56章 但为君狂（八）
　　玄字大会最后一日。
　　阿初立于朱雀位的正中心，她又打完数场，保持了连胜的战绩。她眉目间含着几分迫切，却是意气风发。从第一日战到最后一日，她做到了，与沈云梦的距离也如同在逐渐拉近，一伸手就差一些能够着似的。
　　而阿初的内心亦有疑问。她自知自己的修为和与人相搏时的技巧，按照说在擂台上支撑两三日问题不大，但面对数名强劲的上仙，她却将他们都打下台去。
　　阿初望着手中长戟陷入了沉思。这柄法器果真如此厉害，不仅是对抗新晋上仙，哪怕是上一届的天榜高手，也能助她到这种地步？
　　接下来便是最激动人心的时刻，四个擂台上的擂主相互间两两比试，若按照每人都要同其他三人比过的情况来看，总得算来四人至多要打六场，费时更费体力，而假定朱雀位的擂主将青龙位的擂主打败，青龙位的擂主将白虎位的擂主打败，白虎位的擂主却又胜了朱雀，这样算来难免显得意外，又让看不明白的人有些匪夷所思。尽管五行相生相克，各有长短，而这样的情况却是在历届天玄大会上都出现过几回，于是就在这一届，大会的发起人天玄老君做了一个决定：由他指名，或是随机挑选，两两配对，如此一来，两场便可以决出两名胜者，之后再让赢了的二人和败了的二人各打一场便好。
　　天玄老君的决定还是不久前下派的，很多台下的观众并不知情，在宁无尘宣布这一规则后，众仙纷纷抱怨起来，最期待的对决平白无故少了两场，让他们怎么甘心？
　　宁无尘朝回心仙人微微一笑，回心仙人也点了点头，在和光身旁同他轻声说了几句话。
　　和光咳了咳，朗声道：“凡是此次前来观看大会的非打榜仙君们，请在大会结束后到均长老处领取玄级驻颜丹一颗！”
　　玄级驻颜丹！一些爱美的仙人闻言张大了眼，天玄老君的这个福利真是慷慨！
　　而那些一心来看打架，对自己的容貌并无太多关注的仙人也平息了先前的暴躁。玄级丹药嘛，管它是什么丹，能和别人换有用的丹药和法器，就是好丹！
　　小小地安抚了不满的仙人们，天字大会的负责人们都舒了口气。
　　宁无尘长长地伸了伸懒腰，被均长老顶了一个胳膊肘：“你倒是报幕啊！”
　　宁无尘斜了他一眼，没有情♂趣的家伙：“现在把四人名字都报出来，还怎么给阿初一个惊喜？”
　　沈衣凑了过来，再次强调：“那人是我家主人的追求者，又不是阿初的，她惊喜个什么劲儿？”
　　“这可说不准，他对蠢徒儿的帮助可以是大大的。”宁无尘的视线在沈衣的双手上转了两圈，又道，“怎么这么悠闲，你这回能不能上榜？”
　　沈衣摇头道：“难。”他也想为开颜峰，为他那个心情持续阴郁的主人争个光，而想上天字榜却没有那么容易，他也没有阿初的气运和奇遇，能打到现在这个程度已是尽了力。
　　宁无尘没有多为难沈衣，只是说道：“再看看吧。”
　　在两名负责人前去，对两名擂主说完话之后，北方玄武位的擂主找到了南方朱雀位上的阿初，而西方白虎位上的擂主则找到了东方青龙位上的那个……看起来才飞升不久的仙人。
　　白虎位上的擂主名叫边鸿，他已有八百载的年纪，修为也是十分可观。在边鸿看到对方时，先是内心暗自惊喜，区区一名新人，他赢定了，赢了这最终的擂主之一，他的积分就有可能位列新一轮天字榜的第一位，被他仙门中那些师叔师伯所敬畏。然而边鸿毕竟是修为上上的仙人，一念之间就收起了心中的那阵轻视，这样一个刚飞升的仙人，有可能还只是个下仙，居然站在天字大会的擂台上，经历过那么多实力强悍的对手，怎么样都是“初生牛犊不怕虎”这种话所解释不了的，小牛犊能干翻那么多大猛虎？边鸿不信，再细细一看，居然觉得此人有几分面熟，好像在哪里见过似的，特别是对方的姓名，让他觉得似曾相识――十分文雅的三字，舒筠风。
　　“你……”边鸿张口欲问，舒筠风好脾气地笑道：“边前辈，再不开始，就要被判超时了。”
　　“啊？哦！”边鸿亮出手中霹雳火，先下手为强。
　　在对方开口的一瞬间他突然记起了这名新人的声音，在玄字大会的观看时，他见过他！
　　此人正是与那“沈冰山”云梦星君不带法术地较量过几招的那人类修士，尽管那时候舒筠风没有使用法术，功底却十分不错，底盘很沉稳，隐隐可见未来的大仙风范。而几个月前舒筠风尚且是一名修士，怎么如今却……莫非明夷仙境让他获益不少？
　　边鸿不信“初生牛犊不怕虎”，却极其迷信“姜还是老的辣”这样的老话，揣着他的本命神火就冲了上去，杀向还未现出法器的舒筠风。
　　他不管什么样的法器为舒筠风所用，他所相信的，是自己千百年一点一滴历练而来的气势与力量，又怎能输给撞了奇遇飞升的小辈？只要舒筠风用上取巧的法器，他就能依靠自己的本命神火破了它！
　　边鸿却是看走了眼，舒筠风本无那些别致而迷人眼的法宝，他拥有的，乃是背在笔挺腰背上的一柄长剑！
　　原来，舒筠风出现在天字大会上，是因他在与龙时再相遇后解开了心结，顺利飞升，又凭借百年来稳扎稳打，不属于上仙们的基础，一跃成为天字大会杀出的黑马。若说白柳习剑是摸索出不久，那么舒筠风便是百年不动摇地修习剑道，并沉浸于其中，他的剑意中几乎包罗万象，也让天玄老君在第一次见到他时便动了念头将舒筠风招揽在自己仙门下。
　　舒筠风是一名剑修，这点长久以来都是不变的。剑修皆注重苦修而悟道，与那些勤于修炼的仙人本无别的不同，但对法宝法器的依赖以及五行的限制却少得多。若边鸿早些察觉到这一点，还能及时调整战术，与舒筠风战个平手，但他二人过了十余招后，边鸿的头上开始冒汗。
　　他并非小瞧了他，但他还是差了一点准头。不，是差了很大的准头。边鸿悔不当初，但此时若再转变未免缚手缚脚，况且他的神火在第一击时便已是最强力的一击，可惜被舒筠风的剑意拦了下来，之后的每一弹指，那火却像长错了眼睛似的又飞回他身上，若不是边鸿了解自己的神火的属性而堪堪避开，恐怕他就要被自己的火烧到肉体与神魂，而闹出笑话了。
　　与此同时，阿初那里也是一片战局大好之势。
　　刚开始的时候，阿初显得有几分惊愕：“怎么是你？”
　　“怎么不能是我？”少女笑得甜美，“本姑娘虽然昨日才赶到大会上，回心姐姐却准我进了会场，今日见在最终的打擂前，我见玄武位上那仙人不禁打，就上去与他切磋了几下，把擂主夺了下来。”
　　“之后呢？”阿初一心在自己的擂台上，并没有去注意其他三个方位的擂主变换。
　　少女努努嘴：“还能怎么样，来一个挑战者，本姑娘就打跑一个，手下败将罢了。”
　　底下围观二人打擂的“手下败将”们都愤愤不平地指责其少女如此不留情面，胜了他们，嘴上却不饶人。
　　有一名仙人喊道：“宁尘老祖的关门弟子，你替我们把她打趴下！”
　　少女笑靥如花：“你说谁把谁打趴下？手下败将还好意思说话吗，安安静静做个美男子看打擂不好吗？”
　　“呃……”那仙人讪讪地闭起嘴。他们是来观赛的，不是来吵架的，被这寒凝姑娘三言两语地撩拨起来，可真显得有些丢人。
　　阿初却是一本正经地点了点头：“我会打败她的。”阿初可没忘记寒凝当初在玄字大会上干的好事，名曰保护白家姐弟顺带一个阿初，实际上却让阿初与沈云梦分离了好几日，不能趴在对方膝头打滚，这是怎样的深仇大恨！
　　寒凝读懂了阿初眼中的战意，笑道：“你手中那玄冰是……你要代她与我一战？”
　　阿初握紧了冰冷的长戟，拇指在上面抚摩了几下。
　　沈云梦的唇便是这样的温度，只是还要软上许多，不知要过多久，二人才能相见？沈云梦会不会已经醒来，会不会来找她？不，还是安安心心养伤不要找她为好。
　　阿初的心思在极短的时间内愁肠百结地兜兜转转几圈，镇定下来后已是波澜不惊的眼神，那双眼中泛着金棕色的微光，寒凝在那一瞬有些害怕对上那样的光芒，直到阿初对她回应道：“阿初愿代云梦，向你一战。”
　　“正合我意。”寒凝多日未逢真正合她胃口的对手，如今在历练而来的修为之时又取得了沈云梦那部分修为的阿初正是极佳的人选。尽管寒凝在心里默默可惜，不知何时她才能真正再与沈云梦战上一次，但阿初的话激得她的指尖微微颤抖。寒凝飒爽一笑，说道：“放马过来！”
　　那边的打斗是沉寂无声的，有的仅是火光与剑光的凛冽交锋，而这边，不光有阿初疾如风的长戟和寒凝飞花细雨似的暗器，还有二人互相你一言我一语的互相试探，这让场下围观的人刷新了打擂观，原来在擂台上还能这么从容不迫地斗嘴？
　　只听寒凝道：“论偷袭你不是我的对手，早点飞下去比较好，免得到时候掉毛太多不能被沈冰山疼爱呀，小团子。”
　　“掉了能再长。”阿初随意问道，“海东青同你一起来的？”
　　“我和阿海从来不分开！你就羡慕吧~”寒凝一听阿初提到阿海，得意地尾巴都快翻上天了，如果她像阿初一样有尾巴的话。
　　阿初正色点头表示同意：“是啊，很羡慕。”
　　寒凝自知说了些可能不该说的话，正欲想点什么俏皮话补救，却听阿初问道：“寒姑娘你最后一日上台来，积分想必不会多吧。”
　　寒凝露齿一笑：“没错，是不多，所以只要打败了你这从头守擂到尾的擂主，我的积分可就能翻上好几番啦！”
　　“是吗……”阿初眨了眨眼，突然改变了轻飘飘的拿戟手势，一把长戟势如破竹，雷霆万钧，“那就更不能让你赢了！”
　　“啊呀，这么快来真的，真不可爱。”寒凝亦回应着，在半空中飘浮的“碎雨”忽地化作尖利冰冷的细针，直直向阿初周身打去。
　　阿初却没有任何防护措施，只是用没有握长戟的那只手捂住了双眼。
　　“诶？”寒凝疑惑，“让你投降你就真投降啊，你说一声我就让我的法宝停下来！”
　　阿初没有做任何点头或摇头的表示，也没有说话。
　　此中必有诈！寒凝连忙抬手收回了法宝的一部分，给自己施加一层薄薄的屏障，好生查看一下阿初四周的情况。
　　就在寒凝刚刚拉起屏障之时，一道细而闪烁着寒意的光芒从上空发出，直直地落在朱雀台的偏左处！
　　那是寒凝站立的位置。
　　眼尖的寒凝看清楚了这一瞬的光亮，却感觉身体像被什么撕裂碾压过似的，双腿一软，直接跪在了擂台上。
　　“小凝！”台下的海东青一改先前的淡定，叫得声嘶力竭，若不是宁无尘阻拦，她就直接跑上台去勾搭阿初了。
　　此时，本受控于寒凝的那两丛“碎雨”都失了浮力掉在了擂台上，渐渐地聚拢成了一堆。阿初往旁边退开一些，给自己也罩了个屏障，静候寒凝接下来的行动。
　　寒凝扭头，对台下的海东青道：“我没事，就是脚麻了。”
　　海东青平静了些，想把阿初包成饺子的念头下去后，她又露出了担忧的神色：“真的没事吗？可是你的头发……”
　　“我的头发怎么……”寒凝等那阵要人命的雷击酥麻后遗症过去，伸手一摸，却摸到自己原本紧紧挽着的发已是散了开来，那簪子落在一旁，最可怕的是她没有发现自己披头散发的原因居然是――她的一头青丝都竖起来了！
　　“阿初……”寒凝连忙用手捡了簪子再扒拉捋直头发，边道，“本姑娘和你什么怨什么仇！你拿你的雷劈我也就算了，还让我的头发……唉，我的形象啊，被爹爹知道肯定又要被念到死了。”
　　阿初也是没想到，她虽控制了雷的大小，只是用来干扰寒凝的法宝，却没想到寒凝的头发又轻又软，被雷一劈居然变成了“爆炸头”。阿初真心实意地道歉：“寒姑娘，实在是对不起。待你理好发鬓，我们再战？”
　　“还战什么？”寒凝挽起长发。本是清晨时阿海给她弄的发型，却被阿初给搞乱了，这猫妖真是过分，她不小心秀了恩爱，至于这样吗！不过算起来，猫妖应该好久没见那沈冰山了，迁怒这种情况，她倒是能够理解阿初的心情，若是换了寒凝自己，把自家仙门拆了都有可能。
　　寒凝好不容易盘了个自己满意的盘发，又对阿初说道：“是我输了。”
　　一旁的负责人也迫不及待地对阿初点了点头。早在寒凝一心一意整理自己的仪容时，就已丧失了对敌的紧迫感，攻击和防御已完全消失，女子的梳妆本是个漫长的过程，时间一到，便算作弃权，只是负责人见寒凝正整理得起劲，一会儿傻笑一会儿蹙眉的，实在不忍心打扰。
　　阿初送走了寒凝，一个人孤零零地站在朱雀位上，心道打完了这个不靠谱的，不知道下一个又会是谁？想必一定是她不认识的厉害角色，不管是输是赢，也算是为她修炼提升后的实战画上浓墨重彩的一笔。
　　来人温和有礼，又如一柄出鞘的剑，扎得阿初眼睛有点疼。
　　他看似与先前并没有什么不同，但阿初却在他身上感受到了一股不同于海东青的威压，虽无侵略性，却令人不觉之中被折服。
　　阿初瞬间明白了宁无尘所说的惊喜的含义。与这样出色，又是和自己一样“新鲜出炉”的对手打，能显出双方的优势和不足。
　　可是面对着对方，阿初却有一种有惊无喜的实感。
　　她有种笃定的直觉，与他的对局，会是死磕到底。                        
作者有话要说：　　阿初你还好吗，那么多章没见到心上仙会不会憋出病了……作者君觉得自己已经全身不对劲，拍桌子咆哮（x
寒菇凉和小舒的过场走了整整一章，并且目测小舒下章也会出现很久，乃们作为配角这样真的好吗【指
一不小心又爆了字数，实在不忍心分到下一章，就这样吧，争取早点把升级干boss的进度写完，好想星君，作者君快变成狂犬了_(:з」∠)_
要不要把类别从轻松改成正剧，再把卖萌的文案换成团子为爱推boss，星君一直在扑街？【泥奏凯
我们下章再见，争取两章之内干掉boss！


第57章 但为君狂（九）
　　来人正是舒筠风，他是个难以让人产生紧张感的人，只是阿初生出一种必须好好应对的想法。在自己修炼之时，舒筠风想必也经过了艰苦的锻炼，她见他已经是一名出色的剑修，更确切地说，已是一名仙君。
　　剑仙？阿初心道，对此人来说，恐怕剑修才是更加适合他的称谓，毕竟所谓剑意修习，前路漫漫没有尽头。
　　阿初与舒筠风对面相望，手中都紧紧握了各自所用的法器。
　　这是众人第一次见到的状况――阿初手里的法器虽是极富灵气，却与她的属性不合，并非是她自己的本命法器；而舒筠风的法器却也不算法器，一柄朴实无华的长剑，上面并无什么特殊的属性，硬要说的话，此剑陪伴舒筠风许多年岁，仿佛与他合二为一，若真打起来，令人分不清人与剑，倒也无所谓剑上是否伴有法术了。
　　阿初正是觉察到了这一点。虽然她不知舒筠风的细微而决定性的改变是因飞升后剑意的突破，但她的的确确在见到舒筠风的那一刹那感受到对方背后那巨大的剑影。
　　舒筠风一抱拳，阿初也作了回礼，负责人一声宣布，最后一场对决正式开始。
　　阿初与舒筠风二人是第一次切磋，但各自心中想着，他们这样一个组合切磋的机会可不多，这也许会是二人的最终一战。他们彼此之间没有杀意，没有分要争个你死我活不可的决心，甚至可以说没有过多跃跃欲试的战意。
　　若非天玄老君和宁无尘分别提示二人，给他们准备的惊喜在最后的决赛，他二人也可能不会这样一鼓作气战到最后。只是他们虽能参与大会中，那天榜却可以说与他们并不相关，对他二人的吸引力着实为零。而所谓的惊喜在见到对方之后，却也没有理想中的情况。
　　舒筠风盼望能见到沈明妍，阿初奢望会见到沈云梦，皆是白日做梦，那师徒二人又怎么会出现在天字大会上？
　　于是舒筠风和阿初尽管还存着一份要打下去直到结束的念头，却都在心底里涌出一丝丝心酸的失望。他们以为，这样一场决赛，仅是点到为止。
　　舒筠风又存了另外的考虑。他先前觉得没有必要拼尽全力，最快赢得胜利，一方面是因为阿初表现出的严肃庄重，一方面也是觉得这阿初姑娘的雷他领教过，虽是别有一番聪慧可人，却无法和他的剑产生共鸣。再者说，阿初姑娘手中那把长戟，不正是云梦星君的玄冰？与没有自己的法器的对手相较量，就像是他拿着剑在和赤手空拳的对方打，这让舒筠风感到并不欢喜。
　　然而就在交锋的那一刻，舒筠风首先发现自己想错了，那长戟被阿初持有，爆发出的却是堪比沈云梦的强劲威力，让他虎口一麻，自己的剑险些脱了手。舒筠风心道，他能看出边鸿对他的大意，而他自己也险些对阿初掉以轻心。想来，他并不能小瞧这个同他一样第一次出现在天字大会擂台上的猫妖阿初！
　　阿初亦是心头大震，她第一次同舒筠风交锋，感受到的却是不输于海东青的威压与不亚于宁无尘的打法。尽管宁无尘与她对打时总会耍上一些小小的花招，但这些招数最后会变成指导阿初正确发出下一招的指导，阿初却不知是否只有师父会用这些招数，而这样的指引又可以被称为什么。阿初在舒筠风身上感受到了并非完全相同的相似点。在她的长戟落在舒筠风衣角处时，阿初忽地想出了一词，叫做君子之风。
　　在阿初的记忆中，沈云梦并不太多夸奖别人，却提过与舒筠风切磋时，他的风格，说舒筠风堪称谦谦君子。阿初豁然开朗，原来是这样。并非刻意地谦让对手，却又存着一分善意，自己出招的同时不自觉地引导对手，尽管最终目的是亘古不变的胜利，但将双方的伤害都降到最低，不得不说是极其有智慧的。
　　舒筠风的剑法却显出与神情不相符合的凌厉。阿初也收敛了放松的神色，严阵以对。
　　风声在耳畔烈烈作响，戟与剑碰撞出尖锐的锋芒，声声交接直击在场下每个人的心上。这样的一场决战，二人不是历次大会中表现最出色，修为最佳的，却是最令人眼前一亮的，众仙都伸长了脖子，想要看一看究竟会怎样发展，又会以什么样的情形决出胜负：是那沉稳的剑修凭借纯粹的剑意和高度的专注而稳妥取胜，又或是狡黠的猫妖配合戟之法打出大雷快速制敌呢？
　　二人似乎打得全然忘我，不知台下人们的期许。
　　于是，在他们铛铛作响打出十招时，众仙卯足了劲头观看。
　　第二十招，众仙亦十分期待。
　　第三十招，水平不错，只是会不会太过中规中矩了一点？
　　第四十招，已被判定会陷入持久战，一些仙人不耐烦地撇起了嘴，停止数这是第几个回合。
　　第五十招，陆陆续续有人离席，去向那边的负责人讨要说好大会结束后会发给他们的驻颜丹。
　　第六十招，第七十招……擂台之下已是有数名仙人眯起眼睛小憩。
　　“你们倒是快点分出个胜负呀！”寒凝在底下气急地喊道。
　　海东青揽上了寒凝的纤腰，说道：“他们在试炼。”
　　寒凝定睛凝神，细细分辨，有了和海东青相同的收获，不觉夸赞道：“阿海，你可真厉害！”
　　“平日那么古灵精怪，今日你怎么就看不出来？”海东青失笑道。
　　寒凝不服地扁了扁嘴，解释道：“我心急嘛，他们打了这么久，你看那均长老都睡着了！”
　　海东青回望站在场外，头一点一点在打瞌睡的少年，心道怎么还不变回老头？这脸要是让小凝再多关注个几次，她恐怕会对他升起好好打一顿的冲动。
　　“多谢你的指点。”阿初突然道。
　　舒筠风并不答话，只是微微一笑。阿初谢他之时，他又何尝不想感谢阿初，居然毫无怨言地同他几乎切磋了一整套剑法。
　　天玄剑法一百式已初具雏形，台下的仙人现在并无太多人注意到，只当是后辈之间势均力敌地炒冷饭进行体力拉锯战，却不知舒筠风帮着阿初训练起耐力，阿初又陪他过了剑法的九十九招。
　　而这最后一式，却是在电光火石中要分个你死我活。
　　舒筠风的剑平举在身前，一下猛劈，剑身并未有太大的移动，而剑意却呼啸而来，势如斩月破浪，直直压迫向阿初身前。阿初的瞳孔忽地变得竖直尖锐，身上离奇的仙气与妖气同时暴涨开来，在那一瞬，不远处的宁无尘等人闻到了一种暴烈而纯正的气息――上古纯血银虎斑！已经在百年间失去踪影的一族！
　　阿初似乎也感受到了自己身上发生的不同之处，只是她没有多加分辨，眼下扛住舒筠风这要命的一剑才是关键。
　　舒筠风却停手了。
　　见舒筠风住了手，阿初却没有乘胜追击，二人大眼瞪小眼。
　　这是哪一出？
　　过了不多时，听到负责人的宣布：“天玄仙门舒筠风，弃权出场！无尘峰阿初，弃权出场！”
　　台下的仙人们表现出了一定程度上的群情激奋，纷纷抗议这是他们数百年来见过的最无趣的打擂决赛。
　　宁无尘笑了笑，对回心仙人道：“惊喜奏效了。”
　　回心仙人蹙眉，若有所思。
　　场下，阿初轻道：“你的剑法威压极重，若你斩下这最后一剑，我非得再掉一条尾巴不可。”
　　舒筠风略有惊讶：“阿初姑娘感觉到了？”他收敛起这最后不见血就誓不罢休的一式，为了将它改造成可以生擒敌手的一式，只是现在看来还有点难度，没想到阿初未识剑招，却已知晓。
　　阿初摆摆手，又抬起手腕蹭了蹭微微发痒的脸颊，答道：“小妖可是猫呀。”
　　舒筠风一时语塞，兽类的直觉？
　　舒筠风又道：“你刚才……”
　　“我刚才怎么？”阿初问道。
　　“不，没什么。”舒筠风蹙了蹙眉，心道大概是自己闻错了，天玄老君虽然教他如何分辨稀有的上古飞禽走兽的气息，却不代表概率大到他第一次来参加天字大会就会面对面地碰上一只。况且他认识阿初也不是一天两天的事，若是察觉恐怕早已感受到了。
　　舒筠风将自己原本正确的直觉忽略不论，只问道：“先前见阿初姑娘用引雷之法胜了寒姑娘，却为何没有……”
　　舒筠风见阿初比了个噤声的手势，又向四周看了看，他突然明白过来。阿初是怕此处有什么可疑之人观察他们，才一直没有采用太大的雷，与其他人的对局也没用上？舒筠风觉得阿初恐怕是存有太多疑虑，那不太严格的玄字大会是混入了明的手下不假，而在天字大会开始之前，宁无尘等几十余人已来了一圈彻彻底底的行动，理应不会再出现类似的情况。
　　阿初却觉得敌暗我明，不得不防。尽管明的大部分手下已是被他们所除，但最坏的情况便是明本人混入了其中，她留了一手“压轴绝活”，也是为了万不得已的考虑，亦可让与明的最终对决的胜利多一份希望。
　　而就在负责人宣布了阿初和舒筠风弃权出局后，又有许多不明真相者问究竟为何会如此。宁无尘解释道，阿初为猫妖，舒筠风属于剑修且只能算作下仙，二人实际上虽夺得了数一数二的积分，天字大会会为想要锻炼自身之人破例，但天榜不会。于是，这二人只能与天榜无缘。不过好在阿初和舒筠风的目的也不是为了天榜。阿初得到了不少各种各样类型的对战经验，舒筠风则是提升了不少修为，精炼剑意，二人都有极大的收获。
　　此时回心仙人将新的榜上前五十名公布出来，位列第一的不是别人，正是同舒筠风一战的上仙边鸿。边鸿赢得了第一，却没有觉得幸运或高兴。若这二人没有因为身份原因而不被算在内，莫说第一，就算第二都不一定是他的。就这样，边鸿反而生出些长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上的感慨，他不久后便离开会场，也不多享受几日众星捧月的快♂感，去寻一处清净地方修炼了。
　　阿初却没有想到，她在危险情况下的二度觉醒带来了多大的变数。尽管还是白日，原属于沈云梦的星宿却又一次开始倾斜，在冥冥中无法阻挡地被推动向前。最终那剩余的黯淡星辰已全数流转到伴星四周，与其组成了一个全新的星宿，而沈云梦的星宿却消失不见了。
　　这一日夜晚，回心仙人险些二度摔下飞檐。她掐指反复算了数遍，得出的都是同样的结论――再无沈云梦的星宿。 
　　要不要告诉宁无尘他们？又要不要同阿初坦言几乎不存在的可能性？回心仙人感到束手无策，却听宁无尘在房底下低声问道：“可是又看出了什么？”
　　回心仙人亦压低声音道：“云梦星君的星宿……不存在了。”
　　宁无尘一愣，还是同一句话：“先别告诉我那蠢徒儿。”
　　目送步伐不稳的宁无尘离开，回心仙人举头望向夜空中灼灼的繁星。果真是星灭与濒死之相？只是这流转的星辰又从何解释？沈云梦的星宿并无主星，或者说星宿中的数颗大星都可被算作主星。如今星灭，部分小星都已陨落，然而大星与伴星组成了星宿。即使原本的星宿不复存在，大星却又是存在的，这可以算是一件较为怪异的事。
　　回心仙人叹了口气，再度数了数星星，同时心中莫名松了口气。新的星宿亮起，大星一颗未少，但愿这不同寻常之处能让事情出现点转机。                        
作者有话要说：　　恭喜团子觉醒了纯种虎斑血统，爆发总攻气场O(∩_∩)O~~
boss居然躲着不出来，不知道下一章能不能干掉，作者君会努力的


第58章 但为君狂（十）
　　天字大会平稳地开始，又平稳地落下帷幕，让仙人们忍不住想要抱怨，这一届的大会并无太多出彩之处，唯一觉得离奇的，也只有那两名本该夺得第一第二，却因条件不符合而出局的二人。
　　虽然那二人都表示重在参与，但未免太过可惜。新晋的仙人们，又有哪个不想上榜，获得天玄老君和其他仙人的青睐和指导呢？
　　不过想来，这二人已是拥有了吧。
　　而在天字大会结束之后，一切都仿佛维持着往日的平静，激不起一点点的风吹草动；而这也印证了一个字――等。
　　众人静候数日，期间也有人数次发问，究竟要等到何时，如此之举是否就是守株待兔，白费功夫？
　　宁无尘只是笑道，又过了百年，天玄老君百年一度的寿宴将至，至多也不会超过三日。
　　那个明，依他看来，却不像是耐得住性子的人，不然也不会只谋划了一百年，还未成太大气候便再度跑来挑衅，妄想称霸仙界，还做起一统明夷大世界的美梦。真是想得美！
　　只是因为这样狂妄愚蠢的人而导致事情的恶化，沈伽与沈云梦变成了谁都想不到的牺牲者，这让宁无尘感到非常头痛，甚至到了自责的地步。万幸这一回天玄老君被他好说歹说总算是行动快了一些，而宁无尘又对阿初的表现感到满意。尽管那一部分的原因与星宿的倾斜流转有关，但宁无尘也非事事精通，只有一个等。
　　宁无尘却也等到了。
　　就在天玄老君又一次大寿的寿宴后，宁无尘独自一人溜出了明夷大殿外，一口气飞了十多里，便坐在一处山脚下吹风。只见他面露忧虑之色，手掌死死地按住腹部，叹道：“暴饮暴食不好。”
　　宁无尘捂着肚子站起身来，向四下张望一番，随即慢慢地走向一处杂草丛生的背阴处，若是被人看到了，恐怕都会觉得他是要找个隐蔽地方派遣一下吃坏的肚皮。
　　就在宁无尘在那草丛中站定，双手虚虚欲解开外袍之时，他突然感到脚下被什么缚住了。
　　“定身咒？太低劣了，能奈我何？”宁无尘跺了跺脚，神色一变，“嗯？甩不掉……”
　　“呵呵。”一声嘲笑飘来，接着又是一句，“在那老儿的大会上跑出来，想用拉肚子这么无趣的把戏引来你的情郎，没想过会是自掘坟墓吧？”
　　来人正是宁无尘等人用“守株待兔”等待来的明，以及他手下那些尚未暴露，早已叛变的前天榜高手。
　　明的现身却非真的被宁无尘浮夸的演技所折服，而是拥有了一群人单独偷袭宁无尘一人的把握。莫说仙人平时餐风饮露，就是吃上这大补的寿宴，到了腹中也直接将灵果转换为灵气涌向百骸，又怎么会有拉肚子一说？真让人笑掉大牙！
　　明自然不认为宁无尘用这种方法是想引他出来。依他看来，宁无尘一人跑得这么远，又装出一副“我见犹怜”的腹痛模样，定是想撒撒娇让他那个同样在这一带的道侣出来宽慰他。明一日前总算在凡人世界得偿所愿，半是哄骗半是威胁地汲取到三个修仙大家族的强者魂魄。他一回到仙界，就感到事态并非完美无缺，与他结盟的鬼哭坡驻守的魔族被仙人们覆灭，而他安插进仙界数处的叛变者们也被一一揪了出来。明却不以为意，尽管遭受了些损失，也是因那些被仙人消灭掉的手下自身太过弱小；而他，自然要再度笼络人心，寻找更强的部下，为他所用。
　　与此同时，由于仙人们一直往返于仙界各处，打击他安插的势力，宁无尘同他的那火凤道侣不知为何分开，明便推断宁无尘处理完事务，不等参加完天玄老儿的寿宴就急着和火凤腻歪，也就有了之前的那一出装肚子痛。然而就算宁无尘的道侣来了，明也丝毫不怕，区区一只上古火凤，怎么能敌得过他和他手下的众多高手，还有他手中尚未完全祭出的缚魂盏？
　　宁无尘将明暴露出的一丝胜券在握看在眼里，只笑道：“你以为你赢了？”
　　明反问道：“难道不是？”
　　“我虽不知阁下私自脑补了什么，”宁无尘摊手，耸了耸肩，又道，“但确实不是你想的那样。”
　　“别嘴硬了，老实投降，便叫你死个痛快，兴许能撞上大运投个好胎。”明冷笑道。
　　“你在开玩笑吗？”宁无尘瞪大了眼，“你真的以为你能干掉我？”宁无尘再心里又补充道，上仙并无轮回，真的被明干掉了，那便只能魂飞魄散渣渣都不剩，明还对他说投个好胎，真不知道明是在搞笑呢还是没有基本常识。
　　见宁无尘神情自若，非但没有以法术拉起坚固的屏障，而且还对着自己龇牙咧嘴地笑，明一时有些承受不来，他真的推测错误？
　　明对小翠道：“夫人，你看这周围百里可有仙界中人埋伏？”
　　小翠娇笑道：“并无。”开什么玩笑，她一心一意都盯着明的那只存有缚魂盏和其他法宝的戒指，有什么心情去留意周遭的动静？况且看这宁尘老祖已成了瓮中之鳖，量他再料事如神，也算不到他们究竟什么时候在哪里对他出手，又有什么可担心的？
　　宁无尘见这二人各怀鬼胎，各自欣喜的模样，叹了口气道：“这老话说得好，聪明反被聪明误。”
　　明斜着眼，看宁无尘的嘴是不是还能开出一朵花来，把死的说成活的。本来他心中还存有一份紧张感，是否周遭真的有天玄老儿等人的埋伏，现在看来，恐怕是宁无尘在为他那个暗中看着他们的小情儿拖延时间，或者让他回去通风报信罢了。
　　宁无尘又道：“本来我还不信，看来这人做多了恶事，确实会变蠢。”
　　明不耐烦地蹙起眉，一声令下：“废话少说，都给我上！”
　　宁无尘心道，你要战，我便战，既然你认为我势单力薄，那我就先行陪你手下的杂鱼们玩玩！
　　宁无尘一甩长鞭，鞭身带出半圈极速的劲风，那朝着宁无尘猛扑上去的数名高手瞬间便被鞭风给扫了出去。
　　那几名可怜的高手想要起身再战，却惊悚地发现鞭风抽破了他们结识的衣服，露出的皮肤上虽没有痕迹，但体内脏器一阵翻涌，低头呕得几乎把五脏六腑都呕出来。
　　宁无尘暗暗疑惑，自己控制了力道，怎么还会让他们伤得这么严重？他却不知，近日以来他对沈衣不知轻重的指导和与阿初的对打让他自身的力量又增强了，原本克制而使用的三分力道，如今已变成了原有的五分，又怎么能让被波及的高手们只受一点点皮外伤？
　　又一波高手看了看地上躺着的那几个，认为自己绝不会同他们一样不济，便不怕死地上前，却依旧免不了被宁无尘的鞭子扫飞的命运。
　　这下宁无尘是用了七八成的力道，虽是不带法术，但光凭这骇人的力量就能死死地把那些昔日的天榜高手完全压制。他怎么说也是天玄大会的负责人之一，若教训不了这些个毛头小子，他干脆退位让给其他人干好了！
　　宁无尘手握长鞭站在众人中间，傲视着所有人，如同一个高傲的女王。他轻笑着眨了眨眼：“还接着打？”他面露无聊之色，对其他还欲再上的人说道，“就算你们一起上，也打不过我，何必呢？”
　　“翠夫人，你去。”明突然说道。
　　小翠看着宁无尘那长鞭，忍不住打了个寒颤，对明撒娇道：“人家打不过嘛！”
　　明一挑眉，小翠的推辞虽是让他有些不悦，但在自己的女人面前出出风头还是十分能满足他作为一个霸者的颜面，也做给这些个躺在地上的废物瞧瞧。真亏的这些人弃暗投明加入他的计划，一个个却连个落单的上仙也打不过，要他们何用？
　　但若说让明正面与宁无尘一对一打，他却也是没有把握。于是，明从怀中掏出了缚魂盏。
　　却也不是缚魂盏，此乃明让在凡人世界收买的厉害修士仿制的缚魂盏，若非直接接触过缚魂盏的人，其他人几乎分辨不出真假，因这做工从外表看来几乎能以假乱真。
　　明用了这假的缚魂盏，一来是为试一试凡人用普通金属所炼制的缚魂盏的威力，二来像宁无尘这样修为和年岁都非常可观的仙人他还没有试着收过，若是宁无尘的神魂进入真正的缚魂盏，把那些还没有完全炼化的魂魄给消抹去，那明之前在凡人世界的一部分努力岂不是白费？
　　存了这样的顾虑，明用上了新制的此盏，将它高举过头顶，念起与此相合的咒术，便要直接收了宁无尘！
　　明确没料到原本空寂的四周突然飞起数百只鸟，一群大部队就此出现在他眼前。
　　为首的不是别人，正是天玄老君。
　　那突如其来的持续威压不仅直接作用在明和他的手下身上，也无差别地让跟随着天玄老君的众仙双腿一软，甚至一些修为尚且，只是跟过来凑热闹的仙人感到膝盖快要碎了。
　　宁无尘又好气又好笑，天玄老君是这仙界的主宰，虽是个脾气温吞，行动也慢吞吞的小老头，却不代表他的法力也一样绵软，现在这些跟来凑热闹的是作死呢还是作死呢？
　　宁无尘再看阿初，她正同沈衣并肩而行，他们旁边还有回心仙人和均长老。这四人紧随天玄老君身后，神情看向明之时都带着愤愤然，尤其是阿初，眼刀能把明一片片刮下来，才切成一条条丝，状态好得像是丝毫没有被天玄老君的威压影响到。
　　宁无尘欣慰地想，真不愧是他的蠢徒儿！
　　明并没有宁无尘那么高兴，宁无尘对他说什么自作聪明，他本就不信，如今却不得不信，这些人就在这等着他，或者说一直等着他。明思虑过度，但不表示他是完全的蠢货，当即反应过来，这些人就一直这么沉住气等他回来，等他咬住他们放下的饵，再将他彻底掌控。而明举着那新盏的手并未放下，管他来的是天玄老儿还是地玄老儿，管他们人多还是少，他有两把缚魂盏，他拥有了在凡人世界里获得的修为，还有手下的一大群肉盾，他手头的资源很充足，只要他自己懂得利用。总之，他要先把宁无尘收了，然后再对付这一个个赶来送死的仙人。究竟谁是渔夫，谁才是饵，还未可知！
　　明却见天玄老君手持一样宝相庄严的绝佳法宝，含笑道：“我虽是慢性子，这些日子却在研究如何破解缚魂盏，我手中这柄亲自炼制的如意，正是缚魂盏的克星。”
　　天玄老君手中那柄如意，和沈云梦问沈明妍拿到又献给宁无尘，再被宁无尘喂给阿炎的金如意，真是一模一样啊一模一样！
　　还真是一柄金如意！
　　阿初捂住了眼，她说天玄老君怎么来的一路上捂着袖子，神神秘秘的不让他们看见，原来沈明妍得来的那柄如意，是天玄老君做好了送给她的啊……
　　面容和蔼的小老头像后脑勺长了眼睛似的，轻咳一声，不好意思地道：“不要在意这种细节。”又问明，“怎么样，还想使用你手中那……缚魂盏？”
　　明细细分辨，心中狂跳起来，玄金，为何那柄金如意也是玄金制成的，这世间玄金炼成的法宝只有那修士家族中得到的金盒子，和他早已放于那盒中的真的缚魂盏，天玄老儿的玄金又是从哪里搞到的？
　　明心道，不能自乱阵脚，他要冷静。他抬头对上天玄老君的视线，见那老头半是平静半是苛责的注视着他，也不甘示弱地嘲讽了回去。
　　天玄老君和明的目光中似有火光擦出一个小世界。
　　天玄老君心道，冒牌的缚魂盏，还想祭出夺取宁无尘的神魂？我怕你会被宁无尘打到哭。
　　明心道，天玄老儿发现这是冒牌的了，却没有点破，所以他手中那如意到底是不是缚魂盏的克星？
　　至于天玄老君的“明被宁无尘打到哭”这样的想法，却并未被明解读出来。
　　带着天玄老儿在诓人，自己却不能拿出真的缚魂盏试一试效果的心理，明一咬牙，将手头的假货祭出，天玄老君同时将金如意往空中一抛――
　　那仿制的缚魂盏顷刻之间化为灰烬！
　　明脸上的表情一瞬间就扭曲了。                        
作者有话要说：　　Boss：我还活着！
作者君：你下章就挂了，便当拿好。
20W了，进度还有不少，决定扩充大纲多写点重逢后的剧情甜甜甜，彻底写成长文www
不过这样的话新坑计划就要推迟啦，这几天修新坑的大纲修到凌晨，很想把cp给大家瞧瞧，挺萌的一对，估计要再过两个月啦XD


第59章 但为君狂（十一）
　　想不到我的宝贝如意对假货同样有效，天玄老君想到，对明问道：“再来？”
　　来什么来！明本以为在凡人世界取得的力量对付几个上仙已是足够。他嫌在那里时间长，功效慢，便想到仙界边藏匿行踪边夺取仙人的神魂，谁知天玄老君竟这么快堵了他，还做出了以金克金的逆天法宝！
　　明在心中骂着臭老头的同时也不觉倾向于为天玄老君所折服，只是他不能。
　　他要杀了他们，夺回属于自己的一切！
　　然而明也很清楚，有天玄老儿和几名厉害的上仙在场，他恐怕无法完全招架。明抚摸了一下手指上的戒指，心中盘算起另一个打算。要不让手下的肉盾们拖住这上百人，他和小翠趁机走，静待东山再起之时？
　　一边细细算计着，明一边将手中那假缚魂盏被毁残留的齑粉扬手挥向众人，转身便欲逃走！
　　然而有一人却不这么想――
　　那假的缚魂盏被毁，最不甘心的恐怕是小翠。她眼睁睁地看着带有众多尚未炼完的魂魄的缚魂盏被击碎，心疼不已。她见明露出的细微表情，心下了然，心道看错了明，还真是个没用的男人，一遇到敌手就想把别人扔在这里自己跑路。而小翠的目光却还是没有离开那戒指，目光中的贪意暴露无遗。此刻，小翠在旁边煽起风点起火来，不知是说给那些仙人，说给明的手下，还是说给明本人听的：“再不济也要鱼死网破，同归于尽！”
　　“同归于尽？”一个压抑着疯狂怒意的女声平静道，“不好意思，还是你们自己死吧。”
　　明听到了这颇为挑衅的话语，粗粗一扫，是那让他最看不上眼的猫妖，便发出一声轻蔑的嘲笑：这样的货色，他一巴掌能拍飞十个！
　　与阿初的话相呼应的是其他仙人们的反应。他们也表示只想要一同干掉明，没想过什么鱼死网破。早在百年前，天玄老君压制住了明，天道却不知为何放过了明，给了他重来的机会。而这一次，若天道再不收恶人，那他们就自己上！
　　明下令让那些战斗力还满格着的手下上去拖住仙人们，心中大笑，他的这些手下，这些叛变者，又有哪个不是飞升得道的仙人？他们互相下得去手，也只能说明所谓的神仙不过如此，也是一群道貌岸然的虚伪家伙罢了！
　　宁无尘看破了明想要用这些人拖住他们，自己逃走的计谋，因这样的做法已是有过一次，在那一次，明牺牲掉几个被打伤的手下还有那对他忠心耿耿的魅儿而逃走。
　　前车之鉴？
　　宁无尘大喊：“他要逃！”
　　天玄老君一听，又岂会如明所愿，也下令让一群来参加他的寿宴，又跟着他来围观的上仙把明拖住不让他逃走。
　　眼见计谋被宁无尘识破，明在心中骂了他千万遍，然而这并无多大作用，勇猛的上仙们前仆后继，将明和他的那些肉盾牢牢围住，整一个水泄不通，各种法术劈头盖脸地打向明，就连束缚住明不让他用法术的禁忌咒术也用出了好几个。
　　天玄老君摇头笑道：“太乱来了。”却没有真的生气，他只在感叹着，年轻人们，就是有活力啊~
　　明一身狼狈，但完全没有受伤，只是被搞得灰头土脸，忍不住叫道：“夫人助我！”
　　然而，明却想不到――他会被小翠卖了！他本想让小翠替他挡一挡，但小翠毕竟不是魅儿那样的人，她见势不妙准备自己溜了。
　　小翠情深意切道：“明大人，常言说道，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。况且你我也不过露水姻缘，小翠自身难保，顾不得大人你了。”小翠心道，顺便自己飞走之前尽力把明的戒指顺走。
　　明气得欲杀小翠，但忽地想起，小翠之前提议，让二人双（咳）修前立誓，若是伤害到了对方自己就会遭反噬。
　　明心道，原来在这儿给他下的套！而小翠的火热目光一直盯着他的戒指，他又何尝没有注意到？那戒指里现在可没有什么稀罕东西了，真正有用的法宝们，都被他装入了那玄金制成的古旧金盒！
　　明想了想，便装作恼怒和小翠不轻不重地打了几下，让小翠夺走了戒指。明心道，走了也好，免得在这里倒戈阴他一脚，而如此一来，还能分散一部分仙人去追小翠和那戒指。
　　见小翠拿走了自己的戒指，明冷笑。之后，明陷入了痛苦的车♂轮♂战。他的法术被那些源源不断的仙人们所封，虽然他们各自只能压制住他极短的时间，但加起来却是积少成多，水滴石穿，就是明也觉得自己招架不住，只能尽量不将身体薄弱处暴露给众人，一边反击，一边在心中盘算应该如何逃走，升天？入地？这上和下会不会还分布着天玄老儿派来的人手，把他抓个正着？不过这些人就算抓到了他，一时半会也不能将他怎么样，因他与那些手下立下了契约，让他们心甘情愿为他卖命。除非他们全数死去，明是暂时的不死之身。
　　明的思绪快速地转动翻涌着，只是他千算万算没有算到，最终给了他致命一击的不是那些厉害的上仙，反而是那一直被他忽略的猫妖――
　　阿初藏匿起自己的气息，打出一道道大雷。在她击中明之时，她却没有丝毫喜悦。她明明劈在他身上，死的却是别人。不错，明对那群手下中的不少死士下了契约，让他们帮他抵命。于是阿初每打中明一下，就有一个死士死去。
　　阿初没有感到有太多意外，她又连击数下，很快发现了其中猫腻。若是这些死士都死了，明还会有依靠吗？又还会不死吗？阿初在最初的迷惑和沮丧之后又打起了精神，继续一道道地将雷劈下。
　　沈衣担忧地想，阿初姑娘的体力不会耗尽吗，到时候的滋味一定很不好受。然而，恐怕再不好受的滋味也比不过看着云梦星君在她眼前被明重伤了吧？毕竟，沈衣有着相似的感受。
　　许多仙人纷纷露出愕然的神色，因他们不知为何天边会打起如同渡劫之时的不绝大雷。只有在场的宁无尘和沈衣知道，那是阿初的拿手好戏，是她无论去打击明的党羽，或是在天字大会的历练上都未用出，从未暴露过的法术。
　　宁无尘心道，狡猾如明，也免不了陷入人海战，被搅乱心神。如此一来，阿初的法术奏效是十分有可能。只是当明遭遇这看似天劫的雷，又会作何感想？
　　不知过了多少下，阿初的体力已下降到了一个零界点，又或是说是一个她尚不能突破的极限。阿初双眼有些发昏，身体因疲劳痛苦而无法克制地颤抖起来。然而她无法停下引雷的咒术，因她一旦停止，自己的行踪就会被明察觉到，她断然不甘心。明伤了那些阿初并不知晓的仙与人，伤了她的朋友与挚爱，如今她有能为那些人复仇的力量，叫她如何能放弃？
　　她要他死！而他最好能死在她手上！
　　如同阿初所想，眼看越来越多的死士死去，那些没有签订契约的高手死的死逃的逃，而明束手无策，看着那一道道无从找寻源头的大雷，心道这是天道的报应，天道终于找到了他，认出了他，不承认他，还要将他的存在抹杀。
　　明心道，天要亡我，我命由我，不由天？便让这最后的一击还证明一切！
　　明的心中颤栗起来，不知是因激动还是恐惧。这是他此生下的最大的赌约，他是否能死里逃生，是否被天道所垂怜，又是否是整个世界真正的主宰？
　　明心头一紧，若是遭到天道的雷击，让那坚不可摧的玄金宝盒和缚魂盏遭到损害，那自己岂不是得不偿失？他费尽心力，手探入衣襟，将怀中的一方金盒加上诅咒的禁制。除他之外，这其中的缚魂盏，谁也别想打开，谁也别想得到！
　　这旁边便是南溟，也是仙界最南端的大海，所有人都想不到明不急着逃跑，而是突然发难将从怀中抽出的盒子用尽全力抛入海中！
　　这动作做得急促而随意，与此同时明的“肉盾”彻底耗尽。在所有的死士都失去生命之后，最后那一记雷打在了明的天灵盖上，只穿过他的头颅，在眼耳口鼻处毫无章法地胡乱窜动一阵，伴随着明凄厉的哀嚎声，拿道炸入他身体的雷不知所踪，众人再去看明，只见他直僵僵地脸朝下对着地面摔了下去，扬起四周的尘土，三魂七魄炸裂开来，内丹清脆地响动，发出咔嚓咔嚓的碎裂声，随即跟着身体一起化成了尘埃。
　　明被阿初杀死了，直到死时，他都认为这是天道带给他的答案。
　　而天玄老君望着南溟上平静的微微波浪，一时愣了神。明是否知道南溟有鲛人的存在？鲛人最喜将仙人们遗落进南溟中的法宝捞出，等候仙人取回，如此一来也促成过几段动人的佳话。这一次不知是否例外？不管明扔下的盒子会不会被鲛人捞到，天玄老君都为盒子是否有害心存疑虑。若明将盒子抛出不是怕别人抢了这盒子里的好东西，那就只有一种情况――当有人捡到那方金盒，出于各种各样的原因擅自将它打开，是否会带来灾祸？那里面，又是否带有明更深重的怨念和诅咒？
　　他决定带上宁无尘过去看看。
　　于是天玄老君笑着谢过了或是来看热闹或是来帮忙的仙人们。他对宁无尘招了招手。
　　宁无尘同天玄老君一道飞近了南溟的浅滩，他便眼尖地发现不远处的海面上的层层波浪――鲛人大而平滑的尾鳍不断地拍打出水花，带了些神秘的节奏感。
　　“好漂亮的鱼尾！”天玄老君摸摸胡子，情不自禁地赞叹道。
　　原来天玄老君喜欢这样的尾巴，宁无尘心道，也飞身上前，近距离观察鲛人。
　　这不看不知道，一看就将宁无尘惊了一惊，因那鲛人那雪白让人产生透明的错觉的手上举着的，正是明扔进南溟的金盒！
　　金盒被南溟的海中鲛人拾取，那鲛人无法言语，只是好奇地歪着头看着出现在她面前的天玄老君和宁无尘。
　　天玄老君在心中感慨运气真好，有鲛人出现在浅滩，被明抛下的金盒这么快就回归了，可喜可贺。
　　宁无尘正在思考如何说服鲛人把明扔下的盒子给天玄老君，却见鲛人那只没有托住盒子的手抚上了天玄老君的胡子。
　　鲛人的脸上露出了笑容，将盒子递给天玄老君，含羞地看了他一眼，一甩尾鳍，便潜入水中，游向了南溟深处。
　　天玄老君自认魅力无边，十分喜悦地再度摸摸胡子，却摸到了一手的淤泥。
　　都说鲛人纯净可爱，谁又知道这颜如少女的鲛人也会对威压深重的上仙来上一次小小的恶作剧？
　　然而不管怎么说，盒子总算是拿到了。宁无尘问道：“这盒子怎么办？”
　　天玄老君慢吞吞地施起咒术清理完他美貌的胡子，又慢吞吞地隔空抓出一张符，拍在盒子正上方，算是了结了一桩心事。
　　“老君知道盒中有何物？”宁无尘恭敬地问道。
　　天玄老君慢慢地摇头，又慢慢道：“今日宜降魔，办寿宴，走桃花运；不宜独处，开盒子，打破沙锅问到底。”
　　天玄老君说完挠了挠头，他好像忘记了什么重要的事，但怎么也记不起来了。他摇了摇头，心道，万般随缘吧。
　　敢情老君是把明拿过的盒子当成脏东西封印了！宁无尘眼角一抽，暗道，天玄老君虽是个健忘的慢性子，修为同实力却是毋庸置疑，包括他的那柄金如意，竟能轻轻松松破了缚魂盏，真不愧是老君。然而那缚魂盏存有的上古玄金之力如此薄弱，宁无尘却察觉到一丝可疑，莫非是假货，真正的缚魂盏，是不是被那抢了明的戒指的翠鸟给拿走了？
　　戒指……宁无尘心头又是一惊，他大概知道明是怎样在众目睽睽之下神不知鬼不觉地剥离沈云梦的天魂的了！
　　只是知道了又能如何，沈云梦的天魂究竟在何处？
　　让那翠鸟逃了。阿初的雷打得明魂飞魄散后，她有很长一段时间沉浸在置身梦中的感受中，知道突然醒悟过来，没有帮孔阙制服那狡猾的翠鸟。若她没有记错的话，在很久之前的南溟之南，那小翠也骗过她和沈云梦等人，引他们入局，又害那妖修伤了沈云梦。
　　而那一次，她变成了人形，第一次以人的双手触碰到了沈云梦，以柔软的双唇同样贴上对方柔软的所在，偷了一个浅浅的亲吻。
　　虽不是一切的开始，却也算是个突破吧？
　　阿初本想着追回那该死的翠鸟，却又想到沈云梦。沈云梦清清冷冷的声音，沈云梦暴躁隐忍的瞪视，沈云梦摸上她的颈子将她丢出去时的场景，还有二人一同经历过的日日夜夜。
　　这一切都有多久没有感受过了？
　　她想见她。
　　打败明之后的阿初想到心上仙的音容笑貌，精神松懈下来。她体力透支，虚脱地跌坐在地上，闭上双眼。耳畔似乎传来众人的呼唤，但她浑浑噩噩，听不清一个字。她累了，需要好好睡一觉……                        
作者有话要说：　　打完boss了！大纲需要大修，趴桌。
鲛人怒领工资！
其实本章的最后一句话是作者君的心声啊TAT


第60章 寻觅（一）
　　什么声音，是谁……身体好痛，眼皮也有千斤重，因为某些原因，亦不愿醒来。
　　“阿初？阿初！”
　　“阿初姑娘……”
　　“乖徒儿，醒醒。”
　　沈云梦……
　　阿初忽地张开双眼，把床边三人吓了一跳。
　　火凤阿炎手持药碗，正要往阿初嘴里灌，那醇香的汤药里还漂着一片可疑的鸟毛；沈衣在一旁来回踱步；宁无尘则露出了释怀了的笑容：“终于醒了。”
　　阿初开口，声音是自己都没听过的沙哑：“明败了吗？”
　　有好事者如沈衣抢答：“败了败了，死得透透的了，不用担心！”阿初为他报了沈伽的仇，待打点好一切，与宁尘老祖再修习一段时日，他便要去寻沈伽。只是眼下有一切更为紧迫的事。
　　沈衣正这么想着，就听阿初问道：“那……她醒了吗？”
　　三人面面相觑，最后还是宁无尘开了口：“很难。”
　　阿初张了张口，呼吸都紧了，听宁无尘继续说道：“星宿倾斜，沈云梦的主星湮灭了。”
　　“你可知星灭？”宁无尘这样问道。
　　阿初没有回答，只是双手抓在被褥上，呼吸急促起来。这个问题她曾问过沈衣，回心仙人，而对方都不发一言。
　　宁无尘自问自答道：“或入轮回，或神魂散尽。而你的星宿，却从伴星冉冉升起，成了中心的主星。这是我们从未见过的异象。”
　　记忆涌现。阿初仿佛在瞬间就明白了自己如何能使用玄冰戟，如何修为暴涨，从天字大会层层晋级，又是如何不废“吹灰之力”打败了那曾害死众多人的明。原来一切的一切，并非她努力的结果。她的修为是偷来的，她的所做所得，本该是星君的。
　　原来她越拼命去做一些事，星君就离她越远。直至最后，星宿彻底逆转，沈云梦星灭，是因她而起。
　　她想为她报仇，却害死了她。
　　阿初轻颤着并拢二指，举起了手，往额间点去，却被阿炎拦下，端着的药汤洒了一地。
　　“做什么？”阿炎蹙眉，暴躁道。
　　阿炎靠得那么近，阿初却再也没有了打喷嚏的感觉。身体五感和心里都空空的。她对阿炎笑了一下：“前辈，若我自毁神识，变成一只普通的猫，也许星宿有可能二度逆转。我想让星君回来。”
　　宁无尘轻叹：“怎么还是那么蠢？我的蠢徒儿啊。”自己费心帮了阿初这么久阿初不回报也就算了还想浪费他的训练成果，“我还未说完，事情不到最后，不可用最极端的方法。”
　　沈衣也劝说道：“我与姑娘感同身受，沈伽离去的那日，我同样心痛难忍。只是我这小小鹤卫尚无了断的想法，阿初姑娘又怎么能如此？”
　　阿初用手遮住了双眼：“抱歉，我只是……”沈伽有来世。魂飞魄散，又被她夺去修为的星君却没有。她实在不知该如何做了，即使打倒了明，即使……
　　宁无尘不忍，见阿初的神情泫然，他将所分析得知之事变数告诉阿初：“既像是神魂聚散，又尚存一线生机。沈云梦现在非生非死，一切看运，也看我们如何挽回。最重要的是看你，阿初。”
　　这声阿初叫得凝重。阿初闭了闭眼，深深吸了一口气，把手拿了下来，眼圈红红的。
　　沈衣也道：“星君身体被主人带回后，用法宝温养着，但未能转醒。”像在安慰在场众人，也宽慰自己，“若是真的身死，绝不是如此的情况。”
　　就在此时，先前替天玄老君收拾寿宴烂摊子的寒凝和海东青也赶了过来。
　　“这是怎么了？”寒凝看着阿初的红眼圈，忍不住揉了揉阿初的头，手却被海东青捉了回来，打破了凝重的气氛。
　　海东青凭借耳力，进门前已经破开了禁制偷听了一二，心下了然，便说道：“我二人正是为云梦星君之事前来的。”
　　并不介意被偷听了的宁无尘一听此话，正色道：“请说。”
　　“沈云梦未醒皆因天魂缺失，但至少阿初的神识里还残余着一部分。阿初若废了神识，星宿是否会变回原样不好说，那一丝吊命的天魂可就也毁了。”海东青将之前用天魂和鸟沟通，并附天魂于鸟身一事说明。
　　阿初听了，只觉得得到了希望。
　　几日前，沈明妍在某日给沈云梦的身体敷上融开的丹药时，惊觉残魂的这个事实。她那时靠在沈衣怀中看不分明，但多年的经验让她认为沈云梦的魂魄被明打散。
　　沈明妍凝神细思，细细查探了一番，发现居然是天魂不见了！可是这天魂是如何会单独被打散，现在又在哪里？
　　沈明妍欲寻找沈云梦天魂下落，然而残魂却如同大海捞针般不可搜寻；而若是没有她看护沈云梦的肉身，她恐怕会出意外。
　　开颜峰的新制丹药却不多了，门人还要为其他事务炼制丹药；药效温和并不霸道，是仙家们极其喜爱的特征，但对于沈云梦如今的状况却没有更进一层的疗效了。
　　沈明妍糟心得要命，沈云梦的天魂去了哪里？肉身若不巩固，着实是怕其他两魂也跟着跑了。
　　就在此时，峰顶传来一声吟啸，一抹红色闪瞎了沈明妍的眼。
　　“是你，你怎么来了？”操劳了多日的沈明妍面色憔悴，却让来人坐下，泡了一壶茶。
　　“阿尘让我来的，可不是我自己想来。”来客不是别人，正是从无尘峰那里飞来的阿炎。他看了看香炉薄幕，还有里面软榻上隐约可见卧躺的女子，轻声问道：“还未醒来？”
　　“是啊。”沈明妍从阿炎手里接过药盒，低低道，“多谢你们费心。”
　　“这药只是药材难寻，炼制并不是十分麻烦，因此多炼了几日的分量，酌情给她用吧。”阿炎回道，看着沈明妍鼓捣一阵，给沈云梦内服外用了他炼的火红丹药，问道，“如何？这药有几分霸道，可能会有些反应。”
　　沈云梦的额头浮现一层细密的汗珠，眉头轻轻蹙起。沈明妍给她擦了，不过片刻，可见沈云梦肉身生机回转，不禁对阿炎道：“多谢！”
　　“你也累了，不如一起过来坐会儿，喝一会茶。”阿炎招招手。
　　“也好。”沈明妍在旁坐了，长叹一口气，这几日她还未休息过，围着沈云梦团团转，仙门中的事都荒废了不少。
　　二人聊起了近日动向，阿炎还告诉沈明妍阿初的修炼成效显著，不但削了明的势力，打了天字大会，还用雷将明劈得灰飞烟灭。阿炎说得生动形象，但他告诉沈明妍，这些都是在场者向他转述的。为炼制丹药，他与当时的现场错开，并未与宁无尘联手抗敌。他为阿初骄傲，但也为自己没能与那些叛变者大战一场而感到了一丝遗憾。
　　“那小小的团子居然恐怖如斯……”沈明妍对阿初把明干掉表示震惊，解决了这么一个心头大患，她在解气的同时又犹豫了起来。阿初报完仇肯定要回来见云梦，到时她应该如何应对？她向阿炎讲述了天魂缺失之事，面露焦灼：“现如今明已灭，云梦的天魂该如何寻找？”
　　阿炎听了沈明妍的诸多疑虑，并不吃惊，只道回心仙人已与宁无尘等人分析了这种可能性：“现如今情况暧昧不明，若是沈云梦真的身死道消，那个明又怎么不会在最后关头再猖狂得意一番？”
　　“那如今又该如何？回心仙人可有掐算一二？”沈明妍冷静下来，想抓住一丝头绪。还有阿初，拼尽全力灭了罪魁祸首，修为又持续暴涨，若是她见不到一个完好的沈云梦，甚至因为灭了明之后彻底失去了沈云梦天魂的下落，她会不会……沈明妍想说阿初会不会变成第二个明，又不愿意用这样失言之语中伤徒弟的心爱之人，顿了顿，只道，“只怕她亦有心魔。”
　　“相信她吧。”阿炎凤目流转，嘴唇勾出一丝笑意，“这段时间你也瞧见了，她并不怯弱，无论是实力，或是心智。不管如何，她也好歹是阿尘的徒弟啊。”
　　“宁无尘收阿初做了徒弟？什么时候的事？”沈明妍这才反应过来，扶额道，“真服了他了。”
　　阿初对沈云梦的维护，阿初的点滴进步，还有那份情谊……如今连宁无尘这个老家伙也被这团绒毛团子打动，收她为徒。
　　心中的阴霾驱散开来，沈明妍下了一个重大的决定。若如同回心所言，在阿初的努力下，云梦能重新焕发生机，这仙妖之殊途，天道之考验，她都不管了。何必把自己的错，沈云梦的错，他人的错，都迁怒于一只团子呢？
　　也许阿初所承受的委屈和压力，远远不比沈云梦的离去让这团子心碎。
　　罢了，她不管了。这是她徒儿的劫数，若能渡过，就随她们去折腾吧。
　　阿炎见沈明妍一会儿蹙眉，一会儿又露出轻松一些的神色，心道嫁女儿也不过如此。但末了沈明妍露出了一个多日未曾浮现的笑意，只道：“你家老祖，可真是个怪人。”
　　“笑了就好，愁眉苦脸的样子不适合你。”阿炎同沈明妍说了几句话，化身巨大的火凤，在开颜峰上清啸一声，绕了两圈才飞走。
　　这家伙究竟是来干什么的啊……沈明妍走出屋子，定定地望着天空，手中握着阿炎给的丹药，笑着摇了摇头。至于阿初，她确实有东西让她寻找。等阿初寻到了，她们便可全心投入下一阶段之事。
　　阿炎回来后，阿初露出了犹豫的神色：“云梦她……醒了吗？沈师父还在生气吗？”
　　“尚未，还缺一些东西。”阿炎给的是阿初已经听过的回答，怕阿初伤心难过，又接着回答了第二个问题，转移注意力地反问道，“生气重要还是徒弟的幸福重要？”
　　阿初头上冒出三个大问号，阿炎出去一趟回来怎么整只鸟都变了？
　　“总之你先过去，看看有什么需要帮忙的地方吧。”阿炎说完就脚底抹油地走了，宁无尘交待过的没交待过的他都完成了，剩下的就是找到宁无尘，让自己还在痒痒的手能结结实实地揍一顿人。
　　阿初这边则是决定先去找到沈云梦肉身看情况，适逢寒凝与海东青前来探病，二人本着少一事不如多一事的围观人员准则，陪着阿初去找沈明妍。不料沈明妍闭门不见，只托龙韵告诉阿初必须带回北冥和南溟的宝物各一，才能将沈云梦的魂魄重新附在她肉身上。
　　寒凝和海东青想要硬闯，阿初将二人拦下，说道：“这应该是沈师父交给她做的事，要为她和星君做到。”
　　寒凝惊道：“就这么差劲的态度？她都没亲自出来见你，咱们继续硬闯好啦，就凭阿海，也能把这门中的人都打趴下吧。”
　　海东青拒绝了这个胡闹的提议：“阿初姑娘说得不无道理，此地精于炼药，却不善武，除非是她要求，你我不要贸然出手。”
　　阿初点点头，说道：“沈师父就是这样口是心非，只要她不生我气就好。”
　　寒凝感到没劲地撅噘嘴，扯扯海东青的衣袖：“那人家也不要我们帮忙，咱们就走吧。”
　　“阿初姑娘，好自为之吧。”海东青深深看了阿初一眼，化为巨大的白隼，载着寒凝麻溜地飞远了。距离沈云梦所在越紧，她越有种感觉，这也许是……情劫。
　　一切都是天道的选择。最重要的部分在那二人身上，如果是她们，应该……会有好结果。
　　寒凝在白隼背上，抓住了一撮后颈毛。她俯下头，逆着风大声问道：“阿海，她们也能有圆满的结局吗？”
　　回答她的是一声威严的鸣叫。
　　寒凝清脆地笑道：“就知道阿海同我想得一样！”
　　阿初正要离去找宝物，却被龙韵拦住。谁料龙韵认同地点点头，把沈明妍指定的宝物从自己私藏的小金库里拿出来交给阿初。
　　阿初一愣：“你有这些，为什么不直接交给沈师父？”
　　“阿初姑娘与云梦星君，你们对大龙有恩。”龙韵笑道，“若非你们，也没有接下来发生的一切好事。”这些东西她没有直接交给沈明妍，就让阿初转交。她能看出来，沈明妍想让阿初最后再证明对沈云梦的心意，有一个仪式感。修补沈云梦肉身的心脏，其实像沈云梦这样修为的仙人若是三魂七魄完好，不需要借助外物便能回归身体，这些事物是起到了延长身体机能的功效。而她见阿炎带着仙丹去找沈明妍，星君的情况应该不会太糟糕。
　　只是龙韵想岔了一部分情况，等到阿初迫不及待地拿着宝物再去找沈明妍时，沈明妍的第一反应不是“你来得好快”，而是向许久未见的团子摊牌。
　　沈明妍不问阿初任何事，只是把阿初带进房中，说道：“我已经知道了，你为云梦做的。”
　　阿初低声叫道：“沈师父……”
　　沈明妍轻叹一声，接过阿初拿来的物件，拍了拍阿初的肩：“我接下来说的，可能其他人也对你分析过了，但现在确实已成定论。我们还缺少的，还要为云梦寻觅的。”
　　她笑了笑，看向那方软榻，眼中全是疲倦：“云梦地魂和人魂完好，只是天魂不知去了何处，完全无法寻到。”
　　“我会的。”阿初顺着沈明妍的视线看过去，不知道是在对谁诉说，“会寻到的。”                        
作者有话要说：　　三年没更新的作者很羞愧，没错我还活着，还坑着，不能再这样了TAT
总算回来更新了，谢谢还收藏着的各位。
旧手机和电脑都扑街了，存稿和大纲都没了。
循着记忆一点点想起来之前写的啥，接下去应该写啥，尽量让前后画风保持一致【吐魂】
周末有空我会一点点填坑的。大概还有十章完结
如果喜欢的话请鞭策请鼓励，这篇完结后，再开新坑。


第61章 寻觅（二）
　　阿初定定地看着那榻上之人，轻声许诺：“我会寻到的。”
　　沈明妍紧绷多日的心弦在听了这句话后兀地松了：“你为何如此笃定？”
　　“我相信自己，相信大家，”阿初见沈明妍没有阻拦，便走上前，撩开帘幕，细细端详沈云梦宁静的睡颜，“也相信她。”
　　这算是什么？沈明妍心想，盲目自信？如今的阿初，恐怕是有一种对沈云梦的信念在支撑着她前行了。
　　“沈师父，一切都会好的。”阿初垂眸看着沈云梦额间的纹路，克制着想要去抚摸的手，又道，“大家都帮着找，情况还没有到最坏的地步。”
　　“若是到了最坏的那步，你待如何？”沈明妍发问，语气并不强硬，她对阿初的态度甚至有些软化了。
　　“不会的，沈师父。”阿初摇摇头，握过玄冰戟的手指终究还是抚上了沈云梦的额头，“不会的。”
　　是夜，阿初没有入眠，陪着床看着沈云梦，想着沈云梦的天魂去了哪里。
　　远方响起了陌生的歌谣：
　　幻梦未醒，尘世不分。汝若有意，依人自现。
　　阳关古道，夜门洞开。且歌且舞，魂魄来兮。
　　魂魄来兮……
　　阿初仰头望天，沈云梦的天魂如嫦娥下凡一般，乘着月色飘到阿初身旁。
　　“是你……回来了吗？”阿初不敢相信自己的眼睛，“云梦！你回来了！”
　　沈云梦颔首，又皱起眉头，似乎在质问阿初怎么不去找她。
　　为什么不说话呢？阿初想问，是生自己的气了吗？但生气也是应该的，毕竟这么长时间了，自己没有找到她，反倒是她自己寻来。可是自己，真的很想很想她。
　　“星君。”阿初微微仰起头，沈云梦的眼眸中，倒映着她的脸，朦朦胧胧的看不真切。
　　沈云梦用手在两旁脸颊比划了一下，见阿初没有反应，又比划了一番。
　　“胡须？”阿初傻傻地问，“是让我把胡须变出来吗？”
　　沈云梦点点头，神情依旧带点懊恼。
　　人形的脸带着猫胡须会很好笑吧。阿初在腹内嘟囔，但是沈云梦想看什么，她都会为她做的，不就是胡须吧，变就变啦！
　　阿初照办后，沈云梦嫣然一笑，似是被逗得很开心。她在化作人形的猫脸儿上轻轻虚点了几下，退开站定，便扬起了衣袖，在阿初面前起舞。
　　阿初第一次见沈云梦不拿长戟起舞，只是为她一人尽情舞蹈，感到十分心动。她甩了甩头，收起有几分滑稽的小胡须，把猫耳和九根尾巴都放出来，在那曼妙的天魂身旁跳起了舞。
　　她与沈云梦指尖对着指尖，手腕擦着手腕，身贴着身，轻柔地扭动着腰肢，仿佛对方是真真切切能触碰到的肉♀体。月华照下，将她们融合又分离。在那转身的刹那，回眸的瞬间，一呼吸一弹指，一阴一阳两尊身，相对相思无尽，流动的情愫纷涌，让人情迷意乱。
　　正在这时，沈云梦一把抓住了阿初团子本体的那根尾巴。画面突然变成从前，沈云梦变成少女模样，阿初无法控制地变成小小的一团。
　　沈云梦将她抱起，阿初说：“你是魂，怎么能触碰到我？”
　　沈云梦依旧没有说话，亲了亲猫耳朵，猫鼻子，猫嘴巴。
　　阿初按捺不住重新化为人形，却是成年女子模样。她蹲下身搂住娇小的沈云梦，在那三瓣莲花纹的眉间一吻。沈云梦还是对她笑，双臂也环上了阿初的脖颈。阿初低下头去吻她，手触上了沈云梦柔软的胸口，想要感受对方的心跳，却被沈云梦揪住后颈上的一块肉，大力地一扭――
　　阿初被沈明妍扭醒了。
　　没有对她笑的沈云梦，什么也没有。
　　是梦。
　　阿初着实愣住了。原来只是一个梦啊。
　　她已经很久没有见到她，也没有梦到她了。而今见到了心心念念的人，却是不会说话不会笑的躯壳。见到，所以又梦见了。
　　阿初直愣愣地看着沈明妍酷似沈云梦的容颜，看了挺久，簌地流下了两行泪。
　　沈明妍被吓了一跳，定了定神才傲娇地说道：“就算你哭了我也不会原谅你，居然大摇大摆地在开颜峰上睡着了。”
　　阿初回过神，擦了擦眼睛，抽噎了一下，应道：“下次不会了。”一边眼泪又止不住掉了下来，一双大眼睛瞪得更圆也更湿润。
　　“你想她了？”沈明妍无奈地问道。
　　阿初点了点头，又摇了摇头：“我梦到云梦的天魂了。”还有少年时的她。
　　所以怪自己这张和沈云梦有几分相似又生动的脸比较催泪吗？沈明妍搓了一把自己的脸，同阿初说道：“我会守在这里继续照顾云梦，你又准备做些什么呢？动动你的小脑瓜想想，想不出来就多去跑跑，问问其他人，再找找。”
　　“好。”阿初喑哑道。
　　怎么还这副模样？沈明妍不禁火大了起来，一把扯住阿初的脸颊，使劲向外拉：“这般作态是想怎么样？别哭，不许哭，堂堂一只九命大猫妖哭什么哭，而且你对我哭没有用，等云梦醒了，你对着她，想怎么哭就怎么哭。现在不许哭。要充满希望，万一实现了呢。”
　　她顿了顿，又说道：“白日时分你安慰我，如今便换我来说。”沈明妍看向阿初，目光多了几分不易察觉的温柔，“你的梦，就是希望啊。”
　　阿初又应道：“好。”却是更多了几分真心。她整理了纷乱的思绪，一条条细细回忆。
　　照理说若魂魄被打散，不该独独是天魂缺失。莫非是天魂被明吸收了？阿初惊出一身冷汗，否定了这个可能性。她得到了曾经属于沈云梦的修为，感受到那部分强悍的力量，至少大部分的天魂还有修为还是存在着的，没被明夺去。
　　如此一来，明死前的行为很可疑。且不说在众人围攻下想与明争夺物件的小翠，明的那个盒子在现在看来也很可疑，似乎可以得到一些线索。
　　“想到什么了？”沈明妍见阿初露出灵光一闪的神色，便急急问道。
　　“我要去找师父。”阿初道。
　　“找宁无尘做什么？”沈明妍摸不着头脑。
　　“我不知道天玄老君现在在何处，但师父应该知道。”阿初答道，“让师父带我去找天玄老君！”
　　沈明妍心头一跳：“你是说……”
　　阿初找到宁无尘，宁无尘火速处理完手头事宜，便带着阿初去找了天玄老君。
　　“什么？！”
　　“你说什么？！”
　　几乎同时，一男一女两声响透天际。
　　天玄老君慢悠悠地道：“别激动，有话好好说。无尘呐，你先前说你怀疑明用的那缚魂盏是假的。”
　　宁无尘点头：“我们仅仅是怀疑，可老君你说这就是假的，这让我们怎么说好？”
　　天玄老君哈哈一笑：“这不是明摆着的事吗？那小杯子，粗制滥造，一看就是假的，我以为你们都知道。”
　　阿初突然有种把这慈祥的老头儿的胡子揪光的冲动。
　　宁无尘的内心是无语的，问道：“那真的缚魂盏在何处，老君是否清楚？是不是被那翠夫人带走了？”但既然当初被消灭的是假的缚魂盏，那么明一定不愿意让真正的缚魂盏缚魂盏落入别人手中。
　　宁无尘恍然大悟道：“当时明拼死不想让众人得到那金盒子，下了禁制后又将它抛入南溟，是否那里面藏有真正的缚魂盏？”
　　天玄老君缓缓地，缓缓地拍了一拍脑门，说道：“忘了这事。”他点点头道，“想来极为可能。那小盒现在在我手里。”
　　盒子现在在天玄老君手里，事情看起来顺利了许多。天玄老君是个健忘的慢性子，感受到盒子上的禁制，说是找个吉日打开盒子，却还没打开看：“却不知是什么禁制，不过最为稳妥的做法是再等上几年，待禁制松动，再打开为好。”
　　“老君，不能等了。”阿初说道。她不顾一切道：“我愿打开它，一人承担后果。”即使是一丝一毫的可能性，她也不愿错过。
　　“现在的小猫小狗都这么急躁的吗。”老君一揭眼皮，从衣袖中摸出盒子，递给阿初，“你来，我与你师父看着。真出了什么事儿，可不负责救啊。”
　　宁无尘暗暗咬牙，老君气人的时候，是真的气人。
　　与此同时，弟子有报：“九霄仙门海东青一人前来，想要求见老君。”
　　天玄老君微微一掐指，笑道：“来得正好，请她进来吧。”
　　宁无尘一惊，看向天玄老君，只见老君哈哈一笑，并不多说。
　　海东青赶到时，正看到阿初开盒子的场景。
　　阿初以自身血祭破禁制，堪堪遭到诅咒。
　　诅咒不强，缺乏经验的阿初却不知如何应对，险些宰了进去；海东青便及时地帮阿初挡下了那一记诅咒。
　　“多谢你，阿海！”阿初心有余悸道，差一点点，她就要中招了，。
　　海东青摆摆手，表示自己是诅咒的化身，诅咒对她无效。她又向天玄老君说明了来意：“明本来要对付的就有九霄仙门，众仙替仙门挡下了祸事，为了仙门做一些什么也义不容辞。”
　　那日她与寒凝归去后，本不想再趟这趟浑水，回心仙人却因为寒凝的央求，替阿初看了星宿，卜算了一卦，却呈现衰败之卦象。
　　而这卦眼，就是此时此地此刻。海东青本以为阿初会有什么凶险万分之事发生，没想到阿初竟然差一点中了这雕虫小技的暗算。但这也让海东青确定了，这盒子必然有什么蹊跷。她也跟着宁尘老祖和天玄老君一起，看着阿初打开盒子。
　　诅咒消除后，阿初凝神静气，啪地一下打开了曾被明和小翠争夺的一方魔盒。


第62章 寻觅（三）
　　盒中究竟是否有他们要找寻的东西？
　　“啪！”
　　盒子被打开了，掉出来的是丹药、丹药和……丹药。
　　如同下雨一样掉个不停。
　　就在众人担心这“丹药雨”何时会停之时，最后掉出的三两件法器，其中就有看似不起眼的一柄盏。阿初眼疾手快地在盏落地之前接住了它，随即被巨大的冲击力砸得全身都要跪下去。
　　“老君，此物……”一旁的宁无尘蹙眉，面色又带了几分惊喜。
　　“错不了，”天玄老君笑道，“此乃交予沈明妍保管的缚魂盏。”他对阿初道，“你这小猫，做得不错。那盏，接下来我替你开启。”
　　阿初郑重地点点头：“多谢天玄老君。”她微微松开手，缚魂盏从她手中飞起，划出一个弧度，最后慢悠悠地落在天玄老君的手掌心上。
　　天玄老君闭上眼，口中念念有词，几柱香时间后，突然睁眼，迅速掐了几个口诀。那速度是宁无尘从未见过的。电光火石之间，天玄老君大喝一声：“启！”
　　只见缚魂盏开启，盏中万象，似森罗地狱――有数名仙人和修士的魂魄已经被炼化得无法挽救，交融在一起，在缚魂盏中痛苦挣扎。
　　“终究是迟了。”也不知谁说了一句，天玄老君也长叹一声，那叹息中的痛心无以言表。迟了，仙人与修士，熟悉与陌生的气息，如今都不可分辨，魂魄熔炼在一处，只能由自己将他们超度了。
　　他一抬手，欲再行法决，将那些无辜的生魂送入轮回，阿初却下意识地喊出声：“且慢！”
　　“你又待如何？”天玄老君有些不悦，超度亡魂如何求慢，这团子实在不合时宜。
　　阿初却有熟悉的感觉，那感觉从她前夜的梦中开始就未曾淡去。从那成百上千的魂魄中，她感受到了一丝沈云梦的气息。那气息同她的神识一起嗡嗡作响，甚至有些眩晕了。
　　阿初断定：“老君，云梦星君的天魂亦在其中！”
　　一旁围观的海东青经过阿初的反应后，也感受到了些许异样：“阿初姑娘说得确实不错，请老君细细查探一番不迟。”
　　天玄老君妥协道：“也罢。”他招呼宁无尘上前，“无尘呐，过来。”这二人合力，用神识向内窥探，的确感到不同寻常，再往内探索，竟然发现了一抹凝聚的，未曾和其他魂魄纠结在一起的天魂――
　　沈云梦的天魂在其中的一个角落，被什么屏障包裹着没有消融，但那屏障已是极为脆弱，仿佛一碰就会破碎。
　　但也仅此一魂罢了，二人从盏口探到盏底，幸存的也只有底下的天魂。明率先用缚魂盏吸收了沈云梦一人的魂魄，却没有最先成功炼化她，可见没有彻底摸索清奥秘，吃下缚魂盏这一大杀器，反倒草草丢了性命。
　　天玄老君大呼：“为时不晚！”他擦了擦额头的冷汗，心道，在缚魂盏中留有魂魄真是个奇迹，即使是尚未完全解封的缚魂盏。如今能救一个是一个，剩下的好好超度。
　　老君再度发力，将沈云梦的天魂救出。但那起包裹保护作用的屏障已被侵蚀了几处，沈云梦的天魂不再完整，已有损耗。
　　天玄老君和宁无尘合力护住沈云梦的天魂，却犯了难。
　　“如何带回去？”宁无尘甚至问一旁的海东青。
　　海东青也觉得无奈，这问题问她作甚？她虽能破解咒术，却不精通医术。照她所想，让沈明妍把沈云梦的身体带来就好了，怕只怕路上颠簸，三魂不稳出什么茬子。直接拿百纳盒把天魂装回去，也存在同样的风险，毕竟这不是完好的天魂，而是受了伤，需要好好养一养的。
　　“我可以吗？”这时，阿初问道，“就像之前那样，将天魂留在我的神识中，由我带回去，可以吗？”
　　“！”海东青和宁无尘同时惊了惊，宁无尘正色道，“不愧是无尘老祖我的徒弟，如同我一般聪慧过人！”
　　天玄老君皱起了眉，责问道：“这法子之前用过？”这么乱来的法子，现在的年轻人……
　　三人点点头，表情各异，让天玄老君到嘴边的教训说不出来了。
　　“也罢了，随你们小辈折腾吧。”看得出阿初是个有心的，天玄老君摆了摆手，示意宁无尘和海东青一起协助他，将天魂放入阿初的神识中温养。
　　放入之后，天玄老君又将阿初端详一阵，突然宽心道：“这小猫儿，果真有趣，我算是明白你为何会喜爱她了。”
　　宁无尘打着哈哈：“这话可不能让阿炎听到，得跟我闹了。”他又对阿初问道，“可有不适？”
　　阿初应道：“并无。”这一次比上一次想必没有太多实感。沈云梦的天魂进入后，她的神识内并没有感受到任何的起伏。
　　没反应这件事本身是让人有些沮丧的，她多想听到星君的声音呀。但她也不再沮丧了。顺着线索摸索到甚至成功找到沈云梦的天魂，这是她之前从未预料到的；而老君的一句“为时不晚”，将天魂小心救出，更是给阿初吃了一颗定心丸。这又何尝不是一种幸运？大千世界中，她活了下来，沈云梦也并非身死道陨。如今她也要好好地生活下去，保护好自己，自己的神识和体内星君的天魂，不出一点差错。
　　见形势稳定下来，海东青总算为这卦象松了一口气，也有了向寒凝交代的素材，便拜谢了众人返回九霄仙门。阿初则是在听了宁无尘的教诲后，向老君认认真真道了谢，便踏出了大殿，要返回开颜峰。
　　“小猫儿，有什么事，只管来找我们这些老头子！”天玄老君在她身后说道。
　　“老头子什么的。”宁无尘嘀咕了一句，便接着与天玄老君处理正事。
　　阿初回眸，望向已是流了一身汗、脱了一层皮的天玄老君，他还在与一旁的无尘老祖对那些生生死死的魂魄吟诵超度，眉目疲倦，却没有停下来。她想，未来的路，还有很长要走，不止是一个人的，两个人的，更多时候还是一群人的。
　　阿初折返回开颜峰途中，只觉太阳穴跳动，节奏带着几分危险。她抚上眉头，神识中好像有个声音在唤她。她细细去听，又听不到了，脑海中空空荡荡，耳边有风呼啸过，却是一支支尖利的翠色羽毛穿破云雾而来，密密麻麻，最近的一支带着醇厚的黑气贴着阿初的脸就过去了。
　　阿初没能想到，小翠也没能想到，她们能狭路相逢。而先发现对方的小翠恐惧了几秒，在看到阿初只身一人时，贪婪的欲♀望又蠢蠢欲动。终于在离阿初越来越近，闻到那香甜的九命猫妖内丹的香味时，那赤♀裸的欲♀望喷涌而出，化作全部淬毒的尾羽，迅猛而致命。
　　她损耗了全部的尾羽，只为这一刻偷袭成功，捕获属于她的美好的猎物。
　　小翠饥♀渴难耐，见尾羽攻势竟未能一击即中，癫狂地大叫道：“我要为明大人报仇，你去死吧！”她深陷自己的情绪无法自拔，说是报仇，其实只是想吃了阿初；那个男人没能留给她任何有用的法器，反倒落个狼狈的结局，真是个没用的废物！害她最后只身一人苦苦修炼，采补了好几个人，终于修为进了一步，容颜却不知怎么地枯槁。但如今碰上这猫妖，一定能令她焕发，在各方面。
　　去吧，小翠的内心对她嘶吼。猫妖势单力薄，再攻击一次一定能得手，这猫妖看似厉害，不过也是依靠了那些上仙，甚至误打误撞杀死了明。没有了那些仙人，她就只是一个小妖罢了！小翠又想起了自己在南溟之南时，对阿初垂涎而不得的心情。现如今猫妖得了些机缘，内丹更为香醇，堪比唐长老的肉。只要吃了她的内丹，拥有了她的九条生命，何愁在明夷大世界立足？不老的容颜，无敌的恋人，她想要的，全部都能得到！
　　阿初见那黑雾化作实体，雾中惊现一张苍老而充满恶意的女人的脸。由那武器，她想到了这是小翠，是明的姘头，更是令人无法容忍、颇有心计的幕后黑手。只是自己不会上第三回当了，这一次，绝不会放过她！
　　阿初闭上眼，轻笑道：“你不逃吗？”
　　“逃？该逃的是你！我为什么要逃！”小翠疯狂地大笑起来，“但你逃了也没用，不如乖乖被姐姐我吃了，算是你至高无上的荣光，还能跟你那短命的下仙做一对同命冤鬼！”
　　戳在阿初死穴上的小翠没有想到，这是她在这世上说的最后一句话。因为从下一秒，她的存在将彻彻底底消亡，无论从乾坤小世界，还是明夷大世界。
　　让小翠完完整整地说完不能实现的恶毒诅咒，是阿初对她的最后一点点容忍。闭上眼的那刻，问出话的瞬间，阿初就已经集中全部的注意力，听空气的流动，听仇敌的声音，随后用玄冰戟――一击杀死。
　　干净利索，丝毫不拖泥带水。虽然在一瞬间各种黑暗的念头纷纷涌上来，想慢慢折磨死对方，但她只想快点和沈云梦团聚。至于小翠，让她灰飞烟灭再起不能是最好的解决方法了。
　　她将小翠捅了个透心凉，直接把内丹从小翠腹中怼了出去，一时间血肉飞舞，纯白的法器上沾满了血色。
　　美如画。某种意义上。
　　“呼。”阿初睁开眼，看着眼前的“美景”，喃喃自语道，“可比杀死明快多了。愚蠢的女人。”她走向已经化作翠鸟的尸身，那鸟没有尾羽，屁股上光秃秃的，翻白的小眼睛还带着满满的对这个世界的不屑。
　　阿初捡起已经破裂的内丹，在衣服上擦了擦，正欲吞下，手到嘴边动作却停了。她现在养着沈云梦的天魂，吃掉这种不干净的玩意儿该不会对星君产生不好的影响吧？
　　还是不吃了吧。嗯，就是这样！
　　以防万一，阿初啪叽一声，捏碎了手中的内丹。


第63章 寻觅（四）
　　阿初再度回到开颜峰时，沈明妍指着她身上沾了的尾羽问道：“这是何物？”
　　“翠鸟毛。”阿初言简意赅。
　　沈明妍瘫在座椅上，问道：“你……你遇到那翠鸟了？”见阿初身上没有什么伤口，沈明妍松了一口气，定定神道，“没受伤就好。”
　　阿初眉眼弯弯道：“多谢沈师父关心。”她话锋一转，“星君的天魂，我带回了。”
　　“哪有什么谢不谢的。”沈明妍摆摆袖子，正要起身，听到沈云梦的天魂被阿初带回这一消息，又一屁股坐了下去，半天说不出话。
　　“沈师父？”阿初的五指在沈明妍面前晃了晃。
　　“你让我冷静一下……”沈明妍大气都不敢喘，“你和翠鸟对上了，没有受伤，还找到了云梦的天魂？这其中不会有诈吧，她在哪儿？”
　　阿初答道：“沈师父莫急，我一一为您说来。”她细说了遭遇真正的缚魂盏的经过，令沈明妍在啧啧称奇的同时，也有些后怕，幸好早些想到了这一点，开了那方盒子，真是不幸中的万幸。
　　阿初又道：“天魂先前略受损害，现在在我的神识之中，已经温养数时，就等渡回给星君。”
　　“那还等什么？”沈明妍两手一拍，要助阿初引渡天魂。
　　二人将天魂重新引入沈云梦的体内。阿初与沈云梦额头相抵，闭上双眼。沈明妍在一旁拉起阵法，为二人护卫。她本想叫着众人来围观这激动人心的重逢时刻，心里却不知怎么的有些不安，想着也许并不会顺利到这般地步。
　　听到阿初一声惊呼，沈明妍紧张道：“出了什么事？”随即她看到阿初扶着额头，神情痛苦，心下了然，便道，“如今她已是意识全无，你二人并不能神识交融，你还是用老法子吧。”
　　“老法子？”阿初一头雾水。
　　“引魂！”沈明妍强忍住跳脚的冲动，指导阿初“轻薄”自己的徒儿，“魂气相生，引魂入体啊！”
　　“啊……”阿初呆呆地消化了沈明妍的话，两片红晕忽地飞上了面颊，“这不太好吧？”在沈明妍暴走之前，她低下腰身，两手撑在沈云梦的身侧。她垂下灰色长睫，遮住满眼的渴求，吻上了沉睡中人的那双薄唇。
　　沈明妍别过脸不去看，却觉着已经闻到了恋爱的酸臭味。
　　徒弟长大了留不住什么的，这种感情她才体会不到呢！
　　随着气的流转，那原本毫无动静的天魂从阿初的神识中争先恐后地流出，往沈云梦的体内涌去。随着最后一丝魂魄的耗尽，阿初有些目眩地睁开双眼。
　　她的确感受到，即使尚未稳固，她的心上仙，终于三魂归一了。
　　然而沈云梦却没有立即醒来。
　　手足无措时，沈明妍思索道：“天魂强制离体，被熔炼而受损。龙韵也曾提过，非明夷仙境中的泉水治愈，就无法使云梦彻底恢复。”这仙境百年一遇，如今也只能……
　　沈明妍指挥着阿初打横抱起沈云梦，将她暂时放在自己洞府后的泉水中，每日养上三四个时辰，并立下禁制：“从今日起，无关人等不得靠近这泉水半步。”
　　替爱徒固魂的期间，沈明妍缺席了数次重要宴会，众仙非但没有责怪，反而纷纷前来献上各种法宝保持沈云梦三魂稳固。然而百年时光对修复神魂来说过于久远，如今的沈云梦因神魂受损而迟迟未能醒来，虽有众多法器护体，却极有可能等不到明夷仙境再开。
　　偏巧这个节骨眼上，众仙又察觉一些眉目：先前明的党羽中有数名天字榜超级高手逃亡到小世界，已经影响了天道的平衡。天玄老君希望沈明妍能再同散仙舒筠风、宁尘老祖等人一起去各小世界捉拿。
　　沈明妍将沈云梦身体托付给阿初，含泪离去，誓要捉到所有漏网之鱼为沈云梦报仇。
　　阿初问道：“沈师父，你们今日就走吗？”
　　察觉了阿初心意的沈明妍应道：“这就走了。”她却终究说不出口祝福的话语，只是轻嘲道：“但走之前，我并不放心就这样把云梦托付给你。这样吧，若云梦的神识下意识里不抵触，你们便结为同生同灭的道侣。”
　　“同生同灭”咬了重音，但是团子只听到了最想听的两个字，满脑子都被“道侣”一词刷屏了。
　　道侣道侣道侣道侣……
　　见阿初面露难以置信的欢喜和二百五似的傻缺表情，沈明妍口气嫌弃地说道：“并不是我想成全你，只是这般你就能更能照顾云梦，省得瞎想。”
　　阿初正色，犹豫道：“云梦……能答应吗？”
　　沈明妍一掌拍在阿初后脑勺上，怒道：“她被挖心，疼痛难忍时，最后与你说了什么？”她虽没听到全部，但当事人的心意都要满出来了，这傻猫儿的小脑瓜想什么呢？
　　阿初心道，最后，沈云梦对她只说了三个字。
　　她对她说，她不悔。
　　阿初张口欲答，被沈明妍一手掌捂住嘴拦回去了：“你自己想就好，是答应，还是不答应？点头或摇头。”
　　阿初点头，又像怕沈明妍没看见似的，点了第二下，第三下。
　　沈明妍刺破阿初和沈云梦的指尖，任血交融，让阿初跟随她，念起了咒文。
　　“这便成了吗？”阿初问道。
　　“这道嘛……其实还有一道，等云梦醒了，你可同她做了，你们便是真真正正的双修道侣。”沈明妍说完暧昧不明的语句上路了，留给阿初无止境的想象空间。
　　沈明妍走后，阿初却心道，她并不惧怕自己死去，同生同灭是多么美好的词汇。她只怕擅作主张，怕沈云梦会不高兴。但阿初又想，若沈云梦醒来一切都好，她不高兴的话，到时找天玄老君再想办法解除也不迟。
　　阿初握住了沈云梦的手，凑到心上仙的耳边轻声道：“云梦，以后这段时日，你就只能见着我啦。但阿初会努力不让你感到无聊的。”
　　阿初守着沈云梦，给她唱歌，讲故事，在她身旁跳舞，日日练功，催动治愈之术，让沈云梦的生机在百年间都未断绝。
　　就在几年后，某一天阿初照例搬来小板凳给沈云梦讲“龙韵与她的金镯子”的故事，讲完以后听到有人提问：“所以现在龙韵手腕上究竟戴了几个金镯子？”
　　阿初掰着手指数，回答道：“大概每条胳膊十二个吧……咦？”她对上了沈云梦平静的双眼。
　　沈冰山脸色苍白，带着疼痛，但却并不是冰山脸。醒来后第一眼看见的便是阿初，沈云梦笑得如同雨后繁花，让阿初看痴了。
　　阿初恍然道：“你醒了啊。”
　　“嗯。”沈云梦勾勾手指，让阿初附耳过来，沙哑道，“我睡了多久？”她在漫长的黑暗中聆听着的是遥远却又近在咫尺的千百冤魂的哀嚎，后来却一直是阿初的声音。
　　“七年八个月零三天。沈师父她们都去小世界除魔了，由我守着你。”阿初当即答道，答完又小声道，“其实也没有很久，星君现在不是醒了吗。”
　　“还叫什么星君？”沈云梦抬起手，碰了碰阿初变红的耳垂，“一个人坚持了这么长时间，很辛苦吧。谢谢你，阿初。”
　　“不辛苦，也不用谢我。”阿初变出一双猫耳让沈云梦捏着玩，试着轻轻唤对方的名字，“云梦。”
　　“嗯。”冰山彻底融化，也柔柔唤道，“阿初，我的傻团子。”
　　阿初对沈云梦说出了道侣之事，出乎意料的，沈云梦的回答却是：“让你等了太久。”她双臂勾住阿初的颈子，将嘴唇贴了上去，亲吻了看起来要落泪的傻猫，从带着红晕的眼角，一路向下，直至唇边。阿初的嘴唇温暖而柔软，沈云梦不禁想要撬开她的牙关，一探香舌。
　　阿初弯了眼角，唇齿轻启，舌头勾住对方，闭上眼加深了这个吻。一时间，二人耳畔只回荡起黏腻而绵长的水声。
　　短暂又漫长的一吻结束了，二人的唇间拉出一条惑人的丝线，沈云梦却出了声：“抱歉阿初。”
　　“道什么歉呢？”阿初睁大了眼。
　　“很困。”沈云梦似有预感道，“我可能还需要睡上很久。我的神魂破碎，也许会让你等上更加漫长的岁月。”
　　的确，龙韵说只有明夷仙境的泉水才能彻底巩固好沈云梦的魂魄，如今只是暂时的醒来，已经给了阿初巨大的惊喜。她们互诉衷情，还交换了一个吻。
　　“不要道歉。”阿初笑着握住了支撑不住逐渐陷入睡眠的沈云梦的手，“多久我都会等你的，我可是打不死的九命猫妖啊。”
　　沈云梦在每几年中会清醒过来一次，与阿初说上几句话，却是间隔越来越长的时间。
　　阿初发现沈云梦每醒来一次，修为就恢复一点，却开始渐渐忘记越来越多的事，神情也愈发淡漠疏离，天魂的部分更加微弱了。这样不稳定也不持久，必须让沈云梦的情况好起来，唯独明夷仙境活泉可解。
　　终于在近百年后，紧随着新一次天玄大会的落幕，明夷仙境开启。沈明妍等人却没有回来，只是带来了书信给阿初和天玄老君，希望天玄老君等上仙能给予阿初进入明夷仙境的资格。
　　在天玄老君等人的同意下，阿初带着沈云梦前往。寻寻觅觅后，她找到了那处龙韵所说的活泉。上一次她与沈云梦因得了别的奇缘，并未造访此处，如今却有了一次机会。
　　阿初一声叹息。这仙境奇诡莫测，素来不喜沾水的她这一回却说什么也不会和星君分开，杜绝一丝一毫的意外。
　　阿初单手打横抱着沈云梦，背着玄冰戟步入其中。她露出了一个纯粹的笑容：这是最后一次了。
　　若一切都是天道的考验，那也够久了。醒来吧，云梦。


第64章 寻觅（五）
　　三个月后。
　　讲故事的声音好吵。
　　白衣女子睁开眼睛，愠怒道：“很吵。”下一刻她发现自己浸泡在一方看起来灵力充沛的泉水中，眼前的女子的一双金棕色眸子正望着她，眼中的情愫像要化作春蚕的丝线，要将她包裹住。
　　女子不觉身体先意识一步，长臂一伸抱住了眼前人。在对方反应过来之前，她又皱起眉头，推开了她，冷冰冰地发问，语气还有些困惑：“你是谁？”
　　金棕色眼睛的女子愣了一愣，反问道：“你还记得自己是谁吗？”
　　沈云梦道：“我又不是撞坏了脑袋，怎么会不记得自己是谁？你我素不相识，你是不是想套我的话？”她的目光顺着阿初的后背望去，愣了愣神，“你背着我的玄冰戟？”
　　“啊……”阿初手忙脚乱地把法器从自己背上解下，还给沈云梦。
　　沈云梦接过感觉好久没有使用的本命法器，手指碰到了那女子光滑温热的手背，感到一阵灼人的悸动，从指间一直传到了胸口。
　　心跳不已。
　　沈云梦转身便走，湿哒哒的衣服贴在一双腿上，险些把她绊倒。
　　见沈云梦转身上了岸，阿初唤道：“星君，我名阿初，是你取的。”
　　“嗯。”沈云梦应了一声，转而压住眉心，心中警钟大作，十分不妙。毋庸置疑，自己的身体认识这个女子，不，应该说是猫妖。她说她的名字是自己取的，看起来也笨手笨脚，背上的玄冰戟说还就还了，并不像是个盗宝的小妖。
　　沈云梦转头，想问一问对方究竟发生了什么，话到嘴边却变成了：“还不上来？都泡皱了。”
　　“好。”阿初应道，星君虽不知怎么遗忘了她，甚至一说话就有些伤了她的心，但是不要紧，那份心口不一的温柔一直没有变，她的心上仙还是一如既往的可爱。
　　沈云梦见那猫儿笑了，心头不禁抽痛。她该记得她吗？沈云梦转而回忆他人，却发现她的记忆中，只有自己经历的过往，而没有任何人。
　　是了，她不止忘了眼前的猫妖，似乎还把所有人都给忘了。
　　在这暧昧不明的情况下，沈云梦本该更多地保持沉默，寻找安全合适的时机把事情的始末梳理一番，她却对阿初说出了记忆残缺之事。
　　“好在你没有忘了这明夷世界。若只是一个普通凡人的记忆，我也不知怎么对你说起。”阿初安慰道，“你还记得开颜峰吧？”
　　“那里是我的师门。”沈云梦蹙起眉，“如此说来，我的师父……”
　　“你的师父是沈明妍，她亦是你的长姐。”阿初道，“等你巩固好神魂，我们出了这明夷仙境，就先去找她想想办法吧。”
　　“也好。”沈云梦点头，安心不少，在泉水一旁席地而坐，运行了一个周天。
　　阿初在一旁静静欣赏心上仙打坐，心道，整整一百年，星君回来了，终于算是得偿所愿。
　　等到二人出了仙境，找到了降妖伏魔归来的沈明妍，对方也没有什么好的办法，并且还打趣道：“若不是你们这么早就离开仙境，多泡泡那灵验的活泉，没准记忆也一点点跟着回来了。”
　　情况也跟她们想得差不太多。沈云梦什么都不记得，也就忘了保持高冷，极其任性。脾气火爆的她寻找记忆无果，倒也还是没忘了修习打架，修为稳步地回转着。
　　阿初感到身上拥有的原本属于沈云梦的那部分修为在流失，但她也跟着沈云梦修习，尽量弥补，意图追赶那越来越强悍的存在。
　　“沈师父，云梦星君的记忆一直没有恢复的迹象，你不担心吗？”在一日修习之后，阿初终于忍不住，拉着沈云梦跑去问了。
　　“三魂稳固，”沈明妍微笑着摸了摸沈云梦的头，又摸了摸阿初的，“只是……”
　　“只是什么？”沈云梦问道。自从失忆之后，她却总也叫不出“师父”二字，感到了些许别扭，好在沈明妍也没有多说什么，但偶尔会同阿初说上两句悄悄话。
　　就像现在，沈明妍对沈云梦笑道“不可说”，却转头跟阿初咬起了耳朵。
　　阿初面带抱歉地对沈云梦笑了笑，耳边却听沈明妍说了一句“只怕是不易动情了”。
　　道侣大旗，只怕名存实亡。阿初抖了抖耳朵，内心的委屈涌了上来。因为沈云梦不习惯化作人形伴她身旁修行的阿初，她只能化身大猫与沈云梦打斗。
　　然而，沈云梦的这番态度是有原因的。她总是心里想着阿初的人形这么美，能把人的魂勾去，让她下不了手同她打。听沈明妍所言，自己与阿初已是结为了道侣；她虽不介意女子间的相爱，但自己道心稳固，又失去记忆，不知这前因后果。不知如何回转记忆，也不愿为情劫所扰，她便只有冷落阿初这一条法子了。
　　阿初对沈云梦欲说还休，想再度告诉沈云梦她二人结为道侣一事，却又担心失去记忆的沈云梦误会此事的前因后果。每每话到嘴边，又咽了下去。认识星君以来，她第一次生出了寂寞的心情。明明星君回来了，状态日益好转，她不能再奢求更多了。
　　而沈云梦每每见到阿初失落的神情，便不忍心，又不知如何表达。
　　一来二去，气氛竟然变得有些尴尬。
　　沈云梦也跟着惆怅了，打架甚至有些不在状态，差点被不善发动攻击的沈明妍抽飞。
　　“你做什么，注意力集中一点！”沈明妍恨铁不成钢地教训沈云梦。今天的师父也是很操心，独苗苗大徒弟出师无望了，只能寄希望于阿初：“猫团子，自己的道侣自己想办法搞定！”
　　阿初的状态也是有点像霜打的茄子。但当她听到沈明妍称她的那三个字时，心下一动。
　　阿初一个闪身，团子闪亮登场！
　　完美的奶喵形态，诱人的大眼，娇软的身躯，柔嫩的肉垫。
　　这种熟悉的萌感，久违了。沈云梦眼睛一亮，也不管战斗到了一半，由着阿初跳到腿上，下意识地捏住了阿初后颈。
　　阿初的鼻尖抵在沈云梦的唇角，沈云梦唇畔扬起一个明亮的弧度，将头微微一低，安静地闭上双眼。
　　沈明妍丢下二人跑了，尽管沈云梦尚未恢复记忆，但是时候让更多的人与她进行接触，回到原先严肃活泼的日常。
　　这只不过是作为师父的一厢情愿。见众人组队前来让沈云梦辨认自己，沈云梦一率高冷回答道：“没见过。不认识。来战。”
　　舒筠风摸了摸沈明妍的头发，安慰她不要伤心。沈明妍简直想嚎啕大哭，诉说自己当师父的不容易，一边想再和沈云梦来个久违的爱的拥抱，险些被星君踹上一脚。
　　沈云梦似乎从伪高冷变成了真高冷，之后每日的乐趣是和舒筠风还有海东青打架。她神魂巩固，修为也随之增强。
　　阿初正觉得这几个陪沈云梦打架的人晃得她眼晕，宁无尘居然也来了。
　　阿初乖巧叫道：“师父。”
　　“一晃这么多年没见了，师父陪你打一场看看你有没有荒废吧！”宁无尘说着就要上手，被沈云梦拦住。
　　这可真是意外。宁无尘笑了笑，接下了沈云梦的挑战。
　　二人单挑，未过多时，沈云梦便败了，颈上还被宁无尘的鞭子抽出一道印子。阿初心疼地在众人面前为沈云梦跳起治愈的舞蹈，沈云梦目光一暗，不知想了些什么。
　　沈明妍一把拉过宁无尘，宁无尘赔笑道：“明妍妹子，我并非故意要揍你徒弟的，只是她现在确实还太弱了。”
　　沈明妍瞥了一眼他，说道：“谁跟你计较这个了！”她只道，沈云梦与阿初都平安无事，相处得不错她就安心了，只是作为阿初的道侣的徒儿对阿初还是冷冰冰的，陷入恋爱中的沈明妍也不觉为阿初着急起来，心道这样的局面比徒儿大了不中留了更加令人不知如何是好。
　　失忆的沈云梦耳朵却没有坏。她一面看着阿初优美的舞蹈，又听到一旁沈明妍含蓄的指责，才确定自己是在天魂缺失之时被这些人“许配”给了这个猫妖。
　　沈明妍被沈云梦踹了一脚，裙上还带着鞋印子。她同宁无尘说完自己的担心，又和舒筠风温声细语地说起了悄悄话，还凑过去亲了亲舒筠风的脸。呵，恋爱中的女人……沈云梦不觉有些心口堵得慌，把视线转回来，看着还在跳舞的阿初，忽然感到手腕一阵酸痛。
　　那酸痛的由来是胸口，一路连接到虎口，一层接着一层，让她呼吸急促了起来。
　　怦怦。
　　好在没有人察觉。
　　在喧闹声中，沈云梦开始觉得安下了心。她听着众人说话的声音，看着跳舞的阿初，打开了宁无尘为她和沈明妍带来的一壶琼浆，为了解忧，一饮而尽。
　　沈云梦渐渐睡了过去。她梦到很久之前好像已经做到过的梦，一名面容模糊，金棕色眼眸的女子向她来求一败，她出手将那女子杀了，女子的脸渐渐变得清晰――
　　是阿初。
　　她忽地惊醒，睁开双眼的同时，后背出了一层细密的汗，只见众人还在各自说着话，跳完舞蹈的阿初也许是乏了，正化作小团子安静地窝在她的膝头打着安逸的小呼噜。
　　沈云梦回想梦中绝望的情绪，摸了摸团子，心道，记忆是一定要找回来的。但在此之前，她有两件事要做。第一，她想要出师，另立门户。按众人所说，沈明妍带她不少时日，从小世界到大世界，也只有她一个弟子。如今沈明妍和舒筠风一道，也是时候结为道侣，为开颜峰广纳弟子了，这是个出师的好时机。第二件事，就是沈云梦下定决心不再回避问题，要与阿初要好好谈谈。
　　逃避是懦夫的行为。她虽没有之前的记忆，却二度喜欢上了阿初。
　　而喜欢不需要埋在心里。


第65章 寻觅（六）
　　众人离去后的夜晚显得格外平静，甚至有些寂寞了。
　　沈云梦忽然道：“阿初，我想开辟自己的山头。”
　　“当山大王吗？”团子形态的阿初卧在沈云梦大腿上舔了舔爪，说了个冷笑话。抬头见沈云梦不怎么认同的表情，阿初抖了抖小胡须，正经地问道，“为何着急？你的记忆还没恢复；沈师父说得对，你还需在开颜峰多养一段时日。”
　　阿初的劝说貌似很有道理，但沈云梦此刻想要的并不是这个。
　　“你化形吧。”沈云梦顾左右而言他，耳垂红红的，可惜阿初没有看到。
　　阿初照办，化为人形道：“今日怎么如此好兴致，要阿初跳舞给你看吗？”
　　沈云梦捏着阿初下巴，直言道：“你说话的样子，跳舞的样子，抖着耳朵舔着爪子的样子，各种各种，我都很熟悉。”
　　她感觉自己好像一直都看到阿初为她做了不少，在记忆没恢复的情况下，有一道印痕提醒着她，二人分开的日子里，团子都为她做过什么。也许是过去她残留在阿初神识中，唯一一抹谁也没有察觉到的天魂。这线索让她雀跃，让她信任了小猫儿，有一些感动和内疚，心里也痒痒的，像被猫爪子翻来覆去地挠，折磨得她实在受不了了。
　　特别是阿初跳舞的时候，她有些想抓住正在起舞的她，然后……
　　沈云梦神游天外，游了一圈回来，也没有听到阿初的回答。她揉了揉阿初被她捏得泛红的下巴，终于鼓起勇气问出口：“他们说你我已经结成道侣。我们真的是道侣吗？”
　　沈云梦未曾想到自己的一句疑问便戳中阿初的死穴。阿初慌乱垂下头，回答道：“那时你天魂残损，是我自作主张。若是你希望，我们明日一早就去找天玄老君想办法解除，只是今晚，恳请星君不要对阿初生气。
　　“这一切，都因阿初心悦于你。”阿初第一次完完整整地叫了星君的名字，却是强行稳住语气道歉，目光却泫然，“沈云梦，对不起。”
　　沈云梦一抖，抓住了阿初的肩头。她好像记起了一幕，她陷入沉睡之前也对阿初道过歉，意识模糊之时听着阿初说了一些话。
　　阿初说不要道歉。她是九命猫妖，会一直等她。
　　但除此之外，沈云梦什么也想不起来，就像是记忆被挖掉了一大块，让她体会到了一丝畏惧，更多的是不甘。
　　沈云梦忽然恍然大悟，对阿初，对一直在状况外被众人庇护的自己，究竟是一种怎样的心情。
　　醍醐灌顶。
　　该说对不起的是她，怎么能让阿初一人承受？
　　“不要道歉。”沈云梦一把将阿初压倒在草丛中，贴着她耳语，“你一直在等我，是我辜负了你的心意，如今不会了。”她亲上阿初的脸，觉得不太够，又亲了另一边的脸颊，额头和鼻子，还是觉得不对劲，便试探性地吻上阿初的唇。沈明妍曾告诉她，两情相悦时，这些都是常人情不自禁会做的，以前她不懂，如今却好像有些明白为何。
　　阿初心道，心上仙傍晚被灌了太多玉露琼浆，一定是醉了，便化成大团子，“啪”的一声反压在沈云梦腹部，企图给沈云梦醒醒酒。
　　沈云梦腹内翻腾，生命有不能承受之重，大猫的体重就是其一。
　　“快下去！”压得她整个人不好了！沈云梦翻下了阿初，生气道：“为何做如此煞风景的事？”阿初拒绝了她的求欢。天知道为何她鼓起勇气诉说自己的心绪，却被粗暴地当成一个醉鬼对待？
　　阿初大惊，心上仙什么时候被当头一棒，大彻大悟了？她分明还没有恢复记忆！
　　沈云梦一双幽深的眼看着表情十分精彩的阿初，有些恼道：“你怀疑我？”
　　在沈云梦自己看来，她是在气头上，甚至声音都带足了恼羞成怒的意味。而在阿初看来，心上仙已经羞耻得快要哭出来了。这状况，怎么说都是自己不对。
　　“变回来。”沈云梦追问道，“你敢不变？”
　　“阿初不敢。”团子化作人形，周身带了许久未出现过的闪电。她实在是过于激动了，如此芬芳的一块糕点放在她面前，还招手对她说快来吃，她若拒绝得了，就不是对沈云梦垂涎百年的阿初了。
　　阿初变回人形，脑子里一团浆糊，强作镇定地触碰起沈云梦，学着沈云梦刚才的样子在各处落下吻，又渐渐向下，吻了脖颈，双手也探了进去，将领口弄松了些。
　　沈云梦觉得哪里不对，企图制止阿初，夺回主导权。但阿初看着她，无辜地眨了眨眼，沈云梦把手收了回去，躺在草丛中任由阿初胡来，心中自我安慰，没错，她就是傍晚被那琼浆玉露灌醉了，醉得没力气，醉得胡言乱语，并不是不想推开这在她身上胡乱作妖的猫儿。
　　...
　　“云梦，我……”阿初眼波潋滟，有千言万语，却被沈云梦抢先一步。
　　“阿初，我心悦你。”沈云梦笑了。自明夷仙境醒来后，她终于把这句话说出了口，胸口沉甸甸的重量消失了。也许二人之间因天道，因仙妖有别，因自己的魂魄记忆等等充满着不可知的变数，但她不愿瞻前顾后，不愿等到记忆全部回来，等一个完整的自己。
　　听到星君对自己的告白，猫儿瞪大了双眼，轻嗔一声，身子绷紧到极致，颤动了片刻，最终无力地卧倒在了沈云梦身上。她哑着嗓子道：“你犯规，太犯规了，怎么在这种时候说！明明我还没有说，沈冰山，你学坏了！”
　　“心悦就是心悦，为什么不能说？”沈云梦的喜欢说出口，没有想到阿初的反应竟然如此激烈，二度登上了云端。
　　“过去的我如何，我记不得了，但现在，心悦就是心悦。”沈云梦正欲再解释些什么，借着月色和酒意说个清清楚楚，一吐为快，却见猫儿似乎有无穷精力似的又直起身凑了过来，越靠越近，最后捂住她的双眼，含住了她的唇，将一切言语咽下。
　　她们无疑是互相吸引的，无论是心，或是身体，在这洒满月华的夜幕之下，安静而肆意。 
　　二人登顶时刻，闭上双眼缠绵悱恻地接吻，三千烦恼丝凌乱地纠缠，就好像在这世界中牢牢抓住了彼此。
　　这一夜，注定纷乱而漫长。
　　第二日一早，并没有人组队去天玄老君询问道侣身份解除手续如何伴侣――
　　却只见沈云梦提着长戟满山追杀大猫阿初。速度之迅速，令人叹为观止。
　　大猫在前面愉快地奔跑，没有感觉到有任何不妥之处。那九条长尾跟着摇晃，一路火花带闪电，惹得看到的弟子们眼晕心跳，纷纷表示想摸两把感受一下。
　　“云梦，昨晚你可什么都说了，不能耍赖的！”逃。
　　“那也不能成为你索求无度的理由！”追。
　　沟通一晚的结果就是沈云梦已经完全忘了去和沈明妍说要自己开辟山头的事。
　　无心开山，只想揍猫。
　　沈明妍在不远处自言自语：“这喜结道侣的最后一道，终于是做成了。”
　　“她们感情真好。”一旁的舒筠风应道，然而他却怎么也听不懂他心爱的女人在说什么。好着急，想抓个人问问到底发生了什么。
　　沈明妍见了舒筠风纠结的小表情，笑着不说话。她回想到，当年回心仙人算了一卦，说沈云梦会历情劫。当年的她觉得依着沈云梦的性格，别说情劫，跟其他仙人擦出一点爱的火花都不可能，最多是擦枪走火打起来。如今沈明妍不信也是信了。昨夜明月皎洁，星辰流转，一切都回到了最好的位置，沈云梦和阿初二人做了什么，不言而喻。
　　经此一次，沈明妍似乎参悟到了一些命理，就连自己许久未曾长进的修为也冲破了一关。也许当年带沈云梦踏上仙途之时，她不该抹去沈云梦在凡尘间的那一份记忆。这一连串的事件也充分说明了徒弟大了还是得放手。她愚蠢的徒弟，和徒弟的蠢团子啊。天道又如何，与她们何干呢，该有的缘，种下的因，得到的果，兜兜转转，又都回到原点。
　　如今想找的人全部找到了，沈明妍暂时也没有什么好操心了，终于可以做回让人安心的老本行。她转头对身边人笑道：“今天天气不错，宜进补养气，陪我给沈伽炼些丹药吧。”
　　如同回应她的话一般，天边传来鹤吟凤鸣。
　　―卷一完―                        
作者有话要说：　　写完了么么哒！
看着word里被河蟹的一大段，心好痛T_T
以后尽量只写脖子以上吧，至于河蟹部分emmm有缘就能看见。
星君和团子的故事暂时告一段落啦，感谢阅读~


第66章 番外两篇
　　番外一 修来世（沈衣去找沈伽的故事）
　　在沈明妍前去小世界奉命捉拿叛逃仙人的那一日，沈衣也对沈明妍提出了请求。
　　“主人，我欲到凡间去寻沈伽的转世。”沈衣熬到了这天，终于等不住了，没有沈明妍同他一道，他也是要去找沈伽的。
　　“一个两个的都不让人省心。”沈明妍垂眸，手指拨弄起金盏莲花的花瓣，说道，“我只有一点要求，你可不要还未寻到沈伽，自己就先死了。我找起来会费不少的劲。”
　　沈衣答应了这个要求，问道：“主人可有其他要叮嘱的？”
　　沈明妍侧过头，咬了咬唇，说道：“只是来世，他不记得我们，你不可强求他，也别太伤心。只要能寻到人就好。若他不愿跟你回来，也……没什么。”
　　“没什么”三字说得极为勉强。沈衣点点头，心道自己和主人，都是口不对心。
　　沈衣与沈明妍别过。沈明妍去了乾坤小世界，他却掉转路线，按着宁尘老祖的点拨先去了阴曹地府，欲问生死簿。
　　阎王好见，小鬼也并不难缠，沈衣翻看了生死簿，却寻不到这上面沈伽的名字。
　　“这生死簿写尽了凡人的来世。”当差鬼差告诉他，“这种情况，若非是魂飞魄散难寻觅，便是入了非人的轮回。”
　　沈伽本就并非人类，再入非人轮回，让沈衣毫无头绪。
　　沈衣游荡到了忘川河畔，长长久久地徘徊，精气都快被阴曹地府中的瘴气消耗光了。
　　这么着急了几日，他问了无数的人，甚至化出原形问了过路的游魂：“你可有看过一只同我这般无二的大鸟经过？”
　　“你屁股上的羽毛真好看。”游魂对沈衣的本体夸赞了一番，又羡慕道，“上穷碧落下黄泉，能被这样你寻觅的人一定很幸福。”
　　沈衣点了点头，回答道：“只可惜那人不肯珍惜我这么好的人。”沈衣自卖自夸，表情却露出了一丝酸涩。多年前的他看着沈伽，沈伽的眼中只有那株繁缕。与天地无缘的繁缕最终又归于这天地间，他的沈伽却不知道归去何处了。
　　终于，手持有一个豁口的白玉碗的女子告诉沈衣，她曾在多年前见过一个来投胎的青年，容颜温和，若有仙气却并非修道的仙人，那衣衫貌似仙禽之羽所化，美中不足的是身前有一条骇人的血口。
　　女子面容姣好，发丝乌黑，只是雪白的身体带着森森鬼气，才让她看起来是地府中人的风貌。见沈衣吃惊的表情，女子叹道：“我虽容颜不老，却是已老眼昏花，加之时日又长，不敢肯定来人是你要找的人。但那青年问我能不能不喝我给他舀的这碗汤，我却是听得分明。”
　　“那后来他喝汤了吗？”仙鹤终于听明白了，这个年轻的女子就是可以让人忘却前世记忆的孟婆。
　　孟婆缓缓摇头道：“他问了我，我只是沉默地将汤递上了，那青年一声轻叹，接过碗便将热汤一饮而尽，喝完无言地坐上了引渡者的船。”
　　沈衣又问：“那人被渡去了哪里？”不是人间，难道是万鬼肆虐的魔界？
　　女子回答道：“这要去问引渡者。”
　　沈衣找到引渡者，引渡者让沈衣上船，为他撑船划过了漫长的河流，却又回到原点，沈衣最初上船的地方。
　　引渡者这一次又问：“将你渡入轮回，你可甘愿？”
　　沈衣有些惧怕，怕入了下一世，怕降生在妖魔的世界，怕回不到主人身边。但他脑中走马观花般都是沈伽的模样。他终究是要寻沈伽的，无论付出怎样的代价。情切之下，沈衣几乎没有犹豫，咬咬牙答应了。
　　孟婆却远远地嘲笑说，引渡者在吓唬沈衣，根本无需如此。这无聊的考验，并不是第一次，也不是最后一次，确实有很多被吓退的人，但像沈衣这种傻不愣登直接答应的，还真不多见。
　　引渡者被戳穿，也不懊恼。他告诉沈衣，那个青年的去向十分好记，他们这里好久都没有将仙界之人投入明夷仙境的轮回了。
　　沈伽的来世去了明夷仙境！这个回答让沈衣全身热血翻涌，沈伽的去向从三界一下子缩小到了仙境中，寻他便也不算太难。
　　他谢过了地府众人，谢过了孟婆和引渡者，只身去了明夷仙境。在他转身之后，孟婆露出了一抹笑意：那投入明夷仙境的青年，是有福报的。
　　沈衣企图闯入明夷仙境，但却无法进入，仙境的意志是绝对的。他本可以掉头折返，去寻找沈明妍，帮忙捉拿妖魔，或者去看一看阿初姑娘和云梦星君情况如何，但他的双脚就像长在了原地，深深地扎根，阻止他离开。
　　而这在仙境外一等，就是百年。
　　仙境一开，沈衣根本不顾外面排队要进入的玄榜仙人们，也不顾吱哇乱叫说他违反明夷仙境进入条例的均长老，自己先冲了进去。
　　找人，先找仙境中人问问情况。
　　沈衣还是人类模样，御风朝着灵气充裕的地方飞去，最后远远看见万绿丛中一个白点，便俯冲了下去。他停稳后，双手抓住一头正化为人形在采蘑菇的白凤，火急火燎地问道：“仙境中百年前降生的仙禽仙兽或者有灵识的花草在哪里？”仙境中的万物顺应天地而生，以天为地，以地为母，出生时会带异象，其他生灵应该都能感受到。
　　白凤慢慢地摘下一个大花蘑菇，抬起头。
　　沈衣不禁看愣了。这名青年有一双温和的眼，眼角的一抹朱色胎记，样子依稀可辨，像是一朵花。
　　白凤笑着指指自己，说道：“百年之内诞生在这仙境中的，只我一只白凤凰，你可是有什么忙需要帮？”
　　沈衣眉眼间露出一丝苦涩，压抑住声音的颤抖，问道：“你脸上的胎记可是一株繁缕？”
　　白凤惊讶地挑起一边白眉毛道：“你居然一眼看出来，麒麟和大蛟他们总说这是狗尾巴草。”
　　沈衣压下心头杂念，摇摇头说道：“我是来修炼的仙人，在仙境中迷了路。”他一路粘着白凤，帮对方背着装了蘑菇的小背篓，直到白凤飞回到明夷大树上，他也跟着飞了上去。
　　“你是来修炼的仙人，怎么能够飞上这参天大树呢？”白凤微笑道，“你同我一样是飞鸟吧。”
　　“我……”沈衣张口欲编造一点理由，却听见了白凤的下一句话。
　　“你分明是来寻我的。”白凤一下拆穿了沈衣的谎言，眼神中有些兴味盎然。
　　沈衣大惊，差点掉下树冠，被白凤捞进怀里。
　　白凤笑道：“我名沈伽。”
　　沈衣消化了好一会儿，直起身问道：“你知道你的前世？”
　　“因为我不想忘记。”白凤答道，“孟婆汤我没喝，倒袖子里了。”方才他一直逗着看起来精神不太好的沈衣玩，他本想着仙境开后，采点其中的药材，让大蛟帮着炼些丹药，他带着出去就找沈衣，没想到沈衣竟然快他一步找到了他。
　　二人正沉浸在重逢的喜悦中，树下传来嘈杂的声音，是一群下仙在爬树，有几个人还嚷嚷着凭什么不让把飞行坐骑带进来，他们要受着飞虫折磨爬到什么时候才能摘到果子。
　　有一人爬得最快，被众人叫着说道：“战三加油！”
　　还有一人紧随其后，战三大喊：“倪大你加把劲啊！”
　　倪大很不开心地说了一声：“那不如你摘了给我。”
　　战三道：“不能惯着你你知道吗？”百年前就是因为事事听倪大的，他们二人差点被那两个女子打成残废。
　　白凤沈伽见爬树的人虽多秩序却不乱，众人眼神清明，不起贪欲，仙虫的攻击似乎也并不猛烈，便好心情地笑了笑，一打响指，让明夷大树的树冠往下垂了数米，大大降低了仙人们摘取仙果的难度。
　　正在爬树的倪大仰头一望，对战三说道：“你声音大，快点道谢让树上的前辈听见。”
　　战三这回听倪大所言，冲着上头喊道：“多谢前辈相助！”
　　听到汉子朴实粗犷的谢意，沈伽也回应道：“不必言谢。”
　　他转头继续和沈衣说着话，沈衣只问道：“你在这里是否住得习惯？”
　　沈伽说：“一切都好，只是少了你们。我本打算炼点丹药备着，与大家作别后趁着明夷仙境的落幕出去寻你，谁料仙境开启第一天你便寻来了。”
　　尽管沈衣对“们”字很有意见，但见沈伽有意愿和他离开仙境，便高兴了不少。
　　于是在众仙争分夺秒寻找奇遇的第一天，沈伽与沈衣就一起作别了麒麟。临走前，沈伽将一筐蘑菇塞给了麒麟，又与他交流了炼药的心得。
　　“你真的不再同我们一起炼药，一起唱歌，一起在山泉中打滚了吗？凤凰啊凤凰，你的白羽是如此美丽，真是舍不得你。”麒麟涌起了一阵离愁别绪，说会带话给其他仙兽，还说自己若是处理好事务也会出去转转。
　　离开仙境后，二人化为大鸟，沈伽竟是比沈衣小了一圈。
　　“你不是凤凰吗？”沈衣颇有疑问。
　　“我这身躯还未成年，日后像十个你这般大应该不成问题。”沈伽伸长翅膀比划了一下，让沈衣感到了奇异的心塞，那也太大了点。
　　“对了，我想先带着你去找主人，告诉她我们两个都没事，她怕是担心坏了。”沈衣和沈伽飞翔在明夷世界中，向来喜欢说话的沈衣终于捡回了他的倾诉对象，跳过鸟型身材大小的话题，一边絮絮叨叨说了一堆，“还有云梦星君，还有阿初，发生了很多事，我一一为你道来……”
　　沈伽发出一声清亮的凤吟，兴味盎然地听着沈衣说的那些在自己之后发生的故事。
　　他已化作一只与沈衣不同的飞鸟，却怎么也不会放下上一世，即使修了来世，也想与这些人一起，不管未来会面对什么。他并不孤单。繁缕刻在了他的面上，融入了他的血液里，而他所珍视的人们，都记在了他的心里。
　　而这二人不知，在他们离开后不久，阿初就带着沈云梦前来寻找仙境中的活泉水，然后又是另一段重逢……
　　番外二共此生（之后的每一日）
　　仙人不做梦。
　　修成了上仙的仙人更是如此。
　　现实却是如此打脸――
　　沈云梦从噩梦中惊醒，第一反应就是摸摸手边的猫团子。
　　小猫儿屁股还睡在她枕边，头和上半身已经滑了下去，搭在床沿上，和液体没什么区别。软绵绵，毛茸茸，热乎乎，熟悉的触感一如她们第一天认识的时候一样。
　　沈云梦又安心了下来，翻了个身却怎么也睡不着了。
　　自她恢复之日，她与阿初的星宿星辰流转，又回到了曾经的形势。但勤奋练习后，阿初的修为不减反增，同时日益暴涨的妖气侵扰着开颜峰上道心不稳的弟子们。
　　阿初作为众弟子的心尖尖，进可陪练，退可卖萌，作为沈明妍大弟子的道侣，以及无尘老祖的爱徒，成了开颜峰和无尘峰争相讨好的对象。
　　所以每个月沈云梦都能见阿初收到来自各弟子的示爱和法器灵药之类的礼物。
　　她虽然还未找回与阿初的全部记忆，但作为一名合格的道侣，妒火中烧是免不了的。
　　这样下去不行。
　　怪不得阿初，只能迁怒于这山中众人。无尘峰的人寻来，她能将他们打回去；但师父的门人，总得留几分薄面。
　　沈云梦快要憋出内伤了。
　　已经修成上仙的云梦星君终究是忍不住了，同师父沈明妍说道：“我想要另立山头，带着阿初分家。”
　　“分家？不急，你先看看这个。”沈明妍驳回要求，给了沈云梦一张纸，“若是你能和阿初一起完成上面的任务，回来后我自然会答应你。”
　　这纸上的任务无非是去往乾坤小世界降妖伏魔，惩奸除恶。沈云梦纳闷，这些任务并不困难，只是太繁琐，零零总总加起来竟有数百项。
　　“这些交给新晋下仙做不是更好吗？”沈云梦直白地发问。
　　正在给沈明妍捶肩的舒筠风也有同样的疑问。
　　沈明妍摇头：“两个呆瓜。”她是想给好不容易养好身体的沈云梦和一直劳心费力的阿初一起独处和修炼的机会。让阿初将妖气收放自如也是一个复杂的课题，宁无尘不想管，她也不想管，还是让这俩自己折腾去吧。
　　美名曰，放长假。
　　“沈师父，我们走啦。”阿初挥小手绢作别。
　　沈云梦张了张口，停顿片刻，又唤道：“师父……保重。”
　　“诶，知道了，走吧走吧，让我清静几年。”沈明妍听了沈云梦久违地叫她师父，捂住眼睛，对着舒筠风小声嘀咕，“终于又会叫师父了，失忆以后感觉像是个傻的。”
　　在开颜峰山口，一场对话正在进行。
　　沈云梦道：“接下来你有何打算？”
　　阿初低头扳着手指细数：“去乾坤小世界找白芙蓉白柳姐弟，看看花毛孔雀是不是还跟他们在一起修习；之后要入万象城，帮龙韵挑选人间最闪的金器，开颜峰的小师弟还托我去不喑山给沈伽找些珍稀药材，还有还有……”
　　沈云梦越听，眉头拧得越紧。怎么一个劲儿帮别人忙？她们两个人的事呢？
　　阿初抬眼，见星君快要炸毛，连忙打住，赶紧全心全意撸顺毛：“那些都是顺便做的，能跟星君一起，阿初才是最开心的，不管做什么都好。”
　　沈云梦眉头舒展开来，却是轻哼一声，反问道：“还要叫星君吗，都说好了。”
　　“都是阿初的错啦，”阿初变成小团子，把头强行塞到沈云梦的手掌心下，发出咕噜咕噜的声音，甜甜地撒娇，“云梦，你最好啦。”
　　“嗯。”沈云梦握住玄冰戟，摸了两个猫下巴，又拎住猫后颈一把放到自己头上，说道，“出发吧。”
　　“好！”猫儿趁机舔了两口心上仙光洁的额头，毛屁股上随即遭到了一记暴击。
　　打打闹闹的日常还在继续，等待她们的是不可知的未来的每一天。
　　此生能与你相伴，足矣。
　　―番外完―                        
作者有话要说：　　星君和团子要和大家说再见了。
作为完结的第一篇长文，还有很多不足之处，感谢谅解。
谢谢看到这里的你【深情鞠躬】
下一篇见。挥挥~


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！