┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


　　=================
　　书名：谈恋爱影响养狗[GL]
　　作者：七哥有酒窝
　　文案：我是个俗人，一生贪恋你的美貌，你靠近一米，我就想把命都给你。
　　==========
　　谈恋爱影响养狗，于是，穆越溪被迫分手。
　　――――――
　　两年后。
　　穆越溪盯着在林殁怀里蠕动的生物，幽幽地说：“不瞒你说，我和那只狗抢过女人。”
　　“结果？”
　　“单身到现在。”
　　“所以？”
　　“奴性已经根深蒂固，我势必要让狗主子带狗一起过户，然后！连！人！带！狗！一起吃干抹净，渣都不剩！”
　　Tips： 绝对忠犬两小只；
　　软包子小仙女 | 受 vs 老流氓穆五一 | 攻；
　　1V1，HE；
　　主角年龄差7岁。
　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 天作之合
　　搜索关键字：主角：林殁，穆越溪 ┃ 配角：岑星，姜陈骁，杜云青 ┃ 其它：


第1章 前女友与狗
　　深夜，应酬结束的穆越溪游魂似的飘到了PDe电子设计公司的UI设计部。
　　她斜倚着门框，眼皮微掀，嘴里咬了根棒棒糖，一身合体的正装将她在职场九年沉淀下来的独有魅力细细勾勒。
　　那种美强势但不突兀，妩媚但不艳俗，仿佛落于清水的玫瑰，第一眼惊艳撩人，第二眼清雅透彻，第三眼……沉迷。
　　因为饮酒，穆越溪的脸色微微发红，一双清凉的眸子偶有水波荡漾，像极了冬日清晨的第一抹阳光，凉却温柔。
　　她的目光紧锁着一个女人，眼里有情，浓情之下还有疏离。
　　那人的工位在窗户边，只要夜幕一拉下来，外部轮廓就会被清晰地映射到玻璃上。
　　记忆里，她比漫画女主角还要可爱，现如今......脸蛋小的过分，眼睛大的惊人，衣领下若隐若现的锁骨能放一排硬币，微抿的嘴唇......
　　“嘶！白养了四年。”穆越溪突然觉得原味棒棒糖有点腻，嫌弃地吸溜两声后转身去了23楼的硬件设计部。
　　穆越溪是个不同寻常的女人，她靠自己的能力，在软硬件开发那个被男人占领的行业里闯出了一片天。天空之下，穆越溪是最亮的星，有属于她的理想和骄傲。
　　穆越溪现任PDe技术总监，全球电子工程师排行榜第六位。
　　她连续五年作为外聘老师指导学生参加国际电子设计大赛，斩获五次一等奖，与此同时，她以个人名义参加了五次电子工程师技能大赛，用绝对碾压的优势拿了五次第一，被业内人士戏称穆五一。
　　既然穆越溪这么厉害，为什么只排第六呢？
　　穆工表示，“论文是我这辈子都迈不过去的坎儿，请不要拿论文这把刀戳我的心窝子。”
　　除却辉煌，穆越溪不过是个31岁的大龄剩女，感情路上只有一个人，一种性别――女。
　　---------
　　硬件设计部只有射频工程师杜云青一个人在，穆越溪走过去拉了把椅子坐下，问道，“二哥和二嫂又回房办事了？”
　　二哥，本名岑星，男，酷爱犯二。
　　二嫂，本名姜陈骁，岑星的原配......男朋友。
　　杜云青拿着万用表，边在板子上戳戳点点边平着调调和机器人发声一样回答，“二哥犯二，说是要把土豆送到狗肉店炖了，二嫂开完会回来一听说这事儿火了，开车去追了，他们估计会在路上干一架再回来。”
　　穆越溪交叠在一起双腿不受控的抖了下，“是不是每段不那么幸福的感情背后都有一只狗再作祟？”
　　杜云青回头，“八成。”
　　“......”
　　“五一，你听说今儿楼下发生的那件事了吗？”杜云青压低声音，挤眉弄眼地问。
　　穆越溪恶寒，“这里除了咱俩连个鬼都没有，你可以放心大胆的八卦。”
　　杜云青坐姿乖巧，笑不露齿。
　　“什么事？”穆越溪随口猜测，“谁家办公室内部消化成功了？还是墙角撬动了？或者三人行被发现了？”
　　“这也叫事儿？”杜云青鄙夷。
　　“所以？”
　　“UI新来的那个妹子哭了。”
　　穆越溪蹙眉，“哪个妹子？”
　　“林殁啊。”杜云青满脸心疼，“这么悲伤的名字，配上那闻者伤心见者流泪的表情，哎，我当时应该勇敢一点冲上去抱住她的，说不定哥们从此就脱单了，不用再和土豆抢饭吃了。”
　　穆越溪幽深的眸子动了动，“为什么哭？”
　　杜云青耿直，“因为狗。”
　　“卧槽！”
　　穆越溪这句‘卧槽’回的纯属本能，杜云青也没在意，以为又是一个被土豆虐到心痛的战友，于是，继续八卦下午的见闻。
　　“听说是因为UI这两天加班加的惨无人道，林殁今天中午好不容易腾出来点时间回去给狗补粮食。”
　　杜云青想把故事讲的有悬念，有起伏，所以停下问，“结果你猜怎么着？”
　　穆越溪回了两个字，“你猜？”
　　好汉不和恶女斗，杜云青承认自己被穆越溪这个让人发毛的眼神征服了。
　　“结果狗丢了，林殁当场就哭了，啊，那么一朵洁白无瑕的高山雪莲哭是多么让人痛心的一件事......”杜云青说。
　　穆越溪眸光发寒，“下文。”
　　“那会儿刚好是休息时间，宿舍人也多，大家就一起帮忙去找了，幸运的是狗很快就找到了，不幸的是狗得了细小。”
　　“细小......”穆越溪低声默念这两个字。
　　如果处理不好，细小对狗来说好像是挺致命的一种病。
　　“二嫂上辈子和狗有不解之缘，一听说这事儿立马撂下二哥带林殁和狗去了宠物医院。后来，二哥觉得自己不如狗要把土豆拉去炖汤，二嫂觉得二哥不如狗追出去要和他分居。现在，林殁的狗躺在医院生死未卜，林殁本人假装坚强在楼下加班，这，就是故事的结局。”
　　一口气说完，杜云青长叹一声，“哎，生活不易，不想珍惜。”
　　反观穆越溪，她的表情在经历了几次细微的波动之后再次恢复平静。
　　穆越溪双腿用力一登，连人带椅子回到了办公桌前。
　　见穆越溪反应平平，杜云青想叹世风日下，“五一，好歹是你这个技术总监亲自签字画押把人妹子放进来的，现在怎么一点同情心都没了？”
　　穆越溪随手拆了个棒棒糖扔进嘴里，淡淡地说：“同情心已经被她的狗吃光了。”
　　“咦？”杜云青好奇，“你和她的狗有过节？”
　　穆越溪使劲儿一咬，把棒棒糖嚼的嘎嘣脆，“不是和狗，是和狗的主人。”
　　“林殁？！”杜云青的眯眯眼瞪大，愤怒直逼眼眶，“你把人妹子怎么了？！”
　　穆越溪抬眸瞟了杜云青一眼，“从你的表情里我充分理解了一个成语‘目眦尽裂’。”
　　“额？”杜云青有片刻呆滞，随后波澜不惊地领回眯眯眼。
　　“来，说出你的故事。”
　　穆越溪，“给钱么？”
　　“瞧你那抠搜劲儿！”杜云青愤怒，扒开钱包就扔了一枚硬币过去，“说的好还有打赏！”
　　穆越溪看着那枚硬币在桌上转啊转，转啊转，最后吧唧一声掉在了地上。
　　穆越溪收起二郎腿，把脚抻过去踩住，“也没什么，前女友而已。”
　　“哦哦，前女......前女友？！”杜云青震惊，“你个不要脸的东西！你不是说只爱我吗？为什么还要去糟蹋祖国的花骨朵？！”
　　穆越溪看着杜云青，皮笑肉不笑的嚼棒棒糖，“肥头，大耳，眼小，唇厚，膀大，腰圆的......矮子，我宁愿不要脸，也不想被人说瞎眼。”
　　如此不近人情的客观描述让杜云青忧郁了好几秒，然后兴致勃勃地拉过椅子凑到穆越溪边儿挖新闻，“跟哥说说，你们为什么分手？这么好的姑娘怎么就成你前任了？是不是你劈腿了？还是脚踏两只船了？说出来，哥分分钟打死你。”
　　穆越溪开启自动屏蔽模式，随手打开绘图工具在花花绿绿的PCB上‘穿针引线’。
　　这块十二层板画的她眼睛要瞎。
　　杜云青技术不如穆越溪，但就一个字――稳，你越不理他，他的耐心越爆棚，作为男人的人性越丧失。
　　“穆五一？穆甜甜？小越越？小溪......”
　　“看不上我的性别就分了呗。”受不了杜云青恶心巴拉的碎碎念，穆越溪随便敷衍。
　　至于真正的分手原因......真特么伤自尊。
　　因为狗被分手？她可能不是第一例，但绝对是最惨的那一例。
　　杜云青仔细分析完穆越溪的话，悚然。
　　“你，你，你费尽心机把人妹子弄进来不会是想挟私报复吧？”
　　“嗯？？”穆越溪恍然大悟，“你这话倒是点醒我了，机不可失失不再来啊。看来我得好好琢磨琢磨战术，把过去丢了的里子面子全部找回来，在哪儿跌倒在哪儿长跪不起绝对不是我的作风。”
　　杜云青冷笑，“做人有点底线行吗？”
　　“行啊。”穆越溪笑容可掬，“等你也加入人不如狗这只队伍的时候，我就给你发言的资格。”
　　“嗝！”清脆的一道打嗝声从杜云青喉咙里冒了出来。
　　穆越溪慢慢竖起来大拇指，“你的意见我会好好考虑。”
　　杜云青，“......”
　　他就是晚餐多喝了几杯啤酒排排气而已，跟土豆没有关系啊。
　　作者有话要说：　　求评求收藏，么~
　　如果遇到“网友审核不通过”被锁的章节，烦请小可爱告知，作者后台没有任何提示……
　　对于渣都没有的章节被锁，实在没脾气……


第2章 前女友与狗
　　穆越溪画图画到恶心想吐的时候，消失一晚上的姜岑夫夫终于现身了。
　　办公室里的两个人听见开门声头都没抬，娴熟的按照代表家庭地位的进门顺序一一打招呼。
　　“二嫂，土豆，二哥。”
　　霜打的岑星立刻暴走，“你们两个脑子瞎了的狗东西！没看到我今天是第二个进来的吗？！”
　　穆越溪抿棒棒糖的动作一滞，侧头和同样懵逼的杜云青对视一眼后默契的将目光锁定在正从岑星和门的夹缝里挤出最高家庭地位的土豆。
　　“土豆，二嫂，二哥。”
　　“......”
　　岑星卒，享年34岁，死因――地位不如狗。
　　被土豆碾压以后，岑星顶着一张对生活绝望的脸走到工位前坐下，经过穆越溪的时候泄愤似的推了一把她挂在脖子上的U型枕，力气大的穆越溪差点扑进电脑。
　　“五一，方便帮我看下这段逻辑吗？”姜陈骁突然出声。
　　没等穆越溪作出反应，正和她进行眼神对峙的岑星先一步罢工，他收起恨不得吃了穆越溪的表情，委屈巴巴地盯住姜陈骁，然而，姜陈骁并没有要赏他一个正眼的打算。
　　穆越溪扬起嗓子，乐呵呵地哎一声把椅子滑到了姜陈骁旁边，“哪里？”
　　“项目成员的信息筛选。”
　　“信息筛选？这部分功能早就验收通过了，怎么现在还有问题？”
　　“没问题，是你前几天不在，宫Sir那边亲自打电话过来提的新需求。”姜陈骁说。
　　穆越溪磨牙，“宫聿怀，这个万恶的甲方老油条！”
　　姜陈骁失笑，“你老宫已经是我见过最憋屈的甲方了，哪次开会不是被你堵的哑口无言？他现在也就敢在我这儿提提改需求的事。”
　　“啧！”穆越溪鄙夷，“资本家总是在把我们这些平头老板姓虐的只剩骨头渣的时候才会露出丑恶嘴脸，你千万不要被他那副善良的皮相欺骗了。”
　　“行了啊你。”姜陈骁打好断点，把显示屏拧向穆越溪，“宫Sir希望我们在分级筛选这里多加一个字段，把婚否也列为筛选的条件之一。”
　　“他怎么不把有没有生育，是不是热恋也加上去？这两样可比结婚浪费时间多了，或者干脆在一开始就明确表示他手里的项目不要女性。”穆越溪怨气十足。
　　姜陈骁略显尴尬，“这......甲方要求，我们拿钱办事不好多说什么。”
　　穆越溪不语，扯过键盘开始看程序。
　　过了一会儿，她说：“逻辑没什么问题，程序优化也OK。”
　　“行，我让岑星明天重新发布一版测试环境，你通知测试的人抓紧时间再测一遍，如果可能你最好亲自下去盯着，有问题现场改，宫Sir的人这几天随时会过来看进度，我们不能再往后拖了。”
　　“你干嘛去？”穆越溪问。
　　她这个技术总监已经不干正经事很久了，这会儿突然跑去监工，下面的小朋友估计会被她吓哭。
　　姜陈骁，“我明天下午出差，回来时间不确定。”
　　“唔，这样啊。”穆越溪抿着棒棒糖，含糊道，“老宫下次再提需求记得把我给你的十米大刀寄给他。”
　　正在打包程序的姜陈骁一愣，几秒后反问，“那张配角是岑星的动图？”
　　“嗯哼。”
　　那张图是杜云青和穆越溪的杰作，内容可以简要概括为十米大刀架在岑星的脖子上，前一秒岑星宁死不屈，后九秒跪地求饶，怂的......人类不想承认自己和他是同一个物种。
　　绝望到蹲在角落分类螺丝钉的岑星乍一被姜陈骁提到名字，立刻逵猩竦囟⒆∷，表情和土豆如出一辙。
　　姜陈骁目不斜视，“我怕对方回我一句为什么要用这种弱智去侮辱他的人格。”
　　岑星，“......”
　　土豆，“汪！汪！”叫的格外兴奋。
　　“五一，你一会儿有没有空？”姜陈骁突然想起什么，遂问道。
　　穆越溪扭头看了眼电脑屏幕上还没成型的图，不自觉地打了个哆嗦。
　　猴年马月才能画完。
　　“你就当我没事。”
　　“那你一会儿去趟11楼，帮我给UI的林殁带句话，就说她的狗情况已经稳定下来了，让她不要担心。”
　　穆越溪转棒棒糖的动作一顿，淡淡地说：“不去。”
　　岑星鼻子猛吸，从穆越溪突转的语气里嗅出了浓浓的好戏味儿。
　　“为什么？”岑星半眯着眼睛问。
　　穆越溪抬眸，“要你管。”
　　岑星笑了，果然有猫腻。
　　穆越溪被岑星笑的浑身发毛，正想找个话题落跑就听见身后传来一道幽幽的男声。
　　“因为前女友在五一胸口留下了一道不可磨灭的伤痕。”
　　突然诈尸的杜云青成功让办公室的气氛凝固。
　　穆越溪靠在椅背上嘴角抽搐，岑星蹲在墙根看着穆越溪神情呆滞，就连一向远离八卦的姜陈骁都忍不住停下了手里的动作。
　　“林殁就是那个让你从老板变成员工的小仙女？”姜陈骁问道。
　　穆越溪面色一僵，“二嫂，揭人伤疤要不要揭的这么直白？”
　　“抱歉。”姜陈骁意识到自己一时口快，诚心道歉，岑星的心里状态却截然相反。
　　他摸着土豆的手暗戳戳地想，“好你个穆五一，刚不是借着土豆踩我么，看我现在怎么还回去！”
　　“去！”岑星猛地一拍桌子，站起来大吼，“接近她，撩拨她，攻陷她，然后抛弃她，这样你的大仇不就顺利得报了？”
　　这一声吼完，整个办公室又恢复了死寂，三个人，六只眼看着岑星宛如看待一个智障。
　　良久，穆越溪拿出嘴里的棒棒糖，轻飘飘地吐出两个字，“胎盘。”
　　岑星爆炸，当下就要扑过去和穆越溪决一死战，不料半路杀出姜陈骁一个不冷不热的眼神......
　　岑星瞬间熄火，毫无尊严地蹲回去继续分螺丝钉，反倒是没人疼，没人爱，所以没人管的杜云青补了一句，“我觉得可行。”
　　穆越溪转头一笑，“老这么带节奏有意思？万年单身老男人。”
　　“噗！哈哈哈哈！”岑星不地道的放声大笑，笑到一半戛然而止。
　　“对不起，你看戏的愿望我可能无法替你实现，毕竟......林殁养狗，而我，不想像你一样，整天和狗抢男人，哦，不对，我是抢女人，女人。”
　　岑星，“......”
　　秒了岑星，穆越溪又恢复到看破红尘的调调靠在椅背上当哑巴。
　　姜陈骁刚不小心戳了穆越溪痛处，这会儿不太好意思再把林殁的事儿交给她，于是改口道，“土豆我先领回去了，林殁家狗的事我顺道过去一说，你也别拖着，早点回去休息。”
　　穆越溪眸光闪烁，“还是我去吧。”
　　“嗯？”姜陈骁一时搞不明白穆越溪的意图，“确定？”
　　“确定。”穆越溪慢悠悠地舔了一口棒棒糖，“有些话想问她很多年了，不看到她回答时的表情，我就是真瞎了也不会甘心。”
　　姜陈骁欲言又止，沉吟半晌后说：“别着急。”
　　“唔。”穆越溪随口敷衍。
　　见穆越溪无意继续这个话题，姜陈骁不再多言，叫了声土豆后就领着它向门口走去。
　　岑星被全程无视，蹲在原地走也不是留也不是，看起来怪可怜的。
　　“二嫂，还有一只拆迁队的忘牵走了。”穆越溪实力嘲讽。
　　岑星火冒三丈，“哥屋恩......”
　　穆越溪，“滚。”
　　岑星，“......”他到底为了什么在铺垫？
　　“还不走？”姜陈骁凉飕飕的声音直逼岑星耳膜，后者一个激灵火速跟上。
　　慢慢远去脚步声含糊了两人逐渐消失的对话。
　　“五一。”土豆被带走，杜云青僵直的脊背才稍稍弯了下来，“二嫂说的那个小仙女就是传说中被你天天挂在嘴边，让你说话做事，穿衣打扮像个女人的小仙女？也就是说，你活到31岁高龄就只有林殁这一个前任？所以，小仙女到底施了什么法才让你从资本家变成了劳动人民？”
　　穆越溪淡笑，“想知道啊？”
　　杜云青用诚恳的态度表达了他的想法。
　　“嗯......”声音被穆越溪无限拉长，抑扬顿挫的调调让杜云青的肢体动作忍不住跟着改变，等他的脖子向前抻到极限的时候，穆越溪突然开口，“脸大了不起啊？大的一盘子装不下依然不想告诉你。”
　　杜云青一个趔趄险些跌倒，缓了几口气后语重心长的说：“一啊，人还是得好好谈场恋爱，你现在的生活方式太糟践我们了，甚至有点泯灭人性。”
　　穆越溪抿唇微笑，“那也不找爱养狗的，谈恋爱影响养狗，我会被对方分手。”
　　杜云青无言以对。
　　这种噩梦，他正在亲眼见证，并且持续到未来。
　　---------
　　在办公室又待了一会儿，穆越溪下了11楼。
　　一路上，她想象了很多种时隔两年林殁再次看到自己时的反应，惊讶的，愧疚的，尴尬的，无所谓的，或者，索性假装不认识她的都想到了，唯独没想象到她急的快哭的样子。
　　“怎么了？”穆越溪站在不远处，问被一水小鲜肉包围在中间的林殁。
　　林殁不知道是真忘了她以前做过的事，还是急糊涂了，一开口竟然是她们在一起那会儿穆越溪最受用的语气，“越越，我的电脑蓝屏了，但是最新版的图还没有提交！你快救救我！”
　　穆越溪眼神微凉。
　　停顿几秒后绕过桌子走到了林殁跟前，“起来。”
　　林殁急忙站起来把位置让给穆越溪。
　　穆越溪看了她一眼，没多少表情，偏就是这不以为意的态度让林殁如梦初醒。
　　她这才惊觉自己刚才说了什么，神情一下子紧绷起来，脸上的懊恼清晰可辨。
　　呵，这表情可比见鬼丰富多了。
　　穆越溪无声发笑，用只有两个人才能听清楚的声音说：“以前不如狗，现在连看一眼都觉得难受？”
　　林殁难以置信地瞪大眼睛，似乎不敢相信自己听到了什么，然而，穆越溪并没有给她多余的机会去追究。
　　她拉开椅子坐下，熟练的在电脑上进行各种操作，全程没有和林殁再有过眼神或者语言交流。
　　林殁站在穆越溪身后，看着她清瘦的背影慢慢红了眼睛。


第3章 前女友与狗
　　约莫二十分钟后，穆越溪将椅子向后一滑，站起来说：“好了，看看图有没有丢。”
　　林殁手忙脚乱的坐下，抓着鼠标的手狂抖不止。
　　“抖什么抖？看到我心虚啊。”穆越溪笑问，语气和跟朋友聊天时一样随意。
　　林殁一听抖得更厉害了，鼠标在软件的快捷方式上点了半天，愣是没成功。
　　穆越溪看不下去，俯身就着被林殁握住的鼠标点了两下，软件应声打开。
　　“看图。”穆越溪瞅着林殁泛红的耳尖说：“地上没钱给你捡。”
　　林殁的耳朵更红了，好久......没有靠的这么近了......
　　来回看了几遍，确定没有问题以后，林殁扭头，“没......问题......”
　　从这个角度看过去，林殁没有找到穆越溪，下意识以为她不声不响的走了，悬在半空的心顿时飞向海底，还没碰见水面又快速飘上了天。
　　“叮！”金属接触地面发出一阵清脆的声响。
　　林殁转过椅子，低头，一枚金色的五毛硬币正躺在离她不到十公分的地方，再往前一点还有一双她这辈子都不敢挑战的恨天高。
　　“发什么呆，天上掉钱还不快捡。”穆越溪靠在桌边，手里一上一下地颠着一枚一块硬币。
　　林殁的视线顺着那双大长腿上一路向上，最后停在了穆越溪的笑脸上。
　　这笑......好像在逗小宠物。
　　“嫌少？”穆越溪蹙眉，看了眼手里才从杜云青那里讹来的硬币，“算了，都给你都给你，不就少吃半个棒棒糖的事儿。”
　　说着穆越溪就把手里那枚一块塞进了林殁手心，还顺手把地上的五毛也捡起来放在了同一个地方。
　　林殁看看手心的硬币，再看看穆越溪，不明白自己刚才经历了什么。
　　“钱都给你白捡了，我能不能问你个问题？”穆越溪说。
　　林殁愣愣地点头。
　　“为什么来PDe？”
　　穆越溪看过林殁的履历，对于一个仅仅毕业两年的年轻人来说，那三张纸发的光比金子还要buling。
　　第六届全国大学生设计大赛金奖，第十三届国际创意设计大赛金奖加突出成就奖，国际顶尖设计公司高级设计师，项目经历更是看的人眼花缭乱，随便一个拿出来都够在国内找一个高薪，高职，低强度的体面工作，林殁完全没必要放弃大好前程，跑回PDe当一个坐大办公区的小设计师。
　　林殁措辞直白，“我来找你。”
　　穆越溪一愣，随即低笑出声，“找我干嘛？觉得分手了还能做朋友？我可没你想的那么大度。”
　　“不是！”
　　“那是为什么？”穆越溪随性的靠姿无意识绷紧了几分。
　　林殁舔了下嘴唇用极慢的语速说：“我一......”
　　“抱歉，接个电话。”手机铃响，穆越溪比了个暂停的手势，“老宫，这个点找我干嘛？”
　　老公？
　　林殁诧异地抬头，入目是穆越溪快步离开的背影。
　　林殁慢慢摊开掌心，看着已经染上汗渍的硬币小声说：“我一直都在想你，想问问你还喜不喜欢我。”
　　四五分钟后，穆越溪去而复返。
　　“刚才想跟我说什么？”穆越溪问。
　　林殁摇摇头，闷声说：“我没想跟你做朋友。”
　　“......”胃疼，气的。
　　“林殁，一直没发现啊，原来伤口撒盐，你才是一把好手。”
　　林殁纹丝不动。
　　穆越溪觉得肚子里有一口恶气正在疯狂往上窜。
　　深呼吸几次后，穆越溪公事公办地说：“姜总让我转告你，你的狗情况暂时稳定，不用担心。”
　　林殁回的同样官方，“谢谢。”
　　操！穆越溪火大。
　　她以前是脑子有泡吗？要不然怎么会觉得林殁这种比挤牙膏还难搞的性子很可爱？
　　现在，她只觉得内伤严重。
　　忍住！忍住！
　　心里建设完成，穆越溪端起领导架子说：“你一直把狗看的比人重要，但我还是要提醒你一句，这次的项目非同小可，希望你以大局为重。”
　　林殁平铺直叙地回答，“知道了。”
　　“......”好想给这祖宗逆来顺受的冷静下跪。
　　“要下班了吗？”穆越溪踩住还在往上窜的脾气，和蔼可亲地问。
　　林殁欲言又止，半晌摇了摇头。
　　啥意思？她都低声下气成这副德性了还想咋？留下看星星，看月亮？
　　哪个傻逼挑凌晨之后。
　　难道是......
　　“想去看狗？”
　　林殁立刻抬头，发亮的眼睛看的穆越溪三魂七魄丢了大半，凭着本能回了一句，“我送你去。”
　　等等，她刚才说了什么？送林殁去？看狗？别闹好吗，她会忍不住和那只狗动手。
　　可是，林殁这感激的恨不得热泪盈眶的表情是几个意思。
　　“那什么？你刚才是不是幻听了？”穆越溪试探着问。
　　林殁看着她不说话，眼里的光暗了下去。
　　“嗯，你没幻听，我说我送你去。”穆越溪微笑道。
　　林殁立刻恢复生机，急忙拉过包把东西一股脑全塞进去，然后抱着包等穆越溪的下文。
　　穆越溪在心里暗叹一句，“根基扎实的奴性啊。”
　　感叹完还得领着主子去看狗，至于主子少拿的东西......不关她的事。
　　---------
　　她们离开PDe的时候已经接近凌晨两点，路上压根没人，于是，穆越溪一脚油门踩到底直飙目的地。
　　停车的时候，林殁一张小脸白的比A4纸还彻底。
　　“谢，谢谢。”林殁虚弱地说。
　　穆越溪一听这弱柳扶风的声音有点于心不忍，准备为社会主义和谐社会做点贡献，适当关怀一下前任，但一听到狗叫，“一屋不容二狗”这句话立刻冲进了脑子。
　　狗主子与我势不两立！
　　穆越溪把还没出口的话吞回去，一路目送林殁进了宠物医院。
　　这家宠物医院是姜陈骁投资建的，二十四小时营业，逼格和它的收费标准一样，高的让人发指。
　　“一屋儿子，女儿，人反倒成了孙子，这浮躁的社会。”穆越溪不知道从哪儿搜罗出一根棒棒糖，叼在嘴里嘀咕。
　　一根棒棒糖，被穆越溪连咬带舔吃了足足有半个小时，这期间，她上车下车的次数绝对不低于一双手数出来的数。
　　连棍子顶端小孔里的糖也吃完的时候，穆越溪甩上车门进了医院。
　　“你好，半个小时前有个小姑娘，唔，大概这么高。”穆越溪在自己肩头处比划了下林殁的身高，“白白的，小小的，眼睛特别大......”
　　还没等穆越溪描述完林殁的外貌特征，前台护士就‘哦’了一声了然地说：“您是要找林殁小姐吧，左转电梯上十二楼，到了以后左转走到头。”
　　“好，谢了。”
　　“不客气。”
　　按照护士的描述，穆越溪很快就找到了目标病房。
　　两室一厅，两卫一厨，还带娱乐......逼格真他妈的高。
　　“越......穆总监，你怎么上来了？”看见门口的人，林殁紧张地问。
　　穆越溪两手插兜，踱着步子往里走，“怕你被狗叼走了，没人给我干活。”
　　“它不咬我。”
　　“哦。”穆越溪侧头，这大爷的睡姿看着真糟心。
　　气氛一度尴尬。
　　林殁紧张地抓着衣摆，“穆总监，要不然你先回去？”
　　穆越溪回头，“我走了，你靠两条腿杠回去？”
　　“我打车回。”
　　“好主意。”穆越溪颇为欣赏地点头，“不过，打霸王车打到荒郊野外，林殁，你就不怕被人先奸后杀，抛尸荒野？”
　　林殁一把抱住自己，结结巴巴地说：“我，我有钱，钱，我不，不怕。”
　　“我怕行了不？”穆越溪摸着被卡的难受的心口说。
　　林殁继续磕巴，“你，你，你别怕，怕，我，我咬，咬他！”
　　穆越溪的心口更难受了，“你属狗啊，还咬人。”
　　“嗯，我属狗。”
　　“......”怎么把这事儿忘记了。
　　“咳。”穆越溪假借咳嗽掩饰尴尬，“真不走？”
　　摇头。
　　“那我去眯一会儿，走的时候叫我。”穆越溪边说边往盯了很久的房间走去。
　　林殁有一瞬间犯懵，反应过来穆越溪要做什么的时候为时已晚。
　　“卧槽！谁他妈的在床上尿了？！”林殁站在卧室中央，提溜着已经有了味道的外套大喊。
　　林殁扒在门框，小声说：“狗。”
　　穆越溪深呼吸，微笑，“杀狗犯法吗？”
　　林殁警惕的护住出口，“不犯法，但是不好。”
　　穆越溪继续微笑，“亲爱的，你先去伺候你主子吧，我想一个人静静。”
　　亲，亲爱的。
　　林殁脸红了。
　　她闷着头，替穆越溪把门带上。
　　几秒后，里面传来穆越溪咬牙切齿的愤怒。
　　“一屋不容二狗，千万别给我和那大爷独处的机会。”
　　林殁犹豫片刻，轻轻推开门，里面的人立刻面带微笑地看过来。
　　“穆总监，你是人，用一屋不容二狗形容不贴切。”
　　穆越溪笑成了雕塑......


第4章 前女友与狗
　　继‘一屋不容二狗’之后，穆越溪没有再主动跑去林殁那儿给自己挖坑。
　　她一个人坐在卧室的窗台发了整夜的呆，脑子里来来回回都是过去那几年的事儿，越回忆越觉得自己当时对林殁太好了，好的林殁随手一刀子就能捅得她整整两年都缓不过来。
　　天空初泛霞光的时候，卧室的门被人从外面慢慢推开。
　　穆越溪侧头，只看到扒着门板的那只手，白白嫩嫩的，握在手心儿应该很软。
　　念头一起，穆越溪立刻打住，顺便鄙视了自己一句，“出息！”
　　门口的缝隙还在扩大，视线所及也在逐渐清晰。
　　数秒之后，林殁大的惊人的眼睛出现在了门后。
　　估计是没想到穆越溪醒着，还在一直关注自己的动作，乍一看到她直白的眼神，林殁条件反射的关了门。
　　声音奇大，连里面早有心理准备的穆越溪都被吓的一愣一愣。
　　穆越溪没动，就这么坐在窗台上看着门口方向。
　　过了很久，门再次被推开。
　　林殁这次进来的还算体面，既没有偷偷摸摸，也没有狼狈逃跑，就是低的这恨不得塞进地板的脑袋到底是几个意思？
　　穆越溪跳下窗台斜靠在墙上，一条腿弯曲抵着墙根，一条腿伸直支撑身体。
　　“找我？”穆越溪问。
　　林殁点头。
　　“说事儿。”
　　“现在几点了？”林殁蚊子嗡嗡似地吭声。
　　穆越溪一愣，随即想起来林殁落在办公室的手机和钱包。
　　啧，主子可算发现她的用处了。
　　“五点。”穆越溪随口回答。
　　林殁抬头，眼睛里写着‘你骗人’仨字，偏偏还装作很真诚地说：“可是天已经亮了。”
　　穆越溪歪了下头，“不信去问前台。”
　　林殁犹豫片刻，转身往出走，人刚走到门口就听见穆越溪稳稳地补了一句，“独处的时候，我不保证不会对外面那只做点什么。”
　　林殁脚步顿住，想了一会儿，默默地关上门走了出去。
　　穆越溪假模假样地走到门后靠着，确定外面没有开门声之后，嘴角的弧度有了上扬的趋势。
　　林殁第二次进门是在护士查房结束，距离上次不到半个小时。
　　门一打开，林殁立刻大喊，“现在已经八点半了！”
　　“哦。”穆越溪不慌不忙地垂眸看了眼腕表，惊讶道，“呀，这么快就八点半了，果然时间如瀑布。”
　　林殁脑门――点点点。
　　惊讶完，穆越溪单指勾起外套往出走。
　　经过林殁的时候，穆越溪先打了个泪眼模糊的哈欠，然后趁林殁没防备，一把将衣服扣在她脑袋上使劲儿按住，“衣服洗干净了还我，手洗，贵。”
　　林殁被按的猝不及防，花了好大的力气才能撑住脖子不让自己垮掉。
　　等头顶的压迫感消失，林殁急忙扯掉衣服说：“贵的话我还是送去干洗，手洗万一洗坏了怎么办。”
　　已经走出好几步的穆越溪回头，像是没听见林殁说了什么一样提醒道，“别把狗毛沾上去，过敏。”
　　“过敏？”林殁什么都忘了，抓着衣服满脸紧张，“你怎么没跟我说过你对狗毛过敏？现在有没有觉得哪里不舒服？”
　　穆越溪一脸坦然，“有，反应还挺明显。”
　　林殁脸上血色尽失。
　　看见林殁的反应，穆越溪蹙眉，一开口语气稍显恶劣，“心头有把火在烧，这反应够不够？”
　　林殁怔了一瞬，随即惊慌失措地说：“穆总监，我，我......”
　　“我什么？”林殁敢说对不起，她就敢翻脸，穆越溪在心里这么对自己说。
　　林殁，“对不起。”
　　穆越溪扭头就走。
　　“早知道就不回来找你了。”不知道又哪里惹到穆越溪的林殁抹了把眼睛，小孩子赌气似的说。
　　另一边，穆越溪一踏出病房马上后悔。
　　从她认识林殁到现在也有六年了，又不是不知道她那股子不逼不说，逼了也不定开口的脾气有多糟心，为什么还非要有意无意去找刺激，活该自个儿什么都没做还憋出一肚子火来。
　　但是哄她......
　　“哼，人先甩了你，再跑回来告诉你一句‘不想和你做朋友’，你还巴巴往上贴做什么？闲的蛋疼也不用亲自把脸给人鞋底下塞。”
　　这么一想，穆越溪得到了心理安慰，一路哼着小曲出了医院。
　　出去坐车上等林殁。
　　狗主子没钱，没手机，单靠两条腿还真回不去PDe。
　　林殁是在十几分钟后出来的，眼睛湿湿的，鼻头还有点红，一出门看都没看直接朝着反方向走。
　　“这是准备绕城一周再回去么？白给你这么久的时间休息。”穆越溪咬着昨晚遗留的那根棒棒糖棍子说，说完一巴掌拍在了喇叭按钮上。
　　“嘀！”清脆的喇叭声吸引了闷头往前走的林殁，她拧过头，和挡风玻璃后的穆越溪对视。
　　一个波澜不惊，一个可怜巴巴。
　　于是，波澜不惊的那个泛起了微波。
　　“吱！”穆越溪把车子停在林殁脚边，降下车窗玻璃后冷着脸说：“上车。”
　　林殁不动。
　　穆越溪也不动。
　　“上车。”声音又冷了几度，站在外面的林殁不禁打了个冷战。
　　等寒意过去，林殁慢慢张开了嘴唇。
　　“你干嘛一直凶我！我大老远跑回来找你只是想告诉你我一直在想你，再问问你还喜不喜欢我，我又没惹你，你干嘛老凶我！”
　　穆越溪懵掉。
　　所以，外面这个边哭边数落她的女人真是那个万年不知道‘主动’两个字怎么写的林殁？还是说一方水土养一方人，林殁出国这几年被国外的开放思想同化了？
　　穆越溪搭在方向盘上的手来回攥了几下，确定还能稳得住后打开车门走下来，绕到了林殁跟前。
　　“抬头。”穆越溪说。
　　林殁不仅没抬，还赌气的把头拧到了另外一边。
　　穆越溪，“再作我就站这儿亲你。”
　　林殁惊恐的看向穆越溪，满脸通红，“这里是医院门口，你，你不能......”
　　“不能干嘛？”
　　“不，不能.....亲我。”
　　‘亲我’两个字林殁压根没说出口，声音刚冒出嗓子就被穆越溪的嘴唇堵了回去。
　　十成十的深吻，堵地林殁差点背过气去。
　　大半分钟后，穆越溪离开林殁，站在一步开外的地方，一手插兜，一手在沾了唇膏的嘴唇划过，“亲完了，你打我啊？”
　　林殁面红耳赤，不知道是气的，还是羞的，用极其愤怒的眼神盯了穆越溪半晌后，冲着她吼了一嗓子，“你不要脸！”
　　吼得毫无杀伤力可言。
　　穆越溪回的问心无愧，“我不要脸你又不是第一天知道，至于这么大惊小怪不？”
　　林殁浑身发抖，明晃晃的眼神看起来挺凶的，无奈眼睛太大，放在那张长了二十四年依然没有脱离天真的脸上凸显不出来一点攻击性，不过，穆越溪还是感受到了她深深的恼怒。
　　这把火点的好像有点旺了。
　　穆越溪担心林殁一个失控做出点什么事儿来，主动换了个话题揭过这一页。
　　“再不回去赶不上上班了。”
　　PDe有规定，前一天晚上加班过十二点，第二天可以晚两个小时上班。现在九点，距离十点还有一个小时，勉强够他们赶回公司。
　　林殁一听见赶不上上班，恼怒立刻消失，反手就拉开车门坐了进去。
　　穆越溪被她摔车门的动作惊到，心想这姑娘出去一趟改变的不只有性格，脾气也长的厉害，唯独这高于一切的敬业精神屹立不倒。
　　回去的路上，林殁始终用后脑勺对着穆越溪，乱糟糟的头发让强迫症晚期的穆越溪很想给她捋顺了。
　　想到就必须做到，这是穆越溪为人处世的座右铭，于是，在车子停稳以后，穆越溪将手伸向了林殁。
　　本以为这会是一次极其漂亮的偷袭，谁知道林殁为了解安全带把头转了过来，毫无悬念，穆越溪的掌心稳稳的落在了林殁额头。
　　这一有预谋的意外让两个人同时愣住，林殁猜不出穆越溪这么做的用意，穆越溪则是因为掌心凹凸不平的触感。
　　穆越溪收回手，准备挑开林殁的刘海看看她刚才摸到了什么，结果指尖还没接触到发丝就被林殁抓住了。
　　她拉下穆越溪的手攥在手心，闷着声音说：“不好看。”
　　穆越溪心里的猜测得到论证，随之而来的就是更为激烈的疑惑，还有五味杂陈的心情。
　　“怎么弄的？”穆越溪极力稳住声音，但还是在开口的一瞬间带上了颤音。
　　反观林殁，声音格外平静。
　　“意外。”
　　“什么意外？”
　　“升高级设计师以后，做的第一个项目出了点问题，被客户打的。”
　　穆越溪双眼一凛，语气生硬，“你的问题？”
　　林殁摇头。
　　穆越溪一下子明白过来，这哪儿是意外，无非就是嫉妒使然，工作将近十年，这种事她见得多了，尤其，林殁还是一个外籍小姑娘，在别人的地盘抢别人的饭碗，这不明摆着让人在背后捅她刀子。
　　“事后没好好处理？”穆越溪忍着打人的冲动问。
　　林殁停了下才再次摇头。
　　“为什么不好好处理？”
　　林殁不说话，还抓着穆越溪手腕的双手慢慢收紧，这一紧就没再松开。
　　“说话！”穆越溪不悦。
　　林殁低垂的脑袋动了动，视线对上穆越溪没有温度的双眼后发出了声音。
　　“不知道你还喜不喜欢我......”
　　“喜欢！”
　　穆越溪没有任何迟疑的回答让林殁咽回了后面那句“所以，不知道还要不要让别人看见我最好看的样子，你说过的，我太好看，你不想让别人看见。”，转而说了一句，“等有假期了，我去医院祛疤。”
　　林殁的话音一落立刻被穆越溪扯了过去，亲吻来的突然，又好像理所当然。
　　这一次，穆越溪亲的很缓，但很深刻，每一次动作都像是要把那种没有裂纹的亲密感刻进灵魂深处。
　　林殁受着，偶尔回应。


第5章 前女友与狗
　　PD有钱，钱多到不知道怎么造才能安心。
　　本着社会很浮躁，做人要低调的经营理念，PDe的大老板把总部搬到了山脚下，依山傍水，风景秀美，然而，方圆十里，空无一人。
　　PDe总部有三栋大楼，各层通过玻璃栈道相互连通，其中，一号楼工作，二号楼玩乐，三号楼睡觉，涵盖了一个人所有的生存必须项，只要能进PDe的大门，就可以在这里享受天堂般惬意的生活。
　　这个天堂‘与世隔绝’。
　　穆越溪和林殁都住在PDe的员工宿舍。
　　---------
　　从车上下来，林殁整个人都是懵的，脸烫的随时要烧起来，嘴唇上酥酥麻麻的，偶尔还有一点刺痛。
　　她闷头跟在穆越溪后面往宿舍楼走，乱成一锅粥的脑子怎么也想不明白穆越溪刚才的行为到底是什么意思。
　　觉得好玩逗她的？
　　“都结婚了，干嘛还亲我。”林殁满声委屈。
　　话刚说完就听见一声重重的闷响，然后，眼前一片花白。
　　她这是......撞门上了......？
　　走在前面的穆越溪看到这幅画面也有点反应不过来，她不就走快了几步，怎么一回头狗主子就直直撞玻璃门上了。
　　穆越溪反身走回去，拉开门，蹲在捂着额头闷声不响的林殁跟前。
　　“不就被我亲了几口，至于这么想不开？以前怎么没见你因为这种事矫情？”穆越溪幽幽的说，语气里有股子说不出来的别扭。
　　林殁猛然抬头，通红且怒气值暴涨的眼神吓了穆越溪一跳。
　　穆越溪难得紧张，“真生气了？”
　　林殁不说话，眼睛又红了几分。
　　穆越溪心里暗叫不好，惹恼狗主子的下场她至今记忆深刻，简，直，生，无，可，恋。
　　穆越溪琢磨了下措辞，谨慎开口，“殁殁，我......”
　　话只说了半句，穆越溪就觉得身子被一股极大的力气推的往后倒。
　　屁股着地，尾椎骨无法言喻的钝痛让穆越溪忍不住爆了一口粗话，“哎呦，卧槽！你他妈有毛病啊！”
　　骂完周围一片死寂。
　　穆越溪心头一个激灵，急忙抬头。
　　果然，居高临下的狗主子脸上那对铜铃已经不能用红来描述了。
　　穆越溪忍着疼站起来，干巴巴地解释，“你先推我的，我只是条件发射。”
　　林殁不听。
　　穆越溪，“你这冷暴力的毛病怎么老改不了？人和人是要用嘴沟通的，不是用你的后脑勺。”
　　林殁不理。
　　穆越溪，“......”
　　僵持几分钟后，穆越溪冷静地说：“九点五十一了。”
　　林殁拔腿就跑。
　　门口的穆越溪在艳阳里慢慢风化。
　　在门口守了一会儿，只剩一点血皮的穆越溪扶着尾椎骨往电梯口挪，刚挪到拐弯处一颗黑漆漆的脑袋骤然出现在了她胸口......
　　穆越溪两眼紧闭，呼吸停滞，心跳快的差点爆表。
　　“我的包忘在医院了。”林殁闷声说。
　　穆越溪青一阵白一阵的脸色比调色盘还精彩。
　　初起的惊吓过去，穆越溪压着还在飘的嗓子说：“下班回去拿？”
　　“宿舍钥匙在里面。”
　　“哦，那你今天进不了门了。”
　　林殁用沉默表达感情。
　　穆越溪上下打量了林殁几圈，心里冒出一句，“这他妈就尴尬了。”
　　狗主子衣服乱糟糟的，头发乱糟糟的，状态乱糟糟的，最重要的是......嘴唇和眼睛整个一副被虐后的惨样，要真让林殁这样去上班，没到中午她就得被110带走。
　　“不嫌弃的话，去我那里收拾一下？”
　　林殁被地面绑架的视线终于舍得对上穆越溪，眼神复杂，欲言又止，挣扎半晌后问了一句，“会不会打扰到他？”
　　“嗯？”穆越溪只顾研究林殁的一脸惨相，压根没听清她说什么，随口回了两个字，“不会。”
　　“哦。”原来她老公真是公司同事。
　　“进来。”已经进了电梯的穆越溪催促道。
　　林殁闷头往里走，快碰上电梯壁的时候依然淡定，反倒是靠在一旁的穆越溪急忙伸手挡了上去。
　　指尖戳到金属的一刹那疼的穆越溪又想暴走，不过，能保住狗主子的额头不伤上加伤也是大功一件。
　　但是，狗主子这是什么意思？耍她呢？
　　穆越溪维持着一手僵在半空，一手准备拉人的姿势，眼睁睁地看着林殁在撞上去的前一秒拐了个弯，稳稳在角落站定，转身。
　　转过来的林殁看到穆越溪的动作时眉头紧蹙，身体不自觉的往后缩，脸上还明明白白写着一句话，“你又想对我做什么？”
　　穆越溪收回手，磨牙，“想在电梯了把你扒光了。”
　　林殁惨白的脸瞬间通红，“你，这，这里都，都是熟人，你，你不要乱，乱来，万一被你，你......看到，解释，不清。”
　　“乱来？”穆越溪笑地邪恶，“跟前任在电梯里亲热怎么能说乱来，这叫不忘初心，回味过去。”
　　说着，穆越溪就开始靠近林殁，每走一步，林殁脸上的红就下去一点，到两人差不多挨在一起的时候，林殁的抵抗力彻底宣告阵亡。
　　她用抖得和筛子似的手护在胸前，双目紧闭，视死如归。
　　穆越溪的恶趣味突然就消失了，她转了个身靠在林殁旁边的电梯壁上，表情有点凉。
　　叮一声响，电梯门应声打开。
　　穆越溪率先走出去，长久没感觉到异样的林殁慢慢睁开眼睛看过去，正对着她的墙壁上贴着一个红底白字的18。
　　她们到了。
　　林殁防备的护着自己走出来。
　　楼道里已经没了穆越溪的影子，只有不远处一扇敞开的防盗门提醒她该往那个方向走。
　　林殁提步，看见屋里的摆设时呼吸凝滞。
　　这里和她们一起住了近四年的那间屋子一模一样......
　　“别杵门口，进来。”站在客厅喝水的穆越溪说。
　　林殁动了动嘴没说话，回身把门带上走了进去。
　　“衣服在卧室，随便挑。”穆越溪指着左侧的门说。
　　林殁点点头走进去，几分钟后走出来，穆越溪一口水直接喷了出来。
　　“抱歉，把你身高这茬忘了。”穆越溪扒扒头发，尴尬的说。
　　其实，林殁的身高不残疾，160在女生里算是挺正常的身高，但是放在净身高已经突破177，还离不开高跟鞋的穆越溪那里，实在小的有点过分。
　　看不下去林殁滑稽的穿着，穆越溪良心发现地走过去，蹲下。
　　意识到穆越溪打算做什么，林殁急忙后退。
　　见此，穆越溪在林殁脚踝上拍了一下，“别动！”
　　林殁果真不动了，由着穆越溪帮她把裤脚挽到合适位置。
　　裤子处理好，穆越溪站起来，后退一步仔细观察。
　　“太丑了。”
　　林殁，“......”
　　打击完林殁，穆越溪再次上前，毫无征兆地把手伸进了林殁的裤腰，温热的触感让林殁无所适从，偏偏穆越溪还抱着不让她跑。
　　穆越溪把林殁掖在裤子里的衬衣扯出来，在下面打了个结，又把她扣到头的扣子扒开两颗，最后再把长的能唱戏的袖子松松垮垮地胳膊肘，这才稍稍满意的点了下头说：“总算有点人样了。”
　　林殁皱眉，“......”
　　狗主子的形象问题解决，穆越溪边解扣子边往卧室走，顺带给林殁接下来的活动指路。
　　“卫生间在门口，日常洗漱用品都有，新牙刷和毛巾在柜子里，自己找。”
　　林殁没走，呆呆的视线跟着穆越溪一路进了卧室，穆越溪脱到只剩内衣的时候意识到了这一点。
　　她走回来，往门框上斜斜一靠，吊儿郎当地拉着内衣肩带说：“大了还是小了？”
　　林殁落荒而逃。
　　穆越溪心情大好。
　　--------
　　收拾好以后，两人一起出了门。
　　本以为都过十点了，宿舍楼里应该没什么人，谁知道人算不如天算，她们等来的电梯里有难分难舍的姜岑夫夫，还有那只不太油腻的胖子杜云青。
　　十目对视，林殁毕恭毕敬的对姜陈骁说：“姜总，早上好。”
　　姜陈骁略带惊讶，“林殁？”
　　“是，昨天谢谢您送我和狗去医院。”
　　“举手之劳，不必言谢。”
　　寒暄过后，一句‘卧槽’如期而至。
　　岑星盯着林殁身上的衣服眼睛抽搐，这他妈不是穆五一讹他的那套五位数？现在竟然穿在她前任身上？这个前任还好死不死的从他手里抢走过姜陈骁！叔叔怎么忍？！
　　林殁莫名其妙地看了眼岑星，心想这人的眼睛有毛病？怎么抖的那么厉害。
　　“进去。”身后的穆越溪在林殁腰上推了一把。
　　正在想事情的林殁触电似的跳进去，脸上受惊的表情被里面的几个人看的一清二楚，心里顿时生出各种不利于社会和谐的猜测。
　　电梯里静默到诡异。
　　11楼，林殁下电梯，规穆越溪尾随一步后被抓回来。
　　电梯继续下降，再次停下是在一楼。
　　门一打开，杜云青和岑星立刻一左一右夹着穆越溪往出走，一直走到花园的排椅旁才一把将她按在上面进行审问。
　　“说！你们昨晚睡了？！”岑星一脚踩在椅子上，半眯着眼睛问。
　　穆越溪慢慢悠悠地点头，“唔，睡了。”
　　“！！！！！”
　　震惊三人组，表情各异。
　　姜陈骁最先反应过来，问道，“复合了？”
　　穆越溪笑的人畜无害，“二哥，你是没睡醒，所以智商没上线吗？”
　　怼姜陈骁？岑星第一个不答应！
　　“不复合你睡人妹子干嘛？报复人让你灰头土脸地远走他乡？还是报复人甩了你？虽然我也觉得她当年的做法不地道，但是！穆五一，我今天把话给你撂这儿，我们这些人最玩不起的就是感情，你要是用这种方式寻求心里舒坦，那很抱歉，我岑星处不起你这样的兄弟！”
　　岑星说的没错，同性的感情看似荒唐，其实他们爱的比谁都用力，那些不容于世的感情经不起一点恶意的消费。
　　岑星说完，周围的气氛一下子紧张起来。
　　杜云青觉得岑星想多了，想替穆越溪解释，结果话没出口就听见穆越溪用带着笑的声音说：“谁告诉你我在报复她了？谁又告诉你我和你是兄弟了？偶尔分清性别这种东西能死啊？另外，我不就睡了她主子的液体排泄物，这也犯法？”
　　岑星一脸懵逼，“什么主子？”
　　穆越溪，“那只睡豪华单间的狗。”
　　“......”
　　死寂之后，爆笑如雷。
　　穆越溪不气不恼，胳膊肘撑在椅背上来回摩挲着嘴唇。
　　分手的时候，她怎么就没把对林殁的控制力拿回来？不过，人既然敢回来就不要怪她心狠手辣地逼供了。


第6章 前女友与狗
　　审讯结束，穆越溪假借和姜陈骁讨论项目验收的事逃出了岑星的魔抓。
　　走出不远，穆越溪回头瞅着还蹲在椅子上笑的和傻子一样岑星说：“二哥，你和岑星说了我跟林殁的事儿？”
　　姜陈骁被揭穿，面露尴尬，“岑星发起疯来不受控，我实在没办法。”
　　“说了多少？”
　　“一半，而且半真半假。”
　　“那就好。”不然，岑星以后能嘲笑死她。
　　姜陈骁不忍心再用这个话题戳穆越溪的痛处，话锋一转，问道，“五一，祁桦教授那边想知道你对今年的电子设计大赛什么打算。”
　　穆越溪眼里闪过一抹异色，“个人赛不参加了，带个团体赛应该没问题。”
　　“不要太勉强。”
　　穆越溪两手插兜，步子迈的很大很大爷，“放心放心，我命硬着呢。”
　　姜陈骁摇摇头不说话，这个小姑娘比他想象的硬气太多。
　　走到停车场，穆越溪本该往回折，结果不知怎的脑子一热上了车，再手一贱把车开到了宠物医院......
　　医院门口，穆越溪拎着一袋看起来就价值不菲的狗粮对自己进行口头批判。
　　“让你手贱，啊，让你手贱！狗粮就那么好吃？有本事你蹲门口吃一个我看看啊？！德性！”
　　批判完，穆越溪认命地上楼给林殁拿包，顺便喂狗。
　　从医院出来，穆越溪又去见了个客户，再回PDe已经临近晚饭，那时候UI正在开例会，整个办公区空无一人，穆越溪只好当了一回做好事不留名的活雷锋。
　　UI和测试是对门，穆越溪这边放好包一出来就看到测试部三个大字，这才想起来自己今天的监工任务好像还没有完成。
　　思忖片刻，穆越溪走了过去。
　　前脚进，后脚又退了出来。
　　“慈祥一点，做测试的都是小朋友，第一次正式见面不要给他们留下心理阴影。”
　　穆越溪对着白刷刷的墙努力笑，一直笑，确定没有问题后进了测试部。
　　人一露脸，里面的说话声戛然而止，随之而来的是极为高昂的键盘鼠标敲击声。
　　穆越溪满意地点头，就着工作态度必须加工资，加鸡腿。
　　“穆总监，您怎么下来了？”测试部经理顶着一头秃瓢，紧张到额头冒汗。
　　穆越溪嘴角的弧线再度上扬，“这不是姜总出差不便，委托我替他来慰问一下测试部的同事。上面每改一个细节，你们就要加班加点系统测试一遍，实在辛苦。”
　　经理郑重地表态，“这都是我们应该做的，谈不上辛苦。”
　　“不不不，你们还是很辛苦的。”
　　“不辛苦，您做开发比我们辛苦。”
　　“你们想法设法找BUG更辛苦。”
　　“您绞尽脑汁写程序才辛苦。”
　　“......”
　　这小老头，都油的秃顶了怎么还懂送台阶？穆越溪腹诽。
　　腹诽完毕，穆越溪迈着步子往办公区走，每走几步就要面带笑容的‘嗯’几声，嗯的一屋子人心惊胆战。
　　穆越溪嗯到后面的时候，前面两个胆子稍大的悄悄凑到一起说：“听以前的同事说穆总监不笑的时候看起来有点凶残，现在一见，到底哪点凶残了？明明就是绵里藏针，笑里藏刀，一手给糖，一手拿刀，随时准备在谁后腰上捅一刀。”
　　“说的对，她刚才从我身后经过，我就觉得脖子隐隐发凉。”
　　两人正嘀咕着，测试经理突然两手一拍，大声说：“大家停一下手里的工作，穆总监有话要说。”
　　偌大的办公室顿时寂静一片。
　　穆越溪在众人紧张兮兮的视线里笑着开口，“今天晚餐我请，大家随便点，不用跟我客气。”
　　静。
　　穆越溪嘴角一沉，此处该有掌声的不是吗？
　　经理工作十几年，察言观色的功夫得心应手，一瞟见穆越溪的表情，立刻带头鼓掌感谢，“谢谢穆总监，那我们就不跟您客气了。”
　　经理一起头，其他人自然跟上，一时间，测试部响起了惊天东西的掌声，把中途回来拿资料的林殁吓了一跳。
　　她看着桌上的包眉头紧锁。
　　纠结了一会儿，林殁打开内部通讯录给穆越溪发了两个字，“谢谢。”
　　彼时，穆越溪正勾着车钥匙，心情颇佳的上楼。
　　硬件开发，岑星和杜云青都在，见穆越溪进门两人同时用注目礼欢迎。
　　“五一，你的心情看起来不错啊。”岑星捏着螺丝钉，探究意味十足。
　　穆越溪把自己往凳子上一撂，两腿交叠搭在桌沿，笑眯眯的说：“请测试的小朋友吃了顿晚饭，大家反响还不错。”
　　岑星，“！！！”
　　杜云青摸摸隐隐发疼的胃，小心问道，“没人进医院？”
　　穆越溪不明所以，“测试最近的工作强度很高？没听说谁被送医院啊。”
　　不是工作强度高，是看到你肠胃不适，更不要说吃你请的东西，杜云青和岑星同时在心里说。
　　穆越溪的好心情一直在持续。
　　第二天，穆越溪起了个大早，准备兢兢业业的在测试蹲守一整天，让他们充分体会到来自领导的春风般的温暖。
　　穆越溪到的时候，只有一个斯斯文文的小年轻在，她走过去坐在那人旁边柔声问，“吃过早饭了吗？”
　　话音一落，小年轻手里的资料盒直直砸在了脚面。
　　那么重的盒子砸下去穆越溪单看着就心肝疼，主人公就更‘疼’了，一脸恨不得去死的表情。
　　穆越溪安慰性地拍着他的肩膀说：“工伤可以找财务报销，不要担心。”
　　小年轻欲哭无泪，“穆总监，您到底想说什么？我如果犯了错，您直说，我脸皮厚扛得住，真不用这么拐弯抹角的试探。”
　　小年轻一番话让穆越溪感受到了直逼心灵的拷问，她好像看出点什么东西了。
　　“好好干。”
　　留下这么一句不明深意的话，穆越溪走去最角落的空位坐了下来，这一坐就坐到了中午，然后，她发现了一个真相――测试的人怕她。
　　穆越溪悄悄从后门摸出来，郁闷的不行。
　　她都快笑成岑星了，怎么还会吓到人？
　　同样心里不安的还有没收到穆越溪对那句‘谢谢’回复的林殁，于是，两个同样心事重重的人在走廊相遇了。
　　对视几秒后，林殁扭头就跑，整个一副活见鬼的惊慌失措。
　　穆越溪摸了一把笑到抽搐的脸，疾声喊道，“站住！”
　　林殁顿住，听着身后急匆匆的脚步声紧张到变形。
　　“问你个问题。”穆越溪单刀直入。
　　林殁眼神茫然。
　　“那个......”穆越溪难以启齿，“我看起来很可怕？他们见我怎么都像见鬼一样？”
　　林殁，“谁？”
　　“测试的。”
　　林殁秀眉一拧，穆越溪登时看到了故事的开头。
　　“为什么？”穆越溪追问。
　　林殁犹豫，“你真的想知道？”
　　“想！”
　　林殁盯着穆越溪毅然决然的表情看了一会儿后做出决定。
　　她从口袋拿出手机，打开相机，后退几步将摄像头对准穆越溪。
　　“茄子。”林殁说。
　　穆越溪条件发射的重复，“茄子。”
　　“咔擦！”
　　拍照结束，林殁一言不发地把手机递过去。
　　穆越溪难掩激动，做好了夸自己笑容动人的准备，然而，当她看清楚照片里那个笑的和鬼有一拼的人时整颗心都凉了。
　　“我笑的有那么恐怖？”穆越溪依然不敢相信。
　　林殁没有表情的拿回手机关上，“听UI的姐姐说，测试之所以会成为PDe离职率最高的部门，原因在你。”
　　“？？？？”
　　“你对测试结果向来吹毛求疵，稍微有一点做得不好就会打回来重做，有时候只是测试报告里有错别字都要从头再来。”
　　穆越溪冤枉，“测试是在给开发把关，发现不了问题最后损失的是整个团队。”
　　“可你做事得方式太不近人情了，而且，只要你一进入工作状态就不会笑，要不然就是官方标配的虚情假意，大家都是要靠这份工资养家糊口的人，自然会害怕跟你接触，怕一不小心得罪你丢了饭碗。”
　　林殁一口气说完，语速极快，生怕穆越溪一个听不进去扭头走人。
　　谁知道，林殁等了半天也没见穆越溪吭一声，反倒是她满脸‘我真的这么凶残’的表情让林殁心里有些过意不去。
　　“其实也没有这么严重，大家还是很尊重你的。”林殁亡羊补牢。
　　穆越溪有气无力的叹息，“算了，我就是注孤生的命，不强求。”
　　林殁，“……”
　　找到问题所在，穆越溪的好心情烟消云散，烦躁的一个字都不想再说。
　　走廊里再无交谈声传出，不过两人谁都没走，一个望地，一个看人。
　　过了好大一会儿，林殁嗡嗡出声，“穆总监，能不能给我你的手机号码？”
　　“嗯？”穆越溪没听清。
　　林殁解释，“我们是一个公司的，以后肯定会有工作上的接触，没有手机号码会很麻烦。”
　　穆越溪想说即使有工作联系也是你们领导找我，轮不上你，而且，你当工位上的座机是摆设吗？
　　想仅仅是想。
　　想完，穆越溪报了一串数字，林殁慌里慌张的保存，随后打出去。
　　几秒后，舒缓的铃声响起。
　　穆越溪拿出手机看了眼，屏幕上是林殁学生时代的照片和明晃晃的三个大字‘小仙女’。
　　林殁出于本能凑过去看，想确认打对了没有，穆越溪快她一步拒听，把手机揣回口袋问，“你的号码一直没换过？”
　　林殁反应迟缓，“嗯。”
　　穆越溪，“我换了，你甩了我的第二天就换了。”
　　林殁，“......我去吃饭了。”
　　“去吧。”
　　目送林殁走远，穆越溪重新拿出手机，看着个人收藏里独一无二的号码低声说：“号码换了，手机也换了，怎么就没把照片删掉，没把小仙女忘掉？”


第7章 前女友与狗
　　有穆越溪监工，测试工作很快告一段落。
　　这次，穆越溪没有再把他们提交的测试报告扔回去，反而很细心的指导撰写报告的人，哪些数据项要尽可能细化，哪些可以粗略描述，甚至亲手做了一个标注详略和框架的模板，惊掉了一众人的下巴。
　　做完这些，穆越溪给楼上的岑星打了个电话，让他把这版程序发布到正式服务器上，随后又联系了甲方的人，在和对方的对话过程中制造了一场不小的风波。
　　“老宫。”穆越溪屈腿靠在桌边，闲聊似的和宫聿怀说：“我这边搞定了，你什么时候过来肯定我们的劳动成果？”
　　“每天催命似的催我们，好不容易赶出来你他妈倒是不急了？信不信我追到老美地盘也要让你跪着说声‘姑奶奶，我错了’！”
　　“知道就赶紧滚过来，早验收早给钱，我还指望这钱给未来主子家的主子买狗粮。”
　　“等你养？那我估计真连吃哪个品种的土都得慎重考虑了。”
　　“......”
　　穆越溪这一声‘老公’，这一通从公家项目聊到私人生活的电话成了当晚，乃至第二天的热门话题，整个PDe都沉浸在一股名为‘论变态女魔头如何征服黄金单身汉’的八卦里久久不能自拔。
　　林殁不合群，不热衷八卦，属于现代科技推来推去始终推不出古人世界的‘奇葩’，以至于针对穆越溪的冷嘲热讽出现在员工餐厅里对她来说格外突兀。
　　“喂，你们听说穆总监的事儿了没？”
　　“能问出这话的人显然已经low了，这个话题早就爆了好吗？”
　　“求科普求科普。”
　　“对啊，让我们也学学钓男人的手段呗，整天被关在这个破地方我都快成圣女了。”
　　“知道今年最大的那个跨国项目吗？听说对方就是那个公司的总经理兼执行董事，人家公司的实力是咱们公司的好几倍，重点是人长的帅，私生活还干净，女魔头能钓到这种极品不知道花了多少心思。”
　　“莫不是床上功夫了得？”
　　“不好说，不好说啊。”
　　“不愧是女魔头，要么不玩，一玩就这么大手笔！我等俗人望尘莫及啊。”
　　“我看你是因为穷才玩不起吧。”
　　“哈哈哈哈！”
　　餐厅里的哄笑让林殁觉得异常刺耳，她一个人坐在角落里，冷眼看着周围的一切。
　　那些看起来人模人样的上班族，一旦找到了发泄的出口就会把心里的阴暗悉数放出，让他们平凡的脸孔变的狰狞，丑恶。
　　林殁放下筷子，走到那些人面前，在他们莫名其妙的眼神里不紧不慢地开口。
　　“人可以穷，可以丑，可以无能，可以有嫉妒之心，可以有诽谤之图，但是当这些东西作为人的表象被刻意拿出来谈笑的时候，这个人是可悲的，当它们作为人的内心被拿出来诋毁他人的时候，这个人是可耻的，当两者兼具的时候，这个人活着的意义就不复存在。”
　　“你这话是什么意思？”在穆越溪的话题里表现最为活跃的一名时髦女性站起来质问，语气很冲。
　　她的身高本就出众，再加上踩着一双不低于十公分的高跟鞋，站在林殁面前占据了压倒性的优势。
　　周围人见此，看戏的心情马上被挑了起来。
　　“这是哪儿跑出来的小妹妹，是不是已经被洗脑成功了？”
　　“依我看，是准备跪舔某人吧，哈哈哈。”
　　放肆的嘲笑引起了窗边几桌的注意。
　　那边坐的都是UI的人，对林殁还算熟悉，知道她不是个爱惹事的人，但肯定也不知道躲事。
　　这么一想，几个人急忙走过去护犊。
　　“有话好好说，大家都是同事别因为芝麻绿豆大点事伤了和气。”UI老大赵颖一手挡在林殁身前，笑着替她打圆场。
　　话一说完，那个趾高气扬的女人就满嘴嘲讽地挑事，“呦，大姐您又是打哪儿冒出来的？这都什么年代了，怎么还有这么多衷心护主的奴才？”
　　话落又是一阵哄笑，气的赵颖脸色发黑。
　　反观林殁，平静的表情自始至终都没有变过。
　　她轻握住赵颖的手腕，把她的手压下来，然后在赵颖不可思议的眼神里看向那个女人，“你叫什么名字？”
　　林殁说话的时候声音很浅，和餐厅里针锋相对的气氛大相径庭，可偏就是她不以为意的态度让人莫名生出几分惧意。
　　女人怵了一瞬，随即扬起下巴不可一世地说：“总秘办，张玲。”
　　“俗不可耐。”
　　这话是林殁说的，几乎是在张玲说完的一瞬间脱口而出。
　　周围的人完全没想到看起来很好欺负的林殁会说出这么尖锐的话，巨大的落差让偌大的餐厅静的能听见轻重不一的呼吸声。
　　当事人张玲最先反应过来，恼羞成怒地抬手朝林殁打了过去。
　　张玲的动作太快，UI的人根本来不及反应，等他们知道该做什么的时候重重一声‘啪’已经在耳边响了起来。
　　赵颖吓了一跳，急忙拧过林殁的身体查看伤势。
　　嗯？脸上怎么没有一点痕迹？
　　赵颖的手指在林殁脸上戳啊戳，捏啊捏，十几秒后疑惑地问，“林殁，打哪里了？”
　　林殁听话地指指旁边已经呆掉的张玲说：“打她脸上了。”
　　赵颖以及周围几十双眼睛同时顺着林殁的手指看过去。
　　“嘶！”抽气声此起彼伏。
　　张玲这白一坨红一坨的脸看起来可真壮观。
　　林殁在抽气声形成的天然背景里慢吞吞地说：“下次记得把脸上的粉擦干净，我用的洗手液不便宜，我的手也很金贵，你一样都赔不起。”
　　林殁说完，周围寂静无声。
　　这赤|裸裸的羞辱，简直丧心病狂，偏生林殁说话的时候表情还很无辜。
　　“噗！”不知道是谁一个没忍住笑了出来，这一笑，张玲顿时像失控的机器一样，疯狂朝林殁扑过去。
　　林殁防备不急，被张玲尖利的指甲抓破了脸，刺目的红和耀眼的白织就了一幅触目惊心的和谐。
　　林殁平淡的表情在闻见若有似无的血腥气时出现了裂缝。
　　她站在一步开外，看着被拦住但依然张牙舞爪的张玲，语气低且冷，“张玲，凭你也配碰我的脸？”
　　“碰了又怎么样？你不就是个和穆越溪一样的女表子，装什么清纯！”张玲因为愤怒口不择言，“你以为穆越溪年纪轻轻怎么爬到技术总监的？还不是有姜陈骁在后面撑着，他们两个要是没上混床我把‘张玲’两个字倒过来写！”
　　“啪！”清脆的把掌声让张玲的谩骂停顿几秒，过后更加激烈。
　　“你敢打我！你个小贱人竟然敢打我，你知道我爸是谁吗？信不信我让你在这个行业混不下去！”
　　林殁勾唇，笑里带着讽刺，“我等着。”
　　林殁四两拨千斤的调调让张颖忍不住侧目，心想，小姑娘真稳，看起来单纯好欺负，真遇到坎儿了马上就能变成高山大树把自己保护的很好，有前途，只是今天这事儿......
　　“林殁。”张颖拉了下林殁，小声在她耳边说：“张玲的爸爸和大老板关系很好，他本人在咱们这行的影响力也不容小觑，得罪她，你以后可能真的很难在这个行业立足，你别怕......”有姐在。
　　张颖想这么说，结果话只说了一半就看到林殁脸上带着软软的笑，喊了她一声姐姐。
　　“姐姐，你别怕才对，我很厉害的。”
　　张颖家只有两个弟弟，一个比一个野，什么时候被人这么甜的叫过，脑子里瞬间一片空白，红着耳尖点点头说：“好。”
　　林殁重新将视线投向张玲，冷冷地说：“记住，我等着看你怎么让我在这行混不下去，但是在这之前请管好你的嘴，不然我见你一次打你一次，我这人性格不好，记不住别人的好，但对坏，再小也能记一辈子。”
　　说完，林殁在UI众人难掩崇拜的眼神里转身离开，小小的背影一下子变的高大起来，而在餐厅出口的角落里，一道女声闷声闷气得说：“性格何止是不好，闹起脾气来简直要人命。”
　　说话的是突发奇想跑来员工餐厅体察民情的穆越溪，谁知道民情没体察到反而看了这么一出大戏，果然，有人聚集的地方就有八卦，还有人添油加醋，唯恐天下不乱。
　　“小仙女不得了啊，不得了。”杜云青由衷地感叹。
　　岑星则不阴不阳地说了一句，“善变的女人。”
　　刚说完就被穆越溪踹了一脚，“你他妈说谁呢？”
　　岑星暴跳如雷，“我他妈说林殁！怎么着，想打架？来啊，爷还怕你不成！”
　　说着，岑星就撸起袖子准备把挑衅付诸行动，结果穆越溪只留了他一个后脑勺。
　　因为林殁从门前经过，所以，穆越溪躲去了安全出口。
　　这操作......
　　“穆越溪，我怎么会认识你个怂包？！”岑星怒吼。
　　彼时，林殁刚进电梯，被岑星凄厉的尾音吓的汗毛倒立。
　　闹剧结束，大家也无心吃饭，各自跟着小团体离开餐厅。
　　UI的人最后离开，赵颖在最后的最后。
　　她刚走到门口就被慢悠悠的女声止住了脚步，“你刚才是不是摸林殁的脸了？”
　　摸林殁的脸？这是在跟她说话？
　　赵颖转身，入目是靠着墙壁姿势懒散，和颜悦色的穆越溪。
　　这笑里到底藏了多少把刀？
　　“穆总监，您怎么来员工餐厅了？”张颖忍着逃跑的冲动问。
　　穆越溪笑的更加灿烂，“她是不是还摸你的手了？”
　　“额？”赵颖不明所以，“穆总监，您在说什么？”
　　“哦差点忘记，她还对你笑了。”穆越溪两年没见过的笑。
　　“……”赵颖彻底懵圈，她是不是该回点啥？
　　没等赵颖想出个所以然，就见穆越溪站直身体，走到她身旁拍拍她的肩膀，用比慈母还和蔼的微笑说：“下个月开始，我会亲自跟一个智慧城市的项目，急需UI高手，你尽快交接手头的工作，以后专心跟着我。”
　　赵颖定在原地，脑子里重复着三个字，“跟着我，跟着我，跟着我......”
　　她到底做了什么伤天害理的事才要被迫跟着穆越溪？
　　她能不能选择辞职？


第8章 前女友与狗
　　赵颖回到UI的时候，整个人神情恍惚，脚步虚浮。
　　林殁一见，急忙跑过去搀着她，紧张地问，“赵姐，你怎么了？身体不舒服？我送你去医院！”
　　赵颖摆摆手，长吁一声，“医生救不了我。”
　　林殁震惊，大眼睛通红一片，“赵姐，你别害怕，我有很多钱，我们听医生的话好好治疗，肯定能治好的。”
　　赵颖唉声叹气，“没救了，没救了......”
　　哎？哪里好像不太对。
　　赵颖转头看向林殁，姑娘马上就要哭了。
　　“哎哎哎，我不是这个意思，我没病，真没病，你看，能跑能跳能吃能睡，一点问题都没有！”赵颖手舞足蹈地表示自己没毛病。
　　林殁见不像作假，秀气的眉毛一下子拧成了一堆。
　　“那你刚才说的没救了是什么意思？”
　　赵颖立刻成了泄了气的皮球，“还不是因为穆总监，哎。”
　　“她骂你了？”
　　“要是骂还好，我们这些工龄长点的老油条早就被骂的油盐不进了，最多左耳进右耳出，睡一晚屁大点事儿没有，可关键是她不骂啊，还笑眯眯的让我以后专心跟着她，我仿佛从穆总监的笑里看到了自己惨不忍睹的未来......”
　　这边赵颖还在富有感情的表达心情，另一边林殁的思绪却已经飞去了几年前。
　　“等你毕业了就来做我的专属小UI，还要兼任私人助理和我媳妇儿。”
　　“我，我只会UI，不会，会做助理和......媳妇儿。”
　　“那我不管，我谁都不要就要你。”
　　“我不，不会。”
　　“我教你啊，来，像我这么躺着，对！就是这样！嘴巴张开一点，眼神迷离一点，呼吸急促一点，嗯，你还是自然一点，我最近上火，鼻血控制不住。”
　　回忆的画面最后定格在了穆越溪的鼻血上。
　　林殁和脑子里的穆越溪对视，气愤脱口而出，“骗子！”
　　“说谁呢？”幽魂似的女声飘进了林殁右耳，耳尖上还有温热的呼吸。
　　林殁快速捂着耳朵转身。
　　来人果然是穆越溪那个大骗子，还笑地得意洋洋的。
　　林殁正在气头上，经穆越溪这么一笑脾气直冲脑门，不用任何缓冲，抬脚就踢了过去，踢的穆越溪以为自己的小腿骨会就此骨折，同时也吓的一旁目瞪口呆的赵颖以为林殁会命不久矣。
　　“穆总监，林殁平时很乖的，她是刚受了委屈才会这么，这么以下犯上，您大人不记小人过，不要和她一般见识。”赵颖诚惶诚恐地解释。
　　穆越溪正弯着腰以一个极其扭曲的姿势揉小腿，闻言愤愤地磨牙，“我祖宗发火用得着理由？！”
　　赵颖呆若木鸡。
　　那个一瘸一拐跑去捉拿林殁的穆越溪把她当祖宗？软萌妹子配凶残野兽？这个世界还有没有王法？！
　　就赵颖在心里讨伐世道不公那一会会时间，林殁已经被穆越溪揪着后领揪进了会议室。
　　“啪嗒！”门锁扣住，林殁一脸警惕。
　　“你想做什么？”
　　“做什么？”穆越溪勾起一边嘴唇，笑的很坏，“做你！”
　　“！”
　　“的心头好。”
　　“？”
　　穆越溪大喘气式的说话方式抢劫了林殁的智商，她一动不动地瞅着穆越溪沉默不语。
　　穆越溪压低身体，把林殁困在自己和门板之间，用微凉的指尖摩挲着她的嘴唇。
　　“不然，你当我闲的啊。”
　　林殁习惯性蹙眉，这是她表达生气，疑惑，敌视，厌恶等众多情绪的通用表情。
　　“你拉我进来是不是想让我躺下给你看？”林殁问，穆越溪现在的眼神明显意图不轨。
　　“嗯？”穆越溪一头雾水，“什么躺下给我看？”
　　林殁推开穆越溪，走远几步后转身，一手搭着高高竖起的马尾上，一手捏着领口的扣子。
　　穆越溪眼角猛跳，好像想起点什么，急忙捂住眼睛，捏着鼻子大喊，“林殁，你别乱来！”
　　林殁进行了一半的动作僵住，脸上慢慢浮现起难过。
　　半分钟后，心情平复的穆越溪放下了手。
　　人呢？
　　从穆越溪的高度看过去，会议室里一个人影都没有，往下一点，有个闷头蹲在地上的林殁。
　　这是......又踩雷点了？
　　穆越溪屏住呼吸，轻手轻脚地挪过去蹲下，用食指戳戳林殁头顶翘起来的发丝说：“给我看看你的脸。”
　　“不给。”
　　“怎么样才给？”
　　“怎么样都不给。”
　　“......”
　　啧，和主子在一起，她的智商下限总在被不断刷新。
　　穆越溪琢磨了下，随手脱掉高跟鞋坐到地上，拉起裤腿......我去！下脚真狠！
　　“你要对我负责。”穆越溪话题突转。
　　林殁抱着膝盖的双臂明显收缩了一下，过了几秒，不解地抬头。
　　穆越溪努努嘴，用下巴指着已经开始发青的腿说：“非工伤不能报销，你得对我负责。”
　　林殁顺着穆越溪的视线看过去，脸色大变，她显然也没想到自己那一下会踢的这么狠。
　　“对不起。”林殁愧疚地说。
　　穆越溪拖着尾音唔了半天，唔出一句流里流气的“那你替我揉揉。”
　　林殁眼神一滞，防备地盯住穆越溪。
　　“踢到骨头特别疼。”穆越溪委屈加可怜。
　　林殁的防备立马回归愧疚。
　　犹豫片刻，林殁把手伸了过去。
　　接触到皮肤的刹那，穆越溪浑身僵硬，继而就是久违的通体舒畅。
　　这触感，太他妈难忘了！软的和没骨头似的！还有那担心的小眼神，紧抿的小嘴唇，嫩的能掐出水的小脸蛋......
　　操！差点忘记正事！
　　穆越溪急忙把口袋翻了个底朝天，也不管被扯出来的口袋衬里会不会影响形象，胡乱从扔了一地的棒棒糖，钥匙，手机里找出一张皱皱巴巴的创可贴。
　　包装一撕开，穆越溪就要往林殁脸上贴，还好林殁反应快，在她贴上的前一秒捂住了脸。
　　“你干嘛？”林殁紧张地问。
　　穆越溪扬扬创可贴，一脸认真，“怕你毁容。”
　　“你没带消毒的。”
　　“额？”穆越溪不能理解，“这么小的伤口也要这么讲究？”
　　林殁用眼神明确告诉穆越溪，“没有消毒的你休想碰我。”
　　“好吧。”穆越溪妥协地收回手，下一秒，嘴唇凑了过去。
　　软软的舌尖在林殁脸上的伤口处划过，酥酥的，麻麻的，还有些细微刺痛。
　　穆越溪这是在亲她？
　　林殁脸红了，瞪着大眼睛和穆越溪对视，距离太近，她反而有些看不清穆越溪的样子。
　　不久之后，穆越溪离开林殁，在她的注视下意犹未尽地舔了一圈嘴唇。
　　“这回可以贴了吧？”穆越溪问道。
　　林殁立刻拒绝，“不行！”
　　哎？！她这个火爆脾气！
　　“毒都消了你还想怎么样？给你送医院挂个急诊？要不再叫个120？请个陪护？住几天院？”穆越溪语气很躁，好像再多拖一秒林殁真就得毁容。
　　林殁从穆越溪焦躁的语气里听出了端倪，“你刚才是在给我消毒？”
　　“不然呢？你当我是狗见人就舔啊！”
　　“可是口水里有细菌。”
　　“......”穆越溪需要个地缝。
　　见穆越溪被自己说的下不来台，林殁心里过意不去。
　　她拉了拉穆越溪的手，小声说：“贴吧，你的口水我不嫌。”
　　穆越溪黑着脸把创可贴贴了上去。
　　一派平和的沉默中，林殁小心地问，“穆总监，你有没有觉得嘴里不舒服？”
　　穆越溪不明所以，“应该不舒服？”
　　林殁缩缩脖子，声音更小了，“我昨晚睡的晚，今天皮肤状态不好。”
　　“嗯哼。”
　　“所以早上化了妆，整妆。”
　　“嗯？”
　　林殁指指穆越溪弧度诡异的嘴，再指指自己的脸，“还涂了防晒，很厚一层。”
　　穆越溪单方面宣布自己阵亡。
　　“穆总监。”见穆越溪面如菜色，林殁扯扯她的衣袖讨好地说：“你不要生气。”
　　“不要撒娇，我现在心情不好。”
　　“我不是故意的。”
　　穆越溪冷笑，“你当然不是故意的，你就是看我不爽，见天的想把我往沟里推。”
　　“我没有。”
　　“对，你没有，是我自己有眼无珠，人穷命贱，就喜欢往你身边凑，被你踹！”
　　“我没有。”
　　“对，你没有，十几分钟前，是一只不知道打哪儿冒出来的小妖精差点踹断我的腿！”
　　林殁的手放开了。
　　她凝视着地面，瓮声瓮气地说：“我踹……踢你是有原因的，你说过你谁都不要就要我，可是你现在让赵姐专心跟着你。”
　　“唔？”好像是有这么回事，“我那是在恐吓她。”
　　“为什么？”赵颖人那么好，刚才还在餐厅帮了她。
　　“她摸你脸了，你摸她手了，你还跟她笑了，我只是简单地恐吓恐吓她已经算是心胸宽广了。”
　　穆越溪说的一脸坦然，丝毫不觉得自己的锱铢必较是种罪，反而说出了一股莫名的大气。
　　林殁，“哦。”
　　“你这是吃醋了？”穆越溪居心不良地逗林殁。
　　原想着这个在自己面前永远像乌龟，在外人面前才能成为女战士的林殁会害羞的脸红，那她岂不是又可以大饱眼福。
　　谁知道，林殁一脸淡定地点头，“是，我不喜欢你让别的女人专心跟着你，男人也不行。”
　　穆越溪的智商跟不上事态发展，“我都说了那只是恐吓。”
　　“可你结婚是事实。”
　　“哈？结婚？你说我？这么重要的事，怎么没人通知我？”穆越溪惊的东南西北混为一谈。
　　林殁坚定地摆出事实，“你帮我修电脑那晚接了个电话，叫对方老公，还有测试部的同事，他们听的一清二楚，你叫甲方的总经理老公。”
　　“所以，你这几天神经病似的跟我闹就是因为我有老公？”
　　林殁反驳，“我不是神经病！”
　　“酷似。”
　　“......”林殁非常不高兴。
　　咳，穆越溪承认自己心情有点好，那就勉为其难用最解馋的草莓味棒棒糖哄哄主子吧。
　　“张嘴。”穆越溪撕开包装纸，把棒棒糖送到了林殁嘴边。
　　林殁不为所动。
　　穆越溪张开嘴巴，软软地喊了一声，“啊......”
　　林殁条件发射，棒棒糖被塞了进去。
　　穆越溪收回手，抓起地上的手机敲敲打打一阵后又扔了回去。
　　之后的时间，穆越溪一直蹲在林殁跟前，单手撑住侧脸，笑的像个二傻子。
　　而在地球的另一边，马上要登机的宫聿怀一连收到了三条信息。
　　【马上滚回来！】
　　【带着你的姓氏和性别！！】
　　【我媳妇儿想咬死你！！！】


第9章 前女友与狗
　　“回办公室？”直勾勾地瞧着林殁把棒棒糖吃完，穆越溪问道。
　　林殁看了眼表，“还有六分钟。”
　　“六分钟能干嘛？”
　　“亲我。”
　　穆越溪撑着侧脸的胳膊一软，“你说什么？我年纪大了，耳朵不太好使。”
　　林殁在自己脸颊上戳了一下，格外稳重地说：“你看起来很想亲我。”
　　“......”
　　穆越溪暗忖，她的面部表情什么时候那么丰富了？连林殁这种幼儿园级别的情商都能看出来她的心情。
　　不过，姑娘硬生生戳出来的酒窝还蛮好看的哈。
　　啊呸！有点定力行不行！
　　穆越溪站起来，用飘在天上的领导架子说：“年纪轻轻就知道潜规则领导，林殁，你是不想在PDe干了？”
　　林殁仰头，发直的眼神充满不解。
　　“你说你没有结婚。”
　　“所以？”
　　“你宿舍的布置和家里的一模一样。”
　　“我这人念旧，念旧也可以理解成记仇。”
　　“你说，你说你还喜欢我。”林殁急了。
　　穆越溪冷静地反问，“那又怎么样？”
　　林殁沉默。
　　她不会猜人心，也不懂这种忽冷忽热的态度要表达什么，更说不出喜欢之后还能做什么。
　　“还有三分钟上班。”穆越溪提醒。
　　林殁站起来，拍拍衣服上的土，低着头从穆越溪身边绕了过去。
　　穆越溪目送林殁离开。
　　会议室的门一关上，她立刻像羊癫疯发作一样对着空气拳打脚踢，嘴里还不停地碎碎念。
　　“瞧你那矫揉造作的怂样！少说一句能死啊，亲一下能少块儿肉啊，不记仇会要命啊！”
　　最后一句说完，会议室的门被人从外面推开了，门口站满了测试部的员工。
　　穆越溪的羊癫疯立刻变成企鹅登录的左划，右划，左看，右看，最后双手交叠置于腹部，长舒了一口气。
　　“太极拳不愧是我大中华的国粹，随便练几式就能神清气爽，灵台清明，有种顿悟人生的通透，以后就把太极拳作为测试部的入职考核和阶段考核之一吧。”
　　测试部众人，“......？！”
　　“另外，我今天心情好，晚上也没什么应酬，就辛苦辛苦陪你们重新测试一遍，毕竟一次验收通过谁脸上都有光。”穆越溪笑容可掬，其实心里在说：“哼！让你们散播谣言害我主子受伤！报应已经来了！”
　　测试部众人，“......？？？！！！”
　　测试报告都提交通过了，还是这位大人亲自指导的，还测毛啊测！谁又惹到这位大人了？站出来！我们一起去死啊！
　　说完穆越溪哼着小曲，心情奇佳地离开，留下一地测试，欲哭无泪。
　　穆越溪回了23楼。
　　办公室里，岑星和杜云青都在。
　　“五一的事儿你知道多少？”杜云青做贼似的问。
　　岑星扬扬下巴，自我陶醉，“该知道的不该知道的全知道了。”
　　“说说呗，大家都是兄弟，笑话不能光让你一个人听。”
　　“说的也是。”
　　岑星朝杜云青勾勾手，后者立刻把耳朵凑了过去。
　　“想听笑话直接找本人啊，看着她的脸笑多有满足感。”
　　“你的声音什么时候这么娘了？娘里还夹着帝王般的高冷，够扭曲的啊。”杜云青嫌弃地说。
　　岑星突觉背后发凉，“我还没开始说话。”
　　“！！！”悚然。
　　两人默契地转头，发声者穆越溪正懒洋洋地靠着门框，双手环胸瞅着他们笑。
　　“五一啊，你们家小仙女这么快就安抚好了？”杜云青问的巨尬无比。
　　穆越溪微笑，“还好，一根棒棒糖就哄乐了。”
　　“恭喜恭喜，你们又朝着阳光灿烂的幸福生活迈出了坚实的一步。”岑星搭腔。
　　穆越溪，“这还得感谢你们不遗余力地在背后惦记。”
　　呵，呵呵。
　　“那个张玲的背景，你们了解吗？”穆越溪问地突兀。
　　岑星却像是早有准备一样，用来自灵魂深处的愤怒说：“靠关系进来的！我早就看那个女人不爽了，她也不看看自己什么性别，什么姿色，在床上能不能压得住姜陈骁，就敢天天用沾了二两粉的脸在姜陈骁面前晃，我一个正宫仅仅是看着都替她臊的慌！”
　　穆越溪一不小心瞟到了杜云青青红交替的脸，好心替他解围，“二哥，我们不要这么豪放行吗？这里还有处 | 男一枚，你老这么说容易给他留下心理阴影。”
　　“作为男人，心理素质这么脆怎么行？”岑星丝毫不觉得自己是杜云青感情道路上的刽子手，自顾自地说：“你们看到她今天怼小仙女的那副嘴脸了没？我现在想想还是觉得对不起我的胃！”
　　岑星这话正说到穆越溪的心坎上。
　　她沉下脸，冷嗖嗖地说：“团战，去不去？”
　　岑星立刻站队，“走位风骚如我，怎么可能挂树上乘凉！”
　　杜云青默默替张玲祈祷，“妹子啊，二对一在23楼就是公平的团战，请备好血瓶和棺材。”
　　楼上的狼烟已经点燃，楼下一无所知的林殁却被赵颖堵在了角落里严刑逼供。
　　“林殁，你老实和姐说，穆总监到底对你做了什么？”
　　瞧瞧这解开一半的扣子，拆了一半的头发，要是没有发生奸情，她把脑袋剁下来放办公区当吉祥物！
　　林殁还沉浸在穆越溪带给她的心灵伤害中，听见赵颖的询问随口哼了一句，“她说我潜规则她，说我不想在PDe干了。”
　　赵颖一口老血差点喷出来，“你真干这事了？”
　　林殁摇头，“我刚开始脱就被她拒绝了，后来让她亲我，她也没答应。”
　　赵颖疯了，嘴唇紧抿还要保持微笑，两手在空中乱挠一阵后耐心教育，“林殁啊，姐知道你的这个，这个喜好有点特殊，但一定一定不能把目标放在穆总监身上。”
　　林殁入职的时候是赵颖面试的，她直言自己喜欢同性，来PDe也是为了找她。
　　赵颖当时只觉得小小的林殁很让人心疼，想着感情这种事儿看对眼了就爱上了，没必把界限划分的那么清楚，可是现在！她觉得非常有必要给林殁灌输一点正确思想！
　　“为什么不能？”林殁不懂，“穆总监很好。”
　　赵颖叹气，“我吧，是穆总监亲自挖到PDe的，和她的关系，怎么说呢，我见过她喝醉酒的样子，没有一点平时的女王范儿，就是个普普通通的小女人，喜欢粘人，还会撒娇。”
　　“我知道。”林殁说。
　　在一起的那几年，穆越溪比她更像小孩子。
　　赵颖奇怪的看了林殁一眼，心想，那时候你还在国外闯荡世界呢，能知道什么？
　　不过她没说出来，就着没结束的话题继续说：“那天晚上，穆总监一直在打一个电话，我看的很清楚，上面是她和一个女孩儿的合照。”
　　“什么样的合照？”
　　赵颖偷偷红了脸，“就可能前一晚有点激动，第二天有点兴奋。”
　　林殁想了下，拿出手机翻找半天后递了过去，“是不是这张？”
　　赵颖一看，立刻激动地大叫，“对对对！就是这张！”
　　穆越溪一脸笑意的靠在床头，怀里缩着一个熟睡的女孩儿，女孩儿肩头满是不可言说的痕迹。
　　不过......
　　“你怎么会有这张照片？”赵颖心跳加速，“林殁啊，姐从这一刻起心脏不太好，你千万不要吓姐。”
　　林殁乖巧地点头，“这个人是我。”
　　几乎是林殁说完的瞬间，赵颖垂着墙痛哭，“这年头的好男人是男人的，怎么连好女人都被女人拐走了？我的三观啊，你们赔我三观！”
　　林殁稍作迟疑，打开了支付宝，“多少钱？”
　　赵颖蹭一下转过来，脸上没有一点哭过的迹象。
　　“你入职的时候不是说你们分手了吗？现在怎么回事？藕断丝连？旧情复燃？”
　　林殁的表情垮了下来，“她说她还喜欢我，又说喜欢又怎么样，我也不明白我们是什么关系。”
　　赵颖，“......”这变态操作很穆越溪。
　　“那你接下来怎么打算的？”
　　林殁摇头，“没什么打算，就想一直喜欢她。”
　　盲目！太盲目！
　　赵颖拍拍林殁的肩膀，郑重其事地说：“你的目标很明确，但是路线太模糊，这样不行。”
　　“我不知道怎么做。”
　　“姐教你啊。”
　　“？”
　　赵颖悄悄咪咪地看了下周围，确定没人后拉着林殁躲在墙角交头接耳。
　　“林殁，知道31岁是什么年纪吗？”
　　“事业有成，感情稳定。”
　　“错！31岁是如狼似虎，如饥似渴的年纪。”
　　“？”
　　“只要你牢牢抓住这个年纪的精髓，拿下穆总监不成问题。”
　　“我为什么要拿下穆总监？”
　　“你不是喜欢她吗？”
　　“我只是喜欢她，不需要拿下她。”
　　“这个......你别捣乱！听姐说，31岁的女人最经不起撩拨，以你这姿色......”
　　赵颖后退几步打量了林殁一番，然后凑回去肯定地说：“随随便便就能把穆总监撩的晕头转向。”
　　“我知道。”
　　“你又知道？”
　　“穆总监看到我不穿衣服会流鼻血。”
　　“厉害了，我的妹。”赵颖由衷感叹林殁的‘直肠子’，“只要把这种状态保持住，你们旧情复燃指日可待。”
　　“怎么保持？”
　　“霸王硬上弓？生米煮熟饭？或者买不起衣服？穿不起内衣？再不行就去借她家浴室！记住，一定要把换洗衣服弄湿，还要说你对别人的浴巾过敏！”
　　“我......考虑一下。”
　　赵颖老学者般捋着空荡荡的下巴，“得胜之日千万不要忘记姐的教诲。”
　　“嗯。”林殁态度端正，“我一定会把你教我的都告诉穆总监，让她发红包感谢你。”
　　赵颖，“......”
　　她可能会被拖进小黑屋打死。
　　不过，这丝毫不影响赵颖准备看戏的心情，再怎么说，她也是在PDe活过两年的人，谁还能没点抖M的倾向。


第10章 前女友与狗
　　“测试又通宵了？”UI的妹子一号瞧着和她们擦肩而过，但视她们为无物的测试部同事问。
　　妹子二号咬着豆浆袋子，声音含糊，“鬼知道。”
　　“你别说，他们现在还真有点像鬼。”
　　脸白的像鬼，走路飘的更像鬼。
　　“我有内部消息，听不听？”从后边飘上来的妹子三号用手挡着嘴，悄声说。
　　两名听众点头如捣蒜。
　　“听说他们前天就已经把测试报告提交了，零问题，结果......”话题戛然而止，两个听众不自觉地屏住了呼吸。
　　“穆总监昨天午休练完功，突然说要重新测试一遍，然后，整个测试成功通宵到了。”
　　“练？功？练什么功？”
　　妹子三号神情凝重，“太极拳。”
　　“切！”两个妹子的嫌弃异口同声，落后几步的林殁则听地一脸茫然。
　　“越越什么时候会太极拳了？”林殁自言自语。
　　说话的间隙，人已经走到了测试部门口。
　　一抬头，穆越溪正神清气爽的从测试部走出来，和外面那些脸上写满‘生活’的人完全不同。
　　她在笑，痞痞的……好喜欢。
　　两人距离不到一米的时候，林殁小声打招呼，“穆总监。”
　　“嗯。”穆越溪说。
　　这个声音就在林殁耳边，距离极近，穆越溪稍稍一动嘴唇就会擦过她耳尖的皮肤。
　　又痒又烫。
　　空荡的走廊，穆越溪弯着腰，一手插兜，一手穿过刘海贴着林殁额前的伤痕，说完话后还将下巴轻轻放在她肩头，任由呼吸里带出来的温热气息偷走她的理智。
　　穆越溪手上是用了劲儿的，林殁被逼的不得不顺着她手上的力气微微向后仰头。
　　头顶是明亮的灯光，再亮也敌不过穆越溪刚才的笑。
　　“早上好。”穆越溪用晨起独有的慵懒嗓音说。
　　林殁听的耳朵发热，不自觉地伸手抱住了斜在眼前的胳膊，“越越，脖子酸。”
　　林殁说话时声音软软的，甜甜的，细听还有点委屈，让话里的那点不解风情变的格外撩人。
　　穆越溪低笑一声放轻手劲儿，揉了揉林殁的头发。
　　黑亮的发丝从白皙的指间穿过，沾染了黑白照片独有的魅力。
　　“乖，好好上班，收拾坏人有我在。”
　　话一说完，穆越溪干净利落地收回手和林殁擦肩而过，下一瞬，赵颖和几个同事的聊天声出现在了走廊。
　　“穆总监。”和穆越溪面对面，几人拘谨的打招呼。
　　穆越溪笑呵呵地挥手，“早上好。”
　　咦？回应她们的难道不该是一个官腔十足的‘嗯’？
　　反应几秒，几人齐声道，“早上好！”
　　彼时，穆越溪已经走过了拐角，只留给他们一撮不安分的发丝从空中闪过。
　　“穆总监这是怎么了？加班后遗症？”一人心有余悸。
　　赵颖摸着下巴，若有所思，“说不定是意乱情迷。”
　　“嗯？？？”
　　不等身边的人追问，赵颖大跨步朝林殁走了过去。
　　那边，林殁还保持着仰头的姿势，脸蛋红扑扑的，额前的头发还带着一种知名动物刨过的凌乱美。
　　见林殁目光呆滞，赵颖伸手在她眼前晃了晃，“林殁？”
　　林殁留在吸顶灯上的视线逐渐聚集到赵颖手上。
　　这只手摸上额头会是什么感觉？是不是也和越越的一样软？
　　这样想着，林殁快速拉下赵颖的手，盯着她掌心的纹路发呆。
　　几秒后，林殁用明明很嫌弃，偏偏还要装作若无其事的动作放开了赵颖的手，“你的手没有越越的好看，没有她的软，还没有她的暖。”
　　赵颖如遭雷击，她机械的转头看向林殁丝毫不留恋的背影哭诉，“这可是一双被生活强行夺走少女感的手啊，你怎么能这么伤害它？”
　　林殁消失在门里的背影回答她，“你就是比不上越越，一根头发丝都比不上。”
　　临近上班，走廊里的人影渐渐稀少，偶尔有一两个经过也是脚步匆匆。
　　等到走廊里彻底安静下来的时候，会议室的门被人从里面拉了开来。
　　张玲从门后走出来，脸上带着怪笑。
　　“看你明天还笑不笑得出来！”
　　--------
　　因着早上突如其来的一摸，林殁一整天坐立难安。
　　这边下班的音乐一响，林殁立刻抓起背包跑出了办公区，速度快的正要给她安排工作的赵颖，眼睁睁的看着她从自己面前跑过也没有多大反应。
　　等赵颖收到旁人的提醒准备喊人时，办公区还哪儿有林殁的影子。
　　“罢了罢了，闺女长大了，我这个当后妈的总要给她留点时间谈恋爱。”赵颖半是欣慰半是不舍地说。
　　众人，“......”呵呵。
　　离开办公区，林殁一路跑回了宿舍，把门摔的震天动地，之后是一个选择恐惧症晚期患者长达三个半小时的心路历程。
　　“这件太素了，这件太花了，这件看不到腿，这件看不出胸，这件扣子太多不好解，这件布料太硬不好撕……”
　　她的衣柜，内容一如既往的贫乏。
　　一直折腾到晚上九点，林殁终于在无数次刷新选择记录后，穿上一件香槟色的抹胸连衣裙，偷偷摸上了十八楼等穆越溪。
　　这一等，等到了晚上十一点。
　　穆越溪晚上有应酬，对方嗜酒，她躲不掉就陪了几杯，没醉，但有点飘飘欲仙。
　　看到门口的人影，穆越溪先是一顿，随即摇摇晃晃地走过去，用胳膊肘撑着门，俯身凑近。
　　“你谁啊？怎么有点像我家小仙女？”穆越溪用指尖戳着林殁的脸蛋问。
　　“小仙女是谁？”
　　熟悉的女声让穆越溪飘在半空的脑子瞬间清醒。
　　她用力眨眨眼，眼前的人是林殁，再摇摇头，林殁没有消失。
　　“林殁！”穆越溪惊讶。
　　林殁执着于刚才的问题，“小仙女是谁？”
　　“……你。”
　　“唔。”
　　反应这么冷淡？
　　“找我？”穆越溪躲开雷点尬聊。
　　林殁肩膀一抖，抱紧了怀里的布袋，“宿舍没水了。”
　　“哦。”
　　“我能不能借用一下你家浴室？”
　　无心地拒绝脱口而出，“咱们走的是一路水，你那里停水，我这里肯定也停了。”
　　“你这里没停水。”
　　“不......”可能！
　　话到嘴边，穆越溪突觉不对，遂改口道，“可能真没停。”
　　林殁这一身婚礼主角般惹人遐想的打扮要是没猫腻，她当场改姓林。
　　穆越溪转了个身，拇指往指纹锁上一贴，门应声打开，房间里的灯也跟着亮了起来。
　　“进来。”穆越溪单手挡住门对林殁说。
　　林殁低着头，贴住门框蹭了进去。
　　“浴室你知道在哪儿，自己去。”穆越溪说。
　　林殁站着不动，“我能不能用你卧室的？”
　　穆越溪眉梢飞扬，笑的分裂，“当然！随便用，凭咱俩这交情我只算你一袋棒棒糖。”
　　“谢谢。”
　　林殁抬头看了眼路线，看完再次低头。
　　一闪而过间，穆越溪觉得自己看到了林殁红的不正常的脸。
　　小姑娘心里藏了蛮多事儿嘛，穆越溪靠在玄关柜上乐呵呵地想。
　　走进卧室，林殁才敢大口呼吸，她抓着裙摆紧张地想，“刚才应该没有露出破绽吧？她一直低着头呢！接下来该怎么做？洗澡！对，洗澡！”
　　林殁抱着东西走浴室，没停几秒又空手走了出来，视线在床和门之间来回扫，扫到穆越溪丢在被子上的内衣时果断走了过去。
　　然后，开始脱。
　　在外面笑够了的穆越溪一进卧室就看到脱的只剩一条内裤的林殁......还在继续。
　　穆越溪脑子一片空白，这福利发的也太突然了点，她要是不做点什么，是不是很对不起林殁的良苦用心？可是，做点什么呢？
　　感觉到门口有人，林殁深吸一口气直起了身子。
　　看清楚穆越溪，林殁原本紧张的表情变得怪异，“穆总监，你的鼻子不难受吗？”
　　“昂？”还处在懵逼状态的穆越溪下意识捏捏鼻翼，“不难受啊。”
　　不过，这一按一松间的黏腻感是怎么回事？
　　穆越溪就着捏住鼻子的姿势低头，白净的衬衣上几点鲜红格外惹眼。
　　穆越溪看了一眼林殁，淡定地放开手，微笑，“最近有点上火。”
　　说完火速跑了出去。
　　林殁担心穆越溪酒劲儿还在，急忙往出追，追到半路发现事态不太对，又缩着肩膀退了进去。
　　裸奔这种事，只有穆越溪做的出来。
　　久不见穆越溪回来，林殁失望的进了浴室。
　　失败是成功的母亲，只要她能让自己顺理成章的对浴巾过敏，应该就还有机会。
　　林殁只顾在心里给自己加油，以至于凉水打到身上时没有信任防备，强烈的反差感刺激得她尖叫一声向后跳出半米。
　　去而复返的穆越溪恰好就把这声尖叫听了个全乎，急忙捂着鼻子跑了进去。
　　四目相对，一个尴尬没法形容。
　　“水凉。”见穆越溪脸色不好，林殁可怜巴巴地指着背后还在流的水解释。
　　穆越溪瞧着，噗一声笑了出来，“林殁，你的生活技能为什么永远比不上你高人一等的智商？”
　　林殁丢了面子，气愤地鼓着腮帮子辩解，“我刚才在想事情才忘记的！”
　　“哦！挺投入，能说说想的什么事儿吗？”
　　“想怎么和你旧情复燃！”理智荡然无存。
　　“......哦”隔了很久才从穆越溪嘴里吐出来的一个‘哦’，轻的几乎被流水拍打地面的声音盖过去。
　　“那你怎么想？”这是林殁的心里话，在嘴边打了几个转又被咽了回去。
　　穆越溪越过林殁关掉花洒，“滴！滴！”浴室里只剩下细微的滴水声。
　　由急到缓，由缓到停。
　　“喂。”穆越溪就势靠着一旁的墙壁，“你认真的？”
　　林殁垂在身侧的拳头攥紧，“特别认真！”
　　“嗯，我看出来了。”穆越溪说，灼灼的目光在林殁胸口扫过，“不过，等你把饭吃到胸上了再来跟我谈，这两年我改吃荤了，太素容易体力不支。”
　　林殁的脸瞬间爆红，手忙脚乱地抱住自己大喊，“你不许看！”
　　穆越溪耸肩，“地方就这么点，我就是不想看，你也得给我机会啊。”况且，到底是谁挑事儿在先的？
　　“你可以只看脸！我的脸最好看！”
　　“想法不错。”穆越溪赞同的点头，点完立马不爽，“站这儿不许动！”
　　冷的和冰碴子似的话一出口，林殁立刻不动了，连呼吸都变的谨慎。
　　又失败了？
　　眼瞅着穆越溪快步走出去，再接近跑似的回来，林殁一颗心也跟着她的动作被推如峡谷，再被抛上天空。
　　“头抬起来点。”头顶，穆越溪在说话。
　　林殁顺从的抬头，视线还没来得及清晰就感觉自己的下巴被一只手抬了起来，另一只手在撕她脸上的创可贴。
　　“不是有钱吗？怎么不知道买防水创可贴？故意做给我看的？我他妈还真就心疼了！下次准备怎么作？现在就说！给我留点做应急预案的时间碍不着你惹事！”
　　浴室暖色系的灯光下，穆越溪低着头，边不爽地念叨边认真地替林殁把伤口贴的严实。
　　“这是你昨天给我贴的，不是我买的。”林殁解释的耿直。
　　穆越溪要笑不笑地瞟了她一眼，“又是我的错？”
　　林殁小声嘀咕，“反正不是我。”
　　“啧！”尾音上翘，满是宠溺。
　　柔和的光线软化了穆越溪的轮廓，发丝间细小的光晕像极了清晨的第一缕阳光。
　　不远，不近。
　　不烈，不弱。
　　酥酥麻麻的触感里藏着一丝小小的惊喜。
　　林殁乱跳的心被那丝惊喜悄悄拐走，绕着穆越溪素净的脸转了半圈后停在了她紧抿的嘴唇上。
　　“越越。”
　　正在给林殁贴防水创可贴的穆越溪闻言唔了一声，没搭腔。
　　林殁看着穆越溪，慢慢垫起了脚尖。
　　作者有话要说：　　本来是想让穆同学继续怂下去的，结果一个手软变暖了……我……想剁手


第11章 前女友与狗
　　林殁不会接吻，从认识到分开，穆越溪教了她无数次，可她的吻始终停留在毫无章法可言的啃，舔，和她那让人恨的磨牙的属相完美契合。
　　穆越溪一直以为自己这辈子都不可能真真正正的从林殁的亲吻中体会到热恋的感觉，她不愿意接受这个事实，又不得不承认林殁白纸一样的亲吻总能在某个不经意的瞬间带给她别样的刺激。
　　那种刺激让她心甘情愿的为她驻足，弯腰。
　　今天，林殁重置了穆越溪的认识，她的吻占据了主导权，穆越溪只需要紧紧跟随。
　　穆越溪的心底有一汪碧水，林殁是那朵飘落水面的玫瑰，用浓郁的香和娇艳的美让她的平静泛起涟漪。
　　不偏不倚，刚好擦过心尖最柔软的地方。
　　“越越，喜欢你。”林殁带着水汽的声音逼得穆越溪甘心投降，一颗心只想顺着她，宠着她，依着她，还想......拥有她。
　　穆越溪漆黑的眸子紧锁着林殁，喉头滚动。
　　做人？不做人？
　　一黑一白两个小人儿在穆越溪脑子里打地难分难舍，她心里那杆秤在长久的僵持里逐渐倾向了‘做人’。
　　姑娘还小，万一吓着了，往后吃亏的还是自己，而且，她心里的疙瘩还没抹平，真做了一定会后悔一辈子。
　　穆越溪将放在林殁背部的手慢慢撤离，马上要完全离开的时候，林殁的手毫无征兆地从衣服下摆伸了进去，细腻的指腹接触到皮肤的一瞬间，穆越溪仿佛看到了漫天烟火。
　　一闪而过，回味无穷。
　　穆越溪动作一转，一手紧按着林殁后脑，一手扯过浴巾披在她肩头，然后快速将她压向墙壁。
　　“林殁，今儿是你自己送上门的，一会儿敢闹看我怎么收拾你！”穆越溪贴在林殁耳侧，咬牙切齿。
　　林殁不知道有没有听懂穆越溪的话，不仅没有害怕，反而更加腻味。
　　穆越溪低咒一声，快速找回属于她的节奏。
　　穆越溪是强势的，她将林殁带去了生命的源头，在那里，她是王，谁生谁死均由她一力掌控。
　　林殁想活，于是，她拼命靠近穆越溪，不似臣服，反而带着不讲道理的骄纵，任性地，蛮横地从穆越溪那里抢夺赖以生存的氧气。
　　穆越溪难说话，难伺候，这是公认的事实，可在林殁这里，她的尊严和脾气只关她的喜怒。
　　她要，她就给，加倍地给。
　　理智接近崩塌的时候，穆越溪深吸一口气，强行将林殁转了个身抱进怀里。
　　“越越。”林殁委屈的想哭，她想做的都还没做。
　　穆越溪抱紧林殁，用下巴蹭了蹭她的发顶，“乖，别闹。”声音温柔的不像话。
　　不给糖吃，还要让人乖乖听话，天底下哪儿有这么便宜的事。
　　于是，委屈变本加厉。
　　“穆越溪，你混蛋！”林殁大骂。
　　穆越溪好脾气地顺着她，“是是是，我是混蛋，只有我这个混蛋才不舍得碰你。”
　　林殁咬着嘴唇不吭声，滚烫的眼泪掉在穆越溪胳膊上，把她的委屈全部传达了过去。
　　穆越溪手臂一抖，停顿片刻后慢慢上移。
　　不久之后，穆越溪越过林殁肩头，盯着某一处，品评鉴赏般说了一句，“好好吃饭。”
　　这种氛围下，说出这么伤自尊的话，林殁如果有毁灭地球的想法也会被一并挑起。
　　当然，暴风雨前总有宁静。
　　见林殁不哭了，穆越溪放开手，胡乱揉着她头顶的发丝说：“快洗澡，水一会儿说不定会停到这一层。”
　　林殁抬起手臂，用极慢的速度把穆越溪的手从自己头顶推离，然后转过身冷冰冰地开口，“你，滚出去！”
　　“林殁，我......”
　　穆越溪想解释，话一出口就被疯了一样的林殁推出了浴室，“你走！你走！砰！”
　　巨大的关门声让穆越溪瞠目结舌。
　　这回，惹的够彻底，可是除了这种注孤生的做法，穆越溪一时还真没想到第二个选择，就林殁那性子，一旦对某件事执着起来能逼得她主动求跪针式CPU。
　　她呢，还想多做几天人，只得昧着良心耿直了一回。
　　哎，刚才真是“烧”糊涂了。
　　穆越溪站在门外，张开嘴，用手背蹭了蹭嘴角残留的痕迹。
　　“要命。”
　　话落，穆越溪去了外面的浴室冲凉水澡。
　　再不降温，她恐怕会被身体里那把火烧成骨灰。
　　而里间的浴室，林殁气愤地身上的把浴巾丢到角落，用脚踩着将边角摊开后把置物架上能扔的东西全扔了上去发泄。
　　扔完再一样一样捡起来摆回去......
　　“坏蛋！”
　　作者有话要说：　　以防万一......我还是改成青菜了......
　　哎，我可怜的小仙女第一次主动献身就被嫌弃了o(ini)o


第12章 前女友与狗
　　带着怨气的林殁一出浴室就看到穆越溪侧躺在床沿，双腿弯曲，头枕着胳膊，已然进入了熟睡状态。
　　回想起昨晚通宵的辛苦，林殁心里那点怨气登时消失了个干净。
　　怕吵醒穆越溪，林殁脱掉鞋子，光脚走过去蹲在了床边。
　　不化妆，不工作的穆越溪就是个普通又好看的姑娘，简单的没有一点攻击性。
　　“越越，你要是一直这么睡着就好了，这样我就可以把你藏在家里，谁都不给看。”林殁在心里对穆越溪说。
　　说话的同时，林殁偷偷伸出食指抚上了穆越溪的睫毛，几不可察的触感让林殁心跳加速。
　　“偷摸我？给钱了吗？”穆越溪突然出声，吓的林殁急忙收回手准备落跑。
　　谁知道动作还没做利索，就被依旧闭着眼睛的穆越溪抓住手腕拖进了怀里。
　　“啊！”突如其来的动作吓的林殁尖叫。
　　穆越溪皱眉，“小点声，吵。”
　　林殁立刻闭嘴。
　　穆越溪也不再说话，单纯抱着林殁继续睡觉。
　　观望了一会儿，林殁觉得穆越溪又睡着了，于是，色胆冲破天际，她悄悄把脸埋进了觊觎已久的地方――穆越溪肩窝。
　　那里好香，好暖，好喜欢好喜欢啊。
　　“林殁，就算你属狗，也不用真把狗那套抻着鼻子嗅味儿寻地盘的方式学回来，况且，我身上也没你撒的尿。”本该熟睡的穆越溪，在林殁的动作越来越肆无忌惮的时候说。
　　林殁不动了，窝在穆越溪怀里装死。
　　“喂。”穆越溪用手指戳戳林殁侧腰，“起来，头发湿死了。”
　　林殁不仅没起来，还故意在穆越溪肩窝摇了摇头，把湿漉漉的头发全摇到了她身上。
　　“嗨！你这女人！”穆越溪气的想笑，“你故意的吧！”
　　林殁瓮声瓮气地回答，“我就是故意的，你想把我怎么样？”
　　穆越溪气结。
　　“真该把你这顺杆子爬的技能早早扼杀掉！稍微对你好点就敢跟我这儿有恃无恐了，嗯？”穆越溪磨牙，“起来！”
　　穆越溪凶巴巴的语气让林殁后背一凉，把人抱地更紧了。
　　“再不起来，我揍人了！”穆越溪说。
　　林殁才不怕，穆越溪绝对舍不得......打她......穆越溪真打了......
　　“啪！”清脆的把掌声毫不留情的落在林殁臀部，打的她脑子一片空白。
　　见林殁不动，穆越溪还想动手。
　　这次，她的手刚抬起来就被一声楚楚可怜的“妈”炸的顿在了半空。
　　她，她这就从前女友升级当妈了？
　　巨响过后极致的静默。
　　“越越。”林殁抱紧穆越溪的脖子，“5岁以后，妈妈就没再打过我，爷爷奶奶打，几乎每天都打，可是从来不打屁股，也不用手打，他们打的很疼。”
　　穆越溪停在半空的手剧烈颤抖。
　　林殁的身世......也是她心里过不去的坎儿。
　　穆越溪暗暗吸了一口气，尽量让自己的语气正常，“别跟我装可怜，告诉你多少次了，头发没吹干不许上床，不许睡觉，不然早上起来会不舒服，你倒好，全当耳旁风了，活该挨打。”
　　说着，穆越溪腰腹用力，强行抱着林殁坐起来，试图拉开她去拿吹风机。
　　尝试几次均已失败告终后，穆越溪略带急躁地说：“脖子要被你勒断了！”
　　林殁动了动，刚有点松手的意思又马上抱回去，勒的穆越溪差点背过气。
　　“越越，我们和好行不行？”林殁小心地保证，“我以后绝对不会再因为狗跟你发脾气，也不会让它打扰你工作。”
　　穆越溪拉着林殁胳膊的手劲儿小了点。
　　“这两年我过的很不好，每天睡不着觉，吃不下东西，睁眼闭眼都是你对我的好。越越，我每天都在想你。”
　　“想我为什么不回来？”
　　林殁的身体明显僵了下，再开口时声音又低了几度。
　　“不敢回来，我害你的公司经营不下去，还欠了那么多钱。”
　　穆越溪冷笑，“现在怎么就敢了？”
　　“我现在有很多很多钱可以给你花，你不用再和那时候一样辛苦，不辛苦就不会没日没夜的加班，回家了也有做不完的工作，不在家里工作就不怕......不怕狗影响你，我们就不会因为它吵架，不吵架......就不会分手。”
　　林殁前面的话说地很急，到了后半段明显带着后悔，听起来态度诚恳，可偏偏一句都没说到点子上。
　　“林殁，你还真是被惯坏了，从来就不知道站在我的立场想问题。你真以为我会因为一次失败，因为你把狗看的比我重要，甚至为了它发脾气，说分手，我才赌气同意的？我的喜欢在你心里就那么不堪一击？”穆越溪语气恶劣。
　　林殁放开穆越溪，跪坐在她面前不解地问，“不是因为这个吗？”
　　“你！”穆越溪气的想发飙，“林殁，我上辈子肯定偷你坟头的土和泥了，这辈子才会时不时的被你整到肝疼！”
　　林殁瘪嘴，“我没有整你，我喜欢你，怎么可能整你。”
　　“呼！”穆越溪忍无可忍，“五分钟之内不要和我说一个字，不然，哼！”
　　冷哼结束，穆越溪快速下床走出了卧室。
　　林殁巴巴地看着她，一个字都不敢说。
　　一两分钟后，穆越溪拎着吹风机回来，指指床侧的地毯，“坐过去。”
　　林殁乖乖下床。
　　吹风机的嗡嗡声很快传来，穆越溪坐在林殁身后的床沿，耐心的帮她把每一撮头发吹干，捋顺，手指温柔的触感偶尔擦过耳朵，脖颈，头皮，让林殁白皙的脸颊上鲜花盛开。
　　一室温柔，两情相悦。
　　“越越。”林殁揪着衣服扣子出声。
　　“嗯。”穆越溪应声。
　　“原因是什么？”
　　吹风机嘈杂的噪音戛然而止，身后没有只言片语。
　　林殁仰头，身体后倾，倒置的画面让她看不真切穆越溪的表情。
　　“越越，原因是什么？”林殁重复。
　　穆越溪随手把吹风机扔在床上，低下头，用指尖轻点林殁的眉心，“你跟我发脾气背后真正的理由和你一声不响出国的原因。
　　我知道狗对你的重要性，可我也知道自己在你心里的分量，如果不是有外因使然，你不可能会因为它生气到跟我提分手，所以，这背后到底有什么是我不知道的？你又为什么不留任何解释的机会，直接跑出国消失的无影无踪？”
　　林殁目光闪烁。
　　“只要你肯说，我们马上和好。我还喜欢你，这是事实，但你要给我一个心甘情愿的理由重新认领过去。”
　　林殁不语。
　　她要是把理由说出来，穆越溪肯定会当场翻脸，说不定她还会挨打，这种情况下要和好恐怕更加遥遥无期了。
　　可是不说......
　　穆越溪的期待在林殁的沉默中落空。
　　她收回放在林殁身侧的腿，转了个圈从另外一侧下了床。
　　“起来。”绕过来以后，穆越溪站起林殁面前说。
　　盘腿坐的时间太久，林殁第一次没站起来，第二次，穆越溪伸出了手，“我真像你妈，不过，我要是有个你这么难搞的姑娘，早打死了。”
　　温和的语气里没有一点生气的成分。
　　林殁咧着嘴笑，开心地想，“越越没有生气，所以，她其实也不是特别在意那个理由的吧？那我再坚持一段时间肯定就能把这件事拖过去，拖过去了就能和好，嗯！拖！”
　　“傻样。”穆越溪攥紧林殁伸过来的手，用力把她拉了起来，一直送到宿舍门口都没有放开。
　　“进去。”宿舍门口，穆越溪催促拉着自己不放的林殁。
　　林殁摇头，“越越，我能不能问你个疑惑很久的问题？”
　　“问。”
　　“你怎么知道我脸上有伤的？我没有跟你讲过。”
　　穆越溪尴尬，她总不能跟林殁说自己因为晚到一步，不仅围观了全程，还在她经过的时候怂包地逃跑了吧，她也是要面子的好么？
　　“就......听说啊。”穆越溪含糊其辞。
　　林殁紧张，“那你有没有听到其他的？”
　　“应该听到什么？”穆越溪假装不知道。
　　林殁放心地拍拍胸口，“没，没有什么，你快回去吧。”
　　穆越溪扬起手晃了晃，“怎么回？这谁的爪子啊，都快长我手上了。”
　　林殁脸红，赶忙收回手抱在胸前，这一抱穆越溪想起来在门口看见林殁时她的动作。
　　“你今天找我真是因为宿舍停水？”穆越溪问。
　　林殁果断摇头，“没停水，是我跟赵颖姐说想和你旧情复燃，她告诉我可以跟你借浴室，洗澡的时候要把换洗衣服弄湿，还要对你的浴巾过敏。”
　　“哦。”抑扬顿挫的哦了一声，哦的拐角的人影打了个哆嗦，“那你怎么只借浴室不做其他的？”
　　林殁脸红，“我脱光了你都没什么反应，再做那些肯定也没用。”
　　穆越溪忍俊不禁，差点就擦枪走火了还叫没反应？这姑娘的防备心到底是怎么长的？
　　“她还说了什么？”
　　林殁直言，“很多建议，我觉得挺有用的，改天做给你看。”
　　“好，我等着。”
　　“嗯！”林殁开心地点头。
　　有穆越溪亲自配合，她以后就不需要偷偷摸摸地瞒着她了，怪紧张的。
　　“越越，等我们和好了，你要给赵颖姐发红包，还要给她加工资。”林殁提前替赵颖要好处。
　　穆越溪皮笑肉不笑，“自然，不仅要加工资，我还会亲！自！照！顾！她！”
　　林殁喜上眉梢，“谢谢越越！”
　　“不谢，快回去睡觉，后天甲方的人来，明天还有的忙。”
　　“好！”林殁推开门，人刚走进去又探出个脑袋，一脸郑重地说：“越越，你别怕，要是有人欺负你，我会替你报仇的！”
　　穆越溪莞尔，“再多说一个字，我们就把刚才在浴室没做完的事做完。”
　　“砰！”房门毫不留情地被摔上。
　　穆越溪轻笑，“就那点出息还敢勾引我。”
　　笑完，穆越溪的脸立刻黑了下来。
　　她后退一步，侧眼看了看拐角瑟瑟发抖的人影，轻飘飘地说：“还是太闲了。”
　　人影的心在哭泣。
　　早就知道林殁的嘴在穆越溪那儿不可靠，可没想到会这么不可靠啊，她才刚占好前排，摆好瓜子就要被人丢进后院与狼共舞了。
　　死的如此悲壮，怕是也前无古人后无来者了。
　　哎。


第13章 前女友与狗
　　次日清晨，林殁一到11楼就被赵颖堵进了卫生间。
　　“说！你是不是出卖我了？”赵颖故意冷着脸，好让自己看起来凶残一点。
　　“我们是战友，我在帮你，你怎么能那么轻易的就把我给卖了？”
　　“良心被你家狗吃了？还是被穆总监叼走了？”
　　“林殁，做人这么不地道，在社会上很难混下去的。”
　　“你现在也就是运气好，碰到我这么个善解人意，宽宏大度的领导，不然，你早被人开除十回八、九回了。”
　　一口气说完心里话，赵颖没得到任何回应，遂问道，“林殁，我说的话你听见了没有？”
　　哎？这目不转睛，看地人发毛的眼神是几个意思？
　　赵颖顺着林殁的视线低头，停顿几秒后，惊恐地两手抱胸后退，“你往哪儿看呢？！”
　　林殁一脸坦然地指指赵颖腰部以上的位置，“怎么做才能变的和你一样大？”
　　赵颖想哭，“这是天生的。”
　　林殁的表情立刻垮掉。
　　“也可能还有后天努力。”
　　林殁喜上眉梢，“怎么努力？”
　　“这个......对你来说有相当大的难度。”
　　“没关系，我什么都不怕！”
　　赵颖吞了口口水，红着脸说：“我老公为此做出了相当大的成绩。”
　　“嗯？这和姐夫有什么关系？”
　　赵颖勾勾手，“过来。”
　　林殁把耳朵凑了过去。
　　几分钟后，两个女人红着脸相对无言。
　　“林殁，我觉得吧，你其实可以自食其力，这种事儿也没必要非得找个人帮忙，你觉得呢？”赵颖干巴巴地说。
　　林殁闷声点头，“嗯。”
　　嗯之后又是死一般的沉默。
　　和一个要么不聊天，一聊天就容易把天聊死的人讨论这种话题，实在太考验心理素质了。
　　“回去上班吧，已经过时间了。”赵颖单方面结束话题。
　　林殁扭头冲了出去，速度快的赵颖咋舌，“疯子一般的女子。”
　　吐槽完，赵颖跟上，一出门碰到了楼上总秘办的王茜莉。
　　“赵颖，你这动作......挺别致啊。”王茜莉用文件夹上下指了指赵颖。
　　赵颖立刻收回胸前防林殁的手，语气沉重，“你懂的，卫生间里阴气重，闹鬼基本都在这里。”
　　王茜莉勾唇，笑地意味深长。
　　“有没有看到张玲？姜总那边打电话要份资料。”王茜莉问。
　　赵颖摇头，“没啊，她下来了？”
　　“十几分钟前就下来了，现在人找不到，电话也打不通，你是没听到姜总打第三个电话时的语气，差点冻死我......”
　　两人一边聊天，一边走进了UI 。
　　----------
　　UI办公区，赵颖和王茜莉一进去就察觉到了气氛里的诡异。
　　视线放远，果然看到大家三三两两的聚在一起交头接耳，林殁则一个人突兀地站在工位前，脸色......毫无波澜。
　　赵颖和王茜莉说了一声，独自朝林殁走过去。
　　“怎么不坐？站着给人围观呢？”赵颖玩笑。
　　林殁指着电脑屏幕说：“赵颖姐，你说这个人是不是有点像我？”
　　赵颖疑惑地看过去，凉气直逼肺腑，“这，这，这......”
　　一连三个这，这不到下文。
　　林殁接话，“这个人的胸比我大多了。”声音里满是怨气。
　　赵颖为难地点头，“好像是。”
　　“那么，我（你）是被人坑了？”林殁和赵颖同时在心里说。
　　意识交流还没完全落下帷幕，一道尖锐的女声突然闯了进来。
　　“林殁，你敢做不敢当吗？”张玲语带讽刺。
　　众人的视线顿时集中到张玲身上，有惊讶，嫌弃，鄙视，还有莫名其妙......没一个好的。
　　他们的小后妈赵颖说过，“进了UI的门就是UI的人，死都只能死在UI的人手里，更不要说什么欺负了，但凡有人敢在UI的地盘撒野，不管对不对，你们先给我怼回去再说下文！真出事了我亲自去23楼跪着！”
　　UI的人自认已经把这种不分青红皂白的护短精神领会到了极致，反正好坏都有他们老大扛。
　　于是，有人开怼了。
　　“张秘，饭可以乱吃，吃坏了烂的是自个儿的胃，话可就不能乱说，说错了伤的是别人的脸。”
　　张玲嗤笑，“错没错看看不就知道了。”
　　“你说那张照片啊？看了，一早就看过了，那谁啊？你从哪儿DOWN的？给个地址呗，我去下几部，让我女朋友也学学人家的姿势。”
　　张玲脸色涨红，“你怎么能这么不要脸？”
　　“脸？”那人指着自己鼻尖，不敢置信，“你难道没听过我的外号？UI一草，草甘膦的草，专杀UI周围的野花野草，还有那些蝇营狗苟的小人，像我这种从精神帅到表象的人怎么能可能不要脸？”
　　“你！”张玲气地浑身发抖，“你信不信我让你明天就滚出PDe？”
　　“怕死了。”那人两手置于身前，怕怕地说，说完立马变脸，“你能你上啊，不行就别瞎BB。”
　　“你怎么敢跟我这么说话？！你知不知道我是谁？！”
　　“你谁啊？”平铺直叙地女声和张玲的尖锐对比鲜明。
　　张玲仓惶转头，林殁正站在离她不到两米远的桌边，手里拿一张照片来回晃。
　　“哼！”张玲满脸嘲讽，“不知羞耻！”
　　一直忍着的赵颖火了，“我忍你很久了，你既然说不了人话就乖乖闭嘴，这里没人当你是哑巴，反而会感激你没有拉低‘人’这种生物的素质。”
　　“好！好！”张玲用发抖的手指指着UI的人，“你们尽管帮她，我让你们一个个都跟她一起滚蛋！”
　　赵颖扬唇，笑地不屑一顾，“怕你啊。”
　　为了把自己的鄙夷表达到位，赵颖连正眼都没给张玲一个，任由视线在她身上匆匆飘过，飘到了林殁亮晶晶的眼睛里。
　　赵颖打了个寒颤，这崇拜的眼神要是被穆越溪看到，把她五马分尸估计都不足以泄愤。
　　张玲气的理智全无，“你们都瞎了吗？她和男人乱搞拍出那么不要脸的照片，你们就不嫌恶心？！几分钟前，我还听到她问别人怎么让胸变大，如果不是为了男人，她为什么要问那种问题？”
　　“哎呦！我去！”赵颖这回真火了，“你竟然偷听我们讲话！”
　　眼看着赵颖撸起袖子准备动手，林殁急忙拉住她的衣摆说：“我来。”
　　赵颖惊愕，用眼神询问，“你行不行？不行我上！”
　　林殁坚定地眨眼，“我上。”
　　交流完毕，赵颖退出战场。
　　林殁上前，把照片放到张玲眼前问，“你贴我电脑上的？”
　　张玲脸上闪过慌张，“你自己敢做出这种事就不要怕被别人知道。”
　　林殁认同地点头，“那我实话实说了，这个人......”
　　“这个人的身材跟林殁能比吗？！”赵颖怕林殁当众耿直到胸，急忙跑出来帮腔。
　　林殁不解，“这个人的身材比我好很多。”
　　赵颖气结，“没你好！我说没你好就没你好，换话题，马上换！”
　　“好吧。”林殁收回照片仔细观察，几秒后，她毫无征兆地扑向了张玲，把人衣服扒了......扒了一点点，刚好够她露出半个蝴蝶骨。
　　“我就记得这里有颗痣。”林殁抓着张玲的衣领自言自语。
　　张玲被扑地猝不及防，反应过来以后破口大骂，“你有毛病吧！”
　　林殁蹙眉，“你才有毛病。”
　　“你......”
　　林殁完全沉浸在自己的发现里，根本不接受张玲的反驳，“你找人P图为什么不在UI找？能进PDe的UI都是PS高手，P图厉害，脑子也够使，绝对不会出现这种只换头不去痣的......”
　　林殁回头，“赵颖姐，说脑子不好使那个词是什么？”
　　“脑残。”
　　林殁转回去，“绝对不会出现这种脑残错误。”
　　张玲因为气愤和惊慌，嘴唇抖地厉害，“你，你胡说！”
　　“我从来不说谎，如果是不想让别人知道的事，我只是不说话，肯定不会像你一样骗人。”
　　“我没有！”
　　“你有。”
　　“我没有。”
　　林殁踮起脚，指着照片上那人的蝴蝶骨，“你就是骗人了，我这里根本没有痣。”
　　张玲看清楚林殁指的那处，瞳孔剧烈收缩，“你，你，我，这不是我！”
　　“那我不管。”林殁脚后跟落地，收起照片，“反正她肯定不是我。”
　　“也不是我！”
　　林殁顿了一秒，认真地说：“更不是我。”
　　众人，“......”
　　人才，绝对人才，好好一场架愣生生让林殁吵成了小孩子闹别扭，还成功给肇事者洗脑，让她主动往自己挖的坑里跳。
　　这波节奏带的溜。
　　张玲被气的说不出来话，牙齿咯咯作响，反观林殁，心平气和的一点也不像绯闻故事的女主角。
　　见张玲不说话，林殁觉得气氛不能继续走下坡路，人家都打上门了，她也该主动一点，把穆越溪被欺负那件事一并解决了。
　　想了下，林殁说：“你的行为很下作，做事也很脑……脑残，还恶劣地偷听别人讲话，卫生间的味道有那么吸引你吗？”
　　张玲，“！”
　　“你造谣穆总监在先，诬陷我在后，是个不折不扣的小人。”
　　张玲，“！！”
　　“不过，我不喜欢记仇，只要你愿意，我可以手把手地教你做人。读大学的时候，我被评过‘道德模范’，全年级只有三个名额，所以，在为人处事这方面我是有一定造诣的，会是个很好的人生导师。”
　　张玲，“！！！”
　　“不如，我们先以你的脸为例，讲解一下丑的定义？”
　　张玲，“！！！！”
　　作者有话要说：　　谢谢恃午小可爱的地雷，还有留言和收藏的小可爱，么么~~


第14章 前女友与狗
　　张玲气急，快速上前抓住林殁的衣领骂道，“你别装了，贱人就是贱人，即使披上这层清纯的皮囊也改变了骨子里的下贱！”
　　一句话差点惹发众怒。
　　林殁的反应四平八稳，“你的意思是你连贱人都不如？你看你这张脸，不擦粉如同见鬼，擦了粉，唔......赵颖姐......”
　　林殁无辜地侧头，“不会形容。”
　　赵颖一个没忍住差点笑出来，硬是掐着大腿才让自己看起来面无表情，“擦了粉是活见鬼。”
　　林殁感激一笑，回头重复，这种带着中场休息式的架吵让张玲原地爆炸。
　　她手下用力，迫使林殁踮起脚尖，“你是真蠢，还是自信过了头？谁给你的错觉，让你总以为自己高人一等，跟别人说话趾高气扬？”
　　林殁面露不喜，“放开我，我最讨厌被迫仰视别人。”能让她这么近距离仰视的人只可以是穆越溪。
　　张玲冷哼一声推开林殁，极大的力气推的她后退好几步才勉强站稳。
　　UI的人忍到了极限，再这么眼睁睁地看着自家姑娘被别人欺负，他们真可以排队跳楼了。
　　“我说......”刚才帮林殁说话那个人再次站了出来，声音刚出就被林殁阻止了。
　　林殁左右拉扯着有了褶子的前襟，语气不好，“你别说，我来。”
　　那人一愣，用眼神问赵颖，“你给她外挂了？”
　　后者闭上眼睛欣慰地点头，同时在心里说：“有勇气挑战穆总监的那能是凡人？我们静观其变，平常心，平常心。”
　　林殁扯了一会儿衣服，扯不平整，表情慢慢变得恼怒。
　　“谁让你扯我衣服了？扯皱了很难看的！”
　　这件衣服可是她按照穆越溪的喜好买的，今天才第一次穿！
　　张玲像看傻子一样看着林殁，“你是有智商缺陷吧？”
　　林殁，“你才有缺陷，你不仅智商有，长相也有。我趾高气扬？我和人说话一直很客气，是你自己有毛病才会看别人也和你一样不正常，还有，我十八岁之后高人一等，那是因为有人心甘情愿的捧着，我为什么要问其他人的意见？”
　　赞！众人在心里鼓掌。
　　姑娘终于有点会吵架的意思了。
　　张玲被堵，急促呼吸好几回后再次被林殁和常人不一样的脑回路碾压。
　　“你那个袋子里装的是什么？”林殁指着张玲手里的购物袋，眼睛发亮。
　　张玲完全不知道发生了什么，周围的人一样懵逼。
　　“是不是星空棒棒糖？”林殁追问。
　　说着，人已经蹲在了购物袋前面。
　　“果然是星空棒棒糖！”林殁兴奋地大叫，好像这里刚才什么都没有发生过一样。
　　张玲受惊地后退，“你想做什么？”
　　棒棒糖消失，林殁的开心瞬间化成泡沫。
　　她三步并作两步跑回工位，再回来时手里多了很厚一沓人民币。
　　“棒棒糖我买了。”林殁干脆地把钱递过去说。
　　众人惊呆，人不久前还想把你怼成土渣渣，你转眼就要和人做生意？
　　这他妈神操作啊！
　　张玲觉得自己要疯了，烫手山芋一样把棒棒糖和购物袋一起砸向林殁。
　　林殁急忙接住，打开，确定棒棒糖没有大碍后开心地说：“谢谢你啊。这个棒棒糖国内没有出售，要找代购才能买到的，我本来以为要等好多天，没想到这么快就拿到了，谢谢你把它让给我，对了，这些钱你收着。”
　　林殁上前，在张玲衣服上找了半天没找到口袋，脑子一转把钱塞进了她敞开的衣领。
　　“把痣挡住，这样就没人知道你才是照片里的人了。”林殁体贴地解释，心里却在想，“让你欺负越越，让你诬陷她喜欢人，我就是要抢了你的东西，再揭穿你的恶行，看你以后还怎么做人！”
　　一句话激起千层大浪。
　　张玲身边的包围圈迅速散开，好像她是什么有毒物种，只要一靠近就会被毒死一样。
　　张玲气的脸色发青，一边把领口的钱拿下来，一边对林殁怒目而视。
　　林殁......你没有棒棒糖重要，我看不见你......
　　“林殁，你什么意思？”张玲咬牙切齿的声音重新吸引了林殁的注意力。
　　她把视线从棒棒糖上移到张玲脸上，语带疑惑，“什么什么意思？”
　　张玲抬手，力气大的恨不得把那沓人民币捏成粉末，“你故意羞辱我？”
　　“我按照正常的买卖手续给了你钱，怎么就羞辱你了？”
　　“那盒棒棒糖只有两百块！”
　　“我知道。”林殁的表情看起来非常坦诚，“我看你穿的衣服虽然没什么品味，但还挺贵的，凭你当秘书的那点工资应该不太敢经常消费，我呢，不仅比你长相好，人品好，性格好，还比你会赚钱，多余的钱就当我赏给你买衣服的。”
　　张玲，“......？？？！！！”
　　“如果有可能，我其实更希望你把她当成医药费，找个可以治疗黑暗心理的地方去治病。你昨天当众诋毁穆总监，今天又跑来陷害我，我们都是大度的人不会和你计较，但别人未必会像我们一样觉得你有病就对你处处忍让，真的，治病这事还是赶早不赶晚。
　　钱要是不够花记得来找我，我的精神世界和物质世界都比你富有很多，也非常乐于帮助弱势群体，你不用觉得不好意思。”
　　林殁的话说完，整个UI陷入了前所未有的安静。
　　大家像看偶像一样看着林殁，好像看到了她头顶耀眼的光环，光环边上坐了一只长着黑色翅膀的小恶魔。
　　它两手环胸，双腿交叠，看谁不爽随时准备用手里的箭把他戳成马蜂窝。
　　“张玲，闹够了就上楼。”王茜莉在一片寂静中开口，“别忘了你是怎么进PDe的，耽误了姜总的事谁都保不住你。”
　　张玲神色一慌，脚步凌乱地往出走跑。
　　肇事者都走了，其他人自然也没了看戏的欲望，纷纷坐回去干活，激荡的心里还在意犹未尽的想，事情结束的太突然，没看够，没看够。
　　“不地道了啊，人都被收拾的不知道东南西北才站出来说话，同事情够塑料的。”赵颖不怀好意地对王茜莉说。
　　王茜莉微笑，“没办法，谁让我眼瞎看上你呢，要是不把你对待入侵者的精神领会透彻，怎么对得起我眼瞎这一回。”
　　赵颖恶寒，“少跟我胡扯，快说，下来什么事儿？办完赶紧滚蛋，我还得去细心呵护我闺女受伤的小心心。”
　　王茜莉用下巴指指已经回到工位的林殁，“你觉得她现在需要呵护？”
　　赵颖扭头。
　　姑娘已经笑傻了，丝毫没有被人用脏水洗涤后的失望和难过。
　　“这钢筋混凝土般的心理素质也是蛮厉害的了。”赵颖感慨。
　　王茜莉用文件夹在她头顶敲了下，笑道，“你调教出来的人还是一如既往的不长心。”
　　“怎么说话呢。”赵颖不爽，“我们这明明是心胸宽广，快走快走！神烦你们这种给领导端茶递水就能活下去的‘高层’，根本不知道我们一线劳动人民的疾苦。”
　　王茜莉心态很稳，看着林殁的方向若有所思，“这姑娘看起来挺容易推倒，没想到厉害起来能直接扼杀人的战斗力。”
　　赵颖临时回条信息，闻言随口回答，“能不厉害？也不打听打听是谁调教出来，又把谁收拾的服服帖帖。”
　　王茜莉回头，“谁？”
　　赵颖回了三个字，“不是你。”
　　说完，赵颖不放心地跑去林殁旁边坐下，“林殁，你高价回收一盒棒棒糖干嘛？”
　　林殁笑地合不拢嘴，“这是给越越的报酬。”
　　“嗯？？？她对你做了什么？”昨晚......她看到可不是这样啊，分明就是穆越溪牵了她闺女的手，占尽便宜才对。
　　“她借我浴室洗澡了。”
　　赵颖险些膝盖着地，“你们这个进展是不是太快了？”
　　“快吗？”林殁一想到昨晚的事心情还是有些低落。
　　“林殁啊，我怎么觉得你对这个结果特别失望，特别遗憾？”
　　“难道不是？我喜欢她，她也喜欢，发生关系这不是很顺理成章的吗？”林殁义正言辞地辩驳，说完心情再次跌入谷底，“可是，她嫌弃我。”
　　“呀，这个啊......”她要真是嫌弃你才不碰你，我立马跪下叫你一声爹。
　　“她还说，只要我告诉她当年分手背后真正的理由，她马上就跟我和好。”
　　赵颖的神经立刻绷紧，“你说了？”
　　林殁摇头，“不能说，越越对自己的所有物占有欲特别强，她要是知道理由我会挨打的。”
　　赵颖长舒一口气，“那就好。”
　　“嗯？”
　　“没事没事！”赵颖摆手，“什么理由啊，影响力这么大？”
　　林殁的笑脸皱成一团，“不能说。”
　　“我和你是一路的，你可以放心告诉我。”
　　林殁态度坚定，“不能说。”
　　赵颖暗自窃喜，“要的就是你这牛一般坚定的立场！”
　　似乎是察觉到自己开心的太明显，赵颖快速收敛表情，严肃地说：“我觉得你做的没错，情人之间打架最伤感情了，你千万不能告诉她。”
　　“我......知道了。”
　　“哎，你也别太难过，穆总监对你就是嘴硬，你要真打定主意跟她死磕，她迟早会妥协的，千万不要提前认输啊。”
　　赵颖说的语重心长，林殁对此的反应只有一个后脑勺。
　　她似乎是怕赵颖听见自己讲电话的内容，刻意埋头趴在桌面说话。
　　听筒朝着赵颖……
　　“喂，方便，你说吧。”
　　男？男人？
　　通过听筒，赵颖仿佛看到了黑暗生活里的那束光。
　　“穆总监啊穆总监，天道好轮回呢，我看你怎么从林殁这管牙膏嘴里挤出真相，看你怎么和情敌争风吃醋！”赵颖暗戳戳的在心里发笑。
　　--------
　　UI后门的盆栽后面，穆越溪难掩失落，“为什么我每次都会晚这么一步？以前都是我罩着她，现在她才是大佬。”
　　岑星拍着她的肩膀安慰，“可能孩子长大了。”
　　穆越溪，“那我她妈昨晚忍个屁啊！就该把她吃干抹净，渣都不剩！”
　　岑星一个趔趄跌坐在地，“五一啊，想法是可取的，但重点是......你......会吗？知道流程吗？”
　　穆越溪，“......看过片，算不算会？”
　　作者有话要说：　　谢谢920的小地雷，谢谢收藏评论的小可爱，么么~


第15章 前女友与狗
　　帮穆越溪报了仇，又买到心仪的棒棒糖，林殁满心欢喜，无奈工作太忙，愣是拖过了贿赂的最佳时间。
　　第二天天一亮，林殁马上起床洗漱，换上最招穆越溪喜欢的公主裙出了门。
　　她要赶在穆越溪出门之前给她一个惊喜。
　　不巧，电梯一到，医院的电话也来了，说是狗的情况已经稳定，可以带回家休养，医院都是它不熟的人反而不利于恢复。
　　电话挂上，林殁果断把棒棒糖塞进包里按了向下的电梯，哪儿还有穆越溪什么事。
　　------
　　宠物医院，林殁一踏进病房，原本趴在床上闷闷不乐的狗立刻兴奋地大叫。
　　林殁赶忙跑过去抱着它，又哭又笑，场面很是诡异。
　　等到一人一狗平静下来的时候，小护士拎着半袋狗粮和一大包药悄然而至，“林小姐，药的使用方法已经在处方里写清楚了，您回去以后按照这上面说的做就不会有问题，另外，这袋狗粮您看要不要带走？”
　　林殁蹭了蹭红扑扑的鼻头，疑惑道，“这是算在住院费里的吗？”
　　“不是。”小护士说：“那晚和您一起的小姐，第二天又来了一次，这是她买的。”
　　“越越？”林殁诧异，急忙拎起自己的背包问，“她走的时候是不是带着这个包？”
　　“是的，那位小姐蹲在窗边和您的狗对视了好久，临走还戳了它一下，感情看起来似乎很好。”
　　“汪......”小护士说完，狗立马委屈地叫了一声。
　　林殁心疼地抱紧狗，“狗粮我要带走，谢谢您。”
　　“不用谢，我先帮您把东西拿下去，您走的时候在前台取就可以。”
　　“好的。”
　　林殁没在久留，她现在迫不及待地想把棒棒糖送给穆越溪，感谢她给狗买吃的，还给她借浴室。
　　可惜，满腔热情被岑星的话浇了个透心凉。
　　“穆总监去接她家老宫了，保守估计还需要半个小时才能回来，你如果着急找她，可以打她电话，不着急的话，可以在这里等。”岑星站着说，脸上的笑格外真诚，绅士。
　　林殁闷声拒绝，“不用了，谢谢。”
　　“慢走，欢迎下次再来。”
　　“......”
　　林殁一出办公室，岑星当即就被杜云青的一把螺丝刀扔出了心里阴影。
　　“你疯了啊！万一扎到眼睛你赔得起吗你？！”岑星紧贴着墙壁，心有余悸。
　　杜云青捏着另外一把螺丝刀，凉飕飕地说：“煽风点火你是行家，灭火，五一是专家，一旦被她知道你故意误导小仙女，你可能会求着我用螺丝刀结束你那条贱命。”
　　岑星后背一凉，孙子似的缩回去继续敲代码。
　　穆越溪和宫聿怀回到PDe的时候，一眼就看到一人一狗蹲在喷泉边上，神同步的低着头，挠着地，不知道在想什么。
　　“穆越溪。”宫聿怀表情怪异，“你说你媳妇儿想咬死我？”
　　穆越溪直勾勾地盯着被林殁抱进怀里的狗，咬牙切齿，“怎么可能！我媳妇儿只能咬我！”
　　宫聿怀的表情更加难以言喻，“你不是不喜欢狗吗？”
　　“这两件事有冲突吗......卧槽！”穆越溪后知后觉，“你眼瞎啊，我媳妇儿是狗主子不是狗！”
　　“从出现，你的视线就一直放在那只狗身上，很难让人不这么猜想。”
　　“屁！我那是愤怒的眼神好吗？”
　　狗不在，人都不是她的，这一回来，还有她的活路？有活路，也不会是什么康庄大道！
　　宫聿怀无可奈何地接受，“穆越溪，你这撩点毛就能炸的四分五裂的性子，当真配不上你那张职场女强人的高级脸。”
　　穆越溪扭头，眼神犀利，“我一直人格分裂，你不知道？”
　　“知道。”也知道这种分裂只分对象和场合。
　　在外人面前，穆越溪干练精明，睚眦必报；♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　在熟人面前，穆越溪一点就炸，上蹿下跳；
　　在情人面前……底线全无，极尽放任。
　　说白了，难伺候那是对别人，一旦遇见能让穆越溪放下戒备的人，她也不过是个会哭，会软弱的小女人而已。
　　“那只狗怎么你了？让你对它这么，这么怀恨在心。”宫聿怀收敛思绪，继续刚才的话题。
　　穆越溪声音凉凉，“不瞒你说，我和那只狗抢过女人。”
　　宫聿怀一怔，“结果？”
　　“单身到现在。”
　　“所以？”
　　“奴性已经根深蒂固，我势必要让狗主子带狗一起过户，然后！连！人！带！狗！一起吃干抹净，渣都不剩！”
　　宫聿怀一瞬不瞬地看着穆越溪，眸光幽深。
　　穆越溪被看的发毛，“你别用这种‘病的不轻’的眼神看我，谁还没点年少无知的冲动了。”
　　“你已经31了。”
　　“我的心理年龄永远18。”
　　宫聿怀似笑非笑，“果然......”
　　“？”
　　“病的不轻。”
　　“滚你大爷！”
　　“说说吧。”宫聿怀说。
　　“说什么？”
　　“你被一只狗打败的故事。”
　　穆越溪尴尬不已，“陈年旧事，不提也罢，不提也罢。”
　　糊弄完宫聿怀，穆越溪赶紧跑进PDe逃避追问。
　　宫聿怀又在原地站了一会儿，目光一直锁定在林殁身上，充满探究和审视。
　　--------
　　硬件设计部，穆越溪一个人进了办公室。
　　岑星抻长脖子向门口看去，“宫sir呢？你不是去接他了吗？”
　　穆越溪靠在椅背上忧郁望天......花板，“盯上狗和狗主子了。”
　　岑星，“！”
　　杜云青，“？”
　　这么快就碰见了？
　　“没出什么事儿吧。”岑星问地如履薄冰。
　　穆越溪侧头瞟了他一眼，“你好像有点心虚。”
　　岑星正襟危坐，键盘敲地啪啪响，“看你说的，光天化日，朗朗乾坤，我有什么可心虚的。”
　　穆越溪不轻不重地哼了一声，懒得理他。
　　不久之后，宫聿怀上来了。
　　大家都是熟人，随意打过招呼后，宫聿怀拉开姜陈骁的椅子坐了下去。
　　姜陈骁的工位和穆越溪的是背靠背，宫聿怀把椅子向后一滑就碰到了穆越溪，“说说吧。”
　　听众岑星和听众杜云青竖起了耳朵。
　　穆越溪烦躁地用椅背撞了回去，“再问我翻脸了啊。”
　　宫聿怀临危不惧，“项目尾款还没拿到，你舍得翻脸？”
　　吃瘪，穆越溪蹭一下站起来，重重拍在宫聿怀的椅背上，“终于露出你这副万恶资本家的丑恶嘴脸了！”
　　宫聿怀泰然自若，“那么，你是想死，还是想活？”
　　“想掐死你！”穆越溪磨牙，说完，后退几步靠在了桌边，情绪低迷，“没什么好说的，就日久生情，热恋过后各奔东西。”
　　宫聿怀善解人意地微笑，“没关系，我很喜欢听流水账。”
　　穆越溪脸色发黑。
　　哇呜！两声欢呼在岑星和杜云青心里响起。
　　岑星，“穆五一，你也有被人压的一天！”
　　杜云青，“终于要知道事情的始末了，激动。”
　　穆越溪想了下，低声回忆，“毕业以后，我和几个师兄一起创业，没有什么一飞冲天，飞黄腾达，但两年忙下来，也算在这个行业站稳了脚跟。
　　第三年下半年，一个师兄凭着和学院领导的关系帮我们在学校揽了一个利润很可观的项目，还分了专门的实验室做开发。”
　　“那时候，林殁刚上大一，辅导员是我同专业的师姐，她亲自找到我，说想让一个学生在实验室勤工俭学，人，我们可以随便使唤，补助由学院发。
　　我当时也没多想，来就来吧，谁还没点难处了......”
　　说到这里，穆越溪停了下来，本就不高的情绪更加低沉。
　　宫聿怀转过椅子，看着穆越溪，“觉得难受可以不说。”
　　穆越溪笑了下，继续说：“第一天进实验室，她就让我大吃一惊。”
　　“哪方面？”宫聿怀问。
　　“长的好看，瘦的可怕，性格孤僻，沉默寡言，努力的让我自愧不如，还有......可怜的让我忍不住心疼……”


第16章 前女友与狗
　　穆越溪深吸一口气，再快速吐出，“林殁的努力和执着不要命。”
　　“进实验室的第二个星期，她看完了所有项目资料，没日没夜地看。按照师兄的说法，如果我们存档的资料丢了，林殁可以无限接近完美地还原里面的内容。
　　我不知道她熬了多少个通宵才能把那些东西牢记在心，但我看到过她因为疲惫而发黑的眼圈。你们有人见过林殁的，她的眼睛又黑又亮，不世故，不复杂，更没有被时光强行打磨，小小的脸上长了那样一双眼睛本来是很招人喜欢的一件事，呵……可她大白天的让自己变成了恐怖片的女主角。”
　　穆越溪玩笑似的语气不仅没有让办公室的气氛缓和，反而更加沉重。
　　隔着时间，他们好像看到了那个画面――夜深人静，冷清的实验室开着一盏台灯，灯下是伏案学习的林殁，身体瘦小，信念坚韧。
　　“第三周周一，我被拦在了实验室门口，嗤！”穆越溪自嘲，“一个净身高矮我近17公分，瘦的皮包骨头的小姑娘站在我面前，先紧张起来的人竟然是我。”
　　“她问我有没有工作给她做，什么都可以，她不怕辛苦，也不要钱，只是想多学点东西。我问她理由，她说她需要自己赚钱生活，交学费，再往深了问，她就低着头不讲话。”
　　“做人做事，林殁不聪明，但她心里有一杆属于自己的秤，她不想说的事，旁人就是用砝码压死她，她也不会主动开口讲一个字。”
　　“她那时候还不依赖我，也不信任我，根本没有理由跟我讲她偷偷藏起来的秘密，我呢，同样没打算花多少心思去关注一个陌生女孩的心事，她想要工作那我就给她。”
　　“基础的，她做的很好，师兄觉得可以适当分给她一些有技术含量的任务，我也照做了。
　　我们都忽略了一个问题，用书本里的理论联系实际应用需要有项目经验或者有师傅带，单凭自己没问题，但要花费相当大的精力。
　　林殁在想尽办法靠自己生活，她最缺的就是精力。”
　　“坦白讲，大一的林殁性格很糟糕，群体生活对她来说只是一个个陌生人被迫聚集到一起，被迫进行社交。既然知道毕业以后要各奔东西，为什么还要花时间去交朋友？这是她对群体生活最直观的认识，这个认识让她学不会‘求助’。”
　　“任务分下去以后，林殁不会，这是必然的，可她从来没开口说过不会，我们也都有自己的工作要做，她不开口，我们自然而然地以为她没有遇到困难。直到师姐打电话过来借车，说林殁在体育课上晕倒了......”
　　“严重营养不良，睡眠不足，神经衰弱，免疫力低下，心律不齐......检查结果的不合格项几乎写了大半张纸，很薄的一页纸，沉重的我连手腕都抬不起来。”
　　“师姐一毕业就留了校，没经历过外面那些人情冷暖，她拿着林殁的检查结果边哭边给她家里人打电话，接电话的是她爷爷，他说死了正好。”
　　“这是林殁亲爷爷说的原话。”穆越溪抓着桌沿的手指因为用力而骨节泛白。
　　宫聿怀正对着穆越溪，看见她发红的眼眶心里很不是滋味。
　　“别说了，我只是好奇心作祟，不是非要知道这些事。”
　　穆越溪没理会，自顾自地说话。
　　这些事情她很少回忆，怕。
　　可那个豁口一旦打开，何时收放就由不得她自主控制。
　　“林殁醒来以后既没问自己生了什么病，也没问我们担不担心，只说了一句‘我现在没有钱，要等到下个星期发工资才能还你。’”
　　“林殁的性格决定了她找不到一份体面的工作养活自己，能聘用她的地方，薪水也必然不会有多丰厚，而我带她去的是市里最好的私立医院，一整套检查做下来花掉的钱几乎是她大半年的生活费，还钱？谈何容易。”
　　“我其实可以不告诉她那个数字，但私心使然，我不仅说了，还精确到分。我的目的很单纯，就是想看看这个小姑娘到底受了多大的委屈才会哭，只要她哭，我一分钱都不会问她要，还会给她买好吃的。
　　可她就是不哭，咬着嘴唇半天，磕磕绊绊地问我‘你能不能当我的老师？我很聪明，等我学会设计了就去赚钱还你。’我说可以，但需要用你的故事来换。”
　　“趁火打劫，真够坏的。”岑星忍不住插话，连杜云青的表情都带了点责怪，只有宫聿怀看透了穆越溪的意图，他问，“对她起了别的心思？”
　　穆越溪笑而不语，发亮的眼神说明了一切。
　　“之后的几天，林殁几乎没说过话，每天除了上课，工作就是发呆，有时候连吃饭都要人提醒。
　　我没想把她怎么样，也没想到她会那么为难。
　　僵持几天后我打算放弃，她却在最后关头主动找上了我。”
　　“我把她带去了学校附近的公寓，给她买了酒。潜意识里，我希望她酒后吐真言，醒来以后什么都不记得，那样，她就不会经历伤口被撕开的痛楚。
　　她没喝，清醒着告诉我，五岁以后她没有父母，爷爷奶奶不仅不喜欢她，还总打她，从五岁打到十八岁。十八岁，已经成年了，爷爷奶奶还是会打她，随便抓起手边的东西就打，打的没有理由和前奏。”
　　“妈的！”岑星听不下去，气愤地踹了一脚墙，“虎毒还不食子，他们有必要这么对自己的亲孙女吗？！”
　　穆越溪摇摇头，“林殁说他们不是故意的，说他们给了她上学的机会，她一点都不生气。至于这个‘不是故意’背后的理由，林殁自己都不知道，只是从他们的打骂里听到了一些零碎的片段，似乎......和她父母的死有关。”
　　岑星哭丧着脸叹气，“怪不得你喜欢叫她小仙女，小仙女都快被人欺负死了也不知道还手。”
　　穆越溪点头，“是啊，她的第一份工资一毛不剩地寄回了家，往后越来越会赚钱，人却越来越贫穷，除了生活费和学费，她几乎把所有钱都寄回了家，即便那个家里始终没有她的一席之地。”
　　“那时候疼她的人少，而我，家庭健全，不缺钱，不缺爱，只要我用一点心，就能把别人欠她的都补回来。”
　　“你心动了？”宫聿怀问得直白。
　　穆越溪坦言，“不算是，我当时的想法挺简单的，就是想让这个流落在凡间的小仙女在地球上有个家，让她知道冬天过了还有春天，春天完了还有夏天，她的生活也可以繁花似锦，艳阳高照。”
　　“那天之后，我开始手把手的教她，让她接触核心设计，学习书本上没有的东西。她很聪明，也很认真。”
　　穆越溪抬头，笑里带着自豪，“她那时候真的就是个小仙女，心无杂念，拼命学习，拼命考试，拼命赚钱，拼命挤进那个早就不要她的家。她的努力，让人心疼。”
　　“结果，你的邪念玷污了小仙女的纯洁。”岑星鄙视。
　　这次，穆越溪没反驳岑星，反而顺着他的话说：“喜欢她挺自然的，太干净，对我的防备太少。”
　　“十八岁之前的不幸，她对所有人保持缄默，所以，当她郑重其事地跟我说‘穆老师，你补齐了我从童年到少年缺失的温暖’时，我的心一下子就乱了。
　　很挣扎，也很茫然，毕竟年龄差和性别阻碍在那儿摆着，不是我说一句喜欢就能得到几千年传统的成全。”
　　“我发誓，林殁能坦然经受任何尖锐的考验，可我不行，我要考虑的东西太多，身后的牵扯也很复杂，一旦我踏出那一步就意味着林殁要跟我一起被‘道德’这两个字唾弃。
　　我有的是人维护，她呢？没人会为她说话，即使我告诉所有人，她只是在我的诱导下走到那一步，也没人会认为她无辜，这是人性在亲疏关系里最自私，也最真实的一面。”
　　“我舍不得她受一点伤害，没人应该数年如一日的被不公平的对待，尤其，那个人还是我的心头好。”
　　宫聿怀，“你最后是怎么克服心理障碍的？”
　　穆越溪垂眸，睫毛微颤，“不是克服心理障碍，是被现实逼到‘走投无路’。”
　　“我下定决心和林殁在一起是在第二年春天，她生日的第二天。
　　你们永远也想象不来，那天的我有痛恨自己在她的生命里迟到了整整十八年，十八年足够把一个人的感情和善良消耗殆尽。”
　　“我，无比幸运，在最后关头抓住了退到悬崖边的她。”
　　作者有话要说：　　谢谢恃午小可爱的地雷；谢谢空格，错字精辟，恃午，田听，汪叽的营养液，摸摸~
　　修修改改半天，还是改成五一视角的口述，小可爱们能接受这种大段的叙述不？
　　o(ini)o


第17章 前女友与狗
　　“生日当天，我亲手把一个白白净净的小姑娘送上回家的火车，再从同一个地方把伤痕累累的她接回来。从下火车到出站口普通人只需要走五六分钟，林殁走了31分钟，冷汗从发根一直流到了发梢。”
　　“看到出站口的我，她笑着说，‘穆老师，生日没过好’。我们中间只隔了一步，触手可及的距离我却不敢靠近，更不敢碰她，我不确定她完好无损的外衣下有多少伤，碰了，她会有多疼，只能束手无策地跟在后面，看着她扶住墙一步一步往没人的地方挪。”
　　“淡季，站外的广场人不过，林殁撑不下去的时候坐在了地上。那种时候明明是该我安慰林殁的，谁知道最先开口的是她，她仰着头，脸上没有一点难过，笑得跟个傻子似的哄我。”
　　------
　　“穆老师，你别难过，我早就习惯了，不疼的。
　　一开始挨打，我还太小，总哭，哭的越大声，他们就打的越凶，后来慢慢琢磨出规律了就不哭了。
　　到了初中，不知道是我骨头硬了，还是爷爷奶奶年纪大了，他们再怎么用力打，我也不觉得有多疼，歇一歇就能去上学，隔天还能拿个年级第一回 家。
　　高中......高中记不清了，最严重的一次好像住院了，班主任送我去的，她是个很温柔的姐姐，我很喜欢她。
　　现在，山高水远，他们没机会再打我，我过得很好。”
　　“穆老师，爷爷奶奶老了，身边没有儿女替他们养老送终，我能做到，可他们不接受，我该怎么办？”
　　------
　　“怎么办？”穆越溪笑得讽刺，“除了老死不相往来她还想怎么办？那种亲人不趁早断绝关系，难道还要留着过年？”
　　“你要真跟她说这种话，你们恐怕就没有以后了。”宫聿怀说。
　　“是啊，不敢说。”穆越溪嘴角满是苦涩，“我问她想怎么办？她说她会挣钱了，能让爷爷奶奶过上很好的生活，她要寄很多钱给回家，就算他们不要她照顾，也可以用那些钱去养老院，有人悉心照看总比孤孤单单的死去幸福很多。
　　说到做到，之后的三年半，林殁时常富有，钱一转手又穷的要靠我养活。”
　　“我粗略估算过她那几年的收入，少说也有两百万，一个默默无闻的学生凭自己的努力赚到那么多钱，其中的辛酸可想而知。
　　我心疼她，给她钱，让她休息，她每次都会傻兮兮地笑着说‘我已经有名气了，赚钱没你想的那么辛苦’。”
　　“不辛苦体检为什么总有那么多不合格项？不辛苦体重为什么永远上不了90？蠢死了。”
　　宫聿怀淡笑，“你该庆幸她始终善良。”
　　穆越溪低头，“嗯，我庆幸那晚在她身边，才能找回她的善良，并且一直守着它。”
　　“那个生日是林殁人生的一个坎儿，跨过去了她会更加坚强，跨过不去......她就不再是她。”
　　“那天，林殁走的时候是早上五点，回来是凌晨三点。生日过了，街上的蛋糕店也关门了。”
　　“她说没关系，过生日只是个纪念的形式，不一定非要吹蜡烛，吃蛋糕，但是我不行。以前，她没遇见我，可以由着自己受委屈，遇见了，就没有理由再随意糊弄，而且，她需要有个东西拉住心里岌岌可危的坚持，小小一点就可以。在自己的事情上，她向来好说话。”
　　“我们在蛋糕店门口一直坐到营业。初春的夜晚其实还挺冷的，她缩在我怀里一直抖，身上的伤疼的厉害，发烧也烧的难受。那是我第一次抱她，一身骨头咯的我心口疼。”
　　“林殁迷迷糊糊地跟我说了很多话，她问我爷爷奶奶为什么不喜欢她？为什么别人都有爸爸妈妈，她没有？她说她很乖，很听话，和那些考试考不好，还总惹事的小孩不一样，她说她不坏，为什么要挨打？”
　　“这些问题我回答不了，过去那些年，我离她太远，我们的生活天差地别，我哪怕只是单纯想象都想不出来林殁过的是什么日子。”
　　“我骄傲了二十几年，从来没想过无能为力的感觉会那么煎熬，沉重的几乎喘不过气。”
　　“林殁的第一个生日蛋糕是我买的，很普通的水果蛋糕，她说那是她吃过最好吃的东西......她边哭边说好吃的样子我这辈子都忘不了。”
　　“现实对她的不公把我逼得走投无路，我想不到办法救她，索性走到她身边陪她一起经历。”
　　“于是，生日过后我们在一起了。我表白的，她只问了一句话――‘穆老师，跟你在一起，我是不是就不会再挨打？’”
　　穆越溪猛然仰头，一手撑在桌边，一手捂住眼睛，“你们说，我这么贤良淑德一人怎么可能打女人？她那个问题问的真蠢。”
　　穆越溪强势惯了，突如其来的软弱让几人无所适从，只能眼睁睁地看着她一个人沉默地哭。
　　隔了很久，穆越溪才再次开口，声音里有对往事的克制。
　　“最开始那段时间，我们的恋爱谈得很无趣，我说左她不会往右，我指上她不会看下，有时候我甚至在想，她对我的感情到底是哪一种，单纯想找个人依靠？不忍心拒绝我的表白？还是真的喜欢？”
　　“真的喜欢。”宫聿怀坚定，“林殁的性格不允许她因为孤独和不忍走进另一个人的生活。”
　　“对。”穆越溪嘴角的弧度上扬，“所以，我开始加倍对她好，在她所有空白的地方留下我的痕迹，让她朝着我预期的方向成长，万幸，她愿意接受。懂得喜欢的林殁可爱的我移不开视线。”
　　“她成了我心里最宝贝的存在。”
　　停顿片刻，穆越溪的情绪逐渐低沉，说话声轻的几不可闻。
　　“我那时候多天真的，偷偷叫她小仙女，想把这个世上最好的东西都给她，把她藏着掖着，舍不得打，舍不得骂，舍不得碰，每天神经病似的怕她被别人惦记上，只要她主动靠近我一米，我就想把命都给她，谁知道最后是她先不要我了。”
　　“四年大学，她一个朋友都没。一开始，她不要，后来，她有我。
　　既然我这么重要，她又怎么能那么轻易的跟我提出分手？还不声不响地消失在我可控的范围里，一走就是两年，杳无音讯。”
　　作者有话要说：　　休假才回到家，检查的有点晚了哈~


第18章 前女友与狗
　　穆越溪轻缓的语气把她强势外表下的脆弱悉数表达，纤细且疼痛。
　　宫聿怀神色发凉，“恕我直言，在你们这段关系里，我听到的只有你的付出，至于林殁，在她心里，你似乎并没有被排的多靠前。”
　　穆越溪笑了下，低声细语，“你不懂，我的付出的确多，可她的回报也不吝啬。
　　早出，她会为我开一扇门，晚归，她会为我留一盏灯；成功的时候，她比谁都欢喜，疲惫的时候，她比谁都心疼；我让她学习的，她不会拒绝，我让她远离的，她不会触碰。
　　她的眼里有一个完完整整的我，仅仅一个我。
　　她对我的好是一份不掺杂质的喜欢和细枝末节的体贴。”
　　“老宫，你仔细想想我成长的环境，优渥但不细致，我在那里没得到并且极力渴望的恰好就是林殁给的。
　　它不需要多隆重，但必定与我契合。”
　　穆越溪一说完，把破坏气氛当饭吃的岑星立刻插了一句，“你是怎么长大的？我一直以为你是石头里蹦出来的，靠吸收天地灵气就能长大，所以你刚才说到家庭健全的时候我就想问个问题，你难道是人养大的？”
　　穆越溪没好气地白了岑星一眼，后者立刻闭嘴。
　　宫聿怀眸光闪动，“原来你要的是细枝末节的感动。”
　　“什么？”宫聿怀的声音很小，穆越溪一时没听清，身体自然前倾后问道。
　　宫聿怀扯了扯嘴角，“没什么。”
　　“哦。”穆越溪靠回去，闷闷地说：“我知道你们看不上林殁的性子，也没打算让你们喜欢。她只是我一个人的小仙女，越气得牙痒越喜欢。”
　　“都什么毛病。”宫聿怀不敢苟同。
　　穆越溪没辩解，用脚尖有一搭没一搭的跺着地面。
　　岑星见状，走过去搂着穆越溪的肩膀正经了一回，“现在不是回来了吗？回来就好。”
　　“嗯，人回来了，也还喜欢我。”
　　“多好的，这段感情里自始至终就只有你们两个人，事情说清楚了就雨过天晴了。”岑星感慨，“你看我跟你二嫂，中间隔了一个人，那个人还是他从小喜欢到大的，多少次我都打算放弃，可一想到这个人的好，就不舍得他像个傻子一样在别人那里受委屈。为了他，我连死都想过。”
　　“二哥！”穆越溪惊讶，“你，你......”
　　岑星放开穆越溪，掩饰地抓抓头发，“都过去了，我们现在挺好的。我跟你说这个只是希望你珍惜眼前人，一不小心错过了，没人给你后悔的机会，时间，它永远是在向前走的。”
　　“我知道，等弄清楚几件事，我不会再让她离开我半步。我用四年时间把瘦得和鬼似的她养的比动画片里的女主角还可爱，一分两年，她又把自己搞的人不人鬼不鬼，我不相信一个真心要分手的人会让自己过得这么不好。”
　　“额？”岑星狐疑，“你们还有什么事？”
　　“私事。”
　　“什么私事？”
　　“不能告诉你的私事。”
　　“滚远点！”
　　“哦......”
　　“等一下。”杜云青拿着小本本，举手发言，“照你这个描述，小仙女对你应该是千依百顺，言听计从，甚至有点感激和崇拜，那么，她到底经历了什么才会变成现在这种总让你肝疼的别扭样？”
　　穆越溪挺胸抬头，“我养的，用四年时间把她养成了我期许的样子。”
　　从18岁到22岁，穆越溪是林殁身边的唯一，穆越溪说什么她听什么，如此，穆越溪才有机会重塑了一个林殁，只属于她的林殁，别人或许不喜，她乐在其中。
　　在穆越溪心里，小仙女就该由着自己的喜怒为所欲为，就该在她的世界里无法无天，她没经历过的叛逆，娇纵都必须在她这里实现，她该有一个公主最完整的人生体验。
　　穆越溪难掩骄傲的语气让几人恶寒，岑星一个没控制住，给姜陈骁的微信上发了两个字，“变态！”
　　姜陈骁，“你找死？”
　　岑星急忙扔掉手机，清清嗓子说：“看的出来了，性格养成很......新颖。”
　　“怎么说？”杜云青收起小本本问。
　　“不论是跟她说话，还是吵架，分分钟被带进沟里爬不出来，还有可能被一口闷气堵死。”穆越溪和张玲就是活生生的例子。
　　“这也是一种精神。”
　　“对了。”岑星想起个问题，“就小仙女那不适合群居的性格到底是怎么拿到‘道德模范’的？我记得你们学校评这种虚名的荣誉还挺严格的。”
　　穆越溪恨铁不成钢地叹气，“辅导员组长不想给她国家奖学金，就拿了个可有可无的‘道德模范’糊弄人的。”
　　岑星气愤，“太过分了！小仙女就没有反抗？！”
　　“反抗？她那时候已经比我会赚钱了成吗？人家一个有钱人怎么可能看得上国家奖学金那区区几千块？况且，她的吃喝有我管，即使钱都寄给了家里，她也不需要为生计发愁。
　　于是乎……人家着手公益事业了，心甘情愿的把奖学金让给更需要的同学，可惜我熬夜给她准备国奖的答辩材料了。”
　　“五一......苦了你了。”岑星真心实意了一回，穆越溪并不领情。
　　“我觉得她的决定非常好。”穆越溪笑的猥琐，“拿到证书的第二天，她就主动给我摸了。”
　　岑星，“五一，你做人的下限呢？”
　　杜云青，“留在胎盘里了。”
　　“其实，我想听的是你和狗的故事。”后面这段一直保持沉默的宫聿怀突然开口。
　　“啊？”穆越溪打哈哈，“我没提到狗吗？你听错了吧。”
　　几人不语，直勾勾地盯着穆越溪。
　　穆越溪见躲不过去，模棱两可地说：“可能是那只狗给我留下的心理阴影太沉重，我选择性忘记了。哎，你是不知道我这些年过的有多惨，因为一只狗都不敢喜欢别人了。”
　　“不敢喜欢还是不想喜欢？”宫聿怀直白的目光和平缓的语气问的穆越溪想死。
　　穆越溪拨了下头发，反问，“有区别？”
　　“你说呢？”
　　“哈哈哈！”穆越溪突然神经病似的大笑，“老宫，你想不想看我们的劳动成果啊？想不想要丰厚的半年奖啊？”
　　宫聿怀眸子一缩，明显把穆越溪的逃避当成了抽风。
　　“放心放心。”穆越溪边拍宫聿怀的肩膀，边朝他眨眼，“早给你准备好了，走，现在就带你去看。”
　　“不急，先把问题回答清楚再说项目的事。”
　　穆越溪一秒变脸，“宫聿怀，别给脸不要脸啊，马上给我滚下去！早看完早滚！”
　　突然炸毛的穆越溪吓了岑星和杜云青一跳，两人一个从显示器的倒影里观望，一个假装写代码视线乱飘，而身为主人公之一的宫聿怀依然稳重。
　　他不紧不慢地站起来，扣好西装扣子，唇角微微勾起，弧度温柔。
　　“不见我时候，让我赶紧滚回来，见面了，又让我早看完早滚，你对我的感情还真是复杂。”宫聿怀在脸色臭臭的穆越溪头上拍了一下。
　　穆越溪愤怒地挥开他，眼里火星四溅，“这就是手握重金的资本家的优势，没了这层皮看我还会不会给你好脸色。”
　　宫聿怀轻笑，黑亮的眼睛里有柔软的光，“你什么时候给我过好脸色？”
　　“等你做出人事的时候！下！”
　　说完，穆越溪果断转身，完全不给宫聿怀继续说话的机会。
　　宫聿怀微微一笑，提步跟上。
　　两人的脚步声彻底消失的时候，岑星和杜云青一左一右滑到中间交汇，隔着穆越溪的椅子交流心得。
　　“阿杜，你有没有闻到奸情的味道？”岑星压低声音问。
　　杜云青脑袋沉重，“太浓烈了。”
　　岑星龇牙，笑里带着阴险，“该是穆五一为她曾经残暴的统治付出代价的时候了。”
　　杜云青拿起穆越溪桌上的座机，问道，“需不需要给你准备棺材和墓地？”
　　岑星冷笑，“需要，但不是给我，这一次，我要穆五一跪下喊我一声爹！”
　　杜云青放下电话，默默滑了回去。
　　“哎？你这反应几个意思？不相信我能成事？”岑星与杜云青的后脑勺遥遥相望，“哥现在就去闹事，擦亮你的狗眼看清楚了！”
　　岑星蹭一下站起来，椅子支撑不住直直朝后倒去，好巧不巧......砸到了姜陈骁准备送给客户的瓷器。
　　刺耳的哗啦声撕裂了安静的空气。
　　杜云青回头，看着弯下腰，两手伸出但什么也没接到的岑星，“二哥，一路好走。”
　　岑星，“......”
　　做人还是要厚道。
　　作者有话要说：　　谢谢林之貌夕的营养液，么~
　　佛系作者，现在在进行佛系更新，年假结束后只要不是特别忙就会改日更了哈(#^.^#)


第19章 前女友与狗
　　下到11楼，穆越溪已经恢复了正常，边和宫聿怀往测试走边介绍项目进展情况，顺便说说心里话。
　　“老宫，这个项目本身没有问题，但有个观念我觉得很有必要和你提一提。”穆越溪满脸严肃。
　　宫聿怀侧目，“说说看。”
　　“切！老是这种别人随意说，你按心情听的语气有意思？”穆越溪鄙夷。
　　宫聿怀停下脚步，转过身体正对穆越溪，“穆总监请说。”
　　“一边儿去！”穆越溪气笑，随后正色，“软硬件开发这个行业的女性工程师本就不多，留给她们的机会更是少的可怜，她们真的弱吗？并不觉得，从某个角度来说，她们比有野心的男性更忠诚，也更细心。
　　她们之所以在这个行业混不出头，根本原因在于某些公司明里暗里的性别歧视，一个两个这样做，其他的难免会有样学样，久而久之，‘女性’和‘开发’就成了两个相互对立的词。在这种环境里，她们被扼杀的不只是激情，还有梦想。
　　女人没了梦想还剩下什么？
　　老宫，你是个明白人，应该能听懂我话里的意思。”
　　“听得懂，那么，你希望我怎么做？”
　　穆越溪直言，“给她们绝对公平的机会，PDe正在努力，但势单力薄，我需要你的帮助。”
　　宫聿怀勾唇，“如果你把后面那三个字去掉，单单说‘我需要你’，我应该会好好考虑你的提议。”
　　“你这是在调戏我？”
　　“让不让？”
　　“让，怎么能不让。”穆越溪眉开眼笑地挽住宫聿怀的胳膊，甜腻腻地喊了一声，“老宫。”
　　宫聿怀自然垂在身侧的手臂不受控地颤了下，表面上看起来依旧云淡风轻。
　　“你还真是能屈能伸。”宫聿怀说。
　　穆越溪顺杆爬，“过奖过奖。”
　　“......”
　　两人说说笑笑地拐进了测试部，完全没注意到盆栽后面的墙角有一个林殁，还有一只林殁家的狗。
　　林殁已经领着狗在那儿蹲了好一会儿，此刻表情淡淡的，好像没有被穆越溪那声甜到发腻的‘老宫’影响，不过，她的行为是对情绪的表达。
　　林殁取出一根棒棒糖，拆开包装，递到趴在地上的狗嘴边说：“舔一下。”
　　狗抬起脑袋闻了闻，嫌弃地‘呜’一声后重新趴了回去。
　　林殁轻轻提着它的耳朵，好言相劝，“舔一下就行，我们不吃这种狗都嫌弃的东西。”
　　狗想了下，慢慢伸出舌头，一碰到棒棒糖马上触电似的缩回去，好像它真是什么狗都嫌弃的东西一样。
　　林殁开心了，继续去拆下一颗。
　　狗继续嫌弃。
　　----------
　　测试部。
　　“大家把手里的工作停一下。”穆越溪站在办公区中央，高声说：“这位就是我们的大金主，IEL总经理兼执行董事宫聿怀，大家鼓掌欢迎。”
　　掌声热烈。
　　穆越溪笑的得意，“老宫，怎么样？我们PDe员工饱满的精神面貌有让你眼前一亮吧？”
　　宫聿怀笑而不语，这一屋子充满探究的眼神才是真的让他眼前一亮，估计穆越溪没少在背后说他的‘好话’。
　　之后的时间，测试部经理把全套产品功能给宫聿怀演示了一遍，宫聿怀带来的人又亲自试用了一会儿才给出可以提交正式验收的结论。
　　穆越溪不满，“都这么完美了，你还好意思搞个正式验收？有毛意思？”
　　宫聿怀答得平心静气，“这是公司项目管理的必经项，不是我一个人说了算的。”
　　“得！当我没说。”穆越溪摆摆手，“走，中午请你去员工餐厅吃小葱拌豆腐。”
　　“你这地主之谊尽的是不是有点寒碜了？”宫聿怀不气不恼，“你哪次去IEL我不是星级酒店请你好吃好喝？良心去哪儿了？”
　　穆越溪坦然自若，“喂狗了。”
　　宫聿怀，“......”
　　PDe测试心里活动，“打情骂俏。”
　　IEL测试心理活动，“颜面扫地。”
　　“行了行了，看你那斤斤计较的穷样，趁着时间还早，我带你去市里吃。”穆越溪大手一挥，豪气地往出走，宫聿怀在自家手下泪眼汪汪地注视下默默跟上。
　　他们高高在上的老大到底欠了PDe这女魔头什么？为什么回回都要被踩？偏偏......他们老大还有种乐在其中的错觉......ORZ......
　　“我去！”穆越溪一出门就被蹲在墙根的一人一狗吓地魂不附体，看清楚是谁后语气不好地问，“林殁，办公区不让带宠物，你不知道？”
　　林殁没抬头，也没理人，拿着最后一根干净的棒棒糖对狗说：“来，最后一根，再舔一下我们就回家，今天不是工作日，可以带宠物去任何地方，有人脑袋不好使。”
　　狗狗不情不愿地伸出舌头，象征性舔了下。
　　穆越溪头顶冒火，“林殁！”
　　林殁把棒棒糖丢回盒子，站起来，语气平平，“穆总监，有什么吩咐？”
　　穆越溪牙根紧咬，“你在干什么？！”
　　林殁神态自若，“喂狗。”
　　“用棒棒糖喂狗？你不知道狗不能吃甜食？”
　　“知道，所以我只是让它舔一下，没有真吃。”
　　穆越溪胸口剧烈起伏，“故意的？”
　　“没有，就是想看看棒棒糖这种东西狗会有多嫌弃。”
　　“你！”穆越溪气地跳脚，“昨晚还好好的，今天又犯病？！你这是闹给谁看？我？我怎么着你了我？”
　　林殁面无表情，“您能怎么着我？我就是闲的无聊自己犯病而已。”
　　“少跟我这儿阴阳怪气地说话。”穆越溪走过去踢踢棒棒糖盒子，“可以啊你，净挑贵的。”
　　“不贵，也就一万块。”
　　“什么？！”穆越溪大惊，“这是你从张玲那儿买来的那盒？”
　　林殁抬头，眼神充满疑问，“你怎么知道？”
　　穆越溪心头一跳，舌头跟着打结，“听，听说。”
　　“你在摸腕表，你撒谎！”林殁指着穆越溪的动作，目光如炬。
　　穆越溪立刻把手背到身后，此地无银三百两地狡辩，“我没有。”
　　林殁看着穆越溪不说话，慢慢发红的眼睛里尽是对她地控诉。
　　“林殁，我不是故意袖手旁观的......”是你的表现太社会了。
　　后半句，穆越溪还没说出口，林殁就已经牵着狗离开了，小小的人低着头，瘦瘦的狗低着头，怎么看怎么可怜。
　　宫聿怀混迹商场多年，早成精了，从这段小插曲中把穆越溪的处境和地位看了个清楚，于是，他不着痕迹地落井下石。
　　“前路坎坷，加油，另外，尽快把操作手册出一下，我好安排验收时间。”
　　穆越溪心情奇糟，“知道了知道了！赶紧滚！”
　　宫聿怀处变不惊，“你不是要带我去市里吃饭？”
　　已经走出几步的穆越溪回头，“地上的，随便吃。”
　　宫聿怀对着穆越溪急匆匆的背影，轻笑，“呵，小姑娘。”


第20章 前女友与狗
　　穆越溪追过去的时候，林殁刚进电梯，另一外部还在顶楼，等下来不知道要多久。
　　穆越溪想都没想，直接冲向了楼梯间。
　　踩着高跟鞋从11楼飙下去，她只求不瘸。
　　“站住！”穆越溪不顾形象地大喊。
　　走到自动感应门门口的林殁回头，穆越溪正一边弯腰穿鞋，一边朝她这边......蹦，脸色有点红，呼吸频率有点高。
　　穆越溪疾步走到林殁跟前，劈头盖脸一通凶，“跑什么跑？出息了你还！问你话想说就想，不想说就装哑巴，现在还学会不愿意听别人说话扭头就走了？这都谁惯的毛病！”
　　林殁毫无心理障碍地回答，“你惯的。”
　　穆越溪原地跪倒。
　　林殁非但没有就此打住，反而委屈巴巴地在穆越溪背上又踩一脚，“十八岁之前，我很听话，不惹事，不发脾气，逆来顺受，忠厚老实，十八岁遇到你，你让我觉得自己可以高人一等，可以没有顾忌的发脾气，是你把我惯成这样的，可你现在不仅嫌弃我，凶我，还，还看着别人欺负我。”
　　穆越溪五体投地。
　　用忠厚老实形容林殁？人家这个成语本身就拒绝答应好么？而且，什么叫欺负？林殁那套操作才是真的欺负行不行？
　　穆越溪用食指关节蹭蹭鼻子，好言好语地问，“你到底怎么了？昨晚不还好好的？是不是因为......”
　　猛然，穆越溪想到了一个可能，激动地拔高声音问，“是不是因为我没碰你，你不高兴了？”
　　林殁面红耳赤，“我才没有！你不要胡说！”
　　两人说话的声音都很大，有点通人性且护主不分对错的狗立刻冲穆越溪大叫，“汪！汪！”
　　穆越溪受惊地闭上眼睛深呼吸，再睁开时目光格外锐利，“你个养不熟的狗东西，亏我给你买了两年多的高档狗粮，你倒好，翻脸无情，连我都敢吼！”
　　被穆越溪一凶，狗立刻屁股着地趴了下来，喉咙里哼哼唧唧的还蛮委屈。
　　穆越溪满意地想，“算你有良心。”
　　再一抬头就听见林殁小声说：“它已经死了，这是我才养的。”
　　穆越溪眸光一震。
　　是了，那只狗被林殁带回家的时候已经上年纪了，应该活不到现在，这只也的确小了点。
　　“抱歉。”穆越溪说。
　　林殁摇头，“没关系，死了快两年了，差不多要忘记了。”
　　快两年？！那岂不是她们分手没多久就死了？
　　林殁说过，她所有的幸福都是从十八岁以后开始的，幸福的归属是她。
　　十八岁以前......有那只狗在，她才能撑到高中毕业......
　　它那么重要，怎么就死了？还是在她们分手之后。
　　林殁生命里最重要的存在几乎同时离开了她。
　　“喂。”穆越溪屏住呼吸，用指尖弹了下林殁额头，尽量让自己的语气听起来比较轻快，“我们现在不都在你身边，哭丧个脸干嘛？”
　　林殁低声抱怨，“你是你老公的，不是我的。”
　　“哈？”穆越溪深感挫败，“不都说了我没结婚，你到底在想什么？”
　　“我听见了。”林殁委屈，“你都没用那种语气叫过我。”
　　“在哪儿？”
　　“11楼走廊，你还抱了他的胳膊。”
　　穆越溪咽了口唾沫，“林殁，你其实可以适当关注一下公司以及合作方成员的基本资料。”
　　“为什么？”林殁眉头紧蹙，“我回来只是为了你，为什么要关注别人？”
　　穆越溪无可奈何地叹气，“算了算了，你跟我来。”
　　“去哪儿？”
　　“去见我老宫。”
　　“不去。”
　　“你敢！”
　　“......”
　　几分钟后，她们在硬件设计部找到了宫聿怀。
　　看到两人一狗，里面的三个人神色各异。
　　杜云青后天开始恐狗，第一时间把自己丢进了无人问津的墙角。
　　岑星天生喜欢看戏，当即放弃代码，用灼热的眼神对她们行注目礼。
　　宫聿怀的反应最正常，也最敏锐，他一看清脸色不善的楚穆越溪后面还跟着林殁就知道接下来有人要遭殃，然而，他没想到的是，遭殃的是他这个外人，还是被人生生钉在耻辱的十字架上围观的那种。
　　穆越溪朝宫聿怀伸手，“身份证。”
　　宫聿怀疑惑，“我的？”
　　“难不成我的？”穆越溪看智障一样看着宫聿怀，“我的身份证只能我自己保管，或者......”
　　穆越溪反手向后，指着林殁说：“她保管，你是长在哪里的葱？”
　　宫聿怀一向淡定的表情出现了裂缝。
　　“赶紧的！”穆越溪催促。
　　宫聿怀忍着额头跳动的青筋，在众目睽睽之下交出了身份证。
　　穆越溪一拿到立刻转身，弯下腰放在林殁面前，指着‘宫聿怀’三个字说：“念一遍。”
　　林殁凑近，“宫，聿，怀。”
　　“发音很标准。”穆越溪侧过一点身体，让林殁能和宫聿怀对视，然后指着宫聿怀问，“他是不是你早上看见的人？”
　　“我只听见了声音。”
　　穆越溪扭头，“吭一声。”
　　宫聿怀的表情开始扭曲，“嗯。”
　　穆越溪不爽，“说句人话。”
　　宫聿怀放在椅子扶手的手慢慢收紧，“穆越溪，你想干什么？”
　　“对！就是这个声音！”林殁激动地喊。
　　穆越溪回头，一脸郑重，“他叫宫聿怀，技术出身，按照我们这个行业的规矩，应该怎么叫他？”
　　“宫工。”
　　“对了，从人道主义的角度出发，你觉得我们这么称呼一个单身未婚不近女色更不近男色的老男人合适吗？”
　　林殁果断摇头，“不合适，不吉利。”
　　“所以！”穆越溪得出结论，“我们一般都称呼他为宫Sir或者老宫，声明一点，我之所以叫他老公，是因为他的确很老。”
　　为了表示言辞的真实性，穆越溪很贴心的把身份证号亮给林殁看，“36岁高龄，足够我叫他一声老宫了吧。”
　　林殁沉稳地点头，转而又不悦地说：“我不喜欢你叫他老宫。”
　　“这......”有点难度，“我总不能叫他小宫吧，再怎么说他也是IEL的老大，身边美女如云，强行给他配个小受了此残生实在残忍了点。”
　　“穆，越，溪。”宫聿怀不大，但压迫感十足的声音让穆越溪腿肚子打颤。
　　她笑嘻嘻地转头，被宫聿怀黑的要吃人的表情一吓又扭了回去。
　　“林殁，现在明白我为什么要叫他老宫了么？”
　　“明白了。”林殁露出笑容，“越越，你用心良苦。”
　　“没错！以后记住了，我的性取向一直是你，不要老因为那些无关紧要的人跟我闹脾气。”
　　“好！”
　　“也不能不跟我闹。”
　　“好！”
　　“呵呵。”穆越溪干笑，“你先把狗领回宿舍，我这边的事情处理完了联系你。”
　　“好。”林殁拉紧狗链，笑嘻嘻地说：“星空棒棒糖很好吃，我去把它捡回来送给你，你肯定会喜欢。”
　　穆越溪，“......”能拒绝吗？？？


第21章 前女友与狗
　　林殁一走，穆越溪立刻转身，“老宫，我也不想拿你的名誉开玩笑，但实在是形势所迫，你刚才也看到了，林殁那情商和她脚边蹲的那只是一个层次，我要是不用事实说话，她会闹到我生不如死。”
　　“所以，我就不用要脸了？”
　　穆越溪义正言辞，“你这脸可比明星的脸值钱多了，谁敢不要我第一个跟谁急！”
　　“穆越溪，认识这么年，我竟然不知道你也有如此狗腿的时候。”
　　穆越溪立马变得面无表情，“不要把我和狗相提并论。”
　　“OK，我们换个话题。”宫聿怀将交叠的双腿调换了下位置，“你哄人的时候够恬不知耻的。”
　　“那叫好言相劝。”
　　“明明就是卖友求荣，厚颜无耻。”这话是岑星嘀咕出来的。
　　不是他的本意。
　　岑星一直在给姜陈骁实况转播，姜陈骁在那边语音，他在这边打字。
　　两人聊的正起劲儿的时候，姜陈骁突然来了一句，“岑星，跟我念一句话――明明就是卖友求荣，厚颜无耻。”
　　于是，岑星成功被姜陈骁卖了，电话还被挂了。
　　岑星怂怂地摘下耳机，扬起手里的电话说：“姜陈骁让我这么说的，不关我的事。”
　　穆越溪微笑，眼里刀光剑影，“你以为二嫂和你一样人性丧失吗？”
　　岑星，“......”暴委屈。
　　就在岑星快被穆越溪眼里的小飞刀凌迟处死的时候，宫聿怀站了起来，“走了，你这边抓紧时间出文字材料。”
　　说到正事，穆越溪马上正经，“早写完了，下面的人正在校对内容，明天就可以转给UI排版。”
　　“嗯，准备好以后通知我，后面这段时间我不一定在国内。”
　　“不用了吧，一个小小的项目验收哪儿用得着麻烦你。”
　　宫聿怀垂眸，“我不在场，等着我的人被你收拾的体无完肤？”
　　穆越溪撇过头，假装很不好意思地说：“看你说的，我像是那么残暴的人吗？”
　　宫聿怀笑而不语，岑星和杜云青眼神已经替他做出了回答。
　　穆越溪表情一敛，“慢走不送。”
　　宫聿怀别有深意地看了穆越溪一眼，笑问，“真不请吃饭了？”
　　“你看我现在像是有心情，有时间，有精力请你吃饭的样子吗？”
　　“穆越溪，你对我还真是好，用的时候呼之则来，不用的时候挥之则去。”
　　“谁让我们熟的过分呢。”穆越溪微笑，“小宫，请。”
　　宫聿怀眉心猛跳，“你这女人！”
　　“请。”
　　“哼！”
　　把宫聿怀气走，穆越溪神清气爽地回到自己工位前坐下，随便扫一眼都觉得自己看到了世间最美的星星。
　　唔，有误会解决误会，有问题说清楚问题，这感觉真心舒爽。
　　在穆越溪把自己瘫在椅子里傻笑的时候，岑星说了一个真相，“五一，你难道不觉得开会有宫Sir在场，才有你削人的机会？”
　　穆越溪疑惑，“难道不是我太霸气？”
　　岑星，“你难道不觉得宫Sir对你和别人不一样？”
　　穆越溪惶恐，“难道不是因为我是个求之不得好合作伙伴？”
　　岑星，“你难道不觉得宫Sir是在追你？”
　　“难道不是因为我这不拘一格个人魅力，不对，你说什么？追？我？”穆越溪悚然，“不太可能吧，他知道我的性取向，还有那熟透了的人际关系。”
　　岑星和刚从角落里挪出来的杜云青对视一眼，默契地点头，“五一，节哀。”
　　穆越溪，默哀。
　　这事儿要是被林殁知道，她还会有活路吗？
　　不管！船到桥头自然直，实在不行了就上岸，活人还能叫死路给逼死不成！
　　至于宫聿怀......两家离那么近，万一说漏嘴被父母知道……嘶！要命！
　　------
　　因为是周末，穆越溪没等到下班就跑回了宿舍。
　　她本打算回去洗个澡，换身衣服，把自己搞得香喷喷的再去见林殁，谁知道一出电梯就看到一人一狗蹲在墙根等她，林殁手里还宝贝似的抱着一个扁扁的盒子。
　　为什么……林殁这么喜欢蹲墙角？改天要好好问问。
　　“没回自己宿舍？”穆越溪死盯着林殁手里的盒子问。
　　如果那是被狗舔过的棒棒糖，如果林殁敢把它送给自己，她......
　　“越越，我想了下，这盒棒棒糖是狗吃过，你不能和它抢。”林殁站起来，略微着急地解释，“我已经托人从国外买了，最多一周就能带回来，你不要着急啊。”
　　穆越溪嘴角抽搐，“你觉得我是有多心大才会和狗抢被它舔过的棒棒糖？”
　　林殁回答得非常天经地义，“你以前就和它抢过排骨。”
　　“......”穆越溪无语。
　　那是林殁第一次做菜，味道实在惨不忍睹，要不是怕狗不给林殁面子，她怎么可能去抢。
　　“放心，我不会和狗一般见识。”穆越溪瞅着把下巴搭在林殁脚上的狗，心头发痒。
　　她也想......再往上一点，躺在姑娘软软的肚皮上睡觉。
　　“越越。”林殁小心地抬起脚，往前挪了半步把狗挡住，“你不能踢它。”
　　穆越溪笑容僵住，抓着钥匙的手无意识收紧，“不会，下午还有工作没？”
　　“今天周末，只有个别同事有任务。”
　　“那想不想去家里坐坐？”
　　“家里。”林殁小声重复，随即冁然而笑，“嗯！”
　　穆越溪用食指挠挠她高高扬起的下巴，取笑，“怎么老笑的和小孩子似的，闹起脾气也和小孩子一样折腾的人够呛。”
　　林殁内疚，“越越，我今天是不是又给你惹麻烦了？”
　　“你是说老，宫Sir的事？”
　　“嗯，我知道这样不好，但是控制不住。”
　　“为什么要控制？”穆越溪捏捏林殁的脸颊，细腻的触感让她心底柔软得一塌糊涂，“那种表现叫占有欲，也可以说成恃宠而骄，越是在意的人或事表现越是明显。”
　　林殁耳尖发红，支支吾吾地说：“我没有恃宠而骄，而且，你现在对我也不好。”
　　穆越溪懒得和她说没营养的话，兀自说道，“以后继续保持。”
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯，跟我来，给你买了几套衣服，试试看合不合适。”
　　“对了，我的外套呢？洗了没？洗了赶紧还我。”
　　“明天......”
　　穆越溪还在絮絮叨叨的说话，林殁心理却已经乐开了花。
　　离合好，好像又近了一点。
　　“哦对了，有个事需要和你强调一下。”穆越溪突然停下说：“我家穷，没有单独的衣帽间，一会儿试衣服你可能要当着我的面……喂，别走啊。”
　　穆越溪将拔腿就跑的林殁抓回来，继续说：“你放心，我没买奇奇怪怪的衣服，就可能很个别几件是根据个人癖好，啊不对，是根据个人喜好买的，穿起来很有特色。”
　　林殁......想回家......
　　作者有话要说：　　谢谢木秀于林，路人甲99号，从今以后，920的营养液，么~
　　休假结束第一天，精神恍惚中，如果有错别字......改天修......o(ini)o


第22章 前女友与狗
　　周一一上班，穆越溪就去了UI找赵颖。
　　“穆总监，您也太惦记我了。”赵颖心口在滴血。
　　开门遇煞神，接下来的一周恐怕都要倒霉。
　　穆越溪唔一声，笑得格外和睦，“工作交接的怎么样了？活已经下来了，就等你脱身。”
　　赵颖灵魂一抖，干笑，“不是真的吧？我这个老大不在，下面的人怎么干活？不然，我给您配个实力与颜值并存的高手？”
　　“我谁都不要，就要你。”穆越溪脱口而出，下一秒就感觉到了扑面而来的怨气。
　　穆越溪扭头，林殁穿着她给买的新衣服，平静又镇定。
　　赵颖完全没感觉到异常，和平时一样笑道，“林殁啊，你可是咱们部门的考勤标杆，今天怎么迟到了？”
　　林殁扯着领口的蝴蝶结，闷闷不乐，“穿了新衣服很高兴，没注意时间。”
　　“哦哦！”赵颖连连点头，上下打量了下林殁突变的仙女风打扮，由衷感叹，“好看！在哪儿买的？让我给未来女儿也买几件去。”
　　林殁没来得及反应，穆越溪就已经替她回答了，“你这辈子恐怕生不出女儿了。”
　　好想打死这个毒舌女！
　　穆越溪越过赵颖，走到林殁面前站定，“手拿开。”
　　林殁垂下手。
　　穆越溪单腿弯曲，微微弓着背，两手拈起被林殁扯开的蝴蝶结带，灵活的打了个结。
　　打好结以后，穆越溪拆了自己的胸针往蝴蝶结上别，边别边说：“没事别乱扯。”
　　林殁情绪不高，“嗯。”
　　穆越溪笑，“那句话跟说给你的意思不一样，她有男人。”
　　“嗯。”
　　“好了。”穆越溪用手指在林殁领口弹了下，“回去工作。”
　　“嗯。”
　　穆越溪一路瞧着林殁回到工位，那内容丰富的痴汉眼神......
　　“心快化了。”赵颖两手捧心做羡慕状，穆越溪一转头立马恢复正常。
　　“就你，带着电脑跟我上楼。”穆越溪不容拒绝地说。
　　赵颖偏偏就要讨价还价，“求一个将功补过的机会。”
　　“机会？”穆越溪扬眉，“可以啊，茜茜晚上有个应酬，酒躲不了，你去给她当一晚司机。”
　　“就开个车？”赵颖狐疑，这也太便宜她了。
　　“那你还想怎么样？跟我上楼？”
　　“不不不！”赵颖急忙摆手，“我还是比较喜欢开车。”
　　穆越溪唇角微扬，表情怎么看怎么像有陷阱。
　　赵颖犯怵。
　　“好好照顾茜茜，一定要把她平安送到宿舍，最好再陪她睡一晚，免得半夜出什么事。”穆越溪说。
　　赵颖虚抹一把额头，“好说好说，以前住校，我们经常一起睡。”
　　“那就有劳了。”
　　“客气客气。”赵颖心虚又纳闷。
　　穆总监什么时候和王茜莉这么熟了？茜茜长，茜茜短，比叫林殁还亲热，而且……穆总监刚才的眼神……没有看好戏的意思她明天改吃素！
　　“赵颖？”连叫几声不见反应，穆越溪抬高了音量。
　　赵颖啊了半天，不知道发生了什么。
　　“我问你谁跟我上楼？”穆越溪提醒。
　　赵颖秒回，“林殁！”
　　“原来在这儿等我。”穆越溪笑，“行，就她。”
　　“那......我现在通知林殁收拾东西跟您上楼？”
　　穆越溪想了下说：“人先通知了，东西别收拾。”
　　“额？那怎么个操作？”
　　穆越溪站起来往出走，“这就不牢你操心了。”
　　赵颖一脑门茫然，“那我该怎么通知啊……？”
　　-------
　　“林殁。”赵颖悄无声息地出现在林殁身后，拍拍她的肩膀说：“你做做心理准备，随时准备上23楼。”
　　周围的人被赵颖周围浓重阴气刺激的汗毛竖起，再加上那句惊悚的23楼......咦！赶紧撤！
　　林殁泰然处之，“为什么要上23楼？那层不是硬件相关的实验室和领导办公室吗？”
　　赵颖一顿，她怎么忘记问具体理由了？
　　“穆总监亲自点的你，理由你问她。”赵颖暧昧地眨眼，“毕竟是私事嘛，我一个外人不适合知道。”
　　林殁眼睛发亮，“唔？”
　　“我觉得穆总监这是在示好。”
　　“示好？就是说越越准备跟我和好？”
　　赵颖不做回答，扬起下巴强势反问，“你就说去不去吧？”
　　“去。”说着，林殁就准备关电脑走人。
　　“等等等！”赵颖拉住手快的林殁，“你急什么，穆总监那边还有事情要安排，过会儿才有时间管你。”
　　“她不用管，我自己去。”
　　“你，可能，大概，不用，自己，去，了。”赵颖看着门口方向，机械地说。
　　林殁顺着赵颖的视线看过去，魂被穆越溪勾走了。
　　以穆越溪为首，岑星和杜云青一左一右垫后，硬件的四大台柱子来了三个，走路姿势很风骚，着装打扮很社会，自带的背景音乐很犀利。
　　这出场......所为何事？
　　UI一众人的目光紧随三人，一直跟到了林殁的工位前。
　　穆越溪站着，林殁坐着，她必须要高高仰起下巴才能看清穆越溪的表情，这一动作恰好就方便了挠人下巴挠上瘾的穆越溪。
　　于是，穆越溪在众目睽睽之下占了林殁的便宜。
　　“跟我上去。”穆越溪用能溺死人的嗓音说。
　　林殁的魂飘在半空，“嗯。”
　　穆越溪笑意更浓，“阿杜，二哥，上。”
　　穆越溪两手撑着林殁的椅子扶手，把她推到一边，随后靠在离她不远的桌边，两人一坐一站，全程围观岑星和杜云青帮林殁收拾东西当苦力。
　　东西搬完，穆越溪拎着林殁仅剩的一个小包说：“走了。”
　　林殁还在走神，闻言愣愣地站起来跟上。
　　在整个UI的注视下，穆越溪拎着林殁的小包走在前面带路，林殁机械的跟在后面发呆，有种，有种......社会大姐自降身位只为红颜一呆的既视感。
　　赵颖两手掰掰僵掉的下巴，羡慕嫉妒地叨叨了一句，“骚气的操作。”
　　----------
　　硬件设计部根据职能划分了很多个办公室，穆越溪他们所在的是独立出来的包含了嵌入式开发和硬件开发的全能型实验室，人少，空间大，环境好，重点......有人发起疯来不受控，放在公共办公区容易误伤......
　　里面，实验桌围着墙放了一圈，中间还有四张大桌子拼在一起，穆越溪坐在正对门口位置，右手边垂直的工位是岑星，姜陈骁在背后，杜云青则选了个背对阳光，面壁思过的犄角旮旯。
　　林殁跟着穆越溪走进去，走到底也没停，直直朝她后背撞了上去。
　　穆越溪回头，笑地合不拢嘴，“你这是打算黏我身上了？”
　　林殁揉着酸疼的鼻子后退，“你停的太突然，我没控制好。”
　　“啧，老是我的错。”穆越溪更乐了，姑娘可怜巴巴揉鼻子的动作怎么看怎么想......动手。
　　“咳！”穆越溪假意咳嗽掩饰自己的贼心，顺便对站在饮水机旁边喝水的岑星说：“那谁，活儿还没干万，你有脸喝水？”
　　岑星很想把水杯砸在穆越溪脸上。
　　“说，工位安排在哪儿？”岑星咬牙。
　　穆越溪环视一周后，指着自己对面的空位说：“我对面。”
　　林殁不乐意了，“我能不能坐在你旁边？以前在学校就是这么坐的，你教起来比较方便。”
　　“哦......”岑星抑扬顿挫地说：“穆老师，林同学，突破性别和伦理道德的师生恋呢，有格调。”
　　穆越溪一卷焊锡丝砸了过去，“滚你大爷的师生恋，还不快腾地方！”
　　岑星堪堪接住，扯了一段焊锡丝绞在手指上嘟囔，“让人滚又让人干活，话都让你说完了，阿杜阿杜，快从你的窝里爬出来干活了。”
　　杜云青从岑星身后拍了拍他的肩膀，“我一直在外面。”
　　岑星吓的魂不附体，“你何时飘到我身后的？”
　　“我一直在，你的眼里没有我。”
　　穆越溪懒得管两个低龄儿童的文字游戏，兀自把椅子推到林殁身后说：“坐，喝不喝水？”
　　林殁不坐，拉拉穆越溪的衣服让她靠近。
　　咬耳朵啊，喜欢！
　　“他们知道我们的关系？”林殁悄声问。
　　穆越溪侧过脸，贴着她的耳朵说：“知道，连我们亲过几次，亲的长短，深浅都知道。”
　　林殁哦一声，两手捂着耳朵坐了下来。
　　-------
　　工位收拾好，林殁快速投入工作状态。
　　工作起来的林殁会发光，全程死盯着她的穆越溪......像发情。
　　作者有话要说：　　谢谢山枢，zensoku，林之貌夕的营养液，么~


第23章 前女友与狗
　　如果清风会说话，不知道林殁会不会听她留在风里的‘喜欢’这两个字听到厌烦？
　　穆越溪低笑一声，勾走了林殁寄放在自己笔筒里的粉色毛球笔，笔尖碰到玻璃水杯，划破了虚假的平静，像极了她此刻隐忍压抑又难掩躁动的心。
　　“穆五一，这屋里还有其他人，你能不能克制一下自己？”岑星遏制不住起了一层又一层的鸡皮疙瘩，抱住自己的胳膊说。
　　穆越溪单手撑着侧脸，软趴趴地瘫在桌上，听到岑星的话不仅没有收敛，反而更加热切，连反驳的语气都带上来暖暖的粉色，“要你管。”
　　岑星抽风似的闭上眼睛狂抖不止，过了好大一会儿才勉强稳住心神。
　　“我才没有闲情逸致管你在突破人性底线的道路上越走越远，实在是为了群众利益着想，就你这眼神，再持续下去空调都要被你热化了。”
　　已经快消费掉半包湿巾的杜云青适时回头，“原来不止我一个人觉得空调坏了。”
　　说完，两人的眼神同时汇聚到穆越溪身上――笑容如春风，眼波如春水，被空调吹的微微飘动的发丝如春草......
　　怪不得一脸不可言说的表情，感情下个春天已经穆越溪提前承包了，不过，林殁这心态够稳的，全程认真脸。
　　“冒烟了。”穆越溪毫无征兆地说。
　　岑星稳稳地哦，下一秒，“卧槽！阿杜，你儿子又烧了！它跟我八字犯冲啊，一周烧三块？！”
　　杜云青赶紧跑过来断电，检查线路板，结果让他怀疑人生。
　　“二哥，红正黑负，下次能把电源接对再嚎吗？这是测试板，还没加防反接电路，经不起你随意艹。”
　　岑星，“……”还不都是穆五一作的孽！
　　经岑星这一吼，林殁的视线终于舍得离开电脑。
　　她茫然地看着岑星问，“岑工，你怎么了？”
　　岑星的回答被穆越溪截胡，她站起来一点，越过桌面用毛球笔勾着林殁的下巴朝向自己，“看我。”
　　林殁两眼一眨不眨地看，茫然里藏了点羞涩。
　　穆越溪在林殁地注视下坐回去，慢动作似的从盒子里捏了一粒松露巧克力放在嘴边，两唇轻启，缓缓咬下，随后将剩余的半粒放在纸上，用指尖残留的可可粉抹出了一颗带着香甜之气的心。
　　“吃吗？”穆越溪舔了下嘴唇上的可可粉问。
　　淡笑里藏着蛊惑人心的温柔。
　　林殁被她笑得浑身发烫，偷偷点了下头，“吃。”
　　穆越溪将盒子递过去，林殁捏了一粒吃下。
　　手指上还有可可粉，舔干净？还是和越越一样在纸上按几个指印？
　　正犹豫着，穆越溪抓住林殁的手拉到了自己嘴边。
　　舌尖轻轻扫过，酥麻感突然而至。
　　指尖麻麻的。
　　心头也麻麻的。
　　“好吃。”穆越溪轻声说，语调和她眉眼的笑一样温软。
　　林殁为数不多的冷静丢盔弃甲。
　　现在明明是大白天，她却好像看到了暗夜里的一盏灯，灯下有人衣衫半褪，轻声耳语，好，好销，魂。
　　林殁被自己脑子里的画面羞地低下了头，“越越，热。”
　　穆越溪唔一声，随手扯了扯林殁领口的扣子，“是挺热的，得降温。”
　　林殁悄悄抬头，“我请你吃冰淇淋？”
　　岑星复活，“我也要！”
　　杜云青放下手机，“我也要。”
　　穆越溪站起来，猛拍桌面，“不给！”然后看着林殁不说话。
　　林殁摸摸发烫的脸颊，略带羞涩地说：“越越长的好看，只给越越吃。”
　　狗粮从天而降，岑星和杜云青接了满嘴。
　　穆越溪乐了，快步绕到林殁旁边说：“走。”
　　林殁为难，“工作还没有做完。”
　　穆越溪脸色一沉，“我重要还是工作重要？”
　　林殁条件反射，“你。”
　　穆越溪笑容恢复，“这才像话，走，不要把工作这种小事看的太重。”
　　说着林殁就要被穆越溪强行牵走，她挣扎着不动，“我要回去换衣服。”
　　穆越溪上下打量林殁，“这身挺好看的，还是我买的，换什么换。”
　　林殁扭捏，“就是想换。”
　　“好吧好吧，我在这儿等你，好了叫我。”
　　“嗯！”
　　林殁一走，岑星忍不住唾弃，“小事小事，都是些小事，上亿的项目都是小事，怂样！”
　　唾弃完扭头对上了杜云青，“快给我修板子！今天再调不通3G模块上线，姜陈骁会吃了我！我会让土豆睡了你！”
　　杜云青屈服于恶势力，马上放下自己的工作替岑星修板子。
　　对于岑星的低级错误，往常必定要落井下石的穆越溪，今天反常的连围观都懒得，老僧入定般等着林殁回来找她。
　　难道恋爱真的能让人对折磨同类失去热情？杜云青狐疑。
　　------
　　林殁回来得很快，带着独属于她的惊艳。
　　如墨长发下，颊边那抹淡红若隐若现，和随步轻摆的纯白长裙交相辉映，让她纤细的美不再真实。
　　如流水，如朗月，不争不抢，不骄不躁，缓慢而坚定的顺着一条路，走进一人心。
　　唇间正红色的口红是她身上唯一的装饰，夺目的红不仅没有破坏那份清丽，反而被独特的咬唇妆装点的格外惹人怜惜。
　　穆越溪爱极了林殁这种我见犹怜的打扮，每每看见都想把她压在身下狠狠欺负，让她哭着求自己轻一点，慢一点......对，只是想想……
　　林殁看不懂穆越溪的心思，只当她灼热的眼神单纯表达了喜欢，所以两人在一起的那些年，只要有约会她必定要做这样的打扮，如今，依然坚持。
　　岑星咽了口唾沫，忍不住说：“我终于理解五一那句漫画女主角的意思了，真他妈可爱，想......”
　　“嗯？！”穆越溪犀利的目光把岑星‘想’字后面的话堵了回去。
　　岑星灵光一现，“想为你们唱一首友谊天长地久，这哪儿是漫画女主角，分明就是古风画里的清纯小美女。”
　　“滚！”
　　穆越溪不着痕迹地瞅了眼自己的打扮，不拘一格的职业女性成熟风应该不算太寒碜吧，这一身老贵了。
　　见穆越溪不说话，林殁紧张地抓着裙摆问，“好看吗？”
　　穆越溪站起来，思索几秒后镇定地回答，“嗯，衣服也很好看。”
　　切！岑星不屑，傲娇个屁，直接夸人一句人好看又不会掉肉。
　　---------
　　说是请吃冰淇淋，其实两人连PDe的大门都没出，2号楼6层就有各式各样的甜品店，比起外面的只好不差。
　　林殁自打进PDe还没去过吃住工作以外的第四个地方，到6楼后两眼一摸黑，跟在穆越溪后面只剩下‘嗯’‘好’‘可以’‘我不挑’......请客的变成了蹭吃的。
　　靠窗的位置，林殁规矩的坐着吃冰淇淋，穆越溪则把自己整个窝在沙发里懒洋洋地盯着林殁看。
　　两年没见过这么真实又好看的林殁，穆越溪怎么看都觉得不够。
　　“越越，你别这么看我。”林殁红着脸说。
　　穆越溪讷讷地回应，“唔。”眼神丝毫没有要收敛的意思。
　　“越越......”
　　“问你个问题啊。”穆越溪没理会林殁可怜兮兮地求助说道。
　　林殁放下勺子坐端正，“你问吧。”要是问分手的理由，她……
　　林殁还没下定决心就听见穆越溪问了一句，“你在什么情况下才会害羞？看你真奔放的时候挺稳的，怎么，唔，怎么别的时候脸皮薄的纸一样？”
　　林殁的脸瞬间通红，咬字格外含糊，“你，你......我的时候。”
　　“什么？”穆越溪没听见，“我怎么你的时候？”
　　“你主动靠，靠近我的时候。”
　　“哦。”穆越溪了然，“我主动调戏你的时候啊。”
　　林殁的脸又红了一层，“还有你说话声音放软的时候。”
　　“哦......就是我用宠溺音调戏你的时候。”
　　林殁说不出话了。
　　穆越溪趴到桌面，两臂交叠垫着下巴，唇角微扬，眉目温柔。
　　“妞，给姐笑一个。”
　　作者有话要说：　　谢谢恃午，木秀于林的地雷，么(*￣3￣)
　　三次元遇到点事，状态不好，所以更新的很晚，抱歉(T＿T)


第24章 前女友与狗
　　第二天一早，穆越溪带着爱心早餐进了办公室，林殁的电脑开着，人失踪了。
　　“阿杜，林殁呢？”穆越溪边在林殁的工位周围找残留线索边问。
　　杜云青头也没回，“看朋友圈。”
　　穆越溪狐疑地拿出手机，朋友圈第一条状态是岑星发的，配图是林殁的背影照，配字‘良晨美人’。
　　穆越溪吸溜了一口豆浆，回复【文盲，晨是这个辰】
　　下一条紧接着，【你把我家小仙女忽悠到哪里去了？】
　　岑星秒回，【楼底哈】
　　穆越溪，【马上护送小仙女回来，不然土豆伺候！】
　　岑星，【土豆正和小仙女家狗嬉戏，伺候不了我~~】
　　穆越溪愤怒，“我怎么把他们每天早上都要遛狗这事忘了！不行！不能老让他们待在一起，小仙女会被带成小魔女的！”
　　杜云青，“放心，小仙女在你的事情上很稳，岑星也没有那个智商拐跑小仙女。”
　　“是这样吗？”
　　“用我的体重担保。”
　　“那可信度还是很大的。”
　　“......”
　　有杜云青的保证，穆越溪的情绪稍稍稳定，但这远远不能阻止她以空巢老人伤春悲秋的姿态来担心自家小仙女和别人在楼下散步遛狗的事实。
　　等岑星回来，非扒下他一层皮不可！
　　------
　　离上班还有两分多钟的时候，岑星和林殁回了办公室，和他们一起回来的还有才结束出差的姜陈骁。
　　“五一，不要让林殁总和岑星待在一起。”姜陈骁一进门就对穆越溪说了这么一句。
　　穆越溪赶紧坐起来看向门口，岑星像犯错的小学生一样低着头不敢说话，林殁……淡定的不像话。
　　穆越溪冷飕飕地说：“岑小二，你对林殁做了什么？”
　　岑星脖子发凉，往林殁身后缩了缩，“也，也没什么。”
　　“没什么是什么？”
　　“就不小心说多了一点。”
　　“说多了哪一点？”穆越溪已经站了起来，高根鞋的声音正在靠近。
　　岑星没扛住压力，撂下一句‘推倒你的一百种姿势’后拔腿就跑。
　　林殁一脸无辜，穆越溪咬牙切齿。
　　“越越，我觉得二哥讲的挺有道理的。”林殁说。
　　穆越溪牙齿磨个咯咯响，“二哥？出去遛个狗就叫上二哥了，那下次出去吃个饭是不是要改叫小哥哥了？”
　　林殁蹙眉，“叫小哥哥不合适，他比我大十岁，再加一点就可以叫叔叔了。”
　　穆越溪立马喜形于色，“对对对，就是这么个鸿沟，以后管岑星叫叔叔。”
　　林殁怪异地看着穆越溪，过了好大一会儿吞吞吐吐地叫了一声，“阿姨？”
　　“......”她这，这么老了？
　　-------
　　岑星再回来是十点以后，他先是躲在门口偷听，确定气氛活跃后再探进去一只脚，没有感受到任何武器伤害后，整个人挪了进去。
　　“嗨，早上好。”
　　穆越溪抬眸，无声地说：“傻逼。”
　　刚接完水的林殁把穆越溪的杯子放在她手边，乖巧地说：“越越，我尝过了，不烫。”
　　穆越溪恢复笑容，“好的。”
　　岑星小心地走到自己工位前坐下，羡慕不已，“姜陈骁，你什么时候才能对我这么温柔体贴，我的要求也不高，回家有人做饭，洗澡有人放水，睡觉有人暖床就行。”
　　接完电话的姜陈骁回了三个字，“你做梦。”
　　岑星美梦破裂，并没有人安慰。
　　姜陈骁走到穆越溪桌边，拉下她的一只耳机说：“齐老师刚打电话说区域选拔赛的时间定了，在十月下旬。”
　　穆越溪，“那差不多还有三个月，时间充足。”
　　“嗯。”姜陈骁试探着问，“要不然前期我跟进，到决赛了你再参与？”
　　穆越溪勾唇，“干嘛？看不起我？”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　穆越溪连连摆手，“放心放心，我尽快把这边的工作结束，不会有影响的。”
　　姜陈骁想了一下说：“按你自己的节奏来，真赶不上项目结点了，我去跟甲方交涉。”
　　“那就先谢过二嫂了。”
　　姜陈骁没说什么，拍了下穆越溪的肩膀后回了自己的工位。
　　那边姜陈骁一走，岑星立刻献宝似的捧着手机说：“五一，要不要？”
　　穆越溪看一眼，没看清，眨眨眼，还是没看清。
　　“什么东西？”穆越溪问。
　　岑星把手机凑近了一点，“是你姑娘，不是东西。”
　　“你是东西？”
　　“我不是东西。”
　　穆越溪一把抢过手机，“知道你不是东西，滚远点。”
　　穆越溪抢手机的时候不小心按到了电源键，解锁屏幕需要密码或者指纹，岑星懒得过去，又不能让姜陈骁听见他的密码，只得写在纸上给穆越溪看。
　　穆越溪眯起眼睛看了半天，放弃抵抗，“看不清。”
　　“额？”岑星把本子翻过来，“这么大的字怎么可能看不清？眼瞎啊你。”
　　一句话让姜陈骁，穆越溪和林殁同时变了脸色，林殁反应最快，急忙跑过去捧着穆越溪的脸问，“越越，你怎么了？”
　　穆越溪拉下林殁的手，无所谓地说：“天天对着电脑，视力下降很很正常，尤其是画图，色差对比太明显，很伤眼睛，我能扛到今天已经算是保养的好了。”
　　“去检查过吗？”林殁问。
　　“嗯，近视，轻微散光，影响不大。”
　　“影响不大怎么可能连这么近的字都看不清。”岑星没眼色地插话，说完林殁更加紧张，“越越，我们再去检查一下，眼睛的问题不能耽误。”
　　穆越溪拒绝，“不去。”
　　林殁好言相劝，“你经常开车，万一出事怎么办？”
　　穆越溪还是那两个字，“不去。”
　　林殁敛起表情，压低声音，“不去也得去，这件事我说了算。”
　　四人同时被林殁的一身正气震慑到，尤其是穆越溪，连坐姿都乖巧起来。
　　“不想去，不喜欢医院。”穆越溪小声说，掺杂了娇嗔，委屈，可怜的语气让几人忍不住发寒，有人甚至默默掐了自己一把才能忍住不吐槽。
　　反观林殁，不仅没有恶寒，反而温柔的如同细水......全灌进了穆越溪脑子。
　　“越越，我知道你不喜欢医院，没有人喜欢医院，但讳疾忌医是大忌，你不是小孩子不能这么不听话。”
　　穆越溪机械地点头。
　　林殁笑着摸摸穆越溪的脸，继续和哄小朋友似的说：“你要乖乖的，等看完医生我给你买糖吃。”
　　穆越溪，“要比狗吃的高档。”
　　“好。”
　　众人，“......”
　　一秒回到学龄前？这节奏有点乱啊。
　　“我们今天下去就去。”打完一个简短的电话，林殁回来说。
　　穆越溪智商回笼，“不去。”
　　林殁嘴角一沉，穆越溪立刻改口，“去。”
　　林殁笑容灿烂，“嗯！”
　　岑星，“！！！”
　　论被无实力软萌小可爱碾压的女魔头如何继续一败涂地，这趟医院去的绝对有戏看！
　　姜陈骁随手扯了张纸盖在满脸奸笑的岑星脸上，低声问穆越溪，“要不要我帮你约医生？”
　　没等穆越溪回答，林殁抢先说：“我已经约好了，一附院最好的医生。”
　　姜陈骁和穆越溪对视一眼，后者几不可察地点点头。
　　姜陈骁回头，“好，那五一就交给你了，有需要帮忙的随时给我打电话。”
　　“谢谢姜总。”
　　“不谢。”
　　“只求林殁的智商下午不在线，在线也不能和工作时一样高的超标......不然，事情真的要大条了......”
　　穆越溪边输密码边暗自琢磨，屏幕解锁的瞬间整张脸黑了下来。


第25章 前女友与狗
　　穆越溪按下电源重新上锁，转过头对上翘首以待的岑星。
　　岑星，“怎么样？哥的拍照技术不错吧，是不是把你姑娘的美表达的淋漓尽致？”
　　穆越溪冷笑，“我只看到一个傻逼笑得和狗啃一样触目惊心。”
　　岑星手忙脚乱地接住穆越溪砸过来的手机打开，屏幕上是虚掉的自己和笑容灿烂的林殁。
　　没问题啊，多美妙的笑容，隔着屏幕，他都被深深感染了。
　　岑星对着照片笑，下一秒笑容僵在脸上。
　　“二嫂，二哥强行和美女同框了。”穆越溪说。
　　姜陈骁没动，淡淡地回了一句，“书房最近缺人气，岑星会搬过去住几天。”
　　岑星，“……！？”有谁能告诉他，刚才发生了什么？
　　----------
　　午休结束，两人去了医院。
　　走到大门口，穆越溪怂了，“林殁，你看这里人多的连个车位都找不到，里面肯定更多，不如我们改天再来？而且啊，现在都快三点了，去了也挂不到号。”
　　林殁怕穆越溪中途落跑，紧握着她的手往里拖，“我们又没有车，不用担心找不到车位，至于挂号就更不用担心了，我提前找过人的，去了补个号就行。”
　　穆越溪恨不得把脚粘到地上，又怕林殁小胳膊小腿的拉着自己太吃力，以至于整个动作看起来格外扭曲，一开口说话，语气也跟着别扭起来。
　　“你什么时候这么会利用人情关系了？以前就折磨我一个，现在，哦，联合起别人欺负我了？还说什么喜欢我，哼，要不是知道你不会撒谎，我真怀疑你就是回来给我找不痛快的，亏我......额？停下干什么？”
　　穆越溪只顾说话，没留意林殁的突然转身，脚下一个没刹住扑了上去，把人结结实实地压在了玻璃墙上。
　　“喂，这回真不是我的错。”穆越溪先把自己撇清。
　　林殁眉头紧蹙，“越越，你今天很奇怪。”
　　“怪？”穆越溪目光闪躲，“有吗？你的错觉吧。”
　　林殁盯着穆越溪不说话。
　　穆越溪的眼神飘了一会儿，飘进了林殁漆黑的眼底。
　　人来人往的医院门口，两个颜值极佳地女人‘抱’在一起深情对视，画面很美，就是不太合时宜。
　　“两位小姐，这里是医院。”一道怯懦的男声勾回了两人的魂。
　　穆越溪撑在玻璃墙上的胳膊稍一用力和林殁拉开距离后，顺手把她往身后一藏，这才迎上来人的目光，“医院怎么了？医院有明文规定不许情侣卿卿我我？”
　　来人是医院的保安，闻言表情一僵，不敢相信自己听到了什么，神情呆滞地看着穆越溪半搂半抱的把林殁带进了医院。
　　走出很久，保安才木木地自语了一句，“国内的民风什么时候这么开放了？”
　　“我们这是去哪儿？”扶梯拐了几层，穆越溪忍不住问道。
　　林殁仰头，“肿瘤科。”
　　穆越溪一个趔趄险些从扶梯上栽下去，“我只是视力有问题，没严重到进肿瘤科吧。”
　　林殁不苟言笑，“别说话。”
　　“......”好凶。
　　“不过，小姑娘霸道起来还挺像那么回事儿。”穆越溪在心里说。
　　到了分诊台，林殁丢下穆越溪跑过去问，“您好，请问叶以疏叶医生下手术了吗？我和她有约。”
　　“请稍等。”护士说，随后拿起座机打了个电话。
　　“林小姐，叶医生马上过来，请您稍等一下。”护士说。
　　林殁，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　对话结束，穆越溪把林殁拉到一边状似无意地问，“叶以疏谁啊？”
　　林殁摇头，“不认识。”
　　“不认识？”穆越溪不太明白，“不认识你找人干嘛？”
　　“我找的人认识她。”
　　“你找的人？谁？”
　　“没谁。”
　　“......”这话对的真难。
　　穆越溪正无语间，一个女人直直朝她们走了过来。
　　一附院是军医大学的附属医院，隶属军区管辖，这里的医生不仅医术了得，白大褂下面的那抹松枝绿也是不容忽视的一大亮点。
　　他们身上结合了两种最招小姑娘喜欢的职业特性――军人的刚和医生的柔，随随便便就能把那些无知小姑娘骗的团团转，尤其，眼前这个还是个中极品。
　　女人的年纪比她们稍长，不是外表被时光雕刻后的年长，而是在岁月里沉淀下来的成熟魅力。
　　从出现，她就在笑，不热络，不疏离，温柔的恰到好处，还有眉宇之间若有似无的沉稳，和穆越溪工作起来的冷淡，私下的咋呼完全不同，她让人很有安全感。
　　“你是林殁？”女人走到两人面前后看着林殁说。
　　林殁紧张地点头，“是，您是叶以疏医生？”
　　“嗯。”
　　“给您添麻烦了。”
　　叶以疏微笑，“自己人，不用这么客气，情况我大概了解了，现在带你们去眼科。”
　　“好，谢谢您。”
　　叶以疏笑意更浓，柔软的嗓音让林殁脸颊泛红，“说了不用客气的。”
　　“好。”
　　林殁和叶以疏并排走在前面，穆越溪无声跟在后面。
　　路上，叶以疏一直在和林殁说话，都是些无关紧要的寒暄，林殁却答的格外认真。
　　每次回答问题，她都会仰头看着叶以疏，脸上带着羞涩的笑容，怎么看怎么好（刺）看（眼）。
　　穆越溪低嗤一声，扭过头不看她们，余光却不受控的朝那边瞟，一不小心就瞟到了让她很想发飙的一幕。
　　叶以疏摸着林殁乖顺的长发，笑的温柔宠溺......
　　“哎呦！”穆越溪痛苦的大喊。
　　走在前面的林殁急忙回头，穆越溪蹲正在地上捂着脚踝，满脸痛苦。
　　“越越，你怎么了？”林殁快步走过去，紧张地问。
　　穆越溪疼痛难当，“脚扭了。”
　　林殁手忙脚乱地拉起穆越溪的裤脚，软软的指腹在脚踝附近轻捏，“很疼吗？”
　　“刚扭到的时候很疼，现在稍微好点了。”
　　林殁不放心，“我带你去骨科检查下。”
　　“不用！”穆越溪激动地抬高声音，一说完就听见了叶以疏清风擦过似的声音，“林殁，别担心，我看问题不大，休息一下就没事了。”
　　“真的吗？”林殁难掩心疼。
　　叶以疏轻笑，“听我的，没事儿。”
　　林殁在穆越溪脚踝周围又按了按，确定没有特别疼的地方后扶起她说：“越越，你搂着我，脚上不要用力。”
　　穆越溪求之不得。
　　在不压到林殁的情况下，穆越溪毫不客气地把大半个自己挂在了她身上。
　　林殁夯吃夯吃地扶着穆越溪往前走，和叶以疏擦肩而过的时候，穆越溪明显感觉到她笑了下，那笑好像是嘲笑。
　　穆越溪的脸色当即冷了下来，把林殁搂的更紧。
　　到了眼科，叶以疏先去熟识的专家那里拿补号的单子，林殁则扶着穆越溪坐在了外面的候诊区。
　　“越越，现在还疼吗？”林殁蹲在穆越溪脚边问。
　　穆越溪的好心情已经被叶以疏笑没了，听见林殁的问话用惯有的冷淡回了一句，“不疼。”
　　林殁鲜少见到这么冷淡的穆越溪，当下紧张地抓住她的手说：“越越，你别害怕，我不会让你有事的。”
　　穆越溪回神，挤出一个不太自然的笑哄她，“真没事，我刚才......”
　　“林殁。”突然出现的叶以疏打断了穆越溪后面的话。
　　她走过来，把医生写的单子递给林殁说：“去分诊台找护士补个号，如果没有就诊卡还要去一楼的一体机上办卡，用本人身份证。”
　　“好。”林殁转回来，“越越，你的身份证借我一下。”
　　穆越溪没说话，随手把钱包递过去。
　　林殁接过来打开，脸腾一下红透了。
　　叶以疏见林殁反应不对，上前一步问道，“怎么了？身份证没带？”
　　“啪！”林殁一把合上钱包，结结巴巴地说：“带，带了，我先去办，办卡。”
　　说完不等叶以疏的下文人已经跑了。
　　林殁一走，穆越溪的表情立刻变得不近人情。
　　叶以疏看的明白，但没有在意。
　　她走到穆越溪身边坐下，视线落在离脚尖不远的地面，随后满含笑意地说：“别担心，我有喜欢的人，很无厘头的一个小姑娘，和你家这个不一样。”
　　穆越溪惊讶，随之而来的是被看穿后的尴尬。
　　“你也是同性恋？”穆越溪问。
　　“嗯，从来都没想过，挣扎了很久，后来真喜欢上了好像也就那么回事。她太稚嫩，太耀眼，我控制不住。”
　　叶以疏的说话方式和她的人一样，不紧不慢，温柔似水，穆越溪身上尖锐的气势一下子就弱了下去。
　　她调整了下带有攻击性的表情和坐姿，和叶以疏一样微微垂眸看着地面。
　　穆越溪，“很难想象你这么柔和的一个人挣扎起来会是什么样子？”
　　叶以疏淡笑，“柔和的只是外表，脱了这身白大褂我还有一身军装，多少有些军人的强硬在，处理事情难免直白。那孩子很爱笑，但因为这段感情哭了很多次，对她，我除了喜欢还有亏欠，所以总由着她胡闹，很头疼，但更多的是......”
　　“甘之如饴？”
　　“是，甘之如饴。”
　　叶以疏侧过头，眉眼柔和，“你家这个呢？”
　　“嗤！”穆越溪又气又笑，“脾气怪的要死，偏偏招我喜欢，每天来来回回气的都是我，我呢，人越闹越宝贝，有时候想想，我抖M的挺厉害。”
　　“抖......M？”叶以疏面露不解。
　　穆越溪揉揉鼻尖，尴尬地解释，“就是有被虐的倾向。”
　　叶以疏笑出声来，“看出来了，生活里，你是被牵着鼻子走的那个。”
　　穆越溪侧目，嘴角笑意难挡，“喜怒随着她的情绪变化，那种感觉很特别。”
　　叶以疏笑而不语，她们身处其中，有些事不用多少言语就能明白。
　　“叶医生，刚才的幼稚行为我很抱歉，还请您不要计较。”穆越溪正色，“一会儿做检查，帮我拦着林殁，她不能在场。”
　　叶以疏愣了一瞬，随即点头，“好。”
　　作者有话要说：　　谢谢小叮当的地雷，谢谢zensoku，每天都要被萌的营养液，摸~


第26章 前女友与狗
　　林殁是跑回来的，手里攥着缴费单和卡，气喘吁吁地说：“叶医生，号补好了。”
　　叶以疏站起来，“跟我来。”
　　林殁去扶穆越溪，穆越溪还真就不要脸的把自己当伤患了。
　　进了医生办公室，林殁被叶以疏叫住，“林殁，跟我出来一下。”
　　林殁左右为难，“能不能等越越做完检查？”
　　叶以疏扬扬手机不说话，林殁立刻会意的跟了出去，连招呼都忘记跟穆越溪打。
　　这虽然是她的本意，但还是有点吃味，以至于做检查的时候各种不配合。
　　门外，林殁和叶以疏站在走廊尽头说话。
　　“一个人回来的？”叶以疏问。
　　林殁满心都是穆越溪，听言随口回答，“嗯。”
　　叶以疏把林殁的反应看得清楚，无可奈何地摇摇头拖着她继续聊天，“回来就为了她？”
　　林殁慌张，“叶医生，你，你.....”
　　“我没别的意思，只是有点诧异他会放心你一个人回来，还是为了一个女人。”
　　“我，我有讲，讲过理由。”
　　叶以疏忍不住笑，“你太紧张了，他应该跟你说过，我喜欢的也是女人，所以不要对我太防备，我懂你。”
　　林殁紧攥的拳头稍稍松开，“叶医生，我回来了就没打算再离开，这次，我一定要和越越有个结果。”
　　“会的。”叶以疏说：“不过，该做的准备还是要提前做好，毕竟手心手背都是肉，伤了哪一边疼的都是你。”
　　“我知道。”
　　叶以疏是个很被动的人，出于礼貌的聊天她或许擅长，可像这种刻意拖时间的聊天，她着实力不从心。
　　想了一会儿，叶以疏问道，“你们发展到哪一步了？”
　　林殁耳尖泛红，“还没有和好，也，也没有那，那个。”
　　叶以疏诧异。
　　仅仅一瞬，她就有些明白过来。
　　“穆小姐还真是把你当宝，这么多年竟然都忍得住。”
　　林殁的耳朵更红了，声音比蚊子嗡嗡还小，“越越嫌我胸小。”
　　“噗！”叶以疏笑了出来，和她的形象很不符的一个笑，不加掩饰，还有些难以置信。
　　林殁被笑的无地自容，两手捂着脸不知道怎么接话。
　　叶以疏笑够了，忍着两颊的酸疼说：“你啊，真是穆小姐的克星。”
　　林殁不解，“我没有克她。”
　　“好好好，你没有。”叶以疏语带纵容，“是她总欺负你，对不对？”
　　“才没有。”林殁小声反驳，“越越很好。”
　　叶以疏无声叹气，心想，林殁这性子果然不好，左右都惹不得，哎，难为穆小姐能忍那么多年了。
　　突然，林殁的大眼睛开始发光，“叶医生，你有女朋友对不对？”
　　叶以疏眉心一跳，不安的感觉慢慢滋生，“是。”
　　“你们，那个，你们之间是怎么相处的？”
　　“和普通的情侣没什么分别，不过，她小我很多，大多数时候是我顺着她。”
　　“哦。”林殁捂着脸的手向里挪了挪，“如果她犯了错，你会不会动分手的念头？”
　　叶以疏眼神一动，“不会，除了她喜欢别人，不会有第二件事让我动分手的念头。”
　　林殁嘴角一扬，又快速沉下去，“如果喜欢过呢？只是喜欢过呢？”
　　叶以疏招牌式的温柔落幕，她的目光紧锁着林殁，用极慢的语速说：“这要分情况，她的‘喜欢过’是在我之前还是我之后，在什么情况下喜欢过，喜欢到什么程度，也可能还包括很多实际的问题，我现在没办法对一个假设做出准确判断。”
　　林殁的目光暗了下去。
　　叶以疏悬着的心快速收缩，“林殁，你喜欢别人了？”
　　“怎么可能！”林殁情绪激动，“我只是，只是假设一下，除了越越我不可能喜欢上别人。”
　　“那就好，林......”叶以疏有一肚子话想说，一出口却被装可怜装的得真的似的穆越溪打断了。
　　她和盲人一样扶着墙，鼻梁上挂着配镜专用的那种夸张到不行眼镜架，说话的腔调和受了伤的小孩子一样委屈。
　　“林殁，头晕。”
　　林殁赶忙跑过去扶住穆越溪问，“怎么会晕？是不是度数不合适？我们重新去配。”
　　说着林殁就要把穆越溪扶回办公室，一转身，医生已经在门口等着了。
　　医生是位上了年纪的男士，表情冷，声音更冷，“进了这扇门我只会实话实说，你确定要重新配？”
　　穆越溪立马不晕了。
　　她拉开林殁的手，探着脚尖往前移，动作和刚学会走路的小孩一样生硬。
　　林殁跟在后面，看着看着就笑了起来，清脆的笑声安抚了穆越溪心里的不适。
　　她收回滑稽的动作，头发一甩，用惯有的大气步伐走回来，没有任何前奏的亲了上去。
　　候诊区人满为患，病痛让他们的情绪变的浮躁，穆越溪突如其来的动作则让他们的抱怨戛然而止。
　　所有人的目光都在同一时间集中到这一处，嫌恶的，莫名的，指责的，愤怒的......独独不见理解和祝福。
　　叶以疏早几年就体会过这种眼神，更甚至连眼神背后更为激烈的控诉都亲身经历，那种无形的暴力比真刀真枪更让人难以忍受。
　　担心出事，叶以疏走过去拍拍穆越溪的肩膀，低声说：“别胡来。”
　　穆越溪离开林殁，慢动作似的摘下眼镜，转头，那双没有温度的眼睛驱散了众人的目光。
　　过了一会儿，穆越溪转回来，直视林殁的眼睛，“受得了吗？”
　　林殁心跳很快，抓着穆越溪的腰侧的衣服大口呼吸，然后重重点头，“受的了！”
　　穆越溪笑了，“笨，你受得了，我受不了。以后公共场合的亲密会很频繁，下次记得躲到我身后。”
　　林殁还在想穆越溪那句‘你受得了，我受不了’是什么意思，人就已经被她拉着往诊室走。
　　叶以疏跟在后面，眼神里有羡慕，还有担心。
　　穆越溪太强势了，在这个欺软怕硬的社会里，强势固然能让她们走的更快，可有了道德伦理的束缚，强势未必能成为斩断枷锁的利刃。
　　哎，走一步看一步吧。
　　回到办公室，穆越溪二话不说，把眼镜往医生跟前一放说：“就这个度数，配。”
　　医生刚好写完病例，他放下笔后看了穆越溪一眼，然后起身和助手交代注意事项。
　　离开医院，穆越溪蔫了。
　　一会儿嫌眼镜丑，一会儿说鼻梁疼，整个人都处在暴躁的边缘不得安生。
　　林殁捂着嘴，乐不可支。
　　穆越溪用指头垫在鼻梁上，没好气地说：“病人，我是病人，你还笑。”
　　林殁笑地更开，“越越，你这样子好可爱啊，和以前谈恋爱的时候好像。”
　　“哼！”穆越溪收回手，双臂环胸，很不要脸地说：“我都可爱31年了你才发现，应该把你也送去配副眼镜才对。”
　　话虽如此，林殁还是眼尖的发现了穆越溪的异常。
　　她的耳朵红了。
　　林殁一瞬不瞬地瞧着，手指不受控的伸了过去，碰到穆越溪耳垂的刹那，两个人都愣住了。
　　林殁是因为手下滚烫软糯的触感，穆越溪......完全是受到惊吓后的正常反应。
　　半晌，穆越溪拉下林殁的手，紧握在掌心。
　　“下次摸我，记得提前打个招呼，年纪大了，心理素质有点差。”穆越溪背对着林殁说。
　　林殁的指尖残留的触感依旧清晰，听见穆越溪的话反应了好久才回了一个字，“好。”
　　穆越溪拉着林殁往路边走，没一个人想起来叫车那回事。
　　走出好几百米后，林殁的声音再次飘进了穆越溪耳朵。
　　软萌软萌的，和刚才碰她耳朵的感觉一模一样。
　　“越越，我可以摸你的耳朵吗？”
　　“......唔。”


第27章 前女友与狗
　　回PDe的路上，穆越溪靠着林殁装死，耳朵上的热度始终没有下去。
　　进了1号楼，林殁说是赵颖有事找她，穆越溪乐的一个人回办公室，之后再没哼出过一个字。
　　杜云青微信岑星：【五一这是怎么了？从回来到现在有半个小时了吧，她就这么一直趴在桌上？】
　　岑星：【在医院受刺激了？难道是？？？？？】
　　“五一，什么时候回来的？”姜陈骁的出现成功堵住了岑星爆发的脑洞，“检查结果怎么样？”
　　穆越溪就着趴在桌面的姿势摇头，过了好一会儿才坐起来，不敢置信地说：“二嫂，31岁的我终于害羞了一回，莫名其妙地害羞，我这是怎么了？”
　　姜陈骁无言以对。
　　岑星放下手机，字正腔圆地说：“病了，神经病。”
　　穆越溪一个字没听进去，摸着耳垂喃喃自语，“原来我的耳朵这么敏感啊。”
　　姜陈骁离得近，听见穆越溪的话眼皮一跳，尽量让自己不要YY两人在医院的画面。
　　“眼镜是你的？”姜陈骁拿起穆越溪放在手边的眼镜问。
　　穆越溪神情呆滞，“可能。”
　　“多少度啊？借我戴一下。”岑星说着就要去拿，被姜陈骁用螺丝刀一敲，立刻吃痛地抱住手不敢轻举妄动。
　　“医生怎么说的？”姜陈骁问。
　　“怎么说的？怎么说......嗯？”穆越溪回神，“没什么，用眼过度而已。”
　　姜陈骁没有继续，换了个话题问，“林殁呢？”
　　穆越溪的耳朵红了一圈，“11楼。”
　　“嗯。”
　　“二嫂。”穆越溪低声说：“我今天逼她了。”
　　姜陈骁正在脱外套的动作一顿，拉过椅子坐在了穆越溪旁边，“什么意思？”
　　穆越溪想了一下说道，“医院最容易勾起人心里各式各样的软弱面，我透过眼镜看到脚下的路时，轻微的眩晕感让我害怕，几乎是一瞬间的冲动，我把这种不安的情绪发泄在了林殁身上。”
　　“五一......”
　　“我当着候诊区所有人的面儿亲了她，还问她受不受得了，她说可以，我很高兴。”穆越溪心绪难宁，“二嫂，我觉得我真病了，得了一种叫没有林殁活不了的病，就是那种，那种......对，就是那种失而复得后更为强烈的占有欲。
　　这段时间我控制的很好，既不让她觉得自己回来的没有意义，又让她明白我不知道真相不会和好的立场，可是今天，不知道怎么回事，我突然就想逼她。二嫂，这种感觉很不安。”
　　姜陈骁，“别乱想，在感情里......”
　　“在感情疑神疑鬼，喜怒无常很正常。”这话是岑星说的。
　　他一直在偷听两人说话，听到这一段忍不住插嘴，“你问问你二嫂当时是怎么对那个人的，就会明白感情里的神经病才是常态，过分理智的根本称不上喜欢。”
　　穆越溪探究的目光移到姜陈骁身上，后者不着痕迹的躲避。
　　“岑星说的没错，所以别胡思乱想，连你都乱了，林殁还怎么办？”
　　穆越溪戳着下巴沉思，“好像是这么回事。”
　　-------
　　对面没了林殁，穆越溪没了工作的动力，索性给自己放假。
　　林殁回来的时候，姜陈骁已经走了，岑星和杜云青各自忙碌，只有穆越溪一个人大剌剌的在睡觉，眼睛上戴着一个有鹿角的眼罩，怀里还抱着一个同款的毛绒玩具。
　　林殁轻手轻脚地走过去，弯下腰，戳了戳眼罩上圆溜溜的大眼睛，嘴角抑制不住的上扬。
　　越越怎么可以这么……萌？
　　岑星和穆越溪的工位垂直，从他的角度看过去，恰好能看到林殁的侧脸，这张脸有点眼熟。
　　微信。
　　岑星：【阿杜，回头】
　　杜云青回头。
　　岑星：【有没有觉得小仙女的侧脸很眼熟？】
　　杜云青仔细观察，几秒后回复：【有点】
　　岑星：【那么问题来了，到底在哪儿见过？】
　　杜云青：【第一次聚餐？我们知道小仙女这个人不就是那次。】
　　岑星：【不对，五一说培养感情靠嘴，谁看手机谁狗，咱们几个都没带手机】
　　杜云青：【那是？】
　　岑星：【我在问你......】
　　杜云青：【你为什么不问二嫂？】
　　岑星：【好主意！】
　　杜云青：【注意尔的狗命】
　　没看到杜云青的提醒，岑星已经去姜陈骁那里碰瓷了，结果可想而知。
　　岑星和杜云青聊得热火朝天的时候，穆越溪已经被林殁的小动作弄醒了。
　　她轻笑一声把林殁抱进怀里，用眼罩边缘蹭着林殁的额头说：“偷袭我上瘾了？”
　　林殁被迫跨坐在穆越溪腿上，两人中间隔着一个毛绒玩具，虽然很软，但还是顶的胸口不舒服。
　　穆越溪把眼罩推高，眼底有初醒时的慵懒和迷茫。
　　“干嘛不说话？”穆越溪笑问。
　　林殁不舒服，想离开，刚扭了几下就感觉颈后一沉，人又被压了回去。
　　穆越溪紧贴着林殁的侧脸，压低声音说：“胆子不小啊，大白天的都敢乱蹭。”
　　“什么？”林殁听不懂穆越溪话里的深意。
　　穆越溪稍稍放轻手下的力气，把夹在两人中间的毛绒玩具抽出来。
　　没了玩具的阻隔，林殁上半身紧贴着穆越溪，隔着薄薄两层衣料，林殁能清晰的感觉到穆越溪突兀有致的身材，好软，好烫。
　　“越越，你是不是想......？”林殁害羞。
　　穆越溪用嘴唇蹭了蹭林殁的耳朵，近距离撩拨，“想什么？”
　　林殁难以启齿，“想，想欺负我？”
　　穆越溪憋笑，“口味这么重？大白天，办公室，还有人围观，你确定？”
　　林殁愣住，随即猛力推开穆越溪，狼狈地起身跑回自己工位前坐下。
　　她们说的一定不是同一件事！
　　穆越溪撩起眼皮，扯过毛绒玩具放到桌面，然后环抱住玩具将下巴垫在上面，双眼一瞬不瞬地盯着林殁，“脸皮真薄。”
　　林殁握着鼠标的手一抖，马上要切好的图废了。
　　穆越溪趴在毛绒玩具上，两手伸直，使劲儿去够笔筒。
　　林殁看了眼，取出一根铅笔扔过去后继续切图，尺寸什么的忘得一干二净。
　　穆越溪拿到笔，又艰难的从一堆文件夹里抽出一本笔记本，在上面写写画画一会儿后竖起来对准了林殁。
　　“叩叩！”穆越溪用笔头敲敲桌面。
　　林殁侧头，看清楚上面写的字时差点哭出来。
　　【今天的先欠着，哪天活干完了，我把他们都赶走，你随便蹭，蹭出感觉了我负责。】
　　林殁羞恼地抢过本子，把那页撕下来揉成一团扔进垃圾桶，没过几秒又手忙脚乱地捡回来，左也不是右也不是，想了半天后直直往嘴里塞。
　　穆越溪吓得急忙抓住她的手把纸抢回来，凶巴巴地说：“找打啊你！这玩意能吃吗？”
　　林殁眼睛湿湿的，脸颊红红的，看起来非常好吃，呸！
　　穆越溪鄙视地抽了自己一巴掌，把纸塞进裤兜，“不闹了，好好工作。”
　　林殁看着穆越溪，半是害羞半是心疼地问，“你干嘛打自己？”
　　穆越溪想死，“手痒。”
　　“我给你挠挠？”
　　“......”怕是会越挠越痒。
　　“越越。”见穆越溪不说话，林殁小声问，“你钱包里的照片......”
　　穆越溪一顿，笑的勾人，“有问题？”
　　“赵颖姐说她见过。”
　　穆越溪的笑没了，“什么时候见过？”
　　“你喝醉的时候。”
　　“......”
　　“她说你一直在打一个电话，我和她确认过，来电照片和你钱包里的那张一样。”
　　“......”
　　“越越，你给我打过电话对不对？”林殁情绪激动，“你说分手第二天就换了号码，我，我以前看到过一个陌生人的未接，打了很多次，是不是你？照片，你的手机给我看！”
　　穆越溪眼疾手快的把手机拿走藏到身后，头疼地说：“你这个脑子到底是怎么长的？让你聪明的时候，你笨的能气死人，哦，让你糊涂的时候，你又明的和镜子似的，故意耍我呢？闹心。”
　　林殁因为激动，胸口剧烈起伏，说话的时候嗓子不住发颤，“你真的给我打过电话？”
　　见躲不过去，穆越溪泄气地说：“打过，你一开始没接，后来直接关机了。”
　　听到确定的答案，林殁的眼睛瞬间通红，“越越，我不是故意不接的，我那时候刚到国外，什么都不懂，那些人，那些人欺负我，我不是故意不接的。”
　　穆越溪的表情冷了下来，“我记得你当时已经毕业两个月了，怎么可能刚到国外？”
　　“你让我想想，那两个月的发生的事情太多，我要想想怎么跟你说，越越，你让我想想。”
　　“......好。”


第28章 前女友与狗
　　前一天，穆越溪和林殁在办公室旁若无人的‘玩耍’，之后又若无其事的追溯往事，搞的两名围观群众大气都不敢喘一个，生怕错过吃瓜的最佳时机。
　　尤其是那张‘熟悉’的侧脸，到底哪里见过？
　　得好好看看！
　　------
　　穆越溪画的板子已经送去打样，今天无所事事就跑去逛论坛，在一众‘解决方案’，‘设计技巧’里发现了一篇名为【工程师的血泪恋爱史】的帖子，好奇心使然，她点了进去，然后被五楼的回复打动了。
　　五楼：【抖M晚期患者一枚，女朋友每天闹不停，我反而越来越兴奋，今天敲代码敲出了女朋友的小名，还很不幸的被经理发现，现在随时准备卷铺盖走人。】
　　穆越溪回复：【五哥，挺住】
　　五层层主回复：【六弟，谢谢】
　　“越越，你在笑什么？”察觉到穆越溪诡异的笑，林殁以为穆越溪又在算计什么奇怪的事，紧张地问。
　　穆越溪关闭网页，收敛表情，“我有笑吗？你工作那么认真怎么可能关注到我的表情。”
　　“你笑了，我一直在看你。”
　　“哦。”穆越溪将尾音拖长，结束的时候拐了个弯，微微上翘，听起来分外撩人，“原来你一直在看我啊。”
　　林殁脸颊发烫，“我没有。”
　　“哦......”
　　“我不是有意的，是你笑的太明显了。”
　　“哦哦！”
　　“那你到底在笑什么？”千万不要是什么奇奇怪怪的事情，林殁心有余悸的想。
　　然后就听见穆越溪干脆的承认，“论坛里有位同仁说自己有抖M倾向，我看他说的情况跟我挺接近，就一条一条拿来对比喽。”
　　“结果呢？”
　　“他是晚期，我一只脚已经踏进了鬼门关。”穆越溪合上笔记本，单手撑着下巴问，“我宠你吧？”
　　林殁脸色涨红，不知道怎么回答。
　　“我要是不宠你，怎么可能由着你折磨我？”
　　“我没折磨你。”林殁咬着嘴唇，小声辩解，“就算有，也是逼不得已。”
　　“嗯嗯。”穆越溪笑眯眯地点头，“我挺乐意的，你随便折磨。”
　　“越越......”
　　林殁被穆越溪撩拨的够呛，乌溜溜的大眼睛放哪儿都觉得不对。
　　岑星已经观察了林殁一早上，越看越觉得眼熟，尤其是笑的时候，和脑子里的轮廓相似度百分之九十九，至于这会儿可怜巴巴的表情……离他需要的笑离得着实太远。
　　岑星为了自己替林殁说话，“五一，做人不带你这样的啊，人姑娘偷看你怎么了？你对人家又亲又摸又调戏，无耻到了极致，人姑娘都没把你怎么样，现在只是回过来偷看你，也可能只是你太扎眼，人姑娘觉得难受才会多看你几眼，你至于这么咄咄逼人，把人姑娘说的下不来台吗？
　　人家认真工作，或者笑的时候多好看的，你看看你，把人逼的要哭不哭，一脸可怜多难看？毕竟是前女友，做事留点余地不好吗？”
　　岑星一番话说得不带喘气，表情颇为正经，唬的林殁一愣一愣的，真觉得穆越溪刚才的行为很过分。
　　“越越，外人都觉得你在欺负我。”林殁楚楚可怜。
　　穆越溪额一声，对岑星的操作忍不住唏嘘，“二哥，盯着我的人看了一早上，我还没找你的事儿，你竟然恶人先告状，可以啊。”
　　岑星被噎，底气全无。
　　“这回真是你的错觉，我就算要看也是看男人，对女人，尤其是你家这个真没兴趣。”岑星凑过去，用手背挡着嘴小声说：“我年纪大了，没精力哄小朋友。”
　　穆越溪微笑......并没有打算握手言和。
　　她转过头，换了种方式说：“林殁，你叔说你的智商停留在幼年时期。”
　　林殁前一秒还因为听不见岑星的话而带上疑惑的表情，下一秒变的幽怨，“二叔......我从上学就一直是年级第一，高考还是市理科状元，你都不知道这些，怎么能说我的智商停留在幼年时期？你这种心里很......”
　　林殁想了下，不忍地说：“你这种心理很阴暗。”
　　岑星阵亡。
　　穆越溪乐的肚子疼，一个字一个字的刺激岑星，“二，叔，你，的，心，理，很，阴，暗。”
　　岑星脸都绿了，拿着手机给姜陈骁告状，指尖的力气大的恨不得戳穿屏幕。
　　“喂。”穆越溪揉着肚子，踢了踢岑星，“二，叔。”
　　“滚蛋！”
　　“别啊。”穆越溪把椅子滑过去，抻着脖子往岑星的手机上看，“又给二嫂告状呢？”
　　“哼！”岑星冷笑，“门缝里看人。”
　　“那也能看完整。”
　　“穆五一！”岑星怒了，“你今天跟我杠上了？！”
　　穆越溪冷笑，“可算发现了，你以为我上午纯上网了？就你那火辣辣的眼神，我他妈就是想忽略也难。”
　　岑星哑然，他当真以为穆越溪没发现的。
　　“说，盯着林殁看了一上午有什么目的？”穆越溪冷着脸问。
　　话题突然扯到林殁身上，她疑惑地问，“二叔，你上午一直在看我？”
　　二叔......盯着我看......
　　岑星被迫‘两肋插刀’，这姑娘还能再直白一点吗？还能吗？？
　　岑星努力挤出笑容，“五一啊，你是不是看错了？”
　　“有可能。”穆越溪点头，随后问道，“二嫂今天是不是去隔壁市了？”
　　话题突然转变，岑星反应不及，“好像是。”
　　穆越溪不说话，拿出手机戳戳点点几下后放在了耳边，“喂，二嫂，隔壁市有个智慧消防的项目马上结案，你帮我盯一下……我？我这两天要去学校配合齐老师指导学生。”
　　“时间......稍等，我查一下。月底，嗯，还有八天，这个项目不大，但性质不同，一旦出问题有关人命，交给别人我不放心。那就谢过二嫂了，好，再见。”
　　挂上电话，穆越溪扬扬手机，和颜悦色地对岑星说：“下次再盯着林殁看，二嫂就不是八天不回来这么简单了。”
　　“穆！越！溪！”岑星暴走。
　　穆越溪不受影响，把椅子滑回去，转正，对不知道发生了什么的林殁说：“狗是不是还没有完全恢复？”
　　林殁愣愣地点头，“不严重了。”
　　“嗯。”穆越溪说：“我明天全天都在学校，你把狗带过来照顾，顺便让它帮我看门。”
　　“明天是工作日，不能带宠物过来办公区。”
　　“这里我说了算，记得，就让它蹲在我的工位前面，宽敞又明亮。”
　　“谢谢越越！”
　　“嗯，给你记账上。”
　　“五一。”弱弱的男声传来，穆越溪扭头，只见杜云青一手拿着万用表表笔，一手拿着电烙铁，满脸绝望，“我又惹到你了？”
　　“没啊。”穆越溪摊手，“就是突然看你不爽。”
　　杜云青欲哭无泪，“我承认，我也看小仙女了，可我真的只是被二哥诱惑的，求不株连。”
　　“行啊。”穆越溪看起来非常好说话，“只要你告诉我盯着林殁看的理由，我就不让狗进这间办公室。”
　　杜云青立刻倒戈，“我们觉得小仙女眼熟，正在思考在哪里，在什么情况下见过她。
　　岑星被出卖，心痛的想跳楼。
　　“阿杜，我对你的信任从今天开始归零。”
　　杜云青，“感谢放过。”
　　穆越溪，“想起来了？”
　　杜云青果断摇头，“越想越模糊，完全没有思路。”
　　穆越溪不着痕迹的舒了一口气。
　　见穆越溪态度缓和，杜云青趁机求放过，“五一，我都交代了，你是不是可以......”
　　“可以？”穆越溪微笑，“你真当我这么好说话？”
　　穆越溪转回来，笑眯眯地对林殁说：“明天辛苦了。”
　　林殁急忙摇头，“不辛苦，就是，就是觉得你从昨天到今天好可爱啊，特别是心安理得地欺负人的时候。”
　　穆越溪手一抖，耳垂怎么又烫了。
　　“不要用‘可爱’形容年迈的女人。”


第29章 前女友与狗
　　次日，林殁唯命是从，一大早就拎着狗粮，狗盆和垫子，领着狗在穆越溪的工位前搭起了狗窝。
　　恐狗人士杜云青来的时候满面春风，看到穆越溪工位后面若隐若现的脑袋时僵在原地。
　　怎么……忘记吃药了……现在还能不能回去补一瓶安神口服液？
　　林殁把狗安顿好，从后面露出脸跟杜云青打招呼，“杜工，早上好。”
　　杜云青面部肌肉僵硬，“好，好，来的挺早啊。”
　　“嗯，毕竟是工作日，被别人看见带狗到办公区会说越越闲话，所以来的早了点。”
　　“是，是啊。”
　　“你为什么站在门口不进来？”林殁问。
　　杜云青往里迈了一步，又马上退出去。
　　呼吸之间，他已经闻到了狗的气味，那是一种能让他浑身上下，每一根寒毛都急速颤栗的存在。
　　“我突然想起来今天要去测试配合调试，就不进去了，你和，和狗好好相处。”杜云青边说边往出退。
　　马上要退到安全区域的时候，岑星凭空出现。
　　他跳起来，从背后勾住杜云青的肩膀往里拖，“我刚去11楼看过，测试正在忙姜陈骁的活，今天，明天，以及往后很多天都顾不上你，你就安安心心在这儿待着。”
　　岑星把杜云青强行按到工位上，跑过去和狗套近乎。
　　“嗨，你对我还有印象吗？我是那天早上给你和你主子拍照的帅哥。”岑星热情地问。
　　狗抬起眼皮，颇为嫌弃吸了吸鼻子，一丢声都没吱。
　　岑星热情不减，撸着狗尾巴问林殁，“它叫什么名字啊？番茄？地瓜？洋葱头？”
　　狗动动尾巴，对岑星的不喜更加明显。
　　林殁夺回狗尾巴，言辞含糊道，“很普通的名字。”
　　“什么？”
　　林殁将下巴搭在膝盖上，动了动嘴。
　　“声音大点。”岑星完全没听到。
　　林殁不想说话，站起来往回走。
　　狗狗名字只能她叫。
　　经过杜云青的时候，林殁趴在椅背上莫名地问，“杜工，你的坐姿好标准啊。”
　　听见这话，岑星奸笑，“杜工心里可是种着一棵小白杨的，区区一个坐姿完全不能彰显他的精神魅力。”
　　林殁眼露崇拜，“杜工，没想到你这么厉害，那个词怎么说的，唔，好像是身残志坚，对，身残志坚。”
　　林殁态度诚恳，“杜工，你真的很坚强。”
　　“哈哈哈哈！”岑星笑地蹲不稳，身体直往后倒，屁股着地时不小心压在了狗尾巴上，狗立刻大叫，“汪！”
　　离得最近的岑星没什么反应，隔着一层林殁和一层椅背的杜云青吓的险些跌出座位。
　　林殁回头，“二叔，你别欺负狗，它心情不好。”
　　岑星乐呵呵地答应，“没问题，我今天只看戏，不惹事。”
　　说着，两人回到自己工位干活，态度格外端正。
　　约莫一个多小时后，岑星突然发声，“看门狗喂了没？”
　　林殁弯腰，看了看满满的狗盆回答，“喂了。”
　　岑星，“那怎么没反应？”
　　林殁轻轻弹了下舌头，狗兴奋地大叫，“汪！”
　　墙根，杜云青刚站起来拿东西的，被这一声突兀的狗叫吓两腿发软，四肢乱窜，手里的电源线被他一拽，桌上的东西一股脑都跟了下去。
　　噼里啪啦一阵响后，杜云青生无可恋。
　　刚接上的线，刚修好的板子，刚抓到的数据......
　　岑星拉下耳机，灌了半杯凉水后说道：“阿杜，狗让你兴奋。”
　　林殁不解。
　　杜云青艰难地转过椅子，视线全程不敢和狗相遇。
　　“小仙女啊，求你让它保持沉默可以吗？”杜云青自带颤音。
　　土豆来的时候，他最多身体僵硬，躲在墙角不说话，因为知道有姜陈骁教土豆做狗，它的脾气秉性肯定和姜陈骁一样稳重，可是这只不同啊，亲妈是个看不懂的黑洞，后妈是个一清二楚的峡谷，这两人养出来的狗能有多听话！！！
　　他还好死不死地给人，呸！给狗留了个后背！
　　林殁诚心道歉，“对不起，二叔说它没反应我才让它叫的。”
　　岑星，“啊？我没提过它啊。”
　　林殁奇怪，“你刚才问我看门狗喂了没，我说喂了，然后你说那它为什么没反应，我才示意它叫一声的。”
　　岑星无语。
　　杜云青要哭了，“小仙女，二哥开了语音和楼下的联调，他说的看门狗是程序里的看门狗定时器，有时钟去喂，不用粮食。”
　　林殁脸红，“这样，你们那些东西我不懂。”
　　杜云青笑的比哭还难看，“没关系，你，你能不能让它换个方向？把后背留给它我已经很没安全感了，再被它这么火辣辣的眼神盯住，我的心理防线会崩溃的。”
　　林殁理亏，急忙蹲下去，隔着不远的距离朝狗勾了勾手指，后者立刻把视线集中到自己这里。
　　“这样可以吗？”林殁扒着桌面，露出半张脸问。
　　杜云青连连点头，“可以可以，谢谢小仙女。”
　　林殁站起来，腼腆地问，“你们为什么叫我小仙女？”
　　“啊？”杜云青的脑子还是一锅粥，求助的看向岑星。
　　岑星放下水杯，认真地说：“因为......这是个秘密。”
　　林殁，“......”怎么会有这么幼稚的中年男人。
　　正嫌弃着，本该在学校待一整天的穆越溪气冲冲地回了办公室。
　　她把自己扔在林殁旁边的空位上，脸色很臭。
　　“越越，你怎么了？为什么回来这么早？”林殁问。
　　穆越溪从鼻孔里挤出一个哼，烦躁地说：“学校那边给参赛队伍配了个什么鬼顾问，年纪和脸一样大，能力和心眼一样小，老东西！”
　　“他为难你了？”
　　“没，倚老卖老看着不爽而已。”
　　岑星嗤笑，“知道姜陈骁有教授资格，却不接受学校聘用的原因吗？就在这儿。毫无疑问，突出的能力能让他在那个教授，博士云集的地方站的很高，可资历也是那条路上不容忽视的一个障碍。呵，专家？教授？他们里面人才很多，狗屎也不少，装逼的能力一个比一个强。”
　　穆越溪，“还是二嫂看得明白。”
　　“要我说，你这几年就不该接那个狗屁比赛的指导老师，完全吃力不讨好。”
　　穆越溪无力，“你不懂。”
　　“你不说我怎么会懂？”
　　穆越溪看了眼林殁，她也刚好在看自己，视线接触的一瞬间，穆越溪快速避开。
　　“没什么好说的，反正是最后一次，以后想带也没机会了。”
　　“为什么？”林殁问，“你不是很喜欢这个职业吗？”
　　穆越溪脑袋一歪，长腿伸到了林殁膝头，“捏捏。”
　　林殁顺从地将穆越溪的腿往上抱了抱，柔弱无骨的指腹捏在了穆越溪几乎没怎么劳损的小腿上。
　　穆越溪舒服地闭了下眼睛，“手法不错。”
　　林殁被夸，害羞地低下了头，哪儿还记得刚才的问题。
　　岑星鄙视，用嘴型对着穆越溪说：“小人。”
　　穆越溪同样用口型回应，“衰人。”
　　岑星爆炸，两手握拳恨不得掐死穆越溪。
　　穆越溪神采飞扬，动动腿对林殁说：“往上一点。”
　　林殁听话的往上挪，“这里吗？”
　　“再往上一点。”
　　“这里？”
　　“继续往上。”
　　林殁不动了，抬头看着穆越溪，脸颊发红，“越越，不能往上了。”
　　“咦？”穆越溪坐起来一点，看着林殁已经快碰到危险区的手，诧异道，“你的动作好快，我只是稍稍走神就被你吃豆腐了。”
　　林殁羞恼，“我没有！”
　　“哦哦，你没有。”穆越溪懒懒一笑，“是我想让你摸。”
　　林殁，“......”
　　“喂。”穆越溪蹭蹭林殁的腿，“狗呢？”
　　林殁指指桌下，穆越溪顺着椅子向下一滑，感叹道，“安静如鸡。”
　　“它叫什么？”穆越溪想逗逗狗，以示大度和友好。
　　林殁手下一乱，翁声回答，“越越。”
　　“嗯？”
　　“越越。”
　　穆越溪无语，“我问你狗叫什么，你叫我干嘛？”
　　林殁飞快地扫了穆越溪一眼，“狗叫越越。”
　　穆越溪定格。
　　岑星差点被口水呛死，“小仙女，你别这样，五一虽然没有脸，但还是想挣扎着要脸。”
　　林殁紧张。
　　穆越溪瞟了岑星一眼，冷静地反驳，“谁告诉我要脸了？”
　　岑星无力吐槽。
　　“捏。”穆越溪说。
　　林殁心情复杂的继续。
　　当着外人的面说狗叫越越，是不是很不给越越面子啊？
　　穆越溪哪儿有半点不悦……大爷似的托着侧脸，心里暗暗琢磨，“竟然和狗平起平坐了，可喜可贺，是不是该趁热打铁，再做点什么让地位高狗一等？”
　　不久之后，穆越溪眼前一亮。
　　“林殁，我不要脸了。”
　　林殁，“......什么？”
　　反应几秒，“越越，你不要脸我又不是第一天知道，为什么要强调？”
　　穆越溪笑容僵硬。
　　该喜？该悲？


第30章 字数超级多
　　林殁的动作很快, 短短几天时间就把所有操作手册排版, 校对结束, 穆越溪确认没问题后立刻安排人做最后的资料归整。
　　两天后, 和甲方交接完成，项目结案。
　　“总算完了。”穆越溪伸了个大大的懒腰, “给老......小宫干活真是劳心劳力，一点差错都不敢出。”
　　“熟人么, 活难干正常。”没了狗就能活的像个正常人的杜云青说。
　　这话提醒到了岑星。
　　他侧过身体, 问穆越溪, “你和宫Sir怎么认识的？听姜陈骁说，比跟他认识还早？”
　　穆越溪, “是挺早的, 据说我还在娘胎里的时候就已经认识了。”
　　岑星的好奇心爆棚，“你们竟然是青梅竹马？！”
　　“很奇怪吗？看他对我的态度就应该能察觉到，不像某些人, 脑洞大到以为他对我有想法，智商缺陷。”
　　岑星气的想动手, “他要是对你没点别的意思, 我跟你姓。”
　　“别, 我会有强烈的呕吐感。”
　　“越越，你吃坏东西了？”林殁紧张地问。
　　她刚下去交接IEL的相关工作，一上来就听见穆越溪说‘强烈的呕吐感’，下意识以为她身体不舒服。
　　穆越溪微笑，“没啊, 是看到某些人恶心。”
　　“谁？”
　　“你二叔。”
　　“穆越溪！”岑星快被这两个字逼疯了，“我才34，34！你天天让人叫我叔对我的心里是一种很大的伤害！”
　　穆越溪不反驳，“知道啊。”
　　“......？”
　　“所以呢？这不是事实？”
　　“是事实。”林殁见不得别人为难穆越溪，坚定地帮腔，“二叔，你比我大很多，长的也比我显老。”
　　岑星放弃治疗，“你们赢了。”
　　林殁邀功似的看向穆越溪，她朝林殁眨眨眼问道，“想不想跟我去学校？”带在身边才有机会不要脸不是？
　　林殁激动，“可以吗？”
　　穆越溪拿起包和手机，“走。”
　　林殁急忙跟上，浑身兴奋。
　　学校是林殁新生活的起点，也是她和穆越溪的开始，能回去看一看一直是她的心愿。
　　------
　　回学校的路上，林殁坐立不安，一会儿担心自己穿的不好看，一会儿又怕化了妆进学校不合适，紧张的样子逗得穆越溪笑到停不下来。
　　好不容易熬到学校，林殁退缩了。
　　“越越，紧张。”林殁抓着穆越溪的袖子，舌头僵直。
　　穆越溪好笑，“都是你熟悉的，除了学生，这栋楼里的东西几乎没变，别紧张。”
　　林殁深呼吸，情绪还没稳定下来就听见了一道熟悉的女声大喊，“穆越溪！”
　　林殁跟着穆越溪一起回头，一个女人正快步向她们走来。
　　走廊里背光，林殁看不清女人的长相，但辨识度极高的声音还是让她分辨出了来人的身份――她的大学辅导员，穆越溪的师姐，余晓。
　　“穆越溪，你昨天怎么搞得？！”余晓生气地质问，“杨鸣毕竟是系里的老教授，说你几句怎么了？啊？你说你那什么狗脾气？一言不合就走人，哪儿那么大的毛病！”
　　穆越溪脸色难看，“再把我和狗相提并论，我马上翻脸。”
　　余晓火气更大，“我就说！就说就说！怎么？想打我？有胆子吗你？怂样！”
　　穆越溪难得被人压到说不出来话，脸色差的}人。
　　林殁心疼，悄悄拉住穆越溪的手让她不要生气，然后对上余晓的视线说：“余老师，你别骂越越，她脾气很好，如果不是杨教授碰到了越越的底线，她肯定不会让杨教授下不来台的。”
　　林殁的突然出现让余晓一愣，她警惕地问，“你是谁？看起来很眼熟。”
　　“林殁。”
　　“林殁？！穆越溪家那个奇葩？！”余晓难掩震惊，“你不是在国外吗？怎么回来了？你们又在一起了？！”
　　林殁被余晓激烈的追问吓到，无意识握紧了穆越溪的手。
　　穆越溪把人往自己身边拉了拉，“是她，还没。”
　　简短的四个字回答了余晓的问题。
　　余晓看着穆越溪，眸光深沉。
　　“看我干什么？”穆越溪不爽，“你刚说她是什么？奇葩？有你奇？怕是连你的皮毛都赶不上。”
　　对穆越溪的反驳，余晓唏嘘不已，“物以类聚。”
　　穆越溪恼火，“你说谁是东西呢？”
　　“说你不是东西。”余晓正面杠完，没等穆越溪反击，话锋一转说：“先去系办公室开会，私事稍后说。”
　　穆越溪甩下一声冷哼，拉着林殁就要离开。
　　余晓在两人转身之际开口，“比赛没正式开始之前所有内容保密，林殁跟你去不合适。”
　　穆越溪想了下，的确如此。
　　“去校园里转转？”穆越溪说：“我这边开会的时间可能会很久。”
　　林殁摇头，紧抓着穆越溪不放，“一个人不想去。”而且，余晓刚才的反应......好像不喜欢她。
　　“让她去我办公室待会儿，今天温度高，没在外面转完她就会变成烤人干。”余晓说，态度和刚才截然相反。
　　林殁不仅没有因为余晓突变的和气放松，反而更加紧张，“越越......”
　　穆越溪用空着的手拍拍林殁的脑袋，笑道，“别怕，杨鸣是师姐的研究生导师，我顶撞了杨鸣，她看我不爽很正常，没有针对你的意思。”
　　林殁欲言又止，犹豫了一会儿，慢慢放开了穆越溪。
　　穆越溪低笑，在林殁不情不愿地放开自己的瞬间，单手勾住她的后颈将嘴唇压了上去，短暂且深入的亲吻让林殁红了脸。
　　“好处已经给你了，别不开心，乖乖去师姐那里等我。”穆越溪捏着林殁红彤彤的脸说。
　　林殁害羞地拍掉她的手，视线无处安放，“你别胡说，谁要这种好处了。”
　　“呵，是我自作多情行了不？”
　　“你走！快走！”林殁恼怒地撵人。
　　“走了走了。”穆越溪侧头和余晓说，“人交给你了，别给我惹事。”说完又在林殁脸上吃了块儿豆腐才哼着小曲离开。
　　走姿骚气的余晓恶寒。
　　“和这种混球谈恋爱，你竟然没被带坏，奇迹。”余晓看着穆越溪的背影嘲讽道。
　　林殁不敢和老师顶嘴，又不甘心穆越溪被人说坏话，只能低着头小声嘀咕，“越越才不是混球。”
　　“不是混球？那就是混蛋。”余晓转身，“跟我来。”
　　林殁很不开心，一言不发地跟在余晓身后往办公楼走。
　　余晓现在是辅导员组长，因着心系学生，性格也不死板，在学生里很受欢迎，这会儿又恰逢下课，去办公室的一路光是收到学生的问候就不下百次。
　　每个人和余晓打招呼的时候都会顺便给林殁一个别有深意的笑脸，笑的她浑身不自在。
　　余晓手下的一个男班长要去办公室签到，看到林殁后视线就没离开过她。
　　几人一拐进办公楼，他马上忍不住问，“老大，这位同学是谁啊？看着面生。”
　　余晓看了眼男班长，“高你四届的学姐。”
　　“不是吧。”男班长诧异地绕到林殁那边，俯身去看她的脸，“你肯定在骗我！24岁怎么可能长的这么小！我敢保证，在她脸上随便掐一把就能掐出水来。”
　　正说着，男班长就想动手，余晓眼明手快地用手机敲了下他，“有主了，还是个厉害角色，不想死就规矩点。”
　　林殁毫无心机地补刀，“碰我的脸，你的下场会很惨。”
　　男班长耸耸肩，对林殁的兴趣消失，但探究的视线一直没有移开。
　　课间签到断断续续持续了很久，忙过那一阵后办公室里逐渐安静下来。
　　林殁坐在余晓身旁如坐针毡。
　　“什么时候回来的？”忙完后，余晓问。
　　林殁愣了下才意识到余晓在问自己。
　　她并起双腿，紧张地说：“不久。”
　　“以前的事情都说清楚了？”
　　“没，没有。”
　　余晓把椅子转过来，两腿交叠，不苟言笑。
　　“穆越溪是我最喜欢的师妹，以前，她把你当宝，我爱屋及乌，再加上你的个人情况，对你多少也有些在意。”余晓说。
　　林殁，“谢谢余老师。”
　　“不必。”余晓语气不好，“那是以前，你们分开以后，我对你连普通的师生情都不想有。”
　　林殁不知道怎么回答，她很少和人有这样尖锐的对话。
　　察觉到林殁越来越紧张的情绪，余晓扯了扯嘴角，让自己看起来不那么冷淡。
　　“现在还做设计？”
　　“是。”
　　“在哪儿？以你的能力应该能进个很不错的公司？”
　　林殁攥紧手，“和越......和她在同一家公司。”
　　“刻意的？”
　　“是。”
　　“目的？”余晓问完自己都笑了，“算了，看她那含在嘴里怕化了的护短劲儿就知道。”
　　林殁抓着衣服，手心满是冷汗，“余老师，您是不是不喜欢我？”
　　余晓的笑意淡了一点，“察觉到了？看来你也没穆越溪说的那么笨。”
　　“我不笨，只是不喜欢思考问题。”
　　“因为有穆越溪替你做决定？”
　　“......是。”
　　“既然她不可或缺，为什么还要分手？”余晓的笑意彻底消失，“觉得穆越溪这种女人不会受伤，不会难过？”
　　被戳中痛处，林殁下意识靠收缩身体，保留为数不多的那点安全感。
　　“林殁，穆越溪说你好，我承认，要不是你，她现在还是拿工作当吃饭，整天混在全是男人的行业里，把自己搞的比男人还爷们儿，她不可能发现自己会那么喜欢一个人，更不会知道自己那么会喜欢人，你让她活的真实，踏实。”
　　余晓顿了下，问林殁，“能听明白我的意思吗？”
　　林殁小幅度点了下头，“能。越越说过，她在外面太风光，就像亮光下面总有阴影一样，风光背后也会有她一个人才能体会的心酸，尤其，那些风光并不是她的本意，回到家里就更觉得疲惫。她说我不像别人那样会谈恋爱，但和她在一起的时候，眼里就看不到第二个人。
　　她说，她需要有个人一心一意只是因为她。”
　　余晓交叠的双腿后缩，低声喃喃，“不是本意？从小到大，她好像没有哪件事是本意.....除了感情。”
　　“余老师，您说什么？”林殁没听清。
　　余晓笑了下，继续之前的话题，“不管是男人还是女人，不管这个人是无能还是强势，在情伤面前，他们一律平等。情伤最是难熬，这两年穆越溪过的不好，你要是真可怜她就尽量满足她的要求，跟她好好过日子，不然，有的是人跟你抢她。”
　　林殁紧张到结巴，“余老师，你，你也喜欢越越？”
　　余晓扶额，“我结婚了，孩子马上过一岁生日。”
　　“那你......”
　　“她没和你说的，我不能擅自做主告诉你，但有一点你要记清楚。”余晓正色，“在很多事上，穆越溪身不由己，一旦你们之间出现裂缝，哪怕只是一丝一毫的动摇，就会有人不遗余力的逼她走上另外一条路。”
　　见林殁有话要说，余晓先声夺人，“什么都不要问我，我只是念着师生一场，给你一个小小的提醒。”
　　说完，余晓放下交叠的双腿，伸手拍拍林殁的头顶，衷心祝福，“希望你们百年好合。”
　　林殁刚张嘴，又被余晓打断了，“对了，她现在情况现在怎么样？”
　　林殁不解，“什么情况？”
　　余晓眼里闪过一束精光，很快恢复正常，“工作，还经常加班吗？”
　　“嗯，她是PDe的技术总监，除了加班还经常有应酬，很忙。”
　　“你多照顾点，他们那个职业干的久了腰椎，颈椎，还有视力多少都会有些问题，一定要定期督促她去做体检，别拖到出问题才着急。”
　　“知道了，谢谢余老师。”
　　“穆越溪那死性子也不知道随谁。”余晓忍不住抱怨，“让她去一次医院和杀她一样。”
　　尽管余晓的话是出于好意，林殁还是觉得穆越溪被人骂了，硬着头皮回了一嘴，“我才带她去过医院，她很配合，和您说的不一样。”
　　余晓仿佛听到了天方夜谭，“你确定？”
　　“我发誓。”
　　“发什么誓？”突然出现在门口的穆越溪吊儿郎当地走过来坐在林殁椅子的扶手上。
　　她一手放在膝头，一手圈着林殁，有一下没一下挠她的下巴。
　　“是不是在和师姐发誓，非我不嫁？”穆越溪故意调戏林殁，想看她害羞的样子。
　　林殁仰头，认真地回答，“是。”
　　这下轮到穆越溪懵圈，“我受到了惊吓，赔钱。”
　　林殁没有犹豫，拿出钱包里各式各样的卡，一股脑全塞进穆越溪手里，“我所有的钱都在这里，密码是我生日，你说过，只能记住这个日子。”
　　穆越溪讷讷地低头。
　　她的各种支付密码也是林殁的生日――3.15，容不得作假的日子。
　　怕穆越溪嫌少，林殁略带着急地补充，“这些钱你先花，以后我还会赚很多钱给你。”
　　“你......”穆越溪心跳有点快，“你这是要养我的意思？”
　　“养你？”林殁蹙眉，“养你贵吗？”
　　“不贵。”
　　“那我养你。”林殁坚定，“就算贵也没关系，我现在很会赚钱，肯定养得起。”
　　“哦。”穆越溪脑子不转，“那我收了哈。”
　　林殁喜上眉梢，“嗯！”接受她的钱是第一步，迈过第一步，第二步就不远了。
　　以余晓对穆越溪的了解，她的状态一恢复正常，随时可能发骚情，鉴于这里是学校重地，未免纯良环境被污染，她踢了穆越溪一脚，嫌弃道，“要抒发感情出门左拐找没人的角落，谢谢。”
　　穆越溪抬眸，一脸呆滞。
　　林殁替穆越溪拍干净裤腿上的土，站起来拉住她的手说：“余老师，你别欺负越越，我会生气。”
　　余晓懵逼。
　　她那猫挠似的一脚就算欺负了？那穆越溪怼她的时候是什么？欺师灭祖？
　　没管余晓的反应，林殁径自拉着睦月往出走。
　　走到门口，智商回笼的穆越溪幽幽地补了一句，“作为人民园丁竟然见不得别人好？精神世界够扭曲的。”
　　余晓抄起自己刚领回来的‘最受学生喜爱辅导员’的证书砸了过去......砸到了亲自给她颁奖的分党委书记。
　　“余老师，你这是在用实际行动表达不满？”
　　“我……”
　　“马上放假，你收拾下行李，今年跟我一起带社会实践。”
　　“我……”
　　“有意见？”
　　“……不敢有。”敢打死那个让她不敢有意见的女人！
　　------
　　校园，寂静的小湖边，林殁已经跟在穆越溪身后绕了十几圈。
　　从余晓办公室出来，她们还没讲过话。
　　“呀！”撞到人，林殁惊叫出声。
　　一抬头，穆越溪已经转了过来，还在看自己。
　　“怎么不走了？”林殁底气不足。
　　越越目光里的温度好高。
　　穆越溪用食指抵着林殁的额头，不让她低头。
　　“刚才和师姐聊了什么？”穆越溪问。
　　林殁支吾半晌后，半真半假地说：“说你的好。”
　　“哦。”穆越溪忍不住嘴角上扬，“然后，你就单方面发誓非我不嫁了？”
　　“不是。”林殁矢口否认。
　　穆越溪抵着林殁额头的指头往回收了一点，然后快速弹出。
　　“嘶！”林殁捂着额头后退，“痛啊！”
　　穆越溪弯腰，将脸凑到林殁跟前，笑容可掬地说：“说出去的话，泼出去的水，做人不能出尔反尔的。”
　　林殁气愤地扭头，“不想和你说话。”
　　穆越溪往旁边侧了一步，再次对上林殁的眼睛，“不说话，亲你总可以吧。”
　　“不行！”林殁捂住嘴，防备的看着四周。
　　还好现在是上课时间，不然她们要被多少人围观。
　　“喂，你不是吧。”穆越溪假意生气，站直身体不再主动招惹林殁，“翻脸比翻书还快，这脾气谁哄的过来？”
　　林殁眼神一动，有动摇的趋势。
　　“学校里人多，等回去，回去给你亲。”林殁说，声音小小的，和耳边擦过的热风似的，挠的人心痒，躁动。
　　穆越溪努力绷住表情，“你说的啊，上次我欠你一回蹭，今天你欠我一次亲，照这个趋势发展下去，我们之间的账恐怕有生之年都不能还清了。”
　　“还不清最好。”林殁小声嘀咕，“下辈子就可以继续在一起。”
　　“你啊你。”穆越溪憋着笑摇头，“贪心的我现在就想吃了你。”
　　林殁惊恐地抱着自己后退，“你不许乱来！”
　　穆越溪将手放在嘴边，悄悄指着不远处的小树林说：“要不要进去溜达一圈？调情圣地呦。”
　　林殁脸蛋赤红，“你自己去。”
　　“我又不精分。”
　　“你神经。”
　　“噗！”穆越溪乐不可支，“不逗你了，走，姐姐带你继续遛弯。”
　　说完穆越溪转身，林殁犹豫了一下，快步上前抓住穆越溪垂在身侧的左手。
　　穆越溪熟练的握住，掌心的触感软得她不敢用力。
　　非她不嫁？非她不嫁！
　　“林殁，这回别再让我失望。”穆越溪在心里说。
　　又绕了几圈，林殁肚子里一阵清晰地咕咕声阻止了两人的脚步。
　　穆越溪侧头“你怎么不提醒我该吃饭了？”
　　林殁瞪眼，“你也没有提醒我。”
　　“......”
　　饭点，学校的餐厅人满为患，穆越溪担心林殁不习惯那种氛围，提议去外面吃。
　　林殁把范围扩大，“回PDe。”
　　穆越溪还没出口的烛光晚餐被扼杀在了萌芽状态。
　　“越越。”车子驶出郊区后，林殁抓着安全带叫了声穆越溪。
　　穆越溪将收音机的声音旋小，回应，“嗯。”
　　“余老师说，你们这个行业干的时间长了会有职业病，让我好好照顾你。”
　　“嗯，她怎么说的？”
　　“说腰椎，颈椎和视力多少都会有些问题。”
　　穆越溪侧目，看了林殁一眼，“的确，我这个腰啊，还真有点不舒服，得赶紧补一补，不然以后吃亏的是你。”
　　“嗯？”
　　“你不会以为就男人的腰重要吧，女人的也很重要好吗？”穆越溪提起右边嘴角，声音低缓，“对你来说，尤其重要。”
　　林殁呆呆地看着穆越溪，从她嘴角清晰的弧度里发现了端倪。
　　“越越！”林殁恼羞成怒，“你正经一点！我在和你说很重要的事！”
　　穆越溪无辜，“我也在和你说正经事，还是有关你的一辈子的幸福。”
　　穆越溪说的是真‘幸福’，林殁听到的是......性别的性。
　　理智的敌人告诉她必须反击，于是，林殁抓起手边的水就砸了过去。
　　穆越溪心惊胆战，“喂，开车期间打情骂俏会出人命的，你悠着点作行不行？”
　　林殁扭过头不看穆越溪。
　　她真的只是想提醒她按时检查身体的，这个坏人，坏死了！
　　-----------
　　回到PDe，车子一停稳，林殁立刻走人。
　　穆越溪无语，“这才是真的狗脾气。”
　　拿好东西，穆越溪快步跟上。
　　只追了一半就听见一向低调的林殁在园区里大喊，“一路顺风，出去好好做人，钱不够了记得找我。”
　　林殁颠覆身份的用词让穆越溪脚下一个踉跄。
　　她难以置信地转身，视线尽头是神色狼狈的张玲。
　　“这就走人了？”穆越溪不甘心地自语。
　　“不走还要留下来继续说你的坏话吗？”悄无声息地出现在穆越溪身后的林殁说。
　　穆越溪急忙转身，“亲，走路出点声，OK？”
　　林殁，“OK。”
　　林殁反省的态度太真诚，穆越溪一时不知道怎么继续话题，站在原地和林殁一起目送张玲离开。
　　“她是二嫂的人，离职需要二嫂签字，二嫂这段时间都没几天在单位，她是怎么办的手续？”穆越溪自言自语。
　　林殁，“可能回来的间隙找姜总签字的。”
　　“唔，有可能。”穆越溪端着下巴思考，“我记得张玲当初进PDe是为了二嫂，现在人还没抓到手怎么就放弃了？不向她嚣张跋扈，觉得全世界都要把她当公主的性格啊。”
　　“可能她知道自己配不上姜总，不好意思就走了，我们快上去吧。”林殁拉着穆越溪往里走。
　　穆越溪哦一声由着林殁动作，心思不由自主的往张玲那里飘。
　　老板的关系户会这么轻易的离开？别是揣了一肚子坏水准备整林殁。
　　23楼，姜陈骁也刚到不久，正在给岑星和杜云青分特产。
　　“刚好，这两份是你们的，两盒味道不一样，你们分着吃。”姜陈骁把礼盒递过去说。
　　穆越溪接过来，随手递给林殁。
　　“消防项目结束了？”穆越溪坐在桌边问。
　　姜陈骁，“很顺利，那边反响很好，PDe的形象提升了不少，以后和政府的合作机会会很多。”
　　“那是自然。”穆越溪笑得自信，“我当初签这个项目就是为了长远利益打算，真靠这种规模的单子赚钱，PDe早亏死了。”
　　“嗯，那边的领导很欣赏你，有空过去陪他们坐坐，没坏处。”
　　“知道了。”穆越溪跳下桌子，把林殁抱在怀里的盒子拿走，顺手将她眼底晕掉的一点睫毛膏擦干净。
　　“二哥，你的秘书我弄走了一个。”穆越溪说。
　　把责任揽到她身上，张玲以后找林殁事儿，她才能走立场帮忙。
　　林殁一听，急忙挡在前面，替穆越溪辩解，“不是穆总监，是我，我故意让她在很多同事面前出丑，她生气才走的。”
　　姜陈骁笑着看向穆越溪，后者指指林殁的后脑勺，用口型说：“亲生的。”
　　姜陈骁忍不住笑，“你敢和张玲对着干？”
　　“真的是我！”林殁急了，“不信你问二叔。”
　　林殁垫着脚去看岑星，“二叔，是我赶走张玲的对不对？”
　　岑星吃的正开心，闻言啊一声不知道发生了什么。
　　穆越溪走过去，似笑非笑地提醒，“张玲。”
　　“嗯！”岑星猛点头，“嗯嗯！”
　　其实，他完全不知道点的哪门子头。
　　见岑星配合，林殁暗自吐气。
　　“姜总，这件事不关穆总监的事，你别怪她。”林殁不遗余力地替穆越溪开脱。
　　姜陈骁笑道，“嗯，不关穆总监的事，是我通知人事和她谈的。”
　　“你？”
　　“你！”
　　林殁和穆越溪齐声道。
　　“以前让你弄她走，你不是说她有大老板的关系，面子不能伤吗？”穆越溪诧异，“现在怎么就不怕了？”
　　姜陈骁的目光随意扫过林殁，“老板亲自给我打的电话，我只是奉命行事。”
　　“嗯？？？”穆越溪更惊讶了，“不是吧，老板什么时候亲民到这种程度的？”
　　“可能......还有其他原因吧。”
　　“比如？”
　　“远在天边近在眼前。”
　　穆越溪环顾整个办公室――林殁呆呆的，杜云青愣愣的，岑星......疯疯的。
　　“你的原因？”除了姜陈骁，这里没一个正常人。
　　姜陈骁笑而不语。
　　“又卖关子。”穆越溪嫌弃，“二嫂，你要是能把这点毛病改掉，肯定就成完美男人了。”
　　姜陈骁，“算了，身边有一个岑星在，我就是再完美也打不了一百分。”
　　岑星无辜躺枪，嘴里的美食顿时变的难吃。
　　“今晚去市里吃个饭？算是庆祝两个项目顺利结束，顺便欢迎林殁来23楼。”姜陈骁说。
　　穆越溪，“好啊，叫上赵颖和王茜莉，其他人在2号楼摆一桌就行。”
　　“怎么安排你看着办，我这边还有点事忙。”
　　“行。”
　　决定好，穆越溪立刻着手安排，林殁没事干，坐在一边看穆越溪忙碌。
　　岑星在微信上活捉杜云青，两人正在密谋晚上的聚餐。
　　岑星：【晚上五一势必会强行喂狗粮，我们是不是要做点什么反击一下？】
　　杜云青：【不如？灌醉小仙女？把五一送进天上人间？】
　　岑星：【好主意！阿杜，你的社会属性越来越清晰了。】
　　杜云青：【谢谢赞美，屈膝礼】
　　岑星：【......阿杜，那是西方女性的礼仪】
　　杜云青：【......】晚上要不要把岑星也一并送进去？
　　------
　　傍晚，一行七人各自组队去了市里。
　　林殁说要回去换衣服，穆越溪等她，两人晚了半个小时才出发，到的时候，包厢里只剩下背对门口和正对门口的两个位置。
　　穆越溪是领导，理应坐主位，林殁一看自觉越过挡在门口的她往背对门口的位置走，人还没碰到椅子就被拉着上臂提了起来。
　　林殁回头，不明所以，“越越，你做什么？”
　　穆越溪不说话，拉着林殁往主位走。
　　“坐。”穆越溪拉开椅子对林殁说。
　　林殁拒绝，“有领导在，我坐这里不合适。”
　　穆越溪，“我坐合适吗？”
　　“合适，你是技术总监，这里除了姜总就属你的职位高，而且，今天是为了庆祝你负责的项目结案，姜总把这个位置让给你可以理解。”
　　穆越溪扬眉，“呦，小姑娘这么懂啊。”
　　林殁不好意思，“没有，只知道一点点。”
　　“知道就坐。”穆越溪说。
　　林殁的脸皱成一团，“这是你的位置。”
　　“是，你不是说这是领导的位置？而我，坐这里合适。”穆越溪目光灼灼，“那么，你是我领导，你坐这里有什么不对？”
　　林殁脸颊发烫，“有外人在，你别这样。”
　　穆越溪不解释，手下用力把人按在座位上，然后踢踢旁边的王茜莉说：“有点眼色行不行？”
　　王茜莉无所谓地站起来，看着穆越溪意味深长地说了一句，“原来是你。”
　　穆越溪莫名其妙，“我怎么了？”
　　“没什么。”
　　王茜莉在门口的位置坐定后，服务员开始上菜，每上桌一样，穆越溪就给林殁夹一筷子，没一会儿，林殁的碗就被堆成了小山。
　　林殁压力很大，“越越，吃不了。”
　　“唔？”穆越溪看了眼，转而把菜放进自己碗里。
　　林殁还没来得及开心，穆越溪的碗已经推了过来。
　　“不急，慢慢吃。”穆越溪说。
　　林殁光是看着就有点想吐。
　　饭间，除了林殁在认真吃饭，其他人皆是随便夹两口就开始喝酒。
　　因着都是熟人，没那么多客套话，一场酒喝的倒也轻松。
　　喝开以后，小团体开始私聊。
　　姜陈骁看不上岑星，把硬凑过来的他推给了杜云青，赵颖心情不好，喝飘以后拉着王茜莉眼泪一把，鼻涕一把地哭诉。
　　穆越溪看不下去，丢了颗花生砸赵颖。
　　赵颖鼻梁被砸，迷迷糊糊地把凶器捡起来数落。
　　“混蛋！我每天辛辛苦苦的在外面赚钱，给你爸妈买的东西永远比我爸妈好，你爸妈的事永远排在我爸妈前面，你还有什么不满的？啊？你有什么不满的？”
　　赵颖猛的一拳砸在桌面，动静大的林殁饭菜没咽下去，咳得昏天黑地。
　　穆越溪心疼地拍着林殁的背踢她顺气，稍微平静一点后，脸色难看的问王茜莉，“赵颖发什么疯？”
　　王茜莉晚上喝得不少，这会儿眼神迷离，反应迟钝。
　　她想了好一会儿，才用极慢的语速说：“她老公出轨了，对方是个小姑娘......上个星期查出来怀孕，那个男人找来PDe谈离婚，还要求赵颖净身出户。”
　　“搞大小三的肚子，让原配让位？！这他妈人渣的够彻底！”穆越溪怒火中烧。
　　王茜莉放下酒杯，把哭得上气不接下气的赵颖扶进怀里，“穆姐，我后悔了。”
　　穆越溪火气熄灭，无可奈何地摇了摇头，“谁都不知道事情会发展成这样，赵颖结婚那会儿，我也以为她选的这条路是对的，嫁给自己喜欢的男人，对方还年轻有为，对她疼爱有加，再怎么看都比被人戳着脊梁骨议论好，没人想到他背地里会这么渣。”
　　王茜莉笑得讽刺，“我一定要让他身败名裂。”
　　“别冲动。”穆越溪严肃，“他在商场混的时间比你久，人脉也比你广，你玩不过他。”
　　王茜莉表情冷冽，“不争不抢，看起来软的和豆腐似的林殁都敢为了你和张玲对着干，我又有什么怕的？”
　　“你知道？”穆越溪诧异。
　　王茜莉勉强笑了下，“我当时只是奇怪林殁怎么突然就有脾气了，和平时的感觉差很多，赵颖说她有人调|教，还把某个人收拾的服服帖帖，我一直在猜这个人是谁，没想到竟然是你，现在想想其实挺合理，你们看起来很般配。”
　　“那你就应该明白，我们的情况不一样。”穆越溪说：“她心里有我，所以护我，我呢，心里有她，觉得她做什么都是对的，一旦出事儿肯定会毫不犹豫的站在她这边。
　　你不同，赵颖自始至终都只把你当朋友，你和她喜欢的男人对着干，她只会生气，根本不会认真考虑你这么做的目的。”
　　王茜莉眼里闪过痛苦，“那时候真该逼她一次，即使她恨我，也不用在别人那里吃这么大的亏。”
　　“现在说这些于事无补，你让我把她挖过来的时候承诺过不会介入她的生活，希望你说到做到。这件事，如果不是赵颖亲自开口，我们谁都不能替她做决定。”
　　“那我就眼睁睁地看她被人欺负，什么都不做？”王茜莉情绪激动。
　　穆越溪，“不是让你袖手旁观，是怕你身在其中行为不受控，万一被赵颖发现什么，或者被别人发现什么，以此作为把柄反击，那她在这件事里的角色就会从受害者变成别人指责的对象。茜茜，在普通人眼里，同性恋才是排在第一的错误。”
　　王茜莉抱紧赵颖，女强人的形象彻底坍塌。
　　“穆姐，喜欢一个人怎么这么难？从初中到现在，我们聚聚散散十六年，十六年啊，没有哪一天她真是属于我的，呵。”
　　王茜莉苦笑，眼里有水光浮现，“她结婚，伴娘是我，捧花送到我手里的时候，她说我一定会找到幸福，我的幸福就是她，还怎么找？”
　　穆越溪全身冰冷，即使不碰她，林殁也能感觉到她的颤栗。
　　林殁握住穆越溪冰凉的手掌，给她无言的安慰。
　　穆越溪对林殁笑，把她的手握得更紧。
　　“先看赵颖的决定，离婚我赞成，至于离婚后她选择哪种生活，你可以争取，但不能逼迫，更不能强行替她决定。”穆越溪沉声道。
　　王茜莉平复了下心情，给怀里乱动的赵颖找了个舒服的位置靠着，“我知道，十六年都熬过来了，不差这几天，就算......就算这辈子都不能有结果，我也认了。”
　　穆越溪语带歉疚，“抱歉，我今天找你们两个一起出来，是想找个理由让你和她聚聚的，没想到会搞成这样。”
　　“没事。”王茜莉感激，“要不是你帮我把她弄到PDe，还一直帮我制造机会，我连趁醉抱她的可能都没有。”
　　穆越溪笑笑不说话，有些忙帮了还不如不帮。
　　赵颖哭累了，被王茜莉抱着睡了过去。
　　姜陈骁做主给她们叫了代驾，很快，包厢里只剩下硬件的四个人和林殁。
　　林殁的手还被穆越溪握着，时间太久，力气太大，她觉得手心发麻。
　　“越越，你别乱想，我们跟她们不一样，除了你，我没有其他人喜欢，家人也不会管我，外人就更不怕了。”
　　林殁带笑的安慰不仅没让穆越溪的心情好转，反而更加沉重。
　　林殁没人管得了，不代表她也没人管得了。
　　穆越溪放开林殁，给她添了点果汁说：“我去趟洗手间，别喝酒。”
　　林殁，“我陪你去。”
　　“不用。”穆越溪拒绝，“二嫂，我去趟洗手间，帮我盯着那两只，谁敢看我媳妇儿板砖伺候。”
　　姜陈骁笑道，“好。”
　　穆越溪一走，岑星和杜云青立刻盯上了林殁。
　　林殁不想浪费穆越溪的心意，只顾埋头苦吃，实力无视两人灼热的目光。
　　岑星朝杜云青使了个眼色，杜云青当没看到，抿了口酒后杠上了螃蟹。
　　战友临阵退缩，岑星冷笑一声，单枪匹马的上了。
　　“小仙女。”岑星坐在林殁旁边，自来熟地说：“恭喜你啊。”
　　林殁抬头，“我没有喜事。”
　　“怎么会？！你和五一现在就差临门的一脚，再努力一点点就可以修成正果，这还不值得恭喜？”
　　林殁一想，开心地点头，“谢谢二叔。”
　　又是二叔......岑星一口酒差点被呛死，“小仙女，敬你一杯。”
　　林殁端起果汁，“谢谢二叔。”
　　“这么大的事，你喝果汁可就没诚意了啊。”
　　“越越不让我喝酒，我也不会喝。”
　　不会喝？天助他啊！
　　岑星拿走林殁的果汁，把穆越溪的酒杯塞进她手里说：“你家越越喝过的，呐，唇印还在，你确定不喝？”
　　林殁动摇，“这是酒。”
　　“酒精含量低的和果汁没区别，你看你家越越喝了一晚上脸都没红。”
　　“真的？”
　　“尝尝不就知道了。”
　　林殁犹豫不决，“那我喝一点点？”
　　“一点点！”
　　于是，一点点加一点点，再加一点点......林殁成功被灌醉了……


第31章 前女友与狗
　　穆越溪说去卫生间, 其实只是找借口出来透气。
　　有些事, 她一直回避, 如今不得不开始正视。
　　它们一旦被提到人前, 必将是一场没有硝烟却必定鲜血淋漓的艰难战争。
　　她做不到万全准备，只能尽力避免伤害。
　　穆越溪闭上眼睛深呼吸, 再睁开时只留坚定。
　　穆越溪顺着走廊往窗口走，经过其中一个包厢时, 从没完全闭合的门里看到了杨鸣。
　　一个大学教授随意出入高档餐厅, 还左拥右抱, “嗤！”
　　穆越溪嗤笑一声离开，转过拐角的时候, 再次看到了让她气血翻涌的一幕。
　　穆越溪极力压着火气, “高擎！”
　　被叫做高擎的年轻男孩惊慌失措地推开身前衣衫不整的女人，“穆，穆老师。”
　　“跟我来！”穆越溪咬牙。
　　高擎看了眼靠在墙上的女人, 她的表情很无所谓，似乎并不觉得在楼道的角落里差点和陌生男人发生关系, 还被人发现是件很丢脸的事。
　　“原来你还是学生？”女人戏谑。
　　高擎面露尴尬, “我能赚钱了！”
　　女人靠近, 在高擎年轻的侧脸留下了一个清晰的唇印。
　　“看在你长得和我口味的份上，今天算你免费。”女人说：“怎么样，还继续吗？”
　　高擎狼狈地推开她，“对不起，我不, 不做了，钱我会原价付给你。”
　　女人并不生气，“那就谢了，哪天改主意了记得来找我，很久没和你这么干净的男孩玩了，感觉挺新鲜。哦对了，你喜欢那种类型的？”
　　高擎不解，“哪种类型？”
　　“就你刚才叫......穆，对，穆老师的女人？你喜欢那种女人？”
　　高擎涨红了脸，“你别胡说，穆老师只是老师。”
　　女人歪歪头，不在意高擎地反驳，“她让你跟她走，你不准备去？”
　　高擎啊一声，着急忙慌地上楼。
　　女人看着他的背影若有所思。
　　良久，她拉好凌乱的衣服提步离开。
　　--------
　　走廊尽头，高擎低着头不敢说话。
　　穆越溪脸色阴沉，“把脸上的口红擦干净！”
　　高擎手忙脚乱地在脸上乱擦，皮肤被磨的发红。
　　“你刚才想做什么？”穆越溪声音冰冷。
　　“穆老师，我，我......”
　　“你想和那个大你至少十岁的女人发生关系！”穆越溪直接戳穿。
　　高擎后悔不已，“穆老师，我错了，我以后绝对不会再做这种事，求你不要让我离开项目组，我需要这笔奖金，我需要钱！”
　　“钱？”穆越溪冷笑，“在这种地方玩女人，没钱你敢吗？”
　　高擎脸色惨白。
　　“钱是哪里来的？”穆越溪的言辞尽量委婉，“以你的家境别说是在这里找女人，就算只是吃一顿最简单的饭都要量力而行。”
　　高擎刚想开口，穆越溪再次说道，“想想我当初为什么找上没有任何特色的你进项目组，想好了再回答我的问题。”
　　高擎羞愧难当，因为他穷，因为继父对他不好……
　　穆越溪说她对这一类受到过家庭伤害的人狠不下心，才会不遗余力地帮他争取进项目组的机会，甚至亲自指导他改善技术方面的弱点。
　　没有穆越溪，他不可能成为整个学院，乃至学校的名人。
　　“穆老师，对不起。”高擎惭愧。
　　穆越溪，“理由。”
　　“杨鸣教授给了我十八万。”高擎坦白，“做比赛的项目之余，杨鸣教授用私人关系推荐我接了一个校外的项目，这些钱是报酬。”
　　“什么项目？”
　　高擎双手握拳，难以启齿。
　　“和比赛项目类似？”穆越溪猜测。
　　高擎双眼瞪大，“您怎么知道？”
　　穆越溪无声冷笑，“杨鸣为了玩我，什么事做不出来。”
　　“您，您的意思是，杨鸣教授让我做这个项目是故意的？”
　　“十有八九。比赛之初我签过保密协议，保证在比赛正式开始之前不泄露任何相关内容，一经发现，我不仅会被剔除在团队比赛之外，还会在这个圈子声名狼藉。”
　　高擎手脚发凉，“只是类似也不行？”
　　“不行，只要有人在背后推波助澜，你的行为一定会被定为违反保密协议，到时候你作为主要责任人，我作为指导老师，我们一个都脱不了干系。”
　　高擎害怕得说不出来话。
　　穆越溪于心不忍，安慰道，“这件事也不能全怪你，杨鸣一直看我不爽，以前他是副教授，我是研高工，职称在他之上，他没办法挤掉我带比赛，现在他评上了教授，和我职称相同，怎么可能甘心继续被一个小她十多岁的女人压着，说到底，还是我连累了你。”
　　“穆老师，不是的，是我错了，对不起！对不起！”高擎不住道歉，“我不知道会这样的，杨鸣教授说只要不牵扯到核心技术就不会有问题，我以为，我以为不会有影响的。”
　　穆越溪拍拍高擎的肩膀，让他冷静。
　　“下次再遇到拿不定主意的事先找我商量，至于这次的事，你也别太担心，尽快写份报告给我，下周的讨论会上，我会想办法把你已经用了的技术替换掉。以后记住，在比赛没有完全结束之前，不能私自使用任何相关技术。”
　　“我知道了！”高擎重重地点头，“可是，杨鸣教授会同意临时更换方案吗？”
　　“我是指导老师，我说了算，现在还轮不到他在我面前指手画脚。”
　　“穆老师......杨鸣教授，他，他的心眼很小，你不要和他硬碰硬。”
　　穆越溪笑道，“你看得倒是挺明白，怎么做事不知道用脑子？”
　　高擎羞愧，“同学说我穷，说我技术再牛也没有女人会喜欢我，我......”
　　“你就拿着钱来证明你可以？”
　　“我错了。”
　　“不仅错了，还错的离谱。”穆越溪后退一步，靠在墙壁上，透过玻璃窗看着灯火辉煌的城市，声音和远处模糊不清的霓虹灯一样难以捉摸。
　　“高擎，穷没错，但不能穷的没骨气，更不能用非常规手段来证明自己。我一开始注意到你，并不完全是因为你的家境，最主要的原因是你不服穷，和......”
　　穆越溪的笑意藏不住，“和我放在心里的人很像，不过，她的定力比你好，遇到再多不公平的对待也没有想过走不适合她的路。”
　　高擎脸红，“穆老师，你身边的人都很厉害。”
　　“呵。”穆越溪乐开了花，“也不全是。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！”穆越溪突然冷下脸，“今天的事，我就当没见过，再有下次你自己申请离开项目组。”
　　“我知道了。”
　　穆越溪话锋一转，问道，“这里看人下菜，你是怎么进来的？”
　　高擎，“杨鸣教授带我来的。”
　　穆越溪目光发凉，“果然是他，我刚才看到包厢里人不少，同行的还有谁？”
　　“我们这边只有杨鸣教授的几个研究生，其他人都是南边科大的。”
　　“科大？6院博士生导师李斌是不是也在？”
　　高擎惊讶，“您怎么知道？”
　　穆越溪勾唇，弧度凉薄，“一丘之貉。你尽快回去，不要让他们知道你见过我，如果李斌问起比赛项目的事，你知无不言言无不尽。”
　　“他们抄袭怎么办？”
　　“就怕他们不抄。”穆越溪站直身体，语气凝重，“保护好自己，李斌不是什么软角色。”
　　高擎紧张，“我知道。”
　　“有事及时给我打电话。”
　　“好。”高擎点头，“那我回去了，穆老师再见。”
　　“嗯。”
　　穆越溪看着高擎离开，心绪微凉。
　　这是她最后一次带比赛，不拿到第一这辈子都不会甘心，可杨鸣那个老东西总在想方设法的算计她。
　　“哼！”穆越溪冷笑，“看看到底谁能笑到最后！”
　　“嗨，美女。”轻佻的女声让穆越溪表情一怔。
　　她顺着声音来源看过去，来人是刚才和高擎在楼道里的女人。
　　穆越溪眼神冰凉，“你还有胆子找过来。”
　　女人不说话，兀自走到穆越溪对面站定，高挑的身材和她不相上下。
　　“啪！”女人点了支烟，青白色的烟雾很快从她嘴里吐出，让她艳丽的妆容变得朦胧。
　　“你不是大学老师。”女人直言。
　　穆越溪眸子微缩，“你认识我？”
　　女人微笑，风尘味浓重，“不认识，但是关注过。”
　　穆越溪周围的温度彻底冷了下来，“原因？”
　　女人斜靠着墙壁，眼皮轻撩，“从别人那里听说过你，他把你夸的天花乱坠，世间少有，所以，我可能......对你有点兴趣。”
　　穆越溪不语，目光紧锁着女人，“名字。”
　　“琴筝，琴和筝。”
　　“委屈这两个字了。”穆越溪冷笑，“我只说一次，你要在这里玩，随便，但是别碰我的学生。”
　　女人深吸一口烟，刻意将烟圈吐向了穆越溪，“如果我非要碰呢？”
　　穆越溪脱掉染上烟味的外套，拿在手里，“让你后半辈子吃牢饭应该不难。”
　　女人脸色骤变，擎着烟的动作僵在半空。
　　穆越溪随手把外套搭在窗边，“还有一点，收起你不知所谓的兴趣，我的秘密有毒，你吃不下。”
　　说完，穆越溪径直离开，经过洗手间的时候，她犹豫片刻拐了进去。
　　外套扔了，可是脸还没洗，难保那个女人吐出的烟圈没在脸上留下味道。
　　林殁一直干干净净的跟着她，她也得干干净净的去见她。
　　避开眼妆，穆越溪反复洗了好几次脸，确定不会有烟味之后，她站在镜子前看着里面的自己发呆。
　　希望事情一件一件来，她才能有精力一样一样应付。


第32章 前女友与狗
　　穆越溪回去的时候, 林殁除了脸红一点, 眼睛亮一点, 其他方面看不出来异常, 穆越溪只当这是林殁看见自己的正常反应，自信地撩高姿态后没怎么在意。
　　她坐回去端起酒杯, 看着空荡荡的杯身自言自语，“走之前刚倒的, 怎么空了？”
　　岑星一惊, “你记错了, 我看的很清楚，你喝完才走的。”
　　“是吗？”穆越溪还是觉得不对, 随手又给自己倒了一杯。
　　“五一, 你头发怎么回事？”姜陈骁玩着酒杯，问发梢还在滴水的穆越溪。
　　穆越溪随手拨了下，“脑子发热, 物理方法降了降温。”
　　“别啊。”岑星暗戳戳地兴奋，“小仙女都准备好了, 你降个屁温。”
　　“嗯？”穆越溪奇怪地扭头。
　　旁边, 林殁正对着她笑, 下巴微扬，坐姿乖巧，两颊上浮着一层淡粉，发亮的眼睛里水光流淌。
　　林殁每眨一次眼，穆越溪的心跳就快一分, 身上的温度也跟着慢慢升高。
　　人还是那个人，看她笑的样子还是那么傻，可她怎么就觉得这会儿的林殁意外的好看呢？
　　尤其是眉眼之间的那湾春水，微微荡漾间就撩得她心痒难耐。
　　穆越溪暗暗琢磨。
　　“五一，我建议你还是先带林殁回去，她喝多了。”姜陈骁提醒道。
　　穆越溪神色发紧，目光下移。
　　林殁的手不知道什么时候已经放在了领口，绑得好好的蝴蝶结被扯乱，动作还有继续的趋势。
　　穆越溪急忙拉住林殁，语气恶劣，“别扯！”
　　林殁被凶，憋着嘴不讲话，水汪汪的大眼睛看得穆越溪口干舌燥。
　　“二嫂，帮忙叫个代驾。”穆越溪边说边扶起林殁往外走。
　　姜陈骁，“叫好了，在车边等着。”
　　穆越溪回头，眼里有探究，不过只维持了一瞬，在林殁咬上自己脖子的瞬间，穆越溪所有的疑虑都被抛到了九霄云外。
　　疼，竟然也能疼的如此销魂。
　　不过片刻，穆越溪回神，忍着脑子里随时有可能燎原的星火低喊，“松口！”
　　话，林殁听了。
　　听了还不如不听。
　　林殁松口以后改成了舔，软软的舌尖擦过痛感犹存的脖颈，酥麻感蜂拥而至，强烈的颤栗感刺激的穆越溪几乎承受不住。
　　“殁殁，有外人在，别胡闹。”穆越溪凑到林殁耳边，呼吸急促，“越越不能给别人看。”
　　怀里的人的动作停住。
　　林殁推开穆越溪，看着她近在咫尺的面容傻笑，“嗯！越越不能给人看！”
　　穆越溪哭笑不得，真担心林殁这么大幅度的点头会把脖子拧断。
　　“越越，抱。”林殁踮起脚，勾着穆越溪的脖子说。
　　醉酒的林殁嗓音格外软糯，甜腻的感觉像是蜜糖，不偏不倚恰好落在穆越溪心头。
　　那是她最喜欢的味道。
　　穆越溪弯腰，“抱紧我。”
　　林殁照做。
　　下一秒身体腾空，人落进穆越溪怀里。
　　小心翼翼的公主抱，呵护备至。
　　太久没这么抱过林殁，穆越溪有丝吃力。
　　林殁像是感觉到了一样，死死搂住她的脖子减少负担。
　　“越越，不，不能胖，胖了就抱，抱不动了。”林殁含糊地说。
　　穆越溪听得直想笑，“就一把骨头，好意思提胖？回家了。”
　　“嗯！”
　　岑星看着穆越溪最后离开的那个背影咽了口唾沫，“姜陈骁，你说小仙女明天还起不起得来床？毕竟是第一次啊，能控制得住那还是人吗？况且，五一一直和人保持着绝对不可逾越的距离。”
　　姜陈骁瞟了岑星一眼，“你是不是觉得所有人都和你一样，平时无脑，一旦上床脑子里的野狗就会疯狂乱窜？”
　　“咳咳咳！”岑星受到惊吓，老脸发红，“陈年旧事，突然提起来做什么。”
　　姜陈骁放下酒杯，眸光幽深，“不提？一辈子的心理阴影有那么容易忘记？”
　　“大家都是男人，何必这么小气。”
　　“说的也是。”姜陈骁站起来，拎着外套往出走，“大家都是男人，有些事该节制还是要适当节制，毕竟，我们已经到了被人叫叔叔的年纪。”
　　岑星想跳楼！想投湖！
　　犯了错的岑星闷头跟在姜陈骁后面往出走，吃瓜群众杜云青心满意足地收尾。
　　进电梯以后杜云青找了个角落屏气，身前那个女人身上浓烈的香水味冲得他呼吸困难。
　　到负一的时候，杜云青勉强睁开眼往出走。
　　嗯？那个五角星......
　　“喂，阿杜！”隔着半个停车场，岑星大喊，“再不上车就把你一个人丢这儿喂狗！”
　　杜云青拔腿就跑，坐上车了还两手抱胸满脸紧张。
　　“亲，能有点男子气概吗？”岑星鄙夷，“一听见狗就跟见了鬼一样，有那么可怕吗？”
　　杜云青余惊未消，战战兢兢地问，“二哥啊，五一的正装后领口是不是都有绣一颗金色的五角星？”
　　“额？”岑星想了下，“是吧，我好像还问过她原因，她说是因为爱国......你信吗？反正我不信。”
　　杜云青捂着胸口摇头，“我也不想信。刚才在电梯里，站我前面的女人胳膊上搭了一件外套，露出来的领口也有一颗五角星。”
　　岑星看了眼旁边的姜陈骁，他也因为杜云青的话睁开了眼睛。
　　“不会那么巧吧。”岑星说：“让我回忆一下那个女人的粗略特征，浓妆，紧身礼服，香水味里隐约能闻到烟味，应该不是良家妇女……”
　　“别乱猜。”姜陈骁打断岑星没有任何价值的描述，“应该只是凑巧。”
　　“是吗？”岑星狐疑，“这么诡异的癖好也能撞？”
　　“为什么一定要是撞？”杜云青回忆，“五一回来的时候没穿外套。”
　　岑星，“不是吧！”
　　姜陈骁抽了一把一惊一乍的岑星，“再挑事我替五一收拾你。”
　　岑星乖乖闭嘴。
　　姜陈骁重新闭上眼睛养神，脸上的疲惫清晰可见，岑星不忍心打扰，自觉将刚才的话题翻了篇，不过脑子里想的可不像他的嘴那样安分。
　　“五一啊五一，千万不要落在我手里。”
　　---------
　　另一边，穆越溪和林殁刚到附近的公寓，这是公司给穆越溪配的住处，出来应酬时方便居住。
　　“小姐，钥匙请您收好。”代驾锁好车后说。
　　穆越溪接过来说了声谢谢，“代驾的钱，稍后有人付清。”
　　“好的，小姐再见。”
　　“再见。”
　　回来的路上，林殁的酒劲儿完全上来了，真正醉酒的她很乖，抱着穆越溪的脖子不吵不嚷，安分地缩在她怀里睡觉。
　　穆越溪把林殁带进卧室，替她梳洗换衣服，全程坐怀不乱，稳得她自己都佩服自己。
　　伺候好林殁，穆越溪进了浴室洗漱。
　　怕林殁不舒服，穆越溪没敢关门，随时关注外面的动静。
　　事实证明，她的担心是有用的。
　　穆越溪刚打开花洒就听见外面咚一声闷响，随之而来的是林殁细细地抽噎。
　　穆越溪急忙裹上浴巾跑出去，外面，林殁正可怜巴巴的坐在地上捂着额头哭。
　　宽大的衣领松松垮垮地卡在肩头，露出精致的锁骨，凹陷处弧度诱人，只一眼就让穆越溪移不开视线。
　　之前，穆越溪一直觉得林殁的锁骨深得刺眼，现在，穆越溪连看一眼都觉得热血沸腾。
　　暖色灯光落在白皙的皮肤上，让林殁纤细的轮廓变得别样美妙。
　　穆越溪不受控地靠近，嘴唇落在林殁脖间的温柔上。
　　“疼。”林殁仰着头满声委屈。
　　穆越溪没说话，嘴唇从她脖间上移，一路滑过嘴角，鼻尖，眼皮，在她捂着额头的手背上流连忘返。
　　许久之后，穆越溪离开林殁，拉下她的手轻声问，“哪里疼？”
　　林殁愣愣地看着离自己近得能感觉到呼吸的穆越溪。
　　她看起来好漂亮。
　　想亲。
　　林殁手上用劲，挣脱开穆越溪的钳制，摇摇晃晃地跪坐起来后两手撑着地面凑近穆越溪。
　　穆越溪一动不敢动，一边准备随时接住摇摇欲坠地林殁，一边等着林殁的吻落下来。
　　呼吸近在咫尺……
　　“穆老师。”
　　“卧槽！”
　　林殁呆呆的‘穆老师’和穆越溪接近暴走的‘卧槽’一前一后出现，她在林殁的亲吻马上要落在自己嘴唇上时偏过了头，林殁只亲得到她的脸颊。
　　触感很好，但穆越溪完全没心情享受。
　　老？师？
　　听到这个称呼，穆越溪脑子里马上冲出两个字‘乱|伦’，要命的罪恶感直逼心灵深处，刺激得她当场想炸！
　　始作俑者的林殁呢？
　　人一亲完就抱着穆越溪的脖子睡了过去。
　　穆越溪满脑子羊驼飞奔，恨不得把林殁吊起来打一顿。
　　深呼吸几次，穆越溪认命地将林殁抱回床上，然后静坐在床边看着她香甜的睡颜发呆。
　　看着看着，穆越溪噗嗤一声笑了出来，她捏捏林殁的脸颊，低声说：“死小孩。”
　　林殁被捏疼，迷糊地扒开被子，拉着穆越溪的手垫在侧脸下舒服地乱蹭。
　　穆越溪望着林殁嘴角满足的笑，心软得一塌糊涂。
　　心念一动，穆越溪慢慢掀开了被子。
　　作者有话要说：　　咳，能不能二舍三入下就当小仙女那什么五一同学了 o(ini)o


第33章 前女友与狗
　　你有没有想过, 分别后的某一天清晨醒来, 喜欢的人还在, 怀抱还暖, 时间还早，前路还长。
　　我想过。
　　离开她以后, 无时无刻不在想念。
　　------林殁
　　林殁背对穆越溪侧躺在床上，阳光从遮光窗帘的缝隙里照进来, 细细一缕, 打亮了空气里漂浮的尘埃。
　　林殁伸出手抓了一把阳光, 放在眼前认真观察。
　　“看出什么了吗？”穆越溪慵懒的声音在身后响起。
　　林殁握紧拳头，在穆越溪怀里转身。
　　穆越溪还闭着眼睛, 阳光恰好落在她的睫毛上, 让冷淡的黑变成了暖暖的金。
　　“越越。”林殁用拳头抵抵穆越溪的下巴，“你睁开眼睛。”
　　穆越溪侧过身体和林殁面对面，在她的注视下慢慢睁开了眼睛。
　　“之后呢？”穆越溪垂眸, 勾起嘴唇微微一笑。
　　林殁脸颊将拳头伸到穆越溪眼前，一点一点张开, “越越, 你看到了什么？”
　　穆越溪的视线集中到林殁掌心, 几秒后，轻声说：“看到了你的爱情线。”
　　“还有呢？”林殁急切，“用心看。”
　　穆越溪哦一声，重新观察。
　　为了表示自己真的看得很认真，穆越溪单手抓住林殁的手腕拉近自己, 在鼻尖处若有似无的香味里低声说：“我喜欢你，喜欢你身上的每一寸肌肤，每一点痕迹，喜欢你摊开掌心，爱情线的终点向我。”
　　穆越溪近乎呢喃的声音让林殁的笑容逐渐灿烂，“越越，你还记得啊。”
　　穆越溪嘴角的弧度上扬，“你第一次在我身边醒来，除了害羞就只剩下这一句话，我怎么可能忘记。”
　　林殁借力往上蹭了蹭，趴在穆越溪嘴边叫她的名字，“越越。”
　　“嗯。”
　　“我们不会变成赵颖姐和王秘书那样的。”林殁的声音轻但坚定。
　　穆越溪将林殁的掌心贴在嘴唇上轻吻，然后拉到颈侧，林殁娴熟地搂住穆越溪的脖子让两人更加贴合。
　　穆越溪的指腹在林殁后背轻轻滑过，眸光沉凉，“不会，开始的不一样，结局也必定不同。”
　　“嗯！”而且，一定会是好的。
　　“越越。”林殁的脸颊滚烫，“我们昨晚……？”
　　“昨晚怎么了？”
　　“昨晚没怎么？”
　　“你希望昨晚怎么？”
　　林殁停顿几秒，“希望你不止是抱我。”
　　穆越溪笑了，“下次满足你，现在起床。”
　　“对了。”穆越溪做起来，拿过手机边看信息边问，“昨晚不是不让你喝酒吗？怎么不听我的？”
　　林殁抱着被子傻笑，“二叔说恭喜我们快和好，不喝酒没有诚意，而且酒杯上有你的唇印。”
　　“是吗？”穆越溪不知道自己回了什么，落在手机屏幕的视线寒风渐起。
　　为什么总有人在她觉得快要抓住幸福的时候，想方设法的让她远离过去，远离记忆里那些本就微薄的感动？
　　穆越溪按灭屏幕，转头看向林殁，“林殁，我的爱情因为你的出现灿烂辉煌，也因为你的离开黯淡无光，我体会过它的甜，就无法再正视它的苦。
　　过去两年是我忍耐的极限，因为心里还有怨气，还想知道被甩的理由，所以执着地由着自己过得冷淡也要坚持活着，现在，你回来了，就没人再能把我们分开，你也不行。”
　　穆越溪说得太正式，林殁害怕。
　　“越越，你怎么了？”林殁声音不稳。
　　穆越溪扯扯她发白的脸，笑道，“没怎么，威胁你而已，快起来上班了。”
　　穆越溪的态度接近玩笑，可语气里僵硬的成分林殁能清楚感觉。
　　穆越溪没再给林殁追问的机会，自顾下床去了外面的卫生间洗漱。
　　林殁抱紧被子发呆，她想把夏天的尾巴拖去深秋，再绕过寒冬，等到来年春天和它说一声‘改天见’。
　　那样，越越是不是就不会再露出这种表情――说不清道不明，可难过确实存在。
　　----------
　　快速收拾好后两人一起出了门。
　　手牵着手。
　　电梯里，林殁失落地问，“越越，活干完了，我是不是要搬回11楼？”
　　穆越溪嗯一声不说话，不知道心里怎么想的。
　　“叮！”电梯提示音响起，林殁抬头看了眼，11楼。
　　“你去看看赵颖。”穆越溪说：“我去买早餐，看完她以后上楼，搬东西的事有岑星和阿杜。”
　　林殁退缩，“我不敢，不会安慰人。”
　　穆越溪单脚卡在电梯口，把林殁拉到自己身前，“陪着她就行，她说话你听着，哭你看着，沉默......你比她会。”
　　林殁犹豫片刻，点了点头，“那我去了。”
　　穆越溪轻轻一笑，“嗯。”
　　目送林殁离开，穆越溪继续乘电梯往下，在餐厅转了一圈后回了办公室。
　　办公室里除了姜陈骁都在，看着她的眼神各不相同，穆越溪知道他们在想什么，懒得理会。
　　岑星心肝发颤，穆越溪这种睚眦必报的女人竟然没找他的事？还是昨晚哄林殁喝酒实在是明智之举？
　　正猜测着，办公室的门被敲响了。
　　“叩叩。”助理站在门边说：“穆姐，创星的李总想约您晚上吃个饭。”
　　“李群？”岑星插话，“他约你干嘛？”
　　穆越溪没抬头，“创星学PDe，接了一个市政的项目，时间结点很紧，创星一向以生产为主，以他们现有的开发能力就是多三倍时间也完成不了。如果我没猜错，李群应该是想外包给PDe。”
　　岑星，“我听姜陈骁说，这个李群是圈子里出了名的老油条，坑过很多人，你确定要帮他？”
　　“帮，干嘛不帮。”穆越语气平静，“他的确坑过很多人，还都是年轻人，不巧，我也是其中一个人。”
　　“不是吧。”岑星难以置信，“你这种段数都能被坑？李群有那么厉害吗？”
　　“厉害，厉害到宁愿自己大出血也不让别人有机会获利。”
　　岑星想到了什么，“你公司出事和李群有关系？”穆越溪在工作场里吃过得亏就那一次，一点都不难猜。
　　穆越溪没正面回答，“他现在主动找上门，我怎么好意思拒绝。”
　　“你别乱来啊。”岑星担心，“狗咬了你，你再咬回去，那你和狗有什么区别？”
　　穆越溪挫败，“举例子能换种动物吗？”
　　“额，这个要求可以满足，但是，你不是认真的吧？”
　　“放心，他那么爱出血，我只是好心成全他而已。”穆越溪对助理说：“告诉李群，我答应了。”
　　“好，我马上就去回复李总。”
　　助理一走，穆越溪突然想起个事儿，“我晚上约了林殁吃饭。”
　　岑星，“这算什么事，把小仙女也带过去不完了，李群现在有求于你，肯定会挑最好的地方，带小仙女免费吃一顿不亏。”
　　穆越溪勉强接受这个理由，毕竟，她是个实实在在的穷人，上次给林殁买那么多新衣服已经花狠了，这会儿想请顿好的还真有困难。
　　堂堂PDe的技术总监混成她这样也是史无前例了。
　　“创星的财务系统能不能进？”穆越溪问。
　　话题转的突兀，岑星想了下说：“能，他们的新财务系统换了不到三个月，是我一个朋友开发的，他的开发习惯我很清楚。”
　　“帮我看看他们账面上的流动资金有多少。”
　　“你不会是想一次榨干他吧？”
　　穆越溪笑得淡然，“不。”
　　岑星欣慰，“我就说......”
　　“是要让他负债。”
　　岑星抹了把脑门，“我就说你怎么可能良心发现。”
　　穆越溪理直气壮，“合理买卖而已，他不同意，我又不会逼她。”
　　岑星恶寒，打开笔记本干活。
　　大约半个小时候后，岑星给了穆越溪一个数字。
　　“二哥，谢了。”穆越溪说。
　　不似平时的嬉笑，语气很正式。
　　岑星别扭，“怎么突然这么客气了？”
　　“没什么。”穆越溪说：“就是觉得人在打定主意往前走的时候，一定要把身后的尾巴处理干净，说不定哪天就有人拿着过去在背后狠狠捅你一刀，让你再无翻身的余地。”
　　岑星神色发紧，“五一，你是不是遇到什么事儿了？”
　　穆越溪耸肩，“我能有什么事，哦不对，还真有，昨晚我看到杨鸣和李斌了，他们想借这次比赛让我在这一行混不下去。”
　　“你怂了？”
　　“怂？”穆越溪笑里没有温度，“我活了31年，怂了18年，一辈子就那么点时间，没人给我机会再怂一个18年。从我用身上最后的钱结清住院费那天开始，就不知道怂字怎么写。”
　　岑星哑然。
　　“除了林殁。”越溪补充。
　　“不要觉得我可怜，过去越是悲惨，现在才越是懂得珍惜。”
　　穆越溪指着上空，“举头三尺有神明，它不声不响不露面，但心中有数，那些人欠我的，林殁早就替他们还清了。”
　　岑星沉默半晌，正色，“有事跟哥说，虽然哥不知道你以前经历过什么，但你也知道哥这人一向糊涂，做决定从来都对人不对事，只要你开口，哥义不容辞。”
　　穆越溪靠在椅背上，仰起头笑，落在吸顶灯上的视线怎么努力都看不清楚。
　　作者有话要说：　　小可爱们对不起，今天调岗第一天，加班到十一点才回家，所以更新的很晚 o(ini)o
　　另外，前面两张修改了两个错别字，无视，谢谢920帮忙捉虫，摸~
　　晚安 (＾＾)


第34章 前女友与狗
　　在23楼和穆越溪吃完‘最后一餐’, 林殁被岑星和杜云青护送回了UI办公区。
　　穆越溪没去, 说是眼皮薄, 怕包不住眼泪。
　　岑星和杜云青不忍直视穆越溪的臭不要脸, 主角林殁呢，感动得一塌糊涂。
　　傍晚下班, 穆越溪带林殁去了市里。
　　约定地点的门口，李群的秘书陈珊已经等候多时。
　　“穆总监, 我是李总的秘书陈珊, 您这边请。”陈珊说。
　　穆越溪没搭话, 在发呆的林殁后背轻轻一推，“走了。”
　　林殁扭头, 朝穆越溪勾勾手。
　　穆越溪倾身过去, “干嘛？”
　　林殁偷偷看了眼陈珊，见她没有刻意关注这边才悄声说：“你是去谈工作的，我跟着合适吗？”
　　穆越溪认真思考, “不然，我坐着, 你站着, 我吃着, 你看着？”
　　林殁扭头就走。
　　穆越溪被逗乐，快步跟上。
　　电梯里，穆越溪假意不明白这顿饭的意图，“陈秘书，不知道李总摆这一桌所为何事？”
　　陈珊摆出官方理由, “穆总监年轻有为，行业里谁不想和穆总监吃顿饭，聊聊天，李总很早之前就有这个打算，但碍于穆总监业务繁忙不好打扰，这才拖到今天，还望穆总监不要生气。”
　　“怎么会。”穆越溪笑道，“李总才是行业前辈，应该是我主动拜会李总才是，李总今天这样一弄，倒显得我这个晚辈很不懂分寸。”
　　“穆总监真会说笑。”陈珊停按住电梯开门键，“到了。”
　　出了电梯，陈珊在前面带路，走了好一会儿才停在一扇门前。
　　陈珊推开门，里面只有李群一个人。
　　“难得穆总监赏脸，陈珊，还不快把穆总监请进来。”李群站起来，假装不悦地说。
　　陈珊急忙弯腰，“穆总监，请进。”
　　穆越溪牵着林殁坐在了李群对面。
　　“穆总监，初次见面，我先敬你一杯。”李群端起酒杯说。
　　穆越溪靠在椅背上，随意把玩着碗里的勺子，“谢李总美意，不过我今天戒酒，这杯酒就免了。”
　　李群眼里的怒色一闪而过，随即笑呵呵地说：“年轻人能这么严于律己实属难得，穆总监不愧是少年英才中的佼佼者。”
　　“李总客气，实在是因为对象是你，怕反胃才不得不拒绝的。”
　　李群的笑容僵在脸上，“穆总监，你这话是什么意思？”
　　“字面意思。”穆越溪放慢语速，“人渣是人，也不是人，没必要用对人的态度对待人渣。”
　　三句话不离羞辱，进群登时怒火中烧。
　　他重重摔下酒杯呵斥，“穆越溪，别不识好歹！”
　　“你才别不识好歹，你不过就是个二流公司的小老板，凭什么对穆总监这么说话。”
　　这话是林殁说的，不急不躁，语气轻缓，像一把软剑悄无声息地击穿了李群尖锐的外壳。
　　李群顿了一瞬，语气更加恶劣。
　　“你是谁？这里哪儿有你说话的份儿！给我滚出去！”
　　穆越溪眸光冰冷，她将勺子扔回去，冷冷地说：“你让谁滚出去？李群，你就不怕搞砸这个项目，下半辈子连沿街乞讨的机会都没有？”
　　“你！”
　　一直没说话的陈珊拦在李群之前道歉，“穆总监，李总连续工作了几十个小时，情绪难免焦躁，您大人有大量，不要计较，这杯酒我敬您。”
　　说完，陈珊将满满一杯红酒一饮而尽。
　　穆越溪笑了，“难得李总身边有陈秘书这么个能人，我就看在同为女人的份上给陈秘书一个面子。”
　　陈珊感激，“谢穆总监高抬贵手。”
　　“客气。”
　　被晾在一旁的李群面色铁青，瞪大的眼睛恨不得吃了穆越溪。
　　林殁指着李群，“你不许瞪穆总监，太丑了。”
　　李群有求于穆越溪，被她挤兑也就算了，林殁一个小姑娘凭什么对他吆五喝六！
　　“这个包厢里坐的都是有头有脸的人，你一个毛都没长齐的小姑娘哪儿来的资格插话？十几年的书都白念了？还是没人教过你礼貌两个字怎么写？”李群大声嘲讽。
　　穆越溪周围的温度快速跌破冰点。
　　林殁拉了拉她的衣服，不让她插手。
　　“有头有脸是相对而言，你们整个创星加起来可能连PDe一个保洁部都比不上，我为什么要对你们低声下气？况且，我一个月的收入比你们创星整年的利润还多，我为什么没有资格说话？”林殁不急不慢地说，语气听起来分外真诚。
　　“牙尖嘴利！”李群鄙夷，“既然这么厉害，我怎么从来没听说过你的名字？”
　　“哦，你狗眼看人低，没听过我的名字很正常。”
　　“你说什么？！”李群目眦欲裂，“你信不信我让你在这个行业混不下去？！”
　　林殁皱眉，“你们威胁人的时候怎么都喜欢说这么句话？能做到就做，光吓唬人有什么用？最讨厌你们这种不务实的人。”
　　“噗！”穆越溪一个没忍住笑了出来，“林殁，‘务实’不是这么用的，我记得你语文不是挺好的么？现在怎么净胡说。”
　　林殁扭头，态度格外认真，“我看他挺没文化的，跟他说话没必要太认真。”
　　穆越溪挑眉，“有道理。”
　　两人旁若无人的对话彻底惹怒了李群，他怒不可制地大吼，“我要让你吃不了兜着走！”
　　穆越溪，“试试。”
　　林殁，“试试。”
　　一个冰冷，一个平淡，相差甚远的两种语气混合在一起竟让李群不受控的打了个寒颤。
　　李群被自己的冲动架在半空下不来台，当下气的脸色发青，呼吸之间嘴唇都在发抖。
　　“李总，看来我让您用这种方式试探穆总监的提议奏效了。”陈珊带着笑着的声音在僵持的空气里显得格外清晰，“您现在应该看到穆总监的为人了，当下的年轻人里有几个能做到穆总监这样不卑不亢？和她合作，您不用再有疑虑。”
　　李群火气虽旺，但陈珊的话他还听得懂。
　　这是在给他之前的冲动递台阶。
　　“哈哈哈！”李群大笑，“是啊，李某先前的行为还请穆总监不要在意，这次的项目事关重大，李某实在不敢大意，这才听从小陈的建议，先试探一下穆总监，看穆总监是不是个值得信任的合作对象。”
　　“结论呢？”穆越溪脸上有笑，心里却在说：“
　　狗屁不通的借口，亏你说得出口。”
　　李群，“毋庸置疑。”
　　穆越垂眸，波澜不惊。
　　“李总，不如先上菜？”陈珊说：“穆总监向来公务繁忙，想必是一下班就直接赶过来的，现在肯定饿了。”
　　“是，是！”李群亲自招呼服务员上菜，每一样菜上桌必定先转到穆越溪面前，给足了她面子。
　　穆越溪受之无愧，看到林殁喜欢吃的就动动筷子给她夹一点，看到不合胃口的直接无视，丝毫没有要和李群说话的打算。
　　饶是李群有意放低姿态，也经不起穆越溪一而再再而三的顶撞和无视，他垂在身侧的手紧握成拳，手背上青筋滚动。
　　“李总。”陈珊低声说：“可以谈正事了。”
　　李群动动面部肌肉，尽量让自己保持风度，“穆总监，既然你今天......”
　　戒酒！
　　哼！李群端着杯子的力道变大，“既然穆总监今天戒酒，那我以茶代酒敬你一杯，还望穆总监赏脸。”
　　穆越溪正在给林殁剥虾，闻言没接话，继续不紧不慢地剥好放在林殁碗里才脱下一次性手套看了过去。
　　穆越溪眼皮微抬，嘴角挂着淡淡的笑，“赏脸可以，但是在此之前，我有个问题想问问李总。”
　　见穆越溪松口，李群笑意变浓，“好说好说，穆总监有什么事尽管问，李某必定知无不言言无不尽。”
　　“两年前的六月底，李总有没有做过什么亏心事？”
　　李群笑道，“谁敢保证自己一辈子问心无愧？”
　　“说的也是。”穆越溪眼皮微垂，藏在眼底的情绪不甚明朗，“要不我提醒你一下？合作开发，损人不利己，落井下石。”
　　李群虚伪的笑容消失，“你知道什么？”
　　“该知道的不该知道的都知道。”穆越溪笑里带着凉意，“不才，正是老板之一。”
　　李群因为受惊两腿发抖，“怎么可能，不是，不是三个男人合作创业的吗？！”
　　“这个还真不是你眼瞎。”穆越溪淡淡地说：“我那时候只顾着赚钱养家糊口，业务的事几乎不参与，很少有人知道我的存在。”
　　穆越溪没骗李群，那时候的她一门心思都在林殁身上。
　　一方面，林殁临近大四毕业，穆越溪需要足够的钱给她优渥的生活，让她不必体会社会工作者的艰难。
　　另一方面，林殁为了留在她身边，放弃了去国外研究所就职的机会，她需要尽快让公司发展到能配得上她的规模，这样才不会浪费林殁的放弃。
　　此外，还有一点……有人对她的职业深恶痛绝……
　　“越越，你说，两年前的六月底？”林殁小心翼翼地声音打断了穆越溪的思路。
　　她转过头，笑意明朗，“没你什么事，一直都没你什么事。”
　　林殁不敢相信自己听到了什么，“不是我害你欠下那么多钱，害你连公司都经营不下去？”
　　如果不是……她们怎么可能分开？
　　穆越溪望着李群，一字一顿，“是他。”


第35章 前女友与狗
　　林殁看向李群, “你做了什么？”
　　她说话的时候脸上没什么表情, 刻意放缓的语气和静水无波的目光让好惹的她看起来不易挑衅。
　　李群的腹稿还没打好, 万一说错话, 他将面临的不只是上千万的损失，还有创星在这个行业的优势, 以及未来所有的利益和发展，这对业务和运营模式单一的创星来说绝对致命。
　　见李群不说话, 林殁砸了一根鸡腿过去, “不说话是什么意思？”
　　她记得上次吃饭, 穆越溪就是用食物砸了赵颖，引起她注意的。
　　李群的脸色黑如锅底, 胸前形状堪比抽象画的油渍把他的表情衬得非常扭曲。
　　穆越溪忍笑忍得肚子疼。
　　林殁一本正经地欺负人, 还不觉得自己过分的样子真是太逗了，蠢萌蠢萌得。
　　“我说。”穆越溪踢了下林殁的小腿。
　　林殁看过去，“说什么？”
　　“不要把人往死路上逼, 好歹给留个洞。”
　　林殁想了下，“越越, 你太善良了, 这样很容易被欺负。”
　　穆越溪一口气没捋顺, 差点咳出来。
　　说她善良？林殁绝对是第一个，也是最后一个。
　　“你就当我日行一善。”穆越溪说：“冤冤相报何时了，是不是？”
　　林殁太喜欢穆越溪的‘大度’了，“嗯！我明白你的意思了，这就是二叔说的‘留给彼此一点戏, 一个人唱太无趣’。”
　　穆越溪无言以对。
　　岑星的意思可能是不要一下子把对手折腾死......
　　“那个李什么？”林殁的态度非常真诚且慈爱，“你说吧，我不骂你，更不会打你。”
　　李群窝火，偏偏还不能发作，他咬紧后牙槽说：“我是逼不得已。”
　　“好一个逼不得已，我不仅信了，还要感谢李总的逼不得已。”穆越溪笑容不退，抢在林殁前面说：“如果不是李总的心够狠，我不会在差点成为阶下囚之后变成PDe的技术总监，而你，不会坐在这里忍气吞声地求我。”
　　阶？下？囚？！
　　林殁震惊地看着穆越溪，她却和没事人一样抿了口茶水，“李群，你说我是该感谢你？还是把你欠我的连本带利讨回来？”
　　穆越溪没有感情的语气让李群的心急速下坠，“我知道一开始做错了，可是开弓没有回头箭，如果我承认是创星的问题那创星就全完了......”
　　“所以你就能心安理得地一错到底，把所有责任都推到我们身上？”穆越溪无情质问，“你知不知道你一句话害得多少人丢了工作？！我们手下一大半都是家境贫困的应届毕业生，一份工资恨不得劈成十份来花，那个项目一旦做成，他们的工资可以翻几倍，后期发展也触手可及，可你呢？呵！”
　　穆越溪笑得讽刺，“你先是怕我们把项目做成抢了你的地盘，故意违规生产造成不可挽救的损失，再在出事之后落井下石，将我们的付出踩得一文不值。
　　李群，你既然敢做，为什么不把它做到底？如果你当时再狠一点，让我在牢里蹲个几年，现在也不至于沦落到低声下气地求一个女人。”
　　李群臃肿的身体大幅抖动，脸上血色尽失。
　　穆越溪敛起身上的寒意，微笑道，“不过你放心，这次的事我会帮你。”
　　话题转的太快，李群难以置信，“当真？”
　　“绝不食言。”穆越溪说：“只要你付得起钱，一切好说。”
　　李群激动地看了眼陈珊，后者立刻从身后拿出一个蓝色的文件夹走到穆越溪身边，“穆总监，这是创星草拟的合同，请您过目。”
　　穆越溪接过来，随手递给林殁。
　　林殁还处在穆越溪刚才的话带来的震惊里，对眼前的东西没有丝毫反应。
　　穆越溪扭头，用文件夹在林殁眼前晃了下，“发什么呆？没吃饱？”
　　林殁呆呆地摇头。
　　穆越溪朝林殁眨眼，“帮我看看合同。”
　　“我？”林殁反应不过来，“我不会看这种东西。”
　　穆越溪不在意，“只看价格就行，其他的有法务处理。”
　　“只看价格？”林殁疑惑。
　　没来之前，林殁担心自己拖穆越溪的后腿，现在见到创星的阵仗就这么点，林殁只觉得她大老远跑过来纯粹浪费时间，但是，穆越溪这只看钱的态度是什么意思？打算从黄土高坡上扒出点黄金？
　　“对。”穆越溪笑道，“这是李总‘还’我们的钱，你可得睁大眼睛看清楚，看他够不够诚意。”
　　穆越溪刻意咬重的‘还’让林殁明白了什么，她接过合同，认真翻看。
　　十几秒后，林殁说：“700万。”
　　穆越溪笑出了声，“李总，700万？你当我是要饭的？”
　　李群，“这个项目任务量不重，700万足够。”
　　“单就项目本身来说，你们给的报价只多不少，但是李总对我诚意呢？或者我换种说法，你打算用这点钱买自己对过去的一个心安理得？未免太便宜了，还是你觉得我就值这么点钱？那很抱歉，你们创星的项目太大，我做不起。”
　　话音一落，穆越溪站起来准备走。
　　李群急忙挽留，“穆总监，报价好商量。”
　　穆越溪本意也不是真想走，李群这么一说，她顺势就坐了回去。
　　穆越溪半扭过身体，胳膊搭在椅背上，撑着侧脸问林殁，“看出来李总的诚意了吗？”
　　林殁的视线离开合同，凉风一样扫过李群，“没有。”
　　穆越溪语速缓慢，“李群，需要我提醒你，这个项目做砸，创星会付出多大代价吗？”
　　李群身形一抖，加价，“1000万。”
　　“太低。”林殁立刻反驳，速度快得穆越溪惊讶，
　　小姑娘不笑的时候还挺像模像样。
　　“穆总监，这个报价您觉得怎么样？”陈珊直接问穆越溪。
　　穆越溪懒懒地靠着椅背，落在林殁身上的目光柔得能滴出水，“她的意见就是我的意见。”
　　陈珊顺着穆越溪的视线看过去，侧脸柔和的轮廓让林殁看起来腼腆，好欺。
　　陈珊无法理解这样一个毫无攻击性的姑娘在说‘不’时候，竟然会如此坚定。
　　“李总。”陈珊凑到李群耳边低声说话，过了一会儿，陈珊再次开口，“穆总监，1500万，这是我们的底线，您看怎么样？”
　　“6000万。”穆越溪不留余地，“少一分，请另寻别家。”
　　李群脸色骤变，6000万是创星账面上能动的全部资金，穆越溪随口一说就对上了？
　　凑巧？还是有意？
　　如果是后者，那这个女人当真不好惹。
　　“穆总监，一下子将报价扩大将近9倍，是不是太强人所难了？”李群忍着心里的恐惧说。
　　穆越溪没回应，表情很淡。
　　林殁看了眼穆越溪，替她回答，“为难的就是你。”
　　“哈哈哈！”穆越溪乐不可支，“你是我肚子里长的小蛔虫吗？这么懂我的意思。”
　　林殁淡定，“不懂，就是觉得你太好说话了，我要帮你欺负回去，而且，是他先做坏事害你，现在还不知悔改，应该被为难。”
　　穆越溪喜欢死林殁这懵到萌的模样了，她掐着林殁脸往外扯，“你怎么这么可爱？”
　　林殁咬字不清，“略略，也阔耐。”
　　不想让别人看到林殁可爱的样子，穆越溪放开她，冷冷地说：“话我放这儿，如果你还想合作，明天亲自到PDe签合同，不想，我不勉强，PDe不缺这一个项目，至于你们......没PDe救命应该撑不过今年年底。”
　　穆越溪抽出林殁手里的文件夹扔给了陈珊，走到林殁身后说：“走了。”
　　林殁嗯一声站起来。
　　穆越溪拉开椅子，等林殁走出来再把椅子推进去，两人旁若无人的离开了包间。
　　“陈珊，有没有可能换合作方？”李群满肚子火气。
　　陈珊摇头，“除了PDe，国内没有哪个公司能在两个月内完成所有工作。”
　　“国内不行就联系国外，我就不信，只有她穆越溪一个人敢接！”
　　“李总，请国外的团队光是前期沟通估计都要花费一半的时间，不现实。”陈珊理智分析，“我查过，穆越溪去年下半年刚做过类似的项目，有现成的东西可以拿来用，而且PDe的测试是出了名的苛刻，从他们手里交出来的东西百分之百放心，我们没得选。”
　　“那就由着穆越溪趁火打劫？！”
　　“我们和银行的关系很好，即使没了账面上这6000万也能靠贷款解决燃眉之急，一旦项目交付，我们不仅能马上还清贷款，还会有源源不断的项目找上门。李总，从长远利益来说，这笔生意我们只赚不亏。”
　　李群心有不甘，愤愤地说：“今晚准备新合同，明天我亲自去签约！穆越溪最好祈祷这个项目做成，不然，我让她吃不了兜着走！”
　　“李总，我们不能轻举妄动。”陈珊担心，“我们到现在都没查清楚穆越溪的背景，还有两年前的事，我姐夫是系统内的人，他无意之中提过，即使穆越溪最后没找到资金也不会被判刑，有人会在最后关头保她平安无事。”
　　“哼！”李群冷笑，“我就不信她能一直这么幸运！走！”
　　“好。”
　　陈珊急忙带着东西起身，经过林殁座位的时候，被盘子里的东西吸引了注意力。
　　“还不走！”没等到陈珊开门，李群不悦地说。
　　陈珊的注意力全在林殁的盘子里，闻言下意识念了出来，“狗东西。”
　　“陈珊！”
　　陈珊连忙解释，“李总，不是我说的，是和穆总监一起来的那个女孩写的。”
　　李群疾步走回去。
　　林殁盘子里的食物残渣被摆成了一只哈巴狗的形状，旁边还用酱汁歪歪扭扭地写了两个字‘东西’。
　　李群暴怒，“穆越溪！！！”
　　他恨不得吃了的人，此刻正缠着林殁陪她在洗手间的小隔间里做坏事。
　　作者有话要说：　　昨晚加班过零点，今天早上实在爬不起来修错别字.......原谅我这个永远定不下来的更新时间......
　　菇凉们，请一定一定一定选好专业，总觉得我有一天会因为过劳狗带o(ini)o


第36章 前女友与狗
　　离开包间, 林殁闷闷地跟在穆越溪身后, 不知道往哪儿走。
　　穆越溪一想, 这状态好啊, 随她为所欲为了。
　　“去不去卫生间？”穆越溪停下来问。
　　“嗯？去哪儿？”林殁没听进脑子。
　　穆越溪一撩唇角，朝卫生间的方向继续走, “去坦诚相见。”
　　林殁跟上，“洗澡？”
　　“只是下面坦诚, 上面暂时做保留节目。”
　　“怎么保留？”
　　“只脱一半呗。”
　　“去哪儿脱？”
　　“......”
　　话题进行不下去的时候, 两人走进了卫生间。
　　刚一进门, 穆越溪就听见了非常不利于中老年身心健康的声音。
　　穆越溪回头，“不然......”我们换个地方？
　　穆越溪原打算这么说, 话一出口换成了, “不然，我们走近点听？”
　　林殁惊恐地摇头，抖着步子往后退。
　　穆越溪邪恶一笑, 快速走到林殁身后，捂着她的嘴往里面拖。
　　隔着一道薄薄的木板, 两人把隔壁的声音听得一清二楚, 甚至还有些让人面红耳赤的身体交流声。
　　林殁挣扎, 穆越溪一手箍住腰，一手捂着嘴，死活不让她走，更不让转身。
　　其实，穆越溪也有点尴尬, 毕竟，她在这方面的历史实在清白，还有掌心热到发烫的温度......
　　穆越溪突然僵住。
　　林殁舔了她的手心。
　　舌尖从唇缝里挤出，慌里慌张地在她手心擦过。
　　几不可察的触碰像电流快速窜过，带着强烈地刺激疯狂冲向身体的每一个角落。
　　这感觉真要命。
　　林殁使劲儿向后仰头，可怜兮兮地眨着眼睛求穆越溪放过。
　　穆越溪吞了口口水，压低声音，“想走？没门。”
　　林殁放弃求人，靠自己往前扑。
　　穆越溪用膝盖在林殁腿弯稍稍一顶，林殁控制不住的跌进了她怀里。
　　穆越溪收住下坠的力气，抱着林殁稳稳坐在马桶盖上。
　　“喂，你不是一直想和我近距离接触吗？现在给你机会体验一下FOREPLAY。”
　　林殁脸上的红快速蔓延，挣扎得更加厉害。
　　穆越溪在林殁身后笑得像只偷腥的猫。
　　“我开始了啊。”穆越溪好心预告，边预告边动手。
　　林殁的情绪随着穆越溪不规矩的动作变化，从最初的惊慌，到慢慢迎合，最后变成欲罢不能。
　　穆越溪则真真实实体会了一次‘炙手可热’的表面意思，感觉......妙不可言。
　　停下的时候，周围一片安静。
　　隔壁的人早走了，林殁只能听见自己急促的呼吸和快要炸开的心跳。
　　“回家睡觉。”穆越溪不停地扯着纸往手上绕，“累死我了。”
　　林殁的耳朵在滴血。
　　“哑巴了。”穆越溪好笑，“不让你说话的时候，你恨不得咬死我，让你说话了，又跟我装死，难伺候。”
　　林殁低着头，两手撑在穆越溪膝头喘气，“我......”
　　一个字惊了两个人。
　　难怪有那么多人喜欢听这种状态下的声音，喜欢到变态，太撩人了。
　　穆越溪暗自琢磨。
　　来回攥了几下手，穆越溪戳戳林殁的脊梁骨，“说话，我想听。”
　　林殁触电似的腰背挺直，“说，说什么？”
　　“随便。”
　　林殁摸了下嗓子，这真是她的声音，好陌生。
　　“越越，喜欢你，想和你一直一直在一起。”
　　春风里，树叶沙沙作响，响声之后，鲜花摇曳。
　　穆越溪没喝酒，但醉得飘飘欲仙。
　　“好啊。”穆越溪笑意温柔，“人给你，你想往哪儿领，我就往哪儿走。”
　　林殁回头，“想带你回家，藏起来谁都不给看。”
　　“呐。”穆越溪把手递过去。
　　林殁紧紧抓住，笑颜如花，“回家。”人还没站起来，两腿一软，又重新跌坐回去。
　　林殁不可思议地抬头，穆越溪也有点懵，“你都没出什么力啊。”
　　林殁脸上刚降下去的温度，蹭一下冒了上来，比起之前有过之而无不及。
　　“我背你？”穆越溪试着解释，“手酸，抱不动，背应该还有点可能。”
　　林殁头低得恨不得塞进地板里，“唔。”
　　穆越溪拉着林殁一只手放在脖子后面，“抱着我。”
　　林殁不吭声。
　　穆越溪搂着林殁的腰站起来，身体一转，背对她说，“我弯腰了啊，你伏在我背上，别摔了。”
　　林殁依旧不说话，身体完全贴合着穆越溪弯腰的动作。
　　穆越溪打开门，两手穿过林殁的膝窝，把她往背上托了托，“走了。”
　　“哦。”林殁抱紧穆越溪的脖子，呼吸里滚烫的气息在她侧脸流连。
　　穆越溪走得很慢，从洗手间到车库花了十多分钟。
　　林殁一直盯着地面看，脑子里乱糟糟的。
　　“越越是不是感觉到我的心跳了？这个姿势会不会嫌我，嫌我那里不够软？体重，越越会不会嫌我重？”
　　一个问题接一个问题闯进脑子，林殁觉得自己的脑袋瓜也快炸了。
　　“想什么呢？叫你怎么不吭声？”穆越溪问得突兀。
　　林殁还在想其他事儿，闻言没有任何准备地把心里话说了出来。
　　穆越溪一愣，笑得站不稳，“哈哈哈哈！我越来越欣赏你的智商了，见缝插针地就给自己加戏。”
　　林殁害怕掉下去，抱紧穆越溪恼怒道，“别笑！别笑！讨厌！”
　　穆越溪停不下来。
　　每笑大声一次，林殁勒着她脖子的劲儿就大一点，到车边的时候，穆越溪几乎被勒得背过气。
　　“到了。”穆越溪说。
　　林殁看了眼车牌，顺着穆越溪的背滑下来。
　　穆越溪打开车门，“扶你？”
　　“不要。”
　　林殁拒绝继续被取笑，拉开后排车门坐了进去。
　　穆越溪不强求，关了车门发动车子离开，脸上的笑意始终没有变淡。
　　---------
　　回PDe的路上，穆越溪一手扶着方向盘，一手搭在车门边，随口问道，“你一个月的收入超过创星一整年的利润？”
　　林殁实话实说，“我有额外收入的。”
　　“什么收入？肯定不是我的工资卡，走之前我还看过，在的。”
　　而且，就她那工资卡……惨不忍睹。
　　林殁绞着棒棒糖包装袋，支支吾吾，“不是。”
　　“那是什么？”
　　不说话。
　　“啧！”穆越溪唏嘘，“又不说话，臭毛病真多，你身上我不知道的秘密都能拉一火车了。”
　　林殁折磨棒棒糖包装袋的动作顿住，表情复杂，“其实都是一件事。”
　　刚占过便宜，穆越溪不想逼林殁，她将广播声音开大，遮过了空气里马上要滋生的僵持。
　　离开市区，路上的车辆开始变少。
　　林殁看着前方没有终点的路灯，眼神发慌，“越越，你刚才说了坐牢是不是？”
　　“说了。”穆越溪不做隐瞒。
　　“你们不是合作开发吗？李群为什么要故意让项目做不成？这对他没好处。”
　　“大概就是李群担心我们一群名不转经传的小人物把项目做成断了他的财路，所以把好东西做坏，再把核心技术卖给了别人，最后说我们无良。”
　　穆越溪嗤笑，“人真狠起来，宁愿先捅自己一刀，也要把对方置于死地，况且，合同上说的很清楚，主要开发都在我们这边，创星只负责生产和测试，一旦出问题，所有目光肯定都会集中到我们身上。”
　　“后来，后来呢？”林殁着急，她完全不敢想象‘坐牢’这两字。
　　“后来？后来就是我吃饭时说的，李群把所有责任推到了我们身上。因为是早有预谋，李群准备的很充分，拿着所谓的证据说我们开发的产品有问题，一个项目两家卖，谎报研发费用，甚至连转卖甲方信息这种证据都做了出来。
　　一转眼，我们就从年轻有为的行业新星，变成了行业臭虫。
　　因为产品出现重大事故和泄密，我们要支付高额的违约金，就算卖了整个公司也不够，规定时间内无法支付违约金，我们就要负法律责任。”
　　穆越溪对社会现实看得明白，“这个社会只有锦上添花，雪中送炭的少之又少，所以我就进局子了呗。”
　　呵，她身边不缺锦上添花的人，可没人有能力和不让她好过的人对抗。
　　林殁脸色煞白，“越越。”
　　穆越溪从后视镜里看林殁，“坐我旁边来。”
　　林殁没有犹豫，直接从两个座位中间挤了过去。
　　坐定，穆越溪腾出一只手揉揉林殁的头发，“别哭啊，我现在不是好好的，马上要判刑的时候，PDe的大老板替我还了债，我呢，就卖身给了PDe，在这里耀武扬威，活的风生水起。”
　　穆越溪不开口，林殁还没想到哭，她一说‘不哭’，林殁的眼泪马上就掉了下来。
　　穆越溪抽了几张纸塞到林殁手里，轻笑，“这次真不是我惹你的啊，你自己眼皮薄不赖我。”
　　林殁攥着纸巾不动，越哭越凶。
　　穆越溪突然有点后悔，已经过去两年，再艰难的日子都熬过来了，何必非要说出来多一个人难受。
　　可是不说，过去又永远过不去，林殁会一直愧疚于自己曾经害她出事，与其这样，还不如她主动告诉林殁一个和她没有关系的‘真相’，让她不在纠结于过去。
　　至于真正的事实，她会忘记。
　　“不许哭。”穆越溪故意凶巴巴地说：“再哭就把你拐回我家绑起来！”
　　林殁果真不哭了，怔怔地看着穆越溪说：“你绑松点，怕疼。”
　　穆越溪被林殁的脑回路折服。
　　“还有一个问题。”林殁抽空想起，“你说不关我的事是不是真的？”
　　“是。”穆越溪没有犹豫。
　　“……”林殁把包装纸攥进手心，声音低沉，“吵架以后，你生气走了，我去公司找过你。”
　　“吱！”急促的刹车上后，车停在了路边。
　　穆越溪掰过林殁的身体，紧张地问，“你去过公司？见了谁？”
　　“你师兄。”
　　穆越溪握着林殁肩膀的手大幅度抖了下。
　　那时候，公司里几个能说上话的人都在忙着四处找钱，找关系，唯一个留在公司稳定人心的师兄是方礼，性格和名字是两个极端。
　　穆越溪入校就跟着方礼做东西，认识他超过十年，即便这样，穆越溪也有很多时候接受不了他说的话说方式――直白到苛刻。
　　林殁在她身边，没受过一点委屈，怎么可能受得了方礼？更何况还有公司的事在后面推波助澜。
　　“他和你说了什么？”穆越溪问得小心。
　　林殁攥紧手，没回答穆越溪的问题，“越越，你跟我说实话，到底是不是我害了你？”
　　穆越溪放开林殁，维持之前的答案，“说了跟你没关系就没关系，李群故意陷害在先，落井下石在后，这就是事实。”
　　林殁急得眼睛发红，“那你师兄为什么说如果没有我，你就能拿出备用方案，有备用方案就不会被迫支付那么多违约金？”
　　穆越溪轻笑，“他说你就信？我说你为什么不信？到底谁跟你亲来着？”
　　“……你亲。”林殁瓮声瓮气，“越越，我一直以为是我害了你的。”
　　“如果真跟你有关系，我大可以拿这个来逼你说出我想知道的事，哪儿会给你一直装哑巴的机会？”
　　林殁思考半晌，“我也有个如果想问，如果不是我的错，你为什么会那么生气？”
　　穆越溪一顿，单薄的笑让她的侧脸看起来非常落寞。
　　“公司刚出事，你的狗就用咖啡浇了我的电脑，浇的硬盘修复不了。”穆越溪语气平缓，“那里面放了我从业十二年所有的心血，我收着劲儿踢它一脚怎么了？可你不仅没问我心情好不好，还能不能撑住，第一反应竟然失去哄它，两件事同时发生，还不够我生一次气？”
　　林殁看不见的那边，穆越溪讽刺地勾起嘴角，“你不是也配合我了吗？为一只狗，你和我吵了。”
　　林殁着急，“它，我，我不知道它弄坏了你的电脑。”
　　穆越溪飘忽的视线聚焦不起来，“你当然不知道，你的眼里只有它。”
　　“不是！”林殁拔高声音，“我担心它是因为它快死了！”
　　穆越溪难以置信，“快死了？”
　　林殁眼睛通红，“你很忙，不舍得烦你。我那天没陪你去公司就是去给它买食物的，它太老，要很软的东西才能吃下去，结果，结果我一回来就看到你踢了它。”
　　这一刻，穆越溪终于明白自己明明没怎么用力，狗却爬不起来的原因。
　　“林殁，你......”
　　“越越，你不是想知道我跟你吵架真正的理由吗？”林殁努力克制，“这就是原因，而这背后更深层的原因是因为狗是高中班主任送我的。班主任是个刚毕业的姐姐，她对我很好，没有她和狗，我撑不过那三年。”
　　林殁看着穆越溪，不闪不躲，“越越，我们在一起的那天，我问你‘跟你在一起，我是不是就不会再挨打’，类似的话，老师和我说过。她说，林殁，住在老师这里就没人再能打你。”
　　“你......喜欢她？”穆越溪的声音轻到几乎听不见。
　　林殁，“喜欢。”
　　作者有话要说：　　app坑了我，改完保存不了 o(ini)o
　　坐在书店的文学名著区码前半段也是对不起老祖宗留下的精粹了......
　　宝宝们，节日快乐，摸


第37章 前女友与狗
　　一直想知道的真相, 如今摆在眼前, 穆越溪只觉得可笑。
　　她试了好几次, 才用抖得厉害的手打开车门走了下去。
　　林殁想挽留, 动了动嘴，一个音节都发不出来, 眼睁睁地看着穆越溪一个人走远。
　　过了一会儿，林殁推开了车门。
　　模糊的月光下, 穆越溪站在路边, 瘦削的背影让人心疼。
　　林殁走过去, “越越，我......”
　　“你别说话。”穆越溪背对着林殁, 声音小得像是在和自己说话一样, “我能理解，能理解。”
　　“......”
　　“我应该感谢她让你不再挨打，不离不弃地陪在你身边三年, 不然，我可能都遇不到你。”穆越溪补充。
　　林殁说了, 没有狗......现在想来, 也可能是人......没有那个人, 她熬不过高中那三年，熬不过去，她们还怎么遇见？
　　林殁瘪着嘴不敢哭，“越越，一开始, 我不喜欢你……”
　　穆越溪强压着的情绪爆发。
　　她转过头，眼睛发红，“我知道！也说了能理解！不用你再提醒！你是嫌我还不够可怜？！”
　　一通吼结束，穆越溪快步离开。
　　林殁急忙拉住穆越溪，不让她走，“你这人怎么这么讨厌！”
　　“我讨厌？！”穆越溪肺疼，“我就是讨厌，怎么了？看不上我就找你那个狗屁老师去！”
　　林殁瞪着穆越溪。
　　几秒后，猛推她一把，“穆越溪，你脑子有病吧！”
　　穆越溪一时不备，后退好几步后被马路牙子一挡，跌坐在了地上。
　　“谁有病？你说谁有病？！”穆越溪气急，“你骗我在先，打我在后，道理都他妈给你一个人写的吧！”
　　林殁胡乱揉了揉眼睛，大喊，“你他妈才有病！我答应跟你在一起，是因为你和老师有一点点，只是一点点像怎么了？我一开始就是不喜欢你怎么了？你自己想想，六年前的你，除了长得好看，哪点招人喜欢了？”
　　穆越溪气结。
　　她除了长相，没一点招人喜欢？！！！
　　好吧......她那时候每天和男人待在一起，工作起来不要命，说话虽然没到尖酸刻薄的程度，但也是直白的可以，好像真不怎么讨人喜欢......
　　林殁觉得自己超级委屈，“你怎么不问我后面喜不喜欢你？不喜欢你，我干嘛把你说的都记下来，不管做什么事都要先想想你会不会喜欢，高不高兴，我的生活里只有你，所有的爱好都是你，你怎么不说这些！而且，老师比你好那么多，我如果不是真想和你在一起，怎么会和你住在一起，还为了你放弃去国外？”
　　穆越溪懵逼，这是她第一次见林殁骂人吧？
　　但是！！！什么叫老师比她好那么多？
　　这刀子插得不要命，还是想怎么着？
　　“高中我学习特别好，爷爷奶奶怕我考去外面不回家，一直找理由为难我，如果没有老师替我付学费，给我地方住，还把她妈妈送给她的狗转送给我，让它一直陪着我，我根本撑不下来那三年。
　　从来不知道什么叫好的人，突然被一个没有血缘的人那么在意，怎么可能不喜欢？如果我真的冷血到无动于衷，你还会喜欢我吗？”林殁平静地反问。
　　穆越溪捧着还在滴血的心，委屈道，“我没这么说。”
　　林殁上前，在穆越溪地注视下踢了她一脚，“那种喜欢又不是喜欢，对你才是喜欢，你干嘛发脾气。”
　　林殁绕口令似的话像漫天烟花在穆越溪耳边炸开，灿烂，惊喜。
　　林殁把老师当恩人喜欢，把她当情人喜欢，是这个意思没错的吧？
　　那么......
　　“林殁，你确定没看过黄金八点档？”穆越溪表情扭曲。
　　林殁反应不及，“什么黄金八点档？”
　　“剧情拖沓的狗血言情剧。”
　　“没有。”
　　“那你怎么会在我身上上演这么狗血的剧情？”
　　林殁蹙眉，“你在说什么？”
　　穆越溪站起来，随手拍拍衣服上的土，“因为别人跟我在一起，一开始还不是爱情，甚至为了老相好，呸！为了只是喜欢的那个人送你的狗跟我吵架，这还不够狗血？”
　　林殁眉间的褶子更深，“我没看过。”
　　穆越溪挫败，真他妈会抓重点，“你天资聪颖，无师自通。”
　　林殁，“我们跑题了。”
　　穆越溪无言以对。
　　林殁此人的脑子是真好使，情商是真低迷。
　　“OK，我们回归正题。”穆越溪说：“师兄和你说了什么？”
　　问题一出，林殁立刻熄火，“就说是我害了你。”
　　穆越溪一眼看穿，“哄谁呢？真只说这话，你能不声不响地一走两年？舍得吗你？况且就你那时候的猪脑子，在我面前藏得住问题吗你？师兄前脚说你害我，后脚你就敢给我摁在床上问是不是真的。”
　　林殁怨念，“我不是猪脑子。”
　　穆越溪投向，“行行行，我猪脑子想不通你为什么走，你能行行好跟我说清楚点不？”
　　林殁撇过头，难过，“你换了家里的锁，换了手机号码，你不要我了。”
　　穆越溪觉得一道惊雷劈中了自己，“夜黑风高的，你别吓我。”
　　林殁蹲下，揪着路边的野草闷声说话，“除了这些，我还看到你和别的女人在一起，还让我走。”
　　“女人？”穆越溪的智商破产，“除了你，我身边哪儿来女人？有时候不注意，我都能把自己当男人。”
　　林殁，“我没看到她的长相，但是她和你一样，高高瘦瘦的，穿衣打扮很精明，你们看起来......”
　　“你要是敢说我们看起来很般配，我就敢狠打你。”穆越溪威胁，这话太他妈挑战心里素质了。
　　林殁把刚揪下来的一把野草砸过去，和野孩子发疯一样大喊，“一点都不配！你抱我能抱满怀，亲我能随便摆姿势，跟她......跟和你一样高的女人做不到！”
　　林殁非同凡响的脑回路让穆越溪的肠子拧成一堆，“那你干嘛在意？”
　　“单独拿出来，我肯定不会多想，但是几件事同时出现，我只能想到这个结果――你故意不让我找到你，你自己不也因为事情同时发生生气了。”林殁已经褪去血丝的眼睛再次发红，“越越，是你不要我，不是我甩了你。”
　　穆越溪从轮廓僵硬到细胞，“林殁，我才31，你让我觉得自己130。”
　　这些事她怎么不记得？
　　“咱俩分手是从吵架的第二天开始对不对？”穆越溪从源头开始追溯。
　　那天之后，她们就没再有面对面的机会，即便是背影也只是远远看那一眼，后来......索性隔了半个地球。
　　林殁垂头丧气，“你没跟我说过分手，让我走是好几天之后。”
　　“是，我没说过。”穆越溪蹲下，和林殁平视，“那几天公司出事，我很忙。”
　　“嗯。”
　　“吵架当天我回了公司，和几个师兄商量对策，没有......”
　　差点说出‘备用方案’这几个字，穆越溪吓了一跳，急忙跳过，“没有钱，我作为公司法人就要承担法律责任，我进去了，你怎么办？”
　　林殁眼睛发红，“你不能去。”
　　“对啊，所以我要拼命去托关系找钱，白天找国内的，晚上联系国外的，之后的几天我连吃饭都觉得奢侈。”
　　“对不起。”林殁难受，她好像一直在亏欠穆越溪，什么都帮不到她。
　　“嗤！”穆越溪真想骂人，“对不起个屁，你又没怎么我，不对。”
　　穆越溪的表情垮掉，“你因为狗不理我了。吵架第四天，我去宠物医院找过你，本来是想和你道歉的，但是医院的护士说你从送狗过去就没再离开，不睡觉，不吃饭地照顾它。
　　公司的情况已经快拖到极限了，我那时候很烦，再一看到你把自己搞得人不人，鬼不鬼，心态一下就炸了。”
　　林殁忍着不掉眼泪，“它只剩几天时间，我不能走。”
　　穆越溪苦笑，“我又不知道狗的情况，纯粹心疼你，还吃醋。”
　　“你为什么不进去跟我说？”
　　蹲的时间长，穆越溪腿麻，索性放飞自我，盘腿坐在了地上，“想进去来着，但是害怕啊，万一你再跟我吵架怎么办？这种经历一次就够，多了，怕你记恨我。”
　　林殁不住摇头，“不会记恨。”
　　“都说了是我自己害怕。”穆越溪继续说：“离开宠物医院，我回了家。”
　　一提回家，穆越溪放松的表情突然僵住。
　　林殁说的事，她好像真做过。
　　这就很尴尬了。
　　“然后呢？”见穆越溪不说话，林殁追问。
　　穆越溪肠子要悔青，“砸了手机，踹了门。”
　　清晰的蛐蛐声让两人之间地对视格外诡异。
　　过了很久，林殁不确定地说：“第五天，狗死了，我处理好它的事回家，门打不开是因为这个？”
　　穆越溪的面子挂不住，“我让物业修门，没让他们换锁。”
　　林殁无法接受这种可笑的理由，“电话也打不通呢？你说你第二天就换号码了！这不是打定主意分手？”
　　“骗你的。”林殁不声不响地走，再毫无征兆地回来，站在她面前理直气壮地说还喜欢，她就不能摆高姿态给自己留点脸？
　　“不过后来是真换了。”穆越溪努力在笑，“砸完手机，我直接赶去机场飞国外见个人，他是唯一一个能帮我的人，为了方便联系，我临时买了个号，飞机上的十几个小时不能接电话，到了国外又忙得脚不沾地，什么都没做成回来，等着我的是牢狱之灾。
　　事情发展得太快，我来不及想个合适的理由和你坦白就被迫和外界断了联系。未来，我控制不了。”
　　林殁抱住穆越溪，不看她眼里别样的情绪。
　　穆越溪心安理得地享受林殁的安慰，“公司的事情解决，我第一时间联系了你，你一直在关机。
　　之前说好来我公司上班，三方上留的是公司地址，没有其他的毕业去向。
　　去你老家，家里一个人都没有，邻居对你们家的事只字不提。
　　林殁，我根本找不到你。
　　一开始，我还有期待，想着你只是生气，气完了就会回来，时间久了，我开始接受你真地离开的事实。
　　一个半月后，我答应PDe的老板，离开旧城市来这里替他工作，手机，住处，生活环境也都跟着我换到了这里。”
　　林殁浑身发冷，“我不该听外人的，也不该听你的。”
　　“谁说了什么？”
　　林殁犹豫，“他让我看看你被我害得有多惨，你……让我走。”
　　林殁拿着方礼给的地址去看了。
　　她看到穆越溪胃疼得直不起腰，还要去迎合那些人的虚与委蛇，为的是求一个根本不可能点头的结果。
　　她还看到，穆越溪身边有个女人，穿着她的外套。
　　林殁对穆越溪喜欢她这件事没有一丝一毫地怀疑，所以，她除了心疼没有任何生气和怀疑。
　　那天晚上，林殁等穆越溪结束应酬等过了凌晨。
　　穆越溪是被那个女人扶出来的，林殁说了声谢谢把她扶上出租车。
　　后来......穆越溪让她走，很凶……
　　“我没想听你的话走，可是你真的太凶了。”林殁说。
　　有什么东西落进了穆越溪脖间。
　　很烫。
　　穆越溪的记忆停滞，“我一点都想不起来。”
　　“我没骗人，是你不要我，你让我走。”林殁哭诉，“我一直不敢回来找你就是因为记着你那天的话。越越，你骂我的时候特别凶了，我没见过，不知道该怎么办，只知道你让我走。”
　　“所以，你走了？”
　　“走了，回了老家，然后出国。”林殁说：“同时没了你和狗，我很难过。”
　　林殁少说一步，出国之前，她回去找过穆越溪，结果人去楼空，那个城市再没有她的痕迹。
　　林殁一直以为从那座城市消失和换锁，换号码一样，都是穆越溪有意的，现在想想，她是因为等不到自己才来了PDE，没有一件事是她的本意。
　　穆越溪两眼放空，“你让我想想啊。”
　　那几天还发生过什么事？谁还出现过？她为什么会让林殁走？还有林殁说的女人，她的衣服怎么会给别人穿？
　　“嘀！”刺目的远光灯伴随着喇叭声出现的突兀。
　　穆越溪和林殁一起看过去，路边停了一辆长丰猎豹，后座车窗半降，但因为光线限制，看不清里面那人的长相。
　　“我们挡路了吗？”林殁问。
　　穆越溪看着车子的方向不动，“挡了。”
　　林殁从穆越溪怀里爬出来，拉起她说：“我们把车子挪走。”
　　穆越溪不说话，任由林殁拉着往车边走，看清那辆长丰猎豹的车牌号时穆越溪顿了一瞬，速度快的林殁没有任何察觉。
　　穆越溪开的车，不止是挪走，而是直接开回了PDe。
　　路上，林殁想找机会问问穆越溪她坦白了，她们是不是就可以和好了，穆越溪却在接了一个简短的电话后不愿意接受任何交流。
　　穆越溪一言不发地把林殁送回宿舍。
　　宿舍门口，穆越溪说：“明天我不在单位，你自己吃饭。”
　　林殁，“去学校？还是去市里谈业务？”
　　穆越溪含糊其辞，“私事。”
　　“要不要我陪你？”穆越溪的状态看起来非常不好。
　　穆越溪推着林殁的肩膀，把她往门里推，“别逗，有你陪，我还哪儿来的心思办正事。”
　　“咔嚓！”门被穆越溪拉上。
　　看不见林殁，穆越溪的表情淡了下来。
　　她拿出手机，回拨了一个电话。
　　“喂。”
　　“刚才不方便接电话。”
　　“明天见一面？”
　　“说什么？你想知道什么，我们说什么。”
　　“好，你腾出来时间了通知我，我等你联系。”
　　“再见。”
　　挂上电话，穆越溪回头，看着林殁的房门发呆。
　　走廊里的声光控灯暗下去的时候，穆越溪看见了从门底的细缝里渗出来的灯光。
　　柔软且温暖。
　　“林殁，既然我们之间没有问题，那就没人能拆散我们，你我不知道的事，我会一一找到答案。”


第38章 前女友与狗
　　次日一早, 李群带着陈珊到了PDe。
　　穆越溪临时请假, 走之前专门给替她的人打电话, 让他想办法拖住李群, 拖到不能再拖的时候在露面，顺便带着林殁看戏。
　　那人也真是把穆越溪的话当回事, 愣是拖到下午快下班才找来林殁一起去了会议室见人。
　　期间，李群摔碎了一只杯子, 折断了一支铅笔, 签完合同走的时候, 林殁要求原价赔偿......
　　这一趟，李群丢尽面子, 偏偏还得把PDe的人当祖宗供着, 心里怨气丛生。
　　“PDe的动静给我盯紧了，出一点差错，我就让穆越溪不得好死！”李群咬牙。
　　陈珊脊背发凉, “知道了。”
　　“走！”
　　“是。”
　　冤冤相报，只有一方彻底爬不起来的时候才会终结。
　　虐完李群, 林殁开心地回了UI。
　　越越给她安排的这出戏真是不错呢, 坏人的脸都气青了。
　　经过赵颖办公室, 林殁停了下来。
　　她的脸色不好，精神状态也很勉强。
　　林殁走进去，拉了张椅子挤在赵颖旁边。
　　林殁不会安慰人，但穆越溪说过，她靠近的时候会让人觉得安心。
　　“赵颖姐。”
　　“嗯。”赵颖装作没事的样子问, “穆总监交代的事办好了？”
　　“好了，李群很生气，但是拿我们没办法。”
　　“嗯，活该他吃亏，这个世界就需要我们这样不屈服于恶势力的正义骑士。”
　　林殁抓了支笔在手里掩饰紧张，“赵颖姐，你的事怎么样了？”
　　赵颖唇色发白，“离婚了，什么都没要。”
　　“什么都没要？太便宜那个坏人了，王秘书呢？她就在旁边看着？”
　　提起王茜莉，赵颖像是受惊一样身体发抖，林殁这才惊觉失言。
　　她攥紧笔，犹豫不决，“赵颖姐，你和王秘书会怎么样？”
　　赵颖没正视林殁的问题，说出了自己的决定，“林殁，我想辞职。”
　　林殁还没想好怎么劝说，王茜莉不带感情的声音就从身后传了过来。
　　“你不用走，PDe工资高，环境好，后期发展也不错，你现在离开找不到比这更好的工作。”
　　王茜莉站在赵颖桌前，语气尚算平静，“你现在没钱，没家，又不愿意让你父母知道，冒然离开PDe不是明智之举。”
　　赵颖低着头没说话，隐约可见瘦削的肩膀在微微颤抖。
　　林殁看向王茜莉，浓妆也挡不住她眼睛下面的青黑。
　　王茜莉扯了扯唇角，一开口，声音格外沙哑，“我的辞职报告姜总已经批了，如你所愿，以后我不会出现在你面前。你不知道怎么照顾自己，一个人过不好的，等这件事情彻底结束，你多出去转转，遇见好男人重新嫁一次，不过这次可要把眼睛擦亮，别再被骗。”
　　赵颖依旧没有说话。
　　从林殁的角度可以清楚地看到急促的眼泪不断从她眼眶跌落，砸在手背上时被摔的四分五裂。
　　林殁突然觉得心口疼，攥着笔的手不自觉收紧。
　　笔端尖锐的凸起刺痛掌心的时候，林殁松开手站起来离开。
　　还好，她和穆越溪没有走到老死不相往来这一步。
　　“越越等你晚上回来，我要清清楚楚的和你在一起。”
　　林殁现在这样想，可计划总赶不上变化，等穆越溪回来，她自己却走了，再见面时的场面，一个‘尖锐’无法表达。
　　------
　　闹市区的咖啡厅，坐在角落的穆越溪从早上等到了下午。
　　傍晚六点，等的人依旧没来，穆越溪决定放弃。
　　“服务员，买单。”穆越溪对不远处的服务生说。
　　话音刚落就听见了一道带着笑意的男声，“我才刚来你就准备走？”
　　穆越溪对那人笑了下，转而和已经走过来的服务生说：“一杯白水，谢谢。”
　　“好的，您稍等。”
　　男人在穆越溪对面坐下，视线里满是直白的审视。
　　“快半年没见面，就这么没耐心等我？”男人笑道。
　　他身上穿着妥帖的空军常服，肩头是亮眼的两杠三星。
　　“你是大忙人，见你一面太难，怕等到最后被人赶走丢人。”穆越溪笑得亲近，“哥，辛苦了。”
　　哥，穆越溪排行第一的亲哥哥――穆临渊，空军里的名人。
　　穆临渊无奈摇头，“你总有理由。”
　　穆越溪信心高涨，“不然怎么能在硬件开发这个行业，碾压百分之九十九的男人”
　　“小姐，您要的水。”服务生突然出现。
　　穆越溪用下巴指指穆临渊，“给对面那位先生。”
　　“好的。”
　　服务员离开，穆临渊抿了口水。
　　冰水让他的声音带上一丝凉意，“小溪，昨晚和你抱在一起的女孩儿是谁？你们什么关系？”
　　穆越溪心头一沉。
　　该来的还是来了，昨晚看见穆临渊的车她就想到了现在，所以主动约了他坦白。
　　“情侣。”穆越溪直言。
　　穆临渊是对穆越溪最好的人，从小到大，只有他真心把穆越溪当女孩儿，当妹妹，当亲人，虽然他时常不在穆越溪身边，可只要有机会就一定会对她好。
　　穆越溪信他，不想瞒他。
　　穆临渊表情不变，“什么时候开始的？”
　　“六年前。”
　　“怪不得。”穆临渊丝毫没觉得惊讶，“这六年不回家过年就是跟她在一起？”
　　“前四年是，后来两年一个人。”
　　“吵架了？”
　　“不是。”穆越溪声音很轻，“分手了。”
　　“现在呢？”
　　“她回来了，我们会在一起。”
　　穆临渊低头，看着杯子里不安分的水面。
　　“小溪，只要你开心哥就没有意见，但是，我们家不行。”
　　穆越溪的表情淡了下来，“你不说，我都快忘了自己还有家，除了你，那里好像没人把我当家人吧？我不回去，不露面，谁会知道穆家还有个我？丢人，只是丢我的，他们不会被人指指点点。”
　　穆临渊没说话。
　　有些事，他很清楚，比如，那个家亏欠穆越溪的，比如......穆越溪恨那个家的。
　　“哥，不要跟第三个人说。”穆越溪恳求，“我还没想好怎么把这件事解决得完美。”
　　“同性的感情注定不会风平浪静，小溪，不管拖到什么时候结果都一样。”
　　“我知道，再拖一年就行，等我还完债，再攒点钱就带她去国外生活。你们想出国难如登天，我和她只要能离开这里就不怕以后。”
　　穆临渊惊讶，“还没还完？”
　　穆越溪耸耸肩，不怕丢面子，“没啊，人情债不好还，我现在看起来风光，其实就是穷光蛋一个。我们家那姑娘吧，能吃苦，给她喂把草，她估计都能尝出来甜味，但是我不舍得她吃苦，所以再等等，等我能离开PDe，能养活她了就走。”
　　穆越溪停了下才又继续说：“走了可能就不再回来了。”
　　穆临渊不赞同，“家人都在这儿，你怎么敢说这种话？”
　　穆越溪笑得很无所谓，“敢啊，喜欢上她的那天就没什么不敢的。”
　　“可你要知道，爸妈不想让你走，你连家门都出不了。”
　　穆临渊无情的事实像一盆冷水从头顶猛然泼下，浇得穆越溪浑身冰冷。
　　“他们是想逼死我吗？”
　　“小溪。”穆临渊心疼，“他们不是想逼你，只是爱的方式和别人不一样。”
　　“哦，我这人人生观小，看不懂他们的大爱。”
　　“你对他们太苛刻了。”穆临渊替父母解释，“我们家几代都是这种职业，有些观念根深蒂固。”
　　“嗯！”穆越溪点头的幅度很大，笑意很浓，“我知道！就是因为知道才不敢尝试你们的人生，我怕我好不容易说服自己走上那条路再临阵退缩，那时候，他们会不会生气到杀了我？可我不想死呢。”
　　穆越溪咧开嘴笑，“哥，我不止不想死，还不想每天担惊受怕的活着。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　从没满十三岁的我亲手送走结婚五十三年，守寡四十九年，三个儿子死了两个，丈夫连尸体都拼凑不全的奶奶那天起，就注定会是那个家的败笔。
　　我不想走上和奶奶一样的路，不想每天按照他们规划的人生活着，不想拼命往上爬只是为了成为他们炫耀的资本，不想活得不像人，不想活得不受控，所以我只能当个逃兵。
　　他们厌恶逃兵。”
　　“奶奶代表的不是全部，爸妈对你严格也不是不爱。”
　　“也不是少数。”穆越溪忽略后半句，“他们把我扔给奶奶照看的时候，就应该想到我会长成他们最不喜的弱者，强行让一个弱者变得视死如归，过程太残忍。”
　　“家，是座牢笼，它困住了我童年和少年所有的温暖。
　　放弃一切逃出来，我摸到了阳光。
　　她喜欢上我，我看到了生路。”
　　“哥，虽然形式不同，可从本质上来说，我们都一无所有。两个一无所有的人凑在一起等于全世界，你说，我该不该固执一点，拼尽全力保住它？”
　　穆临渊握住水杯，微微波动的水面在大幅晃动，“付出任何代价都在所不惜？”
　　“是。”穆越溪的声音很轻，但异常坚定，“和过去彻底断绝也在所不惜。”
　　穆越溪想要的一直都很简单――有个人对她好就行。
　　她等那个人等了25年，等到了就没有什么再能把她带走。
　　穆临渊没有放弃劝说，“既然这样，怎么还会分手两年？”
　　穆越溪笑得嘲讽，“哥，你真不知道？”
　　穆临渊眸光一闪，“和公司出事有关？”
　　“不然呢？他们不是让我们分手的刽子手，可在促成这个结果的路上出力很大。
　　如果不是他们在背后阻拦，我不可能筹不到钱。
　　如果不是他们私下授意，政府那边原本还算缓和的态度不可能突然强硬到我一落地就被戴上了手铐。
　　这些事我没很少和人说，也一直强迫自己忘记，可是忘得掉吗？
　　你根本想象不到，我在牢里不能给她打电话，也不知道自己还能不能出去的时候有多绝望。”
　　穆越溪抬头，眼睛发红，“哥，如果不是他们拦着，我能很快躲过那一劫，躲过了，我们就不会因为长时间缺少沟通分开整整两年。
　　他们不要的女儿，有人宝贝得没了活不成，这不就皆大欢喜了？我不给他们丢脸，他们也不用为我生气。
　　可他们为什么就是不想让我好过呢？”
　　“小溪。”穆临渊愧疚，“爸妈不帮你是想逼你回来，他们没想让你怎么样。”
　　穆越溪笑出了眼泪，“逼得所有人都不敢借钱给我，逼得我差点坐牢，这叫没想让我怎么样？在你们眼里，是不是逼死我才算是有什么？”
　　“小溪......”
　　“哥！”穆越溪不接受任何解释，没有意义，“你可以不帮我，但请不要和他们站在一起，那样我会觉得对那个家仅有的记忆都是假的。”
　　知道穆越溪性格里的执拗，穆临渊只能就此打住。
　　穆越溪快速恢复正常，笑意盈盈地说：“哥，你想知道的我都说了，现在是不是可以请你帮我保密，然后走人了？”
　　穆临渊笑不出来，“做出决定之前先和我说一声，有我在场，至少能让你少吃点亏。”
　　“那就先谢过哥了。”穆越溪笑得和单纯小女孩一样，“不如你先给我点钱？让我给我姑娘买点零嘴。”
　　穆临渊二话没说，直接给穆越溪转了五十万。
　　穆越溪看了眼短信提醒，夸张地张大嘴巴，“果然是只赚钱不花钱，还有个身家过亿的老婆的有钱人。”
　　穆临渊无奈，“好好说话。”
　　“哦。”穆越溪立刻正经起来，“我走了。”
　　“等一下。”穆临渊拦住穆越溪，“宫家的老二喜欢你，你知不知道？”
　　穆越溪表情一僵，“就我不知道？”
　　“他带你玩了十几年，关系太近，也难怪你不往这方面想，但是两家父母的意思一直很明确，还有聿怀本人，这些年，他一直在等你。
　　你现在既然有了决定就尽快和他说清楚，免得两家人哪天想起来，把这件事提上日程，到时候你和你那个姑娘之间就真没可能了。”
　　穆越溪咽了口口水。
　　这事儿怎么说得跟真的一样？
　　“我走了。”穆临渊站起来说：“有事给我打电话，我不一定能接，但接到肯定会给你意见。”
　　穆越溪感激，“谢谢哥。”
　　“早点回去。”
　　“嗯嗯！”
　　目送穆临渊离开，穆越溪的心沉了下来。
　　也许不用等到哪天想起来，她短信箱里那条陌生的信息大概就是狂风暴雨的开端。
　　【小溪，有时间回家一趟。――妈妈】
　　在咖啡店又坐了一会儿，穆越溪跑去市中心有名的小吃店给林殁买了一大堆零食。
　　回去PDe之前，穆越溪满心欢喜，只是想象着林殁对她投怀送抱的样子就能笑出声，等她听到林殁请假的消息，心凉如水。
　　这种感觉和她两年前找不到林殁时一样，恐慌，无助，万幸的是，这次林殁给她留了信息。
　　【越越，我有点私事处理，请了一个星期的假，等我上班了带棒棒糖给你吃。】
　　短短的一句话，穆越溪看了许久，输入框里的文字增增删删，最后只留了一个字‘好’。
　　没让她找不见就好。
　　作者有话要说：　　今天写完的早，我可能得夸自己一下(*￣幔)


第39章 前女友与狗
　　看不见的时候, 日子好像也就那样, 时间不紧不慢地走着, 日历一页一页地翻着, 想起来的时候撕心裂肺，暂时遗忘的时候平静如水。
　　如今看见了, 少的那一分一秒都恍如四季，漫长到时间近乎静止。
　　――穆越溪
　　“五一, 你站窗边干嘛呢？”忙得脚不沾地的岑星问磨了五天洋工的穆越溪。
　　穆越溪不知道在看什么, 反应很久才漫不经心地回了一句, “晒太阳。”
　　岑星懵，撞撞杜云青的胳膊小声问, “我眼睛没瞎吧？今天的确是雨天？”
　　杜云青看了眼窗外, “你终于有眼色了一回。”
　　岑星回头，“五一，太阳在哪里？”
　　“我心里。”
　　“......”神经病。
　　突然, 穆越溪快步走回来抢过岑星的笔记本，敲敲打打一阵后进了园区的监控平台。
　　岑星正在改代码, 急得火烧眉毛, 穆越溪这么一闹马上发作, “抽了啊你？！”
　　“闭嘴！”
　　冷嗖嗖的声音吓得岑星禁声。
　　岑星回头，和暂时安全的杜云青对视。
　　后者两手一摊，默默无声，“正面惹不起就绕着弯惹。”
　　岑星灵光突现，抻着脖子往屏幕上看。
　　“咦？这不是宫Sir吗？旁边那女的谁啊？女朋友？”岑星问不完的问题, “宫Sir转性了？还是终于发现他适合人类这个物种了？”
　　穆越溪扣上电脑，眼皮微抬，“那是他妈。”
　　“哦哦，他妈啊，他？妈？”岑星抢回电脑，退过去又看了一遍，“我这个眼睛啊，它可能是真瞎。”
　　好奇心直冲脑门杜云青脑门，“二哥，求围观。”
　　岑星二话没说，直接把电脑扔了过去。
　　杜云青看完，反应和岑星如出一辙――女主角年轻得让他误以为自己眼瞎。
　　“五一，这个宫Sir妈是亲妈吗？”岑星开了一下脑洞。
　　穆越溪没空理会智障，边往出走边说：“我出去一趟，手机不带，有电话替我接一下。”
　　岑星愣了下，扬声道，“哦好。”
　　穆越溪快步乘电梯下楼，不过几十秒的时间，她站立难安。
　　电梯一停，穆越溪立刻往出走，走过大厅中央时，一道带着笑意的女声叫住了她。
　　“小溪。”
　　穆越溪脚步一乱，马上让自己稳下来，礼貌地回应，“廖阿姨，好久不见。”
　　廖青，宫聿怀的母亲，职场精英，PDe的大老板见了都要笑脸相迎的厉害角色。
　　廖青上前，热情地拉起穆越溪的手，“几年不见，小溪又漂亮了。”
　　穆越溪浑身难受，没有哪个长辈和她这么亲近过。
　　“阿姨，您过奖了。”穆越溪忍着抽回手，扭头走人的冲动说。
　　“哈哈。”廖青没有一点大老板的高高在上，“你现在是PDe的技术总监？”
　　“是。”
　　“有出息，比我那个不成器的儿子有出息多了。”
　　一旁的宫聿怀无辜躺枪，尴尬地摸摸鼻子，“妈，我终于开始相信咱们家重女轻男的事实了。”
　　廖青没好气地斜了宫聿怀一眼，“一把年纪也没给我找个儿媳妇回来，你还有脸了？”
　　识时务者为俊杰，宫聿怀不准备和家里最权威的女人讲道理。
　　廖青转回来，笑容满面，“小溪，阿姨今天专程来找你的，方不方便跟阿姨吃顿饭？”
　　穆越溪不敢拒绝，“方便。”
　　“好，一会儿让聿怀当司机，我们坐在后面好好说说话。”廖青亲昵地挽着穆越溪往出走，话音不断，“你一连几年不回家，阿姨有很多话问你......”
　　宫聿怀跟在后面叹气，女人之间的戏为什么要拉上他？
　　去餐厅的路上，廖青一个问题接着下一个问题，问得穆越溪险些无力招架，好在宫聿怀有眼色，手脚麻利地把人送到了目的地。
　　下车的时候，廖青接到工作电话，因为涉及公司机密，走去了一边接听。
　　穆越溪一逮着机会立刻跑过去踹了宫聿怀一脚，“你他妈有毛病啊？明知道我不擅长应付老年人，还非得让你妈这种能说会道跟我尬聊，再晚一点，我跳车的心都要有了。”
　　穆越溪下脚狠，宫聿怀吃痛地捂住肚子弯下了腰。
　　“你以为我愿意啊？前几天，我妈莫名其妙地让我回家住，说是想我了，这理由你信？能狠下心只给一张机票和一个月生活费，就把刚高中毕业的亲儿子扔去国外的女人说想我？除非我脑子报废，不然怎么可能当真？”
　　穆越溪冷笑，“所以呢？”
　　“我爸和你爸穿一条裤子长大，他们折磨人的手段你比我清楚，我要是不回去，你现在可能已经看到我的尸体了。”
　　“嗯哼。”穆越溪两手环胸，等着宫聿怀的下文。
　　宫聿怀揉着肚子，脸色难看，“洗澡的时候手机没放好，你约我见面的信息被我妈看见了，她联合我爸对我进行了三堂会审。”
　　“所以你就把我的近况出卖了？”
　　“不是我。PDe和IEL一直有业务往来，我妈早知道你在PDe上班，至于她为什么早不找你，晚不找你，偏偏挑在这个时候，我真没看懂。”
　　穆越溪后退一步靠在车边，用穿透力极强的目光紧锁着宫聿怀，“你喜欢我？”
　　话题换的太快，内容太劲爆，宫聿怀反应了好几秒才玩笑似的说：“喜欢。”
　　穆越溪眉心发紧，“我没和你开玩笑。”
　　宫聿怀看着穆越溪的眼睛，确定没有一点平时的嘻嘻哈哈后也正经了起来，“我喜欢你，大家都知道。”
　　“可你也知道我喜欢林殁，我们没可能。”穆越溪压低声音，“小时候，除了我哥就数你对我好，我把你当知己，闺蜜，哥们任何一样都行，但绝对绝对不可能是情人。”
　　宫聿怀脸侧的肌肉滚动，“我哪点比不上林殁？我带你玩，对你好的时候，她还不知道在哪儿，凭什么后来的她能居上，我还没入局就要被踢出去？”
　　穆越溪快刀斩乱麻，“哪点都比不上，尤其是性别，所以不论时间早晚，只要这个世上有林殁这个人存在，我就一定会遇见她，也只会看上她。”
　　“你太不理智了。”
　　“理智算个狗屁，它能让我的生活重来一次？”
　　宫聿怀不说话，这个答案显而易见。
　　不远处，廖青已经打完了电话，正朝他们这边走。
　　穆越溪见状，靠近宫聿怀，低声说：“一会儿跟你妈把立场挑明，说你从来就没把我当女人喜欢。”
　　“如果我不呢？”
　　“那咱们以后连朋友都没得做。”
　　穆越溪强硬的态度成功让气氛僵持。
　　廖青一走过来就发现不对劲，她不着痕迹地看了眼宫聿怀，随后笑着对穆越溪说：“小溪，一会儿想吃什么随便点，有聿怀付钱。”
　　穆越溪勉强笑了下，“谢谢阿姨。”
　　“跟阿姨客气什么。”廖青挽着穆越溪的胳膊往里走，“聿怀起点高，一直被人捧着，也就在咱们面前才会心甘情愿的被使唤，机会难得，不用白不用。”
　　“不敢。”穆越溪态度疏离，“聿怀哥的小迷妹太多，我还是自食其力得好，免得被啃到骨头都不剩。”
　　一个称呼，一句话将态度表明了大半。
　　廖青和宫聿怀都是精明人，自然听得清楚，只是装作不懂罢了。
　　点好菜，廖青继续问穆越溪问题，宫聿怀坐在一边低着头，不知道想什么。
　　“小溪，你今年有30岁了吧？”廖青问。
　　穆越溪，“31了，过完年32。”
　　廖青惊讶，“32可不算小了，我在你这个年纪，老大都已经上小学好几年了，你怎么一点动静都没有？”
　　穆越溪深呼吸，“我有喜欢的人，我们在一起六年了，只是一直没公开。”
　　廖青一直热络的笑容变淡，“跟阿姨说说，是谁这么有福气？能让我们小溪喜欢？”
　　“她就是个普通人，入不了您的眼。”
　　“你不说怎么知道入不了阿姨的眼？你们一起长大的那群小孩里就数你胆子大，敢和家里说个不字，阿姨喜欢你这种敢说敢做的小姑娘，一直盼望能认个干女儿，或者......”
　　廖青看了眼宫聿怀，“给阿姨当个儿媳妇。现在是不是晚了？”
　　穆越溪站起来，“阿姨，对不起，我只能叫聿怀哥一声哥，其他任何称呼都不行。”
　　廖青的态度骤变，冷如冰霜，“他配不上你？”
　　“不是，是我配不上聿怀哥。”穆越溪尽力贬低自己，“您看着我长大，很清楚您口中那个会说‘不’的我几乎是所有知情人茶余饭后的笑柄，即使过去这么多年，只要我一出现，他们也一定会认出来我就是那个丢尽父母脸面的穆越溪，这样的我配不上起点高，一直被捧着的聿怀哥。”
　　穆越溪借用廖青的话反驳了她的疑问，廖青的脸色登时难看起来。
　　“小溪，知道是谁让我来找你的吗？”
　　穆越溪身形一晃，“我妈。”
　　“你既然知道，就该明白她的意思是什么。别怪阿姨没提醒你，你毕业择校时已经因为拒绝他们吃了大亏，现在如果继续执迷不悟，那个家里绝对不可能再容得下你，你确定要这么做？”
　　“......”穆越溪犹豫。
　　答案，她无比确定，可是为此付出的代价能不能承受，她没有半分把握。
　　“妈。”一直没说话的宫聿怀突然出声，“你逼她干嘛，这种事儿又不是她一个人说了算，我也是当事人之一，您问问我的意见呗。”
　　廖青看过去，目光沉静，“你不喜欢小溪？”
　　“不喜欢。”答案没有任何犹豫。
　　包厢里静得好像能听见空气流动的声音。
　　良久，廖青冷冰冰地声音再次响起，“聿怀，机会我只为你争取这一次，你确定不要？”
　　宫聿怀抬头，眼波平静，“不要。”
　　“好。”廖青站起来，“那今天这顿饭也就不必再吃了。”
　　“小溪。”廖青端起了架子，“你今天说的话和你的态度，我会原封不动地告诉你妈妈，她怎么决定我不干涉，但如果出了事，也请你不要把聿怀牵扯进去。你和聿怀之间，不管是不是你的本意，你亏欠他超过二十年的等待是不争的事实，我们做人还是要凭良心，你说呢？”
　　穆越溪攥紧手，“您放心，我穆越溪的事和您家，您儿子没有一丝一毫的关系，我的决定也轮不到任何一个外人插手。”
　　“好！”穆越溪界限分明的态度和不容动摇的决定让廖青动怒，“那我们都拭目以待，看看你的决定到底是对是错。”
　　廖青生气地离开，穆越溪这才脱力般跌坐在椅子上。
　　“有必要这么着急吗？”宫聿怀语气冷淡，“就算看不上，也不一定非要这么直接，我妈来找你确实有逼你的意思，但她好歹也是长辈，还是拉下面子，专门飞回来见你这一面的，你何必让她这么下不来台？”
　　穆越溪趴在桌面上，无力地道歉，“对不起，我没时间，也没精力和阿姨打迂回战。”
　　“你就不怕因为你的冲动惹火了我妈，我妈让人查你喜欢的那个人是谁？”
　　穆越溪肩膀微颤，嗓子不稳，“我很自私，除了和她在一起，不接受任何结果。”
　　“如果结果就是你们不能在一起呢？”
　　穆越溪睁开眼睛，看着地板上的一处纹路，低声说话。
　　那声音像是来自深渊的回响，“不能一起活着，那我就带她一起去死，她会愿意的。”
　　宫聿怀如坠寒窟，“你舍得？”
　　穆越溪笑得比带血的玫瑰还妖冶，“我这辈子不舍的事只有两件，一件事是自己一个人孤孤单单地死去，一件是留她一个人清清冷冷地活着。如果我们生不能同寝，那就死后同穴。”
　　宫聿怀看着穆越溪的眼神没了温度。
　　两厢沉默许久，宫聿怀哑着嗓子说：“你放心，我不会让我妈插手你和林殁的事。”
　　穆越溪一怔，视线随着空气飘动，“谢谢你，老宫。”
　　“呵。”宫聿怀失笑，“我果然还是喜欢听你叫我老宫，没有任何杂念的老宫。”
　　穆越溪咧开嘴笑，笑意传不到眉眼。
　　穆越溪突然觉得很累，累得想不顾一切带林殁逃离现实，可是欠下的人情债她还没还完，过去留下的尾巴也还没斩断。
　　她远不如自己期待的那样洒脱和绝情。
　　“小仙女，你上山采蘑菇去了吗？怎么还不回来？”
　　穆越溪趴在桌上低声自语。
　　耳边是习习凉风，心头是潺潺思念。


第40章 前女友与狗
　　和廖青不欢而散以后, 宫聿怀逼穆越溪吃了些才把她送回了PDe。
　　两人一路上没有任何交流, 只是在下车时, 宫聿怀提醒了穆越溪一句手在流血。
　　穆越溪甩甩手没怎么在意, 宫聿怀也很识趣地没自作多情，两人在大门口分道扬镳。
　　穆越溪脑子不转, 机械地踏着步子往主楼走。
　　经过停车场时，她在角落的阴影里看见了失魂落魄的赵颖。
　　“站这儿干嘛？”穆越溪问。
　　赵颖眼睛很红, “没事, 出来偷个懒。”
　　穆越溪没多问, 赵颖也没多说，两人一时相对无言。
　　过了很久, 穆越溪再次开口, “赵颖，只要你点头，茜茜我替你留下。”
　　赵颖两手握拳, 浑身颤栗，似乎受到了极大的煎熬。
　　“看你们现在的状态, 茜茜应该已经和你说明了心意, 我不知道她说了多少, 但肯定是报喜不报忧，只挑让你没负担地说。
　　你如果还念旧情，就可怜她喜欢你十几年给她一个机会，茜茜跟我不一样，我虽然心疼林殁, 但真受委屈了也会逼她。
　　就像现在，我明明想要她想得发疯，偏偏一直吊着她，始终不提和好。
　　我这么做无非就是不想让自己受委屈，不想接受莫名其妙地分手，再莫名其妙地和好。
　　我的确是真心喜欢她吧，可你看我对她其实也挺狠心。”
　　赵颖不说话。
　　穆越溪犹豫了下，把已经起头的话题继续下去。
　　“在对外人的事上，我和茜茜一样，能占多少便宜绝对不会让自己吃一分亏，可在对待感情上，茜茜软得没有理智和自尊。
　　只要是对你好的，她就是痛死也不肯吭一声，所以你才能心安理得地享受她的好，同时在不知情的情况下肆无忌惮地伤害她。
　　赵颖，茜茜比我不容易很多。”
　　赵颖控制不住地蹲下身体，抱着膝盖缩成一团，“我们都是女人，这不正常，不对的。”
　　“我和林殁也都是女人，你不照样偏袒她，喜欢她，在背后撺掇她折磨我？赵颖，你都不觉得我们的关系有问题，为什么不能接受自己也是这样？”
　　“我，我不一样，我不排斥同性恋，可我也从来没想过自己会变成同性恋，我接受不了。”
　　穆越溪暗自叹气，“赵颖，同性恋没你想的那么难接受，想想茜茜的好，想想她这一走你们连朋友都没得做再下决定。”
　　赵颖沉默地哭。
　　穆越溪站了一会儿，无可奈何地给王茜莉发了条信息后准备离开。
　　“穆总监。”赵颖哭腔明显。
　　穆越溪握着手机，有一搭没一搭得踢着车胎，“嗯。”
　　“林殁突然请这么久的假，你不担心？”赵颖问，“林殁说过，她在这里没朋友。”
　　穆越溪没觉得有问题，“没朋友不代表没去处，现在的她和以前不一样。”
　　赵颖犹豫不决。
　　穆越溪，“有什么话直说。”
　　赵颖憋着一口气，语速很快，“我听到过林殁和一个男人通电话，在那个男人面前，林殁很有生气，喜不喜欢都敢说，和对你的小心翼翼不一样。”
　　穆越溪眸光一沉，干涩的嗓子发音困难，“有没有称呼？”
　　“没有，声音很年轻。”
　　“......我知道了。”
　　-----
　　深夜，穆越溪坐在阳台喝酒。
　　这五天，她每晚都会和林殁通电话，打到手机发烫也不愿意挂断，就像赵颖说的，林殁对她很小心，她不让挂，林殁就死扛着。
　　五天，其中有三次林殁是累到睡着穆越溪才挂了电话。
　　“小仙女，你这会儿干嘛呢？”穆越溪趴在桌上自言自语。
　　她回来以后就一直在宿舍发呆，晚上没吃东西，喝的又是烈酒，不过几杯下肚头已经飘忽。
　　精神恍惚间，专属于林殁的手机铃声响了起来，很小众的《夜雨寄北》。
　　早年和林殁在学校谈恋爱，她主动给两人截的，好像是因为里面那句‘我好怕你来，又好怕你不来’。
　　穆越溪一直没告诉林殁，这是首角色歌，关于两个人……那段戏她至今不敢再看第二眼。
　　穆越溪撑着桌面坐起来，林殁的头像近在咫尺。
　　穆越溪看着却不接通。
　　“请假是吧，不让我看见你是吧，我也不理你，一次，就这一次。”
　　正嘟囔着，电话因为长时间无人接听自动挂断，穆越溪急了，手忙脚乱地拿过手机按回拨，谁知道因为视线不清，按错成前一个岑星的通话记录。
　　岑星秒接。
　　穆越溪残暴地回了一句“占线让土豆咬死你”后挂断，搞得那头的岑星莫名其妙。
　　岑星踢踢还在坚持团战的姜陈骁，“我为了接她的电话，连排位都不打了，她倒好，要让土豆咬死我？疯了吧她？”
　　姜陈骁CD时间结束，大招一放游戏结束。
　　他退出游戏，看了眼日历说：“五天不见林殁还能保持理智，单凭这份定力已经甩你几十条街了，你好意思说五一？”
　　岑星颜面扫地，跑回游戏发泄，被虐得体无完肤后回到现实从土豆那儿继续找虐。
　　另一边，姜陈骁换了件便装下楼，见到穆越溪后眉头紧锁，“怎么喝这么多？”
　　穆越溪扶着门笑，“想小仙女呗。”
　　姜陈骁无奈，一手扶着人，一手关门。
　　走了没几步，手机铃声再次响起。
　　“二嫂，帮我拿下手机，头晕走不动。”穆越溪语带急切。
　　姜陈骁扶她在沙发上躺下，快步走去阳台拿回了手机，“是林殁。”
　　“喂。”穆越溪急忙接通。
　　林殁那边很安静，心跳停顿间能听见细微的呼吸声，“越越，你在干嘛？怎么不接电话？”
　　“除了想你还能干嘛，没良心的女人，野得够远的。”
　　林殁咯咯直笑，“后天就回去了，我给你带很多棒棒糖，可以吃很久的。”
　　穆越溪哼哼，“要你，不要棒棒糖。”
　　“好，你要什么都给你。”林殁小声说。
　　隔着电话，穆越溪都能想象林殁在一瞬间红脸的样子。
　　好看得她这一辈子都看不够。
　　穆越溪好笑，“你老这么听话，我都不好意思了。”
　　林殁声音软糯，“只听你一个人的。”
　　“这样。”穆越溪忽然觉得嗓子有点酸，还有点躁，“那你快哄我，五天不露面，我现在很生气。”
　　林殁着急，“我后天晚上回去，一回去就去找你。”
　　“现在就想见你，想见你！”穆越溪借着酒劲儿撒泼，“我的手流血了，手背上特别长一口子。”
　　电话那头传来咚一声闷响，还有林殁吃痛的吸气声。
　　“越越，你的手怎么了？为什么会流血？”
　　“我看看啊。”穆越溪将手放在眼前，看着手背上蹭破的那点皮装可怜，“我这手可是要伺候你的，怎么就破了呢？”
　　“越越！”林殁羞恼，“你正经一点！”
　　“哦。”委屈。
　　林殁心软了，“越越，你去处理一下好不好？”
　　不要两个字就在嘴边，临发声之前穆越溪改了口，“你再哄哄我，哄满意了我就去。”
　　林殁一听，立刻认真地哄人，翻来覆去都是买糖吃，你要什么我给你什么，听到穆越溪乐翻天。
　　“越越，你还在听吗？”不见穆越溪回应，林殁问。
　　穆越溪转了个身，侧躺在沙发上，“在。”
　　“你还想听什么？我说给你听。”
　　“想听什么？”穆越溪自言自语，“你说‘越越，你要乖乖的，这个世上没有什么过不去的坎儿，只有不用心的人，你撑得住。’”
　　林殁不知道这句话的起因，由来，只觉得它不该从穆越溪嘴里说出来。
　　林殁吸吸鼻子，软着声音说，“越越，你要乖乖的，这个世上没有什么过不去的坎儿，林殁会一直陪着你，她很能干，很会赚钱，很喜欢你。”
　　穆越溪笑了出来，“你讨厌哦，想骗我哭。”
　　林殁抓紧手机，“越越，你别哭，等我回去也帮你好不好？你想要的都给你。”
　　穆越溪愣住，“帮我什么？我想要什么？”
　　“就，就那天在洗手间......”
　　话留半句，暧昧滋生。
　　穆越溪老脸一红，说出来话的更加流氓，“我不要手。”
　　“那还能怎么办？”
　　“你不是老司机么？问我干吗？”穆越溪强自镇定，“姐等你回来啊，到时候好好表现。”
　　林殁瓮声，“好。”
　　撩得差不多，穆越溪好心放过林殁。
　　手机还贴在耳边，人已经乐得分不清东南西北。
　　姜陈骁见此，笑道，“听岑星说，林殁在没告诉的情况下请了一个星期的假？”
　　穆越溪扔下手机，怨念，“何止，赵颖说她听见林殁和男人打电话，喜不喜欢当场表达，比对我小心翼翼的样子顺眼多了。”
　　姜陈骁没想到还有这事儿，一时不知道怎么回答，想了下才问，“你不吃醋？”
　　穆越溪没有任何犹豫，“完全不啊，就是有点好奇什么人那么厉害，竟然能让她放下芥蒂。”
　　“别乱猜。”
　　“当然！就我老婆那怂样，脚踩两只船的事儿，她绝对干不出来。”
　　姜陈骁摇头，“亏我还担心你们会闹误会，现在看来纯属多余。”
　　“哈哈哈。”穆越溪大笑，“放心，她这辈子只会吃定我。”
　　说到这里，穆越溪话锋一转，语气沉了下来，“哼！先斩后奏跑了一周，等她回来看我怎么揍人！”
　　“嘴硬心软。”
　　“呸！”穆越溪唾弃，“我是真揍人！把她打到屁股开花！然后......嘿！”
　　姜陈骁在穆越溪诡异的笑里无比尴尬，“注意点性别，别和岑星一样什么话都在异性面前说。”
　　穆越溪无语，“闺蜜之间思想纯洁一点可以吗？”
　　姜陈骁扛不住穆越溪即将走向放荡不羁的性子，说道，“我走了，你赶紧休息。”
　　“好的，二嫂再见。”
　　姜陈骁摇摇头没说话，起身往出走，关门的瞬间他模模糊糊听到了一句话，好像是......小仙女又不瞎，我不穿衣服的样子比男人好看多了，她怎么可能被前后一样平的臭男人勾搭走......
　　“小仙女！想你！”穆越溪对着空气大喊。
　　远在几十公里外的林殁听不见，却因为她的一句‘想见你’准备提前结束约定。
　　没谁能比得上穆越溪，哪怕只是一句半真半假的胡闹。


第41章 前女友与狗
　　次日, 姜陈骁赶了个大早来办公室找穆越溪, 结果扑了个空。
　　“五一人呢？”姜陈骁问办公室里唯一的活物杜云青。
　　杜云青被溅在手上的松香烫地直吸溜, “去学校了, 说是项目组有个学生出了点问题，打算换方案。”
　　这事儿姜陈骁知道, 新方案还是他和穆越溪一起定的。
　　“那岑星呢？早上遛完狗就不见他人了，没来办公室？”
　　“没来。五一今天兴奋得异常, 怕控制不住她自己的暴脾气宰了杨鸣, 所以二哥自告奋勇去当屠夫了。”
　　姜陈骁眉心抽搐, “这两人一致对外，恐怕得拆了系办会议室。”
　　杜云青抿唇微笑, “我提醒过他们。”
　　“什么反应？”
　　“二哥说他是编外人员, 进不了保密室，不会拆房子，最多把杨鸣堵进小树林里暴打一顿。”
　　姜陈骁无话可说。
　　他到底做什么孽, 才会遇到这两个正经起来吓人，不正经起来更吓人的活宝。
　　姜陈骁拎起公文包, “阿杜, 你这边继续单板调, 争取后天出一款样机给甲方折腾。”
　　“二哥还没给我测试程序。”
　　“我们今晚通宵写，明天一早给你。”
　　杜云青腮帮子狂抖，“这么急？”他岂不是也得通宵？
　　“有个样机给甲方玩，他们就不会一直盯着五一这边的进度，我想给她多争取些时间休息。”姜陈骁说。
　　“也是啊, PDe凡是涉及到技术的都要五一过目，她就是铁打的身体也受不了。”
　　“问题不在这儿。”姜陈骁含糊其辞，“总之，你和岑星以后多替五一分担着点，你们虽然不如五一全面，但各有专长，凑起来不比五一差，别让她一个女人整天忙得脚不沾地。”
　　杜云青听进去一半――他很能干。
　　“知道了。”杜云青说。
　　“嗯，我现在也去趟学校。”姜陈骁心有余悸，“上次岑星为了我大闹系办已经成整个学院的笑话，这次再加个五一......”
　　姜陈骁忍不住摇头，“一个两个都不是省油的灯。”
　　杜云青替姜陈骁默哀，“二嫂，辛苦你了。”
　　已经走到门口的姜陈骁回头，“你算是半个正常人，继续保持。”
　　杜云青那个不甘心啊，“明明是一个半！”
　　------
　　事实证明，姜陈骁对穆越溪和岑星的担心很有必要，他刚开到校门口就接到了余晓的电话，语气悲壮而暴躁。
　　余晓已经处于半疯状态，忍着一口气说：“姜总，求您发发慈悲，把这两个疯子带走成吗？再折腾下去，我就该替杨鸣教授打120了。”
　　姜陈骁不多言，“马上到。”
　　余晓猛然大吼，“穆越溪！”
　　正在拐弯的姜陈骁被余晓惊天动地的吼声一惊，差点和迎面而来的车子撞上，还好对方反应快，及时改变方向和他交错而过。
　　“抱歉，你没事吧？”姜陈骁降下车窗对车主说。
　　车主随口回了句“没事”，转身和后座的人说话。
　　模糊间，姜陈骁好像听见他说：“睡醒了？碰到哪里没有？”
　　那人回答，“我梦到越越了。”
　　车身刚动一点，姜陈骁立刻踩下刹车回头，车窗玻璃上的暗色贴膜阻挡了他大部分视线，但还是隐约可见后面坐着的是个女人。
　　一个会说‘越越’的女人可能是谁？
　　正想着，余晓的电话又打了过来。
　　“姜总，事儿闹大了，杨教授说他要辞职，您赶紧过来救场啊！”
　　姜陈骁一刻不敢耽误。
　　在学校，穆越溪做再多，再好也只是个外人，和一毕业就在这里混的杨鸣硬碰硬，吃亏的一定是她。
　　------
　　这边姜陈骁急得火烧火燎，另一边惹完事拍拍屁股走人的穆越溪和岑星一人一半冰棒吃得不亦乐乎。
　　“五一，你刚才干嘛拦着我？”岑星意犹未尽，“杨鸣这种倚老卖老的狗东西就是欠收拾，咱们越给他脸，他越把自己当回事。”
　　穆越溪吸了一口碎冰，凉地哆嗦，“反正换方案的目的达到了，就留他一条活路呗。我跟小仙女待得久，身上难免沾了点仙气，不忍心杀生。”
　　岑星咬着冰棒，含糊地挤出来三个字，“小仙女。”
　　“唔？”
　　岑星不停地对着穆越溪身后眨眼，“小仙女。”
　　“哪儿呢？”
　　穆越溪回头。
　　不远处，林殁正蹲在人工湖边欺负狗。
　　美人美景，还有一双会发现美的眼睛。
　　穆越溪眼睛发亮，“二哥，介绍一下，那是我老婆。”
　　岑星忍不住唾弃，“眼神能不这么low吗？”
　　穆越溪不理，魂已经被林殁勾走了大半。
　　林殁今天穿得简单，短袖，裙裤，小白鞋，和初见时看遍世态炎凉却仍旧不改初心的她一样――不突兀，不刻意，随随便便就是年少该有的单纯美好。
　　那时候，林殁还不会笑。
　　现在啊，欺负狗欺负得蛮愉快。
　　揪揪耳朵，戳戳鼻子，捋捋尾巴，顺顺毛......
　　“人家都没理你，你乐个屁。”
　　穆越溪嘀咕，心里酸溜溜地想，“都没见给我顺过毛。”
　　岑星被穆越溪几秒一变的表情搞得心惊胆战，“五一啊，你可别有什么奇怪的想法，这里是学校，养出来的都是文人雅士。”
　　穆越溪吸完最后一口冰棒，回味地舔了一圈嘴唇，“我老婆对别人笑的时候怎么这么可爱。”
　　岑星眼前发黑。
　　吃醋不分人和狗的穆越溪绝对人才中的战斗机。
　　“卧槽！”穆越溪突然把冰棒袋子一甩，甩了岑星一脸水，“你快看我老婆那酒窝，盛一杯酒没什么问题吧，就不怕狗喝醉？还有睫毛，眨屁啊眨！也不怕扇的风太大把狗吹感冒？皮肤，对！皮肤白得......”
　　“白得能亮瞎我的眼。”岑星接茬，不让穆越溪继续犯病，“不爽就上啊，跟我这儿抱怨算怎么回事。”
　　穆越溪揭开醋壶，酸味刺激得岑星晕头转向。
　　“我去了，你别拦着我。”穆越溪边撸袖子边说。
　　岑星乐见其成。
　　走了几步，穆越溪停住。
　　岑星不解，“干嘛不走了？小仙女把......”
　　看清楚眼前的画面，岑星怂了，“小仙女被人抱了。”
　　抱她的还是个光看背影就知道长相身份不普通的......男人。
　　“岑小二。”生气到控制不住的时候，穆越溪对岑星的专属称呼。
　　“你说，我是要把他的手剁了？还是皮剥了？敢抱我老婆，哼！”穆越溪在指关节处狠狠一按，一声嘎嘣脆都没听见。
　　岑星后退，“我说空穴不来风。”
　　穆越溪不爽，“难不成还是林殁主动投怀送抱？我又不瞎，明明是他强行抱了林殁！”
　　岑星想挠墙。
　　他的意思是让穆越溪好好琢磨下两人的关系啊，这正主倒好，一门心思全站她老婆是受害者。
　　“不然，你去问问？”岑星建议。
　　没等穆越溪回答，姜陈骁冰冰凉的声音出现在了两人身后，“怎么不问问我准备怎么处理你们两个今天的丰功伟绩？”
　　穆越溪和岑星对视一眼，默契地转过头说：“嗨，好巧。”
　　姜陈骁冷笑，“把一个正儿八经的教授逼到辞职，可以啊你们。”
　　“过奖过奖。”穆越溪悄悄咪咪地往岑星后面躲，“都是二哥的功劳，你是没看到二哥发起疯来不受控的样子有多传神，都能入围奥斯卡了。”
　　岑星身形僵硬，咬牙切齿道，“穆五一！”
　　“岑星。”姜陈骁不冷不热地叫了一声岑星。
　　岑星脚后跟并拢，大声答道，“在！”
　　“晚上我在玫瑰园安排了饭局，你好好给杨教授道个歉，这事儿就算过了。”
　　“凭什么？”岑星不能接受这个判决，“我最多只是帮凶，穆五一才是主谋，你怎么不让她去？”
　　姜陈骁瞅了眼躲在后面偷笑的穆越溪，“五一也去。”
　　穆越溪的笑容僵住。
　　“杨教授说他要给五一道歉，新方案的确比以前的好，刚才是他不对。”
　　穆越溪愣了几秒，喜上眉梢。
　　岑星暴走，“那我为什么要道歉？”
　　姜陈骁，“因为我高兴。”
　　岑星怒目而视，“去就去！我要吃玫瑰园的大闸蟹！吃垮你！”
　　姜陈骁像看二傻子，懒得理会。
　　穆越溪只想赏岑星两斤白眼，“弱智。”
　　不过，这突突突跳的眼皮几个意思啊？
　　穆越溪按着右眼皮，嘟囔，“别是又有什么幺蛾子等着我。”
　　“什么时候去啊？”穆越溪问，“要是时间还早，我找林殁玩会儿去。”
　　姜陈骁眸子微缩，“林殁也在这里？”
　　“呐，就在那边逗......嗯？怎么不见了？”
　　穆越溪抻着脖子四处找，附近哪儿还有林殁的人影。
　　“刚才明明还在的。”穆越溪挠着后脑勺莫名其妙。
　　姜陈骁岔开话题，“晚上吃饭你少说话，杨鸣给你面子你就接着，不给也别当回事，毕竟是系里的老教授，不看僧面也要看佛面，以后接触的时间还有很多。”
　　“唔，知道了。”穆越溪敷衍，“你们去小树林培养下感情，我去找林殁。”
　　说完，穆越溪跑远。
　　岑星怂怂地跟在姜陈骁后面朝系办走。
　　没多久，消失不见的林殁回到原地，身边还跟着抱过她的那个男人。
　　“今天是最后一天，晚上我就回去找越越了，你下次再回来不要找我陪你，你比不上越越重要。”
　　林殁的直白让男人哭笑不得，“好歹也一起住了两年，你这么说太让人伤心了。”
　　林殁把狗粮放下，像没听见那人的话一样，自顾自地问，“你晚上要去见叶医生是不是？那我们就不等你吃饭了？”
　　男人好像不知道吃饭的事儿，“吃饭？在哪儿？”
　　林殁揪了一根野草，“玫瑰园。”


第42章 前女友与狗
　　姜陈骁把岑星领去系办给余晓道了歉, 又跟她聊了下比赛进度, 说自己后期会尽量跟进, 杂事能避开穆越溪的就不要打扰她。
　　余晓知道姜陈骁的用意, 自然不会反驳，只是在两人离开时, 愤愤地骂了一句，“麻烦您管管穆越溪那狗脾气, 别一天天跟个中二青年一样, 觉得整个世界都得围着她转, 什么都得听她的。”
　　姜陈骁瞥了岑星一眼，“我明白, 辛苦你了。”
　　岑星心痛, 现在明明是在说穆越溪，凭什么被白眼的是他。
　　离开工科楼，姜陈骁绕了大半个校园才抓到还在寻觅林殁的穆越溪。
　　他当着来往学生的面儿, 把两个低龄儿童数落一番后带去了PDe在市区的一个办事处。
　　会议室里，姜陈骁和岑星写代码, 穆越溪在旁边睡觉, 阶级差距显而易见。
　　傍晚, 等到孤苦伶仃的杜云青赶来，四人一起去了玫瑰园。
　　“五一，给我和花儿拍照。”杜云青把手机塞进穆越溪手里，强行要求拍照。
　　穆越溪刚收到林殁的微信回复，心情正好, 不仅给杜云青拍了，还要求姿势和表情，以及岑星陪衬的角度。
　　“别玩了，上楼。”接完电话，姜陈骁走过来说。
　　三人尤自兴奋地往电梯口走。
　　电梯还在B2，几人站在一旁等候。
　　数字变成1时，一声清脆的‘叮’响起，门随之打开，从里面走出来的是PDe常年神龙见首不见尾的大老板池振。
　　池振见到几人很意外，但毕竟有大老板的风度在，表面上看起来稳如泰山。
　　“池董。”姜陈骁率先打招呼，穆越溪紧随其后，态度恭敬。
　　池振是她的‘救命恩人’，在他面前，穆越溪的姿态一直很低。
　　池振上前，拍拍穆越溪的肩膀，“小穆......”
　　“爸爸。”
　　两道声音，两种称呼，在穆越溪耳边一前一后交错而过。
　　她难以置信地转头，不远处是她朝思暮想六天之久的林殁。
　　小礼裙，高跟鞋，从来不折腾的头发盘了起来，垂在脸颊边的两缕还带着浅浅的弧度，显然是精心打扮过得。
　　眼前这个人是精雕细琢过的小公主，不是她养的那个天然雕饰的小仙女。
　　穆越溪转过身，笑容满面，“这位是......池小姐？”
　　林殁攥在手里的手机摔在地上，脸上血色尽失。
　　池振表情一凛，发现了异样。
　　他亲自走过去替林殁捡起手机，搂着她的肩膀往电梯口走。
　　经过穆越溪时，池振有意提高音量说：“这是我的宝贝女儿，林殁。”
　　一句话炸了一帮人。
　　他们都知道穆越溪故事里的那个小仙女受了多少苦，在为她心疼的同时，更为那些欺负过她的亲人不耻，他们打心眼里希望林殁过得好。
　　可是落魄小仙女摇身一变成了有钱人家的女儿，这个落差谁也无法接受。
　　穆越溪背对众人，大家看不到她的表情，但多少能想象到她现在的心情，所以当她眉开眼笑地转过来，好像什么都没有发生一样时，几人心生不安。
　　“池董，您藏得真够严实的，有这么漂亮一个女儿应该早介绍给我们认识啊。”穆越溪玩笑。
　　“好让你们对她图谋不轨？”池振笑骂，“你手底下那些做技术的，看似老实，实则一肚子花花肠子，尤其还摊上你这么个荤素不忌的领导，估计早被带沟里去了。”
　　穆越溪唏嘘，“我好歹也是PDe活生生的摇钱树，您这么损我就不怕我甩手不干？”
　　池振微微收敛笑容，看着穆越溪的眼睛，用极慢的语速说：“忘恩负义的事谁都可以做，你绝对不会。”
　　穆越溪伪装的无所谓出现裂痕，说话语气格外冷淡，“欠下的债我早还清，至于人情债，我当牛做马都会还上，可是，如果这些债要用我认为重要的东西来换，抱歉，我可能注定要做个忘恩负义的人。”
　　池振的笑意在穆越溪的话里消失。
　　他几不可察地冷哼一声，搂着浑身僵硬的林殁往前走。
　　身形刚动，林殁快速往前跑出一步，脱离池振的手臂，再从旁边绕了个圈跑回穆越溪跟前。
　　林殁仰着头，手伸在半空，想拉穆越溪又怕她拒绝，犹豫半晌才可怜巴巴地叫了一声，“越越。”
　　穆越溪不说话，表情冷漠。
　　池振见此，极为不悦，但面上看不出来异样。
　　“和穆总监很熟？”池振走过去问。
　　没等林殁回答，穆越溪先一步说：“高攀不起。”
　　林殁猛地睁大眼睛，眼眶通红。
　　池振把林殁的反应看得清楚，也把她刚才那句‘越越’听的明白，心里顿时对两人的关系产生了怀疑。
　　“难得碰见，不如晚上一起吃饭？”池振说。
　　姜陈骁抢先回答，“今天恐怕不行，我们和杨教授有约，毕竟是第一次合作，相互磨合这方面还需要下点功夫。”
　　池振没说话，直接拿出手机开免提给杨鸣打了个电话。
　　“现在可以了？”池振问。
　　杨鸣都说不了，他们还哪儿来的理由拒绝。
　　“那就打扰您了。”姜陈骁说。
　　池振客套，“说什么打扰，你们替我赚钱，我请你们吃饭聊表谢意是理所当然。”
　　“刚才不是跟爸爸喊饿，现在上楼？”池振当着众人的面儿问林殁，极尽宠爱的慈父音。
　　林殁没说话，偷偷看了眼穆越溪，见她表情冷冷的，心里很不是滋味。
　　“不去，不吃。”林殁赌气。
　　池振好言相劝，“你今天又是上城墙，又是回学校，累了一整天不吃东西怎么行。”
　　穆越溪皮笑肉不笑，“原来林小姐真回学校了，我还以为看错，白找了好几圈呢。”
　　林殁惊讶。
　　穆越溪沉下脸，说了两个字，“吃饭。”
　　林殁肩膀一抖，乖乖往电梯口走。
　　池振意味深长地看了眼穆越溪后快步跟过去。
　　不是说不认识吗？
　　不认识怎么会看错？不认识怎么会那么听话？
　　哼！
　　“五一，现在还不知道怎么回事，不要表现得太过。”姜陈骁走到穆越溪身边，压低声音说。
　　穆越溪没说话，径自走进电梯挑了个角落待着，两眼直勾勾地盯着林殁看。
　　林殁如芒在背。
　　从一楼到六楼，不过十几秒，有人却像经历了一个世纪。
　　一出电梯，服务员上前领路，姜陈骁陪池振和林殁走在前面寒暄，穆越溪三人落后一步沉默。
　　趁着池振弯腰和林殁说话的空档，姜陈骁给岑星使了个眼色，后者会意。
　　“五一，你没事吧？”岑星低声问。
　　穆越溪笑得没有破绽，“我能有什么事，像我种穷人在玫瑰园吃顿饭就跟掉块儿肉一样疼，难得今天有人请客，我高兴都来不及，怎么可能有事。”
　　岑星难掩担心，“心里不舒服别憋着，谁还不知道你那点小肚鸡肠了。”
　　穆越溪不装了，“知道就别问，烦。”
　　岑星，“要不是姜陈骁让我哄你，我怎么可能放弃落井下石的机会，跑来雪中送炭，别不识好歹啊你。”
　　穆越溪冷笑，“你敢落井下石，我就敢对二嫂痛下毒手，要不要试试谁更狠？”
　　岑星缴械投降，“你狠！但是，别怪我没提醒你，一会儿吃饭别摆臭脸给人看，咱们这种感情在外人看来不是什么光彩事，父母就更别提了，你要是不想今天就把你们那点还没稳固的关系断干净就使劲儿做，这次可没人陪你不要命地在马路上乱闯，也没人陪你喝酒往死里喝。”
　　穆越溪身上的锋利感顿时消失。
　　没了平时昂首挺胸的自信，穆越溪看起来竟有些可怜。
　　进了包间，穆越溪没选离林殁最远的地方，而是和她几乎平行的位置，中间隔着身形伟岸的杜云青。
　　这样，只要不刻意，谁都看不到谁。
　　“想吃什么随便点。”池振笑呵呵地说。
　　穆越溪一点都没客气，不管喜不喜欢，先挑贵的点了几个，如果不是碍于礼数这俩字，她真有可能把所有贵的都点一遍。
　　“对了，小穆。”池振突然将话题扯到穆越溪身上，“刚才在楼下，我是想说你辛苦了，要注意休息，怎么见你一次瘦一次。”
　　穆越溪淡淡地哦一声，“我瘦是因为心病，和工作没关系。”
　　‘心病’两个字像针尖一样扎得林殁心口疼，绞着裙摆的手不住收紧。
　　池振视线一扫，看到了她被勒得泛白的手指。
　　池振沉下语气，“小穆，前几天开会，我碰到IEL的小宫总了。我看你们两个都是单身，能力，行业地位也相当，就想着撮合你们，小宫总也坦言对你有意思，但听他说你有喜欢的人了？”
　　穆越溪转手机的动作一顿，手机直直掉在桌面，发出一阵突兀的声响。
　　“有了。”穆越溪不慌不忙地捡起手机，“宫Sir那边我已经明确拒绝了，我们以后只会是合作关系。”
　　后半句，穆越溪是说给林殁听的。
　　杜云青怕殃及池鱼往后躲的时候，穆越溪看见了林殁白惨惨的脸。
　　哼！我都还没怎么着呢，您老的反应倒是够快！
　　心里再多不满，穆越溪做事儿还是本能地以林殁的喜怒为主。
　　“这样啊，那真是可惜了。”池振话锋一转，“你和我这个宝贝女儿应该是认识的吧？刚在楼下，我好像听见她叫你‘越越’？”
　　“认识，同事。”见躲不了，穆越溪索性承认，话里的态度界限分明，“宫Sir那个项目的后续资料都是林小姐做的，那边很满意。”
　　“是吗？”池振难掩骄傲，“我这个女儿专业能力不输任何人，就是不太会说话，以后等我退下来，PDe肯定是要交给她的，你们可得好好帮她，不然我真担心她被外面那些人欺负。”
　　“池董说笑了，令千金有的是手段把人耍得团团转，哪儿看得上我们这种只会被人玩的粗人。”穆越溪明显的言外之意让一直沉默的林殁崩溃。
　　她猛地站起来，低着头说：“我去趟卫生间。”
　　说完，落荒而逃。
　　穆越溪的眼神一直追着林殁，池振的目光始终锁着穆越溪。
　　林殁一走，池振自然而然地把话题扯到了工作上，姜陈骁对答如流，穆越溪只有被提及时才会敷衍一两句，其他时间一直怏怏地转着手机。
　　“嘟......嘟......”来电震动让包间里的交谈声有一瞬静默。
　　穆越溪站起来，“抱歉，接个电话。”
　　穆越溪拿着电话走出包厢，门一关上立刻掐断。
　　推销电话而已，不过是给她一个理由离开包间。
　　“嗤！去个卫生间能去十分钟，够可以的。”穆越溪抱怨，完了收起手机去找人。
　　卫生间里，林殁坐在马桶盖上哭得差点断气。
　　穆越溪进去以后，想都没想直接循着抽噎声走到了林殁所在的隔间前面。
　　“出来。”穆越溪踢了脚门板，冷声说。
　　里面的哭声戛然而止，安静得和没人一样。
　　穆越溪火冒三丈，“再不出来，我踹门了！”
　　里面传来一声清晰的‘啊’。
　　穆越溪忍着挠墙的冲动再次提醒，“出来！”
　　这回终于有了点动静。
　　几秒后，门露出一点缝隙，穆越溪飞快地拉开门走进去，再重新关上。
　　狭小的空间里，林殁和受惊的小兔子一样看着凶巴巴的穆越溪，眼泪随着她眨眼的动作落下而不自知。
　　穆越溪还没压下去的脾气被林殁的眼泪刺激到，漆黑的眸子登时狂风肆虐。
　　林殁害怕地喊了一声‘越越’，哭腔浓重。
　　穆越溪烦躁，“别叫我！”
　　林殁瘪着嘴不敢说话。
　　“今儿我可算明白您老说的那额外收入是打哪儿来的。”穆越溪讽刺道，“感情您是我大老板的千金啊，亏我还想赚钱养你，不自量力也该有个限度是不是？让您老看笑话实在对不住了。”
　　穆越溪不想这么说林殁，但今天这事儿她实在接受不了，就像，就像她们之间打从开始就只是一个骗局，林殁一直在欺骗她。
　　林殁抽噎，底气不减，“你听不听解释？”
　　“不听！”穆越溪气炸，“骗我你还有理了？”
　　林殁不吭声了。
　　她用手背抹了把眼泪，从穆越溪身边往出蹭。
　　手刚一触及门把，人就被穆越溪大力转过来按在了门板上。
　　“我不听你就不说？啊？！真当我跟你没脾气还是怎么着？！”穆越溪暴跳如雷，“都知道给阿猫阿狗顺毛，怎么就不想着给我捋捋？我是有多难伺候？”
　　林殁咬着嘴唇挤眼泪，“怎么捋？”
　　穆越溪想撞墙，“手上蘸点唾沫往炸毛的地方顺。”
　　林殁好像在看神经病。
　　犹豫一会儿，林殁还是将食指伸到嘴边舔了下。
　　穆越溪脸色发黑，“你敢给我身上抹，我就敢揍你。”
　　林殁不高兴了，“那你想怎么样？直接把要求说出来会死啊？！”
　　“嗨！你这女人！”穆越溪气笑，“明明是你的错，一转眼又准备踩我头上？软柿子捏顺手你还！”
　　林殁扭头，“哼！”
　　我！去！
　　穆越溪气得胸口疼，脑子一热快速俯身咬住了林殁的嘴唇。
　　她的动作很激烈，没什么感情，也不心疼林殁，硬生生给咬出了血。
　　人在没有理智的情况下最容易失控，血腥味会是很好的催化剂，尤其，这主还是个喜欢认命的，你一点她就着。
　　“为什么做这种事永远摆脱不了卫生间？”穆越溪气闷地心想。
　　一走神，林殁已经被折腾出了声。
　　穆越溪正愁有气没地儿撒，一听这声恶劣地说：“叫，叫满意了，就给你机会承认错误。”
　　林殁恼羞成怒，张口咬上了穆越溪脖子。
　　穆越溪吃痛地吸气，没有节制的声音吓跑了进来上厕所的一对小闺蜜。
　　作者有话要说：　　五一：什么时候能让我们正儿八经地吵一回？
　　作者：你做梦。
　　五一：什么时候能摆脱卫生间给个正经地儿？
　　作者：看心情。
　　我该拿这对永远也吵不起来的女人怎么办？
　　ini


第43章 前女友与狗
　　“越, 越越, 你别这样。”林殁受不了, 去推穆越溪。
　　穆越溪不仅没收敛, 反而更加肆无忌惮。
　　隔壁进了人，林殁咬住嘴唇不敢说话, 她越是克制越是能挑起穆越溪的不悦，不多时, 穆越溪的手就摸到了不久前才尝过甜头的地方。
　　林殁两眼发直, 浑身僵硬。
　　穆越溪叹息一声把人抱进怀里, “就说今儿白天眼皮生跳，以为是哪个不长眼要坑我, 没想到竟然是你骗我。”
　　林殁的意识还停留最后那一幕, 听不进去穆越溪的话。
　　穆越溪后悔了，以为林殁被自己粗鲁的行为吓到。
　　她抱着林殁换了个方向，自己背靠门板, 把林殁密不透风地抱在怀里，手掌在她背后轻拍。
　　过了很久, 林殁的情绪慢慢平复, 她推开穆越溪, 后退几步靠着墙壁不说话。
　　穆越溪深呼吸，“对不起，刚才是我太冲动了。”
　　林殁摇头，“不是。”
　　“林殁，你......”穆越溪欲言又止。
　　林殁红着脸, “越越，你刚才是不是想摸我那，那里？”
　　“嗯？”穆越溪智商不在线。
　　“还是，你想让我，让我，唔，那个……”
　　在林殁越来越红的脸色里，穆越溪读懂了她的意思，顿时想给她跪的心思都有了。
　　“姐！求你了！”穆越溪崩溃，“你知道我今天是做了什么打算的吗？”
　　“什么打算？”
　　“大吵一架，然后吊打你！”穆越溪咬牙切齿，“你就不能给我一次正正经经的吵架机会？别人被骗恨不得一刀捅死对方，再不济也要吵得老死不相往来，你呢？屎盆子一端扣我脑门上，我一个受害者反而成了不好好说话的混蛋，讲点理行不行？”
　　林殁张张嘴，发声困难，“你想跟我老死不相往来？”
　　穆越溪挠墙，“小祖宗，你确定我们在说同一件事？”
　　林殁眉头紧蹙。
　　穆越溪的内心在哭泣，“我只是想营造一点尖锐的气氛，不然怎么对得起你给我这么大一惊喜，结果呢？尖锐根本无法形容我现在的心情，简直，简直……”
　　“越越，你真的有病。”林殁觉得她之前的结论没有错。
　　穆越溪微笑，“有胆子再说一遍。”
　　林殁不见退缩，“有问题好好解决不行？为什么非得吵架？我不要。”
　　上次吵架吵到分手，林殁还记忆犹新，以后打死她也不要再和穆越溪吵架。
　　穆越溪认怂，有病就有病吧，火发不出来被憋死总比发火把姑娘吓死好。
　　穆越溪极力克制情绪，问出正题，“你和池董真是父女？”
　　林殁睫毛微颤，“是。”
　　“以前说的话都是骗我的？”
　　“不是。”
　　“那到底怎么回事？”一想起被骗，火气压不住啊，“你不要告诉我，你一直就是有钱人家的大小姐，看上我，跟我装可怜纯属一时兴起，林殁，如果真是这样，我会忍不住杀了。”
　　“我没骗你。”林殁的脸色有些白，和红到能滴出血的嘴唇对比鲜明。
　　穆越溪烦躁，“说！”
　　“越越，之前有和你提到过，我毕业后两个月才出国的，空出来的那两个月我回老家了，爸爸是在那里遇见的。”
　　林殁吸了下鼻子，“不敢跟你说的一个原因就是突然冒出来的爸爸。”
　　“有这么好一爹是好事，为什么不敢说？”
　　林殁揪住衣摆，“说了就不可怜了，找不见理由缠着你。”
　　“你......”穆越溪不知道怎么形容现在的心情，“你太小心了。”
　　也太没安全感了。
　　“不敢说还有一个很重要的原因。”林殁的声音很轻，“我在老家挨打了。”
　　穆越溪身上的戾气突然出现，“理由？”
　　“他们骂你，骂得很难听，我，我不喜欢别人骂你，就骂回去了。”
　　“然后呢？”
　　“住了两个月院，爸爸后来跟我说过，那两个月情况很不好，所以不敢和你说，你听了会难受。”
　　“难受个屁！”穆越溪胡乱抓了把头发，“芝麻绿豆大点事却天天跟挤牙膏似的往出挤才难受。”
　　穆越溪走过去，用手指碰碰林殁红肿的眼睛，“别哭了，我又没说要拿你怎么样。”
　　“你，你说要杀，杀了我，呜，你要杀我。”林殁大哭。
　　穆越溪尴尬地摸了摸鼻子，都是冲动惹的祸。
　　“不杀你，我还等着把你吃干抹净登上人生巅峰呢。”
　　林殁抽了一下，哭声停止，脸颊快速泛红，“好。”
　　穆越溪扶额，“你是有多想要我，每次一提这事你都答应的干脆，搞得我都不会接了。”
　　林殁眨了下眼睛，沾了眼泪的睫毛几根几根黏在一起，看起来更加浓密，“很想很想。”
　　穆越溪无言以对。
　　沉默良久，穆越溪拉起林殁的手说：“回了，以后有事就跟今天一样好好说，别总作死，你觉得瞒着我是为我好的事儿，没一件我愿意。情人之间相处没那么顾忌，想得越多越容易出事。”
　　林殁呆呆地点头。
　　穆越溪将林殁带到洗手池前，在她后颈按了下，林殁会意地两手抓着头发弯下了腰。
　　穆越溪无声而笑，打开水龙头接了凉水在林殁双眼上轻点，“以后别这么哭，心疼。”
　　林殁闷闷地唔一声，继续享受穆越溪指尖的凉意。
　　“起来我看看。”一两分钟后穆越溪说。
　　林殁抬头，眼睛依旧红得厉害。
　　穆越溪拧眉，一会儿回去她估计会被池振玩死。
　　算了，都是活该。
　　穆越溪用手帮林殁擦脸，擦一把在她头发上抹一把。
　　没办法，没有纸巾的情况下头发最好用，不对啊，玫瑰园的卫生间怎么可能没有纸巾？？？
　　穆越溪被自己短路的智商折服，三两步跑过去撕了一堆纸回来给林殁擦脸。
　　擦干净脸，林殁自觉地把手塞进穆越溪掌心。
　　穆越溪笑笑没说话，攥着她的手往回走。
　　走到包厢门口，两人交握在一起的手分开。
　　“进去以后，不管池，不管你爸爸怎么对我都不要反驳。”穆越溪压低声音说。
　　林殁不解，“爸爸会对你做什么？”
　　“可能会觉得我工作辛苦多犒劳我。”屁！肯定会觉得她欺负他家宝贝女儿让她生不如死。
　　林殁半信半疑地答应。
　　穆越溪笑了下，推开门走进去，林殁门头跟在后面，怎么看怎么乖巧听话。
　　从两人进门，里面几人的视线就一直追着她们跑，尤其是林殁的眼睛。
　　“啊！”林殁只顾埋头走路，没注意穆越溪突然停下，一头撞了上去。
　　穆越溪想捏人。
　　林殁懵圈的表情太有诱惑力了。
　　“咳。”穆越溪假正经，“林工请坐。”
　　林殁忍不住笑，“穆总监也坐。”
　　池振面色发寒，这扎眼的小互动就不能背着他？
　　“怎么去了那么久？”池振忍着不满笑问。
　　林殁偷看了穆越溪一眼，不自然地说：“肚子不舒服。”
　　池振紧张，“哪里不舒服？爸爸带你去医院？”
　　林殁急忙摇头，“不用不用，就是饿的，饿的。”
　　找到理由，林殁一下子找到了底气，盯着饭菜两眼发光，同时也衬得红肿的眼睛更加糟心。
　　池振没戳破，动筷子给林殁夹了第一口菜。
　　“你们也都吃，别光看着。”池振说。
　　姜陈骁带头，几人纷纷拿起了筷子，好好的美食吃得味同嚼蜡。
　　“这两天一直陪着你哥，是不是快忘记爸爸了？”池振酸溜溜地问。
　　林殁筷子一闪，菜被拨到了衣服上。
　　穆越溪一直在用余光注意林殁，见此下意识把手边还没用的热毛巾递了过去。
　　池振和林殁同时伸手，毛巾落在了池振手里。
　　“还是小穆有颜色，杜工，你可得学着点，别整天闷在实验室闷得连怎么做人都不会了。”
　　杜云青委屈，他招谁惹谁了这是，怎么就上升到不会做人这么严重的程度了。
　　穆越溪同情杜云青，池振指桑骂槐说的是她。
　　池振把毛巾叠了下递给林殁，边看她擦衣服上的酱汁边说：“他不仅是你哥，也是把你捧在手心，以后要陪你共度余生的人，你别让他失望。”
　　穆越溪手里的汤勺掉进了碗里，溅起的汤汁落在手背上隐隐发红。
　　池振笑道，“小穆这是怎么了？饭菜不和胃口？”
　　穆越溪笑容僵硬，“怎么会，只是有点诧异您刚才的话。”
　　“哈哈哈！”池振大笑，“他们没血缘，毕竟感情幸福的前提是遵循伦理，我怎么会糊涂到那种程度。小穆，你觉得呢？”
　　她觉得？她觉得都他妈扯淡！
　　林殁就是再迟钝，这会儿也听出了池振话里的意思。
　　她放下毛巾，脸上没有一点笑意，“爸爸，我不喜欢哥，一点都不喜欢，答应陪他在这里玩一周是因为他在国外照顾了我两年，没有别的意思。”
　　池振顿了一瞬，又马上恢复，“好好好，今晚有外人在，我们不说这个，吃饭，来，大家都吃，不要拘束。”
　　怎么可能不拘谨，都快胃痉挛了。
　　岑星食不下咽，有钱人怎么一个比一个会玩，都知道内销了。
　　“小穆，你这个技术总监可是咱们整个PDe最大的功臣，哪个项目不是经你手成为业内标准。”池振说：“我代表PDe全体员工敬你一杯，感谢你为PDe的付出。”
　　穆越溪看了眼池振八分满的红酒杯，暗自吸气。
　　真是想玩死她了。
　　穆越溪把自己只有三分之一的酒杯倒满，站起来和池振碰杯，“您过讲了，要不是您给我机会，我现在还不知道在哪儿混。”
　　说完，穆越溪一饮而尽，池振连意思都没意思。
　　穆越溪刚坐下，池振又举起了举杯，“林殁刚回国那会儿，我是想走后门把她放进PDe 的，结果这丫头倔，非要自己面试，好在最后过了，不然我这面子真过不去，所以，还是要感谢小穆你手下留情。”
　　穆越溪认命，满满一杯喝得干净。
　　“我只负责签字，面试是赵颖，她说是林工自己争气。”穆越溪说。
　　池振，“你的签字最重要。”
　　有一二，怎么可能没有三四，穆越溪在池振根本不能称为理由的理由下一连喝了八杯，到第九杯的时候，林殁出声阻止，“爸爸，越，穆总监不能再喝了。”
　　很缓和的语气换来池振一声严厉得呵斥，“坐下！”
　　在场无一人敢劝。
　　谁都没想到池振会对林殁用这种语气说话，明明几分钟前还亲自给林殁挑鱼刺的。
　　穆越溪怕林殁哭，更怕她挨骂，勉强压下喉间的恶心感说：“我干了，您随意。”
　　池振没动酒杯。
　　喝完一杯，穆越溪自动满上，什么话都没说，仰头灌了下去。
　　明眼人看的出来，她这是在替林殁认错。
　　池振的脸色更加难看，他哼一声站起来说：“回家。”
　　这话是对林殁说的，她一口拒绝，“我不要回去，穆总监喝多了。”
　　“姜陈骁，把她送回去。”
　　姜陈骁急忙站起来，“好。”
　　“现在可以跟我回家了？”池振面无表情地说。
　　林殁大声拒绝，“我不要！”
　　池振一巴掌拍在桌面，震的餐盘移了位置。
　　“我还比不上一个外人？！”
　　“我......”
　　“林殁！”穆越溪踉跄着站起来，身体站直的一瞬间险些跌倒，还好杜云青眼疾手快地扶了一把。
　　穆越溪双眼紧闭，尽量让自己思维清晰。
　　过了几秒，她睁开眼睛，笑着说：“跟你爸爸回家，我没事。”
　　柔软的声音让林殁鼻子一酸，眼泪差点掉出来，“好。”
　　旁若无人的互动让池振怒火中烧，“穆越溪，你就是这么回报我的？”池振无情质问。
　　穆越溪身体发颤，两手紧握成拳，“您想从我这里拿走什么都可以，但一定不能是她。”
　　池振，“如果我一定要她呢？”
　　林殁，“那我不要你。”


第44章 前女友与狗
　　林殁平静而坚决的话让包间的气氛凝滞。
　　池振受的刺激不轻, 后退几步跌坐在椅子上, “你不要爸爸了？你为了个女人不要爸爸了？咳咳！”
　　气呛进气管, 池振剧烈咳嗽。
　　林殁快步上前想替池振顺气, 手还没碰到他就被狠狠挥开，一旁的姜陈骁赶忙过去稳住池振。
　　“池董, 您别生气，林殁说的是气话。”姜陈骁嘴上这么说, 其实心里希望今晚听到的全都是假话。
　　这两个人才刚好了点又遇见这么大的事, 就不能安安稳稳多过几天？
　　姜陈骁腹诽期间, 池振缓了过来。
　　他扶着桌面站起来，态度冷淡, “你确定不跟我回去？”
　　“回！”穆越溪抢在所有人开口之前替林殁回答, “她回家。”
　　林殁瘪嘴，满脸委屈，“越越……你不舒服……”
　　穆越溪朝林殁眨了眼, 笑嘻嘻地说：“我好着呢，倒是你, 不是说什么都听我的么？现在听一下啊。”
　　穆越溪说话没有避讳。
　　以池振的眼力, 肯定已经看出来她们关系不正常, 再藏没什么意思。
　　林殁不情愿。
　　“乖，就听这一下。”穆越溪歪着头，尽力笑得开心，纵容，“以后, 你想做什么我都依你。”
　　林殁有丝动摇。
　　林殁知道现在的情况对她们不利，万一池振拿穆越溪开刀，那她真有可能像那些人说的，在这个圈子混不下去。
　　穆越溪说过，她喜欢吃这碗饭，没了它就没了激情。
　　“明天我去找你。”林殁说，言下之意再明显不过。
　　穆越溪笑了下没敢说话，酒被强行压下去以后，喉咙火辣辣地疼。
　　池振铁青着脸往出走，林殁犹豫不决。
　　穆越溪借着杜云青地搀扶，伸手过去捏捏林殁手心，“快走，不然我当着大家的面儿亲你了。”
　　林殁用手背蹭了下眼睛，毅然决然地凑到穆越溪嘴边把她的玩笑付诸实践。
　　穆越溪浑身僵硬，只有眼睛四周隐有酸痛。
　　亲完，林殁从包里翻出一根棒棒糖，胡乱咬开包装纸后送到了穆越溪嘴边，“越越，给你吃，你，你别难过，明天天一，一亮我就来找你了。”
　　明明是在哄穆越溪，林殁自己却哭得一塌糊涂。
　　穆越溪喉间火辣辣的烧疼变成涨涨的酸疼。
　　穆越溪张开嘴，棒棒糖被塞了进去。
　　“很甜。”穆越溪说，嗓子哑到分辨不出本音。
　　林殁用手腕不停地揉眼睛，“甜就好，我明天带很多给你。”
　　穆越溪拉下林殁的手，语气一点也凶不起来，“出了这扇门再敢哭，看我怎么让你长记性。”
　　“嗯！”林殁重重点头，在桌上看了一圈没找到干净的纸，视线收回时，从穆越溪领口扫过。
　　林殁心念一动，快速倾身过去在穆越溪脖子里蹭了蹭。
　　闻见她身上的味儿，林殁才能忍住不哭。
　　“越越，我走了。”林殁第一次觉得分别可以这么不舍，比起上一次带着逃离性质的分别难过得多。
　　穆越溪闭着眼睛点头，“走吧。”
　　包间里只剩下自己人时，穆越溪控制不住胃里一波比一波强烈的翻涌，推开杜云青跑了出去。
　　几人怕出事，急忙跟上。
　　卫生间外，三人或站或靠，表情不太好。
　　隔着挺远的距离，他们都能听见穆越溪痛苦地干呕。
　　“这到底哪门子的孽缘。”岑星眼睛发红，“本来还以为小仙女回来了，五一的苦日子就熬到头了，谁知道半路杀出来个亲爸，还多了个莫名其妙的情敌哥哥。除了性别，五一哪点配不上小仙女，池振用得着把人往死了灌？”
　　姜陈骁拍拍岑星的肩膀，难得没有挤兑他。
　　“你不明白，池董之所以这么做除了林殁的事，还有对五一的失望。”
　　“失望？这两年，五一替他赚的钱数都数不清，他还有什么可失望的？”
　　姜陈骁没回答，转而问了个不着边际的问题，“你觉得五一收入高吗？”
　　岑星想了下说：“高，我单纯做开发，每年加着年终奖都要五六百万，五一肯定过千万了。”
　　姜陈骁摇摇头，“五一真实的收入只是你的零头。”
　　“怎么可能？！”岑星震惊，“五一是PDe的技术总监，不是街边支个摊做买卖的小商贩，收入怎么可能只是我的零头？”
　　杜云青也忍不住插嘴，“五一平时是挺抠的，连五毛一块的便宜都会从我这儿占，我以为她是故意找乐子玩的，难道是真没钱？”
　　姜陈骁没有隐瞒，“这两年五一一直在还债，除了日常开销，她几乎没什么收入。”
　　“还之前公司的债？”岑星问。
　　“对，那时候如果没有池董，五一的牢狱之灾肯定躲不过，池振不仅保住了岌岌可危的公司，还保住了五一，作为交换，五一要替他免费打工三年。金钱的债好还，人情债说不清。”
　　岑星自责，“我一直觉得自己很了解五一，原来什么都不知道。”
　　姜陈骁看着前方，语气平静，“五一不是会卖可怜的人，有些事她不说不代表不存在，如果池董真拿捏着五一的弱点逼她，那她只能二者择一，要么丢了良心，要么丢了感情。”
　　“五一家人呢？由着她一个人在外面吃苦？”杜云青是蜜糖罐子里泡大的，这种经历他可能一辈子都不能体会。
　　姜陈骁目光微凉，“五一的家庭很复杂，我们不能用自以为对的目光去评判她的父母，只能说五一求的和他们要的背道，所以，他们选择用袖手旁观，甚至是落井下石逼她回头。”
　　“哇，原来五一也是个没人管的小姑娘。”岑星假装不在意心里的难受，用轻快逗趣的语气说。
　　姜陈骁，“从你嘴里说出来小姑娘这几个字真别扭。”
　　“哼！她也就在外人面前像个大人，一到自己人面前立马小孩子心性泛滥，我都不屑数落她。”
　　姜陈骁敛起表情，“说五一没人管其实还不确切，真正决定走开发这条路之前她一直有人管，管得她喘不过气。五一得到的不是普通父母细水长流的溺爱。”
　　“那是什么？”
　　“将生死置之度外的山河梦。”
　　“……”
　　“五一逃得开束缚，逃不出刻在骨子里的长情和道义。”
　　“所以，她和小仙女的事只能是池振妥协？”
　　“是，否则五一这辈子都过不去心里的坎儿。”
　　--------
　　回去的路上，唯一没喝酒的杜云青开车，岑星坐在副驾驶，穆越溪和姜陈骁在后排。
　　“五一，今晚的事你有什么打算？”姜陈骁问。
　　穆越溪闭目靠着椅背，闻言捏了捏眉心，声音低哑，“明天我等她。”
　　“池董那边呢？”姜陈骁担心，“池董今晚的态度已经很明确了，你确定要跟他对着干？”
　　穆越溪泰然，“我的心很狠，只要林殁还喜欢我，我就不会在意别人的好不好，愿不愿意。”
　　“林殁夹在中间会很痛苦，你……”
　　穆越溪知道姜陈骁后半句要说什么，她不能听。
　　“二嫂，我没事。”穆越溪打断了姜陈骁，“明天她来了，我就不会让她再走，池振有多少怨气朝我撒，大不了身败名裂，放弃现在的一切，我又不是没尝过失败的滋味，受得了，至于林殁......”
　　提起林殁，穆越溪还是有所顾虑，但仅仅是一瞬间的犹豫，态度就再次变的坚定。
　　“林殁说她天生比别人能吃苦，只要是她认为值得的事就一定不会退缩，我百分百确定，她不会嫌弃一无所有的我，而且你也看到她刚才的态度了，如果非要她做出选择，她会毫不犹豫地选我，我坚信。”
　　“可你有没有想过，万一事情闹大，你家里必定瞒不住，到时候你怎么收场？你父母和池董不一样，名对他们来说至关重要。”
　　穆越溪表情一怔，慢慢弯腰趴在了膝盖上，“二嫂......我也得活是不是？”
　　姜陈骁不知道怎么回答。
　　究竟是蜜糖，还是砒霜，只有身处其中的人才有权决定。
　　“先打个电话知会一声，别搞得所有人措手不及，到时候就算有人想帮你，一时半会儿也想不到办法。”姜陈骁说。
　　穆越溪略一思量，拿出了手机。
　　姜陈骁看得清楚，屏幕上的通话人是‘穆临渊’。
　　几天前，他刚看过穆临渊的专访，热血山河在他眼前，茫茫白骨在他身后......
　　不久，电话被接通，穆越溪的声音异于往常，“哥。”
　　那头，穆临渊刚吃过晚饭，正在帮儿子看作业，接到穆越溪的电话时心情很好，一听见她的声音脸色骤变。
　　“笑笑。”穆临渊捂着电话叫了声妻子。
　　妻子会意，接手了儿子的作业，腾出时间给穆临渊接电话。
　　穆临渊走去了阳台，有风，听筒里的呼呼声让穆越溪想哭。
　　“出事了？”穆临渊问。
　　穆越溪哽着嗓子，“哥，她找到爸爸了。”
　　穆临渊沉声，“他不同意？”
　　“不同意没关系。”穆越溪强自镇定，“大不了我把她抢过来，可是……可是她爸爸不是别人。两年前没有他帮我，我现在还在坐牢，这份人情债我还不完。”
　　风过了，听筒里死寂一片。
　　“哥，从小我就在和被规划好的人生抗争，流过血，也流过泪，每一次跌倒我都会义无反顾地爬起来继续往前走，因为我无牵无挂，不怕疼，更不怕谁心疼。现在不行了，我冒不起险，一丁点都不行。”
　　穆临渊无力，“小溪，总要有取舍。”
　　“我懂，我肯定是要选她的，忘恩负义也好，狼心狗肺也罢，没什么能阻止我要她。”
　　“事情闹开了呢？”
　　穆越溪不知道。
　　两厢沉默许久，穆临渊带着几不可察的安慰说：“你二哥那里有我，其他的我只能尽力，能有多大用处你应该想得到。”
　　借着酒劲的催化，穆越溪一直忍着的眼泪掉了下来，她捂着嘴不让自己哭出声，可穆临渊还是感觉到了急促地抽气。
　　他无声叹气，“小溪，你怎么就不能听话一回？”
　　穆越溪忍不住哭声，“我想听话，可是，爸，爸妈选的那条路我真的扛不起来。
　　哥，我不是男人，也不是能和男人比肩的女人，我被奶奶养大，看她孤独半生，最后黯然离世，那种感觉......那种感觉比死还难受，我不想走她的路，更不想让我的家人，孩子为我担惊受怕。
　　我承认我懦弱，也知道我的懦弱让爸妈抬不起头，所以，即使是不用心的疼爱我也格外珍惜。”
　　“那怎么就不能继续珍惜下去？他们年纪大了，也许某天突然就能想通，把缺你的全都补给你。”
　　穆越溪对自己摇头，“遇见她的那一刻就不行了。那个家给我的爱是高桌上的山珍海味，没人管我能不能爬不爬椅子，够不够得着餐盘，更不会管我喜欢喜欢；她给的是粗茶淡饭，递到手里，喂到嘴边，还要问一句好不好吃。
　　我没你们有骨气，这辈子只吃得起她给的粗茶淡饭。”
　　穆临渊在穆越溪平静地陈述里笑了出来。
　　“改天让我尝尝她做的粗茶淡饭？”
　　穆越溪愣住，“哥，你，你什么意思？”
　　穆临渊没解释，转而说了一句，“上个月体检，爸查出来一点问题，医生让静养，这段时间他经不起刺激，你们的事能拖多久就拖多久，实在瞒不下去了，我和你二哥会帮你。”
　　穆越溪着急，“什么问题？严重吗？”
　　“旧伤，不碍事。”
　　“嗯。”
　　“有时间回来看看，他们没几个六年一直等你。”穆临渊问，“妈说她给你发过信息？为什么不回？”
　　“不想回，她让廖阿姨找我了。”
　　“廖阿姨？”穆临渊惊讶，“怎么这么快？”
　　“不知道。”
　　“你怎么说的？”
　　“直说我有喜欢的人，但没说是谁。”
　　穆临渊倒吸一口凉气，“廖阿姨没生气？”
　　“怎么可能。”穆越溪苦笑，“她说会把我的话原封不动的告诉妈。”
　　“妈没提过，应该还不知道。”
　　穆越溪疑惑，“难道是老宫说服廖阿姨了？”
　　“这你要问他。”
　　“......”
　　“小溪，慢慢来，会好的。”穆临渊安慰。
　　穆越溪情绪不高，“嗯。”
　　结束对话，两人都不知道该说什么，恰好手机提示低电量，穆越溪和穆临渊说了声，两人同时挂了电话。
　　“谈好了？”姜陈骁问。
　　穆越溪点点头，“不过要过段时间才能和家里摊牌，我爸旧伤不轻。”
　　“不急，眼下最重要的是池董和林殁。”
　　穆越溪眉心发紧，“不管付出多大代价，她都只能是我的。”
　　“我们和你同进退。”
　　这话是岑星说的，没嬉闹，也没转身，平平静静的一句话让穆越溪眉开眼笑，“谢谢二哥。”
　　“谢个屁，你他妈命硬了去了，我才不担心你，就是好久没找刺激，想疯一下，你千万别会错意。”岑星看着窗外不断后退的建筑大声说。
　　声音越大情绪越藏不住。
　　穆越溪没和他拌嘴，心里暖洋洋的。
　　对啊，她就是命硬，除了林殁，谁都杀不死，更不会被现实打败。
　　呵……尤其，还有个不分理智对错，只管她好不好的林殁。
　　“小仙女啊，你一点都不软呢。”
　　作者有话要说：　　人情道义……现实里，五一这种人活得很累…… o(ini)o


第45章 前女友与狗
　　如何与家人坦白自己喜欢同性, 这对过去的林殁来说根本不是问题, 她始终孤身一人, 没人会在意。
　　现在, 不得不正视。
　　“爸爸，我和越越......”
　　林殁的话只说了一半就被池振厉声打断, “你是准备气死我，好跑去跟穆越溪双宿双飞？”
　　“我没有。”
　　“那就不要再提穆越溪这三个字中的任何一个！”
　　池振明显不愿意交流的态度让林殁心乱如麻。
　　处理人和人之间的事情她很不擅长, 不然也不会总气得穆越溪上蹿下跳。
　　煎熬一路持续到家里, 当林殁看见门口等候多时的男人――池野时, 好像看到了希望。
　　池野，赵颖听见的那通电话里的男人, 也是帮林殁找叶以疏走后门, 甚至是她这几天一直陪着的人。
　　“爸，殁殁。”池野挨个打招呼。
　　池振冷哼一声算是答应，林殁则低着头不吭声。
　　看两人的态度, 池野心里明得和镜子一样。
　　“爸，福婶晚上熬了汤, 养胃, 您要不要喝一点？”池野假意询问, 手背在身后朝林殁勾了勾。
　　林殁自觉跟过去，躲到池野身侧。
　　池振没好气地说：“一肚子火，喝什么喝！”
　　池野笑，“谁惹您生气了？难道是殁殁？她可是您的宝贝疙瘩，您舍得跟她置气？”
　　一句‘宝贝疙瘩’稳稳戳到点子上, 池振的气顿时消了大半，残留在胸口的那一茬憋得他异常难受。
　　“殁殁，你......”池振和林殁说话，一回头哪儿还有她的人影。
　　池振转过身体，发现了藏在池野身后的林殁。
　　池振冷笑，“你倒是比我更像亲的，护短护得挺麻利。”
　　池野心虚，“万一骂哭了，咱爷俩谁哄得下？我也是迫不得已。”
　　“少跟我贫嘴，都进来！”
　　林殁缩起肩膀，脚步沉重。
　　池野慢一步，走到林殁身边用口型说：“别怕，有哥在。”
　　林殁点点头，努力挤出一个比哭还难看的笑容。
　　客厅里，池振一人坐了一边，林殁和池野坐在对面。
　　“你们两个马上领证结婚。”池振开门见山。
　　饶是池野早知道池振的打算，此时听见依然被吓得不轻，反观一直对这个问题装聋作哑的林殁，她像是早有准备一样，语气从容冷淡，“我不要。”
　　“不要也得要！我就说以前好说歹说让你回国，你不回，好，一看到PDe的员工资料立马变卦，原来是因为这个！哼！我今天明明白白告诉你，只要我活着一天，你就别想和一个人女人在一起！”
　　池振态度坚决，林殁也不是什么软柿子，她不疾不徐地吸了一口气，淡淡地说：“我也说了，为了越越，我可以不要你。”
　　“你！”池振气不打一处来，抓起手边的遥控器攥得吱吱作响。
　　池野怕池振气急伤到林殁，急忙站起来挡在林殁跟前，“爸，您别生气，这事儿我早就知道，也是我怂恿殁殁回国找穆越溪的，您要怪就怪我。”
　　池振指着池野，指尖发抖，“你们一个两个合起伙来骗我？！”
　　池野回头看了眼平静如常的林殁，语气略沉，“在国外的那两年，殁殁情况很不好，生病的时候，她跟我说起过一些。”
　　“所以你就帮她追一个女人追了大半个地球？你当初答应我娶她也是敷衍我的？”
　　“不是。”池野正色，“您对我有恩，如果您真让我娶殁殁，她也对我有意，我会竭尽全力做个好丈夫照顾她一辈子，可如果她不喜欢我，我也一定不会勉强她，我和您一样心疼她过去两年恍惚的生活，怎么忍心她继续这么过下去？”
　　“这都是谁害的？！”池振暴跳如雷，“是穆越溪！我一直不知道这个人是她也就罢了，你知道得一清二楚却还是瞒着我让林殁找回来，这不是把她往火坑里推是什么？”
　　“殁殁说她不在意。”
　　“我在意！”池振急红了眼，“这是我好不容易才找回来的女儿，怎么能由着别人欺负完了，还`着脸回来找人和好！还是那句话，有我在一天，一切免谈！”
　　“爸！”池野急了。
　　林殁拉住还要解释的池野。
　　池野回身，林殁冲他摇摇头，站起来走到前面说：“越越没欺负我，也没有不要我，是我自己胡思乱想对不起她。以前的事越越已经跟我讲了，她自始至终都没有做过对我不好的事。”
　　池振难以置信地瞪着林殁，半晌，破罐子破摔地说：“好好好！你们都长大了，能耐了，我管不了你们，也不敢管！以后都不要叫我爸，自己爱干嘛干嘛去！”
　　说完，池振头也不回地上楼。
　　林殁抓着衣摆，不敢哭，“我不要在这里，我要去找越越。”
　　池野心疼地摸摸林殁的头发，“先睡一晚，明天起来再说。爸心疼你，不会真跟你生气，可你这一走，真就伤他的心了。”
　　林殁欲言又止，沉默了好一会儿才低声说：“好。”
　　“没事儿，万一爸打人了有我顶着。”
　　明知道池振不可能打人，林殁还是感动地鼻头发酸，“谢谢。”
　　“说什么傻话，赶紧上去睡觉，明天眼睛一肿就不好看了，我可不会和你那个越越一样昧着良心说你好看。”
　　池野搞怪的语气让林殁破涕为笑，两人一前一后上了楼。
　　林殁的卧室是池振亲自指挥人装修的，所有家具皆要求上乘，风格更是顺了林殁的心意，圆了她那个自小就想做，却从来不敢正视的公主梦。
　　第一次见她觉得幸福，现在，只觉得窒息。
　　林殁锁上门，关上窗，确定房间里只有自己一个人之后，拿出手机给穆越溪打了个电话。
　　那边，穆越溪刚被姜陈骁几人送回宿舍，人正躺在床上缓神。
　　乍一听见林殁的专属铃声，脑子一片空白，反应几秒才手忙脚乱地爬过去拿手机。
　　电话接通谁也没说话。
　　林殁不知道说什么，穆越溪则是怕自己一开口泄露情绪，她还在担心家里那摊子事，情绪很低迷。
　　“越越？”林殁试探着叫了一声，嗓子哑哑的。
　　穆越溪强压着的心情脱口而出，“我们还没怎么样呢，你哭个屁！”
　　林殁没哭，不对劲的是穆越溪。
　　压力大得她喘不过气。
　　在林殁心里，穆越溪是无所不能的，比那高高在上的天空还让人安心，她一哭，林殁被推到边缘的委屈也跟着崩溃，哭得比穆越溪还凶。
　　“越越，你别哭，我不是故意的。”林殁不停地用手背抹眼睛，“我不知道你们会去那里吃饭，我一开始就拒绝了的，可是爸爸说好久没见，说，说我太瘦了，越越，我不是故意要去那里的。”
　　林殁大得惊人的哭声吓得穆越溪一个激灵，立马清醒过来。
　　穆越溪埋头在被子里蹭了蹭眼睛，盘腿坐起来凶人，“哭什么哭，等我死了你再这么给我哭丧，现在人还健在，好好的！”
　　林殁顿了一下，哭声更大，“你，你怎么凶我？还说自己要死了，你干嘛这样啊！”
　　穆越溪脑壳疼，人不在跟前怎么哄？！
　　穆越溪烦躁地乱扒头发，手一挥打翻了床头的相框。
　　照片是她新换的，两人以前的合照――她额头贴着退烧贴，嘴里叼着体温计，一脸哀怨，林殁则笑眯眯地坐在一旁啃冰镇西瓜。
　　西瓜比林殁的脸还大，小小一口下去只能咬掉一点。
　　吃到后面，林殁脸上沾了很多西瓜汁，水光淡淡，让她已经有了肉的脸看起来软嘟嘟的，很有动手的欲望。
　　“林殁。”穆越溪用指尖摩挲着照片里林殁的脸颊，“你气力很小，对的吧。”
　　林殁不知道穆越溪要做什么，吸了下鼻子后闷声说：“我不知道，一直是你说我力气小。”
　　“呵。”穆越溪忍不住笑，“不是小，是小得过分。”
　　“......”她真那么不中用？
　　“大三暑假，最热的时候，我因为连续加班烧到39度那晚还记得不？”穆越溪问。
　　“记得。”
　　对林殁来说，那是惊魂一夜，这辈子都不会忘记。
　　穆越溪撑起身体滑下床，背靠着床沿望向头顶的暖色灯光。
　　“你大概是我见过最蠢的女人，连120都不知道叫，非要自己拖我出去坐出租车。
　　我几斤几两？你那个小胳膊小腿儿能撑起几斤几两？得亏是我意志力坚定，才能凭自己坚韧不拔的精神扛到楼下等来出租车，不然还不知道会不会烧傻在那一晚。”
　　旧事重提，林殁也觉得自己当时的做法不稳妥，可她真是担心坏了才会那么着急。
　　“越越，下次你生病我一定会先打120的。”
　　“噗！”穆越溪失笑，“这么盼我生病啊。”
　　林殁大叫，“没有！”
　　“好好好，没有就没有么，激动毛啊。”穆越溪把藏在心里三年的心事说给林殁听，“我其实挺害怕你打120的，你太冷静会让我没有安全感，好像我的生死对你不是那么重要。”
　　“越越！”林殁拔高声音，“不许再说死！”
　　“好，不说。”穆越溪顺从，“林殁，没遇见你以前，我进过很多次医院，每次都有最好的车送去最好的医院，住进最好的病房，享受最好的陪护，我养病的日子过得比普通人家的日常生活还好。
　　这种经历听起来是不是挺让人羡慕的？我怎么就觉得可怜呢？”
　　“金钱地位可以换来任何东西，甚至是父......是他们认为最合适的对待，可我想要的不是这些，我就想有人为我着急，担心，最好能哭一下，这样会让我觉得自己很重要。”
　　“嗯，一定要哭一下。”穆越溪像是在自言自语，“还要像你一样把一个小小的发烧都能看成我快没命了。”
　　林殁抽噎一声，鼻音加重，“越越，你不许生病，感冒都不可以。”
　　穆越溪眯着眼睛，抓了一把投射下来的灯光，“林殁，不要老觉得亏欠我，如果真告诉你，对我来说你有多好，你可能会膨胀到飞上天，到时候我上哪儿去找个一模一样的你？”
　　“对不起。”不知道为什么，听见穆越溪没有活力的声音，林殁只想道歉。
　　穆越溪无奈，“公司出问题真和你没关系，反而是你后来说的那些事，让我害怕问题出在我这里。”
　　“就算是你的问题，也没关系！”林殁发誓一样保证，“我一点儿都不在意！”
　　穆越溪收回手，捂住眼睛。
　　透过指缝，她好像看到了林殁傻不唧唧的笑脸，“所以喽，你乖乖跟着我，我宠你，爱你，无条件对你好都是心甘情愿，你觉得好了冲我乐一乐，觉得不好了就对我发火，这是我做梦都想要的爱情。”
　　“林殁小朋友。”穆越溪低笑，“你越由着性子对我说明我在心里的地位越高，人啊，为所欲为的对象往往都是最亲近的人。”
　　穆越溪的一番话没换来林殁的回应，电话那头只有轻轻浅浅的呼吸提醒她，林殁还在听。
　　“突然表白吓到你了？”穆越溪笑问。
　　林殁依然没有回应。
　　穆越溪的笑意变淡，“睡吧，明天醒来有我。”
　　手机慢慢离开耳边，就在穆越溪的指尖马上要按上那个红色的×时，林殁轻轻的声音传了出来。
　　穆越溪立刻将手机放回耳边。
　　轻若鸿毛的一句话落在穆越溪心里似有千金――“越越，我谁都不要只要你。”
　　穆越溪拼命捂着嘴，怕自己一个忍不住哭出来吓到林殁。
　　连爷爷奶奶那样的人林殁都能当成宝，何况是字里行间都在保护她的池振，那应该是林殁极力渴求的亲情，可这一晚上，她清清楚楚地说了两次，不要他，只要她。
　　蠢！
　　蠢得穆越溪不得不爱。
　　她呢？软弱的不再像她自己。
　　----------
　　门外，池振和池野站了很久，从林殁的第一声哭传出来，他们就站在那里，一直到里面的说话声听不清楚也没有走。
　　“爸，您去休息吧，殁殁这里有我看着，她不会乱走的。”池野说。
　　池振嗯了一声，“这附近人少，她一个人出去会害怕。”
　　“......我明白。”
　　池振转身，微微佝偻的脊背让池野忍不住叹气。
　　再狠心也终究是好不容易捡回来的女儿，怎么可能不心疼。
　　“有关喜欢，到底该怪谁？”池野靠在墙边，无奈地摇头，“希望明天醒来两人能各让一步。”
　　作者有话要说：天台点烟中......
　　明天发糖，没有你打我！！！！
　　那个，打轻点哈，这个作者有写虐的前科，ini


第46章 前女友与狗
　　一夜未眠, 穆越溪头疼得厉害, 脑子稍一清醒立刻给林殁打了电话。
　　机械的关机提示音, 让穆越溪的心跌入谷底。
　　林殁会漏接电话, 会拒绝电话，但绝对不会关机, 尤其是在这种敏感时期。
　　穆越溪忐忑难安，快速下床洗漱后去了办公室。
　　果然, 姜陈骁他们已经到了。
　　穆越溪走过去, 语带急切, “二嫂，你能不能帮我给池董家里打个电话, 林殁手机关机了。”
　　姜陈骁面色沉凉, “不用打了。”
　　“为什么？”穆越溪声音尖锐。
　　“在你来之前，池董亲自打了电话，让你马上收拾东西去南边分公司主持工作。”
　　穆越溪失色, “南边分公司才刚成立，派我去那边没有一年半载根本不可能回来, 他这是变相让我和林殁分开？”
　　姜陈骁不否认, “你早该想到, 林殁毕竟是池董的女儿，他能逼的只会是你。”
　　穆越溪扶着桌沿坐下，嘴唇一片惨白，“我走了她怎么办？二嫂，到那里就算是飞机也要飞四个多小时, 我不能走。”
　　穆越溪的声音里藏着数不清的恐慌，听得几个人心里很不是滋味。
　　“没别的办法了？”岑星问。
　　姜陈骁摇摇头没说话，意思再明确不过。
　　杜云青不耐地拍了下大腿，“大不了一起辞职单干！反正五一有经营公司的经验，二嫂在这个圈子也积累了很多人脉，我硬件，二哥软件，还怕做不成项目？”
　　穆越溪苦笑，“还真不行，我和池董签了三年卖身契，现在才第二年，公司，学校......对了，学校！”
　　穆越溪惊喜，“二嫂，我还要带比赛的啊，我是指导老师，整个项目进程都要由我把控，我一定不能离开！我现在就去和院长说一声，他肯定会帮我说话！”
　　“没用。”一盆冷水猛然泼下，“池董已经和学校打过招呼了，PDe所有人都不得参与后期比赛，至于损失的名和利，PDe会用一栋综合实验楼和一座图书馆弥补。对学校来说，这比买卖他们只赚不亏，没理由为了一个虚名的第一放弃触手可及的利益。”
　　穆越溪最后的希望被浇灭。
　　有钱能使鬼推磨，池振有这个资本。
　　穆越溪不知道自己还能说什么，沉默着坐了一会儿起身离开。
　　临走的时候，她带走了自己笔记本电脑。
　　“姜陈骁。”岑星情绪低落，“这事儿还有转圜的余地没？”
　　“全看五一怎么取舍良心和感情。”
　　岑星嫌弃地啐了一口，“正事上，五一那个二货最不缺的就是良心，她要想从池振那里带走林殁难道只剩卖血去换了？”
　　姜陈骁沉吟，“那倒不至于。”
　　“有办法？”
　　“林殁的态度会是解决问题的唯一答案。”
　　--------
　　离开办公室，穆越溪驱车去了南湖湾别墅区，池振的家在那里。
　　南湖湾出入有严格的门禁系统和安防监控，没有通行证穆越溪连最外面的大门都进不去。
　　好在除了通车的一面，南湖湾其他三面均环水，‘走水路’然后翻墙进去会是最好的选择。
　　“上次翻墙好像还是小学。”浑身湿漉漉的穆越溪站在护栏外面自言自语，“不知道这老胳膊老腿还经不经得住折腾。”
　　穆越溪拢拢马上要散掉的头发，活动几下筋骨后两手抓住护栏，脚下一登，身体一翻，人已经稳稳落地。
　　“身手不减当年。”穆越溪边暗自庆幸边猫着腰往墙根处的树丛后面藏。
　　南湖湾的安防太强大，没找到解决办法之前，穆越溪不能贸然露面。
　　穆越溪藏在树丛后面，从背包里拿出了被层层包裹住的笔记本电脑。
　　本市市长上任以后极力推崇智慧社区的建设，物联网应用涵盖了很大一部商业圈和住宅区，像南湖湾这种高档别墅区自然是最早的试点区。
　　物联网，有物就有网，有网她就不怕监控。
　　穆越溪首先跳过认证页面连上南湖湾的公网，随后给远在PDe的岑星打了个电话。
　　彼时，姜陈骁刚走，岑星和杜云青待在办公室里怏怏地提不起精神。
　　接到穆越溪的电话，两人俱是一愣，几秒后慌里慌张地接通。
　　“五一，你在哪儿？”岑星问。
　　穆越溪直切主题，“南湖湾，林殁在这里。”
　　“没有人带，你怎么进去的？”
　　“翻墙。”
　　“翻，翻墙？！！”岑星激动地站起来，“南湖湾的安防全国顶尖，住的也都是有头有脸的企业家，万一被发现你他妈会进局子的！”
　　岑星的吼声吵得穆越溪耳朵疼，“我这不是找你救急来了吗？嚎什么嚎！”
　　“滚！助纣为虐的事儿哥从来不干！”
　　“不干我就大摇大摆地往里走，你现在赶紧拿着赎金蹲在警局门口等着保释我。”
　　岑星没脾气，“说，要我怎么做！”
　　穆越溪正色，“我已经连上了南湖湾的公网，稍后给你发远程，你帮我把身份识别暂时屏蔽掉，另外，帮我查一下池董家是哪一栋。”
　　岑星当机立断，“马上发过来，从公网进系统很容易，等会给你信儿。”
　　“好。”
　　周围一片静默，穆越溪靠着阴冷的墙壁浑身发凉。
　　小仙女，别哭啊，求你了。
　　十几分钟后，手机屏幕亮起，穆越溪立即接通。
　　“搞定了。”岑星说。
　　“二哥，谢了！”穆越溪感激。
　　岑星没多话，“赶紧去找人，地址短信你了。”
　　“好！”
　　挂上电话，穆越溪默念几遍地址后收起手机和电脑走了出去。
　　大半个小时后，穆越溪看见了已经烂在心里的那几个数字。
　　穆越溪心跳加速，胸膛剧烈的撞击感让她极不舒服。
　　不确定池振在不在家，穆越溪不敢明目张胆地往里闯，而是顺着别墅周围慢慢寻找。
　　“咚！”心里的巨石落地。
　　绕到后面时，穆越溪看见了玻璃窗后的林殁。
　　她穿得很单薄，孤零零地一个人坐在飘窗上发呆。
　　隔着很远，穆越溪看不清林殁的表情，但凭着对她的了解，穆越溪断定林殁哭过。
　　一碰见她的事，林殁软得没有道理可讲。
　　林殁的窗外有一株重阳木，距离窗户很近，穆越溪只要能爬上去就能靠近她。
　　不巧，这事儿她非常熟。
　　别说是徒手爬树，就是徒手爬楼也不成问题。
　　这一刻，穆越溪突然有点感激父母，如果不是他们足够狠心，她不可能早早就学会这些东西。
　　穆越溪将电脑包往背上一甩，压低身体跑到重阳木下面，手脚并用，快速向上攀爬。
　　此时，楼上的林殁正在思考自己是跳楼逃跑，还是跳楼逃跑。
　　昨天晚上，林殁也是一夜没睡，天一亮立刻换了衣服准备出门，谁知道门被反锁了，手机也恰好没电，她一下子失去了与外界所有的联系。
　　那种用尽全力也束手无策的感觉，让她不知所措。
　　林殁心烦意乱地转身，视线扫过屋外的重阳木时定格。
　　葳蕤的枝叶间有个熟悉身影在慢慢清晰。
　　“越越。”林殁低声呢喃，水光快速模糊了视线。
　　怕自己是在做梦，林殁瞪着眼睛一动不敢动，生怕错过哪一个细节。
　　实在忍不住的时候，林殁眨了下眼睛，再看过去时，一人正坐在两米开外的树杈上冲着她笑。
　　林殁愣愣地看着穆越溪，做不出任何反应。
　　穆越溪用口型说话，每个字都要斟酌很久才敢出口。
　　林殁听见了，她说：“小仙女，我来带你回家了。”
　　林殁定格在眼眶里的眼泪急速滚落，手忙脚乱地跪坐起来，砸着隔音玻璃大喊，“越越！越越！”
　　穆越溪笑了下，眼睛泛红。
　　“乖，别怕。”穆越溪指着窗户，无声地说：“把窗户打开。”
　　林殁用力推开窗户，燥热的空气一涌而进，让她冷冰冰的身体不住颤栗。
　　没了玻璃的阻隔，穆越溪很容易看清林殁――惨白的嘴唇，通红的眼睛，被眼泪打湿的睫毛，每一样都让她看起来可怜巴巴。
　　“越越。”林殁叫她，小心得怕一碰穆越溪就会消失。
　　穆越溪忍着心口的酸楚，笑着哄她，“等不到你找我，我就自己找上门了，没办法，太饥渴，一天看不见你就浑身难受。”
　　林殁猛力点头，哭得更凶。
　　穆越溪不让自己看林殁，怕自己会跟着她一起哭，“喂，再哭一个试试？我人都来了，你就不能有点出息？咱俩又不是什么悲剧女主角，别总搞得跟生离死别似的。”
　　林殁光点头，眼泪一点也没见收敛。
　　穆越溪放弃挣扎。
　　“边上躲一点。”穆越溪用下巴指着飘窗的角落说。
　　林殁蹭着膝盖蹭过去，傻不愣登的样子差点逗笑穆越溪。
　　穆越溪站起来，把电脑包扔进屋里，然后顺着树杈往外挪，每走一步都看得林殁心惊胆战。
　　剩下不远的距离，穆越溪一脚踩着树枝，一脚踩着窗沿对林殁说：“手给我。”
　　林殁双手伸出，和她求抱时的动作一模一样。
　　穆越溪忍不住笑，“傻样。”
　　林殁吸了下鼻子，祈求道，“越越，快过来，我会抱住你。”
　　穆越溪心底发软，紧握住林殁的手臂，笑道，“小命全交给你了。”
　　林殁正襟危坐，“我的！”
　　话落，林殁猛力向后拉，同时，穆越溪右脚用力一蹬，身体快速向前扑去，两人顿时摔成一团。
　　确定安全以后，穆越溪放开林殁的手臂，转而将双手放到她身后，收紧。
　　林殁被抱了满怀。
　　怀里的真实感让穆越溪一早上的紧张尘埃落定，随之而来的是风卷云涌的渴望。
　　穆越溪将林殁压倒在宽敞的飘窗上，冰凉的嘴唇迅速欺上。
　　烈火燎原，势不可挡。
　　院子角落的西府海棠树下，池野唇角微扬，在看到不该看的画面之前转身离开。
　　接下来，他该好好想个办法安抚家中权威了。
　　不久之后，火光趋于渐熄。
　　穆越溪侧躺在飘窗上，林殁被她紧抱在怀里。
　　唇间的甜腻犹在，掌心的温软也还能回忆，有一瞬间，穆越溪想在这里和林殁做到最后，可一想到往后数十年，她们对真正的第一次的记忆都会带着杂质，那种渴望就开始退缩，最后逃回心里的牢笼。
　　“越越，你不想要我？”林殁脸颊泛红，委屈的声音里带着情|欲。
　　穆越溪的手还在林殁细腻的皮肤上摩挲，她亲了亲林殁额头凌乱的发丝，哑着嗓子说：“想，做梦都想，但是时机不对。”
　　林殁默认。
　　平静一会儿，林殁抓着穆越溪领口的衣服恳求，“越越，你带我走吧，我不要在这里。”
　　穆越溪眼波动荡，“想好了？池董是你的亲生父亲，他和你那对没人性的爷爷奶奶不一样，他不打你，不骂你，把你捧在手心，什么都要给你最好的，未来PDe也会是你的，你会过上所有人都羡慕的富家千金的生活。跟着我，你没钱，没优渥的生活，还要躲躲藏藏受人非议，这种生活，你能接受？”
　　“能！”林殁迎上穆越溪的目光，无比坚定，“从我叫出第一声‘越越’开始，这里......”
　　林殁将身体撑起来一点，拉着穆越溪的手放在自己跳动的心口，“就只有一个你。”
　　穆越溪感受着掌下有力的心跳，笑道，“有进步，都会哄我了。”
　　“不是哄你！越越，我不说谎！”
　　穆越溪头微微后仰，睁大眼睛深呼吸。
　　等到情绪稍稍稳定，穆越溪两手撑在实处坐起来，背靠着墙壁，一腿伸直，一腿弯曲，指着自己腹部的位置说：“坐过来。”
　　林殁不带犹豫，快速爬起来，跨坐在穆越溪身上。
　　这个姿势能让穆越溪完全拥抱林殁。
　　穆越溪将脸埋在林殁肩窝，声音闷闷的，“哦。”
　　“越越，我们逃走好不好？再好的生活都不能没有你。”
　　穆越溪觉得林殁的话太孩子气，想取笑她，勾勾嘴唇却发现连最细微的动作都完成不了。
　　“我不能忘恩负义。”
　　“那你就忍心看爸爸拆散我们？”
　　“除了你，我愿意拿任何东西去换。”穆越溪声音低沉，“偷偷摸摸的喜欢配不上你，我也不可能再让你过苦日子。”
　　林殁委屈，“我又不怕吃苦。”
　　“我怕啊。”穆越溪的舌尖停留在林殁纤细的锁骨上，顺滑的触感让她爱不释手，“你是我的小仙女，小仙女要活在光环下，而不是阴影里。”
　　林殁被穆越溪撩拨得浑身燥热，拧了拧身体说：“越越，你为什么要叫我小仙女？”
　　穆越溪抬起头，笑意盈盈，“因为你长的好看啊。”因为你对我好啊。
　　林殁傻笑。
　　穆越溪被林殁的笑感染，控制不住地想亲她，动她，欺负她。
　　“越越，你等我一下。”林殁突然开心。
　　穆越溪不明所以，“等什么？我还没亲够。”
　　林殁捂着嘴笑，“秘密。”
　　穆越溪无可奈何地盯着林殁爬下飘窗，在床头柜里翻翻找找半天后攥着一根棒棒糖跑回来。
　　“越越，给你吃。”林殁献宝似的把棒棒糖递过去。
　　穆越溪挑眉，“不拆开？没诚意了啊。”
　　林殁收回棒棒糖，攥在手里用力一捏，“砰！”
　　礼花爆开的声音不过如此。
　　不及林殁笑容的万分之一。
　　“给你。”棒棒糖再次被送到穆越溪嘴边，“越越，吃棒棒糖心情会变好，你昨天晚上哭过，我要补给你。”
　　穆越溪笑着靠近，嘴唇在甜腻的棒棒糖附近逗留一会儿后拐了个弯，稳稳落在林殁的手指上。
　　“我怎么觉得这个更好吃？”穆越溪看着林殁，温热的舌尖在她手指上滑过。
　　“啪嗒！”棒棒糖跌落地面。
　　“越越，我好想明白你的意思了。”林殁呆呆地说。
　　“额？”穆越溪又懵了，林殁的脑回路总不在她的考察范围之内。
　　“我什么意思？”穆越溪问，
　　林殁揉揉滚烫的脸颊，踮起脚尖凑到穆越溪耳边说：“在卫生间那次，你对我做的事我已经学会了。”
　　卫？卫生间？
　　穆越溪老脸发烫，心跳加速。
　　这事儿就不能翻篇？她这辈子非得跟卫生间杠上？
　　林殁对穆越溪的心里变化毫不知情，“你不是说的手很软吗？用我的手你是不是会比较舒服？虽然你的手也很舒服，可是......可是......”
　　林殁可是半天没可是个所以然出来，穆越溪却已经被她没什么多余心思的话撩得浑身僵硬。
　　在林殁继续不下去话题，马上要离开的瞬间，穆越溪为了掩饰自己的尴尬，把她的脑袋按进怀里，戏谑道，“你这是在调戏我？”
　　林殁不想说话。
　　越越的思想有时候真的龌龊，她明明是在说很正经的事情，越越怎么老想歪？
　　“看在你对这件事乐此不疲的份儿上，我由着你一回。”
　　林殁喜上眉梢，用力推开穆越溪说：“我去洗手！”
　　说完，林殁兴冲冲地跑进卫生间洗手。
　　穆越溪转了个身和重阳木对视。
　　“你说，到底是我把小仙女教坏了？还是我被小仙女带坏了？简直社会我一姐。”
　　回应穆越溪的是沙沙的树叶摩擦声。
　　几分钟后，林殁去而复返。
　　“越越，你要来床上吗？”林殁问得无辜。
　　穆越溪背对林殁，脸上刚下去的热度蹭一下回归，“我觉得这里就很好。”
　　林殁了然地点头。
　　越越的口味果然很重。
　　林殁难掩激动地爬上飘窗，拉拉穆越溪腰侧的衣服说：“越越，你脱还是我脱？”
　　穆越溪留给林殁一个后脑勺，“林殁，我们商量个事儿。”
　　“嗯？”
　　“下次我躺着不动，这次你放过我。”
　　林殁，“………………啊？”
　　作者有话要说：　　社会一姐小仙女
　　这章没玻璃渣吧，没吧没吧，为了这一口没啥味儿的糖，我连五一的第一次被小仙女压都给剧透出去了，悲愤


第47章 前女友与狗
　　“阿嚏！”剧烈的喷嚏声成功让暖色气氛变凉。
　　林殁攥着穆越溪的衣服, 紧张地问, “越越, 你怎么了？！”
　　穆越溪揉揉还在发酸的鼻子, “年纪大了，越来越胆小怕事, 尤其怕你一个人哭。”
　　穆越溪转过来，捏着林殁因为紧张皱成一团的脸颊, 笑意盈盈, “所以啊, 昨晚和你通完电话以后一直没睡，天快亮的时候实在扛不住才昏昏沉沉地眯了一会儿, 估计是累的。”
　　林殁快速眨眼, 不让穆越溪担心。
　　越越笑得那么好看，她一定一定不能哭。
　　“可是，眼睛还是很难受。”林殁挫败。
　　声音太小, 穆越溪一时没听清，反问道, “一个人在那个瞎嘀咕什么？”
　　林殁抬头, 被水光清洗过的眼睛异常明亮, “在想越越小时候要多可爱，长大以后才会让这么让人喜欢。”
　　穆越溪笑容僵硬。
　　林殁沉浸在自己的想象里，丝毫没有注意到看穆越溪眼里的灰败。
　　“越越，我不会说话，不知道怎么形容你有多好, 但是我能感受到。”
　　林殁和穆越溪平视，漆黑的眸子璨若星辰，“你来了，我活了。”
　　“这里，原本暗无天日，现在阳光明媚。”林殁按着自己跳动的心脏，乖顺的发丝被微风吹过嘴角。
　　穆越溪笑着，努力不去回忆自己的童年。
　　“小朋友果然长大了，穆老师都要被你的花言巧语感动了。”穆越溪挠着林殁小巧的下巴，语气漂浮难定，“我们应该早点遇见。”
　　林殁低头，在穆越溪指腹上蹭了蹭，“嗯，早遇见我就能把喜欢你这件事学得更好。”
　　穆越溪笑而不语，矫情的心里话只说给自己听，“我也会把你喜欢你这件事做得更好。”
　　“林殁，会梳头发不？”穆越溪突然问。
　　林殁愣了下，这才注意到穆越溪的狼狈。
　　今天温度高，穆越溪又穿得少，衣服早早就被烘干了，可头发乱得不忍直视。
　　“会。”林殁说。
　　穆越溪扭头，“给你个表现的机会，帮我弄下头发呗。”
　　林殁的激动溢于言表，“可以吗？”这个行为太亲密了，她有点紧张。
　　穆越溪没说话，戳戳林殁的腰让她坐一边去，然后转身背对林殁抱着双腿，下巴懒懒地搁在膝盖上。
　　在林殁看来，这个动作是有心事的小姑娘才会做的，穆越溪做......
　　“越越，可爱。”
　　穆越溪回头，“嗯？”
　　林殁笑嘻嘻地咧嘴，“我去拿梳子，你等我。”
　　“不用。”穆越溪抓住林殁的胳膊不让她走，“手指就可以。”
　　“手指梳不好。”
　　“没关系，能见人就行。”
　　犹豫几秒，林殁答应。
　　穆越溪重新转回去发呆，没过多久，指腹温柔的触感从头皮直逼灵魂。
　　穆越溪抱紧膝盖，发直的眼神起伏难定。
　　真真实实的第一次，有人为她梳头。
　　别人是母亲，她给了林殁。
　　梦寐以求。
　　“越越，头发披着好不好？”林殁白皙的手指在穆越溪的栗色长发中穿梭，湿意让它们的触感不那么顺滑，但格外真实，厚重。
　　“嗯。”穆越溪回应，情绪难辨。
　　林殁跪坐起来，把穆越溪身前的头发夹到耳后，又细心地挑出一缕垂在耳侧，发丝柔柔软软的样子让穆越溪看起来非常乖巧可人。
　　“越越，转过来。”林殁说。
　　穆越溪脑子很木，反应好半天才慢动作似的转身。
　　视线清晰的第一眼是林殁好看的笑脸，然后是她瞳孔里陌生的自己――不傲气，不敷衍，不虚假，更不冷淡。
　　这个人......好简单。
　　穆越溪靠近林殁，从那对漆黑的瞳孔里仔细辨认。
　　“越越，其实你也是个乖小孩。”林殁笑嘻嘻地说。
　　“乖？小？孩？”穆越溪机械地重复，几秒后笑容从嘴角快速蔓延开来。
　　奇妙的心思指引着她不断靠近林殁，然后占有她甜如蜜糖的嘴唇。
　　“啪啪啪！”剧烈的敲门声和开锁声搅扰了穆越溪刚刚开始的动作，她看向门口，目光发寒。
　　林殁紧张得浑身发抖，“怎么办，肯定是爸爸，越越，我们从这里跳下去好不好？被爸爸发现就走不了了！”
　　穆越溪哭笑不得，“这年代已经不流行你跳，我也跳了。”
　　穆越溪跳下飘窗，替林殁系上扣子，整理好凌乱的发丝，然后两手穿过腰腹把林殁从飘窗上抱下来，牵着她的手说：“挨打挨骂有我扛着，你在我后面躲好了，明白？”
　　林殁使劲儿摇头，“不要你挨打！”
　　穆越溪眨了下眼睛，不让她害怕，“你都说我长得好看又可爱了，谁舍得打我？”
　　林殁不信，但人已经被穆越溪拉着向门口走去。
　　外面的敲门声早已经停止，紧张的气氛却没有丝毫减弱。
　　穆越溪暗自吸气，拉开防盗锁，握住门把手向下一按，门应声而开。
　　外面是一脸愤怒的池振，和无能为力的池野。
　　穆越溪没见过池野，只是凭猜测觉得他就是林殁那个只闻其名不见其人的狗屁哥哥，池振打算撮合的对象，再加上池野本人的存在感太强，穆越溪下意识竖起防备，把他归为危险一类。
　　池振看到林殁嫣红的嘴唇和脖子上暧昧的痕迹，心里的火腾一下子熊熊燃烧。
　　“能耐了，穆越溪！”池振咬牙切齿，“小偷小摸的勾当都敢用在我眼皮子底下，你是嫌他们发现的不够快，还是觉得我会对你们心软？”
　　他们，穆越溪的家人。
　　穆越溪眉头紧锁，“这是我的态度，不管用什么手段都要把她留在我身边。”
　　“哼！”池振讽刺，“你也就这点偷偷摸摸的本事，哪儿来的自信跟我抢人。”
　　穆越溪沉下嘴角，语速极慢，“您对我有恩，所以我对您一再妥协，如果换做其他人，我不会留任何余地。”
　　“好一个‘有恩’！”池振怒火中烧，“只要你答应我不再缠着林殁，我们之前的协议一笔勾销，你不用去分公司，不用放弃学校的比赛，更不用委屈地拿着清洁工的工资替我卖命。”
　　穆越溪回了三个字，“不可能。”
　　池振气得脸色发青，“既然不可能就服从安排，马上交接这边的工作去分公司上班！”
　　此话一出，没等穆越溪反应，林殁先一步开口，“让越越去分公司可以，我也要去。”
　　“闭嘴！”池振气不打一处来，“你才回来几天，就敢合着外人在跟我顶嘴？是不是我这个亲爹当真可有可无？”
　　说句不孝的话，在林殁心里，池振和穆越溪比起来的确可有可无。
　　她不会骗人，心里想的就是要说的，“是......”
　　只说了一个字，就被穆越溪强行接过话茬，“是我不如您重要。”
　　明眼人都听得出来林殁的本意不是这样，穆越溪这么说只是再给池振留面子，偏偏池振这会儿最看不上的就是穆越溪的‘虚情假意’。
　　冲动之下，池振将巴掌挥向了穆越溪。
　　穆越溪没想躲，这都是她欠下的，理应由她偿还，但林殁不这样想，她只想要穆越溪好好的，心里，身体都好好的。
　　“啪！”重重一巴掌落下，同时打疼了四个人。
　　死寂一片之后，穆越溪转身把林殁抱进怀里，带着她往里走了几步，随后摔上门，扣上防盗锁，任谁都别想再欺负她的人，不管是有意还是无意。
　　门外的池振受不住地后退，池野赶忙上前扶住他，“爸，您别担心，刚才那是意外，殁殁不会怪您的。”
　　池振没说话，和年迈的老人一样挣脱开池野，一步一步离开这个是非之地。
　　池野看着紧闭房门摇头，“谁能为夹在中间的人想一想。”
　　---------
　　门里，穆越溪快步将林殁带进卫生间，用冰水浸湿毛巾敷在她红肿的脸上。
　　“越越，你别生气，不疼的。”林殁扯了个难看的笑，对脸色阴沉的穆越溪说。
　　穆越溪眼底血丝密布，“不疼就有鬼了。”
　　“哈......嘶！”林殁想笑，却因为动作过大扯到裂开的嘴角，疼地抽气。
　　穆越溪一把将毛巾砸进洗手盆，捏着林殁的下巴对上有光的地方。
　　血丝还在不停地往出渗。
　　穆越溪目光凌厉，从牙缝里挤出一句，“好好说，疼不疼？”
　　林殁的笑意消散，眼睛里积聚起雾气，“疼，超级疼。”
　　穆越溪身上戾气淡化，随之而来的是锥心刺骨的心疼。
　　她忍着一口气，尽量让自己的语气听起来不那么在意，“知道疼还装个屁，我他妈断胳膊断腿，被人丢在男人堆里不闻不问的时候，你个小姑娘还穿着开裆裤在和泥吧，谁要你跟我这儿逞英雄？上次在医院跟你说的话都当耳边风了？嗯？”
　　林殁乖乖摇头，“没有。”
　　“那你倒是听话啊！就是在我面前做做样子哄哄我也行，别他妈总当着我的面儿戳我心窝子成不？”
　　林殁委屈，“我没有。”
　　“没有？”穆越溪嗤笑，“我一天天跟你这儿当孙子，你扭头就敢让别人打的鼻青脸肿，这还叫没有？那什么才是有？跟你那人模狗样的哥结婚？”
　　“越越！”林殁不允许任何人诋毁她的感情，穆越溪也不行，“谁打我都不行，你心疼，谁打你也不行，我心疼！如果爸爸刚才打的是我，那我肯定会躲开，他生气也会躲开，可是他打的是你，你说你欠他的要还，所以这一巴掌你肯定不能躲，不能躲我就替你！我不要别人打你！”
　　林殁软惯了，现在突然硬气起来，穆越溪竟然不知道怎么适应。
　　穆越溪一瞬不瞬地看着林殁，从她眼里看到了想要的东西――穆越溪。
　　穆越溪笑了。
　　她伸出手，用指尖在林殁没受伤的那边脸颊戳了戳，“喂，你是吃包子长大的吧，怎么生起气来脸圆鼓鼓？”
　　林殁这下真恼了，“我在很正经的和你讲话，你为什么总要嬉皮笑脸的取笑我？！”
　　穆越溪收回手，笑意渐渐收敛。
　　“我怕正经起来控制不住眼泪啊。”
　　作者有话要说：　　某NW作者决定了，认真放飞自我几天......
　　其实也没多少玻璃渣对不对？


第48章 前女友与狗
　　穆越溪接近玩笑的语气让林殁红了眼睛。
　　“讨厌！”林殁紧抓着穆越溪的衣服, 黑亮的眼睛望进她眼底, “不许哭！”
　　“噗嗤！”穆越溪藏不住笑意, “想管我啊？有正经身份没？”
　　林殁眼里的光暗淡下来, “想做你女朋友，可是......”
　　“可以啊。”穆越溪语气轻快。
　　林殁仰着头, 神情呆滞，“越越, 你说什么可以？”
　　“我可以做你女朋友。”
　　“哦, 好的。”
　　林殁回答得非常稳, 其实心里波涛汹涌。
　　越越可以做她女朋友？做......她女朋友？！
　　“真的吗？”读懂穆越溪的话后，林殁惊喜得差点跳起来, 没几秒又变得紧张兮兮, “那我呢？我能不能做你女朋友？！”
　　穆越溪笑疯，“你这脑子里装的沙子吧？抓一把漏一把。”
　　气氛被破坏，林殁哀怨, “越越......”
　　穆越溪忍笑，“能, 能, 能！”
　　一连三个能, 一个比一个咬字重。
　　随着穆越溪语气的加重，林殁笑意渐渐浮出水面。
　　穆越溪后退一步，靠着墙壁，语气淡淡，“从宠物医院回来, 说还喜欢你的时候，我们就应该和好，可我心里一直藏着解不开的结，不知道答案就矫情的不愿意翻篇。二哥说我那是臭毛病，我也觉得自己有时候挺难搞的......”
　　“不会！”林殁板着脸，不乐意穆越溪这么说自己，“是我有毛病！”
　　“一边去。”穆越溪气笑。
　　“哦。”林殁当真放开穆越溪后退，人还没走利索又被拉了回来，“就这么说定了，我们今天明明白白地和好，过去的事儿咱们两清，以后的事请你！务必！听清楚了！”
　　穆越溪弯腰，双眼一瞬不瞬地看着林殁，“好的你站我身前，坏的你躲我身后，再和今天一样，我不会这么好说话。”
　　林殁不情愿地瘪嘴。
　　穆越溪冷着心肠无视，“在这事儿上跟我装可怜没用。”
　　林殁低着头小声嘀咕，“不同意我就哭给你看。”
　　蚊子嗡嗡似的声音只有林殁自己能听见。
　　“不同意就怎么？”穆越溪问。
　　林殁脑子一热，掩饰的理由脱口而出，“不同意就脱给你看！”
　　喊完两人都愣了，尤其是林殁，脸烫得能煮鸡蛋。
　　穆越溪忍着笑揉揉鼻子，“好，那这事儿这辈子都别想我同意。”
　　林殁，“......”自己挖坑自己跳，她很有出息了。
　　“喂。”穆越溪挠了挠林殁的下巴，等她抬头后说：“你在房间待着，我去找你爸谈谈。”
　　“我也要去！”
　　“还想挨打？”穆越溪脸色不善，“大人说话，你一个破小孩越掺和越乱。”
　　“我不小！”
　　“也没见多大。”
　　“......”
　　“真的，这事你别管。”穆越溪正色，“你的胳膊肘越往我这边拐，你爸越看我不爽，倒时候气得棒打鸳鸯怎么办？”
　　林殁犹豫不决，“那，那......”
　　“那你现在就去睡觉，熊猫都比你好看。”穆越溪推着肩膀把人一路推到床边坐下，拉开被子说：“躺下。”
　　林殁木木地躺下。
　　穆越溪替林殁把被子拉好。
　　她嘴角刺目的伤口还在，穆越溪看得剜心。
　　“闭眼。”穆越溪说。
　　林殁不听。
　　穆越溪无可奈何地压低身体，舌尖在林殁唇角的伤口处流连。
　　林殁能感觉到其中的心疼，还有细微刺痛之后的酥麻感。
　　林殁侧过头也想亲穆越溪，被她躲过去了。
　　“别闹，这会儿张嘴会疼。”
　　林殁可怜巴巴地抓着被子不动了。
　　“你这听话得过分了啊。”穆越溪笑道，视线扫过墙边时，看见了地上还没来得及吃的棒棒糖。
　　穆越溪走过去捡起棒棒糖，放在嘴边吹了吹。
　　“越越，脏的不能吃。”林殁说。
　　穆越溪不在意，放进嘴里后声音含糊，“难得你哄我，就是有毒我也要吃。”
　　林殁心里有朵花开了，透过漂亮的眼睛在穆越溪眼前绽放。
　　穆越溪略带躁意地将棒棒糖从左边换到右边，抿了几口后拿出来捏在手里。
　　林殁愣愣地看着穆越溪朝自己走过来。
　　“听话的奖励。”穆越溪把棒棒糖送到林殁嘴边说。
　　林殁喜形于色，开心地舔了下，然后委屈道，“嘴巴张不开。”
　　“啧！现学现卖啊！”穆越溪嘴上嫌弃，动作却没有丝毫懈怠。
　　她将棒棒糖重新塞进自己嘴里，嘎嘣一声咬碎后把有棍子的那边递了回去，“满意了？”
　　林殁不吭声，将被子拉到眼睛下面，然后悄悄伸出一根手指，指向穆越溪的嘴巴，“要你嘴里的。”
　　“额？”穆越溪一怔，很快反应过来。
　　“小看你了，哎，小看你了。”穆越溪边说边摇头，嘴角抑制不住地上扬。
　　穆越溪拉下被子，在林殁的注视下慢慢靠近。
　　她歪着头，素净的侧脸是林殁朝思暮想的样子。
　　“张嘴了。”温热的气息打在唇边，羞红了林殁的脸颊，下一秒，糖果的甜腻和亲吻的温软被一起送进林殁嘴里，胜过这世上所有的美食佳酿。
　　穆越溪离开一点，语带笑意，“甜不甜？”
　　林殁拉高被子不语，只留下一双笑弯了的眼睛。
　　穆越溪站起来，“等我回来。”
　　“嗯。”
　　带着林殁的不舍，穆越溪离开了房间。
　　即使已经打理过头发，她的背影依然狼狈。
　　林殁看得眼睛酸疼，拼命抿了一口棒棒糖，努力让自己不把事情朝坏的方面想，可如果鱼和熊掌不可兼得，她宁愿回到最初――身边只有一个穆越溪。
　　-----------
　　穆越溪做了充足的准备去见池振，却没想到一出门最先看见的会是池野。
　　他斜靠着墙壁，姿势随性，笑容随意，但不会让人觉得轻浮。
　　“穆小姐，久仰。”池野率先开口。
　　穆越溪没应声，目光如刃。
　　池野站直身体，走近两步做自己我介绍，“池野，殁殁的......”
　　“哥哥？”穆越溪接话，“或者是池董给她准备的男人？”
　　对于穆越溪带着攻击性的措辞，池野并没有表现出任何不悦和反感。
　　停顿几秒，池野平静地挑起了另一个话题，“我刚才一直在楼下，你的一举一动全都看在眼里，当然，你们在飘窗上做的事我既没有看，更没有想象。”
　　穆越溪眸光幽深，“是你告诉池董我来了？”
　　“不是。”池野说：“相反的，在你出现以后，我的第一反应是怎么做才能多留出一点时间让你们独处，万一被发现，我应该怎么做才能让事情不朝更坏的方向发展。”
　　穆越溪疑惑，“为什么帮我们？你不喜欢林殁？”
　　“喜欢。”池野直言，“现在只当妹妹喜欢，未来也可以当情人喜欢。在她没有做出决定之前，我不对自己的感情发展做出决定。”
　　穆越溪眉心发紧，这个男人太理智了。
　　“不过，据我这两年的观察，她喜欢你喜欢的死心塌地，所以我对她的感情应该不会做太大转变。”池野说。
　　“哪两年？”穆越溪明知故问。
　　“你不要她的那两年。”
　　穆越溪身体猛然绷紧。
　　似乎真的有一些事是她不知道，而林殁确实经历，并且受伤远走他乡。
　　“那两年，她过得很不好。”池野语气很淡，“她说她做错了事，让你欠下很多钱，公司也几乎不能存活，你恨她，让她走，不再要她。”
　　“我没有。”穆越溪底气不足，但眼神坚定。
　　池野的疑惑一闪而过，“为了赚钱还你，她几乎没什么休息日，只用半年时间就在那个陌生的国家站住了脚，其中辛苦可想而知。
　　她觉得只要替你还清了债，你就不会再生气，就会接受她重新回到你的世界，很蠢的理由，她都不想一想，迫在眉睫的账务谁会留给你两年时间慢慢还清，但她坚持得没有底线。”
　　因为克制，穆越溪身体微微发抖，“她还做了什么？”
　　“也没什么。”池野说得轻松，“生日，节日，纪念日，但凡遇到能和你扯上关系的日子就整夜不睡觉，一问原因就哭，哭完了还要乖乖跑去上班。”
　　穆越溪听得脸色发白。
　　池野视线下移，忽略穆越溪惨白的脸，“生活不规律，加上长期高强度的工作，她的身体状态一度很差，生病进医院是家常便饭。
　　说来也是毛病，她总不让别人碰，医生都不行。有很长一段时间，我最怕的就是带她去医院，好人缘都让她的不讲理败光了。”
　　“知道理由吗？”池野问。
　　“我不喜欢？”穆越溪既希望这个理由是真的，又希望它是假的。
　　真的，幸运了她，苦了林殁。
　　假的......好像没什么可能......
　　“越越不喜欢。”池野说：“这是她的原话，也是口头禅，类似的话还有。”
　　池野后退一步，恢复穆越溪刚看见他时的姿势，“殁殁的日常用品有我助理每个月往家送，除了糖，她自己几乎没买过东西。
　　买糖不吃糖，说越越喜欢吃，要留给她。
　　漂亮衣服永远只会在她的衣柜里出现，说好看的只穿给越越看。
　　额头......”
　　说到这里，池野停下问穆越溪，“你知道她额头有伤吗？”
　　“知道。”不忍心多看一眼。
　　“印象里，好像是她入职第三个月留下的。一个22岁的小姑娘莫名其妙的出现，再毫无征兆地抢走他们唾手可得的地位和利益，任谁都会觉得这背后有不可告人的秘密。”
　　穆越溪情绪激动，“她不是那种人！”
　　池野耸肩，“你跟我吼没用，外面的人不会那样以为。他们看不到殁殁熬了多少个通宵，付出了多少心血，更不会在意在此之前她的能力如何，他们关心的只是她来得突兀，晋升太快。”
　　“林殁不适合在太复杂的环境里生存。”穆越溪一直知道。
　　池野深呼吸，让空气充满胸腔，“她其实可以不受伤，受伤了也可以不留疤。如果那天不是圣诞假后的第一个工作日。”
　　穆越溪睫毛颤抖。
　　圣诞是林殁最喜欢的节日。
　　那天是穆越溪的生日。
　　“整个假期，她不出门，不说话，吃东西，睡觉都在凑合，到了上班那天精神非常差，所以客户动手的时候，她躲不开。
　　送到医院，除了那句‘不要碰我，越越不喜欢’，她还多问了一句，‘池野哥，越越说我太好看，她不想让别人看见。我不确定越越还要不要我，不然，就不治了好不好？丑点给别人看到，越越就不会不开心。’”
　　池野看向穆越溪，“在她面前，我们都是孙子，她说不治，我没有任何办法。”
　　穆越溪一直以为林殁的伤是出于办公室政治和她的不善交际，如今看来，她的想法可笑到配不上林殁的喜欢。
　　池野自顾说话，没有顾虑穆越溪的心情。
　　“说的多了，我也开始相信这个‘越越’对她的确很好，不然不会在狠心不要她之后还那么惦记，在意，可我每次问她越越是谁，答案永远就那一句‘对我最好的人’，一直到她回国前不久，我才知道你的全名叫穆越溪。”
　　穆越溪六神无主，“这些事，林殁一样都没跟我说过。”
　　池野轻笑，“为了你，她连我们都可以不要，打也替你挨，这种心意难道还不够你看明白她不说的理由？”
　　穆越溪嘴里有血腥味在蔓延，“够了，多了。”
　　池野攥了攥手掌，不忍心用这种方式为难穆越溪，可从亲人的私心出发，他更不想让林殁在异国他乡的那两年被遗忘。
　　“她不想让你知道，你就当我今天什么都没说。”池野说。
　　穆越溪点头，“我明白。”
　　“爸爸在书房，和他谈的时候尽量顺着他，其他事有我。”
　　穆越溪一怔，“如果他执意让我去分公司，让我们分开呢？”
　　池野看着林殁房间的方向，“有她。”
　　穆越溪笑容苦涩，“最不想让她面对这些事。”
　　“放心，该强硬的时候，殁殁比你心狠。”池野说：“她可以对任何人残忍，但对你无条件善良。”
　　穆越溪不知道该说什么，池野描述的那个人，她的确熟悉。
　　“谢谢。”穆越溪只能想到这两个字。
　　“不用客气。”池野笑，“你的年纪虽然比我大，但以后还是得随殁殁一起喊我一声哥。”
　　穆越溪勾起唇角，丝毫不觉尴尬地叫人，“哥。”
　　池野忍不住摇头，“两人一个德性，都喜欢顺杆爬。”
　　穆越溪笑而不语，只当默认。
　　“去吧，直走，左手边最后一间。”池野扬扬手里的棉签和药瓶，“我去看看她。”
　　“嗯。”
　　两人擦肩而过，池野忽然回头，“说服爸爸以后，你们同居吧。”
　　穆越溪吃惊，这话怎么听都不像亲人该说的话。
　　“别多想，我纯粹是心疼殁殁。回国以前，我用你看了会生气为由逼她休息了一整个月，不然，你看到的她比现在还惨不忍睹。”
　　穆越溪语塞，呼吸了好几次才勉强发出声音，“我以后会好好照顾她。”
　　“你的好不会白费，该回报的东西她会加倍给你。”
　　“我明白。”
　　“谈完以后找下我，殁殁托我给你带了很多棒棒糖。”
　　“......好”
　　作者有话要说：　　玻璃渣已送到楼下，请及时查收。
　　――开三轮的快递小哥


第49章 前女友与狗
　　“叩叩！”清脆的敲门声响起。
　　林殁拉下一点被子, 朝门口方向喊道, “请进。”
　　池野推门走进来。
　　林殁一看到来的是他立刻浑身紧张地坐起来, “池, 池野哥。”
　　池野笑，“我这是沾了谁的光？”
　　林殁不明所以。
　　池野笑得更开, “我们住在一起两年，你对我不是客气, 就是懒得客气, 偶尔几次提要求也都是因为你的穆小姐, 像今天这样有点紧张情绪还是第一次。”
　　林殁无地自容。
　　池野走过去，豪不客气地坐在床边, “介不介意我碰你的脸？”
　　林殁看了看池野手里的东西, 摇头，“不可以。”
　　说完又觉得自己太直白，补了一句, “我自己可以。”
　　池野不强求，把东西放在了床头柜上。
　　“抱歉。”池野对刚才的事情耿耿于怀, “看到穆小姐过来, 我就去找了爸, 没想到还是晚了一步，很抱歉没拦住他。”
　　“不关你的事。”
　　“后面，穆小姐的决定可能会和我有关系。”
　　林殁疑惑，“什么决定？为什么会和你有关系？”
　　“顺着爸的要求做。”池野半真半假地解释，“来找你的路上, 我碰见了穆小姐。我告诉她，爸是个吃软不吃硬的人，顺着他不会有错。”
　　林殁着急，“万一爸爸让越越去分公司呢？”
　　池野从容，“有你，有我。”
　　林殁不懂。
　　“爸一直觉得自己亏欠你，让你一个人在外面受了那多苦，所以只要是你的话，他多多少少能听进去一点，对你好的人，他自然也会另眼相看。”
　　“可越越是女人。”林殁难过，“女人和女人谈恋爱，没有人会答应。”
　　池野笑得意味深长，“这就要看你怎么在爸面前装可怜了。”
　　“装可怜？”现在还不够吗？明明越越都快气疯了。
　　池野，“你跟爸说穆小姐对你有多好，我呢，跟他说你没穆小姐有多惨，咱们一前一后双管齐下，爸就算是铁石心肠也不忍心看你再回到国外那种没有感情的生活。”
　　喜色慢慢爬上林殁眉梢，“嗯！”
　　林殁不假思索地答案让池野直想数落她一句没良心，话到嘴边打了个转却变成了，“别担心，都会过去的。”
　　林殁心里的阴霾一扫而空，“谢谢池野哥！”
　　在池野面前，林殁难得喜形于色，突然看到，倒真有那么点小姑娘单纯可爱，招人喜欢的样子。
　　“那你现在去处理伤口？”池野敛起心思问道。
　　林殁为难，“越越让我睡觉。”
　　池野歪了下头，无所谓地说：“随你，反正有穆小姐在，你谁的话都听不进去。”
　　林殁傻愣着不说话，亮晶晶的眼睛明显在笑。
　　别人都能看出来越越在她心里的重要性，越越那么厉害肯定也能看出来！
　　对于林殁圈地自乐的表现，池野欣慰又嫉妒。
　　他们这些掏心掏肺的家人忙活一整，到头来还是比不上一个让她受过伤的女人，失败，真是失败。
　　“我走了。”池野站起来说：“被穆小姐发现我看你睡觉，她可能会动杀了我的心思。”
　　林殁乐颠颠地点头，“嗯！”
　　池野无语，这个姑娘真的太没良心了。
　　离开林殁房间，池野去了书房外面等着，万一池振和穆越溪发生冲突，他好闯进去救场。
　　意外的是，里面始终安静。
　　-------
　　书房。
　　池振坐在书桌后面脸色难看，穆越溪站在对面态度坦荡。
　　池振没有任何缓冲地把穆越溪推到风尖浪口。
　　“林殁是我两年前偶然找回来的女儿，找到她的时候，人在医院，不哭，不说话，不吃东西，反反复复就一句‘对不起，你别不要我’，你知道我看见她的样子有多心疼？”
　　回忆起和林殁的初见，向来强势镇定的池振仿佛一下老了十几岁。
　　“她不说理由，不说那个人是谁，也不让我们找你，我尊重她，同时也希望她和过去脱离关系，所以我不过分追究是谁让她变成那个样子，她过得好比什么都重要。”
　　“穆越溪，如果早知道那个人是你，我根本就不会买下你那个烂摊子，替你还清债务，更不会让你进PDe。”
　　池振一席话直戳穆越溪胸口，疼得她几乎站立不住。
　　穆越溪两手握拳，尽量把血液里那股不受控的情绪压进心底。
　　“谢谢您在关键时候拉了我一把，这份恩情我一辈子都不会忘。这两年，我一直在尽心尽力的偿还您，为您创造的利益远远大于您替我还的债务，除却人情，我不欠您一分一厘。”
　　有意放低姿态的穆越溪态度格外真诚。
　　池振冷笑，“别忘了我们的协议，离三年之约还有整整一年，在这一年内，你必须完全服从PDe的决定。”
　　“自然。”穆越溪没有退缩。
　　“好！”池振拍板，“那我现在任命你为南部分公司的总经理，务必在三天内完成总部工作交接，到分公司上任。”
　　穆越溪虚握的拳头收紧，“好。”
　　穆越溪妥协得太快，池振竟有些吃惊。
　　“别跟我耍什么花花肠子，我吃的盐比你吃的米多。”
　　穆越溪笑，“您爱吃盐那是您的事儿，我没您那口味，也没您那胃，所以您别把我想的太复杂，花花肠肠子我不屑用，我想要的，也没人能阻止。”
　　池振玩味，“你这是在和我正面宣战？”
　　“您不拦着，我们以后把您当亲爸伺候，可您如果棒打鸳鸯，那我也不会认怂。”穆越溪表情淡淡的，“忘恩负义的事我做不出来，始乱终弃也不是我的风格。”
　　“是吗？”池振嘲讽，“那你可得想清楚跟我对着干的下场，你现在住的宿舍是PDe给的，你在市区的公寓是PDe给的，你的车，你的风光都是PDe给的，离了这里你还有什么？在这座城市，你的存款恐怕连一个卫生间都买不起。”
　　池振直白地质问让穆越溪怔住。
　　她的确是个穷人，穷得给不起林殁生活。
　　“不说话？”池振随手把玩着桌上价值不菲的钢笔，“我说对了？”
　　“是，您没说错一个字。”穆越溪咬牙。
　　“那你有什么脸跟我谈？”
　　“一年后，协议到期，我用半年时间就能给她想要的一切。”
　　“不错，你有这个能力，可是能让你发挥才能的地方，有哪个不知道PDe？只要我开口，谁敢冒着和PDe撕破脸的风险聘用你？”
　　穆越溪淡漠的目光变凉，“大不了离开这个行业，我想活就没人能逼死我。”
　　池振敛起表情，“你舍得？如果我没记错，你说这不只是一份工作，也是你的理想。”
　　穆越溪垂眸，“是理想，建立在某个人的幸福之上。”
　　池振表面的和气彻底瓦解。
　　他冷着脸，态度强硬，“没事就回PDe，交接完工作尽快去分公司报道。”
　　穆越溪没再反驳，“池董，告辞。”
　　“咔嚓！啪嗒！”
　　书房的门打开又关上，门里门外截然不同的气氛让穆越溪招架不住。
　　穆越溪握着门把手深吸一口气后转身，下一刻，凌乱的视线和不远处靠在墙边的池野撞上。
　　池野没出声，指指旁边。
　　穆越溪会意，跟他去了窗口。
　　“怎么样？”池野问。
　　穆越溪苦笑，“按你说的做了，这回真要被发配到分公司开荒去了。”
　　“不乐意？怕工作辛苦？”
　　“哥都叫了，求你别往我伤口上撒盐了成吗？”
　　池野失笑，“行，后续该做什么就做什么，这边有我们。”
　　“你......们？”穆越溪惊讶，“林殁真有份儿？”
　　“确切的说她是主角，我最多扇扇风点点火。”
　　“不行！”穆越溪断然拒绝，“就她那情商和口才，去了只有挨打的份儿。”
　　“这事儿还真只有殁殁才能做到。”
　　穆越溪疑惑，“怎么做？”
　　池野动动嘴，说了一个字，“哭。”
　　穆越溪眼角抽搐，“绝妙。”
　　“放心，做做样子就行，爸舍不得她真哭。”
　　被看穿，穆越溪松了口气，换了个话题问，“林殁怎么样了？”
　　“老样子，不让别人碰她。药我留下了，说是你让她睡觉，不肯先处理伤口，哎，我问个问题。”池野好奇，“你到底给她下了什么迷魂药，她怎么就那么听你的话？”
　　穆越溪N瑟，“爱情就是最好的良药。”
　　池野嘴角一抽，“我竟然觉得你高冷。”
　　穆越溪对答如流，“那你错得是真离谱。”
　　两人毫无芥蒂的对话让穆越溪的心情缓和不少，她闭着眼睛舒出一口气，“我去看她。”
　　“嗯，我去照顾老人家的心情。”池野说：“给你的棒棒糖在一楼客厅的茶几上，走的时候带着。”
　　“谢啦。”
　　“得了啊。”
　　两人相视一笑，各自往不同的方向走去。
　　房间里，林殁刚刚睡着，嘴角的伤口还没有处理。
　　穆越溪轻手轻脚地走过去，坐在床边小声说：“破小孩，听话老不好好听。”
　　穆越溪拿起碘酒，浸润棉签，轻轻擦过伤口。
　　林殁太累，这会儿刚陷入沉睡，对伤口处的那点刺痛感只是微微皱眉，并未醒来。
　　穆越溪想下手重点让林殁长长记性，又怕她疼醒，左右不是倒把自己逗乐了。
　　处理好伤口，穆越溪拎起电脑，悄无声息地离开。
　　走到一楼，穆越溪想起池野的话，顺势拐去了客厅。
　　茶几上摆了至少有十盒棒棒糖，穆越溪光是看着就牙疼。
　　“穆小姐？”试探的询问在身后响起。
　　穆越溪回头，“是。”
　　来人是池家的老佣人，他笑着说：“少爷说您停车的地方有点远，让我送您过去。”
　　穆越溪表情一僵，“连羞辱人都这么高大上，能耐。”
　　“穆小姐，您说什么？”
　　“没什么。”穆越溪指着桌上的糖盒，“能不能给我个袋子装糖？”
　　“不能。”佣人秒变面无表情，“少爷说了，交情还浅，该使的绊子还是要使。”
　　“......”这作风和林殁异于常人的脑回路真像，不愧是一家人。
　　没办法，穆越溪只能把电脑包背在背上，抱了满怀的糖盒往出走。
　　走到车边，穆越溪侧眼看了看玻璃上的自己......狼狈出了新高度。
　　“穆小姐？”佣人打开车门，“请上车。”
　　穆越溪忘记形象，用精神世界仅剩的傲气扬起下巴，“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　把穆越溪送到停车的地方，佣人原路返回，穆越溪坐在车上发呆。
　　夕阳落幕的时候，穆越溪发动车子赶回了PDe。
　　工作交接要做，分公司要去，林殁也要。
　　距离，一定不会成为她们爱情的绊脚石。


第50章 前女友与狗
　　回到PDe, 几个人都在。
　　一看见穆越溪进门, 姜陈骁立刻抓着她教训, “岑星脑子有坑, 你怎么也跟他一起胡来？出事了怎么办？”
　　穆越溪原本心情不错，被姜陈骁一吼吓得差点被自己绊倒。
　　“二嫂, 你吃炸，药了？”穆越溪小心翼翼。
　　姜陈骁冷笑, “你怎么不问问你自己有没有点炸, 药？就岑星那个定时炸, 弹，你的胆子是有多肥才敢跟他一起使坏？”
　　姜陈骁发火的间隙, 穆越溪瞄了眼岑星, 两人视线一对上后者立刻躲开。
　　得！又是这大爷出卖她了！
　　“二嫂，我这是为爱所困，情有可原。”
　　“结果呢？成了？”
　　穆越溪泄气, “明天开始交接工作，完了滚蛋去分公司。”
　　“不是吧！”岑星大腿一拍, “那你这趟折腾有个屁用？”
　　姜陈骁的冷眼如期而至, 两人立刻怂得撇开视线, 各自望天。
　　姜陈骁一口气上不去下不来，气得拎起一本硬皮书就砸向了岑星。
　　岑星被砸得几欲吐血，偏生一个字不敢顶。
　　姜陈骁尽力平复语气，“五一，你打算怎么办？”
　　“池野让我安心去分公司, 这边有他和林殁。”
　　“你信了？”姜陈骁可还没忘记池振的话。
　　穆越溪准备笑，一看到姜陈骁冷冷的表情迅速正经，“池野是个好人，我信。”
　　“后期会被耍，我也信。”岑星郁闷。
　　姜陈骁看了他一眼，“五一，池野这个人出现得突然，我们不了解他的为人，不能冒然相信。”
　　穆越溪随意摆手，“安心安心，女人的第六感还是有点用的。”
　　“这话我信，可问题是，你是女人？”姜陈骁冷幽默了一把。
　　穆越溪无语。
　　她连喜欢的都是女人，这还不够女人？
　　沉默一会儿，姜陈骁说：“走一步看一步，事情还没到不能挽回的地步。”
　　穆越溪嘿嘿两声，“谢谢二嫂。”
　　“谢什么谢。”姜陈骁没好气，“回宿舍收拾一下，好歹是PDe的技术总监，这一身算怎么回事。”
　　穆越溪脸热，“那我走了啊。”
　　“走。”
　　穆越溪缩着脖子，悄悄咪咪地往出挪，人刚出门又折了回来，“那个，你们吃糖吗？小仙女给买的，赏你们一盒？”
　　冷空气快速漫延，穆越溪不敢多言，怂怂地在地上放了一盒糖后开溜。
　　她这个二嫂才是办公室里最大的BOSS，发起火来会要命。
　　姜陈骁哭笑不得，扭头对还在绝望的岑星说：“把糖捡回来。”
　　岑星认命。
　　拿到糖后一连吃了三根，甜到J。
　　“这种腻味的东西为什么会有人喜欢？”岑星嫌弃，“狗都不屑。”
　　姜陈骁，“狗都不屑的东西，你一连吃三根？实力演绎狗都不如？”
　　岑星需要一把闸刀，剁了他这颗永远斗不过姜陈骁的狗头。
　　---------
　　联系不到林殁，穆越溪只能尽量把心思用在工作上，随时等池野的信儿。
　　这一等就等到了去分公司那天。
　　“五一，保重。”岑星抱着穆越溪干哭没眼泪。
　　穆越溪嫌弃地推开他，“又不是生离死别，哭个毛。”
　　姜陈骁拎着后领，把岑星扯回来，对穆越溪说：“到那边了来个电话。”
　　“明白。”穆越溪俏皮地敬礼。
　　杜云青上前，和穆越溪来了个官方握手，“五一，保重。”
　　“嗯，保护好体重。”
　　穆越溪扬扬手，“走了啊。”
　　几人同时点头。
　　穆越溪拉起行李箱，大步朝登机口走去。
　　“姜陈骁，五一刚走，我这心里怎么就空落落的。”岑星摸着胸口，哀伤，“这一刻，我总算感受了我们之间深厚的友情，哎，以前五一真是太对不起我了，也就是我这么大度，才不跟她计较，你们说......”
　　岑星转身，想问姜陈骁和杜云青的意见，两人只留给他了一个无情的背影。
　　“没一个好东西！”岑星气愤。
　　飞机起飞前几分钟，穆越溪收到了一条信息，池野发的。
　　【殁殁在和爸爸谈，问题应该不大，安心。】
　　穆越溪攥紧手机，心口发热。
　　“不错么，终于长到能为我挡风遮雨的年纪了，呵，什么时候能改掉爱哭的毛病，再进化一下情商就完美了。”
　　------------
　　池家，林殁房间。
　　林殁抱着被子缩在床角，池振一脸笑意坐在床前。
　　“来，吃点东西。”池振扬扬手里的饭碗，“这可是爸爸亲自下厨给你做的，你哥十几年都没吃过了，看爸爸对你好不好？”
　　林殁看着色香味俱全的饭菜口水直流。
　　不行不行！
　　林殁猛摇头，不能动摇！
　　“我不吃，你拿走。”林殁态度坚定。
　　池振笑容一沉，“把自己饿死了，谁替穆越溪说话？”
　　林殁目光闪烁，想吃又拉不下脸，表情格外别扭。
　　池振忍笑忍得肚子疼。
　　“就当给爸爸个面子，象征性吃点。”池振使劲儿送台阶，“爸爸一把年纪还亲自跑去菜市场买菜给你做饭，你不看功劳也得看苦劳是不是？”
　　林殁心软，瞟着池振手里的饭菜翁声说道，“那我吃一点？”
　　“一点就一点，来。”池振把碗递过去。
　　林殁接住，扒了一小口，眼睛亮了。
　　“怎么样？味道还可以吗？”池振明知故问。
　　林殁故作矜持，含糊地唔了一声。
　　池振心里美滋滋的，心想，我闺女瘦是瘦了点，但可爱能弥补一切，难怪连女人都......呸！女人哪儿配得上我闺女！
　　“我吃完了。”过了很久，林殁再次出声。
　　池振以为林殁意思够了，顺手接过碗。
　　怎么空了？
　　池振惊讶地只差把碗翻过来。
　　林殁脸红，“我是不是吃太多了？”
　　“嗯，挺多的。”池振顺嘴，说完马上改口，“不多，一点都不多，咱们家人吃饭向来按碗计算，你这么点也就是填牙缝的量。”
　　林殁心里一惊。
　　以池振这身形来说，吃得多不奇怪，那池野呢？也就比电线杆壮了一点点，怎么会吃那么多？
　　外面，池野正在给穆越溪编辑短信，丝毫不知道自己在林殁心中的形象塌了一大角。
　　“殁殁啊，那你休息，爸爸出去了。”池振站起来说。
　　林殁着急，“等一下！”
　　池振回头，“别急，爸爸在。”
　　林殁缩回去，“你是我爸爸没错的吧？”
　　“千真万确！”
　　“那你是不是要对我好。”林殁慢慢逼近主题。
　　池振一眼看穿，“好也要分情况。”
　　“一辈子的事呢？”
　　“分人。”
　　“对我好得不得了的人呢？”
　　“分性别？”
　　“我不喜欢异性。”
　　“......”池振郁结。
　　“爸爸，我只喜欢越越一个人，不管她是男人，还是女人，不是人都行，只要她是我十八岁遇见的穆越溪，我就会喜欢她。”
　　林殁平静地诉说让池振心口发堵。
　　池振叹了口气，“两个女人在一起能有什么未来？老了谁照顾你们？”
　　“我们互相照顾。”
　　“你们都老得走不动了呢？”
　　林殁抱紧自己，“爸爸，你觉得感情只是结婚生子，老有所依？”
　　两个词问到了池振心坎里。
　　“不是。”池振语气深沉，“如果真是图这个，我何必在你妈妈被迫嫁给别人以后一直单着？当初收养你哥也不过是想给PDe找个管理者，跟老有所依没什么关系。”
　　“既然这样，你为什么不同意我和越越在一起？”
　　“你们都是女人，两个女人在一起要承受多少流言蜚语？你想过你们要怎么在这个社会生存？中国人骨子里的传统传承了几千年，对于违逆自然规律和人伦纲常的事，他们本能的拒绝接受，有人甚至觉得年轻人过了三十岁不结婚就该被判刑，这是现实，你们躲不过。”
　　林殁赌气，“那你让他们把我和越越都抓起来，把我们关在一起一辈子。”
　　“你这孩子怎么这么犟得。”池振苦口婆心，“你们自己不在意，难道也不心疼父母？穆越溪生活的那种家庭根本不可能接受一个同性恋，就算爸爸同意，你们也过不了她父母那一关。”
　　“为什么不能？”林殁不解，“人心都是肉做的，他们难道不把越越的幸福放在第一位？”
　　池振叹气，“你不懂。”
　　知道林殁喜欢的人是穆越溪之后，池振让人去查了她的背景，这一查查出来一片空白。
　　池振能找的人，手段绝非常人能及，连他们都查不出来蛛丝马迹，穆越溪的背景可见一斑。
　　昨天，穆越溪轻而易举地摸进了家里，池振更加心慌，当即借了池野的名，让管家送她出去，然后用了和穆越溪一样的手段反查到了在她车上坐过的宫其扬。
　　宫其扬有个发小叫穆临渊，穆临渊的妹妹叫穆越溪......
　　穆家有权，有权的人要脸，他们家再有钱也只是普通人，惹不起官家人。
　　“是不是越越家人不喜欢我？”林殁急切，“我会对他们很好，比对爸爸还好。”
　　池振一口气没上来，头一阵阵发晕。
　　谁家闺女胳膊肘是这么拐的？啊？！
　　池振憋着脾气，“穆越溪没和你说过她家里的事？”
　　“没有。”
　　“你就不知道问！”池振恨铁不成钢地戳了下林殁脑袋，直接把人戳倒在了床上。
　　池振愣住，显然没想到林殁这么不扛劲儿，他那挠痒痒似的力气都能给人戳倒？
　　林殁爬起来，可怜巴巴地解释，“她家人又不关我的事。”
　　“你！你！你个小猪脑子！”
　　“我不是。”
　　“有理了你还！”池振气得头顶生烟，“你俩的事就这么着了，我不同意！”
　　池振大步离开，走到一半，林殁在他身后大喊，“爸爸，我不想和妈妈一样，到死都和不喜欢的人在一起！”
　　池振身形一晃，险些站不住。
　　僵持一会儿，池振离开，没留下一句话。
　　林殁失望地坐回去，看向敞开的窗户，想着自己是不是可以从这里......
　　“你没穆越溪那身手，别想着爬窗户。”门口的池野取笑。
　　林殁认真咨询，“那我跳出去？”
　　“胡说什么。”池野乐得腮帮子酸，“放着好好的大门不走，非要挑窗户跳，穆越溪就是这么教你的？”
　　“和越越没关系。”
　　“好，没关系。那你到底要不要走大门？”
　　“大门不是有爸爸守着吗？”
　　池野笑而不语。
　　林殁看着他眼里的笑，惊喜慢慢浮现。
　　“爸爸同意了？”林殁不敢相信。
　　池野耸耸肩，“宝贝疙瘩就这一个，你还指望爸怎么为难你？不过，你老实跟哥说，刚刚到底和爸说了什么？我看他出去的时候情绪不对。”
　　林殁内疚，“我说不想和妈妈一样，到死都和不喜欢的人在一起。”
　　池野无语。
　　这一刀捅的，是个人都受不了，更况是池振这种长情了半辈子的。
　　“别难受，爸不会在意。”池野安慰。
　　林殁，“对不起。”
　　“真觉得对不起就好好休息几天，养出点肉来好出门去找你的穆小姐。分公司刚成立，她事情很多，只能你飞过去找她。”
　　林殁喜出望外，“那我现在是不是可以给越越打电话了？”
　　“给她惊喜不是更好？”馊主意脱口而出。
　　林殁还真就信了，“嗯！”
　　一个星期后，林殁从天而降，穆越溪在某些方面的人性彻底丧失。
　　作者有话要说：　　有预感，我会因为五一的人性丧失被审核关小黑屋……


第51章 前女友与狗
　　南边的分公司刚成立, 各项工作安排都要穆越溪亲自过目, 从她进办公楼几乎没有什么喘息机会, 吃饭, 休息全在办公室凑合。
　　不过一周多的时间，穆越溪瘦了整整一圈, 魂儿也跟少了几缕一样，稍微闲点就看着手机发呆, 谁叫都不理。
　　“叩叩！”穆越溪在分公司的助理冯艾敲门。
　　“进来。”
　　“昨晚又通宵了？”冯艾看着躺在沙发上小憩的穆越溪笑, “别家的空降领导恨不得几把火烧死下面的人, 您这个空降兵恨不得折腾死自己，够大公无私的啊。”
　　穆越溪撑着沙发坐起来, 头一阵阵发晕。
　　“几点了？”穆越溪问。
　　窗外的阳光已经开始刺目。
　　冯艾看了下表, “不到八点，你再睡会儿？”
　　“不用了。”穆越溪端起桌上早已经凉掉的咖啡，一口气喝了大半, “找我什么事？”
　　“今天第一家线下门店开业，想请您过去讲几句话。”
　　“行, PDe卖了几十年技术, 现在开始卖产品必须重视。”穆越溪站起来, “我去收拾一下，你帮我买套正装，前几天送来的不合适。”
　　冯艾担心，“您身体吃得消吗？”
　　“没事。”穆越溪背对她摆摆手，“千万别让我闲下来, 一闲容易犯相思病，要命。”
　　“......啊？”冯艾脑子里回放着穆越溪消失前的那句话，悚然，“有人被穆总惦记上了？谁的心这么大，敢入穆总的眼？”
　　冯艾打了个寒颤，急忙跑出去给穆越溪买衣服。
　　买完还要绣小星星，好变态的癖好。
　　新店开业在十点，穆越溪讲了话，又象征性抽了个大奖，这才拎着外套去了周围闲逛。
　　来这里一多个星期，她连看风景的机会都没有。
　　“这么安逸的城市，小仙女怎么就不在呢？”穆越溪听着耳边一如既往的关机提示音叹气，“气都气不起来。”
　　突然，刺耳的女声传来，“死老头，你站住！”
　　穆越溪还没反应过来怎么回事，就被人从后面猛地一撞。
　　穆越溪穿的高跟鞋，被那人一撞，身体不稳地朝一旁倒去，好在路边有护栏，她及时扶住才不至于跌倒。
　　站稳以后，穆越溪看向前方。
　　一男一女，两名头发斑白的老人正站在路边拉拉扯扯，吵得不可开交。
　　看清楚其中一人的长相后，穆越溪的表情变得戏谑。
　　“冤家路窄。”
　　穆越溪走过去，冷淡的语气辨不出喜怒，“好久不见，你们竟然还健在？”
　　听见穆越溪的声音，两人停止争吵。
　　左边那个光看面相就知道很难缠的老太太警惕地抱紧包后退，“你是谁？”
　　穆越溪冷笑，“我是谁？果然还是那副狗改不了吃屎的衰样，记钱不记人。”
　　“你说什么？”老头大怒，“有种再说一遍？”
　　穆越溪垂眸，不屑，“狗改不了吃屎。”
　　话音一落，老头倏然动手。
　　长大以后，穆越溪没打过架，可打架的本事还在，她几乎没怎么动，手腕轻轻一抬就接住了老头的拳头，再随手往旁边一甩，他立刻像垃圾一样摔在地上。
　　老头被摔得狠，但没伤到要害。
　　不过，他撒了一辈子泼，挨了打后息事宁人绝对不是他的作风。
　　“哎呦！打人了，大家快来看啊，有人打人了！”老头大喊。
　　老太太也没停着，三两步跑过去往老头旁边一趟，又哭又闹，“光天化日竟然有人打我们这把老骨头，日子没法活了啊。”
　　路人很快聚集起来，对穆越溪指指点点。
　　穆越溪不在意，冷眼看着他们把自己当猴耍。
　　“让让，让让！怎么回事？”在周围巡逻的警察见状挤进来问。
　　看清楚地上一坐一躺的两人时无奈，“怎么又是您二老？昨天才因为打架被教育，今天这又闹得哪一出？”
　　老太太不哭了，手脚麻利地坐起来指着穆越溪恶人先告状，“她打我们！你们快把她抓起来。”
　　警察刚从PDe的新店那块儿巡逻过来，认得穆越溪，听完老太太的话走过去问，“这位小姐，你真跟这两人动手了？”
　　警察的语气明显偏向穆越溪，穆越溪听得明白，却没否认，“嗯，动手了，打了那老头。”
　　“啊？”警察懵了，“你这打扮看起来也不像是会欺负老头的人啊，怎么就动上手了？”
　　穆越溪瞥了眼正看向这边的两人，嘲讽，“把亲孙女从小打到大，没给过她一天好日子，却能心安理得地榨干她身上所有的血汗钱，这种人不该打？我看不止该打，还该千刀万剐。”
　　两人一听，不得了，“你认识那个臭丫头？！”
　　“不止认识，还亲眼见过你们如何恬不知耻地问她要钱。”
　　“你，你是那个臭丫头的老师？！”老头震惊。
　　多年前，穆越溪临走时说的那句话，他还印象深刻，“如果不想在监狱里过完下半辈子就安分一点，我想搞谁，就算他有三头六臂也逃不掉，更不要说你只是一个什么都没有的普通人。”
　　这个人还没走？不对！她又回来了！
　　林殁最后一次回家，只身一人，不然他们也不会那么轻易......轻易赶走她。
　　现在她找回来，那他们两人做的那些事岂不是藏不住了？
　　老头心惊胆战。
　　---------------
　　大三暑假，林殁奶奶摔伤了腿，穆越溪陪她回去过一趟。
　　在那里，穆越溪第一次看到林殁的成长环境――阴暗到无望。
　　天还没亮，穆越溪就和林殁上了路，到医院时是中午，阳光正烈。
　　林殁爷爷并没有被林殁的持续了一路的担心打动，反而因为她晚了半天，一见面就破口大骂。
　　市井泼妇的言辞，不堪入耳。
　　穆越溪听不下去，不带任何攻击性地回了一嘴，一个不锈钢杯子立刻砸了过来。
　　如果不是她反应快，她们之中一定会有人见血。
　　穆越溪震惊于眼前发生的一切，生怕林殁被她爷爷的行为吓到，可事实上，林殁的反应却格外平淡。
　　她捡起杯子放在一旁，拘谨地说：“爷爷，对不起，高速上出了车祸堵的时间很久，所以回来晚了。”
　　“果然是有钱人了，现在回家都自己开车，那你给我们那些钱是打发要饭的吗？”林殁爷爷的语气很冲。
　　穆越溪想反驳，被林殁拉了一把。
　　林殁对穆越溪摇摇头，然后拿出钱包，拿出里面唯一的一张银行卡放在杯子旁边，“爷爷，这里面有23万，是我刚拿到的，您先拿去给奶奶买些补品，以后我会把钱都打在这张卡里，取款密码是我生日，你们随便用，不够了就跟我说。”
　　听到这话，林殁爷爷的脸色好了一点，他吃了口水果，没有任何不好意思地问道，“你生日哪一天？”
　　林殁瘦小的身体大幅度瑟缩，低声念出自己的生日。
　　那么好记的日子，林殁的亲爷爷记不住？
　　穆越溪替她心寒。
　　“没什么事就赶快走，你奶奶醒来看见你说不定会气得晕过去。”林殁爷爷嫌恶地说。
　　林殁听话地后退，退到穆越溪身边时被她按住了肩膀。
　　“您真是让我见识到了什么叫亲情淡如水，良心冷如冰，有你们这种亲人，我替她不值，不过，我也感激。谢谢你们让她吃尽苦头，她才会对我掏心掏肺。”
　　穆越溪语速极慢地说：“从今开始，林殁不会再回来这个家，不会再有你们这种亲人，至于赡养你们的责任，我不反对，但如果你们还想对她进行语言暴力和身体攻击，我也绝对不会袖手旁观。”
　　林殁爷爷易怒的脾气上来，声音粗鄙，“你是什么人？凭什么跟我这么说话？”
　　林殁怕极了那个声音，惊恐地拉着穆越溪的袖子，希望她不要继续。
　　穆越溪拍拍林殁的手，让她安心。
　　“林殁从五岁到十八岁，承受了长达十四年的虐待，在她未满十四周岁以前，你们的行为属于虐童，如果我报警，你以为你能干净脱身？”穆越溪冷冰冰地说。
　　林殁爷爷慌了，“你，你不要以为我没念过书就什么都不懂，现在根本就没有什么法律直接提到虐童。”
　　穆越溪冷笑，“那你又知不知道《刑法》里有虐待罪，除此之外还有一部《未成年人保护法》？”
　　林殁爷爷跌坐在椅子里，冷汗直冒，“你不要吓唬我，我把她养大，给她吃喝，供她读书，她不听话我打她几下怎么了？这里谁家不打孩子？如果不是我对她要求严格，她怎么可能考上那么好的大学，还没毕业就那这么会赚钱？”
　　“不听话？”穆越溪嗤笑，“不听话会由着你们打骂十四年？不听话会把玩命赚回来的钱一分不留的给你们？老人家，这辈子你已经没救了，劝你趁着还有时间多积点阴德，不要等到下了地狱，见了判官才想起来后悔。”
　　“你胡，胡说！”林殁爷爷的身体抖得如同筛子。
　　林殁于心不忍，强行拉着穆越溪往外走。
　　这次穆越溪没有拒绝，只是在临走之前又说了一句，“如果不想在监狱里过完下半辈子就安分一点，我想搞谁，就算他有三头六臂也逃不掉，更不要说你只是一个什么都没有的普通人。”
　　说完那句话，穆越溪主动拉起林殁走出了病房。
　　返程的路上谁都没有说话，一直到车子开进公寓的地下车库，穆越溪才不咸不淡地说了一句，“以后不要回去了，我不反对你继续给他们寄钱，但人不能再回去，除了送终。”
　　林殁低着头沉默了很久，“好。”
　　自那之后，林殁真的没有再回去过，她一心一意地跟在穆越溪身边，日子平静的穆越溪差点忘记那两个人的存在，可他们留给林殁伤害确实存在。
　　林殁不在意，穆越溪不行，见得少才更加印象深刻，凭想象才更加为林殁的过去心疼。
　　伤害过的她的人，穆越溪一辈子都忘不掉。
　　-------------
　　“想起我是谁了？”穆越溪眸光发寒，“那你们自己说说，是想后半辈子蹲监狱，还是现在乖乖跟我认个错，趁早滚蛋？”
　　没错，这两人正是林殁那对刻薄了一辈子的爷爷奶奶。
　　几年不见，他们的脾气秉性没变，穿衣打扮倒是多了几分暴发户的味道。
　　林殁爷爷仗着人多，大起胆子说：“我们辛辛苦苦把她拉扯大，跟她拿点钱怎么了？就当，就当她孝敬我们不行？”
　　穆越溪见过不要脸的，没见过不要脸到如此理直气壮的。
　　以他们在老家好吃懒做的德性，没有人给他们钱，活不活得到现在都成问题，又哪来的能力让自己过的像个暴发户。
　　“到现在，你们还在她那边拿钱？”穆越溪的语速很慢，每个字都藏着把眼前这两个人剥皮拆骨的寒气。
　　爷爷一怔，“她还没死？”
　　穆越溪身上没了温度，漆黑的眸子里藏着深不见底的漩涡，“你说谁还没死？”
　　恐惧直逼心底深处，林殁爷爷不受控地说出了一个名字，“林，林殁......”
　　作者有话要说：　　五一生气了，小仙女上线了，然后会发生点什么？
　　坐办公室码下面一章的草稿好羞耻的感觉(*/ω＼*)
　　谢谢宝宝们的地雷和营养液，么
　　再多嘴一句哈，这周三开始去外地开会，可能大概也许更新时间会很乱，嗯，其实一直很乱……深感内疚，吃颗桃子压压惊
　　晚安


第52章 前女友与狗
　　林殁说过, 回家的那一趟, 她住了两个月的院, 穆越溪不断强迫自己不去猜测林殁到底伤到什么程度才会住院两个月, 又忍不住无数次在脑子里想象那个画面。
　　因为知道这两个人的狠心，她控制不住地往最坏的那方面想, 可再坏也没有想到会牵扯到‘死’这个字。
　　穆越溪脚下似有千斤，用尽全力才能勉强平和地走到两人面前。
　　“你们对她做了什么？”穆越溪笑问。
　　那笑没有多少内容, 但就是让两人身体发寒。
　　“不是我们, 不是我们。”林殁爷爷害怕得语无伦次, “是她自己不小心掉下去的。”
　　穆越溪平静得可怕，“从哪儿掉下去了？”
　　“三, 三楼.......唔！”强烈的窒息感突然而至, 周围的人还没看清楚怎么回事，穆越溪的手就已经掐住了林殁爷爷的脖子。
　　“三楼？”穆越溪越笑越浓烈，“你们家的楼房是用林殁的血汗钱盖的, 你们家院子里的水泥地面是她假期亲自监工请人修的，怕的就是下雨天的泥水地滑倒你们, 你们呢？你们让她从三楼摔下来, 摔在水泥地上？”
　　“呵！”穆越溪看着林殁爷爷涨红的脸笑出声, “你们这种人渣为什么还要活着？”
　　“住手！快住手！”一旁，反应过来的警察大喊，“再这么下去，他会被掐死的！”
　　林殁奶奶已经吓傻了，听见警察的声音立刻和市井泼妇一样对穆越溪又抓又打。
　　穆越溪不在意, 冷静地说完了后面的话，“这次由不得你选，后半辈子的监狱你蹲定了。”
　　穆越溪嫌恶地甩开林殁爷爷站起来，居高临下的气势让两人心惊胆颤。
　　“你不用担心，我一定会让你安然无恙。”穆越溪眼皮微垂，对吓到随时有可能晕厥的林殁奶奶说：“我很想知道你没了经济来源，没了人陪你为非作歹，你的生活会是什么样。”
　　林殁奶奶踉跄着站起来，拿着沉甸甸的背包不断捶打穆越溪，“贱女人！贱女人！你不得好死！”
　　穆越溪不躲不闪，由着她撒泼。
　　“来日方长，我等着看到底是谁不得好死。”穆越溪语气淡漠。
　　善恶终有报，她信老天有眼。
　　“她不能走！你们快把她抓起来啊！”林殁奶奶推搡着那名年轻一点的警察，让他去抓已经走出好几步的穆越溪。
　　穆越溪确实当众伤了人，小警察又刚从警校毕业，一身正气没地方使，见状快步上前拦住穆越溪，“小姐，请您跟我们回趟警局。”
　　穆越溪勾唇，“知道我姓什么吗？”
　　小警察一怔，“姓什么？”
　　穆越溪不紧不慢地脱下外套，将后领上的金色五角星亮给小警察看。
　　“知道谁家有在正装上秀五角星的传统吗？”
　　小警察莫名，“谁家？”
　　另外一名年纪稍大的警察听见穆越溪的话急忙走过来，一口叫出了穆越溪的姓，“穆小姐，今天的事您受委屈了，这两个人来这里短短几个月就已经成了附近有名的无赖，之前，我们一直念着他们年纪大想给他们改过自新的机会，现在看来是我们错了。您放心，这次带他们回去，我们一定会秉公执法，让他们受到应有的惩罚。”
　　穆越溪将衣服搭在臂弯，低着头笑得随意，“这里的事处理完，把他们转送回老家，让那边的警察好好查查他们过去几十年做了多少伤天害理的事，对了，尤其是虐童。”
　　最后一句，穆越溪有意加重语气，老警察一听，顿时明白过来，“您放心，该承担的责任，他们逃不掉。”
　　“老太太就算了，毕竟是女人，经不起牢狱之灾。”穆越溪提醒，言外之意一清二楚。
　　“我一定会把您的话带到。”
　　“那就......辛苦了。”
　　“应该的，应该的。”
　　“既然没我什么事，我现在是不是可以走了？”穆越溪笑问。
　　老警察连忙拉着自己的小徒弟侧身，给穆越溪让出路，“您请。”
　　林殁奶奶见此，冲上前去拉穆越溪，被老警察眼疾手快地拦住，大声呵斥，“闹什么闹！都给我带回警局！”
　　林殁奶奶两腿一软，跌坐在地上。
　　老警察对旁边不知道发生了什么的小徒弟说：“把人带走！”
　　小警察不明所以，“那位小姐就这么走了？”
　　“不走还想怎么样？”老警察恨铁不成钢，“那种人我们惹得起吗？”
　　“哪种人？”
　　“你立志要做的那个人的妹妹。”
　　小警察愣住，“她是穆队的......”
　　老警察及时打住，“还想在这行干就把今天的事忘掉，好好把她交代的事办妥。”
　　“我，我知道了。”
　　“带人回局里！”
　　“是！”
　　----------
　　解决完林殁爷爷奶奶的事，穆越溪立刻赶回了公司。
　　她要回去，不管池振怎么对她都要回去！
　　“冯艾，帮我订回去的机票，最快一班。”穆越溪一下车就拨通了冯艾的电话。
　　电话那头，冯艾诧异，“现在回去？可是您下午还有好几个会要开。”
　　穆越溪懒得解释，“让你订机票就订机票，哪儿那么多废话！我做事......”
　　穆越溪急躁的话卡在了嗓子眼，她愣愣地低头，看见环在腰间的胳膊时，手机滑出掌心掉在了地上。
　　“你谁啊？为什么抱我？”穆越溪机械地问。
　　林殁傻乐，“小仙女啊，我是小仙女，抱我女朋友不需要理由的。”
　　穆越溪伸出手碰了下林殁的胳膊，指尖一接触到温软的皮肤立刻收回，随后又试探着抓住她的胳膊捏了捏。
　　小心翼翼。
　　“我是不是在做梦？”穆越溪低声自语。
　　林殁放开穆越溪，两手攀着她的肩膀踮起脚，拨开头发，在穆越溪后颈咬了一口。
　　“疼不疼？”林殁取笑。
　　穆越溪摸着脖子，傻子一样点头，“疼。”
　　林殁走到穆越溪正面，笑得开心，“越越，你不是在做梦，我来找你了。”
　　穆越溪看着面前活生生的林殁，眼睛一酸，猛然把她抱进怀里，紧得林殁透不过气。
　　林殁能感受到穆越溪的不安，小小的手掌在她后背轻拍，“越越，你别害怕啊，我以后不这样了，我们天天在一起。”
　　穆越溪怔愣，一开口嗓子格外干哑，“你爸爸答应我们的事了？”
　　“答应了！越越，以后没人再会让我们分开！”林殁掩饰不住激动。
　　她越是笃定，越开心，穆越溪的压力越大。
　　林殁心里的格局太小，和穆越溪看到的世界天差地别。
　　池振同意，只是她们走下去的第一步，往后的事并不如林殁期待的那样顺利可控。
　　“林殁，我们做吧。”穆越溪突然开口，“我想要你。”
　　再不给穆越溪强大的理由，她怕自己撑不下去。
　　林殁停顿几秒，重重点头，“好！”
　　穆越溪没给彼此反悔的理由，一路风风火火地拉着林殁进了办公楼。
　　“穆总监？！”冯艾刚订好机票，一出办公室就看到穆越溪从眼前闪过，急忙喊道，“您的机票定好了，下午一点。”
　　穆越溪回头，“退了！”
　　“退了？”冯艾理解不了上司的脑回路，“您不回去了？”
　　“我老婆都找来了，还回个屁！砰！”
　　惊天动地的关门上吓得冯艾魂不附体。
　　“老婆？那是什么东西？”
　　几秒后，冯艾尖叫，“啊！”
　　刚才被穆总监拉进办公室的是女人没错吧？女人！
　　疯了疯了！
　　好想！去！围观！
　　办公室，穆越溪将林殁按在门后，动作急切。
　　林殁一边迎合穆越溪一边回忆在视频里看过的画面，手不受控地伸进了穆越溪衣服里。
　　“对，就这样摸我。”穆越溪急速喘息，半咬着林殁的嘴唇含糊道，“帮我解开。”
　　林殁手忙脚乱，试了好几次才完全解开那排碍事的钩扣。
　　穆越溪带着林殁的手来到前面，“摸摸这里。”
　　林殁听话，手掌在触及穆越溪皮肤的瞬间，浑身僵硬。
　　好软，好烫，掌心处若有似无的一点正在不遗余力地撩拨她脆弱的神经。
　　林殁本能地揉捏，偶尔亲吻。
　　穆越溪快被林殁带着试探的小心逼疯，“殁殁，力气大一点。”
　　久违的称呼一出口，林殁理智尽失，一手抓穆越溪的胳膊，一手用力。
　　“会疼吗？”林殁担心。
　　穆越溪额头抵着门板，呼吸急促，“不疼，再用力一点。”
　　“越越，你，你......”
　　林殁紧张，“你怎么会喜欢这种方式？”
　　这是要逼着她做个虐待女朋友的坏人吗？
　　穆越溪脑子发懵，“想太久想疯了，疼点才能记住这种感觉。”
　　穆越溪低头，下巴放在林殁颈窝，“殁殁，求你了，要我。”
　　林殁突然想哭，这是她第一次听见穆越溪认真的‘求她’。
　　以前，穆越溪或许气不过说反话时求过她，今天......她的的确确在示弱。
　　“越越，越越......”林殁不断重复着穆越溪的名字。
　　她不再顾忌会不会弄疼穆越溪，会不会留下痕迹，只是用心在感受，用耳朵在听，用眼睛在看，林殁想记住穆越溪的每一个表情，想找到让她最舒服的方式。
　　空气是凉的，心是热的，向来强势的穆越溪慢慢融化在林殁稚嫩的温柔里。
　　今天之前，穆越溪没想过自己有天会成为任人予取予求的那一方，求林殁要她只不过是一瞬间的念头使然。
　　穆越溪需要有个强者征服她那颗外强中干的心，然后，躲在她给的安逸世界里大哭大笑。
　　如果可以，她还想为了那个能征服她的人不顾一切。
　　未来的风雨里有目标，她才能一往无前，而且......
　　她很累，想被人疼爱。
　　对这一刻的穆越溪来说，被动感受远比强势夺取更容易让她沦陷。
　　林殁亲了下穆越溪盖在眼睛上的胳膊，“越越，你在哭吗？”
　　穆越溪的身体紧绷到了极致，所有注意力都集中在最敏感的那一处，对林殁的问话做出的回答纯属本能，“嗯。”
　　“我做的不好吗？”林殁失落，手指乱动，无意之间碰到了最易让穆越溪动情的地方。
　　“嗯......！”穆越溪受不住出声，咬着嘴唇极力克制又无能为力的声音格外诱人，“很，很好，殁殁，别碰，别碰那里......”
　　穆越溪动情的样子鼓舞了林殁，藏在她脑袋里的小恶魔扑棱起了翅膀。
　　“哦。”林殁假意难过，慢慢收回手。
　　得不到想要的刺激感，穆越溪难耐地动了动了身体，“殁殁，别走。”
　　林殁的坏心眼得逞，红着脸颊又碰了碰那个地方。
　　期待的声音和表情如期而至。
　　会脸红，会着急，会受她‘摆布’的穆越溪可爱的让林殁移不开视线。
　　林殁偷偷往下，忍着害羞说：“越越，你说过不要手的，那我，我换别的方式了啊。”
　　穆越溪移开胳膊，双眼迷离，脑子里不断回荡着林殁刚才的话。
　　别的方式？别的方式......是什么方式？
　　穆越溪的脑子乱成一锅粥。
　　还没等穆越溪想明白，林殁已经开始，强烈的刺激感让穆越溪彻底沉沦。
　　明明是白天，穆越溪却好像看见了夜空里盛放的烟火，它将不知方向的前路照亮，璀璨且耀眼。
　　穆越溪希望天不黑，时间不走，林殁给的温柔不停。
　　作者有话要说：　　恭喜五一，得偿所愿，从此解放天性，走上一条不归路
　　嗯，促成好事的这只作者恐怕也离小黑屋不远了，提前say goodbye


第53章 前女友与狗
　　事后, 林殁躲在窗户底下, 抱着窗帘不吭声。
　　穆越溪没什么力气, 懒懒地趴在床沿, 抱着枕头乐得停不下来。
　　“喂，我是被吃干抹净的那个都没觉得不好意思, 你害羞个什么劲儿啊？”穆越溪在林殁已经濒临崩溃的心理防线上踹了一脚。
　　林殁身体一抖，窗帘晃了晃。
　　穆越溪很担心林殁一个冲动把窗帘给扯下来。
　　“不然......我还你？”穆越溪憋笑, “主动权可就这一次啊, 下次估计等到猴年马月, 我都不一定会这么好欺负。”
　　林殁抖得更加厉害，“不, 不用还。”
　　林殁内心不断自责, 她刚才真是太过分了！怎么可以那样欺负越越！
　　“哈哈哈哈！”穆越溪捶着床大笑，“林小殁，你怎么这么可爱？”
　　林殁扒开窗帘, 露出一双圆溜溜的眼睛，“我可爱？”
　　“嗯嗯嗯！”穆越溪恨不得把头点断, “可爱得只此一家, 别人挤破脑袋都学不来。”
　　林殁扑棱扑棱睫毛, “你喜欢就好。”
　　“喜欢的，可以说是非常喜欢。”穆越溪眼尾微挑，邪恶地用指头摸摩挲着唇角，“尤其是你嘴巴的感觉。我没去过天堂，但可以保证, 天堂不如你的一张嘴。”
　　林殁脸颊爆红，忍着马上要跳出胸膛的心跳说：“我，我记住了。”
　　“额？记住这干嘛？你自己又体会不来。”
　　林殁用窗帘捂着脸，小声嗡嗡，“下次还这样对你。”
　　“哦。”穆越溪有点躁，“别的也不要忘了，做就要做全套。”
　　“好......”林殁揪掉了窗帘下面的流苏，“好的。”
　　尬聊结束，屋子里静得诡异。
　　“殁殁。”穆越溪趴在枕头上，眉眼含笑，“过来给我抱抱。”
　　林殁摇头，“没衣服穿，害羞。”
　　“没关系，我也没穿，抱在一起就看不到了。”只能摸到。
　　林殁只听出了表层意思，犹豫不决。
　　穆越溪再接再厉，下巴在软乎乎的枕头上蹭着，“想抱你。”
　　林殁扛不住穆越溪有意放软的态度，乖乖放开窗帘挪了过去。
　　一靠近，穆越溪立刻把林殁拉上床，身体一翻，一转把人压在了身下。
　　林殁大惊失色，“越，越越，你想做什么？”
　　穆越溪光是笑着不吭声，单纯看着林殁泛红的脸颊发呆。
　　这么好看的姑娘怎么就死心塌地的跟她了？
　　除了长的好看，她都没什么优点呢，便宜捡得好大。
　　让她这一次不亏。
　　“嗯，不亏。”穆越溪认真点头。
　　林殁莫名，“什么不亏？”
　　穆越溪俯身抱紧林殁，怀里没有距离的细腻感让她心潮澎湃。
　　“让你翻身做主，折腾我这一回不亏。”穆越溪解释。
　　林殁紧张得语无伦次，“好的，好的。”
　　“哈哈哈！”穆越溪破功，“好的？这都什么回答？你的智商怎么和气球一样，不是高高飘在天上，就是被戳破丢在地上，落差大的姐姐我很是，唔，欣赏，对，非常欣赏。”
　　林殁被逗乐，缩在穆越溪肩窝傻笑。
　　“殁殁，我今天碰见你爷爷奶奶了。”穆越溪突然说。
　　林殁的笑容悄然消失，放在穆越溪背上的手慢慢收紧，新长出来的指甲抓得她生疼。
　　“他们有没有乱说什么？”林殁问得小心。
　　“你担心的都说了。”
　　林殁望着天花板，两眼无神，“越越，你别难过，都过去了。”
　　穆越溪在林殁耳边笑了声。
　　林殁看不见她的表情，只觉得这生声笑不那么轻松。
　　穆越溪放松心情，语气轻快，“被骂几句不痛不痒，我还听不见，跟没有发生过一样，什么亏都吃不了，所以，你以后学聪明点，不要总因为无所谓的事当愣头青，吃亏了谁心疼？还不是你老婆我。我成天受你欺负，日子已经过得很艰难了，你就别再给我添乱了，成不成？”
　　林殁被穆越溪话里的‘你老婆我’几个字戳中心窝，一开口，态度意外得乖巧，“好，以后不这样了。”
　　“呦，小朋友这么听话啊，是不是要给你点奖励？”穆越溪毫无征兆地用腿蹭了蹭林殁。
　　林殁还没缓过神，被她这么一蹭差点跳起来咬人。
　　“越越！你别乱动！”林殁大叫。
　　穆越溪撩完就停，“好，都听我老婆的。”
　　林殁脑子犯懵，“我们两个谁是谁老婆啊？关系好乱。”
　　穆越溪咬咬二傻子的嘴巴，“你是我老婆，我也是你老婆，这关系叫乱？你怕不是个单细胞生物吧？”
　　“哦，记得了。”林殁懵着懵着明白了。
　　“切，犯傻都这么招人喜欢。”
　　穆越溪躲在林殁颈窝又亲又蹭，典型的多动症儿童犯病。
　　林殁没阻止，黯淡的双眼不知道在看哪里，“回老家那天，爷爷骂你，我骂了回去，他很生气，把我从楼上推了下去，好像流了很多血。”
　　穆越溪胳膊一紧，“疼不疼？”
　　“不疼。”林殁摇头，“摔到了脑袋，我没多少意识，流了很多血是爸爸后来跟我说的。”
　　“越越。”林殁叫她，“我知道爷爷奶奶为什么不喜欢我了。”
　　“为什么？”
　　林殁推推穆越溪，“你躺我旁边，让我喘口气。”
　　穆越溪不乐意地翻身躺在了旁边，两人一同看着天花板两眼发直。
　　林殁回忆着池振告诉她的那些事，“从楼上摔下去，爷爷奶奶以为我摔死了，不管我，也不帮我打120，爸爸经过，带我去了医院，住院的时候我知道了一些事。”
　　“爸爸和妈妈在大学谈的恋爱，爸爸是小镇里出来的人，刚毕业那会儿没钱，没房子，妈妈的家人看不上他，他们把妈妈骗回老家，给她吃药，让她和林家的那个爸爸......和他发生了关系。”
　　穆越溪眉心紧拧，这的确像他们那里的人能做出来的事。
　　“老家的人很封建，有了实质性关系就只能结婚，妈妈不同意，在喜宴当天逃跑了。
　　被抓回去，妈妈第一次知道林家的那个爸爸有暴力倾向。
　　后来有了我，妈妈开始认命。
　　五岁那年，爸爸打了我，妈妈很生气，她用自己的方式结束了那段不幸福的婚姻。”
　　“她，阿姨做了什么？”穆越溪不敢想象。
　　“和法制节目里播的有点像，妈妈杀了爸爸，然后自杀了。”林殁语气平静，“爷爷奶奶觉得妈妈是杀人凶手，对我，他们就再也喜欢不起来。”
　　“嗯。”在林殁爷爷奶奶眼里，儿子是他们一辈子的希望，儿子没了，他们的人生也就垮了。
　　穆越溪能理解，但不接受他们把怨恨归咎在林殁身上。
　　“爸爸一直不知道妈妈死了，每年都会回去找妈妈，没人告诉他妈妈嫁给了哪家人，他只能在村里乱走，然后就遇见了没人管的我。”
　　林殁翻身，看着穆越溪的侧脸，“越越，爸爸是个好人，他不怕爷爷奶奶会讹上他，也不怕我救不回来，爷爷奶奶会诬告他是杀人凶手。”
　　“是好人。”穆越溪说。
　　他们只有一顿饭的相处，可穆越溪看得出来池振对林殁的好，他是PDe的大老板，高高在上那么多年，可对林殁，再细微的地方也能关注到。
　　“送我去医院以后，爸爸没走。爷爷奶奶不知道从哪儿打听来的消息，知道爸爸是城里来的有钱人，他们跑去医院大闹，说是爸爸把我害成那样的，让他赔钱。
　　爸爸见过世面，很轻松就把爷爷奶奶吓得不敢再去医院找事。”
　　“嗯。”穆越溪应声表示自己在听，“池董怎么发现你是她女儿的？”
　　林殁，“妈妈身上有条链子，死后被奶奶拿走了，那是爸爸送给妈妈的，爸爸在奶奶身上看到那条链子后知道妈妈就是他一直在找的人。
　　爸爸说他一开始以为我真是林家爸爸的小孩，他说女人的感情再坚定也逃不过男人名正言顺的逼迫，后来知道我的出生日期，爸爸抱着试试看的态度给我做了检查，结果出人意料。”
　　“该！该有这个结果，否则天理难容。”坏人不能一直逍遥，好人也不能一直受苦。
　　“是，爸爸很高兴，他给了爷爷奶奶很多钱，让他们和我断绝关系。爸爸做这件事的时候，我还没醒，不然......”
　　“不然你肯定不答应。”穆越溪没好气，“猪都比你聪明。”
　　林殁傻笑，“出院以后，我出国了，再回来，是现在。”
　　穆越溪转头，看着林殁黑亮的眼睛，“殁殁，你老实说，在医院有没有发生什么？关于我的？”
　　林殁眼神闪躲，“没什么。”
　　“可你爸爸跟我说你醒来以后不哭，不说话，不吃东西，一直重复一句‘对不起，你别不要我’。”
　　被揭穿，林殁想跑，穆越溪快一步压住她，“殁殁，走之前是不是很难过。”
　　问句被穆越溪说成了肯定句。
　　林殁咧嘴在笑，“一点点。”
　　“哄谁呢！”穆越溪戳破，“你哥都跟我说了，说你在国外那两年过得不像人。”
　　林殁笑容里的僵硬藏不住。
　　“他也骗我？”穆越溪问。
　　林殁躲开穆越溪强势的目光，语气沉闷，“没骗你。”
　　穆越溪心口刀绞似的疼，“吵架，砸手机，踹门，这些都是我的错，可是你说的女人，说我让你走，我没做过，不对......”
　　穆越溪不知道怎么解释，“你能看到，我肯定做了，可是我真的不记得，等我查清楚了再给你交代。”
　　“没关系啊。”林殁眨眼，“我不在意的，出去那会儿是真想好好学技术，赚钱，等配得上你了再回来，和你说那话其实没多大关系。后来会赚钱了，也有名气了就想着再见见你，你要是没喜欢的人，我就让你再喜欢一次。”
　　“要是有呢？”穆越溪问。
　　林殁，“我就给你做情人，或者住在你家对面看你一辈子。”
　　穆越溪鼻头发酸，故意用取笑林殁来做掩饰，“这么笨，怎么得了？”
　　“越越，我们是有缘分的。”林殁笑得满足，“我刚攒足勇气准备找你，就在PDe的员工资料里看到了你。”
　　“然后屁颠屁颠地跑回来了？”穆越溪自嘲，“我才是猪脑子，一开始竟然还想找你麻烦。”
　　林殁眯起眼睛，“没有找很多，我欺负你的时候比较多。”
　　“还知道啊你，在别人那儿软得豆花似的，到我这儿，啧啧啧，小祖宗架子足足的，都是惯出来的毛病。”
　　“你惯的。”
　　“小样儿。”穆越溪在林殁脸上掐了一把。
　　林殁抓住穆越溪的手，“越越，今天开始，你是我的，谁都抢不走。”
　　“......你长得好看，你说了算。钱给你，爱给你，心给你，命给你，你......给我。”
　　穆越溪笑，“林殁，我是个俗人，第一眼看到的是你脸，第二眼看到的才是你背后的故事。现在，你靠近我一米，我就想把命都给你，以后......”
　　穆越溪贴近林殁，不让她有一分一毫地逃避，“以后，你身上的故事全都要有我一份，谁敢跟我抢，我就揍谁，你也一样。”
　　林殁喜欢穆越溪霸道的样子，抓着她的胳膊笑弯了眼睛，“嗯！”
　　林殁的笑苏进了穆越溪心坎里。
　　林殁已经走到了她面前，她不能让林殁的努力白费，穆家......该回去一趟了。
　　断了关系也好，丢了过去也罢，能心安理得地和林殁在一起就好。
　　天地那么大，她们总还有彼此心疼。


第54章 前女友与狗
　　有了爱情的滋润, 穆越溪的工作状态和打了鸡血一样, 激动到兴奋, 不过上午十点就把一整天的工作彻底解决, 这会儿正逗着林殁在群里找乐子。
　　【技术交流1群】
　　第六期论坛线上活动主办方：求助！哥们请的讲NB-IOT的大神进医院了，求一个替补！
　　前端-阿拉斯加是条狗：来不了, 我得带孩子
　　软测-不到涅不改名：来不了，我得找人带孩子
　　软开-本来很认真：来不了, 我得找人生孩子
　　维护-贾菲猫：来不了, 我自己还是个孩子
　　......
　　“闷骚属性暴露无遗。”穆越溪边爬楼, 边嘀咕，顺手回了一条。
　　全能-姐就一个字（穆越溪）：[微笑]
　　穆越溪发完表情, 还没组织好语言活动主办方就@上了她：穆工, 你没孩子可带！！
　　穆越溪删掉跟了一半的‘带孩子’，重新打了一句：来不了耶，我不带孩子, 但是有孩子带我[得意]
　　林殁看到穆越溪的回复，乐得花枝乱颤, “越越, 你们群里的人都好可爱啊。”
　　“没我可爱。”穆越溪不爽。
　　林殁捂着嘴偷笑。
　　一石激起千层浪, 穆越溪一句有孩子带成功让她成了话题中心，连正在和活动方私聊的姜陈骁都被拐了过去。
　　姜陈骁在QQ上戳穆越溪：五一，分公司那边怎么样？
　　穆越溪低头，流连在林殁衣服里的手捏了她一把：好的不得了。
　　姜陈骁：别硬撑。
　　穆越溪：完全不，我老婆来了, 要撑也是撑着不碰她。
　　姜陈骁那端的‘正在输入......’持续了几秒：工作重要。
　　穆越溪无语，弹了下舌头问林殁，“我看起来像是会不务正业的人吗？”
　　林殁死扛着穆越溪不规矩的手，嗓子和钻了风一样，抖啊抖，“像。”
　　穆越溪的颜面荡然无存，郁闷地用力，“尝到甜头就不要给你糖吃的人了？小姑娘这样可就没良心了。”
　　林殁拧眉，不忍心揭穿穆越溪，明明是她吃的糖多。
　　“越越，你真不去吗？”林殁生硬地岔开话题，“我还没见过论坛的线上活动是怎么办的。”
　　穆越溪随口敷衍，“就开语音讲课，没什么好看的。”
　　讲课？！看起来就很博学的那种课？？
　　“我想看你讲课。”林殁兀自兴奋。
　　穆越溪完全提不起兴趣，“这有什么好看的，隔行如隔山，听几句你就烦了。”
　　林殁看着穆越溪不说话，眼睛亮得晃眼。
　　穆越溪心念一动，“叫声穆老师听听。”
　　“叫了你就去了？”
　　“看心情。”
　　“......”不满。
　　“好吧好吧，你叫了我就去。”
　　林殁直起腰，态度端正，“穆老师。”
　　穆越溪觉得自己的骨头被叫酥了，轻轻一捏估计就会嘎嘣脆。
　　穆越溪在心里暗戳戳地带入一下师生身份，想象着林殁在床上凄凄惨惨地喊她穆老师......
　　“刺激！”穆越溪一不小心把心里话说了出来。
　　林殁不知道前因后果，疑惑，“越越，你在说什么？”
　　“咳，没事没事。”穆越溪拍拍林殁肩头，“你让让啊，我要回主办方信息。”
　　林殁不情愿地站起来。
　　她都在穆越溪腿上坐半上午了，为什么现在要让？
　　穆越溪心里火烧火燎，哪儿有多余心思管林殁是不是开心，只想赶紧让她走远点，不然自己真扛不住了。
　　林殁不知道啊，闷声不响地坐在沙发上，抱着抱枕戳手机。
　　穆越溪和主办方扯完皮已经是大半个小时之后，林殁刚用完消消乐的体力，正琢磨着是不是注册个新账号继续玩。
　　“过来一起玩。”穆越溪笑得很不要脸，显然和林殁玩的不是一回事。
　　林殁听不懂，开心得抱着手机跑去了穆越溪身边。
　　“活动开始了吗？”林殁的视线直往电脑里凑。
　　穆越溪拎着衣领把人拎回出来，“哪儿那么快，晚上八点才开始。”
　　“那不是还有好几个小时？！”
　　穆越溪扬眉，“这么想看穆老师讲课？”
　　“想。”光是想象穆越溪站在讲台上侃侃而谈的样子，林殁就能乐出声。
　　线上活动虽然没有讲台，但穆越溪还是能受到众人瞩目，她天生就该在这个圈子里发光发热，被人仰视。
　　“可能会让你失望。”穆越溪直言。
　　林殁的表情太期待，穆越溪这会儿是真担心。
　　她一个内行都懒得参加的活动，林殁这个外行看热闹的热情分分钟就能给凉水浇透。
　　林殁连忙摇头，“不会！有你在就不会失望！”
　　穆越溪笑笑不说话，林殁还是不懂这个圈子有多冷。
　　“越越，晚上的活动是什么级别的？”林殁问。
　　“国际性质，大神很多。”
　　“那场面肯定很壮观，我要不要准备个电脑给你发弹幕？”
　　穆越溪哭笑不得，“弹幕？你当这是明星直播啊。”
　　“不可以发？”
　　“能进去的都是讨论技术的，哪儿来的功夫发口水弹幕。”
　　“这样啊。”
　　不忍林殁失望，穆越溪提议，“让冯艾给你买些零嘴消磨时间？”
　　“不用，我想看你讲课。”
　　“那好吧，课听不下去了就看人，穆老师的姿色足够让你神魂颠倒。”
　　林殁支吾，“会乱想。”
　　“啧！年轻人的定力果然不如豆腐渣。”
　　林殁，“？？？”大多数时候不都是越越先动的手？
　　晚上，刚过七点半，林殁就按照主办方给的地址进了直播间。
　　冷，冷得除了她连个活人都没有。
　　“越越，你确定给我的地址是对的？”林殁问。
　　穆越溪凑过去看了下，了然，“就是这个地址，觉得失望了？”
　　林殁说不出来心里的感觉，“也不算失望，就是觉得太冷清。”
　　“关注这种活动的都是上班族，多一分钟就能多写好几行代码，那可都是钱啊，谁会和你一样早早跑来蹲点。”
　　“哦，知道了。”生存不易，她懂。
　　林殁耐着性子又等了二十多分钟，这才等来几个活人，清一色的官方初始头像，不冒泡，不打招呼，高冷得不像话。
　　准点，人到齐，主办方开始发言。
　　林殁数了数左上角统计的在线人数，不解，“越越，我没数错的吧，这里的确有超过二十万的人在？”
　　穆越溪，“眼睛很亮，没数错。”
　　“网上一个主播几千人都能刷出几百万人的感觉，你们这二十几万人怎么弄成了二十几个人的感觉？”
　　穆越溪笑得随性，“如果人人都去追星了，那谁来维护世界和平，推动经济发展？我们干的是正事，不需要人追捧。”
　　“可是上午那个群里的人看起来挺好玩的啊。”
　　“群主有病，显得群成员也很不正经，和大方向还是有很大差距的。”
　　群主是穆越溪。
　　“原来如此。”林殁盯着冷清的屏幕，心里酸酸的。
　　越越那么厉害的人竟然连一个小小主播的人气都不如，太欺负人了？
　　林殁越想越不满，三两下冲好年费VIP，让自己的名字挂在了最显眼的位置。
　　穆越溪的座位和林殁垂直，从她的角度看过去，只能看到林殁眉头紧蹙，很认真地在键盘上敲敲打打，具体干了什么一无所知。
　　穆越溪没当回事，全当小孩儿在玩。
　　几分钟后，穆越溪一口咖啡喷在了屏幕上。
　　左侧评论区出现了一个闪亮亮的名字――木工脑残粉，名字下面贴了一段长达百字的……嗯？应该是脑残粉的表白？
　　【穆工，我是您的脑残粉，谢谢您在我软弱的时候给了我活下去的理由，谢谢您在我迷茫的时候点亮了我人生的方向，我一辈子都不会忘记您的教诲和指引。您就像那天空尽头的明星，像那沙漠深处的绿洲，给处在困难之中的人带来希望和生机，谢谢您的慷慨和无私，祝您生活幸福，家庭美满。】
　　这手笔......略显浮夸啊。
　　“林小殁？”穆越溪淡定地擦着屏幕，“这你写的？”
　　林殁揉着鼻子不好意思，“我太激动把昵称注册错了。”
　　“昵称？”穆越溪回去看了眼，木工。
　　“我其实更像园丁。”穆越溪说。
　　“为什么？”
　　“垦荒的是我，浇灌的是我，近水楼台采花的还是我。”
　　林殁一张脸红到了脖子根。
　　昨天过后，越越突然变得好......好会说话啊。
　　“喂，采访一下啊。”穆越溪转过椅子，单手撑着下巴笑得不怀好意，“你是不是有感觉了？”
　　林殁条件反射地夹紧腿，大眼睛不知道往哪里放，“才没有，你别胡说！”
　　穆越溪假装失望，“可我有了耶。”
　　林殁坐不稳，“你不要逗我。”
　　“谁有那闲工夫逗你。”穆越溪撩起眼皮，“不然你摸摸，都湿了。”
　　林殁已经麻木的腿不受控地向前一蹬……人掉下了椅子。
　　穆越溪吓懵，急忙站起来，“你昨儿个不是挺英勇的吗？亲得叫一个到位，投入，怎么短短一天的时间就怂了？”
　　林殁一手抱着膝盖，埋头不看穆越溪，一手向前伸直，做出生人勿近的手势。
　　“你别过来。”林殁闷着头说。
　　穆越溪马上要抓到林殁手腕的动作停住，“什么意思？”撩过了？嫌弃了？
　　林殁露在外面的耳朵红的透亮，“我害羞。”
　　“......”穆越溪无言以对。
　　很好，这很林殁，你永远猜不到她害羞的点在哪里。
　　穆越溪坐回去，瞟着桌腿旁边的脑袋眼尾轻挑，“我要开始讲课了，你确定要坐那而听？”
　　林殁伸手，攥成拳头，和招财猫似的上下轻点。
　　这是‘嗯’的意思？
　　继装哑巴之后，姑娘再创新的交流方式，可喜可贺。
　　穆越溪抿了口水润嗓子，听见主持人的介绍后开了麦。
　　讲课她轻车熟路，NB-IOT的应用她也是最早，接下来的几十分钟注定是她的主场。
　　林殁坐在一旁安静地听着。
　　穆越溪的声音很好听，没有男性的坚硬，也不似女性的柔软，是那种随随便便就能让人沉沦的细水长流，清泉叮咚。
　　缓缓而过，前路坚定。
　　技术分享结束后是提问环节，工作人员从评论区选出有代表性的问题交给主持人提问，穆越溪看心情简要回答，或是重点说明。
　　林殁真在穆越溪的淡定自信里体会到了神魂颠倒的感觉。
　　她扒着桌子蹲起来，一蹭一蹭地挪到了穆越溪脚边。
　　穆越溪正在做最后的结束发言，对周围的情况没什么防备，等她意识到林殁的存在时，她正蹲在自己脚边，和小奶狗似的哼哧着鼻子，手里举着一个笔记本，上面用黑色记号笔写了一句话，“穆老师，求一个签名。”
　　穆越溪嘀笑皆非，推开笔记本挠了挠林殁的下巴，“别闹。”温柔的宠溺音里带了点无奈。
　　林殁把本子往前送了送，“要嘛。”
　　“一会儿给你。”穆越溪故意曲解林殁的意思。
　　林殁脸颊绯红，“要签名。”
　　穆越溪转着笔，两眼若无其事地盯着林殁起伏地胸口，“如果是那里，我就满足你。”
　　林殁低头，“签这里？”
　　“再下面一点也可以，只要你开口。”
　　“还是这里吧。”
　　“ok，自己脱。”
　　“……”
　　穆越溪以为这几句私房话只有她们两个听得见，殊不知，管理员一个手慢还没把她切出去，后面纯粹是受到惊吓做不出反应，以至于被在场二十几万人听了全程。
　　远在国外的宫聿怀也听见了，他懒懒地靠在床头笑意不明，旁边是累得刚睡过去的琴筝。
　　宫聿怀扔下电脑走进卫生间的时候，琴筝睁开了眼睛，目光怔怔，“争争抢抢这么多年，竟然还是比不上有别人的你。”
　　作者有话要说：　　31岁的五一，我是真控制不住……


第55章 前女友与狗
　　PDe本部, 姜陈骁, 岑星, 杜云青全在电脑跟前守着。
　　上午, 穆越溪决定参加活动以后，顺便和姜陈骁说了一嘴, 有姜陈骁传达精神，岑星和杜云青怎么可能不来捧场？
　　前面99%他们听得通体舒畅, 把穆越溪讲课的能力夸得天上有地上无, 结束了结束了, 那一段关于‘别闹’的对话让三人同时打了个寒颤。
　　“恶心，不能再恶心。”岑星不断安抚胳膊上的鸡皮疙瘩, “小仙女是在五一旁边没错吧？当着二十几万的人面, 就不知道照顾一下她那张老脸，就算不要她的老脸，也请考虑一下小仙女的心理活动好吗？别给人小姑娘留下心理阴影啊。”
　　杜云青也有点扛不住, 正儿八经的场面里突然丢下一颗粉红泡泡糖，这感觉, 比吞苍蝇还别扭。
　　“二嫂, 五一这算是一战成名了？”杜云青难以想象穆越溪的形象会因此打多少折扣, 光是想想她和小仙女可能有的现场活动就一阵胃疼。
　　姜陈骁并不这么想。
　　“自己去官方微博找感觉。”姜陈骁说。
　　岑星和杜云青一愣，立刻各回各位。
　　几秒后，两人忍不住唏嘘。
　　清一色都在说穆越溪是御姐，求教治理男朋友的方法。
　　“这他妈一个个都眼瞎吧？”岑星恶寒，“穆五一这种女人竟然也有人跪舔？那爷爷我岂不是要上天？”
　　姜陈骁站起来, 实力藐视，“你跪下给我当孙子我都要考虑几天，上天？你是嫌因为自不量力成为公众笑话的例子太少？”
　　杜云青想笑不能笑，非常同情岑星青绿青绿的脸。
　　岑星憋着气，不敢惹姜陈骁。
　　这厮越来越帕耍门里门外都不给他留面子，还怎么处？！
　　妈的！好好处！他要找林殁取经！
　　一个情商跌破人类下线的小姑娘都能把穆五一那种挫脾气收服，他这么会惹事的人还怕区区一个老干部！开玩笑！
　　岑星信心满满地拿出手机，给林殁发了条微信。
　　【小仙女，求助！】
　　微信那头是斜靠在沙发上的穆越溪。
　　“越越，谁的微信啊？”林殁趴在穆越溪肚皮上，揪着她的衣服扣子问。
　　穆越溪给她看了眼，“你二叔。”
　　“唔？”林殁不解，“二叔会求助我什么？”
　　“问问不就知道了。”正愁没乐子。
　　穆越溪：【求助什么？】
　　岑星：【告诉哥，你是怎么驯化五一的？】
　　穆越溪眉梢一扬，驯化这词用的好啊，心窝子都看热了。
　　穆越溪：【人格魅力】
　　岑星闪到了脑子，【小仙女，你知道人格魅力是什么东西吗？】
　　穆越溪：【知道的，你没有的东西就是】
　　岑星：【......】暴击。
　　岑星：【小仙女，哥在很认真地请教你！】
　　穆越溪：【这样，那你让我想想～】
　　岑星：【好的好的，谢谢小仙女】
　　穆越溪扔下手机，随手玩着林殁的刘海，不经意间看到了她额头的疤痕。
　　扎眼。
　　“林小殁，我问你个问题啊。”穆越溪说。
　　林殁点头，尖下巴戳了下穆越溪肚子，“你问。”
　　穆越溪原样重复，“你是怎么驯化我的？”
　　“驯？化？”这个词太高深，林殁理解不了。
　　“就是怎么把我泡到手的？”
　　这下林殁明白了，可问题是，“我没泡你啊。”
　　“额？”
　　林殁爬起来，想了想，跨坐在穆越溪腰上，力求两人的视线平起平坐，“我们不是日久生情？”
　　穆越溪认真琢磨，“好像是这么回事。你不说话，我替你说，你不吃饭，我逼你吃，你不擅长交际，我让你藏着，你不习惯被人关注，我给你躲着，你......”
　　林殁捂住穆越溪的嘴，自己说完后面的话，“我在你那里没有脑子，什么都要听你的。”
　　“噗！自黑本事见长啊。”
　　林殁扩充句子，“我现在又觉得我们是一见钟情。”
　　“怎么个说法？”
　　“我连人都不喜欢，怎么会喜欢陌生人？可是从你出现我就很听你话，甚至，甚至越来越懒，心安理得地等你替我做出所有决定。越越，我觉得我对你是一见钟情。”
　　穆越溪心肝发颤，不过是平平淡淡几句话表白，就能撩得她差点翻天？
　　本事好大！
　　“如果你对我是一见钟情，那我对你就是前世没忘干净的旧情。”穆越溪不服输。
　　“越越......”
　　“就这么决定了，起来，带你出去玩。”穆越溪托着林殁的腰，把她放在一旁。
　　林殁跪坐在沙发上，两手放于身前煞是乖巧，“去哪儿玩？你不加班了吗？”
　　穆越溪回头，“朕只爱美人不爱江山，爱妃可愿意陪朕这个昏君浪迹天涯？”
　　林殁咧开嘴笑，“愿意的。”
　　“哈哈哈哈！”穆越溪抱着肚子大笑，“放心，不会让你风餐露宿饿肚子的，等我一下，换身衣服。”
　　“嗯。”
　　穆越溪进去休息室换衣服，林殁乖乖在外面等着。
　　不久之后，穆越溪打开了门，是林殁惦记了两年的打扮。
　　穆越溪喜欢化妆，她说这层面具不厚重，不扭曲，不能掩盖情绪，也不能改变心情，可它能让她变的无坚不摧。
　　在属于男人的行业里闯出自己的一片天地，穆越溪需要一层坚硬的壳作为伪装。
　　林殁记得自己第一次听见穆越溪说起缘由的时候，问了她一句，“越越，如果有一天你哭了呢？哭了，妆就花了。”
　　穆越溪当时的反应很快，林殁没抓住，可她眉飞色舞的那句，“我长这么大还不知道哭是感觉，估计这辈子也没什么机会尝试了，不过！你要是敢跑！我立马哭给你看！呼天抢地，闹的人尽皆知的那种哭法，让大家都知道是你这个没良心的不要我！看你还敢不敢跑！”
　　回来以后越越不止一次哭过，她好像也是个很爱哭的小孩，如果那些话不是骗人，那自己走的时候……
　　“越越，以后不许哭。”林殁突然出声。
　　“啊？什么情况？我这样不好看吗？干嘛要哭？”
　　林殁抬头，视线在穆越溪身上慢慢扫过。
　　她的职业套装换成了浅粉色碎花长裙，肩头长长的飘带随意绑成蝴蝶结，栗色长发没有做卷，也没有造型，柔柔地垂下来，发尾几缕不安分地翘着。
　　穆越溪没化妆，也没喷香水，一切都是最自然的样子。
　　“好看。”林殁不舍得眨眼，“很软，很漂亮。”
　　“呵。”穆越溪被逗笑，“这话从你嘴里说出来怎么这么别扭？”
　　林殁害羞地绞着手指，“和你平时的样子差了好多，平时太不近人情了。”
　　穆越溪拨开垂在嘴边的头发，“强势是对外人的，在你这里，我也是女生，喜欢素面朝天，想要无忧无虑。”
　　“女，女生......”林殁太喜欢这个词了，笑容从嘴角浮现，快速扩散至整个脸庞。
　　“其实最主要的是，我不想把情侣约会搞成母女逛街。”穆越溪补充。
　　林殁的笑容僵在脸上，“你的年纪做不了我妈妈。”
　　“你听话怎么老听表面？”
　　“你还有别的意思？”林殁疑惑。
　　穆越溪无奈，“没有，走，出去逛。”
　　“去哪里逛？”
　　“唔......买卖人口的地方，把你卖了，拿着钱去胡吃海喝。”
　　林殁肩膀一缩，“我不值钱，我很有钱。”
　　“是，小富婆，快包养我。”
　　“好的。”
　　“......”
　　---------
　　穆越溪没带林殁走很远，两人在附近的广场转了一会儿就跑去商场里面吃吃喝喝。
　　经过电影院时，林殁不走了。
　　穆越溪，“想看电影？”
　　林殁直勾勾地盯着屏幕，“越越，我们还没看过电影，一次都没有。”
　　穆越溪惊讶，“我这么对不起你？走，马上去看！”
　　林殁被拉得踉跄，偏生高兴得不行。
　　这是第一次，她很期待。
　　选片的时候，矛盾出现了。
　　“看这个看这个！”穆越溪指着《狂暴巨兽》几个字兀自兴奋。
　　林殁不愿意，“我想看《21克拉》。”情侣来看电影，谁会选打打杀杀的科幻片？
　　穆越溪戳着手机屏幕上的座位表哄人，“你可想好了啊，《21克拉》是大厅，《狂暴巨兽》是情侣厅，情侣厅哦。”
　　见林殁为难，穆越溪把排片的工作人感谢了好几遍，要不是因为新片上映让场次，《狂暴巨兽》这种片子还真不会被排在情侣厅。
　　快结尾的那一幕......啧，想想都兴奋。
　　“不然就这个？”林殁指着大猩猩乔治说。
　　穆越溪低头一看，了不起，随随便便就能指到‘史上最不正经的大猩猩’几个字。
　　《狂暴巨兽》上映时间早，又因为临近晚上十点，情侣厅的人非常少，两人挑了最后一排的位置等开场。
　　“越越，这个电影会不会很血腥？”林殁紧张。
　　穆越溪挤到角落，朝林殁勾勾手，“抱着我就不怕了。”
　　林殁偷偷扫过四周，没人。
　　林殁挪过去，拉开穆越溪的手放在自己腰间，“谢谢越越。”
　　穆越溪暗搓搓地笑，“你是我老婆，保护你是我的义务。”
　　电影开播，林殁的注意全程高度集中。
　　3D电影看起来很有感觉，就是打起来太可怕。
　　林殁不停地往穆越溪怀里缩，缩到最后都快把穆越溪挤得呼吸困难。
　　“呼！”乔治‘死而复生’，林殁长舒一口气，“还好猩猩没死，它是只好猩猩。”
　　穆越溪盯着屏幕，手悄悄咪咪地下移。
　　“接下来这段好好看。”
　　“嗯！”
　　几秒后，林殁脸红了。
　　“越越，你在摸哪里？”
　　穆越溪心平气和地回答，“怕你看不懂乔治比划的内容，解释给你看。”
　　林殁死抓着穆越溪的手不让她动，“不正经的大猩猩！”
　　“它调戏的是别人，我调戏的是我老婆，不关我的事。”
　　林殁蹭一下站起来，“完了，我们快走。”
　　便宜已经占到，穆越溪还有什么理由拒绝。
　　“走。”穆越溪勾着林殁的小拇指，心情极佳。
　　“越越，你手机亮了。”林殁把穆越溪塞在口袋的手机拿出来说。
　　穆越溪拿过来看，是岑星的问候，【五一，你干嘛呢？】
　　穆越溪回复，【遛我老婆】
　　岑星了然地点头，和姜陈骁说：“我就觉得小仙女不是收到信息不回复的人，现在已经确定是五一在背后搞鬼了，我对她很失望。”
　　姜陈骁抬起眼皮，“给她们留点空间秀恩爱可以吗？远程微信监控会让我觉得你是他们年迈多事的老母亲。”
　　岑星扔了手机，他只是很单纯地想要一个答案而已？
　　夜晚的广场很美，穆越溪和林殁绕了一大圈绕到喷泉后面的高台上看风景。
　　寒意渐起的时候，林殁打了个喷嚏。
　　穆越溪跳下高台，“回家。”
　　林殁看了下台子的高度，再看看自己为了漂亮才买的高跟鞋，“你等我，我绕过去。”
　　穆越溪抓住林殁要缩上去的腿，“绕什么绕，我抱你。”
　　林殁没有任何拒绝的意思，两手一伸圈住了穆越溪的脖子。
　　穆越溪箍住林殁的腰向后用力把人抱了下来。
　　站定，林殁没有马上离开，而是拉着穆越溪腰侧的衣服说：“越越，我以后再也不穿高跟鞋了。”
　　“怎么？不舒服？”穆越溪担心。
　　林殁摇头，“这样就可以一直仰视你了。”
　　林殁认真地说：“越越，除了你，我谁都不想仰视。”
　　穆越溪一怔，回忆起很久前林殁和张玲吵架时的话，这种话是她第三次说了吧。
　　第一次是林殁拿了全国大学生设计大赛金奖，穆越溪亲自指导的，林殁高兴的抱着她腰大声说：“越越，你那么厉害，除了你，我谁都不想仰视！”
　　第二次是穆越溪带林殁参加朋友的婚礼，亲娘子踮起脚尖和新郎接吻的时候，林殁凑到她耳边悄声说：“越越，我只想亲你，除了你，我谁都不想仰视。”
　　这次......没有理由。
　　穆越溪弯下腰，拍了拍林殁的头，“笨，你应该说‘你是我老婆，是这辈子唯一可以和我平起平坐的人’。”
　　林殁拧眉，“不要。”
　　“怎么，还想骑我头上啊？”
　　“不是！”
　　“那是？”
　　“骑你身上，不是头上。”
　　穆越溪连声啧啧。
　　LUST这种头果然不能随便乱开，太容易学坏了，连林殁这种级别竟然都能被同化。
　　“越越，手机。”林殁指指穆越溪口袋。
　　穆越溪拿出手机，是穆临渊的来电。
　　“在这儿等我一下，接个电话。”
　　“好。”
　　林殁看着穆越溪走远，暗下决心，“越越太忙了，要给她补补身体，明天就问问池野哥平时都吃什么。”
　　远处，穆越溪接通电话，“哥。”
　　“论坛里的事妈知道了。”
　　作者有话要说：　　简单无脑剧情少……
　　晚安，睡觉觉


第56章 前女友与狗
　　清晨醒来, 穆越溪头昏脑涨。
　　昨晚接完穆临渊的电话, 她的心就一直吊着, 辗转半宿才勉强睡着, 这会儿正难受得厉害。
　　“论坛里的事妈知道了。”
　　“但不知道对方是谁，你最好有个心理准备, 一旦事情暴露你会很被动。”
　　“廖阿姨今天来过一趟，说聿怀年底结婚。对方是廖阿姨一手带出来的, 能力人品不成问题, 对聿怀也是情有独钟, 妈以后应该不会再逼你喜欢聿怀，不过, 少了聿怀这个挡箭牌, 妈肯定会给你介绍其他人，你留点心。”
　　“以后收敛点，别为了不委屈谁把事情搞到不可收拾的地步。”
　　穆临渊的话还在脑子里回荡, 穆越溪本就乱糟糟的思绪被搅的一塌糊涂。
　　“越越，你不舒服？”林殁趴在穆越溪旁边, 摸着她的额头问。
　　穆越溪抓住林殁的手, 放在自己脸上, 调戏道，“妞儿，过来给穆老师亲一下。”
　　林殁几乎没有犹豫，吧唧一口就亲在了穆越溪嘴巴上，声音响得她自己都有点害羞。
　　“喂, 你老实交代，在诱惑我这件事上下了多大功夫？”穆越溪不怀好意地问，身上躁躁的。
　　林殁意志力好得出奇，“我没诱惑你。”
　　“狡辩，你自己瞅瞅你现在的眼神，得道高僧都能给你看到还俗。”
　　“我只看你一个。”
　　啧，穆越溪就吃这一套。
　　“来，再亲一下我就去干活了，不然今晚没人陪你睡觉。”穆越溪郁郁寡欢，不想上班，非常不想上班。
　　林殁红着脸亲了上去。
　　正投入的时候，穆越溪‘嘶’一声吸气吓坏了林殁。
　　“越越，你怎么了？”林殁紧张地掐着穆越溪的脸问。
　　穆越溪被林殁没个轻重的动作搞得欲哭无泪，“林小殁同学，你再掐下去，我的脸要报废了。”
　　林殁立刻松开，“你到底怎么了？是不是我咬到你了？”
　　穆越溪想口头上占点便宜，谁知道还没完全笑出来就被牙根处新一轮的抽痛刺激地脸色大变。
　　“越越，你说话啊，到底怎么了？！”林殁急得眼睛发红。
　　穆越溪半张脸的神经在抽，“牙疼。”
　　“牙？疼？”林殁懵了，“好端端的怎么会牙疼？”
　　穆越溪悄悄咪咪地把棒棒糖盒子往枕头下面塞，林殁又不瞎怎么可能看不到。
　　林殁趁穆越溪不备，一把将棒棒糖抢了过来，“糖吃多了对不对？”
　　穆越溪尴尬地想钻地，“我觉得不像，成年人怎么可能因为糖吃多牙疼。”
　　林殁坐起来，啪一声将糖盒拍在穆越溪胸口，和家里有权有势的大家长一样不容反驳地说：“马上去医院！”
　　穆越溪吓地身体一抖，差点从床上掉下去。
　　“多大点事儿，犯不着去医院......”
　　林殁瞪着眼睛不说话，表情超凶。
　　“等活儿干完，我马上去。”穆越溪怂怂地说。
　　林殁不吭声，拎起床头柜上的电话就打了出去。
　　“小艾姐姐，麻烦你十分钟后进来一下。”林殁说。
　　“好的。”冯艾自从得知林殁的身份就对她有种莫名的崇拜，能拿下穆总监这种神（经病）一般的女子，绝非常人。
　　“叩叩。”十分钟后，冯艾象征性地敲了下门，探进脑袋问林殁，“林小姐，您找我。”
　　林殁身后，穆越溪和刀子一样的眼神恨不得在冯艾身上扎个窟窿。
　　见风使舵的小人，就会挑地位高的巴结。
　　穆越溪在心里鄙视冯艾。
　　林殁快步走过去，紧张得语无伦次，“我要带越越去医院，工作不能做，她牙疼，你找人替一下她，越越牙很疼。”
　　冯艾不停地点头，“嗯嗯，嗯嗯嗯！”
　　“你是打字机啊，只会点头。”被无视的穆越溪在旁边找存在感。
　　话音一落就被林殁充满杀气的眼神堵了回去，“越越，你不要闹事。”
　　哎？！穆越溪这个心火烧得很旺了！
　　但是......不能惹事......
　　“林小姐，让我总结一下。”冯艾两手交握放在腹部，露出八颗整齐的牙齿，“您是说穆总监的牙很疼，您要带她去医院，让我找人替她把没做的工作做完？”
　　“对，对！”林殁激动于冯艾的理解能力。
　　“能多嘴问一句，穆总监为什么会牙疼吗？”
　　林殁生气，“越越吃太多糖了，我猜应该是蛀牙。”
　　“啊？”冯艾夸张地捂住嘴，满脸担心，“穆总监，您这把年纪怎么还会长蛀牙？我儿子都没有啊。”
　　其实，心里已经笑瘫。
　　穆越溪炸毛。
　　什么叫一把年纪？！什么叫她儿子都没有？！
　　“冯艾。”穆越溪阴恻恻地声音和从地底下飘出来的那团东西一模一样，“你找死？”
　　“越越！”林殁挡在冯艾面前，气呼呼地说：“小艾姐姐为你忙前忙后，对你那么好，你不要老故意欺负她。”
　　穆越溪一脸懵逼地指着自己的鼻子问，“我，故意，欺负，她？”
　　“不是吗？你刚才的表情很吓人。”
　　“林殁，我觉得你可以转身看看你家小艾姐姐的表情现在有多小人得志。”穆越溪冰冰凉的眼睛里刀光剑影。
　　林殁转身，冯艾心惊胆战。
　　林殁很生气，“小艾姐姐被你吓到了，你快跟她道歉。”
　　穆越溪冷笑，“对不起啊小艾姐姐，让您受惊了，改明儿我专成上您办公室表达歉意。”
　　冯艾两腿发软，“穆总监，您客气，客气了。”
　　她刚才为什么要笑呢？看穆总监被训有那么好笑吗？
　　的确！非常！好笑！
　　对于穆越溪‘诚恳’的道歉态度，林殁非常满意。
　　她笑眯眯地走过去，牵着穆越溪的手对她进行思想教育，“越越，你对外人凶一点没关系，但是小艾姐姐是自己人，你以后要对她好点。”
　　穆越溪皮笑肉不笑地看向冯艾，“当然。”
　　“那我们快去医院吧，现在去刚好能挂下午的号。”
　　穆越溪随着林殁的力气往出走，和冯艾擦肩而过的时候撇了她一个眼神，冷得冯艾猛打寒颤。
　　“妻奴！也就敢在外人面前撒野！”冯艾决定从今天开始，打心眼里看不起穆越溪！
　　去医院的路上，穆越溪牙疼得开不了车，林殁主动请缨给她当了一回司机。
　　别说，看小短腿的林殁开越野还挺赏心悦目。
　　“林殁殁同学。”穆越溪捂着脸，唔唔道。
　　林殁，“在的。”
　　“我真的很老吗？”穆越溪幽幽地问。
　　怨念充斥了整个车厢。
　　林殁不明所以，“不老，你只比我大七岁。”
　　噗！穆越溪仿佛听见了刀戳进胸口的声音。
　　穆越溪捂着受伤的心继续问，“你为什么叫冯艾姐姐？”
　　“她只比我大两岁。”
　　噗！噗！刀子从天而降。
　　穆越溪被捅得倒地不起，靠着座位靠背提不起一点精神。
　　林殁没发现穆越溪的异常，全神贯注地开车往医院赶。
　　到达目的地，林殁解开安全带说：“越越，到了。”
　　穆越溪有气无力的哦一声没了下文，林殁这才惊觉不对劲，以为是穆越溪疼得受不了，急忙凑过去问，“越越，你怎么了？”
　　穆越溪自带慢动作地转头，两眼无神，“你都没叫过我姐姐。”
　　林殁，“......哈？”
　　穆越溪失望地扒开安全带，整个人和霜打的茄子一样蔫蔫地准备下车。
　　车门打开的瞬间，林殁扯住了穆越溪的衣服，“姐，姐姐。”
　　穆越溪一阵激灵，继而通体舒畅。
　　姐姐妹妹谈恋爱......啊......刺激！
　　穆越溪收回已经踏出去的一只脚，转过来看着林殁绯红的脸颊。
　　“再叫声来听。”
　　林殁把头拧到一边，声音小得可怜，“姐。”
　　“不要姐，要姐姐。”穆越溪恬不知耻地提要求。
　　林殁的脸又红了几分，“姐姐。”
　　“嗯，非常软。”穆越溪满意，“以后有人没人都这么叫我。”
　　林殁一口拒绝，“不要，好奇怪。”
　　穆越溪嘴角下沉，难过得非常不专业，“你还是觉得我老，算了，你以后叫我阿姨吧。”
　　林殁急了，“不是的！”
　　“哦。”穆越溪憋笑。
　　“越越。”林殁可怜兮兮地晃着穆越溪的胳膊，“没人的时候叫好不好？”
　　“哦。”穆越溪接受得非常敷衍。
　　林殁继续让步，“有人的时候也可以。”
　　穆越溪喜上眉梢，乐了几秒后面无表情地转过来装好人，“不然这样，只在一种情况下叫，其他时候随你开心。”
　　“嗯！谢谢越越。”越越太善解人意了。
　　“不谢。”穆越溪眼里精光闪过，凑到林殁耳朵边吹了口气，慢慢悠悠地说：“只在上床的时候叫。”
　　“砰！我去！”穆越溪被林殁毫无征兆地推开，后背结结实实地撞在车门上，差点撞残她的老腰。
　　隔着一扇玻璃，林殁站在外面怒目而视。
　　穆越溪心里打了一下退堂鼓，鼓声一响立刻变成暗搓搓的兴奋。
　　老祖宗既然能创造出‘老不正经’这个成语，自然有他的道理，她身为炎黄子孙有义务有责任为千年文化地源远流长做出贡献。
　　心里暗示完成，穆越溪下了车。
　　林殁一看见她的脸拔腿就跑，穆越溪由衷感慨，“年轻人，体力不错。”
　　进了医院，林殁不再闹别扭，替穆越溪跑前跑后，一溜手续办得无比娴熟。
　　越溪越看越觉得自己是被长大成人的女儿带来医院看病的年迈老娘。
　　候诊大厅的大理石柱子前，穆越溪盯着自己的脸看了数秒，“今晚开始贴面膜。”
　　“越越，马上到你，快过来。”林殁朝穆越溪挥手。
　　穆越溪挪着步子往过晃，林殁看不过眼，跑过来把人拖了进去。
　　检查结果毋庸置疑，穆越溪长蛀牙了。
　　“越越，你从今天开始戒糖。”林殁站在穆越溪跟前，不苟言笑。
　　穆越溪心肝疼，“我就那么点爱好，你忍心？”
　　“嗯！”林殁郑重点头，“忍心。”
　　穆越溪的心在哭泣。
　　“越越，我这是为你好，你看你今天牙疼的都快哭了。”林殁夸大其词。
　　穆越溪想了下，自己找台阶下，“让我戒糖也不是不可以，你要答应我两件事。”
　　“你说。”
　　“叫我一声姐姐，然后把你的糖给我。”
　　林殁磕巴，“叫姐姐可以，但是不能给你糖。”
　　“无糖的糖，只是有点甜。”
　　林殁疑惑，“有这种糖？”
　　穆越溪指指自己的嘴巴，“你这里，很甜。”
　　作者有话要说：　　简单无脑剧情少…… +1


第57章 前女友与狗
　　哄好穆越溪, 林殁着急忙慌地跑去缴费取药, 陪她做治疗。
　　前后折腾一个多小时, 穆越溪才嘟嘟囔囔地被林殁拉出了治疗室。
　　“越越, 你要听医生的话，以后尽量不要吃甜食。”林殁叮嘱。
　　穆越溪脸色臭臭的不吭声。
　　不让吃甜食, 她工作的精神食粮打哪儿来？
　　“越越，我们要回去了。”林殁边看医嘱边说。
　　穆越溪没听, 原地打了个转拉着林殁往里走。
　　林殁着急, “越越, 错了错了，门在后边。”
　　穆越溪嘴里有药, 口水一直流, 说话含含糊糊得听不清楚，“谁说要回去了。”
　　“那去哪儿啊？”
　　“去哪儿？”穆越溪两眼一眯，笑得邪恶, “好不容易来趟医院，不搞一次病房Play怎么对得起来着一趟, 额？”怎么拉不动了？
　　穆越溪回头, 林殁蹲在地上, 死命抓着护栏，一脸惊恐。
　　“你这是要作哪样？”穆越溪挠头不解，病房play有那么可怕？她可是亲耳听过测试那帮小朋友讲述其中乐趣的。
　　林殁挣开穆越溪，两手抱住护栏，“你, 你别想，我不会同意的。”
　　“哦啊，不同意什么？”穆越溪明知故问。
　　“不，不......”林殁双眼紧闭，破罐子破摔地大喊，“不同意病房Play！”
　　“砰！”从旁边经过的一个小男生撞在了柱子上。
　　穆越溪和林殁神情呆滞地目送对方狼狈逃跑，然后哈哈大笑。
　　宛如一对神经病。
　　笑够了，穆越溪单手放在林殁头顶用力按下，“得了啊，今儿情况特殊，怕口水太多吓到你，改明儿不流口水了再约，到时候给你订个豪华单间，再买身粉红护士装。”
　　林殁被压的跌坐在地上，扒开穆越溪的手，怨念道，“越越，你再这样我不理你了。”
　　“啧，不理就不理多大点事，我理你就行，快起来了。”
　　林殁用手背揉揉嘴巴，小声嘀咕，“要拉。”
　　“好，拉拉拉。”穆越溪一手捂着脸，一手伸到林殁跟前，后者笑嘻嘻地握住。
　　两人同时用力，林殁顺势站起来扑进了穆越溪怀里。
　　“呦，想着法子搞花样呢？”穆越溪被抱，笑道。
　　林殁额头抵在穆越溪肩头晃了晃，“抱一下下。”
　　穆越溪绷不住笑，“那我也亲一下下？”
　　林殁离开穆越溪一点，偷偷看了眼四周，确定没人刻意关注她们后飞快在穆越溪嘴角亲了下，随即拉起她逃跑。
　　严肃正经的医院登时被两人弄成了小情侣打情骂俏的甜腻现场。
　　穆越溪和林殁以为在这座陌生的城市，没人会在意她们是谁，喜欢谁，她们可以肆无忌惮的在公共场合亲密，调情，殊不知，不远处的相机镜头后面有一双眼睛，已经盯了她们很久。
　　跑到岔路口，穆越溪向后一拉，林殁被半抱进怀里拐去了美容科。
　　“越越，我们来这儿干嘛？”林殁疑惑，她们对这个科室好像没什么需求。
　　穆越溪突然停下，用空着的那只手拨开林殁的刘海，额头上清晰的疤痕尤在，“不想再看到它。”
　　林殁怔愣半晌，“好，听越越的。”
　　“叩叩！”美容科三诊室，穆越溪站在门口敲了下门。
　　里面，正站在窗边喝水的医生回头，看见来人是谁后笑容满面，“小穆，什么风把你吹来了？”
　　穆越溪没动，“春风。”
　　医生意味深长地看着穆越溪，几秒后，瞧见了从她侧探出来的小脑袋。
　　“越越，已经立秋了，哪儿来的春风给你吹？”林殁耿直。
　　穆越溪低头，“看见我的脸了没，笑比春风懂不懂？”
　　林殁紧盯着穆越溪看，过了一会儿肯定地点头，“嗯，花都开了。”
　　“哈哈哈！”医生没忍住，捧腹大笑，“小穆，这真的是你吗？我怎么有种看小孩儿斗嘴的错觉？不行不行，装可爱果然不是你的风格。”
　　穆越溪被取笑，林殁很不高兴。
　　林殁上前一步，挡在穆越溪身前一本正经的羞辱人，“你这人很奇怪，别人可不可爱关你什么事？你是医生，会治病救人就够了，为什么要说这么多无聊的话？很惹人讨厌。”
　　医生的笑容僵在脸上。
　　这回轮到穆越溪笑得直不起腰。
　　“怎么样，我家这个勉强算有点战斗力吧？哈哈哈哈！”
　　别人捧腹大笑像智障，穆越溪这么笑比花美多了，林殁光是看着，眼睛里就能冒出星星来。
　　医生被笑得颜面无存，故意冷着脸说：“我今天不出门诊，有需要请出门左拐，自助挂号机上挂号，谢谢。”
　　穆越溪笑到说话磕巴，“别，别啊，真有事求你来着。”
　　“受用不起，我这人人见人讨厌，哪儿配得上求这个字。”
　　林殁觉得医生对自己的认知很正确，帮腔道，“越越，他说的没错，你不要求他，我们走。”
　　“别别别！”穆越溪急忙把要走的林殁拖回来，憋着笑说：“祛疤的手艺，国内他是顶尖，求一次不吃亏。”
　　“不想。”林殁扭头，“这人笑你的时候特别丑，不笑更丑，我不要求他。”
　　“哈哈......”笑到一半，穆越溪被医生黑如锅底的脸怵到，硬生生把笑憋了回去。
　　“那个谁？”
　　“嗯？”医生半眯的眼睛里满是威胁。
　　“咳咳！”穆越溪清清嗓子，假装正经，“贾医生，我老婆额头上的疤辛苦您了啊。”
　　“你出去！”贾医生拦住刚往里走了几步的穆越溪没好气地说。
　　穆越溪不乐意，“我看看怎么了？又不会偷师。”
　　贾医生拉开门撵人，“你是不会偷师，可你杵在里面，你老婆也不会配合治疗！”
　　“额？”穆越溪侧头，林殁亮晶晶的眼睛随时跟着她。
　　“好吧。”别到时候听不进去医生指挥，那就难办了。
　　“小妞儿，姐姐去外边等你啊。”穆越溪侧头，对身边的林殁说。
　　林殁拒绝，“里边不行吗？这个医生看起来不是好人。”
　　穆越溪尴尬，说坏话被本人听到了。
　　“放心放心，青天朗日的，他不敢乱来。”
　　林殁半信半疑，“那你不能走远。”
　　“嗯哼。”
　　话落，穆越溪被恼羞成怒的贾医生轰出门，靠在墙边笑得停不下来。
　　“早知道发生关系你会这么粘我，我早让你上了。”穆越溪自言自语，说完突然觉得哪里不太对。
　　她说的‘上’的确是行动的意思，和那个‘上’不一样的是不？
　　诊室里，林殁全程警惕地看着贾医生准备东西。
　　“躺上去。”贾医生带着口罩，指指靠近窗户的床说。
　　林殁身体一缩，“你想做什么？”
　　贾医生气极反笑，“我想做什么？我想把穆越溪叫进来看看你怎么不配合治疗！”
　　林殁立刻跑过躺下，眼睛直勾勾地盯着天花板，两手交握放在腹部，十分乖巧听话。
　　林殁看不见的方向，贾医生无奈地摇头。
　　要不要这么听话？从小养的闺女不也该有点叛逆的时候？
　　不会是......
　　“小姑娘，小穆对你怎么样？”贾医生问得没头没脑。
　　林殁狐疑，“你问这个做什么？”
　　“没什么，怕你紧张，随便问问。”
　　“是吗？”看起来不像，但林殁还是回答了，“好。”
　　“就这一个字？没别的了？”
　　“还要什么？”
　　“这个......比如诡异的想法了，奇怪的行为了，或者，或者强迫你做什么？”
　　林殁坐起来，“贾医生，你真的不是假医生？”
　　贾医生放弃关怀，“我们开始吧。”
　　林殁重新躺下，心里真真假假不停交替，随时准备报警。
　　祛疤过程中，两人没有交流，只是在结束的时候，贾医生随口问了句，“你这个疤不该留，出事的时候没好好治？”
　　林殁心不在焉地唔了一声，“不想浪费时间。”
　　医生诧异，“每天换个药，花不了多少时间。”
　　林殁坐起来，表情淡淡的，“那两年我必须非常努力，因为我喜欢的人她很完美。”
　　没提到任何一个名字的一句话，贾医生理解的透彻，立刻把穆越溪在心里摩擦了好几脚。
　　说她完美，那这个世界上怕是没有有缺陷的人了。
　　“还有一个原因。”林殁低着头，声音闷闷的，“好看的脸是给越越看，她不在就不需要了。”
　　林殁站起来，朝贾医生鞠了个躬，“贾医生，您的医术很高，谢谢您今天帮我祛疤。”
　　贾医生欣慰，小姑娘可算长眼了，“不用谢。”
　　林殁，“但是人品也很重要，希望您以后多注意下这方面的缺点，对了，越越是个很完美的人，您如果找不到学习的榜样可以向她看齐。”
　　贾医生的内心彻底崩溃。
　　无力地想，这姑娘到底被穆越溪荼毒了多久才会变成如今这幅鬼样子？
　　又弯腰表示了下感谢，林殁拨弄着刘海出了诊室。
　　外面，穆越溪一直靠在正对门的墙边等着，一看到林殁出来立刻迎上去问，“怎么样？疼不疼？”
　　林殁摇摇头，“不疼。”
　　穆越溪没祛过疤不懂，不确定地又问了一次，“确定不疼？”
　　林殁点头，“疼。”
　　穆越溪懵了，这什么反应？祛疤伤脑子？
　　不知道什么时候跟出来的贾医生，黑着脸替林殁解释，“说不疼是怕你心疼，说疼是想让你心疼，你自己掂量。”
　　贾医生把处方单子夹在病例里砸过去，“去取药，一周内别碰水。”
　　两人默契地对视一眼，同时问出一个弱智问题，“不碰水怎么洗脸？”
　　贾医生深呼吸，微笑，“自己想办法。”
　　门被愤愤地甩上，林殁皱着眉直摇头，“这个医生不止人品不好，连医德都很不好，越越，你以后不能和他玩。”
　　穆越溪差点破功，她认识老贾十几年都没发现他的‘毛病’，没想到一天之间全被林殁看透了。
　　这智商……让人操碎了心。
　　回去的路上，依旧是林殁开车，穆越溪大爷似地坐在副驾上玩手机。
　　微信里，岑星开了群聊，几个人都在。
　　穆越溪有一搭没一搭的听着，听到林殁家狗的时候，腰挺了起来。
　　“小仙女，在听吗？”岑星隔着手机吆喝，“你家越越已经和我家土豆打成一片了，我和姜陈骁商量了下，等你回来挑个好日子让他们结拜，以后越越跟着土豆一起叫我爸。”
　　林殁一想，觉得岑星的提议很好，一个人玩确实太孤单了。
　　林殁，“二叔，谢谢你啊，等我回去马上让越越和土豆结拜。”
　　岑星，“我录音了，谁反悔谁是小狗。”
　　“嗯嗯！不反悔！”
　　“好嘞！”
　　一旁，穆越溪幽幽地说：“你们有谁考虑过我的感受？”
　　林殁茫然，“嗯？你不喜欢越越和土豆结拜？”
　　穆越溪微笑，“你想让越越和狗结拜？再管岑星叫爸？”
　　林殁反应几秒，一巴掌拍向脑门，“啊！好疼！”
　　穆越溪又急又气，伸手扶住方向盘喊道，“停车！”
　　林殁一脚刹车踩到底，穆越溪差点给安全带勒到吐血。
　　“扭头！”穆越溪解开安全带去看林殁额头上的红肿，确定没问题后冷笑，“想让我跟狗结拜？”
　　林殁立刻摇头。
　　“哼！”穆越溪拿近手机，对林殁说：“告诉她们你的决定。”
　　林殁，“越越很完美，不能和岑家的任何人结拜，会拉低身份，智商和形象。”
　　群里安静了三秒。
　　岑星，“小仙女，你刚才说谁完美？”
　　林殁，“越越。”
　　岑星，“你怕不是在逗我？穆五一都快坏成渣渣了好吗？”
　　林殁沮丧，对这些不解风情的人失望透顶，“怎么老有人说你坏话？”
　　穆越溪把林殁的头发一圈圈绕在指尖，笑容满面，“我也觉得我不够完美，因为始终缺一个你。”
　　呕吐声此起彼伏。
　　林殁生气，抓住穆越溪的手腕拉近手机，软得像含了一口奶糖的声音苏到了骨头里，“等回家了，你想要的都给你。”
　　这样越越不就完美了，看谁还敢说越越坏话！
　　穆越溪表示‘嘿嘿嘿’，其他人‘啧啧啧’，小仙女的智商已经挽救了不了穆五一此人的人性了。
　　作者有话要说：　　简单无脑剧情少...... 2
　　据说今天520？？？？
　　那么请问单身怎么办？男生一表现点别的意思就特么想绝交怎么办？出门一想到对方是单身就膈应，有对象才特么能心平气和的像朋友一样吃顿饭怎么办？
　　明年今日！大概还是一个人连看三场电影，买票还不让留单个座位......
　　宝宝们，经验之谈，单身久了会上瘾，且行且珍惜，祝福


第58章 前女友与狗
　　从医院回来, 穆越溪借着‘心伤’奴役林殁给她念了一下午文件, 原本两三个小时能干完的活儿, 愣是拖到了大半夜才勉强结束。
　　林殁被折腾得身心俱疲, 一看到床立刻扑上去抱紧，连听穆越溪讲人生, 谈理想的信念都树立不起来。
　　穆越溪看得不爽，又不好明目张胆地吃床的醋, 郁闷地绕着床沿溜达两圈后跑去了卫生间洗漱。
　　等穆越溪洗完脸, 林殁已经趴在床上昏昏欲睡。
　　穆越溪拎了一盒从冯艾那里抢来的面膜丢给林殁, “来，给你个机会伺候穆老师就寝。”
　　伺候穆老师就寝？是不是要脱衣服？
　　想到这里, 林殁坚强地爬了起来, 无奈实在太困，身体一歪差点掉下床。
　　穆越溪吓得一个激灵，急忙过去把人扶住。
　　“小姑奶奶, 你这是在作哪门子的妖？”
　　林殁迷迷糊糊地眨巴两下眼睛，又闭了回去, “不作妖, 作你。”
　　豪放派的林殁又上线了。
　　为了配合林殁, 穆越溪微微颔首，垂眸，羞羞答答地戳了一下林殁的心窝子，“死鬼。”
　　林殁怔住，两眼瞪大, 丢了魂一样盯着前方。
　　刚才那个弯弯绕绕，拐了有五六趟的声音是谁的？
　　听完胃里有点难受。
　　“林小殁？”穆越溪在林殁眼前晃着手。
　　林殁两眼无神，没反应。
　　穆越溪眼睛一转，捏着林殁的脸玩个不停，“林二傻，林同学，林妹妹……”
　　林殁眼里聚集起来一丝光芒，“穆姐姐。”
　　穆越溪石化在当场，鸡皮疙瘩起了一层又一层。
　　德国骨科，真的不要考虑一下？
　　穆越溪激动，“喂喂喂，林小殁，穆姐姐和你讲个关于德国骨科的故事，要不要听？”
　　林殁快被穆越溪晃到散架，“德国骨科是什么？”
　　穆越溪停止狂野地摇晃，抿唇微笑，“Long long ago......”
　　故事讲完，林殁看穆越溪的眼神犹如变态，“越越，我今天可能误会贾医生了。”
　　“哪方面？”
　　“你。”林殁爬下床，抱紧枕头，满身防备，“越越，你的心理好阴暗。”
　　“......？？？”难道不是眼瞎？要不然怎么会把这么不懂情趣的小老婆捡回家，还宝贝疙瘩似的求着人家蹂躏自个儿。
　　“越越，你的眼神......”林殁颤颤巍巍地指着穆越溪，“那个什么德国骨科，你想都不要想，我跟你讲……啊！”
　　林殁还没讲完就尖叫一声被穆越溪拉上了床，随即大腿一沉，穆越溪大喇喇地躺了上去。
　　“请不要大意地为这位早已经步入中年的女人敷上一片面膜。”
　　林殁反应迟钝，头脑清醒后乐不可支，“越越，你怎么突然想起来敷面膜了？”
　　“免得过几年人老珠黄，皮肤松弛了被你嫌弃。”
　　“胡说。”林殁撕开袋子，剥开穆越溪的头发，把面膜贴了上去，“你一点都不像31岁的女人。”
　　穆越溪嘴角抽搐，“能不提年龄的事儿吗？”
　　林殁丝毫不觉得年龄是个问题，“人总会变老，到时候长相就没有多大用处了，感情才会长久一辈子。”
　　说到变老，穆越溪突然想起了一个问题，一轱辘坐了起来。
　　隔着面膜，林殁看不清穆越溪的表情，但目光里的严肃一清二楚。
　　“林殁，你爷爷奶奶的事我插手了。”穆越溪说。
　　林殁不解，“插手？什么意思？我已经很久没见过他们了。”
　　穆越溪揭掉面膜扔在地上，“林殁，他们对你做的那些事儿，我说不心疼，那肯定是骗你的，谁欺负过你，我不知道也就罢了，知道了就一定会让他们付出代价。”
　　“你想让他们怎么做？”
　　穆越溪没回答，转而问，“确定只是你爷爷推了你对不对？”
　　林殁犹豫。
　　“你不说我一个都不会放过。”
　　林殁立刻回答，“是爷爷！”
　　穆越溪心里堵得慌。
　　那两个老东西都把事情做到这个份儿上了，林殁竟然还在担心他们。
　　“林殁，只要你点头，你爷爷后半辈子会在监狱里度过，至于你奶奶，她坐了一辈子孽，现在该是时候偿还了。”
　　“能不能不让爷爷进监狱？”林殁下不了狠心，“他们是对我不好，可没有他们我也没办法长大。”
　　穆越溪无奈，早就知道会是这个结果。
　　穆越溪让步，“只要是你说的，我一定照办，但是有一点，你不能再给他们钱，以后，他们就算沿街乞讨，你也不能给一分钱。”
　　“很久没给了……”林殁小声辩解。
　　别说是给钱，自打池振用钱让他们和林殁断了关系，林殁就没再见过这两个人。
　　“听你这语气好像还挺可惜？”
　　“没有。”
　　“行，那这事儿就这么定了，以后你就是咬死我，也别想给他们一毛钱。”
　　林殁不满地哼哼，“谁要咬死你了。”
　　“谁？你个小白眼狼呗。”穆越溪恨铁不成钢，“说不定哪天你一时兴起就翻脸无情把我当坏人了。”
　　“才不会，我自己答应的事就不会反悔！”
　　“呦，长本事了。”穆越溪解锁手机，打开录音机凑到林殁嘴边，“来，把你刚才的话重复一遍，顺便给个让我信服的理由，我要立字据画押，省得你以后反悔。”
　　“好的。”
　　林殁抱着枕头坐端正，小孩子背书一样摇头晃脑地重复，说到理由……林殁转到一边不看穆越溪。
　　“因为越越笑起来的样子好看，那，那个，那个的时候脸红红的样子更好看，我要是顺了你的意思，你就会笑给我看。”
　　穆越溪怔愣几秒，扔掉手机，倒在床上哈哈大笑，“林小殁，哈哈哈，我还是第一次听见这种理由，直接得我都替你害臊，哈哈哈哈哈！”
　　林殁气恼，胡乱捂着穆越溪的嘴不让她笑，“不许笑，讨厌！”
　　一不小心碰到侧脸，穆越溪吃痛，“喂喂喂，牙疼，疼死了！”
　　林殁急忙放手，心肝都被穆越溪喊疼了。
　　穆越溪转了个身，抱住林殁的腰，埋首在她腰间深呼吸。
　　“每天都想睡你，这个现象让我深感恐慌啊。”
　　林殁强自镇定，“为什么要恐慌？这不是正常的生理需求吗？我，也想的。”
　　最后几个字，林殁几乎是贴着嘴唇说出来的，声音小得可怜，不过穆越溪耳尖，全听着了，脑子里那点藏都懒得藏的老流氓心思顿时被勾了起来。
　　“林妹妹……”
　　“嘟！嘟！”急促的震动声在静谧的空气里显得分外清晰。
　　好心情被打断，穆越溪火大地坐起来，“谁调的震动！手机吓人会吓死人的！”
　　林殁，“你调的。”
　　穆越溪没脾气，爬过去拿来手机接通，“喂！”
　　“语气这么冲，难道是我打来的不是时候？”池野带着笑意的声音传来。
　　穆越溪拿开手机，看了眼屏幕上的未知号码。
　　“还真不是时候。”穆越溪阴阳怪气。
　　池野笑声明朗，“抱歉，可我也是为你们着想，有一个好消息和一个算不上坏消息的坏消息，想先听哪个？”
　　“好的。”
　　“明天回总部。”
　　穆越溪脑子当机，“临时？”
　　“长期。”
　　穆越溪机械地看向林殁，目光冷淡，唇色浅淡。
　　林殁以为出了什么事，担心地问，“越越，你怎么了？”
　　穆越溪，“你哥说我明天可以回总部了，长期。”
　　林殁仔细分辨这句话的意思，搞明白以后满脸惊喜，“越越！爸爸不生气了！”
　　穆越溪依然没笑，表情木讷，“你别急，我再问问啊，幸福来的太突然，脑子不够使。”
　　穆越溪重新将手机放回耳边，问道，“你刚说什么？”
　　池野把两人的对话听得一清二楚，这会儿已经笑得直不起腰，再一听穆越溪理直气壮里带着点不确定的腔调，顿时笑出了声。
　　穆越溪眉头紧拧，“说点人能听懂的话。”
　　池野边笑边说：“就是殁殁说的意思，你们尽快回来，分公司的工作有人接手。”
　　“嗯。”穆越溪高高在上的态度让池野听出了一种我勉为其难听你一次的意思，笑得直摇头，“说你们不是天生一对估计真没人信，单单智商时不时掉线这一点别人就学不会，更不要说装腔作势假正经了。”
　　穆越溪不苟言笑，“你在侮辱我？”
　　“很显然。”池野说，在穆越溪发怒之前快速切换话题，“坏消息是爸这次受的刺激不小，准备提前退休，PDe自然要有人接手。穆越溪，你准备好了接受这份嫁妆了吗？”
　　“交给我？”穆越溪难以置信，这嫁妆也太丰厚了。
　　“毋庸置疑。”
　　沉吟几秒，穆越溪正色，“好。”
　　“从今天开始，你们独立，过得好不好全凭自己。”
　　“我明白。”
　　话题结束，两人各自挂了电话。
　　林殁一看，急忙拉着穆越溪问，“谁的电话？你们说了什么？”
　　穆越溪脸上的笑意从唇角快速蔓延，“明天回总部，回去当老板。”
　　“嗯？”
　　“明天回总部，回去当老板。”穆越溪重复。
　　林殁傻兮兮地掐了自己一把，好疼。
　　“我现在就去收拾东西！”林殁蹦下床就往出跑，没一会儿又探进来个脑袋，“越越，我们有东西可以收拾吗？”
　　穆越溪趴在床上，单手托腮，“有啊。”
　　“在哪里？”
　　“这里。”
　　“嗯？”
　　“我啊。”穆越溪指指自己，“我已经躺好了，就等你收拾。”
　　“......”不正经！！！的样子很好看……
　　--------
　　第二天一早，严重睡眠不足的穆越溪被林殁拉上了飞机。
　　四个多小时的飞行，穆越溪全程没睁眼，饶是这样，飞机落地时，穆越溪依然和软骨虾一样，靠林殁的撑着才能站起来。
　　两人的航班时间提前和姜陈骁说过，他说公司会派车过来接，谁知道来的是岑星。
　　穆越溪和林殁一出航站楼就看到岑星带着墨镜，穿的和花蝴蝶一样，风骚地站在车边朝他们挥手。
　　两人对视一眼，在心里默契地说：“认识岑星，好丢人。”
　　不过再嫌弃岑星的风骚劲儿，穆越溪此时也感激他不辞辛苦前来接驾。
　　迎着阳光，穆越溪眼底浮现细碎亮光，“岑小二，有惊无险，我又回来了。”
　　岑星走过去，抱住穆越溪，“欢迎回来。”
　　林殁站在一旁，眼睛热热的。
　　“我也要抱。”林殁扯扯岑星的衣服说道。
　　林殁长到24岁，一次被朋友感动的经历也没有，她想体验一下。
　　岑星看了眼穆越溪，后者不予置否。
　　岑星放开穆越溪，转了个方向，弯腰抱住林殁。
　　“小仙女，谢谢你绕了半个地球最终绕回了起点。”
　　林殁仰着头，下巴抵着岑星肩头，“谢谢你替我照顾越越。”
　　不管好坏，在她离开的那些日子，穆越溪身边因为有他们这些朋友才能完好无损的等到她回来原地。
　　岑星回了简简单单的两个字，“不谢。”
　　守着一份感情到开花结果，他们功德圆满。
　　“回家喽！”岑星扯着嗓子吆喝。
　　穆越溪和林殁跟在他身后，笑得没有杂念。
　　回到PDe，迎接穆越溪的不是冰冷的大门，而是一声接一声‘穆总监，欢迎回来’。
　　那些在她手底下挨过骂，吃过亏的人都在，名字叫不上来，但穆越溪能看见他们胸牌上规整的三个字母‘PDe’。
　　这里，她管理了两年，不长，但足以刻骨铭心。
　　以后，她的理想扎根于此，连同爱情一起，茁壮成长。
　　作者有话要说：　　又是没断更的一天
　　鞠躬
　　撒花


第59章 前女友与狗
　　晚上, 穆越溪慷慨了一回, 请几人在玫瑰园吃饭, 饭后又去了楼上的KTV喝酒。
　　很久没有像今晚这样轻松自在过, 穆越溪从进去就一直软趴趴地靠在沙发上，犯起懒来连眼珠子都不想动。
　　岑星看不下去林殁忙前忙后地伺候穆越溪吃喝, 在姜陈骁唱完歌后立刻抢过话筒扔给了穆越溪，“五一, 今晚好歹也是庆祝你和小仙女有惊无险, 平安度过这一劫, 你不唱一首怎么对得起如此具有历史意义的一天？”
　　穆越溪不动声色地撩起眼皮，旁边的林殁炯炯有神。
　　“想听我唱歌？”穆越溪问。
　　林殁忙不迭失地点头, “想听！”
　　穆越溪不推辞, 随手拿过iPAD点了一首老龄化严重的《征服》。
　　“坐对面去。”穆越溪用下巴指指对面的位置说。
　　林殁不高兴，“为什么？”
　　不是都和好了吗？为什么还要让她走？
　　穆越溪揉揉林殁的头发，哄道, “听穆老师的，就坐一会儿。”
　　林殁委委屈屈地坐过去, 视线不再跟着穆越溪乱跑。
　　穆越溪笑着摇头, 心想, “等会儿有你想跑的时候。”
　　穆越溪切过正在播放鬼哭狼嚎，被自己置顶的《征服》立刻出现在屏幕上。
　　前奏一起，除了林殁，几人表情俱是一阵戏谑。
　　穆越溪唱征服？俗，但俗得让人兴奋。
　　穆越溪唱歌时的声音不尖锐, 也不低沉，随性里带着点逗弄的中音让一首老歌变得别有韵味。
　　林殁听着听着脸红了。
　　几句歌词而已，她却好像快被穆越溪眼睛里不加掩饰的浓情融化了。
　　间奏期间，穆越溪噙着一颗葡萄，声音含糊，“眼神躲什么躲？怕我吃了你？”
　　林殁刚挪起来的屁股跌坐回去，“不，不要吃我，吃葡萄。”
　　“噗！哈哈哈哈！”现场笑倒一片。
　　穆越溪咬碎葡萄，牙差点被酸倒。
　　早知道就不搞什么隔空对视了，林殁这么容易让人产生冲动的表情被外人看到实在暴殄天物。
　　一曲唱罢，穆越溪按下暂停，包厢里顿时一片安静。
　　穆越溪斜靠着沙发背，懒懒地举着话筒。
　　“满意吗？”语气缓缓，尾音上翘。
　　林殁不说话，头上下动了动。
　　穆越溪忍笑，“我都被你征服了，你不表示点什么？”
　　林殁猛然抬头，眼里充斥着迷茫，“不是我被你征服了吗？”
　　“哈哈哈哈！”岑星猛拍桌子，“终于发现比姜陈骁还不解风情的人了，哈哈哈哈......”
　　笑到一般，声音戛然而止。
　　岑星捂着后脑勺，莫名其妙，“你打我干嘛？”
　　姜陈骁表情淡淡，“看看能不能打醒你那颗有缺陷的脑子。”
　　岑星无语，有情趣的恋爱果然都是别人家的，像他们这种一只脚已经踏进棺材的老人家，早已经过了你侬我侬的年纪。
　　“五一，征服这么唱可就没意思了。”姜陈骁嘴角挂着笑意，“不跪一下？”
　　没等穆越溪说愿不愿意，林殁先跳出来拒绝，“不要！”
　　穆越溪受伤，“你这是在拒绝我？”
　　林殁头摇得和拨浪鼓一样，“不是拒绝，是舍不得。”
　　穆越溪玩味，“那你跪？”
　　“我？！”因为惊讶，林殁双眼瞪大。
　　“我舍得。”穆越溪说。
　　林殁绞着衣摆，“......好。”
　　穆越溪放下话筒，直勾勾地瞧着林殁，“来，我等着你。”
　　林殁站起来，一步一步走到穆越溪跟前，在她地注视下慢慢屈膝。
　　就在膝盖马上要接触到地面的时候，林殁突然觉得身体一轻，还没搞明白怎么回事，人就已经被抱起来放在了沙发上。
　　猝不及防地转变结束，林殁垂眸，穆越溪稳稳跪在身前。
　　她这一跪，不矫情，不卑微，有的只是忠诚和甘心。
　　穆越溪握住林殁放在膝头的拳头，让她沉迷于自己不浓烈却不可忽视的笑容里。
　　“林殁，同性没有嫁娶这一说，我就不搞特殊了啊。”穆越溪直肠子通到底，“一句话，你愿不愿意没名没分地跟着我？我有多少毛病你清楚，没你不行你应该也能体会到，好不好也都这么多年了，只要你今天给句痛快话，咱俩就算定下来了。”
　　林殁嗓子酸得厉害，话一出口带着强烈的怨念，“你都知道的，干嘛还来问我？”
　　穆越溪歪着头，凑到林殁跟前，“知道肯定知道啊，但是听你亲口说出来的感觉不一样，关于你的好坏，我可藏不住，屁大点事儿都想搞得人尽皆知，怎么样？说不说？”
　　林殁漆黑的眼睛盯着穆越溪不动，“越越，我想一辈子跟着你，好不好没关系，有你就行。”
　　穆越溪笑得开怀，“多说点呗，上瘾得厉害，听不够。”
　　林殁弯弯眼睛，“想抱越越，想亲越越，每天晚上都想听越越的声音，还想看越越脸红的样子。”
　　话落，穆越溪真就脸红了，“闺房私密就算了，到床上了再讨论。”
　　“嗯，听越越的。”
　　穆越溪收回手，在口袋里摸索一阵后拿出了一条银色链子。
　　“低头。”穆越溪说。
　　林殁盯着链子下端的银色戒指结巴，“越越，这是，是......”
　　穆越溪摩挲着戒指上的花纹，惋惜，“原本是准备在你毕业典礼那天送出去的，谁知道一晚就是两年。戒指被我丢了两次，又捡回来两次，现在终于有机会给你戴上，还挺紧张的。”
　　林殁抓住穆越溪已经伸到自己脖子边的双手，“越越，戴手上。”
　　穆越溪调笑，“等的就是你主动开口。”
　　穆越溪收回手，将戒指从项链上取下。
　　林殁的手已经伸了过来，穆越溪握住，“比我还急不可耐。”
　　林殁紧张地催促，“快点。”
　　林殁低着头，视线追随着戒指划过的轨迹。
　　冰凉的触感一路向里，停在离心脏最近的地方。
　　“越越，心跳好快。”林殁怔然，“快烧起来了。”
　　穆越溪直起身体，两手扶在林殁身侧，靠近，“摸摸我的耳朵。”
　　林殁拨开穆越溪的头发，她原本空无一物的耳垂上多了一枚耳环，穿过耳环的耳洞红肿可辩。
　　“这是属于我的那枚戒指，”穆越溪说：“当时想着没人跟我戴一对，又不舍得丢，就让人改成耳环了。有耳环，没耳洞，一放差点就忘记了，还好你让它成了有生之年系列。”
　　“是不是很疼？”林殁光是看着穆越溪红发肿的耳垂就觉得心疼。
　　“屁话！搁你身上戳个洞试试？”穆越溪一回忆起自己打耳洞时店员的反应就来气，怕疼怎么了？至于笑得和抽筋一样？
　　“类似求婚的节目最后都要亲一下，我亲了啊？”穆越溪强行岔开话题。
　　尾音还没消失就被林殁抢了先。
　　温软的嘴唇细细摩挲，最初浅尝，往后纠缠。
　　“越越，嘴巴张开一点啊。”穆越溪不配合，林殁着急。
　　穆越溪耸耸肩，“征服都给你唱了，还不明白我什么意思？”
　　“征？服？”林殁回忆。
　　“笨，给你机会当回女王，不乐意？”
　　所有值得纪念的第一次，穆越溪希望都是林殁在上，她太听话，太顺自己，偶尔也该由她为她创造激情。
　　“难道还要我教你怎么做？”穆越溪取笑，“前几天的偶像剧都看狗肚子里去了？”
　　林殁气恼，“才没有！”
　　“那就开始吧。”
　　“……”林殁吞了口口水，一样一样回忆细节。
　　几秒后，林殁伸出一只手放在穆越溪后颈，另一只手抖着抖着捏上了她的下巴，稍稍用力，穆越溪张开了嘴巴。
　　林殁的动作很紧张，丝毫没有强者在征服猎物时的霸道和傲气。
　　不过，有刻意放低姿态的穆越溪撑着，这一场极不和谐的强弱之战反而被她们演绎得别有滋味。
　　高傲的一方屈膝跪地，俯首称臣，绵软的一方强自镇定，小心夺取。
　　如果穆越溪身后有万里江山，那她一定不会是名流千古的明主，而是美人在怀，一切皆可抛却的昏君，看似无道，实则最懂这人世间的感情。
　　许久之后，林殁放开林殁，额头贴在她脖间喘息。
　　穆越溪笑着，眼里漂浮着一层浅淡的水气，“小仙女，请你一直做那个高居我之上的女人，我的人生，我的爱情，我，都需要被你征服。”
　　“……嗯。”林殁小声回应。
　　林殁其实不懂穆越溪的用意，在她心里，穆越溪才是那个可以征服她所有的女人，强势过穆越溪？林殁想都不敢想。
　　然而，对她接近请求的话语，林殁做不到拒绝。
　　况且，一切还有爱情做基础，再不合常理的行为有穆越溪甘心她就能接受得心安理得。
　　--------
　　玫瑰园外，几人在等代驾。
　　穆越溪和林殁站在树下打情骂俏，其余三个人立在远处直冒酸水。
　　“三十多岁的女人要不要这么腻味？简直丢尽我们中年人的脸。”岑星不屑。
　　姜陈骁嘲讽，“好好的话到你嘴里怎么总变得那么丧？”
　　“别吵。”一成对出现就没什么存在感的杜云青直勾勾地盯着前方说：“二哥，快看小仙女，有没有觉得眼熟？”
　　岑星狐疑地看过去。
　　数秒后，岑星转过来，和杜云青齐声道，“锁屏壁纸！”
　　先前在办公室，林殁偷亲穆越溪的时候，他们就觉得林殁的侧脸眼熟，现在场景还原，他们才突然回忆起来。
　　一年多以前，姜陈骁和穆越溪出国谈业务，岑星和杜云青耐不住寂寞，恰巧手头的项目结案，两人就被一起带了过去。
　　在那里，他们碰见了触目惊心的一幕――穆越溪前一秒还在和他们若无其事地谈笑，后一秒毫无征兆地冲向马路中央，嘴里大喊着林殁的名字。
　　如果不是姜陈骁反应快，穆越溪能不能从那个陌生的国家回来都成问题。
　　那时候，穆越溪的锁屏壁纸已经换成了林殁学生时代的单人照，她冲向马路中央的时候，手机从外套口袋掉了出来，岑星捡到手机看见了那张照片。
　　那天晚上，他们陪穆越溪喝了一整晚酒，第二次，他们知道穆越溪走不出有林殁的过去。
　　那个只闻其名不见其人的小仙女不是穆越溪人生的起点，但必定是她生命的终点。
　　“五一不一定想让林殁知道那些事儿，就算想说也该她自己开口。”姜陈骁说。
　　“嗯。”岑星经历过感情的煎熬，对穆越溪那时的心情深有体会，姜陈骁的话正和他的意思。
　　“我以前是真不明白，不就是个分手，至于那么要死要活？现在看到五一也能笑得和小姑娘一样，我突然明白了，感情就是能没有理由的让一个人变得不再是她自己。”杜云青说。
　　岑星拍拍他的肩膀，“小伙子，你该谈恋爱了。”
　　杜云青腿软，他最近好像真的被人盯上了。
　　“五一，小仙女，回家啦！”岑星挥着手大喊。
　　穆越溪回头，灿烂的笑容好似天上一闪一闪的明星。
　　作者有话要说：　　五一：晚上回去分居


第60章 前女友与狗
　　宿舍门口, 林殁哼哼唧唧地不愿意进门。
　　“越越, 真的不能睡在一起？”林殁难掩失望, “回来第一天就要分居吗？”
　　穆越溪倚着墙笑, “明儿再搬家，今天就当是结束单身的最后一晚, 明天穆老师亲自接你过门。”
　　“过，过门......”林殁摸摸红透的耳朵‘啊’了一声, “我要不要准备嫁妆？”
　　“当然要。”穆越溪不要老脸, “不过事先声明啊, 我可没聘礼给你，穷的只剩这幅身体了, 你如果不嫌弃随意蹂|躏, 就是......”
　　后半句，穆越溪贴在林殁耳边说的。
　　一说完，林殁飞快地拉开门跑进去, 几秒后再跑出来踹了穆越溪一脚。
　　穆越溪疼得吸溜，抱着腿边蹦Q边唏嘘, “床上压着我的时候小野猫一只, 下了床稍微一调戏就恼羞成怒, 女人，啧啧，女人。”
　　抱怨完，穆越溪一瘸一拐地上楼。
　　脚步声渐渐远去的时候，林殁偷偷打开门, 从狭小的缝隙里看着穆越溪晃晃悠悠的背影。
　　“就是让我把你动情时才会有的东西吞下去都可以。”
　　稍一回忆穆越溪刚才的话，林殁还是羞得脸红，“越越太不要脸了。”
　　-----
　　次日清晨六点，林殁还在睡梦里就被门惊天动地的敲门声吵醒了。
　　林殁艰难地爬起来，揉着昏沉的脑袋走过去开门。
　　门外站着三位西装革履的男士，还有一身红裙的穆越溪。
　　“小仙女，穆老师来接你过门了。”穆越溪笑意盈盈。
　　林殁脑子是懵的，“越越，你这是要做什么？”
　　穆越溪没说话，随意打了个响指，突然出现的一男一女立刻费力地从岑星身边挤进来，笑眯眯地对林殁说：“林小仙女，我们是你的化妆师，保证让你今天以最完美的形象嫁给五一。”
　　林殁呆呆上下打量两人，然后看向穆越溪，“越越，什么叫嫁？”
　　穆越溪戏谑一笑，“做我老婆就叫嫁。”
　　“那你呢？”林殁反问。
　　这姑娘总是能抓住不是重点的重点。
　　穆越溪眼神温柔，玩着她乱糟糟的头发，“我都上门了，你说呢？”
　　林殁可算是笑了，弯弯的眼睛恍如骄阳。
　　屋子里，林殁坐在镜子前浑身僵硬。
　　如果不是穆越溪好说歹说，只差跪下求她，她才不要被别人碰！
　　外间的客厅，穆越溪和姜陈骁三人坐着聊天。
　　“五一，你这便宜捡大了。”听穆越溪说完池振的打算，岑星羡慕嫉妒恨，“我不管，你明天就给姜陈骁涨工资！”
　　姜陈骁斜着眼笑，“现在才嫌我穷，晚了。”
　　岑星嘿嘿两声继续挖新闻，“小仙女不是还有个哥么，你情敌看起来怎么样？他就没从中作梗？”
　　穆越溪今天穿的长裙，坐姿端正，和平时随性的她判若两人，“就是他让我们同居的。”
　　“啊？”岑星的三观，“现在的情敌都这么大度吗？为什么我当年差点被情敌先奸后杀，弃尸荒野？”
　　姜陈骁，“因为你蠢。”
　　一见姜陈骁冷冰冰的态度，岑星突觉事情大条。
　　他当年差点出事是姜陈骁心里一辈子都愈合不了的伤口，要不是因为这样，姜陈骁也不会总由着他在上面。
　　岑星摇摇头，不让自己乱想，“五一，采访你一下，你和小仙女以后有什么打算？”
　　“打算？”穆越溪认真思考这个打算的范围，“她想工作就工作，不想工作了有我养，家里的零碎有我，外面的是非有我，平衡她的喜怒也有我，在我这里，她要做个真的小仙女。”
　　岑星错愕，“咱能给自己留点脸和空间吗？说得你好像有多大度似的……话说，你对小仙女真就没点要求？”
　　穆越溪慢慢道，“有，不能哭，这是我的底线。”
　　岑星哑口无言。
　　这哪儿是对林殁的要求，分明就是给穆越溪自己立的另一个牌坊。
　　“五一。”犹豫良久，姜陈骁忍不住问，“接手PDe，你撑得住？”
　　穆越溪莞儿，“我看起来有那么弱吗？”
　　“对啊。”岑星对姜陈骁越来越婆妈的做法很看不上，“五一可是铁打的小强，没你想得那么脆皮。”
　　姜陈骁欲言又止。
　　穆越溪眨了下眼，给他一个安心的眼神。
　　“阿杜，你最近是不是瘦了？”为了不让岑星继续挑事儿，穆越溪将话题扯远。
　　沉浸在自己世界里许久的杜云青懵逼，“真瘦了？不行！我要增肥！”
　　三人满脑门黑线。
　　杜云青再增肥，他们真该锯掉办公室的门了。
　　“五一，我能不能借你家小仙女用一下？”杜云青问得小心。
　　穆越溪眉梢一挑，像是没听清楚一样，反问，“你说借谁？小仙女？你是不清楚我的性格，还是觉得自己很有面子？”
　　杜云青无力，“算了，我也就这么一说，你全当娱乐大众了。”
　　岑星落井下石，“丝毫没有被娱乐到。阿杜，你别是青春期才到？我们可不会好心到帮你解答心理问题，你自己点根蜡蹲楼道里好好琢磨，琢磨不清楚了就自生自灭。”
　　岑星无情的时候，林殁恰好打扮完出来，同情心一泛滥，和杜云青站在了一起，“杜工，我帮你。”
　　杜云青扭头，眼泛水光，“小仙女，我就知道这儿只有你一个好人。”
　　杜云青走过来，把一个轻飘飘的红包递给林殁，“这是我的份子钱，你收好了，千万不要给五一。”那女人太抠搜，进了她口袋恐怕就再没有机会见天日了。
　　林殁惊讶，“还可以收红包？”
　　下一句，“多少钱？”
　　几名观众笑到岔气。
　　问到钱，杜云青来了底气，昂首挺胸道，“银行卡一张，密码123321，保证你在黄金地段买套房还绰绰有余。”
　　林殁突然觉得这红包沉甸甸的，表情变得凝重。
　　“越越。”林殁看向坐姿泰然的穆越溪，“现在给嫁妆可以吗？”
　　“等等，等等！”不等穆越溪说话，岑星先兴奋地扒着沙发靠背惊奇，“小仙女，我没听错吧，你要给五一嫁妆？我怎么没听说她给你聘礼？”
　　林殁下巴扬起，“越越的身体就是最好的聘礼。”
　　众人，“......”
　　姜陈骁用眼神同情穆越溪，“遇到一个这么耿直的对象，辛苦你了。”
　　穆越溪，“乐在其中。”
　　穆越溪的话是直接说出来的，听的不明情况的几人俱是一懵。
　　“什么？”岑星问。
　　穆越溪不说话，自顾走到林殁跟前打量她的装扮。
　　刚才有杜云青这个庞然大物挡着，她都没能仔细看看林殁。
　　“边上挪一点，挡路。”穆越溪没好气。
　　杜云青惹不起，躲得起，很有骨气地哼一声，扭头回了座位。
　　没了杜云请，林殁完全暴露在穆越溪的视线里。
　　看清楚眼前这个人，穆越溪的心飘上了天，她第一次觉得抹胸礼裙天生就是为林殁准备的。
　　那副锁骨漂亮得不可思议，上面残留的淡色痕迹让人垂涎欲滴。
　　往上了看，天然雕琢的清秀眉目里藏着微风，轻轻一吹，就能让穆越溪神魂颠倒。
　　来之前，穆越溪和化妆师沟通过，妆面不用太浓，捡着零星的几点瑕疵补一补就行，没想到他们化了全套。
　　脸颊上桃花盛开，唇间自然过渡的淡淡粉色我见犹怜。
　　咬唇妆，再适合林殁不过，配上她璨若星辰的大眼睛，嫣然一笑间自是有她独特的风情。
　　被盯的时间太久，林殁紧张，“越越，好看吗？”
　　穆越溪唔一声不说话。
　　林殁一着急，脸颊更红，“不好看？我就说不要化妆了！”
　　“不是。”穆越溪抓住林殁要往脸上蹭的手，语气温柔，“漂亮得我不想给人看见。”
　　怔愣几秒，林殁说：“那就不给见了。”
　　穆越溪忍笑，“不给见谁来做见证？傻样。”
　　“哦。”回忆起刚才关于嫁妆的话，林殁抽出手说：“等我一下。”
　　说着，林殁快步跑回房间，没一会儿又捧着一个大盒子跑了回来。
　　“越越，你帮我拿着。”林殁把盒子塞进穆越溪怀里。
　　穆越溪急忙接住，沉甸甸的。
　　林殁踮着脚打开盒子，里面零零散散放了很多东西，最显眼的是一沓又一沓没有邮戳的信件。
　　“越越，这个是银行卡，绑定了工资和PDe的分红。”
　　“分红？你有PDe的股份？”
　　“有啊。”林殁挠头，“好像是有百分之二十二，爸爸说是补给我过去那二十二年的。”
　　穆越溪咽了口唾沫，“你知道百分之二十二意味着什么吗？”
　　林殁摇头。
　　她从来没看过这里面的存款，除了公司，她几乎不去别的地方，钱根本没地方花。
　　穆越溪感慨，“生在福中不知福。”
　　“嗯？”
　　“没事，继续。”
　　林殁哦一声，继续从里面拿东西，“这个是医保卡，这是就诊卡，这是玫瑰园终身免费的会员卡，这是......”
　　林殁一口气说了一长串奇奇怪怪的卡，听的穆越溪晕头转向。
　　“这些都是你办的？”
　　“不是，池野哥和爸爸给的礼物。”
　　穆越溪拧眉，“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“昨晚你走之后，我给池野哥打了电话，问他嫁妆给多少合适，他就亲自送过来了这些。”
　　穆越溪憋着一口气，“财大气粗。”
　　“不够？”
　　“再多就要压死人了。”
　　林殁只看重数量，粗略一数，少了一样。
　　“越越，再等我一下。”
　　人又风风火火地跑远，然后疯疯癫癫地回来。
　　“越越，这个是身份证，以后，我就是你家的人，身份证给你保管。”林殁献宝似的说：“本来是要给你户口本的，被爸爸骂了一顿，没拿成，身份证你将就收着，等下次回家，我把户口本偷出来给你。”
　　穆越溪心绪翻涌，用笑意掩饰感动，“就算你偷出来户口本，民政局也不会给咱俩发小红本本，身份证就够了，啧啧啧，看这上面谁家的小姑娘还蛮好看的么。”
　　林殁捂着嘴笑，“你家的。”
　　“嗨呀，被你发现了，好气哦。”
　　耍宝现场，两人旁若无人。
　　“这是什么？”穆越溪努努嘴，问林殁那些成沓的信件。
　　林殁脸上闪过害羞，“给你的情书。”
　　“情书？”穆越溪惊讶。
　　这两个字她不陌生，毕竟也是被林殁夸过好看的人，以前收到的情书没有一百，也可以对半砍，不过，出自林殁这只含羞草系牙膏的情书，她还是头一次收到。
　　林殁红着脸拿出一封，指着上面的日期说：“这是你第一次亲我写的。”
　　下一封，你第一次抱我睡觉写的。
　　再下一封，你第一次摸我摸到流鼻血写的。
　　......
　　一封封一件件，林殁都记得清楚自己当时写下那些文字时的心情，穆越溪却连数都数不明白。
　　她们在一起四年，交往三年半，她对此竟然一无所知。
　　“这一封......”林殁的情绪突然低沉下来，“是最后一封。”
　　穆越溪看了眼日期，林殁毕业前不久，正中间是标题――毕业后，我想做越越的女人。
　　穆越溪胸口酸胀，用盒子边沿碰了碰林殁，“喂，这是跟我翻旧账呢？”
　　林殁闷闷地摇头，“不是，是给你嫁妆。”
　　“嗯，我收了，很满意，那么请问，林小姐信上写的还作数么？”
　　林殁低头一看，害臊地把信藏到身后，“作数。”
　　“晚上等你表现。”
　　“......唔”
　　穆越溪低笑一声单手抱住盒子，转身站到林殁旁边，弯起了胳膊，“手。”
　　林殁一愣，小心翼翼将手地放进了穆越溪臂弯。
　　穆越溪收紧，冲着看戏看到感动的几人说：“良辰吉时已到，打道回府。”
　　岑星和杜云青压低声音咚一声，厚重的嗓音像是等待多年的沉钟被缓缓敲响。
　　有些梦终于在坎坷之后重新苏醒，带着对过去的执念，和对未来的期待走到现实面前，和它说一声，“好久不见，别来无恙。”
　　作者有话要说：　　五一：今天开始同居


第61章 前女友与狗
　　新婚要做什么？
　　腻味到对生活失去颜色, 只剩淡淡的粉？
　　错了, 穆越溪的新婚是‘情敌’池野空降成了顶头上司......
　　池野的空降美曰其名是给穆越溪创造上位的机会, 说什么, “你一个外人，冒然把PDe交给你打理, 难免会有人说闲话，所以老人家派我来过度一下, 给你铺条路往上走, 等我走的时候你就能名正言顺的接替我的位置。你有能力, 大家服你，再加上我帮你制造的机会, 接手PDe不难。”
　　穆越溪信以为真, 每天兢兢业业，连续半个月驻扎在市区和附近城市谈业务，忙得连和林殁说说私房话的时间都没有。
　　池野呢, 天天拉着林殁带他去餐厅吃饭，理由花样百出。
　　第一天, 紧张。
　　第二天, 陌生。
　　第三天, 忙碌。
　　……
　　今天……
　　“我是空降的，最近很多人对我有看法，他们嘴上虽然不说，但心里很不痛快，你能不能陪我吃顿午饭, 一个人去……”
　　池野欲言又止，说得可怜，林殁被打动，立刻放下工作带他去了餐厅。
　　餐厅人满为患，池野跟在林殁后面挑挑拣拣一整就挑了一份纯素套餐。
　　林殁越发觉得池野可怜，主动给他买了根鸡腿，外加一杯果汁。
　　吃饭过程中，两人被全程围观，好像池野的出现真惹到众怒了。
　　林殁担心，“池野哥，你别管其他人的想法，时间久了他们就会知道你有多厉害。”
　　池野淡笑，“嗯。”心里已经笑到了抽筋。
　　他这个小妹，对人情世故的理解和小朋友有得一拼。
　　那些人哪儿是对他有想法，不对，确实对他有想法，只不过不是有意见的那种想法罢了。
　　至于这会儿......除了对他有想法，最大的疑团恐怕是他和林殁的关系。
　　关系么，可以误会一下。
　　毕竟老人家明令交代过，他来这里的目的之一是让穆越溪有危机感。
　　池家的女儿没那么好拐。
　　“嘴。”池野指着自己嘴角说。
　　林殁懵懵地用手背在嘴边一抹，“有东西？”
　　池野笑着伸手，筷子上没用过的那端在林殁嘴角划过，“沾了饭粒。”
　　假的。
　　林殁感激，“谢谢池野哥。”
　　池野笑而不语。
　　有林殁这个灿烂的笑容，不怕没人给穆越溪送信儿。
　　事实上，何止是有人送信儿，唯恐天下不乱的岑星这回是真替自家姐妹不值，当即就把偷拍了半个月的视频逐条传给了穆越溪。
　　彼时，穆越溪正在外运总部开会，讨论新项目的实施方案，一看到视频里的画面啪一声拍在会议桌上，吓得台上正在做解说的经理两腿一软，消失在了发言台后面。
　　“穆总监，您没事吧？”外运的人问。
　　穆越溪脸色黑得可怕，生硬一笑更加惊悚。
　　“没事。”穆越溪恨不得捏碎谁的表情说出一句没事，要真没事就怪了。
　　外运领导，“您刚才提的方案，我们这边暂时没什么意见，等拿到具体需求我们再做讨论，今天您也辛苦了，我们就到这里？”
　　穆越溪扔下一个简单的‘嗯’，起身离开。
　　台上的经理刚挣扎着站起来就看到了自家老大的背影，两腿一个不争气又跌了回去。
　　他这回真得考虑主动提辞职报告了，可是，理由是什么？老大突然不爽？
　　------
　　穆越溪一肚子火回到PDe，直接去了11楼。
　　UI办公室，林殁正在忙。
　　穆越溪一出现立刻吸引了一众视线，尤其是赵颖，惊喜里带着惊悚。
　　赵颖悄悄回头，看了眼林殁。
　　小姑娘何止是稳，都快成泰山崩于前还能笑对山风的小松树了。
　　“看谁呢？”不知道什么时候出现在赵颖办公桌前的穆越溪，凉飕飕地问。
　　赵颖身体一抖，站起来尬笑，“穆总监，您的步履好轻盈。”
　　穆越溪不接茬，“问你话，你刚看谁呢？”
　　“看……嗯……”赵颖把‘你老婆’三个字揉作一团，一个‘嗯’全部概括。
　　穆越溪冷笑，“好了伤疤忘了疼，找死总不分对象，晚上回去让茜茜好好教教你什么叫做人。”
　　赵颖笑容僵硬，她，她和王茜莉才刚有点转机，怎么就被穆越溪知道了？！
　　穆越溪在众人偷偷摸摸地注视里走到林殁跟前，林殁......带着耳机，两眼锁定屏幕，实力表达了什么叫‘视你为无物’。
　　“叩叩！”穆越溪用指关节敲敲桌面。
　　林殁听不见，只看到一只漂亮的手在眼前晃过，这只手好像......
　　“越越？！”林殁激动地站起来，力气太大扯断了耳机，疼得她捂着耳朵尖叫，“啊！”
　　穆越溪本来就一肚子气，林殁再这么一折腾分分钟想爆炸。
　　“手撒开！”穆越溪没好气。
　　因为疼，林殁眼睛里浮现出一层水光，被穆越溪一凶，表情，动作可怜得一致，看得周围的人无比心疼。
　　好好一沉默寡言，乖巧可爱的团宠怎么就被穆总监盯上了？
　　穆越溪拉着林殁的耳朵，上下左右扯了扯，“疼啊？”
　　林殁疼得直想掉眼泪，“疼。”
　　穆越溪扯得更狠，“你还知道疼啊？”
　　林殁委屈巴巴地盯着穆越溪不讲话。
　　才几天而已，越越竟然开始欺负她了。
　　“怎么不说话？是不是心虚？”穆越溪雪上加霜。
　　林殁委屈爆棚，哭腔严重，“越越，你变了。”
　　“我变了？”穆越溪气得想笑，“我看是你倒打一耙的功夫又深了。”
　　林殁瞪着眼睛不说话。
　　越越好不讲理。
　　“瞪什么瞪，跟我出来！”穆越溪凶残道。
　　林殁吸吸鼻子，脚步沉重地跟上，每走一步都会收到同事饱含同情的目光。
　　林殁统统视其为无物，一心只有四个字‘越越变了。’
　　同一个会议室。
　　上次，两人还别扭着，穆越溪被踢瘸了腿。
　　这次，两人又别扭了，穆越溪被刺伤了心。
　　林殁心里正难过，不想和穆越溪说话，一个人幽幽怨怨地靠在门后发愣。
　　穆越溪瞧着，心火蹭蹭往上冒。
　　“把门锁了。”穆越溪冷着嗓子说。
　　林殁后颈发凉，“锁，锁门做什么？”
　　“做......”做后又是长久的沉默。
　　林殁期待穆越溪和上次一样说一句，“做你的心头好。”
　　结果，穆越溪咬牙切齿地丢给林殁一个字，“你！”
　　林殁白净的脸一下子红到脖子根。
　　“越越！你太不要脸！”林殁紧贴着门板，随时准备逃跑。
　　穆越溪一步一走过来，面无表情的样子压迫力十足。
　　“逗我呢？跟我老婆要什么脸？”穆越溪把下流心思发挥到极致，“谁和她老婆做的时候文艺？脑子没毛病吧。”
　　林殁吓到结巴，“你，你别乱来，外面有人，人经过。”
　　穆越溪邪恶一笑，“那你待会儿可得叫大声点，让大家都知道你是有对象的。”
　　林殁大惊失色，“我不要！”
　　“由不得你！”穆越溪快步走过去抓住林殁。
　　林殁刚一转身就穆越溪压在了门板上，“林殁，别怪我没提前告诉你，这扇门几乎没什么隔音效果。”
　　话音一落，林殁猛打了个寒颤，过大的刺激让她身上的鸡皮疙瘩起了一层又一层。
　　林殁急速喘息，“越越，你洗手了没？”
　　穆越溪的理智跳楼，“没洗！”
　　林殁一听立刻夹紧双腿，不让穆越溪碰。
　　穆越溪用膝盖抵住林殁，硬逼着她妥协。
　　“越，越越，你慢点。”林殁受不住，求饶。
　　穆越溪咬着林殁的耳朵，“我还没进去呢，慢什么慢。”
　　“外面......外......啊！”穆越溪碰到关键点，林殁忍不住叫出来。
　　非常短促的一声‘啊’听得穆越溪身心舒畅，心里阴暗面的下流放飞得更没边际。
　　“忍着干嘛，小姐姐的叫声可好听了，叫呗。”穆越溪的笑就在林殁耳边，夹杂着滚烫的呼吸。
　　林殁眼里的水光染上了暧昧的颜色，“越越，求你了，别摸那里。”
　　穆越溪的恶劣因子泛滥，不止没听，还更加肆无忌惮。
　　林殁没办法，只能两手拼命捂着嘴不让自己发声。
　　手不能用，何止是方便了穆越溪，简直就是把自己送到穆越溪跟前求她为所欲为。
　　穆越溪不爽归不爽，该顾忌的总还没忘，一直到最后林殁瘫软在她怀里，穆越溪的手都没进去。
　　穆越溪抱着林殁坐进椅子里，轻抚着她的后背平复心情。
　　许久，林殁尤带情|欲的声音传来，“越越，你是坏人。”
　　穆越溪无语望天，坏人当成她这样也是史无前例了。
　　“但是，我喜欢。”
　　“犯错了才来哄我，有意思？”穆越溪不吃这一套。
　　林殁顿住，几秒后，生气地咬在了穆越溪耳朵上。
　　穆越溪浑身僵硬。
　　她的那对耳朵......敏感到要命！
　　“松嘴！”穆越溪气急败坏。
　　林殁听出来了穆越溪的变化，学着她的恶趣味，不止没放开，还顺带动了动舌头。
　　穆越溪两手握拳，精神紧绷到了极致。
　　“啪！”一声清脆的把掌声让林殁的动作戛然而止。
　　林殁放过穆越溪的耳朵，感受着屁股上火辣辣的痛感，不可思议，“越越，你打我？”
　　穆越溪目光闪过，不让林殁看见自己只因为碰碰耳朵就差点被撩起来的尴尬。
　　“你可别装哑巴。”林殁控诉，“以前嫌我老不吭声，现在自己还不是这样。”
　　穆越溪惊讶，“林殁，你的智商什时候变得这么惊人了？”
　　“你不要偷换主题，我们在讨论你装哑巴这件事。”
　　穆越溪在心里偷笑，讨论得好啊，正经事儿忘得一干二净。
　　“以后不装了，保证对你的问题知无不言言无不尽。”穆越溪保证。
　　林殁开心，“好的。”至于你打了我，我已经忘记了。
　　“我都承认错误了，接下来是不是该讨论一下你的毛病？”穆越溪说。
　　林殁呆呆的，“我有什么毛病？”
　　穆越溪拿出手机。
　　打开视频之前，先把自己撇清，“声明下，这是你二叔偷怕的，跟我没关系。”
　　林殁不解，“二叔拍了什么？”
　　穆越溪不说话，直接点开了视频。
　　沉默着看完，林殁没找到答案。
　　“有什么问题吗？”林殁问。
　　穆越溪反问，“没问题吗？”
　　“......？？？”真不明白。
　　“你是谁老婆？”
　　“你。”
　　“你眼睛看的是谁？”
　　“你。”
　　“你应该对着谁笑？”
　　“你。”
　　穆越溪敲敲屏幕，“那你解释解释，视频里这是怎么个意思？”
　　林殁，“那是池野哥，家里的哥哥。”
　　“哦哦，哥哥是家里的，老婆是外面的，我理解错没？”
　　“没。”林殁摇头。
　　老婆可不就是外面家里的。
　　穆越溪五脏俱裂，阴阳怪气道，“小姐姐，厉害哦，戳人心窝子一把好手呢。”
　　不知道怎得，林殁竟然有点想笑，“越越，你和小孩子一样闹脾气好可爱的。”
　　穆越溪没好脸色，“还有更可爱的，想不想看？”
　　“想看！”
　　穆越溪气结。
　　她也就随口一说，要不要接得这么干脆？她哪儿来的更可爱给林殁看！
　　“起来，腿麻。”穆越溪冷着脸说。
　　林殁则是真心疼了一下，急忙站起来拉了张椅子坐在穆越溪旁边，抱着她的腿上下按捏。
　　穆越溪憋了一肚子的气登时就散了，只剩下酸溜溜的醋味。
　　“喂。”穆越溪动动腿，“以后别跟池野单独吃饭。”
　　“嗯嗯。”林殁小鸡啄米，“以前，他说对这里不熟，我才带他去吃饭，到现在都半个月了，不用带了。”
　　穆越溪小声哔哔，“不熟个屁！就你那个猪脑子才会相信池野是真不熟。”
　　“嘀！”短信提示音响起，穆越溪随手拿过来看。
　　岑星发来的，【晚上撸串泄火，去不去？】
　　穆越溪，【去】
　　岑星，【行，下班后车库见，姜陈骁开车。】
　　穆越溪，【挤一辆？】
　　岑星，【你觉得你能心平气和的开车？】
　　穆越溪看了眼认真捏腿的林殁，【开公司的商务车。】
　　七座，谁都不用和谁挤。
　　岑星，【OK】
　　商量好时间地点，穆越溪扔下手机，“晚上去撸串。”
　　“撸串？”林殁在穆越溪小腿上撸了下，“那是什么东西？”
　　“你没吃过？”穆越溪见识到了林殁贫乏的生活阅历。
　　林殁低头，“你又不带我。”
　　“咳，这个，我也好多年没吃了。”穆越溪底气不足，“晚上给你点个变态辣，什么香菜牛肉，泡椒牛肉，爪子，肠子随你拿。”
　　林殁欣喜若狂，“还要脑子！”
　　穆越溪对人性的认识在脑子打了个滑，“林殁，你是小仙女，小仙女吃这些东西真的好吗？”
　　林殁咧着嘴笑不说话。
　　穆越溪无奈摇头，“随你，吃完脑子别亲我，憷得慌。”
　　林殁偷笑，软得和小猫爪子挠似的。
　　气愤而来，无奈而终，穆越溪再次对两人这辈子都不能和小情侣闹别扭一样吵一架感到绝望。
　　“小仙女，我的！”穆越溪没来由地说。
　　林殁反应半天，“啊？”
　　“啊个屁！再有下次床上见！”
　　林殁表情郑重，“好的。”
　　穆越溪，“……”
　　这难道就是老祖宗所说的一物降一物？
　　晚上这顿饭必须得好好吃了！
　　作者有话要说：　　宝宝们，这只作者从明天开始有一个为期三天的全封闭培训，可能就是与世隔绝的那种......
　　写好的稿子已经拜托给小姬友去检查错别字了，她检查好了就会放上来哒，不会断更，不过评论不能回复了o(ini)o
　　小姬友是生手，没见过作者后台，有任何问题可以评论留言，她解决不了的会给我打内线固话，么么


第62章 现女友与狗
　　下班音乐一响, 几人立即下楼汇合。
　　一到车库, 该挑副驾的挑副驾, 该后边闪人的后边闪人, 对晚上要去撸串毫不知情的姜陈骁站在旁边一脸懵。
　　他今天在生产盯了一整天，累得话都不想说, 本来想去餐厅随便吃点东西，喘口气了赶紧回去休息, 谁知道一进办公室就被岑星的电话叫了下来, 然后, 看到了这不知道发生了什么的一幕――三个懒鬼全挤进车上眼巴巴地看着他，一人脑门上刻了一个字, 连起来是‘求带走’, 林殁坐在穆越溪旁边……笑得太乖巧，姜陈骁不好意思用眼神凶她。
　　“谁能告诉发生了什么？”姜陈骁站在车外问道。
　　穆越溪把只能露出半张脸的车窗完全降下去，笑呵呵地说：“晚上去撸串, 二嫂，你不知道？”
　　姜陈骁瞥了眼岑星, “我在生产忙了一天, 请问有人通知我吗？”
　　穆越溪心里暗爽, “二哥组的局，有疑问问他。”
　　岑星想跳脚，一看姜陈骁投过来的目光秒怂，弱弱地问，“我忘记了？？？还是你没接到电话？？？”
　　姜陈骁皮笑肉不笑, “有二哈的拆迁能力，没二哈的智商。”
　　“噗！哈哈哈哈哈！”车里的人，除了林殁全在爆笑。
　　岑星颜面无光，求助地看了眼林殁。
　　林殁秉着诚信的原则安慰他，“二叔，二哈智商不高，但是它如果变成人肯定不会问对方我是不是忘记给你打电话了，你这样真的很丢二哈的脸。”
　　好了，已经红血的岑星在林殁不遗余力的暴力下碎成了渣渣。
　　“二嫂，我们几个全出去吃吃喝喝，留下最劳心劳力的你在办公室，很不利于友谊长存，所以，我们决定带你去！”穆越溪在岑星的尸体上撒盐，“二哥不厚道不提前告诉你，我们可不会这样，快上车，一会儿在隔壁给你点盘窝窝头。”
　　姜陈骁脸色发黑，“你们喝酒吃肉，我就只能吃个窝窝头？”
　　穆越溪态度坦诚，“我打算请客的，预算不能超支，毕竟我家还有一个林殁要养。闺女要富养，二嫂，这可是你的原话。”
　　“那你能再给我解释一下，什么叫带我去？”
　　“你开车，用劳动力换取我们带你去。”
　　姜陈骁，“......”遇人不淑，交友不舍，他的人生就两个字，黑暗。
　　车上，几个人不停嘶吼，唱的歌没一个在调。
　　好不容易熬到目的地，姜陈骁第一个下车，丝毫不想和一群二B青年一起出来吓人。
　　后面，岑星和杜云青勾肩搭背，拿着矿泉水瓶装巨星，穆越溪随意勾着林殁的肩膀，笑得得意。
　　不愧是她调|教出来的人，在外面乖得好给面子。
　　挑好座位以后，穆越溪领了林殁去拿肉，岑星在给姜陈骁点窝窝头......
　　气氛很快热络起来。
　　“来！喝！”一向远离酒精的杜云青今天主动得可怕，“我干了你们随意！”
　　杜云青在几人一脸诧异的表情下，一口气闷了一瓶九度。
　　林殁刚咬了个窝窝头在嘴边，一惊讶直直掉了下去。
　　穆越溪乐呵呵地帮林殁捡起来，捏在手里，“靠吃窝窝头卖萌，完爆啊。”
　　林殁转头，面无表情，“本来就很萌，不需要靠窝窝头。”
　　“啊哈哈哈哈！”穆越溪乐地捶桌子，“可以，可以，小姐姐很会了。”
　　穆越溪夸张的笑吸引了一众注意力，岑星和姜陈骁兴趣盎然地围着她问怎么回事，留下杜云青一个人黯然伤神。
　　没对象很可耻？活该被人轻视？
　　“小爷明天就带个女朋友给你们看！”杜云青的怒吼让空气凝滞。
　　同桌的几人表示，“不想嘲笑你，可是你讲的笑话真的卡点很准。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　笑声穿透夜空传得很远，连带行人回家的霓虹灯都忍不住眨眼，绚丽，多姿。
　　霓虹灯下，巧合总是不期而遇。
　　“琴筝？！”
　　-----------
　　酒劲儿上来，穆越溪抱着林殁不撒手。
　　亲一口，大着舌头喊一嘴，“小仙女！”
　　林殁好脾气，“在的在的。”
　　“我的！”穆越溪盖章。
　　林殁笑眯眯地挖脑子吃，“你的你的，都是你的。”
　　“来，给穆老师亲一下。”穆越溪捧着林殁的脸，吧唧一口亲了个实在，顺嘴还抢了林殁没来得及咽下去的脑子。
　　林殁悚然，死盯着穆越溪细细品尝的表情。
　　“什么鬼东西？这么难吃。”穆越溪嫌弃。
　　林殁，“猪脑。”
　　穆越溪表情呆滞，静止几秒后，开始回放，“小仙女！”
　　林殁，“在。”
　　“我的！”
　　“你的。”
　　“......”
　　一顿饭吃了三个多小时，到最后几人都撑得快溢出来的时候，代驾才战战兢兢的把几人送回了PDe。
　　这一车的牛鬼蛇神发起疯来好惊人。
　　PDe的公园里，几个酒鬼尽情撒泼。
　　姜陈骁和林殁坐在一边边喝酸奶边看戏。
　　“二婶。”林殁心有余悸地问，“你说明天会不会整栋楼都知道越越他们喝醉酒后像疯子？”
　　姜陈骁淡笑，“硬件这几个，谁没标签，早习惯了。”
　　“嗯？”林殁好奇，“都是什么？”
　　“五一，魔鬼，哪天不训人那天一定没上班；阿杜，恶鬼，无时无刻不在吃东西；岑星......”
　　“二叔是什么？”
　　姜陈骁难以启齿，“死鬼。”
　　死鬼？有点儿睡。
　　“二叔很喜欢拈花惹草？”
　　姜陈骁向后一靠，不让林殁看见自己的尴尬，“不是拈花惹草，是招猫逗狗，交流范围跨越物种。”
　　“哦哦。”林殁终于懂了，“怪不得二叔的行事风格那么接近动物。”
　　毕竟是自己人，姜陈骁不好把岑星踩的太死，想了下，替他解释，“咳，也不能这么说，岑星其实......”
　　话没说完，岑星用实际行动告诉姜陈骁，他洗不白。
　　岑星不知道从哪儿来捡来一只熊猫垃圾桶，抱在怀里爱不释手。
　　“小仙女，我跟你说，说啊，我们早就见过你，就，就国外啊，五一为了追你差点出车祸，嗝！”
　　大大的酒嗝刺激到岑星，脑子一短路完全想不起来下文该说什么。
　　林殁听了一半，急得抓心挠肝。
　　“二叔，你快说，国外怎么了？越越怎么会出车祸？”
　　岑星断片，抱着熊猫垃圾桶睡了过去。
　　姜陈骁在一旁看着，心想林殁要是敢问他，他就抱走岑星装一回情圣，可事实上，林殁撂下他们就跑。
　　姜陈骁摇头，“刚才还在数落岑星的智商，现在看来两人半斤八两。”
　　假山旁边，穆越溪和杜云青坐在水边‘谈心’。
　　林殁火急火燎地跑过去，大喊，“越越！”
　　穆越溪刚站起来表达心情，一个受惊跌坐在水里，溅起大片水花。
　　杜云青打了个酒嗝大声嘲笑，“五一，哈哈哈，你好蠢！哈哈哈！”
　　林殁一听，生气地推了杜云青一把，“谁让你骂越越了！”
　　杜云青本来就和不倒翁似的东倒西歪，被林殁这么一推，直接倒进了水里。
　　好在假山下面的水浅，杜云青的面积又大，整个人倒进去也不过湿了一半。
　　林殁看了一眼，决定先把坐在水里发愣的穆越溪弄出来。
　　“越越，给我手。”林殁努力伸出手，“我拉你出来。”
　　穆越溪视线模糊，看着眼前飘忽的人影碎碎念，“这人谁啊，怎么有三个头，不对，四个，五个，啊，满脸都是眼睛，鬼！”
　　穆越溪大喊一声，猛然站起来，“小仙女，快跑！鬼来了！”
　　林殁被溅了一脸水，无语的表情一点都不仙女。
　　“妖怪！哪里跑！我要代表小仙女消灭你！”穆越溪扭了个极其诡异的姿势，不停用脚冲林殁身上踢水。
　　林殁急忙跑开，站在不远处喊穆越溪，“越越，小仙女在这里！”
　　穆越溪停下动作，眯起眼睛仔细观察。
　　几秒后，穆越溪朝林殁勾勾手指，“把你的胸扔过来给我摸一下，尺寸对了我就信。”
　　林殁连声答应，一低头，“越越......胸怎么扔......”
　　“快扔过来！”穆越溪催促。
　　林殁略一犹豫，整个人朝穆越溪飞扑过去。
　　“哗啦！”
　　控制不住冲力，穆越溪后退几步后抱着林殁一起跌进水里。
　　水花溅在刚睡过去的杜云青脸上，他猛然睁开眼睛，冤魂附体一样坐起来，爬出了水池。
　　林殁被吓到，紧抱着穆越溪不撒手。
　　穆越溪哼哼，“你谁啊，放开我，不然放小仙女咬你！”
　　林殁抱得更紧，“我是小仙女。”
　　穆越溪不信，使劲儿推搡林殁，“什么玩意？你小仙女？你有小仙女好看吗你！放开我！”
　　林殁气聚丹田，“穆越溪！我是你老婆！”
　　惊天动地的一声怒吼过后，世界安静了。
　　穆越溪扭头，在林殁脖间闻了闻，再舔一舔，“香香的，滑滑的，有点像小仙女。”
　　手挤进两人身体中间，捏一捏，“嗯，小小的，软软的，很像小仙女。”
　　林殁脸颊发烫，抱着穆越溪的脖子小声哼哼，“就是小仙女。”
　　穆越溪拉开林殁，“那你给穆老师亲一下，要是甜的穆老师就相信。”
　　林殁唔一声，张嘴。
　　穆越溪亲得像狗啃，舔了林殁满脸口水。
　　林殁脸上的温度快速升高，“越越，甜不甜？”
　　穆越溪重重点头，“嗯！甜的！还有橙汁味儿！”
　　“那......”
　　“你们在干什么？”
　　林殁的开心和池野的疑问同时出现。
　　穆越溪和林殁看过去，前者皱眉，“你谁啊？怎么那么丑？”
　　池野眉心抽搐，视线转到林殁那边问道，“她发的什么疯？”
　　林殁紧张地抱住穆越溪，生怕池野一个不高兴对她做点什么。
　　“越越不开心，喝了点酒。”
　　“不开心？”池野玩味，“为什么不开心？”
　　“因为我陪你吃饭，还对你笑。”
　　“这样。”目的达到，池野不打算追究今晚的事，“要不要我帮你送她回去？”
　　林殁像是没听见一样，自说自话，“以后你自己去吃饭，不要找我，也不要主动跟我讲话。”
　　池野郁闷，实力坑哥也就他们家这个能做得出来。
　　“不让我帮忙送，那我就先下班了。”池野说。
　　林殁犹豫不决。
　　池野耐心耗尽准备走的时候，林殁突然吭声，“不能抱。”
　　池野无语，抱穆越溪那种身高的女人没有丝毫美感，他绝对不会做这种吃力不讨好的事。
　　“背的话，不能碰到越越的......”林殁继续提要求，最后一个字咬得很轻。
　　池野反问，“不能碰她的什么？”
　　“......胸。”
　　池野的肠子拧成一团，“你是准备让我把她拖回去？”
　　林殁警惕地抱紧穆越溪，“不许这么对越越！”
　　“那你教我一下，怎么才能在不碰到，咳，不碰到胸的情况下背她？”
　　林殁认真思考，视线慢慢定格在池野身上。
　　“你这么看我什么意思？”池野心里慌慌的。
　　“你把外套脱了叠一下垫在背上，这样就感觉不到了。”
　　池野黑脸，“我是你哥，不是什么阿猫阿狗，你这么对我真的好？”
　　林殁泰然，“越越是我老婆，跟她比起来，别人都是阿猫阿狗。”
　　池野气结。
　　泄愤似的脱下外套拎在手里，“先把她弄出来。”
　　“好。”林殁放开穆越溪，小声哄着，“越越，你使点劲儿，我们出去。”
　　穆越溪哼哼，“不出去，热！不出去！”
　　“回家就不热了，你要乖乖的，不然会生病。”
　　穆越溪完全不配合，“不回家！要在这里睡小仙女！”
　　池野疯了。
　　这还是女人吗？哪个女人会这么没脸没皮？
　　忍无可忍，池野踩进水池拉住穆越溪的胳膊往上提。
　　林殁一看池野的粗鲁，不得了，伸手就朝池野胳膊上打，“你干嘛？！弄疼越越了！”
　　池野气急败坏，“疼死活该！”
　　林殁恼了，“你才活该！你放开越越！”
　　池野‘啊’大叫一声，对这一对无能为力，“再说一个字，我就把老婆丢去喂狗！”
　　林殁大惊失色，“你，你，我报警抓你！”
　　池野冷笑，胡乱把衣服一折搭在背上，然后转了个身，弯下腰背起穆越溪。
　　“我现在就送你老婆去喂狗，怎么样？要不要跟我去搜集证据？”池野故意吓唬林殁。
　　林殁颤颤巍巍地抱着手机，“你别乱来，我真的会报警。”
　　池野不语，跨出水池朝宿舍楼走。
　　林殁跟在后面，手指停在拨号盘上，随时准备报警。
　　一直到家门口，110三个数字也没按出去。
　　“傻了？开门！”池野语气不好。
　　湿衣服贴在身上难受死了。
　　林殁手忙脚乱地拿钥匙开门，池野跟进来，“人放哪儿？”
　　“床上，不行！”被子会湿。
　　环顾四周一圈，林殁指着角落里刚订做的大号狗窝，“放狗窝里。”
　　池野脚下一个趔趄，“你说，放哪儿？”
　　林殁不说话，直接把狗窝拉了过来，“放狗窝里。”
　　醉酒之后地位等于狗？池野突然觉得穆越溪可怜。
　　“我走了，你早点休息。”放下穆越溪，池野说。
　　林殁正把穆越溪的腿脚往狗窝里塞，闻言随便点点头，“走吧。”
　　池野看了眼在狗窝里缩成一团的穆越溪，寒颤连连。
　　娶到这么一个媳妇儿，上辈子得干多少伤天害理的事？
　　确定穆越溪完全被塞进狗窝里，林殁把挎包摘下来扔在旁边，拽着狗窝前面的带子往浴室拖。
　　在一边旁观许久的‘越越’见此，跑过去咬着狗窝一边给林殁帮忙。
　　林殁笑得开心，“谢谢越越。”
　　‘越越’得到表扬‘汪’一声回应，这一喊松了嘴，穆越溪已经晃出来的脑袋直直磕在了地板上。
　　两人一狗，愣住了。
　　穆越溪揉着脑袋坐起来，视线模糊，不知道自己在哪儿，在做什么。
　　林殁怕穆越溪迁怒狗，小声叫它，“越越。”
　　狗耳朵尖，大声回应，“汪！”
　　林殁急忙看向穆越溪，后者没什么表情。
　　林殁松了一口气，笑着对狗说：“越越，你先去睡觉。”
　　“汪！”
　　“汪！”
　　两声汪，一个来自‘越越’，一个来自越越。


第63章 前女友与狗
　　竖日清晨, 穆越溪躺在床上两眼发直。
　　“林小殁。”穆越溪踢了下林殁屁股, “我昨晚干嘛了？后脑勺怎么这么疼？”
　　林殁捂着被踢过的地方站起来, 眼神闪躲, “会不会是喝酒的后遗症？”
　　“那这后遗症还真是新鲜。”穆越溪糊里糊涂地说。
　　“越越，你快起床了。”林殁费力地扯着被子, 想把穆越溪拉起来，“池野哥刚才打过电话, 让你一上班就去找他。”
　　一听见池野的名字, 穆越溪立刻从床上弹了起来。
　　“你接的？”穆越溪眯着眼睛威胁。
　　林殁头顶没有天线, 接收不到穆越溪的内心活动，“是啊, 怕吵到你, 我去阳台接的。”
　　“啧啧啧，一早起来不跟自己老婆亲亲我我，竟然和哥哥说说笑笑, 果然哥哥才是家里的，老婆是外面的。”穆越溪阴阳怪气道。
　　林殁抓抓头发, “没有说说笑笑, 就是很简单的问候。”
　　穆越溪站起来不吭声, 裹着睡衣往卫生间走。
　　进门之前，穆越溪看见了墙角的狗窝，问道，“那是什么？”
　　林殁磕巴，“定做的狗, 狗窝。”
　　“狗窝？”穆越溪走过去踢了一脚，又上去踩了踩，“这么软？你的狗已经长得如此这般矫情了？”
　　林殁不敢说话，怕自己一不小心说漏嘴点什么。
　　穆越溪自顾说道，“不过还挺舒服的。”
　　林殁，“......”这难道就是来自‘越越’的心有灵犀？
　　以后要让‘越越’离越越远远的，万一发展成二叔那样就坏了。
　　洗漱完，两人一狗上桌吃饭。
　　以前总想方设法往林殁身边凑的‘越越’，今天一反常态得和穆越溪排排坐，喝几口奶还要冲穆越溪笑一下，画面要多惊悚有多惊悚。
　　穆越溪食不下咽，“林小殁，你主子这是移情别恋了？”
　　“啊？”林殁惊讶，刚塞进嘴里的圣女果掉了出来，“没，没有吧？”
　　穆越溪两手环胸，靠在椅背上看着‘越越’和滚过来的圣女果斗智斗勇。
　　“我也觉得。”穆越溪说：“我的魅力的确不小，但应该还没有波及到别的物种，倒是你！”
　　穆越溪犀利的目光突然对上林殁，“以后离它远点，别被带坏了。”
　　林殁咬着勺子委屈。
　　经过昨晚那一声默契的‘汪’，‘越越’已经在抛弃她的路上越走越远了。
　　自己养的狗爱上了别人，自己还要被被爱的人威胁，生活……原来这样艰难。
　　穆越溪不知道林殁心里的弯弯绕绕，随手拿过勺子喝了口粥，感觉意外得好。
　　“今天的早餐味道不错，以后就照着这家的买。”穆越溪夸奖林殁。
　　林殁支支吾吾不说话。
　　越越好像对池野哥不太友好，万一被她知道早餐是池野哥让人送来的，肯定会扭头走人。
　　算了，还是不要说好了，反正就这一顿。
　　林殁脑担惊受怕的心思在脑子里折腾不停，完全没有要回答穆越溪的意思，倒是隔壁一直对着穆越溪笑的‘越越’心动了。
　　‘越越’一爪子拍下去，圆滚滚得圣女果直接蹦进了穆越溪碗里。
　　穆越溪喝粥的动作凝固，气愤凝重得诡异。
　　几秒后，穆越溪放下勺子，微笑着擦干净脸，然后转头。
　　同桌的狗正歪着头，咧着嘴，对着她笑得灿烂无比。
　　穆越溪嘴角抽搐，“你怕不是谐星转世？”
　　‘越越’开心地回应，“汪！”穆越溪只留给它一个极力压抑愤怒的背影。
　　林殁怕狗被吓到，小声叫了它一句，“越越。”
　　穆越溪‘嗯’一声转头。
　　几步开外，她老婆正隔着桌子满脸心疼地摸狗脑袋。
　　穆越溪爆发，“改名字！今天就改名字！日子没办法过了！”
　　林殁，“越越，你想叫什么？”
　　穆越溪，“！！！！”为什么不是给狗改？？？！！！
　　和狗对质半晌，又一个人幽幽怨怨地平复许久心情，穆越溪才晃晃悠悠地拉着林殁去了办公楼。
　　11楼的电梯里，穆越溪把林殁堵在门口，“来，给穆老师亲一下，你就可以走了。”
　　林殁主动动嘴。
　　之后，电梯一直向上，停在穆越溪鲜少上去的顶楼。
　　“穆总监，您这边请。”池野的秘书神出鬼没，穆越溪一出电梯就被逮了个正着。
　　穆越溪跟在秘书身后往里走，随口问道，“池总找我什么事？”
　　秘书微笑，“这您可就为难我了，我只是奉命在这里等您，并不知道池总找您上来的意图。”
　　穆越溪没再说话，心里已经给这次会面做了定位――鸿门宴。
　　“叩叩，池总，穆总监上来了。”秘书打开门，站在门口说。
　　里面的人似乎很累，脸色看起来非常凄惨。
　　穆越溪心里突然就爽了。
　　“帮我泡杯咖啡。”池野对秘书说。
　　“好的，您稍等。”秘书侧身，“穆总监，您请进。”
　　穆越溪大摇大摆地走进去，坐在池野对面。
　　池野一晚上没睡，眉心疼得厉害，一看见穆越溪不怀好意的表情整个脑袋都开始抽疼。
　　“池总，您这是怎么了？”穆越溪意有所指，“看起来似乎有点体力不支？”
　　池野抬眸，瞥了穆越溪一眼，“怎么不叫哥了？之前不是叫得挺顺口的。”
　　一说这话穆越溪就来气，“你之前不也挺像人？现在，呵，坑我？那也得林殁有当枪被人使的觉悟和智商。”
　　池野轻笑，表情玩味，“我要是真坑你，就不会帮殁殁送你回宿舍。”
　　穆越溪沉下嘴角，“你送我回去？”她怎么一点印象都没有？
　　“不然呢？靠殁殁，你们怕是挪到天亮也挪不回去。”
　　见池野不像骗人，穆越溪不情愿地道谢，“谢了。”
　　“不客气。”池野假装不经意地问，“你后来在哪儿睡的？”
　　“在哪儿谁？”穆越溪莫名其妙，“除了床上还能在哪儿？”
　　池野不着痕迹地勾了勾嘴角，指尖在椅子扶手上轻点，“殁殁让我把你放在狗窝里了，我以为你会在狗窝里睡一晚。”
　　穆越溪脸色发青。
　　怪不得卧室里有狗窝，感情是给她睡的！
　　可以啊，小仙女，都敢合着外人坑我了！
　　“哥，你这是羡慕了？”穆越溪笑得没有任何不适，“我喝多了至少还有狗窝可以睡，你......”
　　穆越溪欲言又止，视线在办公室里扫了一圈，又是摇头又是叹气，意思再明确不过。
　　她喝多了有狗窝睡，池野没喝多也不过是睡办公室，两人半斤对八两，谁也别笑话谁。
　　“对了，早餐味道还可以吧？”池野问。
　　话题转的太快，穆越溪反应不及，“还可以，餐厅换厨师了？”
　　“不是餐厅换了厨师，是你吃了家里厨师做的早餐。”
　　家里？
　　穆越溪灵光一闪，“早餐你送的？”
　　池野微笑，“准确来说，是我让人送的。”
　　穆越溪装不下去了，“你什么意思？”
　　“什么什么意思？”池野明知故问。
　　“老在我林殁之间挑事是什么意思？”
　　“你确定我不是只给你找事儿？”
　　穆越溪看着池野不说话，脑门上写了三个字，“你，说，呢？”
　　池野靠在椅背上，笑得四平八稳，“没办法，我毕竟是收养的，在家里没什么地位，为了巴结好上面的，同时哄好下面的，只能人前人后换着方式做人。”
　　“逗谁呢？”池野要没地位敢这么针对她？
　　见骗不到穆越溪，池野无所谓地耸肩，“老人家嘴上答应你们的事，心里多少还有疙瘩在，你要是真过好了，他恐怕明天就得被气死。”
　　“所以你就当了帮凶，有事没事折腾我？”
　　“我也不想天天想方设法找殁殁一起吃饭，闹出来这么大绯闻对我没什么好处。”池野说：“再忍忍，过段时间老人家消停了就好了。”
　　穆越溪吃了苍蝇一样难受，“要不要我三步一拜，九步一叩去负荆请罪？”
　　“这倒不用，表现得太过，殁殁会对我们发脾气，觉得我们欺负你。”
　　“你们就不怕我发脾气？！”
　　池野微笑，“你发脾气......关我们什么事？”
　　穆越溪，“！！！！！！”
　　火点的差不过，池野任务达成，转而开始说正事。
　　“今晚在会展中心的酒会，你和陈骁哥替我去一下。”
　　穆越溪不解，“这不合适吧，邀请函上说得非常清楚，各公司代表必须有绝对的决策和执行权，二……姜总去还能理解，我一个搞技术的去算什么？别到时候事儿没办成，还得罪了政府的人。”
　　“不碍事，我亲自打电话表示歉意，你们两个一起去给的面子足够。”
　　“不想去。”穆越溪低着头玩手指。
　　“怕碰见熟人？”
　　穆越溪手指一顿，“我的熟人多了去了，要真怕，恐怕连门都不用出了。”
　　池野直言，“廖青呢？”
　　穆越溪猛然抬头，“你知道什么？”
　　“你瞒着殁殁的都知道。”池野道歉，“很抱歉调查你，但是殁殁回来得不容易，爸经不起任何意外。”
　　“我明白。”穆越溪担心，“林殁知道吗？”
　　“不知道，我们都不想让她知道。”
　　“谢了。等这些事儿有定论了再和林殁说，她是个死脑筋，见不得别人对我不好，可不管好不好，那边总归是我家，林殁肯定不舍得我跟他们闹翻，到时候又要照顾我的感受，又要顾忌我家那边，吃亏的肯定是她。”
　　“嗯。”池野说：“虽然对你不公平，但也请你理解我们作为家人对殁殁的袒护。”
　　穆越溪笑着点头，“我们是一条道上的，怎么会不明白，老实说，就林殁那情商，我还真怕她拖我后腿。”
　　话不正经，道理深刻，穆越溪说出了池野的心里话。
　　“不要急，手心手背都是肉，你还是殁殁的心头肉，对自己上点心。”池野拿出大家长的架子说。
　　穆越溪难得没挤兑，“放心，还想跟我老婆白头偕老的，哪儿那么容易被人玩。”
　　池野一口唾沫咽不下去，“在外面说话收敛点，生怕别人不知道你们是同性恋？”
　　穆越溪无所谓地歪头，“勉为其难。”
　　“那晚上的酒会......？”
　　穆越溪刚放松下来的表情紧绷起来，“真去啊？”
　　“老人家下的令，我不过是个传话的，你自己看着办。”
　　穆越溪嘴角抽搐，“话都说到这份上了，我还看个屁啊，不去明天估计就会被送上法场。”
　　“能带家属吗？”穆越溪问。
　　池野警惕，“你想带殁殁去？”
　　“不然呢？”穆越溪说得坦荡，“我去吃香的喝辣的，留我老婆一个人独守空房也太不是东西了。”
　　“被廖青看见怎么办？”
　　“看见就看见呗，迟早的事儿。”
　　“你这是准备破罐子破摔？”
　　“当然不是。”穆越溪笑得冷淡，“廖青和我妈是闺蜜，她去我妈那儿吹吹风，做点铺垫未必不是好事。”
　　“如果她添油加醋呢？”
　　“她不会。”穆越溪笃定。
　　“因为宫聿怀？你想利用他牵制廖青？”
　　宫聿怀和宫其扬同父异母，廖青的生意做得再大，名声再响也改变不了她是别人续弦的事实，她这辈子所有的心思用在了宫聿怀身上，希望借着宫聿怀替自己正名，对他的要求，廖青一定不会拒绝。
　　穆越溪不否认，“没错，我就是要利用宫聿怀，只要他开口，廖青不止不会在我妈那边添油加醋，还有可能帮我们说点什么。”
　　“不怕被人说卑鄙？”利用感情，万一暴露了还不被人戳断脊梁骨。
　　穆越溪身体后倾，懒懒地靠着椅背，“我就是卑鄙怎么了？只要我的人能笑一秒，就算是拿别人的一辈子来换也没什么好犹豫的，我又不是中央空调，没义务把谁都伺候好。”
　　池野看穆越溪的眼神变了，多了点欣赏。
　　“以后我该做什么还是要做，你该犯的病......”实话脱口而出，池野突觉尴尬，“抱歉，是该吃的醋，该吃的醋还是要吃，至少先把老人家哄好了。”
　　穆越溪无语，“你不是吧，咱们都开始掏心掏肺了，你还准备继续坑我？”
　　“坑？难道不是舍身救你？”
　　“......呵呵哒。”
　　“对了，宫聿怀身边的女人你认识吗？”池野问。
　　穆越溪莫名，“老宫身边有女人，你确定没在逗我？”
　　池野沉吟，“那可能是我的人看错了。”
　　“嗯，没事我下去了。”
　　“好。”
　　穆越溪一走，池野立刻让人去查宫聿怀的近况，结果和他昨晚无意间听到的消息一样――宫聿怀身边有个女人，刚出现，之前在打听过林殁平时的活动范围。


第64章 现女友与狗
　　午休结束, 林殁被穆越溪提前拐去试礼服, 化妆, 姜陈骁和死乞白赖要跟过去见世面的岑星赶点过去。
　　晚上七点, 几人在会展中心门口集合后进了会场。
　　“岑小二，你再敢靠近我老婆一厘米, 信不信我拧断你的脖子！”穆越溪咬牙切齿。
　　为了掩人耳目，他们四个今晚分开凑对, 姜陈骁和穆越溪负责交际, 岑星和林殁负责吃喝。
　　这会儿, 穆越溪走在后面越看越觉得林殁挽着别人胳膊的画面很让人火大，尤其是岑星这个狗东西若有似无地挑衅！
　　大爷！说话的时候, 嘴都快凑她老婆耳朵上去了！
　　岑星回头, 故意挑着穆越溪的软处踩，“不行咱们换回来？反正我脸皮厚，就算被人□□是同性恋也没什么大不了。”
　　打从交换同伴的那刻起, 心思就一直拧在一起的林殁听见岑星的话，立刻丢开他跑到穆越溪跟前说：“越越, 胳膊。”
　　穆越溪放在姜陈骁臂弯的手没动, “回去。”
　　今晚来的都是有头有脸的人, 难免有记者跟来，万一被拍到什么不该拍的，林殁以后怎么做人？她可以不要脸，可以被人骂，林殁不行, 至少目前不可以。
　　林殁咬着嘴唇，大眼睛直勾勾地盯着穆越溪挽着姜陈骁的动作，心里酸溜溜的，“不喜欢跟二叔在一起，他的话太多了，很烦。”
　　岑星无辜躺枪，伤心欲绝。
　　穆越溪把林殁的反应看得清楚，心想，这要是在PDe，她早把人拎到犄角旮旯办事去了，哪儿能由着她自己酸自己。
　　归根到底！都怪岑星魅力不够！有账回去好好算！
　　穆越溪将空着的手放在林殁肩头，稍稍用力向后一推，“今晚不许闹，跟着岑小二管饱了吃喝，我和二嫂有正事办，顾不上你。”
　　林殁勉为其难，“......好吧”
　　越越的事比较重要。
　　见不得林殁委屈自己，穆越溪偷偷挠了下她的下巴，笑道，“乖啊，晚上随你。”
　　林殁眼睛发亮，“嗯！”
　　“呵，小样。”
　　门口不显眼的位置，穆越溪低头，林殁仰头，四目相对，浓情蜜意。
　　明明是很和谐的一幕，落在刚下车的杨鸣眼里却变了味道。
　　“李教授，看来今年的第一非你莫属了。”杨鸣对站在一旁的李斌说。
　　李斌和怀里的年轻女人对视，“这还要感谢小玲的提醒，如果不是她发现端倪，我们也不会顺藤摸瓜抓住穆越溪这么大一个把柄。”
　　杨鸣玩味，“我一直很好奇，张玲小姐是怎么发现穆越溪喜欢女人的？”
　　张玲眼里闪过恶毒的光芒，“我在PDe工作过，亲眼见过她们旁若无人的眉来眼去。”
　　张玲的话不假，可也没那么真实，她真正发现穆越溪喜欢女人是在那场论坛的线上活动。
　　离开PDe以后，张玲回了自己家公司，本以为借着父母的人际关系，她随随便便就能找个和姜陈骁不相上下的男人，谁知道，她回去的第二月，公司因为采购出现问题，导致生产亏损巨大，祸不单行的是，第二天父母就因为非法集资被抓。
　　一夕之间，张玲从锦衣玉食的公主变成了穷困潦倒的可怜虫。
　　墙倒众人推，张玲的性格注定她交不到真心朋友，钱是维系关系的唯一途径，钱没了，张玲的生活圈子也就彻底垮了。
　　李斌是在张玲失去一切的时候出现的，他给了张玲想要的生活，张玲为此付出的代价是她这个人。
　　在张玲的那个圈子里，肉体交易屡见不鲜，她不恨李斌趁火打劫，只恨自己选了个最差的，更恨让自己变成这样的人――穆越溪。
　　如果不是穆越溪恶人先告状，大老板怎么可能知道她的事，还亲自打电话让姜陈骁的秘书对她进行劝退，都是穆越溪！她吃过的亏，穆越溪必须加倍偿还！
　　为了找到穆越溪的把柄，张玲求着李斌走了好几层关系，让她在论坛里做了管理。
　　外界鲜少有人知道那个论坛最初的发起者就是穆越溪，她几乎每天都会在论坛出现。张玲坚信，只要一个人时常逗留在一个地方就一定会在那里留下痕迹。
　　起初，张玲打算在论坛里收集技术相关的证据，让穆越溪在她最骄傲的地方跌倒，谁知道人算不如天算，线上活动的管理临时有事换成了她，于是，她听到了那段暧昧的对话。
　　以张玲对穆越溪的了解，她身边绝对没有这样一个人能让她用那种态度说话，所以，在活动结束以后，张玲无数次回放了屏录。
　　事实证明，穆越溪身上的确有弱点，还是能至她于死地的弱点――和穆越溪公然调情的不是别人，正是和她同性的林殁。
　　和李斌在一起之后，张玲知道了他们和穆越溪之间的名利冲突，一发现穆越溪和林殁的事，张玲立刻告诉了李斌，想借刀杀人。
　　李斌也确实没让她失望，当天就花钱找人开始调查穆越溪和林殁，很快，他们就拍到了两人在医院亲昵的照片，甚至是昨晚吃饭，在穆越溪他们看不到的角落里，李斌找来的人一整晚都在蹲守。
　　“小玲？”见张玲长时间不说话，李斌放在她背后的手挪到身侧，按着她的胸部说：“不舒服？”
　　张玲忍着心里的恶心笑道，“没事，有点紧张。”
　　“哈哈哈！”李斌大笑，“放心，我们和穆越溪不一样，我早年丧妻，至今未娶，你也单身，我们在一起不止不会被说闲话，说不定还会因为这段忘年恋成为业界佳话。”
　　滚你妈的忘年恋？！
　　张玲在心里唾骂，面上还要装作害羞地靠近李斌，“老李，你打算什么时候公布那些照片？”
　　李斌刚要开口，被杨鸣抢了先，“等穆越溪拿了国内决赛第一，当着所有人的面儿享受荣誉的时候，送她这份大礼岂不是更好？”
　　李斌笑得阴狠，“正有此意。”他要穆越溪在这一次失败之后永远翻不了身！
　　“可是!”张玲还想说什么，一开口被李斌强行打断，“行了，进去吧。”
　　张玲气愤难平，咬牙挽着李斌的胳膊进了会展中心。
　　会展中心里人满为患，穆越溪和姜陈骁一进去就开始四处应酬，岑星和林殁则拿了一堆吃的跑去角落里大快朵颐。
　　“小仙女，我去趟卫生间，你坐这儿别动，万一走丢了，我会被你老婆打死的。”岑星捂着肚子说。
　　林殁挥挥勺子，“快走，你挡到我看越越了。”
　　岑星气闷，跑前跑后的他竟然还不如穆越溪的一个背影。
　　岑星前脚一走，后脚一道轻柔的女声拉回了林殁凝固在穆越溪身上的视线，“你好，这里有人坐吗？”
　　林殁咬着勺子抬头，“有人。”
　　女人像是没听见林殁的话一样，自顾在她对面的位置上坐了下来。
　　“我说了这里有人。”林殁不悦。
　　这个人身高高，坐高自然也比林殁高出许多，她这么一挡，林殁几乎看不见穆越溪了。
　　女人笑而不语，将一个购物袋递到了林殁面前，“这是穆越溪的衣服，麻烦你帮我还给她。”
　　林殁疑惑，“越越的衣服？”
　　“嗯。”
　　林殁接过来，翻开衣领，金色的星星非常醒目。
　　“越越的衣服为什么会在你那里？”林殁问，语气平缓。
　　“她亲手脱下来的。”女人说。
　　“为什么？”
　　“脱衣服能有什么原因？”
　　林殁没什么表情，“名字。”
　　女人笑了下，“不愧是情侣，连问话方式都如出一辙。琴筝，我叫琴筝。”
　　“好听。”
　　林殁回答得太快，态度也很真诚，琴筝一时竟有点摸不着头脑，“你不生气？”
　　林殁把衣服放回购物袋，挖了一口冰淇淋，“为什么要生气？”
　　“这......”琴筝笑着摇头，“算了，早知道的结果何必来自讨没趣。”
　　“那你快走吧。”林殁说：“你挡到我看越越了。”
　　琴筝起身，但没有离开，而是站在林殁面前郑重其事地道歉，“林殁，对不起。”
　　林殁不明所以，“我们不认识，你为什么要跟我道歉？”
　　琴筝苦笑，“你太单纯了。”
　　“你这是在夸我？”听着怎么怪怪的？
　　琴筝不做回答，转而说：“最近，我一直在找接近你的办法，可惜，你的活动范围始终局限在PDe，即便偶尔出门，身边也肯定少不了穆越溪。”
　　“你今晚来这里也是专门找我的？”
　　琴筝没有任何隐瞒，“是，为了见你一面，我假装偶遇了这辈子都不想再见的人。”
　　“谁？”
　　琴筝摇摇头，说明自己今晚找上林殁的用意，“我为两年前的事道歉，如果不是我，你和穆总监不会分开那么久。”
　　琴筝的身体侧过来一点，正对林殁弯下了腰，“林殁，对不起。”
　　林殁脑子里乱糟糟的，“我现在都不认识你，两年前就更不可能认识了，你为什么会说刚才的话？”
　　琴筝直起身体，“两年前我们见过，我是和穆总监在一起的那个女人。”
　　“是你？！”林殁激动地站起来，“不对！那个人看起来很，很......”
　　见林殁为难，琴筝替她说出了心里话，“浓妆艳抹，很丑？”
　　林殁脸红，“这是你自己说的。”
　　琴筝忍不住笑，“嗯，我说的。”
　　“今天很漂亮。”林殁补充。
　　琴筝今天穿了白色礼服，脸上几乎没什么脂粉，简简单单的样子怎么看都个美人，尤其是她身上不容忽视从容端庄，和林殁看过的那些艺术家独有的气质很像。
　　这种人肯定不是坏人，可是，两年前又是怎么回事呢？
　　“琴筝。”代表廖青来参加酒会的宫聿怀突然出现。
　　他揽着琴筝纤细的腰肢，手指在她腰侧裸露的皮肤上摩挲，“原来是你。”
　　琴筝脸色惨白，“聿怀，我......”
　　“嘘！”宫聿怀制止琴筝的解释，“今晚还有很多人要见，有什么话回家说，另外......我还想知道假装偶遇是什么意思。”
　　宫聿怀揽着浑身僵硬的琴筝转身，临走之际没头没尾地对林殁说了一句，“恭喜，记得让穆越溪谢我。”
　　前半句林殁听懂了，后半句......？还有琴筝的话……
　　“都是怪人。”林殁说。
　　岑星一回来就听见林殁说了这么一句，心里委屈得不行，“小仙女，二叔在你心里就只配得上这两个字吗？”
　　林殁不吭声，嫌弃的表情说明了一切。
　　岑星心理素质硬得和钢筋混凝土一样，分分钟恢复正常，坐下继续开吃，视线扫到林殁脚边的购物袋时含糊道，“那是什么东西？”
　　“越越的衣服。”
　　“嗯？”岑星趴过去看，“五一今天没穿外套啊。”
　　林殁，“一个叫琴筝的漂亮姐姐送来的，说是越越亲手脱下来的。”
　　岑星一口食物卡进了嗓子眼，“这这这！小仙女，你千万别哭啊，五一绝对不会做对不起你的事，我用人格保证！”
　　林殁长这么大第一次对人翻白眼，“二叔，你真的有病。”
　　岑星，“？？？？？？？”
　　作者有话要说：　　从小黑屋出来了……920同学的问题回答了哈，mua


第65章 现女友与狗
　　临近十点, 穆越溪揉着肩膀走过来, 林殁和岑星正凑在一堆看动漫。
　　穆越溪弯腰, 从两颗脑袋的缝隙里看到了动漫内容――《独占我的英雄》。
　　穆越溪气得一巴掌抽在岑星后脑勺。
　　“穆五一, 你疯了？！”岑星捂着一阵阵抽疼的后脑勺大叫。
　　穆越溪冷笑，“给我老婆看BL, 你他妈才疯了。”
　　“额？”岑星掩耳盗铃地藏起手机，“是你老婆要看动漫, 我才......”
　　林殁无情拆穿, “我要看《夏目友人帐陆》, 不是这个。”
　　岑星心里得痛无法言说，“好好好, 儿大不由娘, 呸！不由爹！爸爸我命苦，养了你们这两个白眼狼自认倒霉！以后咱们桥归桥，路归路, 老死不相往来！”
　　“别发神经了。”姜陈骁不冷不热的声音给了岑星最后一击，“人早走了。”
　　岑星睁眼, 偷偷摸摸跑过去扒住姜陈骁的胳膊往他身后看, “小仙女也一起走了？”
　　“不然？”
　　“还拎走了一个白色的购物袋？”
　　“所以？”
　　岑星站直身体, 笑得邪恶，“有戏看！”
　　姜陈骁蹙眉，“你又教林殁什么了？”
　　“这回真不是我使坏，是五一自己手脚不干净给人留下把柄了。”
　　“什么意思？”
　　岑星压低声音，语速极慢, “五一有外遇了。”
　　“岑星，你脑子没病吧？”
　　“我是不是有病跟过去看看不就知道了。”
　　见岑星不像开玩笑，姜陈骁心里升腾起不安，快步朝外走去。
　　岑星跟在后面，突然也有点心慌，可别真让他这个乌鸦嘴说中了。
　　会展中心外面的广场上，穆越溪优哉游哉地牵着林殁遛弯。
　　风有点凉，吹得喝了一晚上酒的穆越溪头脑发懵。
　　“吱！”短促的刹车声突然而至。
　　穆越溪条件发射地将林殁拉到身后藏起来，防备地看着一步开外正在缓缓下降的车窗。
　　车窗后面是很久不联系的宫聿怀，副驾......美女？！！！
　　这这这，万年单身老男人什么时候转性的？
　　穆越溪强装镇定，和平时一样大大咧咧地说：“宫Sir，好久不见。”
　　宫聿怀侧过身体，胳膊搭在车门上，笑得随意，“是挺久的，难得你还肯跟我说话。”
　　“哈哈哈，这话从何说起，咱俩可是一辈子的好哥们，跟谁断绝关系都不会跟你闹矛盾。”
　　“算你还有良心，不枉费我为了你在我妈那儿卖人情。”
　　穆越溪敛起笑容，“廖阿姨怎么了？”
　　“也没什么，就是无意中听见池董和她说你今晚会作为PDe的代表出席酒会，怕出事，所以求她让我过来。”
　　穆越溪松了一口气，“原来如此，谢了。”
　　廖青不来，也省得她利用宫聿怀去施压了。
　　不过池振是什么意思，一边让池野逼她，一边又给廖青通风报信？是怕她死得太快？还是怕她死得太快？
　　“客气。”宫聿怀侧目，看着林殁，“你老婆可是答应要谢我的，别忘了。”
　　“额？”穆越溪扭头，“你见过宫Sir？”
　　今晚会展中心的酒会按照公司业务分了三个会场，另还为各大高校设立了专门的会场，宫聿怀在1号，穆越溪在3号，能遇见才是怪事一件。
　　林殁摇头，“没有。”
　　穆越溪莫名，“什么情况？”
　　宫聿怀笑而不语，一脚油门踩到底快速离开。
　　看着后视镜里不断变小的人影，琴筝心思冰凉，“怕她利用你，所以先下手为强，主动替寥阿姨来应付你最不屑的场面，宫聿怀，你什么时候这么深情了？”
　　宫聿怀笑意不达眼底，“这不是刚好方便了你去找林殁？怎么，她没怀疑穆越溪你是不是很失望？要不要我帮你再制造一次偶遇，让你把过去的事添油加醋说给林殁听？”
　　琴筝放在腿上的手收紧，“你觉得我是故意出现在穆越溪身边，让她和林殁分手的？”
　　“难道不是？你清楚我喜欢穆越溪，记恨我的同时也不想看她好过，这个理由难道不够你故意拆散她们？”
　　琴筝没应声，窗外五彩斑斓的灯光突然变成了刺目的冷色调。
　　她的确嫉妒过，可仅仅是嫉妒，后来不过是在卑微的放手。
　　――
　　宫聿怀走远，穆越溪依然一脑门茫然，手指轻点着下巴琢磨，“我老婆说没见人，你又说我老婆同意了，什么鬼？”
　　林殁捋了下思路，把购物袋递到穆越溪面前。
　　“什么东西？”穆越溪疑惑。
　　“你的衣服。”
　　穆越溪接过来翻看，“好像真是我的，之前挺喜欢这件衣服的，后来......后来去哪儿？”
　　“宫Sir车里那个叫琴筝的漂亮姐姐送来的，说是你亲自脱的。”
　　“琴筝。”穆越溪来回咀嚼这个名字，“啊！对了对了，我想起来，我......”
　　穆越溪心跳停滞，“那个，小仙女，衣服是我脱的，但原因一定肯定绝对不是你想的那样！你千万不要胡思乱想！”
　　林殁莫名其妙，“我为什么要胡思乱想？”
　　“额？”穆越溪懵逼，“别的女人送来我的衣服，你不胡思乱想？”
　　林殁摇头。
　　穆越溪咽了口唾沫，“大气得我有点害怕。”
　　“不对吗？”林殁问。
　　“也不是不对，就是有点不爽。”
　　别人家老婆遇到这事估计会直接提着菜刀出来，她老婆......稳得龙卷风都吹不走。
　　“怎么做你就爽了？”林殁认真咨询，但是问题超纲，穆越溪回答不上来，明里暗里酸溜溜地说：“现在就挺爽的，我的衣服被别的女人摸过，我老婆完全不带生气，有这么明事理的老婆，我怎么可能不爽？”
　　林殁的态度大转弯，“可是我不爽。”
　　“啊？”发生了什么？
　　林殁二话不说，从穆越溪手里抢过衣服，直直朝垃圾桶走过去。
　　穆越溪全程呆滞地看着林殁把衣服塞进垃圾桶，没走几步又折回去捞出来，放在地上又撕又扯，最后背对她蹲在地上狂抖不止。
　　“五一，你老婆怎么了？”随后跟来的岑星心慌慌，“怎么和抽疯一样？”
　　穆越溪也有点恐慌，“我不知道啊，她一开始说不生气，后来又说不爽，然后就和衣服杠上了。”
　　姜陈骁猜测，“后知后觉，不舍得和你吵，所以拿衣服撒气？”
　　穆越溪和岑星同时回头，前者欲哭无泪，“我可以解释的。”
　　岑星以手握拳，放到穆越溪嘴边，“来，说出你的故事。”
　　穆越溪叹气，“很久很久以前，我们出去吃饭，就知道赵颖离婚那回，我不是出去了一会儿么，在那儿遇到了一个叫琴筝的女人，她抽烟，我怕林殁闻见烟味就把衣服脱了随手扔在窗边，谁知道她会捡。”
　　“卧槽！难不成就是阿杜看到的那个女人？”
　　“阿杜见过？”穆越溪狐疑。
　　岑星，“我们几个下楼的时候和她同一趟电梯。”
　　穆越溪磨牙。
　　她当时只顾防着琴筝接近高擎了，没想到人家的心思在她这儿。
　　“你不会是惹了人家，然后始乱终弃，人家现在回来报复你？”岑星发挥脑洞。
　　穆越溪火大，“滚你大爷的始乱终弃，那天之前我都不知道世界上还有琴筝这号人。”
　　“这就怪了，总不能是你魅力太大，那女的单相思你？”
　　穆越溪呼吸一窒，“有可能。”
　　岑星想一巴掌拍醒穆越溪，“五一，长点心啊，得亏你老婆没脑子，不然你今儿脱一层皮都是轻的。”
　　穆越溪哭丧着脸求助，“现在怎么办？我还是没搞明白目前什么情况啊。”
　　岑星两手一摊无能为力。
　　姜陈骁同时撇清关系，“别看我，林殁对人性的思考一直不怎么正常，我判断不了。”
　　穆越溪和岑星同时长叹一口气，盯着不远处的林殁继续抽搐。
　　急促的来电铃声响起，几人俱是一阵激灵。
　　“五一，你的电话。”岑星提醒。
　　穆越溪强装镇定接通，“喂，池总。”
　　池野单刀直入，“晚上的酒会，宫聿怀去了，他身边跟了个叫琴筝的女人，别让殁殁落单，这个女人最近一直在打听殁殁。”
　　“你怎么不早说？！”穆越溪暴躁，“不对，你说跟在宫Sir旁边的女人叫琴筝？！”
　　林殁刚才好像也说到宫聿怀车里的漂亮姐姐叫琴筝，所以！刚才坐在宫聿怀的旁边的女人和她遇见的那个琴筝真是一个人？
　　化妆术这种亚洲邪术真他妈惊悚！
　　“从你们进会展中心我就一直在打电话。”池野无奈。
　　四个人的电话轮着打了一整晚，没一个人接。
　　穆越溪回忆了下会场四周的信号屏蔽器，“今晚有政府的人来，应该是做信号屏蔽了。”
　　“嗯。”
　　“嗯个屁啊！”穆越溪看了眼林殁，姑娘还在抖，“琴筝已经找上我老婆了！”
　　池野呼吸一顿，“她做了什么？”
　　“也没什么，就，就给了林殁一件衣服。”
　　“衣服？”池野不解。
　　按照他手里的资料，琴筝和林殁没有任何交集，突然找上她就是为了一件衣服？
　　“都说了没什么，你就别问了。”穆越溪打哈哈，“你那儿有没有琴筝的电话？”
　　“有。”
　　“发给我。”
　　“你想做什么？”
　　“找这女人谈谈心啊！他妈的跟天上掉下来的一样，一会儿跑出来秀一下存在感，搞的我现在都开始怀疑自己是不是真失忆了。”
　　“别乱来，我查到的结果，琴筝就是个弹古琴的，名气不小，但为人低调，不像坏人。”池野说。
　　穆越溪懒得听大道理，“挂了，琴筝的电话记得发给我。”
　　说完，穆越溪直接挂了电话，气得池野恨不得摔了手机。
　　深呼吸几次后，池野认命的把琴筝的电话发给了穆越溪。
　　穆越溪看了眼，没存。
　　垃圾桶旁边，林殁还在有节奏的颤抖，约莫三四分钟后才喜滋滋地跑了回来。
　　穆越溪不受控地后退，脚后跟抵到岑星时被迫停了下来。
　　“干嘛？想跑？”岑星小声问。
　　穆越溪条件反射地嗯了一声，随后猛然摇头，“屁！别把我想得和你一样怂。”
　　“那你倒是上啊。”
　　“我......”
　　“越越。”林殁近在咫尺的声音让穆越溪错失了逃跑机会。
　　穆越溪尬笑，“嗨，你回来了？”
　　“嗯！”林殁点头，笑得和小太阳一样把揉成一团的金线递到穆越溪跟前，“别的女人摸过的衣服扔掉了，星星拆下来了。”
　　穆越溪气虚，“原来你刚才在拆星星啊。”
　　“对的！衣服可以丢，但星星不能丢，以前都是我帮你拆的，你忘记了？”
　　“没忘。”不要说拆，连绣都是林殁一针一线亲自绣上去的。
　　为了帮穆越溪绣星星，林殁没少吃苦，一开始偷摸着练习的时候，手指头戳得满是血洞，后来被发现，挨了穆越溪一通骂，不仅没收敛，反而在顶完嘴以后理直气壮地当她面儿绣。
　　穆越溪气得七窍生烟，偏偏还不能发火，没少折腾。
　　再后来顺手了，穆越溪也就随她去了。
　　这些年穆越溪的衣服有人专门送，星星什么的倒是没太在意，反正绣得再好也不是想要的那一颗，没想到林殁竟然还记得。
　　“对了越越，那个叫琴筝的漂亮姐姐说她对不起我。”林殁说。
　　穆越溪心跳漏了一拍，“有没有说为什么？”
　　“没有，只说她是两年前和你在一起的那个女人，还说没有她，我们不会分开那么久。”
　　穆越溪低咒一声没说话，她这狗屎运怎么走了一批又一批，不过是替人参加个酒会竟然都能遇到自己送上门的仇人！
　　“越越，你知道为什么吗？”见穆越溪没说话，林殁问道。
　　“不知道。”穆越溪一字一顿，“明天，我准备和她约一架，打完应该就知道事情始末了。”
　　“打架？！”林殁惊讶，“越越，你不许冲动！”
　　“放心，凭我的身手......”
　　“琴筝姐姐和你不一样，她看起来就不会打架。”林殁继续说。
　　W？H？A？T？
　　穆越溪的心在滴血，“林殁，我没听错吧，你是在担心琴筝？”
　　林殁诚实地点头，“越越你很厉害，打架肯定不会受伤，我不用替你担心。”
　　穆越溪不知道该哭开始该笑，她老婆对她可真是了解又信任！对拆散她们的仇人也是非常之体贴关怀！
　　穆越溪微笑，“林殁，容我提醒一句，你的琴筝姐姐可能是让我们分手的罪魁祸首。”
　　林殁拧眉，“我觉得她的话没说完。”如果不是宫聿怀突然出现，琴筝应该还有下文。
　　“嗯哼？”
　　“明天打完了，你问问她。我不会看人，看上了基本就不会错，琴筝姐姐不像坏人。”
　　穆越溪气结，“回家！”
　　林殁完全体会不到穆越溪心里的纠葛，开心地牵起穆越溪的手说：“好！”
　　两人走远，岑星忍不住问，“这个琴筝什么来历？怎么会牵扯到五一和小仙女的事？”
　　姜陈骁沉声，“不清楚，以前的确没听说过这个人，不过，刚才五一和池总的那通电话，我隐约听见他说琴筝是宫Sir身边的人。”
　　“宫？Sir？他怎么还成贯穿故事始终的男配了？”
　　姜陈骁皮笑肉不笑，“总比你这个一直强行往故事里挤的男八好。”
　　岑星无语望天。
　　不要怪我怂，实在是往事错得太过离谱，我想重选男人都找不着门路！


第66章 现女友与狗
　　次日一早, 穆越溪找到了琴筝。
　　和第一次见面不同, 这次的琴筝很干净, 完全符合了林殁的审美标准, 难怪她会叫琴筝漂亮姐姐。
　　穆越溪满肚子火。
　　“两年前怎么回事？”穆越溪开门见山。
　　琴筝用勺子拨弄着被子里的咖啡，态度从容, “我喜欢宫聿怀，喜欢了快十年。”
　　穆越溪惊讶, “我怎么从来没听说过你？”
　　以穆越溪和宫聿怀的关系, 别说是他身边有女人, 就是多个猫猫狗狗她都能第一时间知道。
　　琴筝轻笑，“公司不招女员工, 参加活动不要女伴, 他恨不得让身边的女人从这个世界上消失，又怎么可能让你知道有个我在喜欢他。冒昧猜测一下，宫聿怀身边但凡出现一个配得上他的女人, 你恐怕是第一个不遗余力撮合他们在一起的人，可宫聿怀只喜欢你, 见不得你因为别的女人对他上心。”
　　“你......”穆越溪欲言又止。
　　和宫聿怀说开之前, 他的行为没有任何破绽, 要不是这样，穆越溪也不可能一直和他保持联系。
　　“抱歉。”穆越溪说。
　　琴筝放下勺子，笑着看向穆越溪，“该说抱歉的是我。我知道宫聿怀喜欢你，也知道你喜欢女人, 为了不让宫聿怀一直单相思，我想过拆散你和林殁。”
　　“你自己也是在爱情里吃过亏的人，这么做良心过得去？”
　　“过不去，所以我没那么做。”
　　“那你昨晚和林殁说的话是什么意思？”
　　“意外。你为了公司的事四处求人，见得人多了，难免遇到对你心怀叵测的。漂亮，有能力的女人走哪儿都会有人惦记。”
　　琴筝这么一说，穆越溪倒真想起来有人对她动手动脚，她气不过还打了那个人。
　　“你喝多了，我怕你吃亏，就假借走错包厢留了下来。”琴筝说：“如果不是宫聿怀打电话让我滚出他的视线，我可能还想不到办法带你一起脱身。
　　商场里的人大都欺软怕硬，我能接到宫聿怀的私人电话，他们多少会给我面子，所以，带你走不成问题。”
　　“离开以后，你做了什么？”穆越溪问。
　　“带你去了酒店，帮你换衣服的时候，你估计把我当成那些对你意图不轨的男人了。”
　　说到这里，琴筝忍不住笑，“你当时打了我，这事儿还有印象没？”
　　穆越溪尴尬，“没有吧？”她怎么可能打女人。
　　“就知道你不信。”琴筝掀开衣袖，露出胳膊肘上一条不太明显的伤疤，“证据。”
　　“过了那么久，没人证，没物证，你说什么就是什么了。”穆越溪狡辩。
　　琴筝无所谓，“我没打算追究，不过后来你对那位林小姐破口大骂是不是也可以跟我撇清关系？”
　　“卧槽！不是吧，我真骂她了？”
　　“骂了，还骂得很难听，一个劲儿让她滚。”
　　穆越溪恨不得抽自己一嘴巴，“我真这么混蛋？”
　　琴筝摇头，“不知道，我不过是去阳台接个电话的时间，再一回来就看到有人跑了出去，你呢，坐在床边骂得......非常难听。”
　　“只是背影？那你怎么就能确定跑出去的人是林殁？”
　　“当时不确定。接完电话我就出国了，今年刚回来。第一次遇见你的那天，我因为一个人情去替杨鸣他们弹琴，从他们的对话里，我知道你单了两年，有点诧异。
　　刚好高擎是你的学生，我就趁他出去问了他几个问题。”
　　“问问题要脱衣服？”穆越溪语气不善。
　　两人勾勾搭搭那画面简直不忍直视。
　　琴筝低着头，穆越溪看不清她的表情，不过，字里行间还是能听出来点端倪。
　　“宫聿怀也在那里应酬。”
　　“你故意气他的？这就很狗血了。”
　　“狗血吗？”琴筝笑得像个小计谋得逞的小孩，“能看他骂几句粗话挺划算的。”
　　穆越溪不敢苟同，“只觉得有病，有话好好说不行吗？误会这玩意玩多了会出人命的。”
　　琴筝不予置否，继续刚才的话题，“知道你和林殁分开过两年以后，我回去那个酒店看了监控，这才确定当时跑出去的确实是林殁，事后再重新回忆了下当时的事，能想到的让你们分开的理由就这一个。”
　　“应该没错，我从林殁那儿挤出来了一点东西，大概也就是我骂了她，让她走。”
　　“我是好意，但确实办了坏事，穆越溪，我道歉，对不起。”琴筝真诚。
　　穆越溪心里不是滋味，“跟你没关系，说到底，还是我当时急疯了才什么人都跑去求。”
　　琴筝，“不能怪你。我差不多能想象来你当时的心情，怕拖得久了林殁担心，也怕林殁发现了掺和进来跟你一起受罪。人一急就容易乱，乱了就会犯错，不能全怪你。”
　　穆越溪没搭腔，心里难受得紧。
　　自己先是和个莫名其妙的女人进酒店，再凶可怜巴巴跑去找她的林殁，她当时得骂得多难听才会把林殁骂走？
　　穆越溪越想越觉得自己不是东西，“喂，你说这是什么狗屁因果？说出来会不会笑死人？那些一出问题恨不得打进警局的都没见分开，我俩芝麻大点事怎么就分了两年？”
　　琴筝戏谑，“你问我？”
　　“除了你我，再多余的都是鬼。”
　　“也是。”琴筝抿了口咖啡，“那我就多嘴一句，你们最大的问题就是在乎，因为在乎，所以才会昏头。”
　　“说的比唱的好听。”穆越溪小声嘀咕。
　　琴筝假装没听到穆越溪的话，自顾说到，“穆小姐，如果你怕林小姐对当年的事耿耿于怀，可以把责任都推给我。”
　　“不用，该我认得错我自己来，至于你......”穆越溪别扭，“谢了。”
　　“不用客气，我帮你不过是爱屋及乌，如果不是宫聿怀喜欢你，我根本不会踏进那个包厢。”
　　穆越溪无语，“你长得挺好说话的，怎么一开口这么刻薄。”
　　“有吗？”琴筝扬眉，“既然你觉得跟我没什么关系，那我是不是可以走了？一大早被你叫起来，现在很累。”
　　穆越溪不拦着，“请便。”
　　琴筝摇摇头站起来，心想，这女人看起来挺不近人情，没想到稍微深入接触一点就这么......和小孩子一样会闹别扭。
　　很可爱。
　　难怪宫聿怀会喜欢她这么多年。
　　琴筝离开没多久，穆越溪也回了PDe。
　　-----
　　PDe，穆越溪一进办公室就被岑星的怨念包围，“五一，你上午跑去干嘛了？你知不知道小仙女午饭吃了几粒米？喝了几口汤？”
　　“额？数得清？”
　　“何止。”岑星叹气，“池老大就在旁边坐着，你是没看到他那个眼神，小仙女往嘴里送一粒米，他笑一次，眼神凉一度，到最后，我差点被冻死。嘶！可怕的妹控！”
　　穆越溪脸色很臭，“他怎么又和我老婆一起吃饭？”
　　“还不是你的错，你一上班就跑得没人，小仙女等不到你吃饭心情非常之糟糕，池老大一看不得了，亲自下来陪着。”
　　岑星恨不得跪给穆越溪看，“五一，求你了，下次不管去哪儿都请带着小仙女，带不走小仙女就请带走池老大，求你了，谢谢。”
　　“不客气，明天开始，我就把小仙女揣兜里，走哪儿带哪儿。”免得又被人钻了空子！
　　“二嫂，国内预赛是几号来着？”穆越溪问。
　　姜陈骁，“下周末，你如果忙就不要去了，进决赛没有任何问题。”
　　“别，我养大的崽儿，一定要我亲自宰。”
　　岑星无力吐槽，“神一般的比喻。”
　　“后面几天别给我安排活儿啊。”穆越溪翘着二郎腿，大爷似地说：“我要一心一意筹备比赛了，毕竟是最后一次了，马虎不得。”
　　“五一，一直没顾上问，你以后干嘛不带比赛了？”岑星八卦，角落里的杜云青也竖起了耳朵。
　　穆越溪哼哼两声懒得搭理。
　　岑星不是个容易放弃的人，拖着椅子拖到穆越溪身边追问，“跟哥说说，哥也是关心你。”
　　穆越溪垂眸，“真想知道？”
　　岑星，“千真万确。”
　　穆越溪没了下文，望着天花板装死。
　　就在岑星已经准备放弃的时候，穆越溪突然开口，“也没什么，一开始带比赛就不是我的本意。”
　　岑星惊讶，“不是吧，你爱这个行业爱得都快入魔了，怎么突然就不是本意了？”
　　“很奇怪？”穆越溪笑得敷衍，“我家的事你应该已经知道了吧，虽然不回去，但是该进的义务还是要尽全力进。”
　　“这和比赛有什么关系？”
　　“国际性质的比赛拿到第一也算是为国争光。”杜云青插话。
　　穆越溪不否认，“我大哥，二哥都是人中龙凤，他们玩的是命，我呢，比不上他们，能做的也就这点小事。”
　　如果不是因为这个，这几年他们也不会一直相安无事，毕竟提起这个不中用女儿也并非完全一无是处。
　　“那怎么突然就不带了？”姜陈骁没来得及阻止，岑星已经问了出来。
　　穆越溪低头，指指眼睛，笑道，“眼睛不行了。”
　　“不是配了眼镜么？”岑星问，“说起来，打从配完眼镜还没见你戴过。”
　　“我又不是真近视，戴了心慌。”
　　“那是什么？”
　　“视网膜脱落导致的视力下降。”
　　岑星大惊失色，“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“去年冬天，我请假的那段时间就是去做手术的，后来恢复的不错就没和你们提过。”
　　“那现在怎么就突然不行了？”
　　穆越溪歪着头，无所谓地笑，“累得了呗，天天马不停蹄的工作，是个正常人都能给逼出毛病来。”
　　“不行不行！”岑星晃晃悠悠地扶着桌子，“信息量太大，你让我缓缓。”
　　穆越溪无语，“你这什么反应？我又不是真瞎，后期注意用眼没什么大问题。”
　　“那就好，那就好，吓死我了。”岑星心有余悸，“小仙女知道这事不？”
　　“告诉她干嘛。”穆越溪嫌弃，“水做的女人一个，被她知道还不哭得水漫金山？我可舍不得，更哄不起。”
　　“说的也是，惹不起，真心惹不起。”
　　姜陈骁转过来对穆越溪说：“这次比赛过后你申请个长假休息一下，等情况稳定了再回来上班。”
　　穆越溪正有此意，“已经在做打算了，比赛是年底结束，我从春节开始休假，到夏天应该就差不多了。”
　　“想好理由再请假，免得被林殁察觉出来。”
　　“明白。”
　　“嗯，今天也没什么事儿，你如果不等林殁吃饭就先回去休息。”
　　穆越溪乐得轻松，“那我先走了啊，明天开始我就不来上班了，同志们继续加油。”
　　穆越溪的脚步声消失，岑星才长吁短叹地说了一句，“难怪你一直对五一偏爱，原来她还是个伤患，哎，是哥小人之心了，来，你们做个见证，从今天开始，五一说东我绝不往西，五一说站我绝对不坐！”
　　没人理他......


第67章 现女友与狗
　　有奔头得日子过得飞快, 转眼就到了预赛。
　　当天一早, 穆越溪揣着林殁......的手去了赛场。
　　比赛在理工大的开放实验室进行, 门外冷清, 门里热闹。
　　林殁第一次见这种场面，紧张地手心冒汗。
　　穆越溪一身正装, 安静地站在一旁没什么表情。
　　“越越，你都不紧张吗？”林殁紧张地口齿不清。
　　穆越溪没吭声, 趁着人少, 拉起穆越溪的手放在了自己胸前。
　　衣衫之下, 心跳快而稳。
　　“越越，原来你比我还紧张。”
　　穆越溪拍拍林殁脑袋, “这不是紧张, 是兴奋。”
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯，这边一会儿有杨鸣在，你想想要看什么我带你去。”
　　林殁, “想看你。”
　　“贪心。”
　　“走，带你去见见那群小屁孩。”
　　“好。”
　　穆越溪的人分在第三组, 那边, 杨鸣早已经带着学生在做准备工作。
　　穆越溪一出现, 学生立刻站起来打招呼，没一个人把正在说话的杨鸣当回事。
　　杨鸣的脸登时就黑了下来。
　　穆越溪懒得看杨鸣那张丧气脸，和学生交代几句后带着林殁坐去了一边玩。
　　林殁没见过‘世面’，对什么都好奇，穆越溪不厌其烦的解释了一样又一样, 态度比她以往带的任何一次比赛都端正。
　　半个小时后，比赛开始，各队轮流陈述设计思路，展示设计成果，裁判综合设计方案和现场表现进行打分。
　　林殁全程紧张，裁判组走到他们这边的时候，激动的她差点叫出来。
　　穆越溪捏着林殁的手取笑，“你好歹也是参加过国际大赛的人，就这点出息？”
　　林殁眼皮子在抖，“如果是我自己比赛肯定十拿九稳一点都不紧张，现在不一样啊，我又不知道他们的水平，怎么可能心平气和。”
　　“啧啧啧！”穆越溪连连摇头，“蜜汁自信的毛病还是没改。”
　　“才没有，是实力。”
　　“好好好，实力，实力。”
　　“嗯！”
　　“越越，是不是发生什么事了？”林殁指着不远处被围成一团的实验桌问。
　　穆越溪表情一敛，快步起身走了过去。
　　“怎么了？”穆越溪问高擎。
　　高擎一看到穆越溪像看到了救星，“穆老师，他们说我们抄袭科大。”
　　穆越溪下意识瞟了眼杨鸣，后者不见丝毫紧张，反而有种早就知道结果的泰然。
　　嗤！注意打得够大！
　　穆越溪收回视线，朝高擎点点头，然后走到裁判组跟前问道，“请问您是怎么判定出我们抄袭的？”
　　裁判，“从设计思路到技术核心，甚至连芯片选型都不谋而合，这难道还不是抄袭？”
　　“是抄袭毋庸置疑，可是，您怎么就确定是我们抄袭而不是科大？”
　　此话一出，科大的人立刻不满，“李斌教授的能力和行业地位大家有目共睹，他犯得着抄袭？”
　　“那我就犯得着？”穆越溪一派从容，“过去五年，我连续拿了五次第一，这些难道都是天上掉馅儿饼让我白捡的？”
　　“你……”
　　“我？我什么我？你不过是名大二学生，就敢在大庭广众之下质疑老师？要不要我教教你《弟子规》
　　怎么念？”
　　被穆越溪一怼，那人僵着脸退了回去。
　　穆越溪转回来，笑道，“判定抄袭难道不该有实质性证据？您这样空口无凭地说我们抄袭，让我的学生以后怎么找工作？怎么做人？”
　　几名裁判短暂商量后作出决定，“比赛继续，抄袭的事，我们会在比赛结束后请专家进行判定。”
　　“不用这么麻烦。”穆越溪说：“高擎，硬件设计图带了吗？”
　　高擎上前，“带了。”
　　“打开。”
　　“好。”
　　在场的人莫名其妙，在比赛现场公开设计细节，这还是有史以来头一回。
　　“穆老师，好了。”高擎让开座位说。
　　“嗯。”穆越溪点头，随后问一直没有动作的李斌，“李教授，不知道您的设计图方不方便借我看一下？
　　没等李斌说话，主裁判先一步开口，“穆老师，在比赛场公开设计图不符合比赛规则，你如果还想保留参赛资格就请接受裁判组的决定。”
　　穆越溪不紧不慢地点着手指，“最多十分钟，给不出满意解释，我们自动弃权。”
　　“穆老师！”杨鸣沉声喊道，“弃不弃权不是你一个人说了算的，你不过是外聘老师，这件事轮不到你决定。”
　　“还真是。”穆越溪笑意不减，“那不如这样，不管今天的结果如何我都承诺永不参与比赛的事，这样你是不是可以让我继续？”
　　杨鸣显然没想到穆越溪会当众做出这种承诺，愣了下说：“你才是主要指导老师，想做什么不用向我请示。”只要李斌不答应公布设计图，任穆越溪再厉害也玩不出花样。
　　穆越溪在心里嗤笑，唯利是图的老东西，变脸的速度都他妈快赶上川剧了。
　　“您看，是不是可以给我个机会？”穆越溪请示裁判。
　　裁判犹豫几秒后答应，“十分钟后，比赛继续。”
　　“李教授。”穆越溪再次问李斌，“方不方便把您的硬件设计图借我看看？”
　　李斌的态度和杨鸣想的截然不同，“有何不可。”
　　“李教授！”杨鸣快步上前，“年轻人不懂事，你怎么也跟着犯糊涂！”
　　“杨教授多虑了，事情一直拖着对谁都没好处，既然穆老师有能力解开疑团，我们何不等等看。”
　　杨鸣面色铁青，显然不赞同李斌的话，可惜，李斌并不打算听他的意见。
　　够自信的啊，穆越溪在心里嗤笑，面上没有丝毫破绽。
　　等李斌的学生把设计图拷贝上去以后，穆越溪立刻用AD打开，各种快捷键看得人眼花缭乱。
　　不久之后，穆越溪转头，对站在人群外的林殁招招手，“过来。”
　　整个赛场的视线马上聚集到小小的林殁身上，她微微扬着下巴，不怯懦，更不紧张，黑白分明的眼睛里只有一个穆越溪。
　　“越越，来了。”林殁说。
　　穆越溪拉着林殁的手腕把她按在椅子上，自己站在她身后，弯下腰指着屏幕上花花绿绿的线条说：“8层板，8张图，最快时间按坐标合并成一张。”
　　“旁边这个也合并？”林殁指着科大的那台电脑说。
　　穆越溪笑着点头，“聪明。”
　　得到肯定答案，林殁马上投入工作，娴熟得不需要任何思考。
　　穆越溪简直爱死这种时候的林殁，好像全世界都被她掌控在一双手里，自信得发光。
　　听见穆越溪让林殁合并图片的时候，杨鸣和李斌对视了一眼，后者淡定的脸上闪过惊慌。
　　时间拖得越久，那种紧张越是明显，林殁清清淡淡的‘好了’两个字出现时，两人腿脚一软差点跌倒。
　　电脑屏幕上，杂乱无章的线条里三个不怎么规整的汉字隐约可见――小仙女。
　　两张图里都有，穆越溪的图里，小仙女三个字在正中间，李斌那张则分别在右上角和左下角。
　　穆越溪摸摸傻掉的林殁，直起身体对裁判说：“微波板的布局布线要求有多严格，您比我清楚，为了达到最佳效果，设计者连每条线的长度宽度都会计算准确，一旦确定轻易不能更改。这块板子是我花了几乎一整个月的时间才完成的，里面的每一个细节我都能闭着眼睛说出来，包括这‘小仙女’三个字的轮廓走向。”
　　裁判，“即便如此，也只能说明有人抄板，并不能确定是谁抄谁。”
　　“是啊。”穆越溪放在椅背上的手用力，林殁被连人带椅子转了过来，“知道她叫什么吗？”
　　裁判脸色难看，“穆老师，请你端正态度。”
　　“我的态度还不够好？被说抄袭我可是连一句火都没发。”
　　“穆老师！”
　　“OK！OK！”穆越溪举手打住，“她叫小仙女，就是图里的那三个字。如果有人能拿到我过去设计的板子，不防还原一下今天的做法，看是不是每块板子上都有这三个字。这是我从五年前开始保留的习惯，以前只当是个人习惯，没想到有一天会成为替自己洗清罪名的证据。”
　　穆越溪一番话几乎把谁抄袭谁说得一清二楚，裁判站在原地犹豫不决。
　　科大的一名学生见状垂死挣扎，“比赛规定，指导老师不能参与具体设计，您这么做违反了比赛规定。”
　　穆越溪勾唇，“小朋友，长点眼，我们报项目的时候只报了软件，硬件只是作为辅助让系统功能锦上添花。”
　　穆越溪这么一解释，再没人敢站出来找茬，几分钟还淡定从容的李斌，此刻眼里一片灰败。
　　“是不是还要我把软件里留的尾巴也揪出来给大家看？”穆越溪低沉的声音格外寒冷。
　　裁判没办法，只得妥协，“事关重大，我们不能当场下结论，这件事稍后再议，穆老师觉得如何？”
　　穆越溪无所谓地耸耸肩，“我没意见，有需要配合的，您随时找我，不可替换的部分我都有留证据，要多少有多少。”
　　裁判尴尬，“谢谢穆老师配合。”
　　闹剧结束，穆越溪的学生像看偶像一样围着穆越溪叽叽喳喳个不停。
　　林殁被挤到外面，眼睛红红的。
　　越越的设计里都有她，五年前开始就有了......
　　“傻了？”不知道什么时候走到林殁跟前的穆越溪笑问。
　　林殁抬头，随时有可能哭出来的表情可怜得不行。
　　穆越溪心里暗骂一句该死，拉着林殁的胳膊快步跑出了赛场。
　　这表情要是被别的男人看到还得了？魂怕是都得丢了。
　　穆越溪拉着林殁跑了很远，林殁实在跑不动的时候才停了下来。
　　两人喘着粗气，坐在路边的石凳上相对无言。
　　过了一会儿，林殁稍稍缓过来气，小声问，“越越，我听人说微波板很难布，稍微差一点可能就用不了了，你要在一个8层的微波板里加三个字，是不是特别困难？”
　　穆越溪靠着椅背，姿态闲散，“何止是难，差点就扛不住打算放弃了。”
　　“那就放弃啊！加那么多天班值得吗？”
　　穆越溪吃了口飘在嘴边的头发，“值不值得都坚持五年了，早成习惯了，习惯要是能轻易改变哪儿还能叫习惯？”
　　穆越溪的语气越是随意，林殁越是心疼，小拳头紧的发抖。
　　“笨死了！笨死了！”林殁生气。
　　穆越溪侧过身体，胳膊撑着椅背，“你老婆我也就遇见你的事儿会智商掉线，其他时候精明的自己都害怕。”
　　“噗！”林殁忍不住笑，“越越，你好坏啊。”
　　“嗯嗯嗯！坏透了，所以才要找个小仙女好好调|教。”
　　不正经的表白让林殁脸颊通红，“越越，你都坚持五年了，怎么从来都没跟我讲过？”
　　“脸皮薄呗，只敢放在心窝里。”和板子正中央。
　　一个是她爱情的中点，一个是她理想的中点。
　　-------
　　比赛场的事传得很快，穆越溪刚走到办公室门口就被已经等候多时的岑星和杜云青架了进去。
　　林殁跟在后面心疼得直抽气，“你们轻点啊，别弄疼越越。”
　　岑星扭头，龇牙，“放心，会留她全尸的。”
　　林殁吓得脸色惨白，“二婶，你快救救越越。”
　　姜陈骁本来也是想看热闹的，这会儿一见林殁急得快哭的样子才有些于心不忍。
　　“你们两个悠着点。”姜陈骁说。
　　咚一声，穆越溪被按在了椅子上。
　　岑星和杜云青两大护法一左一右将穆越溪的去路完全挡住，“老实交代，今天的事儿你谋划多久了？”
　　“谋划？难道就不能是我人品好，老天不忍心看我被人冤枉？”
　　嫌弃声此起彼伏。
　　林殁挤开岑星和杜云青，老母鸡护小鸡崽儿一样两手张开挡在穆越溪前面，“你们想干嘛？”
　　岑星笑眯眯地解释，“哥就是想跟五一学学做人，没想干嘛。”
　　“是这样吗？”林殁狐疑。
　　岑星朝杜云青挤挤眼，两人同步点头，“是！”
　　林殁回头，“越越，你害怕不害怕？”
　　穆越溪瘫在椅子上，单手撑着侧脸笑得撩人，“怕得心肝都在打颤。”
　　林殁转回去，凶巴巴地说：“你们吓到越越了！”
　　岑星想问候穆越溪的良知。
　　眼睛一转，岑星把目标锁定在了林殁身上，“小仙女，哥问你啊，今儿在赛场上，你老婆帅不帅？”
　　林殁果断摇头。
　　几人都愣了，小仙女护短护得穆越溪都快不能自理了，现在怎么这么不给面子？
　　就在几人百思不得其解的时候，林殁含羞带怯地支吾了一声，“越越不帅，是好看，特别好看。”
　　众人，“......”呵呵哒。
　　再好看也弥补不了穆越溪的骚气操作带来的伤害。
　　“五一，今天的事是你提前就计划好的？”姜陈骁靠在桌边问。
　　穆越溪在林殁腰侧一处摸了下，林殁立刻两腿一软跌坐在了穆越溪怀里。
　　穆越溪顺势抱住她，边吃豆腐边回答，“一半一半。”
　　“哪一半是哪一半？”岑星八卦。
　　穆越溪，“杨鸣和李斌想借机整我这事儿，我早就知道，所以在换方案的时候特意和高擎交代过，如果有人想要我们的东西随便给，不论新旧。”
　　“把尾巴一起给？”姜陈骁笑着摇头，“你啊，整人整得没留露一点迹象。”
　　“这可不能怪我，谁让他们自己不长心，还偏偏那么贪心。”
　　姜陈骁，“就算他们不贪心，和你们一样只报软件，你也多的是办法从软件里给他们下套。”
　　穆越溪笑着默认，她又不是软柿子，没那么好捏。
　　这次方案的核心，从硬件布板到软件逻辑难度都很大，李斌想让穆越溪被判定抄袭，必定要让两方核心技术不谋而合，不巧的是，穆越溪闲了，有一个多星期的时间剥开前面的□□让最后一版设计问世。
　　说起来，穆越溪也是用了心的，给李斌的人留了足足四天时间研究。
　　不过，就凭几个半吊子学生哪儿来的能力在那么短的时间里自主开发。
　　靠仿？可以。
　　仿微波，不行。
　　微波设计很难，没有丰富的经验和充裕的时间根本不可能完成，他们要在外围电路重新布局后让板子正常工作，只能把微波部分全盘照搬，偏偏，这部分是穆越溪设计的核心，里面藏了她的‘心’。
　　“不过，你在设计里加小仙女这三个字的习惯真是从五年前开始的？我竟然一点都没发现。”姜陈骁还是有点难以置信。
　　能让穆越溪亲自上手画的板子，难度非一般人可以挑战，要在仅仅是保证功能稳定就要耗费大量心血的设计里加上足足三个汉字，穆越溪要反反复复尝试多少遍才能做到？
　　穆越溪垂眸，淡淡一笑把林殁迷得神魂颠倒，“每天把对我老婆的爱称默念一千遍，这才是爱的最高境界。”
　　其实，穆越溪并不觉得这事儿有重要，只是她想方设法讨好另一人的矫情做法罢了。
　　爱情，这世间最好的感情，不用点心怎么行？
　　突然，急促的手机铃声响起。
　　站在一旁感到一塌糊涂的岑星吓了一跳，急忙把手机拿过来碰给穆越溪，“五一，你妈。”
　　妈字一出，整个办公室的时间静止了。
　　有人为这个节骨眼突然出现的人害怕，也有人因为一无所知而开心。
　　“越越，你妈妈的电话？”林殁替穆越溪开心，“你快接啊，快接，不要让她等着急。”
　　穆越溪嘴角的弧度还在，眼睛里没有笑容，“好。”
　　林殁主动站起来，让穆越溪好好接电话。
　　众人的视线里，穆越溪按下了接听，“喂。”
　　“小溪，比赛的事妈妈看到了，今天回家一趟可以吗？”
　　穆越溪抬头，一步开外，林殁弯弯的眼睛里是纯粹的开心。
　　“可以。”


第68章 现女友与狗
　　穆家, 穆越溪离开得太久, 久得她连踏进那扇都觉得陌生。
　　大门离穆越溪不过数米, 她却觉得远隔千里。
　　“这个家里的人和你有什么深仇大恨？让你宁愿站在门口也不进去！”冷硬的男声突然出现。
　　穆越溪静水无波的眼底掀起风浪。
　　眨眨眼, 穆越溪慢慢转身，不远处是一身风尘的穆东流。
　　“二哥。”穆越溪叫人。
　　穆东流冷哼一声, 没一点好脸色给穆越溪，“这么多年没一个电话, 我还以为你当我这个二哥, 当一家人都死了！”
　　穆越溪苦笑, “二哥，给你打个电话比登天还难, 我哪儿来那么大能耐。”
　　穆东流目光锋利, 看了穆越溪一会儿后转身往家里走，“进来！”
　　穆越溪犹豫，进了这扇门还能不能出来她一点都不确定。
　　穆东流走了几步, 见穆越溪没跟上来，停下来没头没脑地说了一句, “临渊和我说了。”
　　“嗯？”穆越溪茫然, 反应片刻, 愣愣地点头，“你觉得恶心吗？”
　　“我觉得恶心，你就会改？”
　　“不会。”
　　“那你问我这话有什么意思？”
　　“......”
　　“二哥，能不能求你一件事？”穆越溪强压着眼底的波涛，笑问。
　　穆东流转身, 表情冷淡，“如果是求我帮你在爸妈面前说好话，抱歉，做不到。”
　　答案早已经知道，穆越溪突然有点后悔自己问出这么愚蠢的问题。
　　几十年兄妹，她和穆东流说过的话还不如和林殁一天说的多，如此凉薄的亲情她还想指望什么？
　　穆东流没再给穆越溪犹豫的机会，坚定地推开了眼前厚重的大门。
　　穆越溪心跳停滞，还没有走进去，她就已经感觉到了里面压抑到不能呼吸的陌生气氛。
　　“还不进来！”穆东流语气很冲。
　　穆越溪打了个哆嗦，脚步沉重。
　　门没有关，身后冷风习习。
　　穆越溪跟在穆东流身后朝客厅走，视线逐渐清晰的时候，穆越溪看见了坐在沙发上的童辛，他们的母亲。
　　多年不见，风华依旧。
　　“妈。”穆东流率先打招呼。
　　穆越溪站得远，低着头不出声。
　　“回来了。”童辛笑着回应，随后看向态度疏离的穆越溪，“小溪，这么多年没见妈妈，不准备说点什么？”
　　穆越溪动动嘴，含糊地叫了一声‘妈’。
　　穆东流对穆越溪敷衍的态度很生气，冷声呵斥，“这是生你养你的母亲，你在她面前摆脸给谁看？！”
　　穆越溪身体发寒，嗓子紧绷得厉害，再怎么尝试也发不出声音。
　　童辛和颜悦色，“东流，你上去收拾一下，我和小溪说会儿话。”
　　穆东流恭敬地点头，“是。”
　　穆东流一走，客厅安静得诡异。
　　童辛端起桌上的茶杯抿了一口，打开话题，“小溪，上次论坛的活动结束以后，我一直在等你主动跟我说那个人是谁。小仙女是他对你的称呼？”
　　穆越溪睫毛微颤，没说话。
　　“如果真非他不可，什么时候带回来给爸妈看看。”童辛语气轻缓，脸上始终带着淡淡的笑意，“妈妈知道这些年对你的关注不够，让你受了不少委屈，所以感情的事，妈妈听你的，只要他对你好，身份家事也配得上你，妈妈不会有任何意见。”
　　穆越溪，“……”
　　沉默将气氛拉扯得扭曲。
　　“还是不打算跟妈妈说？或者，你是打算等你爸爸知道了，亲自找他谈？”童辛步步紧逼。
　　穆越溪两手紧握成拳，慢慢抬起了头，“她对我很好，独一无二的那种好。”
　　童辛欣慰，“那就好，妈妈知道你心里住着一个小姑娘，需要被人关注，被人照顾，能遇到一心一意对你好的人，很难得。”
　　“她是女人。”
　　童辛的笑容一瞬间变冷，“小溪，这种玩笑不能开，爸爸和妈妈已经对你的择偶标准做出了让步，你不能仗着我们妥协就变得肆无忌惮。”
　　“不是玩笑。”从进这扇门，穆越溪第一次笑，“我喜欢的的确是女人，我们在一起六年了。”
　　童辛极力忍耐，“你们发展到哪一步了？”
　　穆越溪深吸一口气，两手插兜吊儿郎当地说：“上床了，一天不碰她，我就浑身难受。”
　　“把你刚才的话当着我的面儿重复一遍。”穆越溪做梦都会被吓醒的声音，伴随着两道缓而重的脚步声传来。
　　穆越溪插在兜里的手立刻抽出来贴在身侧，原本随意的站姿也因为紧张变地笔直僵硬。
　　来人是穆越溪的父亲穆永昌和大哥穆临渊。
　　穆永昌铁青着脸走到穆越溪面前，看着和自己一般高的穆越溪说：“把你刚才的话重新说一遍。”
　　穆越溪浑身发抖，“我，我......”
　　一连好几个我始终说不出下文，穆永昌冷笑一声替穆越溪回答，“你是同性恋，你和女人上床了！”
　　穆永昌嫌恶的语气扎得穆越溪心一阵阵刺疼，她需要非常努力才能逼着自己不用难听的话反击。
　　“同性恋又不犯法，我没错。”穆越溪缓缓道。
　　穆永昌，“再说一次！”
　　穆越溪没重复，反而是把自己藏在心里很多年的话说了出来，“你们看不上我，我也不屑强行往这个家挤，今天回来，只是明明白白地告诉你们一声，以后我是生是死，幸或不幸都和你们没有关系，请你们，求你们不要再插手我的生活。”
　　“你是准备跟我们断绝关系？”穆永昌一字一顿。
　　穆越溪抬头，“是。”
　　“小溪！”向来对穆越溪温和的穆临渊大声呵斥。
　　“让她说！憋了几十年，今天一次性说清楚！”
　　穆临渊不断在穆永昌身后摇头，穆越溪只当没看到，不紧不慢地把想说的话都说了出来。
　　“您是出了名的孝子，逢年过节必定会陪奶奶吃饭，送她礼物，给了她半辈子让人羡慕的生活，您觉得这是对她最好的方式，可您没有看过奶奶孤零零地抱着爷爷和两位叔叔的照片整日发呆的样子有多可怜。
　　死的时候，只有我一个人在奶奶身边，她说她不后悔嫁给爷爷，也不为这一辈子惋惜，她只是害怕我会步她的后尘。”
　　“这个家里，奶奶对我最好，我只想听她的话，所以，我开始反抗，开始拒绝你们安排的那条路。
　　同样的训练我能做到最好，可我偏偏要拿倒数，我可以比同队的任何一个男人优秀，可我就是要做那个最让人不齿的懦夫。
　　时间久了，你们大概是对我放弃了，转而关注我的学习，我知道你们的打算，你们觉得上不了一线，也可以做战术和技术研究是不是？
　　高考，你们没一个人问我想不想考军校，直接替我做了决定，我呢，依然不想顺你们的意思。”
　　穆永昌目光如炬，“高考那天，你根本没生病，你是故意考砸的？”
　　穆越溪笑，“是啊，考了三年第一，让你们对我放心了三年，然后在高考里考得一塌糊涂......啪！”
　　清脆的巴掌声让穆越溪无法继续，右脸火辣辣的疼，脑子里嗡嗡作响，眼前不断有黑影飘动。
　　“你知不知道，你高考考砸，外人是怎么议论你的？！”穆永昌脖间青筋滚动，“他们说你天生就是扶不上墙的烂泥！穆越溪，你知不知道我跟你妈出去连头都抬不起来的样子都多丢人？”
　　“知道啊，一清二楚。让我住校，一个人在外面自生自灭就是你们对‘丢人’最好的解释。”
　　穆越溪的笑里藏了一点疯狂，“我不都顺了你们的意思，靠自己考去外地，靠自己活得风生水起，再也不回这里，不和你们有牵扯，你们又何必非要揪着我不放？”
　　“揪着你不放？”穆永昌气得发笑，“我们想方设法让你走正道，你竟然觉得我们是揪着你不放？！”
　　穆越溪耸肩，“抱歉，我这人天生冷血，读不懂你们的良苦用心。”
　　穆永昌被激怒，脸侧的肌肉不住发抖，“跟女人在一起就是你反抗的表现？”
　　“还真不是。”提到林殁，穆越溪总能笑得没有杂质，“喜欢她是我这辈子做得最认真，也最正确的事，只此一件，不会再有第二个可能。”
　　“好！好！想和我们断绝关系是吗？我满足你！”穆永昌大吼站在门口的人，“秦海！”
　　秦海是穆永昌一手提拔上去的，对穆永昌言听计从，私下里，两人则情同父子，比跟穆临渊和穆东流还放得开。
　　秦海走进来，敬礼，“穆叔。”
　　“这是我唯一的女儿，你如果还念我对你的知遇之恩就用尽全力帮我留住她！”穆永昌对秦海说。
　　随后对上穆越溪，“你不是想和我们断绝关系吗？可以，打得过秦海，这扇门随你进出。”
　　“爸！这怎么可能！”穆临渊着急，“秦海的手下功夫是出了名的狠，小溪怎么可能是他的对手！”
　　穆永昌像是没听见穆临渊的话一样，反问穆越溪，“行不行？！”
　　穆越溪没有迟疑，“行。”
　　“好！秦海......”
　　“我来。”
　　突然而至的秦东流打断了穆永昌，他走下楼梯，站在一旁，“爸，家事何必扯上外人。”
　　秦海松了一口气，这事儿他真掺和不起，不过，戏还是得陪。
　　“我会手下留情的。”秦海说。
　　秦东流面无表情，“我不会。”
　　掷地有声的三个字让穆越溪的心跌入谷底。
　　秦东流讨厌弱者，和穆越溪一直亲近不起来，可她怎么也没想到，秦东流会这么讨厌她，甚至不惜亲自和她动手。
　　秦东流的身手，一百个穆越溪都比不上。


第69章 现女友与狗
　　穆越溪走后, 林殁一直很开心, 拉着岑星叽叽喳喳地说个没完, 热情一直持续到第二天则不见减弱, 反而更加兴奋。
　　岑星心里很乱，总觉得哪里不对, 没什么精神说话，但他不敢忘记穆越溪临走之前的叮嘱, “敢让我老婆哭, 弄死你！”
　　没办法, 岑星只好有一搭没一搭地敷衍。
　　“二叔二叔，你见过越越的妈妈吗？越越那么好看, 她妈妈肯定也很好看。”
　　“你说阿姨会不会喜欢我？我有点紧张。”
　　“越越家是做什么的？她妈妈喜欢什么？我是不是要开始给她准备礼物了？”
　　“......”
　　林殁一句一个阿姨, 问得岑星脑子乱成一锅粥，实在忍不住的时候，岑星破罐子破摔, “她妈不会喜欢你！”
　　“喂！越越！”
　　岑星的大喊和林殁兴奋的‘越越’同时响起，姜陈骁脸色难看地踹了岑星一脚, 压低声音说：“你疯了！胡说什么！”
　　岑星眼底发红, “再不说我他妈就憋死了！你又不是知道五一家里的情况, 她这一回去不被打死就怪了！我们一直骗着小仙女有什么意思？”
　　姜陈骁明白岑星的担心，安抚性地拍拍他的肩膀，“你看看林殁接电话的样子，她笑的时不时最好看？”
　　岑星回头，林殁抱着穆越溪的毛绒玩具, 手机贴在耳边笑得和小花痴一样。
　　“好看个屁，丑死了。”岑星挫败，“一哭就更丑了，哥哥我最怕看辣眼睛的东西，就勉为其难接受她现在这样好了。”
　　姜陈骁叹气，“你会逗人，五一没回来之前，林殁就交给你了。”
　　“我逗人的功夫再厉害也比不上五一一根头发丝，你让我逗小仙女，这根本就是道送命题。”
　　“反正你也习惯了，多这一次不算多。”
　　岑星笑得比哭还难看，“我他妈就是天使下凡，你信不信？”
　　“信你有鬼。”
　　“卧槽！”
　　-------------
　　接到穆越溪的电话，林殁无疑是兴奋的，一个劲儿问她在干嘛，吃了什么，有没有想她，有多想，对前一刻还不离嘴的‘阿姨’只字不提。
　　“小仙女，我能不能跟你请个长假？”穆越溪玩笑似的问。
　　林殁玩笑似的回，“好啊，多久都可以，我会在家里等你回来，一直等一直等。”
　　穆越溪大笑，“哈哈哈哈！我老婆太他妈善解人意了，搞得穆老师我突然觉得自己很不是东西耶。”
　　“你肯定不是东西啊，你是人。”
　　林殁的态度太认真，逗得穆越溪笑到停不下来，“给你打电话没什么事，就是表达下一日不见如隔三秋的思念，顺便再请个假。后面几个月我得陪爸妈绕地球玩一圈，老人家年纪大了，粘人，你理解下哈。”
　　“嗯嗯嗯！”林殁连声答应，“你去吧，好好玩，花我的钱，就当是我给公公婆婆的礼物，不准省，我特别有钱，花不完的。”
　　“知道了，知道了，都花你的。”
　　“嗯！”
　　“那我挂了？”穆越溪声音轻轻的。
　　林殁大喊，“等一下！”
　　“嗯，等着呢。”
　　林殁低着头，眼前一片模糊，“越越，你会回来的对不对？”
　　电话那头一顿，随即哈哈大笑，“我不回去，你不会来找我啊，地球......”
　　“地球是圆的，绕一圈是一条封闭曲线，越越，不管分开多远，我们都能再见。”
　　“......”穆越溪不语。
　　“越越，我们天生就该是一对，谁也分不开，时间，距离都不行的。”
　　“林殁。”穆越溪干哑的声音通过电流传了过来，“你说你的名字是你父母的约定，往后在一起，孩子叫悦，分开叫殁，他们要用生命的延续来纪念爱情的终点是喜还是悲，我能不能也和你做个约定？”
　　“能，越越说什么都能。”
　　“呵，心真大。”穆越溪笑。
　　“对象是你，什么都信。”
　　“林殁，我要和你约定后半生生同衾，死同穴，我大你那么多，肯定比你早死，你怕不怕？”
　　林殁不断摇头，意识到穆越溪看不见后大声说：“不怕！”
　　“哈哈哈！放心，穆老师一定会长命百岁的，好了，就这样，穆老师要陪爹妈去玩耍了，挂了啊。”
　　“越越。”林殁抱紧电话，声音几不可闻，“再见。”
　　穆越溪，“......再见。”
　　挂上电话，林殁依旧保持着背对几人的姿势没有转身。
　　岑星看了眼姜陈骁，用眼神问他怎么回事。
　　姜陈骁摇头。
　　林殁接电话的样子没有一点异常，这会儿的反应他也看不懂，反倒是一旁的狗用脑袋不断蹭着林殁的膝盖，喉咙里的呜呜声像在难过地呜咽。
　　“二叔。”林殁突然开口，哭腔浓重。
　　岑星吓得蹭一下站起来，“小仙女，你怎么了？！是不是五一欺负你了？！”
　　林殁转过来，慢慢抬起头，脸上满是眼泪，即使眼睛不眨，泪珠子也在不断往下掉。
　　“二叔，越越说她会回来就一定会回来对不对？”林殁问。
　　岑星震惊，林殁......林殁怎么能不声不响地哭成这样？她刚才明明一直在和穆越溪说说笑笑的，怎么一转眼就能哭成这样？
　　“小仙女，你别胡思乱想，五一怎么会不回来？她只是回家而已，又不是去什么龙潭虎穴，说不定，说不定明天就回来了，姜陈骁，你说是不是？”岑星用胳膊肘撞了下姜陈骁。
　　姜陈骁急忙应声，“是，林殁，你别乱想，五一很快就会回来的。”
　　林殁摇头，“越越跟我请了长假，她说爸妈年纪大了，很黏她，她要陪他们绕地球玩一圈。”
　　岑星干笑，“这是人之常情，能理解。”
　　“可是池野哥给我看的资料不是这样的。”林殁胡乱抹着眼睛，“越越的爸妈对她不好，怎么可能粘着她？他们的职业那么特殊，怎么可能绕着地球玩一圈？越越在骗我。”
　　岑星和姜陈骁无言以对。
　　接这个电话之前，林殁的表现一直很正常，他们想当然的以为她什么都不知道，谁曾想，这个被穆越溪养得藏不住一点心事的小姑娘也在不知不觉中变得‘心有城府’了。
　　沉默间，一直没什么存在感的杜云青缓声开口，“小仙女，五一说她这辈子有两个梦想，一个是和你谈一辈子的恋爱，一个是站到这个行业的顶端，被那些看不起女人，看不起她的仰视。”
　　林殁看向杜云青，不明白他话里的意思。
　　杜云青用拳头砸砸肉呼呼的肩膀，笑得坚定，“第二个梦想五一已经实现了，第一个还在继续，小仙女，你要相信五一，她答应过的事就一定兑现，不管花多久时间都会兑现。不过，现在还有一件很重要的事在等着她。”
　　“什么？”林殁问。
　　“比赛啊，这是五一最后一次带比赛，比赛时间可不会由着她的行程改变，你作为她老婆，是不是该替她扛下来后面的比赛？”
　　“我？”林殁失落，“越越会的东西我都不懂，我替不下来。”
　　杜云青，“你可以。”
　　林殁，“......”
　　岑星弯腰看着林殁，眼神里满是信任，“小仙女，该安排的五一早就安排好了，你要做的呢，只是代表她出现在赛场，见证她拿下第一的那一瞬间。”
　　“我，我真的可以？”
　　三人同时点头，“可以。”
　　林殁拉下袖子，擦干净眼泪，“好！”
　　林殁站起来，郑重其事，“二婶，越越会的你也会，请你教我，越越没回来之前我替她。”
　　“嗯。”姜陈骁笑得勉强，“学校那边，我会去说明情况。”
　　“不用。”林殁下巴微扬，“我有PDe的关系可以用，越越的事我自己解决，还有那个李斌，他想过陷害越越，我可不可以不给他改过自新的机会？”
　　姜陈骁，“可以。”
　　“好。”
　　说完之后，林殁离开了办公室，姜陈骁几人看着，没有阻拦，也没有问她接下来的去向。
　　“小仙女真好骗，随随便便就能被转移视线。”岑星怏怏地说。
　　姜陈骁后退一步靠在桌边，状态也不怎么好，“总比揪着五一的事儿不放好，五一能请长假，肯定是出事儿了，她不在跟前，我们谁拿林殁都没办法，给她找点事做也好。”
　　“......希望如此。”
　　----------
　　这边，林殁一找到精神支柱，马不停蹄地赶去了学校，另一边的穆越溪则躺在医院里难受得要死，偏生哭都得忍着。
　　“二哥，谢了。”穆越溪攥着手机，对站在窗边一言不发的穆东流说。
　　昨晚那一架，一开始，穆越溪和所有人想的一样，以为穆东流下了狠心要打得她爬不起来。
　　往后，穆越溪一次次跌倒，却每次都有力气站起来，她才幡然醒悟，穆东流主动请缨不过是为了帮她。
　　在外人面前装够样子，在她这里留足余地，不然，穆越溪现在不止是躺在普通病房，恐怕ICU都进进出出好几回了。
　　穆东流转过来，表情.....没什么表情，“不必谢，我不过是不想让外人掺和进来看笑话，况且，你是我穆东流的妹妹，秦海一个外人还没资格碰。”
　　“噗！”穆越溪憋笑，“二哥，昨儿那一架打完，你在我这里一点都高冷不起来，求你别装了行不行？”
　　穆东流面露尴尬，“别跟我贫嘴，对你手下留情是怕你被打死，我留个谋杀胞妹的恶名，别想当然的以为我是真心疼你。”
　　“好好好，你就是个彻头彻尾的混蛋，做坏人的时候像坏人，做好人的时候更像坏人。”
　　“你！”穆东流被穆越溪气得不轻，胸膛剧烈起伏，“在医院安分点，没事别烦我！”
　　“哎哎哎，别走啊！”穆越溪对着穆东流气冲冲的背影吆喝。
　　不仅没留住他，反而吃了一鼻子灰，“闭嘴！”
　　穆越溪立刻禁声。
　　这个二哥啊，竟然是个刀子嘴豆腐心，以前怎么都没发现？不然得多多少乐趣。
　　穆越溪正琢磨着，病房的门被人从外面推开，穆临渊和妻子颜笑走了进来。
　　“哥，嫂子。”穆越溪打招呼。
　　颜笑点头，“怎么样了？身上还疼不疼？”
　　穆越溪秒变可怜，“疼死了，骨头都快碎了，还有眼睛，这次一瞎怕是真要瞎一辈子了。”
　　昨晚穆永昌那一巴掌打完，穆越溪就觉得不对劲，眼前不断飘动的黑影和上次出问题之前一模一样。
　　穆越溪当时还不知道穆东流的真实意图，心思一动起了苦肉计的想法，所以，在和他动手时没有刻意避免眼睛周围的碰撞，也正是因为这样，她才有机会用一只眼睛换穆永昌的松口。
　　难过肯定有，开心也是真的。
　　同一只眼睛出两次问题，以后她的视力肯定会非常差，不过，能换来自由就没有什么可惜，穆越溪只是有点舍不得和林殁接下来长达数月的分离，可也的确不忍心让她看见自己现在半瞎的样子难过。
　　颜笑看不到穆越溪脑子里错综复杂的想法，只觉得她眼睛上盖着纱布的样子让人心疼。
　　颜笑快步走过去想摸穆越溪乱糟糟的头发，手一抬......
　　“临渊。”颜笑无语地晃晃手，“牵了一路，你不腻？”
　　穆临渊笑着放开颜笑，没有丝毫不自然的表现，电灯泡穆越溪哀怨，“你们趁我老婆不在这么撒狗粮，良心不会痛吗？”
　　颜笑嫁过来的早，可穆越溪离家更早，所以，她对这个小姑子几乎没什么印象，偶尔提起也不过穆临渊的一两句心疼，今天一见，她竟然这样可爱，那她喜欢的人是不是更可爱？
　　“小溪，你喜欢的是个什么样的人？”
　　穆越溪怔了几秒，笑意在唇角晕开，“好人。”
　　作者有话要说：　　啊哈，大雄的金银岛
　　宝宝们，节日快乐呢，么


第70章 现女友与狗
　　“小溪, 眼睛的事, 你怎么和那姑娘说的？”颜笑坐在床边心疼地问。
　　穆越溪转手机的动作僵在半空, 手机失去离心力顺势滑落掌心。
　　“她不叫小姑娘, 叫林殁，寓意不怎么好的那个殁。”穆越溪低着头, 声音淡淡的，“我和她请了个长假, 骗她说父母年纪大了黏人, 我要用很长一段时间陪他们出去玩。”
　　“她信了？”
　　“为什么不信？”穆越溪笑里带着骄傲, “嫂子，我们家这个笨得你无法想象, 我随随便便撒的谎她就能当圣旨信一辈子。”
　　颜笑担心, “可我们家这情况，说出国玩怎么可能？”
　　“她不知道。”
　　“不知道？”颜笑惊讶，“你们在一起这么多年, 她就没问过？”
　　“没有，一次也没有。”
　　“你们......”
　　“我有她, 她有我, 这就够了, 再多的都是累赘。”
　　颜笑叹气，“这样也好，省的担心。”
　　穆越溪没说话，她现在已经开始担心了，她的眼睛是第二次出问题, 即便请最好的医生做手术，术后恢复期也要半年左右，半年不见面，就算林殁受得了，她也受不了。
　　“嫂子，能求你件事不？”穆越溪问。
　　颜笑直觉不是什么好事，但好歹是小姑子第一次开口求她，不答应也太不像话了。
　　“你说。”
　　“把你那什么助理了，保镖了，借我两个呗。”
　　“你要他们干什么？”
　　穆越溪指指自己脑门，“我老婆这儿不太好使，我一走大半年，她万一出个事怎么办？”
　　颜笑半信半疑，“我怎么记得你哥说林殁挺出色的？”
　　“智商都用在工作上了，生活自然就被搞得一塌糊涂。”
　　颜笑看着穆越溪不吭声，显然不相信她的话。
　　“好了好了，我说实话还不行。”穆越溪挫败，跟精明的女人谈条件真费脑子。
　　“我就是想让你帮我看着她，看她心情怎么样，工作辛苦不辛苦，笑没笑，哭没哭，有没有什么野男人，野女人觊觎她，有没有被人欺负，或者欺负了谁，对了，还有狗，她遛狗的时候，有没有在它面前提起我，提到的时候是什么表情，诸如此类，想好再补。”
　　穆越溪不带磕巴的一段话听得颜笑一愣一愣，“简单来说，你就是想让我借人帮你监视林殁？”
　　“嫂子，您好歹也是职场白骨精一个，说话能不能委婉一点？”
　　“抱歉，实在是你这个要求......”
　　“很合理对不对？简直就是我对感情坚贞的真实写照。嫂子，你不反对，我就当你答应了啊，一言既出驷马难追，我等你好消息。”
　　穆越溪一锤定音，完全没给颜笑讨价还价的机会。
　　颜笑哭笑不得，“来之前，我应该先从你哥那儿了解下你真实的性子。”
　　穆越溪得意洋洋，“就我哥那种闷骚，能看透我才怪了。”
　　“哥，我一直觉得你不适合这个职业，你看你，瘦高个，大长腿，长得细皮嫩肉，五官清秀，怎么看都是活生生一枚小鲜肉，可你偏偏走了最血腥的一条路。”穆越溪说。
　　穆临渊其实是有过机会反抗的。
　　那时候奶奶还健在，总说穆临渊是长得最像爷爷的那个，奶奶一见他就笑，穆越溪相信，只要穆临渊开口，奶奶一定会帮他摆脱父母的安排，可是他对此义无反顾。
　　只因为穆越溪的一句，“哥，很累。”
　　穆临渊站在窗边笑，背对阳光，轮廓柔和得不可思议，“我很喜欢。”
　　“骗人。”穆越溪抬头，眼眶湿湿的，“我偷看过你的日记，你喜欢唱歌，喜欢跳舞，你他妈本该是个优质大明星，结果因为我一句话全放弃了。”
　　旧事重提，穆临渊也不好再做隐瞒，“既然知道，就好好养身体，我还没吃过你老婆做的粗茶淡饭，不要让我等太久。”
　　穆越溪破涕为笑，“她做的饭吃了会死人。”
　　“没关系，哥已经被你嫂子训练了十几年，现在百毒不侵。”
　　颜笑无辜躺枪哭笑不得，“你们兄妹俩这么挤兑我好意思？哎，到底是嫁过来的媳妇，比不得亲妹妹重要。”
　　“哈哈哈哈！”穆越溪开怀大笑。
　　好想快点带小仙女见见这些真正心疼过她的人有多可爱。
　　穆临渊职业特殊，不能在外面久留，只待了一会儿就开车离开。
　　颜笑工作忙，穆越溪不忍心她攒着一堆工作回家做，硬是把她赶回了公司，留下自己一个人的时候，穆越溪心里的委屈才慢慢浮现出来。
　　一只眼睛看世界，原来连聚焦都会变得困难。
　　“小仙女，我可是为了你才瞎的，你以后要是敢让狗欺负我，我就带着它离家出走！”穆越溪幽幽怨怨地嘀咕。
　　正想着，手机响了起来。
　　穆越溪在被子里翻找半天，才在手机掉下去的前一秒险险接住。
　　来电人是池野。
　　“喂。”
　　“今天没上班？”池野问，“不舒服？”
　　穆越溪在蓬起来的被子上乱戳，“没有，最近和我老婆待得有点多，怕她腻，所以请了长假想让距离产生美。”
　　池野一眼看穿，“骗人能不能找个可信的理由？就林殁那离你三分钟都能过成三个秋的态度，她会腻你？”
　　穆越溪窃喜，“我的魅力真大。”
　　“正经点！”池野严肃，“是不是出什么事儿了？家里那边为难你了？”
　　穆越溪沉声，“不是大事，你别告诉林殁，我已经和她请了假，短时间内不露面，她不会怀疑。”
　　“短时间有多短？再等一个两年？”
　　“......”
　　“穆越溪，别这样，殁殁没你想的那么不堪一击，反倒是你，有时候，你还不如她坚强，让她知道未必不是一件好事。”
　　穆越溪苦笑，“我要是说我眼瞎了，你也觉得告诉她是好事？”
　　池野诧异，“你......？！”
　　“放心，没真瞎。”穆越溪尽量让自己的语气听起来没有异常，“做完手术还能看见，不过恢复期很长。”
　　“多长？”
　　“半年。”
　　池野沉吟，“能恢复就好。”
　　“呦，池野......哥，您老这是在关心我？”
　　穆越溪不正经的语气成功让气氛变了味道，池野嗤笑一声没好气地说：“你要是瞎了，吃亏的不还是我妹？我就算担心也是担心她的后半辈子。”
　　“啧！嘴硬心软。”
　　池野没忍住笑，“是，总以为你成熟点能帮忙照顾好殁殁，现在看来，你俩半斤八两，一个比一个不省心。”
　　“嘿，那以后可就仰仗池野哥多多照顾了。”
　　“去你的！”池野真后悔打这个电话。
　　“哈哈哈，去了去了，再见。”
　　“等一下！”池野叫住要挂电话的穆越溪，犹豫了下问道，“你家那边态度怎么样？”
　　“一只眼睛换了自由呗。”
　　“没事。”池野安慰，“我家这个老顽固已经动摇了□□分，以后有你沾光的时候。”
　　“好啊，我一定会做个出色的上门媳妇儿。”
　　“脸呢？”
　　“脖子以上。”
　　池野放弃挣扎，“有事随时给我打电话，殁殁那边......你一有空就给她打电话，别让她慌。”
　　“明白。”
　　“好，那我挂了，再联系。”
　　“再联系。”
　　挂了电话，穆越溪心里的大石落下。
　　她自由了，林殁那边也有池野稳着，只要时间一到，她就能‘平安无事’的回去，好像什么都没有发生过一样。
　　“早知道这么简单，之前还纠结个屁啊！”穆越溪翘着二郎腿自言自语。
　　另一边的池野攥着手机，脸色难看。
　　昨天晚上林殁一句‘池野哥，越越的事你能不能不要瞒着我？’就已经从他这里知道了一切，穆越溪和林殁请的那个假不过是亲口告诉林殁一声，她出事了，严重得很长一段时间不能回来见她。
　　林殁不让池野告诉穆越溪她知情，穆越溪不让池野告诉林殁她受伤，这两人其实什么都没瞒住。
　　不过，林殁有自己发泄的方式。
　　她先是让对穆越溪起过的坏心思的李斌付出了代价，李斌落难心有不甘，把杨鸣也拉下了水，林殁一听穆越溪被同队的老师算计了好几年，气得专门跑去学校踢了杨鸣一脚，扭头再借着PDe的影响力让两人丑名远播。
　　有生之年，他们肯定没什么翻身机会了。
　　处理结果下来当晚，一向心软的林殁不仅没有半点不适，反而亲自下厨做了一大桌菜犒劳池野和池振，两人半是高兴半是心酸，吃完饭后只剩下痛苦。
　　这姑娘做的饭......真的太难吃了......
　　至此，他们也算是明白了一件事――以后，不仅不要惹穆越溪，对林殁好也得悠着点，不然前者会被明目张胆的玩死，后者会被爱心食物毒死。
　　----------------
　　当上指导老师以后，林殁暂时推掉了PDe的工作，一门心思跟着姜陈骁学习。
　　开发上的事林殁短时间内肯定上不了手，她能做的就是对项目足够了解，连每一包数据的数据量和帧格式都要搞清楚，其中压力，可想而知。
　　但就像穆越溪说的，林殁天生比别人能吃苦，除了正常休息，她几乎把所有时间都用在了学习上，进步快得惊人。
　　又是忙碌的一天结束，林殁疲惫的靠在后座发呆，再过十分钟，穆越溪就该给她打电话了。
　　很短，但必不可少。
　　距离穆越溪和她请假，已经过去一个多月了。
　　这一个多月，林殁想穆越溪的时候度日如年，学习的时候又觉得时间过得太快，黑夜白天对她来说只是自然界限，并不能让她对时间明确区分，只有空闲下来的时候才觉得没有穆越溪的日子格外难熬。
　　林殁降下车窗，窗外冷风习习。
　　“小姐，您不舒服吗？”池振派给林殁的司机紧张地问。
　　林殁表情寡淡，“没有。”
　　司机在跟林殁之前完全没接触过她，这一个多月时间对她的认识只有两个字‘冷漠’，和长相格格不入的冷漠。
　　他很难想象，一个长得那么可爱的女孩子，怎么可以冷淡到连说话都是能省则省，他也肯定想不到，有穆越溪的时候，林殁只是个长不大的小姑娘。
　　来电提示音响起的突然，林殁愣了一瞬，手忙脚乱地接通，“越越！”
　　电话那头，穆越溪坐在阳台上吹风。
　　“呦，在没有我的日子里，你怎么过得越发滋润？”穆越溪打趣。
　　林殁笑不出来，揉揉脸尽量让自己的语气听起来没有异常，“才没有！我每天都在想你，晚上都睡不着。”
　　穆越溪仰头，繁星已经爬满夜空，“小姑娘空虚寂寞了？不如穆老师谈谈和你上床的感受，让你远距离体会被爱的滋味？”
　　林殁，“好。”
　　“额？”穆越溪愣住，她就是随口一说，上床的感受......也不是很难以启齿。
　　穆越溪压低声音，让那些暧昧的文字随着撩人的夜色一起进入林殁的耳中。
　　林殁听得浑身燥热，心烦意乱地解开领口的扣子。
　　“停车。”林殁说。
　　司机立刻打了转向灯，将车子停在路边。
　　车还没完全停稳，林殁就打开车门走了下去。
　　人来人往的街头，林殁慢慢走着，耳边是尺度越来越大的撩拨。
　　身体越热，林殁越觉得离穆越溪太远。
　　“越越，如果拿到第一名，你能不能跟我见一面？”林殁试探着问。
　　电话那头的声音中断。
　　林殁立刻改口，“我开玩笑的，越越，你陪叔叔阿姨好好玩，玩够了再回来找我。”
　　穆越溪想说点什么，干哑酸涩的嗓子怎么都发不出声音。
　　“越越，我现在已经能看懂电路图了。”林殁开心地说：“程序虽然还不能完全看懂，但能弄明白逻辑，还有还有，你的那些学生好可爱，他们说我长得好看，还说......”
　　林殁捂着嘴笑，“还说我比你好相处，要叫我姐姐。”
　　“是吗？”尝试了很久，穆越溪终于能开口说话，“那群没良心的狗东西，我辛辛苦苦把他们拉扯大，竟然还比不上你的一个月，人心不古啊，哎，已经不对人性抱希望了。”
　　“越越，他们很喜欢你。”
　　“喜欢有个屁用，我一走他们还不是马上倒戈。”
　　“他们在等你回来。”和我一样。
　　话筒里静默许久，穆越溪嘻嘻哈哈地说：“好了，你公公婆婆叫人了，我挂了啊。”
　　林殁点点头，“越越，好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，林殁支撑不住蹲在地上，两手环抱着膝盖，头埋在臂弯里难过地哭。
　　每天装着不在意地工作，打电话的时候还要嘻嘻哈哈，可是一停下来就担心穆越溪担心得呼吸困难，那种感觉好难受。
　　停好车的司机见此，惊慌失措地跑过来，“小姐，您没事吧？晚上风大，您......”
　　林殁和小孩子发脾气一样，抓起手机砸了过去，“你走开！不要和我说话，你走开！”
　　司机哪儿见过林殁这幅样子，和见鬼一样软着腿后退到旁边给池野打电话。
　　“池总，小姐她哭了，您快过来！”
　　池野正在陪客户吃饭，一听这话立刻扔下客户，匆忙赶了过来。
　　池野离得近，没几分钟就赶到了现场，入目是林殁抓着一名男性的衣领拳打脚踢，旁边是不知所措的司机和大晚上还戴着墨镜装神秘的陌生人。
　　司机看到池野和看到救星一样大喊，“池总，救命！”
　　池野快步走过去，两手穿过腋下把林殁拉起来。
　　林殁不依不饶地乱踢，说话语无伦次，“你把照片删了！不能删！把我哭的删了！”
　　池野听得一头雾水，脸色极差地问司机，“怎么回事？！”
　　司机战战兢兢，“这两个人偷拍小姐被抓了个现行，小姐正在让他们删照片。”
　　池野眉头紧蹙，连抱带拖的把林殁塞进车子，让司机锁了车门。
　　林殁出不来，只能不断拍打车窗。
　　池野走回去，冷着脸质问刚被林殁打过的那个人，“怎么回事？！”
　　那人心有余悸，和女人交手，比真刀真枪还难。
　　“说话！谁派你们来的！”
　　池野态度凶残，来偷怕的两人对视一眼，其中一人说：“没人派我们来，我们只是觉得这位小姐长得漂亮，出于对美的欣赏才会偷，才会拍照的。”
　　“对美的欣赏？”池野冷笑，“要不要我委托警局的朋友和你们谈谈心里话？”
　　说着，池野就拿出了手机，明显不是在糊弄人。
　　两人一看慌了，“我们的确是受人所托，但觉绝对没有恶意。”
　　池野停在通话页面的手指顿住，“穆越溪？”
　　被识破，两人破罐子破摔，“是，我们是穆小姐嫂子的保镖，有正经工作，偷拍也是被逼无奈。”
　　这一个月他们受够了，拍少了，拍丑了，拍糊了，哪一张不得挨穆越溪的冷眼？
　　他们是职业保镖好吗？天天跟在一小姑娘屁股后面偷拍，憋屈！
　　“多久了？”
　　“这个......”两人尴尬。
　　“一个多月了。”司机小声说。
　　池野猛然回头，冷冰冰的眼神能吓死人。
　　司机惊恐地抹汗，“是林小姐说的！林小姐说她早就发现这两个人了，只是一直没戳破而已。”
　　池野冷笑，“她一个没心机的小姑娘都能发现，你好歹也是受过专业培训的怎么就发现不了？”
　　“池总。”司机欲哭无泪，他一门心思都在关注林殁高不高兴，满不满意，哪儿来多余精力去看其他人。
　　池野冷哼一声没说话，转头问那两人，“今晚是怎么回事？”
　　说到今晚的事，两人哭的心都快有了。
　　“在我们来之前，老板千叮咛万嘱咐，说林小姐是某个人的宝贝疙瘩，别说是磕着碰着，就算只是打个喷嚏都要小心关注。
　　今天，我们本来只是远远跟着林小姐的，谁知道，她突然就哭了，这个司机还不长眼地去惹林小姐，我们怕林小姐吃亏才不小心露馅儿的。”
　　保镖这么一说，司机立刻反驳，“我是担心林小姐，你们哪只眼睛看到我惹她了？”
　　“四只眼睛都看到了，还听见林小姐让你走开！”
　　“这就叫惹了？！眼瞎啊你们！”
　　“别吵了！”池野头疼，“发现就发现，怎么又发展成打架了？”还是在街头打架。
　　池野稍微一回忆刚才的画面就觉得心惊，小胳膊小腿的小姑娘把个人高马大的大男人压在地上打，太惊悚了。
　　保镖尴尬，“林小姐让我们删照片，要真删了，我们今天的任务就完成不了，到时候穆小姐还不得剥了我们一层皮。”
　　“所以，你们就和她动手了？”
　　“是林小姐单方面打了我，我从头到尾都没有还手。”
　　池野语结，要不是这样，林殁还真不可能得逞。
　　“把照片删了。”池野回忆林殁刚才的话，“只删她哭的。”
　　“只删哭的？”两人没听明白，“其他的我们可以留下？”
　　“不是可以，是必须。”
　　“？”
　　“今晚她哭过的事和照片一样彻底删掉，谁问都不能说起，以后该怎么做还怎么做。”
　　两人惊讶，“您的意思是......？”
　　“话说到这个份上，你们如果再不明白，那以后也没必要再干这一行了。”
　　两人一愣，连连点头，“明白，明白！”
　　“那我们是不是可以走了？”一人指着旁边的路说。
　　池野没吭声，转身往回走，意思再明确不过。
　　司机站在旁边走也不是留也不是。
　　他要服务的人都被带走了，接下来该做点什么？
　　算了，打道回府，明天继续夹着尾巴做人吧。
　　池野的车上，两人坐在后座谁也没说话。
　　忍不住林殁一直哭，池野主动开口，“按你的意思，我让他们把你今天哭的照片删了，其他的都在，穆越溪不会起疑。”
　　林殁吸吸鼻子，用手背抹了把眼泪，“你干嘛不让我跟他们讲，我还想问问他们越越的情况！”
　　池野气不打一出来，手指狠戳林殁脑袋，“他们知道个屁！你就是掐死他们，他们也不敢跟你透露一个字，职业操守懂不懂？！”
　　“如果真有职业操守，他们就不会承认是越越的人。”
　　池野肝疼，“还不是惹不起你！”
　　“？？？”林殁懵。
　　池野斜了她一眼，懒得解释，“你说我要是把你在大马上路和男人打架的事儿告诉爸和你家越越，他们……”
　　“池野哥。”林殁瘪嘴，“别说，求你了。”
　　“看你表现。”池野摆高姿态。
　　他还没蠢到没事找事，这么说不过是吓唬吓唬林殁，让她长点心。
　　林殁发誓，“我不会再打架。”
　　“那我暂时忘记。”
　　见池野妥协，林殁拉着他的衣袖小声问，“他们还会来偷拍吗？”
　　池野气结，“有你这么上赶子求人偷拍的吗？”
　　林殁失望，“没照片拿给越越，她会担心的。”
　　“你不也天天魂不守舍，怎么没见你找人偷拍她？”
　　“不一样。”林殁声音闷闷的，“越越不想让我知道的，我就当不知道，等她回来了，我会当做什么事都没发生和她好好在一起，至于我，我又没想瞒着她，他们要拍我就配合一下嘛。”
　　池野无语，“笨蛋！穆越溪那蠢材还以为自己做得神不知鬼不觉，感情你一直在演戏给人看。”
　　林殁傻笑，“我是不是很厉害？”
　　“厉害个屁！”
　　“池野哥......”这些人一生气怎么都喜欢骂人。
　　“行了行了，活人都快被你叫死了。”池野脑袋大，“他们明天还会来，笑好看点，别跟死了老婆一样。”
　　“池野！”
　　“吼什么吼！一会儿回家，爸问起来，别指望我帮你。”
　　提起池振，林殁的态度立刻软了下来，“哥......”
　　池野皮笑肉不笑，“这会儿知道叫哥了，出息！”
　　“池野哥。”
　　池野被林殁刻意放软的声音刺激得浑身发冷，“知道了知道了，一会儿跟我后面，有事我扛着，不会牵扯到你和你家越越。”
　　他上辈子八成盗了谁家祖坟，这辈子才会遇到这两人难缠的女人，好人坏人，全让他一个人做了。
　　“哥，还有一个月就决赛了，我一定要帮越越拿到第一。”林殁突然开口。
　　池野转头，心疼地摸摸林殁低垂的脑袋，“别太辛苦了，不然穆越溪回来有你好看。”
　　林殁两手紧握成拳，“好看就好看，我才不怕！”
　　池野无奈地摇头。
　　这一个两个的就不能自私点只为自己好？
　　现在这样相互瞒着也没见谁有多轻松。
　　半年‘假’怎么才过了六分之一……
　　作者有话要说：　　昨天有事没时间修改错别字，所以没贴上来……
　　鞠躬


第71章 现女友与狗
　　一个月后, 林殁带着对穆越溪的保证站在中国赛区的赛场里见证属于她的第六个辉煌。
　　在这里, 科技的未来正在闪闪发光。
　　“林殁姐, 你怎么一点都不紧张？”高擎凑到林殁身边, 小声问。
　　这是他第一次参加国际性质的比赛，从进门就开始抖, 这会儿连心肝都在打颤。
　　林殁来回攥攥手，“我也紧张, 昨晚一直都没睡。”
　　“我怎么一点都看不出来？你这淡定的表情可比余晓老师稳多了。”
　　林殁扭头, 被派来搞‘后勤’的余晓正在指挥学生最后的检查, 表面上挺镇定的，仔细一看, 说话时嘴唇都在发抖。
　　林殁笑容僵硬, “我是装的。”
　　林殁知道，她今天代表的不是自己，而是在行业里被人瞩目的穆越溪, 紧张......配不上她。
　　高擎尴尬的嘿嘿两声，同手同脚地拐过去帮忙。
　　决赛赛场, 各校参赛队伍使尽浑身解数争夺出国参加比赛的名额, 林殁相信穆越溪的能力, 相信她带出来的人不会输，可她不信公平。
　　林殁对这个社会了解不多，仅有的认知也不过是最近通过网络得到的一些负面讯息――后门永远为有心机的人敞开。
　　除了穆越溪，林殁不信任何人，包括这场全国瞩目的比赛, 直到他们队的名字出现在‘第一名’之后，林殁突然觉得胸口有什么东西在快速沸腾。
　　林殁抬手，掌心紧贴着胸口，“越越，我好像体会到你说的那种感觉了，这里的血的确是热的。”
　　“林殁姐。”高擎兴冲冲地跑过来，“颁奖结束以后有记者采访，在礼堂，余晓老师让你去。”
　　林殁一愣，“我去？”
　　“对啊，余晓老师说这些记者向来都是由指导老师应付的，你现在既然在这个位置就有义务解决这些事。”
　　林殁思考片刻，“好，我去。”
　　从颁奖到记者招待会开始不过半小时，林殁却想了有上百种开场和记者可能问到的问题答案，可真当她出现在礼堂，所有污言秽语接踵而来的时候，林殁向来柔软的心一下子变得坚硬冰冷。
　　“林老师，请问你真的是同性恋吗？”
　　“你和穆老师什么时候在一起的？”
　　“你们现在已经同居了吗？”
　　“你们是不是已经发生过关系了？”
　　“林老师......”
　　“林老师......”
　　尖锐的问题一个接着一个，林殁脑子一团乱，她不断告诉自己听错了，这些人不知道她和越越是同性恋，直到照片被砸在脸上，刺痛随之而来的时候，林殁才突然意识到，她们的事情的确被外人知道了，还是通过媒体实时转播，搞得人尽皆知。
　　林殁的紧张和慌乱一扫而空，她蹲下身体，把地上的照片一张一张地捡起来，吹干净。
　　照片里的穆越溪在亲林殁，她笑得很开心。
　　“越越，没人能欺负你。”林殁对着照片上的穆越溪笑。
　　“林老师，你现在的行为是不是已经说明了你对这件事的态度？”一名记者问。
　　林殁不紧不慢地站起来，嘴角挂着淡淡笑意，“是。”
　　现场一片哗然。
　　林殁小心地把照片放进口袋，再抬起头时，笑容已经扩散到了眉梢眼角，“我们是情侣，那又怎么样？碍着你们什么事儿了吗？”
　　在林殁说这些话的时候，穆越溪正发疯一样往赛场跑。
　　此前不久，她还拿着那两个保镖送来的照片笑得和傻子一样。
　　――――
　　“哎呀哎呀，我老婆随便一拍就是一副画啊。”穆越溪王婆卖瓜，“不愧是我养出来的，这小眼神，啧！”
　　保镖站在一边忍笑忍得腮帮子疼，请原谅他们真的不懂美。
　　试问，这张......困得走路睁一只眼闭一只眼，头发扎起来一半掉下来一半的照片究竟美在哪里？
　　“一会儿去我嫂子那里领奖金！”穆越溪高兴，钱才能表达心情。
　　两人莫名，“为什么？”
　　“你们这个月的照片拍得很不错，基本都是正面照，我很满意，奖金全当奖励。”
　　“这，这样啊。”这奖金领得是不是尴尬了点？分明就是人家林小姐给机会正面摆拍。
　　“穆小姐。”一人试探着开口，“您说林小姐有没有可能早就知道我们在跟踪她，才会这么轻易地让我们拍照。”
　　穆越溪眼神一顿，随即恢复正常，“就她那智商，你们即使拿着相机站在她眼前，她也只当你们是热衷摄影的艺术家。”
　　“是吗？”两人心虚。
　　人家这次可是真被柯南附身了。
　　“去，把电脑拿过来，今天是决赛，怎么能错过我老婆在赛场上的英姿。”穆越溪说。
　　一人急忙去拿，很快折回来把电脑交给了穆越溪。
　　穆越溪翘着二郎腿，把电脑放在膝盖上随手打开，原本笑容满面的表情随着鼠标的滑动慢慢冷了下来。
　　“穆小姐，您没事吧？”一人紧张。
　　穆越溪紧咬着压根，侧脸的线条因为用力格外清晰。
　　论坛，官博，四处都是她们亲密的照片，下面的评论恶毒不堪。
　　穆越溪知道人性善恶，能理解他们看戏时落井下石的做法，可如果他们恶毒的言辞落在林殁身上，那就罪无可恕。
　　“去赛场。”穆越溪猛地扣上电脑，站起来说。
　　两人同时打了个寒颤，这样不苟言笑的穆越溪看起来太不近人情了。
　　去赛场的路上，穆越溪一直关注着林殁那边的情况，自然把记者围堵她的事情了解得一清二楚，身上的戾气也跟着那些人一句比一句尖刻的追问快速加深。
　　“开快点！”穆越溪的声音冷得刺骨。
　　司机立刻踩下油门，原本缓慢前行的车子在拥堵的大街快速穿行。
　　一到目的地，穆越溪立刻下车往礼堂跑。
　　推开门的瞬间，穆越溪听见林殁掷地有声的一句，“我就是喜欢那个女人，关你们屁事。”
　　穆越溪所有的着急一扫而空。
　　她倚在门边，表情淡淡的，嘴角扬起细微弧度。
　　离她不过十几米的地方，林殁站在高台之上俯视那些比她高出许多的人。
　　和穆越溪想象里的惊慌失措不同，今天的林殁穿着合体的正装，头发高高束起，化着淡妆，涂了和她同号的口红，看起来精明又能干。
　　“唬起人来有模有样的，白担心你了。”穆越溪自言自语，“说了要让你当小仙女，呵，最后你成了我的骑士。”
　　怕被发现让事情更加不可收拾，穆越溪忍着心里的酸楚转身。
　　“越越！”林殁的声音在穆越溪走出第一步时突然响起，惊讶，惊喜，埋怨，委屈，各种情绪掺杂在一起，让穆越溪心口揪的生疼。
　　穆越溪没有转身，但她能感觉到身后有大批人正快步朝她走过来。
　　穆越溪两手握拳，闭着眼睛深呼吸，脑子里各种想法打的不可开交。
　　发现就发现了呗，她那么笨，不会跟你生气的，她也不舍得。
　　可是她会哭啊，小仙女哭起来会水漫金山的。
　　穆越溪脑子里一团乱，她的眼睛还没有恢复，后期不仅有复发的可能，视力也低得可怜，如果被林殁发现，她那么爱哭，万一，万一......
　　万一之后是什么，穆越溪想不出来，她只感觉到熟悉的香味在鼻尖萦绕，随之而来的是，做梦都想要的亲吻。
　　林殁当着所有人的面儿踮起脚，抓紧穆越溪胸前的衣服向下一拉，毫不犹豫地咬上了她的嘴唇。
　　穆越溪能感觉到林殁的害怕，但更多的是坚定。
　　池野说的还真没错，该强硬的时候，林殁比她心狠多了，既然如此，她不如就随着她。
　　不过几秒，穆越溪强势反客为主，一手箍住林殁的腰肢将她拉近自己，一手按着她的后脑加深这个亲吻。
　　旁人会怎么报道，她们不在意，未来她们该怎么生活，也不想费心思考，她们只想用当下热烈的亲吻传递久别的思念。
　　对旁人来说，林殁和穆越溪旁若无人的亲吻好像持续了一个世纪那么久，可对她们来说，不过寥寥数秒。
　　结束，穆越溪在林殁额头落下一吻，随后将她拉到身后藏起来，自己一个人面对那些记者有色的眼睛。
　　“我就是喜欢这个女人，关你们屁事。”穆越溪重复林殁刚才的话，“同性恋是挖你家祖坟了，还是拆你家祖宅了，要让你们这么不遗余力地围攻？”
　　“同性恋有违伦理道德！”一名记者语气很冲。
　　穆越溪看向他，轻飘飘地吐出两个字，“狗屁！”
　　穆越溪不留情面的反驳让一众记者感觉到了羞辱，用词登时激烈起来。
　　“同样都是女人，你们在一起不会觉得恶心吗？”
　　“你们那个圈子的人是不是因为童年受到刺激留下了心理疾病？”
　　“同性恋滥交的现象层出不穷，你们是不是也是这样？”
　　“你们发生关系之前会不会嗑药来增加快|感？”
　　“同性恋的比例远低于正常的异性恋，有网友说同性恋是被自然规律淘汰的低等群体，你们觉得自己下贱吗？”
　　“......”
　　面对记者一句比一句粗俗的措辞，穆越溪始终冷眼旁观，身后的林殁用额头抵着她的后背，被捂住的手没有一点温度。
　　“越越，没错。”林殁突兀开口，声音只有穆越溪能听得见。
　　穆越溪攥紧林殁的手，冷笑出来，“同性恋违法自然规律，所以，我们接受大众的歧视和愤怒，那么请问，你们自以为高尚的异性恋和我们差在哪里？除了不能生育，我们有哪点不同？”
　　在场记者一时无言。
　　穆越溪没有就此打住，“哪条法律规定同性不能相爱？还是同性恋必须活得像过街老鼠，只是你们单方面的道德绑架？
　　异性恋之所以能理直气壮地贬低同性恋，不过是因为你们的感情是这个社会的主流，所以你们想当然的以为同性恋活该被嘲笑，被禁止，甚至是杀死。”
　　记者，“你强词夺理！”
　　“是吗？”穆越溪语带嘲讽，“那么肥胖会被围观，娘炮会被歧视，Coser穿着二次元的衣服上街就他妈是脑子有病，这又该怎么解释？本身他们做错了什么？并没有，不过就是他们和你们眼中的‘大多数’不同就活该受到各种不公平的对待，这和同性恋被歧视有什么区别？”
　　“你们之中，有几个人敢摸着良心发誓，自己心里真没有藏任何不为人知的秘密，那些秘密和同性恋一样是众人眼中的‘异端’。”
　　穆越溪凌厉的目光扫过四周，“我承认有人高尚的没有一个污点，可你们谁敢对号入座？”
　　“穆越溪，你不要混淆视听！”记者大喊，“同性恋和个人喜好怎么能相提并论？如果人人都是同性恋，那谁来替人类繁衍后代，谁来让这个民族得以上千年，上万年的存活！”
　　“繁衍......”穆越溪刚开口，林殁拉了拉她的手，从她身后走出来直面那些丑恶的嘴脸。
　　“抛却有人在乎物质和地位，人喜欢谁是平心而论，既然有人喜欢同性就有人喜欢异性，那由那些喜欢异性的人去替人类繁衍不就好了，为什么强行要求我们和你们一样？你们不是高尚吗？那你们去做啊！
　　一味强求别人，会让我觉得你们有喜欢同性的心，却没有迈出那一步的勇气，所以才不会不遗余力的贬低同性恋，让他们为你们的懦弱买单！”
　　语毕，林殁不由分说地拉着穆越溪往出走，“越越，你跟我走。”
　　穆越溪没有反抗。
　　身后的记者作势要跟，刚走没几步就被池野派来的人关起大门挡在了里面，吵闹声不停，相机声却没在响起。
　　“上车。”礼堂外的路边，池野降下车窗说。
　　林殁拉着穆越溪上车，车门关上的瞬间，两人立刻陷入久别再见的热情里难分难舍。
　　池野握着方向盘的手收紧，恨不得砸了车内后视镜。
　　“你们两个给我收敛点！”后座开始有不和谐的声音传来时，池野忍无可忍地怒吼。
　　穆越溪拉住林殁不停往自己裤子里钻的手，呼吸急促，“回家，回家再说。”
　　林殁急得眼睛泛红，“越越......”
　　穆越溪抱紧林殁，嘴唇贴着林殁的耳朵低声说：“你难道想让别人看见我因为你动情的样子，还是男人？”
　　林殁一怔，“不要，不要！”
　　“那就乖一点，回家再说。”
　　“......好”
　　两人消停一点，池野深呼吸，“今天的事有我和爸处理，你们待在家里别出门。”
　　穆越溪，“我明白，可是一直躲着根本解决不了问题。”
　　“出来就能解决了？”池野没好气，“外面多的是人想把你们当成典型给同性恋这个群体一个警告，别不识好歹自己往枪口上撞！”
　　“我......”
　　“我个屁！”池野突然暴躁，“我当时脑子进水了才会帮你瞒着殁殁，她要是知道你因为眼睛有问题才不回来，肯定巴巴的求着上医院照顾你，怎么可能跑去当什么狗屁指导老师！不因为用PDe的关系当上指导老师而被张玲知道身份，不一连搞垮她两个男人，她怎么可能铤而走险把照片卖给记者！”
　　“你什么意思？今天的事和张玲有关？！”穆越溪惊讶，随即回忆起琴筝的提醒，懊恼，“我当时怎么没想到！”
　　“想到也没用，这个女人已经被逼急了，先是被赶出PDe，公司破产，父母被抓，再是能满足她物质生活的李斌和杨鸣，跟一个，垮一个，张玲不提刀来砍你们已经够能忍了！穆越溪，你老实说，张玲家公司一出事，父母就被查是不是你做的？”
　　“真不是我。”穆越溪无辜，“就连让张玲离开PDe都没轮到我，为此我还不爽了好几天。”
　　“那会是谁？”
　　“是我。”林殁低着头，偷偷举手。
　　池野和穆越溪诧异地转头，明显不想相信。
　　林殁往旁边躲了躲，“是她和她父母先犯了错，我才去求爸爸帮忙的，我没做什么坏事。”
　　穆越溪，“落井下石，这已经很坏了。”
　　穆越溪无心地话让林殁委屈，“越越，她骂你我才会这么做的，你怪我？”
　　“啊？”穆越溪抓抓头发，“没有啊，就是有点突然。”
　　感觉自己被人保护了，有点爽，还有点......害羞。
　　林殁攥着衣服不吭声。
　　穆越溪凑过去，看着林殁的眼睛，“小姑娘藏得够严实的，一点征兆都没有。”
　　林殁不回答，手指摸上了穆越溪的眼睛，“越越，我刚才没听错的对不对，池野哥说你的眼睛有问题？”
　　“这个事儿吧，它其实......”
　　林殁像是没听见穆越溪的话一样，自顾地说：“你跟我请假的时候是不是刚挨过打？其实你打电话之前，我就知道你家的情况，装傻充楞不过是怕你担心。”
　　“林殁！”穆越溪急了，“我也没怎么样，二哥手下留情了，眼睛是意外。”
　　“越越。”林殁的声音很轻，偏偏让穆越溪不知道怎么忽视，“你以后也别回去了行不行？就像我不再回爷爷奶奶家一样。”
　　穆越溪一怔，轻笑，“不回，再也不回了。”
　　林殁心头的阴霾一扫而空，开心地抱着穆越溪傻乐，关于穆越溪瞒了她什么，外面正在议论什么，一概抛之脑后。
　　她经历过风浪，所以不怕风浪，她靠近过人生最苍白的边缘，所以格外珍惜现在的温柔。


第72章 现女友与狗
　　池野送两人去了PDe在市区给穆越溪配的那间公寓。
　　“记住, 这两天别出门。”池野提醒。
　　穆越溪和林殁手拉着手往里走, 完全没把池野的话当回事。
　　池野气得一肚子火, “一个个都什么毛病？！要情不要命。”
　　进门, 穆越溪加倍兑现自己在车上说的话，把林殁折腾得眼皮都不愿意抬时才抱着她缩在被窝里说悄悄话。
　　过去那些天的心情, 她说一辈子，一辈子都会是不一样的答案, 太纠缠, 太复杂。
　　“越越, 我们真的只是这么躲着吗？”林殁怏怏的。
　　她们又没做什么坏事，凭什么要躲躲藏藏。
　　穆越溪亲亲林殁额角, “躲着有躲着的解决办法, 相信我。”
　　林殁惊喜，“越越，你已经想好怎么做了？”
　　“我嫂子手里一个很大规模的扶贫工程, 前后要做十年左右，正面意义非常大, 只要她肯让我做这个项目的负责人, 集中在我们身上的社会矛盾会自动缓和。
　　我们没办法强迫旁人认可同性恋, 只能用更光鲜亮丽的身份让他们接受我们在这个世界正常存在。”
　　“嗯！”林殁开心，随即想一个很现实的问题，“可是你嫂子会答应吗？名利谁不想要？只花钱，把好处都给别人的事谁会做？”
　　穆越溪侧身，眉眼弯弯, “会答应的。”
　　“哦。”林殁心存疑虑，嫂子以前是外人，嫁过去就是穆家人，那个家里的人欺负过越越。
　　林殁的疑虑，穆越溪一眼看穿，补充道，“我嫂子是个很温柔的女强人，世家小姐，不缺钱，不缺爱，不缺人疼，不缺人捧，偏偏对我那个熬过今天，不一定能活过明天的哥哥一见钟情。
　　我没有亲眼看见她为了我哥怎么反抗家里人，只是听我哥在结婚前一晚无意提起嫂子为了见它一面差点死在路上。”
　　“她家里人打她了？”
　　“不是。我哥那时候刚毕业，被分配到了北边很远的地方，嫂子家人可能觉得我哥调回来的时间遥遥无期，趁机逼着嫂子和别人订婚。嫂子是个很犟的女人，她认定的事就算是错的也会义无反顾。”
　　“她去找你哥哥了？”
　　“嗯，路上高反，差点没见到我哥。”
　　“后来呢？后来呢？”林殁紧张，“没出事对不对！”
　　穆越溪扶额，“出事我还哪儿来的嫂子，傻样！嫂子身体刚好就骗我哥和她发生了关系，然后消失得无影无踪，一年后，她拿着小孩的出生证明，跑去驻地逼我哥对他们负责。”
　　“好厉害。”林殁由衷感叹。
　　“是啊，除此之外，她还是个很有情义的女人，只要我开口，她一定会帮我们，不过在此之前，我还有件事要做。”
　　“什么？”
　　“把户口迁到嫂子那里，做她藏了多年的亲妹妹，和她一样，是在多年前的一场天灾里活下来的孤儿。”
　　林殁惊讶，“为什么啊？！”孤儿这个词听起来太伤人了。
　　穆越溪眨眨眼，无所谓地笑，“他们丢不起这个人，我也不想因此惹上更多麻烦，大家互惠互利而已，没什么好在意的，喂，你不准胡思乱想，这个决定有百利无一害，绝对是最佳选择。”
　　“哦。”林殁掰着手指，心情要多差有多差，“我想请颜笑姐姐来家里吃饭，她对你好。”
　　穆越溪嘴角抽搐，“你是准备亲自下厨吗？”
　　“对啊，这样才有诚意。”
　　“那什么，我觉得他们可能更喜欢吃餐厅。”
　　“为什么？”
　　“这个......因为有钱？”
　　“......”林殁背过身去不说话，用后脑勺表达对这个解释的不满。
　　“以后咱们也吃餐厅。”
　　摇头！
　　穆越溪坐起来穿衣服，“你乖乖睡觉，我去打个电话。”
　　林殁立刻转扭头，“打什么电话？”
　　“找人把你卖到荷兰去。”
　　林殁浑身僵硬。
　　“怕了？”穆越溪俯身，缓声轻笑，“先把你卖过去，然后我带着全部家当跟过去找你，那里可以结婚。”
　　============
　　穆家客厅，气氛压抑，矛盾激化一触即发。
　　“你真要这么做？”穆永昌声音冷硬。
　　穆临渊一手捏着户口本，一手牵着颜笑，态度从容，“是。”
　　他要把穆越溪从穆家的户口本上挪到颜笑那里。
　　离了穆家的户口本，穆越溪还是穆临渊的妹妹，他爱颜笑胜过一切，所以，穆越溪身份的转变对他没有任何影响，甚至有一点爱屋及乌的窃喜，可穆永昌和童辛不会这么想。
　　他们会把穆临渊当成让他们失去女儿的帮凶，甚至是罪魁祸首。
　　“错得再离谱，她也是你妹妹，你这么做对得起她吗？”童辛质问。
　　穆临渊没说话，差点因为临时离队被处分的穆东流一脚踹开大门走了进来。
　　“你在做什么？！”穆永昌大怒，“你为什么会出现在这里？！”
　　穆东流没有表情，走过来的第一句话是，“她确实是我妹，所以我和临渊一样，希望她离开这里。”
　　“你，你们......”穆永昌呼吸急促，心口一阵阵发疼。
　　“永昌，你怎么了？”童辛扶住他，紧张地手脚发麻，“笑笑，快！快把你爸的药拿来！”
　　颜笑立刻放开穆临渊跑去拿药，穆临渊和穆东流没动，但脸上的紧张清晰可辨。
　　穆永昌的旧伤在胸口，经不起刺激。
　　颜笑很快回来，“妈，药。”
　　童辛接过去，喂给穆永昌。
　　吃了药，穆永昌的呼吸逐渐平缓下来。
　　他在童辛的搀扶下坐起来，一下子老了许多，“你们是不是也想离开这个家？”
　　穆临渊和穆东流对视一眼，前者说道，“我们只想让小溪离开。”
　　穆永昌捂着胸口，声音虚弱漂浮，“你们三个，我最上心的就是小溪，可是她呢，我说什么她不做什么，成年之后竟然连家也不回，我这个做父亲的到底有哪点对不起她，才让她对我这么避之不及？”
　　穆临渊，“就是因为太上心了，小溪才会想着逃跑。”
　　“我这么做还不都是为了她的前途着想？！”穆永昌大吼，“她做那个技术有多好？！松点的，每天加班到十一二点，忙起来，通宵都是家常便饭，你们以为我就不心疼？！我给她安排的路多少人羡慕？在一线待几年立了功，有了名，风光的退居二线，嫁个门当户对的男人安心相夫教子，这有什么不好？！”
　　穆东流冷笑，“比起我们，这条路的确好，可穆越溪不喜欢，不喜欢就反抗，她错了吗？”
　　“你！你个不孝子！”
　　“不孝？穆越溪出事的时候，你们见死不救这又该怎么说？”
　　“东流，你爸没有......”童辛急地站了起来，话只说到一半就被穆永昌强行打断，“让他说，还有什么话一次说完！”
　　穆东流却戛然而止，“就这些，没什么好说的。”
　　“如果我不同意你们这么做呢？”穆永昌的气势弱了下来。
　　穆东流，“那就等着穆越溪被外面那些吃人不吐骨头的流言逼死，反正我跟她没什么感情，到时候需要人收尸通知我一声就行。”
　　穆永昌气地大拍桌子，“小溪是你亲妹妹！”
　　“是亲妹妹，但是没有感情。”秦东流淡淡地反问，“在这个家里，除了大哥一家，谁和谁还有感情？都没有。”
　　“东流！”眼看着穆永昌的脸色越来越差，童辛大声呵斥，“不懂不要乱说！”
　　秦东流无所谓，“我是个粗人，确实不懂。”
　　“东流，你爸......”
　　穆永昌拉住童辛，不让她继续说，转而问穆临渊，“临渊，你们是不是打定主要让小溪的户口转到笑笑那里？”
　　穆临渊捏紧户口本，“是。”
　　穆永昌沉默良久，佝偻着脊背站起来往书房方向走。
　　走到楼梯口，穆永昌突然开口，“童辛，你和临渊一起去，咱们家背景特殊，户口迁移的手续单靠他们的关系办不了。”
　　穆永昌有气无力的一句话让几人俱是一愣，童辛脱力地跌坐在沙发上，手脚冰凉。
　　“你爸他没你们想得那么坏，小溪出事那会儿，你爸第一时间就和下面的人打了招呼，即使最后小溪拿不出赔付的款项也不会坐牢。”童辛说。
　　颜笑握住童辛的手，轻声安慰，“妈，您为什么一直不说出来？”
　　童辛叹气，“就你爸那个脾气，强硬了一辈子，什么时候和人服过软，更不要说是多费口舌和儿女解释。”
　　“不说就会被误会，都是自己家的人，爸爸何必呢。”
　　“是不是都已经这样了，我今天说出来只是希望你们念点好，以后能经常回家跟我和你爸吃顿饭。
　　我和你爸都是大环境下长大的，你们在乎的那些情呀爱呀，我们不懂，疼爱子女的方式也都是跟着我们的父母学的，方式让你们反感，可出发点没有恶意。”
　　“妈，我们懂。”颜笑拍着童辛的手，“现在不懂的以后也会懂，我们是一家人，没有那么多的怨气可以记恨。”
　　童辛欣慰，“笑笑，能娶到你是临渊修了几辈子的福分。”
　　颜笑抬头，穆临渊也在看着她笑，“嫁给临渊也是我的福气。”
　　“走吧。”童辛站起来，“趁着时间还早，我们尽快把户口迁移的手续办了，中间有很多关系要跑。”
　　“嗯。”


第73章 现女友与狗
　　距离事发已经过去了四天, 公寓里, 穆越溪无聊得能养出蘑菇来。
　　“小仙女, 无聊。”穆越溪趴在床上哼哼。
　　林殁乐呵呵地给穆越溪喂了一大口苹果, 堵住她的嘴，“颜笑姐姐不是在电话里说了吗, 再有最多一周的时间她那边就可以准备好，不要急。”
　　“能不急吗？”穆越溪叹气, “再这样下去小仙女都要被玩腻了。”
　　林殁吃苹果的动作僵在半空, “不然, 我们偷偷出去调节下心情？”
　　穆越溪立刻坐起来盘算，“必须要乔装打扮一下。”
　　“怎么打扮？”
　　穆越溪眼睛一转, “跟我来！”
　　几分钟后, 一个粉嫩的阳光少年被穆越溪推了出来。
　　林殁扒着门框死活不走，“越越，这样太奇怪了, 我不要出门。”
　　穆越溪走回去，半抱着林殁往出拖, “害什么羞, 你光着身子又哭又闹的模样穆老师都见过了, 现在只是打扮成小白脸，多大点事，大方点跟穆老师走。”
　　“不要！”林殁尖叫，“越越，你跟男人搂搂抱抱, 还，还亲亲太奇怪了！”
　　穆越溪眉梢飞扬，“啧啧啧，感情我就只能跟女人亲热啊。”
　　“不行！”
　　“你这样可就过分了，做大的要有正宫娘娘的气度。”
　　“你......！”林殁气急，咬了穆越溪一口，凶巴巴地瞪她，“男人女人都不行，你只能和我亲热！”
　　穆越溪捂着脖子吸溜，“小气鬼，玩笑都开不起。”
　　林殁怒目，“就小气，就小气！”
　　“行行行行行！”穆越溪低着头笑，“都由你，现在能出门了不？”
　　“能。”走了两步，林殁跑回来扒着门框不动，“不能！”
　　“别给脸，唔，给脸你也不要。”穆越溪拉高衣领，快速跑过去抱住林殁，扯着她头顶的假发叨叨，“你就给穆老师一个在人前老牛吃嫩草的机会呗，做女人的时候摸一下都得躲着人，现在变身小可爱，还不让穆老师尽情吃点豆腐？白给你打扮这么好看了。”
　　林殁被夸，脸红，“真好看？”
　　“非常好看。”
　　“那，那不然就这样出门？”
　　穆越溪没说话，人已经被主动拉出了门。
　　几天没出门，外面的温度降了很多。
　　林殁前脚出大门，后脚被冷风吹得转了个圈又跑了进去，台阶上的穆越溪伸完懒腰一转身，“咦，老，公，你在哪里呐？”
　　林殁在门里打了个哆嗦，颤颤巍巍地举起手，“这，这里。”
　　穆越溪走回去，挽着林殁的胳膊，腰一弯，脑袋一侧，靠在了林殁肩头，“老公，没有你的日子，人家是何等的寂寞空虚难耐，你可要好好赔人家呦。”
　　林殁垂着脑袋，嗡声道，“你想怎么赔？”
　　穆越溪嘴角一勾，“这个嘛......吃饱了再说，走喽！”
　　风未平的闹市区里，穆越溪和林殁在大街上打打闹闹，在人群里亲亲我我，外人或许会因为这对‘男女’的身高和年龄差侧目，但仅仅是好奇，不会有嫌恶和歧视，这就是现状。
　　“林小殁，再过几天就不用藏了。”穆越溪没头没脑地说。
　　林殁正在游戏厅费劲儿的‘钓鱼’，闻言敷衍地唔了一声。
　　穆越溪回头，鱼跑了。
　　林殁挫败，“越越，这个游戏太难玩了。”
　　穆越溪自信满满，“起来，等穆老师给你把输了的游戏币全赢回来！”
　　林殁眼藏了星星。
　　几分钟后。
　　穆越溪愤愤地摔了钱包，“去，给穆老师买一百块的游戏币！我还就不信这个邪了！”
　　林殁抱着钱包，小心翼翼，“这个游戏设计的不科学，每回一收线鱼就会跑，不是我们的问题。”
　　话落，隔壁的小朋友原地蹦Q，“我钓到大鱼了！我钓到大鱼了！”
　　穆越溪的脸色黑如锅底。
　　林殁怕小朋友被吓到，急忙跑到他身边，蹲下，“小朋友，你可以教姐，教哥哥和姐姐怎么钓鱼吗？哥哥姐姐都钓不到呢。”
　　小孩子心思单纯，嘴里说的就是心理想的，不会有成年人的弯弯绕绕，更不知道什么是歧视。
　　小孩子怯懦，“我不要教那个姐姐。”
　　“为什么？”
　　小孩子鼻子一吸哭了出来，“妈妈说那个姐姐是同性恋，同性恋是很可怕的传染病，如果我和她玩，我也会变成同性恋，同性恋会被警察抓起来的。”
　　林殁自己身上都还有孩子气，哪儿会哄小孩子，一见他哭马上慌了，穆越溪则是有意的冷眼旁观。
　　僵持间，一道稚嫩的女童音突然而至。
　　“周小花，怪不得你一直考倒数第一，原来这么笨啊。”小女孩有模有样地摇头，“同性恋才不是病，警察也只会抓你妈妈那种骗小孩子的人。”
　　“你胡说！我妈妈没骗人！”
　　“我可没胡说哦，异性恋和同性恋都是透明的豆豆，不过异性恋是玻璃豆豆，随随便便就能买到，所以一摔就坏了，同性恋不同哦，它可是钻石，又贵又稀有，还不会坏。”
　　“你说什么我听不懂。”小男孩放声大哭，“我要妈妈，妈妈！”
　　去旁边买东西的女人闻讯赶来，看到穆越溪像是见鬼一样抱起孩子就走。
　　周围的人也都是一副敢怒不敢言的表情，躲在背后对穆越溪指指点点。
　　穆越溪不在意，吊儿郎当地朝小女孩勾勾手指，“小朋友，刚才的话是谁教你的说？”
　　小朋友伸手，龇着牙笑，“好处。”
　　“呦，这么小就会讲条件，一杯冰淇淋？”
　　“两杯。”
　　“成交！”小女孩收回手，费力地拉了把凳子坐在穆越溪对面，和小大人似的咳嗽两声才扬着下巴开口，“何似妈妈教我的。”
　　“何似......妈妈？”有趣的女人。
　　“你是不是还有个妈妈？”一旁的林殁呆呆地问。
　　小女孩和穆越溪同时转头，前者伸出两根手指，“还有两个妈妈。”
　　“一个是医生？”
　　小女孩和穆越溪同时惊讶，“你怎么知道？”
　　林殁揉揉鼻子，“叶医生的女朋友叫何似，池野哥和我说过。”
　　“叶以疏？！”穆越溪惊讶，“你，你你你！你是叶医生的孩子？！”
　　小女孩点头，“不像吗？”
　　“完全不像，叶医生怎么可能养出你这种小滑头。”
　　小女孩眨眼，“何似妈妈可以。”
　　话落，中气十足的女声由远及近，“何小美！！！！”
　　几秒后，一个黑色的人影风一样冲到小女孩面前，左右捏着她的脸颊向外扯，“往哪儿跑呢？！你还真是三天不打上房揭瓦，连我都敢骗！”
　　何小美被捏得泪眼汪汪，“何似妈妈，有熟人在，你给我留点面子啊。”
　　“熟人？”何似回头，右耳上挂着助听器，“我怎么没看到？”
　　“你看不到很正常，小叶子说你眼瞎，只能看到相机里的人。”
　　“何小美！”何似磨牙，“小叶子是你能叫的吗？给我乖乖叫妈！”
　　何小美有宁死不屈，“小叶子！小叶子！啊！何似，你欺负我，我要告诉小叶子！”
　　“拿我媳妇儿威胁我？何小美，你午饭吃的雄心豹子胆吧？！”
　　“小叶子，呜，何似欺负我。”何小美哭诉。
　　何似不信，“小叶子还在医院上班，少糊弄我！我今天就......”
　　“阿似。”温柔里带着笑意的女声让暴怒的何似瞬间风平浪静。
　　何似立刻放开何小美，改为笑呵呵地摸着她的脑袋，“何小美，你饿不饿啊，妈妈带你去吃蛋糕？”
　　何小美扭头，“不吃！”
　　“那喝你最爱的快乐柠檬加养乐多？”
　　“不喝！”
　　“那，你，想，怎，么，样？”
　　何小美眼睛一红，“小叶子，何似威胁我。”
　　何似爆炸，“何小美，你又跟我媳妇儿装可怜！”
　　“阿似，别闹了。”叶以疏笑着走过来，揉揉何小美脸上的红印，声音平缓，“疼不疼？”
　　何小美泪眼汪汪，“疼。”
　　何小美抱着叶以疏的大腿哭得伤心，何似蹲在一边没脾气，突然回忆起她说的熟人。
　　何似站起来，举起挂在胸前的相机咔嚓一声响，然后对着照片里一脸呆滞的林殁品头论足，“小伙子挺嫩，和我胃口。”
　　“说谁呢？”穆越溪幽幽。
　　何似火上浇油，放下相机走到林殁跟前，笑得风流不羁，“小哥哥，有对象了吗？你看我怎么样？”
　　林殁什么时候被人这么调戏过，绞着手指嘴唇发白。
　　何小美的哭声暂时停止，指着穆越溪说：“有对象了，就是那个坐着的漂亮姐姐。”
　　何似绕着穆越溪走了一圈，连连摇头，“好好一株嫩草愣生生被老牛啃了，可惜，可惜。”
　　“你！”
　　“阿似......”叶以疏无奈地拖着大号腿部挂件走过来，抱歉地朝穆越溪点点头。
　　“小美，和何似妈妈去玩游戏？”叶以疏柔声道。
　　何小美摸干眼泪，哼哼唧唧的带走何似，一旁，穆越溪趁林殁不备拍了下她的屁股，“你也去玩。”
　　林殁红着脸逃跑。
　　叶以疏，“眼睛怎么样了？”
　　穆越溪站起来，“暂时没什么问题。”
　　“嗯，视力虽然不可能恢复到以前，但还能看到东西已经是不幸中的万幸，以后还是要多留心。”
　　“明白。”
　　“对了，这位......”穆越溪转头，游戏机前两女人带着一个小孩正玩得不亦乐乎了。
　　叶以疏知道穆越溪想问什么，笑着点头，“是，她叫何似，似乎的似，小孩子心性，要是说了什么不中听的话，你别往心里去。”
　　“还好，就是有点诧异你们是怎么走到一起的，性格和你差太多。”
　　叶以疏笑里带着纵容，“喜欢就走到一起了，坎坷是必经之路，但好在一直都喜欢。”
　　“穆小姐。”叶以疏看向穆越溪，“别太在乎旁人的看法，喜欢了就不愿意躲躲藏藏，可也不一定非要搞得人尽皆知，你们两个在一起的时候开心就好。”
　　穆越溪犹豫片刻，“明白。”
　　“等我一下。”叶以疏说。
　　叶以疏回头，“阿似，把你的相机借我看一下。”
　　何似没什么反应。
　　“她听不见？”穆越溪诧异。
　　叶以疏点点头，“左耳完全失聪，右耳只有不到三分之一的听力。”
　　“意外？”
　　“嗯，她做过六年的战地记者，最后一年遇到的意外。”
　　“......抱歉。”
　　“呵。”叶以疏笑容舒缓，“你有什么好抱歉的，我们现在过得很好。”
　　叶以疏走过去何似旁边，拍拍她的肩膀。
　　何似回头，一看是叶以疏立刻戴上助听器问，“可以走了？”
　　“再等一下，把你刚才拍的照片给我看看。”
　　何似不由分说地摘下相机塞到叶以疏怀里，重新投入游戏。
　　叶以疏忍俊不禁，“比小孩子还爱玩。”
　　开机后，叶以疏侧过屏幕让穆越溪能看到上面的画面。
　　穆越溪本能去接，叶以疏拒绝，“阿似的相机只能我和她碰。”
　　穆越溪，“......艺术家的毛病。”
　　几秒后，穆越溪咽了口唾沫，“张玲？！卧槽！这姿势也太高难度了吧！”
　　叶以疏点了点头没说话，耳尖泛红。
　　“你老婆拍的？”
　　“对，本来可以更早拿到这些照片，但前几天是和阿似一起当过战地记者的一个姐姐的忌日，我不忍心和她提这个事。”
　　穆越溪的目光扫过何似，头发彭软乖顺，长相白净阳光，笑起来嘴角还有两个浅浅的梨涡，怎么看......怎么残暴......
　　“何小美，你手残，眼瞎，还是智障啊？！就这水平，虾米都别指望钓上来！”何似一巴掌拍在何小美屁股上，拍得何小美弹跳起来扑到何似身上，两人当即扭打起来，吓得围观群众林殁凝固在椅子上。
　　“咳！”穆越溪收回视线，假装没看到刚才那一幕，“照片谢了，不过应该用不到，张玲现在的下场不见得有多好。”
　　“随你，我不过是受池野所托，然后在阿似那里卖个人情，没出什么力。”
　　穆越溪尴尬地抓抓头发，“这事儿还有池野的份儿？”
　　“池野说颜笑是你嫂子，她是林殁哥哥，哪儿有光让你们出钱出力的说法，池家那么大一个PDe不是摆设。”
　　“所以？”
　　“PDe和你嫂子有合作。”
　　穆越溪觉得世界玄幻了，这两家合作，她瞬间就能变成流量明星，谁还会记得她是不是同性恋。
　　“你们的路很好走，未来一定会很幸福。”叶以疏诚意祝福。
　　穆越溪由衷感激，“谢了。”
　　叶以疏关上相机，走回何似身边拍拍她的肩膀。
　　“阿似，回家了。”
　　“好嘞！”
　　“何小美！回家！”何似站起来大喊。
　　何小美吓得一个手抖，马上要上钩的鱼跑了。
　　“何似！你赔我的鱼！”
　　“你来追我啊，小短腿追不上，追不上。”
　　一大一小两个人打打闹闹的跑远，叶以疏没有怨言的拎起两人扔在一边包。
　　“替我给你哥带好。”叶以疏对林殁说：“所有人都站在你们这边，别怕，很快就会过去。”
　　林殁似懂非懂，“好。”
　　几人走远，林殁放弃钓鱼，回到穆越溪身边碰碰她的脸，“越越，叶医生和你说了什么？”
　　穆越溪吊儿郎当地勾着林殁的肩膀往出走，“她说全世界都在围着我们转，就算我们不刻意寻找，人潮也会将你我推到一起。”


第74章 现女友与狗
　　出去玩了一趟, 穆越溪琢磨明白一个道理, 就算现实想教她做人也要她心甘情愿, 她们再不完美也还有人真心相待。
　　名声, 不如嫁给土豆的‘越越’的一坨排泄物。
　　于是，穆越溪每天规规矩矩的待在家里处理公事, 顺便调戏林殁，日子过得缓慢又着急。
　　一月中旬, 国际赛场的比赛结束。
　　穆越溪带出来的人以0.03分的分差险胜, 成就了她人生里的第六个世界第一。
　　穆越溪和林殁都没出现在赛场, 带队的是同系一个刚回国的博士，不过在赛后采访中, 高擎很良心的不止一次提到了她的名字。
　　在旁人眼里, 穆越溪还是那个站在顶端的女人，赢了这个行业里百分之九十九的男人。
　　“越越，你快看, ins上有比赛的采访，底下好多人都在问你。”林殁兴奋地抱着电脑挤到穆越溪身旁。
　　穆越溪正闭着一只眼睛干活, 拿过电脑的同时也把林殁拉进了怀里。
　　“说我什么了？”穆越溪问。
　　林殁一条一条地念, 软软的声音让穆越溪已经平静的心再起涟漪。
　　还好, 他们只关注她做出了多少成绩。
　　“越越！论坛！”林殁再次尖叫。
　　穆越溪有种要被吓出心脏病的错觉，“论坛怎么了？”
　　“论坛首页给你做了专题！”
　　“额？”穆越溪抢过鼠标点开，里面浮夸的内容不忍直视。
　　“这个论坛的版主是好人。”林殁感激，“通篇都在夸你！”
　　穆越溪老脸一僵，总不能告诉林殁, 替她说话的全是自己人吧，这措辞，一看就是出自岑星，这马甲……分明就是姜陈骁的大师号。
　　要面子，要面子。
　　“别看了，这么浮夸的东西看着伤眼睛。”穆越溪扣上电脑。
　　林殁不依，抢来电脑护在怀里，恰巧有人打电话，穆越溪顾不上林殁就随她去了。
　　“喂，嫂子。”穆越溪接通电话，“今天？在，好，我马上看。”
　　简短的电话打完，穆越溪扯过台式机的鼠标点开了微博，各大新闻媒体都在同一时间转发了一条微博――近十年最大的扶贫工程于今日正式启动。
　　微博正文里，颜笑，池振和穆越溪的名字同时出现，虽然只排在第三，但足以让穆越溪成为数十万，乃至数百万人眼中的善人。
　　舆论向来见风使舵，小坏可以掩盖大好，同样的，大好也能让小坏被快速遗忘。
　　从项目对外公布到如今正式启动，那些诋毁过她们的尖锐言辞正在被快速淹没。
　　“林小殁，明天开始，我们要驻扎在山沟沟里了，日子会很苦。”穆越溪说。
　　林殁不解，“为什么？”
　　“你爸和我嫂子已经为我们铺好了路，走得好不好，全看我们接下来怎么做。”
　　“怎么做？”
　　“用心把第一期的扶贫工程做好。”穆越溪正色，“就算一开始我们只是想借着这个风头回归正轨，现在也必须倾尽全力，你看看这些地方的人......”
　　穆越溪点开微博配图，“他们这哪儿叫生活。”
　　林殁看完回头，紧握着穆越溪的手，“我能吃苦。”
　　“这可不是一两天的事，少说也要两三年才能有点眉目。”
　　“没关系，有越越在，什么都不怕。”
　　“啧！笨得穆老师喜欢死了！”
　　“我们什么时候出发？”
　　“年后。”
　　“好，今年我们一起回家过年。”
　　林殁掰着手指头数自己会做的菜，穆越溪听着不应声，思绪停在微博的新增粉丝里一动不动。
　　她的粉丝里有个人的头像是一位父亲在亲吻刚出生的小女儿。
　　一个背影，穆越溪如鲠在喉。
　　这好像是她和穆永昌为数不多的合照之一。
　　离家之前，穆越溪见过一次，到如今33岁也只见过那一次。
　　------
　　两年后的一处山头，山大王穆越溪坐在帐篷里喝山泉，林殁带着安全帽在工地里指挥工人干活。
　　“哎，世风日下啊，有些人的良心真该被拉进火葬场。”戏谑的女声在嘈杂的工地上显得格外突兀。
　　林殁用手背推高安全帽，不远处，一大一小两个女人正坐在石头上吃西瓜。
　　两人穿着亲子装，戴着同款墨镜，脖子上还都挂了相机，就连翘二腿的动作也一模一样？
　　“何似姐姐！”林殁惊喜。
　　何似勾下墨镜，举起相机对准林殁，“别动！”
　　林殁一动不敢动。
　　照片拍好，何小美先一步跳下石头跑到林殁身边抱住她，“小林子，我和何似来看你了哦，还背了西瓜给你吃。”
　　两年不见，何小美的个字窜得很高，人也长得越来越水灵，美人模样隐约可见。
　　“谢谢小美。”林殁弯着眼睛。
　　何小美非常不高兴，“我叫何七七，不叫何小美！”
　　“小美多好的，一听就是漂亮姑娘。”
　　“那我不管，你要叫我七七，七七！”
　　何七七正撒泼着，被何似勾住后衣领勾到了旁边，“再丢人，我就把你丢到山里喂狼。”
　　“啊！”何七七吓地尖叫，“何似，我要和小叶子告状！”
　　何似微笑，“那是我媳妇儿，OK？”
　　“何似！”
　　何似掏掏耳朵懒得理何七七。
　　“穆越溪呢？”何似问林殁。
　　林殁指指不远处的帐篷，“越越怕热，在那里休息。”
　　何似唾弃，“没脸没皮！带我去见她！”
　　“好。”
　　“何小美，你是留这儿看风景，还是跟我去见老女人？”
　　何七七挥挥手，“老女人之间肤浅的斗争，我何小美不屑围观！”
　　“德性！”何似回头，“走吧。”
　　林殁回去和工头交代了几句，随后带着何似去了帐篷。
　　里面，穆越溪正在闭目养神，听到脚步声下意识以为是林殁，懒劲儿一下子窜了上来，“小仙女，肩膀疼。”
　　林殁心疼地小跑过去替穆越溪捏肩。
　　何似看得眼疼，“竟然有人能不要脸到这种程度，刷三观。”
　　陌生的声音一起，穆越溪立刻睁眼坐起来，“何似？！你跑来干什么？！”
　　这两年，何似和冤魂一样，时不时就要跑来刷一下存在感，还总是挑着她最忙的时候拐走林殁，一拐就好几天不接电话不露面，害得她光报警就不下十次，警局的人都快把她列入黑名单了。
　　今天冤魂再现，怕是又没好事。
　　何似举着相机四处乱拍，看似没有章法，实则恰到好处。
　　“来看看你怎么刷新不要脸的下限呗。”何似说。
　　穆越溪嗤笑，“大家半斤八两，何必非要争个你上我下。”
　　“说的也是。”何似走回来，拉了张有椅背的凳子反坐着，“你被□□这么些年早不知道上是什么感觉了。”
　　穆越溪，“GUN！”
　　何似耸肩，“正合我意。你已经洗得够白了，要不是拿人好处，我着实懒得继续当知心姐姐没事找事。”
　　“什么意思？”穆越溪狐疑。
　　何似趴在椅背上，笑得戏谑，“小叶子让我给你拍组照片，挂在我微博下面做宣传，她说你这两年和一个陌生大叔互动很亲密，想着你应该很希望让他看到你现在的生活。”
　　穆越溪眸光闪烁，“没有的事，别胡说。”
　　“我无所谓，你自己看着办。”
　　沉默半晌，穆越溪看了眼林殁，遮遮掩掩地问何似，“我是不是太矫情了？”
　　何似正在摆弄相机，闻言，“嗯？嗯！反正他是你亲爹，你想和他在往上搞暧昧就搞好了，我一个外人又不会觉得他一直被你不冷不热的吊着很可怜。”
　　穆越溪一把抢过相机，愤怒，“我在很正经的请教你！”
　　何似面无表情，“我也很正经地警告你，相机还我。”
　　穆越溪突然想起艺术家的臭毛病，烫手山芋一样双手把相机递了回去。
　　等下！那张照片……
　　“卧槽！何似，你变态啊！”
　　何似无动于衷，“人体艺术懂不懂，痴呆。”
　　“不懂。”穆越溪虚心请教，“什么时候给我家小仙女也拍一套？”
　　何似抬起眼皮，“变态。”
　　穆越溪，“……”
　　“请问……”在旁边站岗到快石化的林殁举手提问，“你们在说什么？”
　　何似笑眯眯地扬起相机，“把你们的生活照拍给你公公婆婆看。”
　　林殁眼睛发亮，紧张又期待，“越越，我也可以拍？”
　　穆越溪剜了何似一眼，笑道，“当然。”
　　“谢谢越越！”
　　穆越溪肝疼，“不谢。”
　　挖坑成功，何似走到林殁旁边，手指在她侧脸顺了一把，“小林子，一会儿好好笑，姐把你拍美美的。”
　　林殁脸红，“谢谢何似姐姐。”
　　穆越溪七窍生烟，“手往哪儿摸呢你？！”
　　何似挑眉，“往你老婆脸上摸啊，怎么，瞎到连这么近的东西都看不见？”
　　“信不信我把你丢进搅拌机和水泥和在一起！”
　　林殁心惊，“越越，你怎么能有这种想法，太可怕了。”
　　穆越溪气结，何似一来，她的地位都快被塞进鞋底了。
　　“何似姐姐，你别怪越越，最近天气太热，越越不舒服才会这么说的。”林殁挽着何似的胳膊替穆越溪好话。
　　何似大度地接受这个解释，“行，姐姐不和小......女人一般见识，你去把最干净的衣服换上，咱们等会儿开始。”
　　“好。”林殁拉起穆越溪飞快地跑出帐篷，穆越溪毫无怨言。
　　何似靠在帐篷口，笑得直不起腰，“怂样，这种级别的都不敢惹。”
　　-------
　　拍完照当天，何似以穷为由，带着何七七强行入住穆越溪和林殁落脚的宾馆房间。
　　晚上，林殁被何七七超出年龄的机智唬得一愣一愣，穆越溪喝着酒，一边感叹林殁‘愚钝’，一边赞赏她的简单。
　　“喂，问你个问题。”穆越溪砸了颗山里摘的野果子给何似。
　　何似从善如流的捡起来塞进嘴里，继续处理照片，“说。”
　　“我是该带着她继续在这里不思进取，还是和她回去原地？”
　　何似回了两个字，“痴呆。”
　　“......！”
　　“日子是自己过出来的，环境可以影响但不能改变，你老婆比你豁达挺多，只要你想得开，在哪儿她都能笑成痴呆，啊，抱歉，痴呆是我的口头禅，你自行理解。”
　　穆越溪趴在桌子上，盯着不远处的林殁发愣。
　　林殁一惊一乍的样子很有生气，和最初遇见的那个被生活磨去热情的小姑娘截然不同，她的人生一直在朝前看，自己……也该学学？
　　“何似，我们聊聊天呗。”穆越溪主动示好。
　　何似无情嘲讽，“艺术家的世界你懂吗？俗人。”
　　穆越溪，“！！！！”
　　一夜‘畅谈’，天快亮的时候，何似更新了微博，工地里的日常照被她挂在了主页，置顶。
　　主题――《一目了然》
　　何似是顶级的华人摄影师，她的粉丝里知名人物数不胜数，只要是她挂上去的照片，转发量数以十万计，穆越溪这些年在扶贫工程上的付出何愁没人知道，有心之人想知道的东西可也从中窥探一二。
　　比如，叶以疏是否健康，是否开心，是否幸福，她身边的女人是否能和她白头偕老。
　　照片挂上去以后，何似没有关闭网页，而是打开私信等着那个人来找她。
　　离开之前，何似等到了。
　　“老穆，帮我回条私信。”跑去给何七七梳头发的何似喊道。
　　穆越溪神色怏怏，打着哈欠走过去，“给谁回？”
　　“就现在打开的那个对话框，这大叔是我的死忠粉，两年前突然冒出来的，只要是扶贫工程的照片，他必要原片收藏。”
　　穆越溪看着那人的头像一动不动。
　　何似假装没看到，扬声提醒，“照片我已经打包好了，桌面那个标了日期的直接拖过去。”
　　穆越溪哦一声，快速操作。
　　“上传有点慢，一会儿你自己点发送。”穆越溪仓惶离开。
　　一来二去中，目光如炬的何七七看出了端倪，“何似，你又干什么坏事了？”
　　何似放下梳子，揪着何七七的马尾向两边一扯拉紧，“我在做好人好事，一连做了两年。”
　　何七七不信，趁何似收拾行李偷偷点开了私信。
　　“唔，穿军装的叔叔亲小宝宝耶，小叶子都没有这么亲过我，都怪何似这个坏蛋，天天霸占小叶子！”何七七对着左侧一排头像碎碎念。
　　私信里，最后一条是何似的回复，“穆大叔，这次的照片是您姑娘自己挑挑拣拣打包的，您不用谢我。您要是觉得满意，以后我就照这个继续给您发，要是不满意，不如打个电话告诉她，您喜欢看什么样的她，或者，您其实更想看到真实的她。
　　有些话，只有说出口才有继续下去的可能。
　　我见过一个人，她因为少叫一声‘爸爸’后悔了25年，后半生还将持续，她说那种痛苦任何幸福都无法弥补。
　　所以，偶尔的偶尔，请您放下尊严，给自己，也给她一个不用后悔的人生。”
　　何七七看得糊里糊涂，咬着头发郁闷地关闭网页，然后，打开了那个压缩包。
　　压缩包里全是穆越溪和林殁的合照，无一不笑得阳光灿烂。
　　【完】
　　作者有话要说：　　此作者从上学第一天就把软萌细胞上交给了老师，再后来上交给了国家，未来可能会被对象偷回来，然而对象此人大概是瞎了眼迟迟不肯出现，事到如今，该作者也不得不面对现实――原计划从头萌到脚的百字长篇完结感谢计划被迫搁置......
　　夕阳下，该作者闲步万达，万千愁绪化为一句肺腑：有江湖的地方就有该作者的足迹（36码，不大，只给有缘人看到），咱们隔壁再见！
　　挥手示意。


第75章 番外（一）
　　生不如死是什么感觉？
　　大概是夜以继日地去想一个没有良心的女人。
　　分开以后, 我换过无数种方式去忘记林殁――离开我们共同待过的城市, 丢弃我们共同拥有的东西, 不提名字, 不忆长相。
　　我以为自己有与过去彻底分割的经验，在忘记她这件事上信手拈来, 可事实上，她离开以后, 我连呼吸都只是本能。
　　PDe的大老板是个很精明的商人, 他救我是想从我身上获取超出投入上百倍, 甚至上千倍的利润，我感激他雪中送炭, 所以倾尽全力。
　　没日没夜的工作像一根拉紧生命的弦, 它一旦断了，松了，我也就垮了。
　　我不想死, 只能拼命挣扎。
　　曾经，黑夜是我一天之中最期待的时间, 因为家里有人等我, 她没有人见人爱, 对我来说却是独一无二。
　　现在，那是牢笼，我宁愿工作二十四小时，也不愿意踏进卧室一分一秒。
　　有很长一段时间，我睡觉不睡床, 吃饭不上桌，我怕自己会在不经意的某个瞬间想起和林殁在那些地方有过的种种。
　　有关她的记忆是深渊，一旦踏入，我将万劫不复。
　　来PDe不到半年，我做成了第一个项目，利润可观，二嫂做主给我办了庆功宴。
　　去的都是熟人，我不用装作若无其事，除了喝酒，一口饭菜都没有碰。
　　那天晚上是我第一次喝醉酒，呵，酒壮怂人胆，这话大概是为我量身定制。
　　借着酒劲儿我给林殁打了电话，从无人接听到关机，那种落差能将人逼疯。
　　同样让我伪装的不在意溃不成军的还有给她设置的来电头像。
　　那是我们第一次睡一张床时，我偷拍的。
　　在别人眼里，那张照片或许色情，在我看来她干净的无人能及，而我......终于因为忍受不了长久的折磨，在那天晚上用曾经最不屑的方式，玷污了自己挖空心思也想留住的简单爱情。
　　没人知道我早上起来看见满地卫生纸时是什么心情，也没人能体会明明对用这种方式缓解需求的人厌恶至极的我，怀着什么样的心情对它上瘾。
　　人前风光，人后堕落。
　　这种上瘾比吸毒更可怕，她让我在不知不觉中病入膏肓。
　　为此，我接受惩罚。
　　第一次在人来人往的广场认错人，我被那个女孩的男朋友打到了眼睛，视网膜脱落是惩罚。
　　第二次在异国他乡的街头认错人，我闯红灯引发交通意外，合作方不觉得我这样的人会对他们的产品安全负责，拒绝和PDe合作，失去海外市场是惩罚。
　　将如日中天的事业作为骄傲资本的我，终于体会到了前所未有的失败。
　　怎么爬起来，我想不到办法。
　　二嫂是个很好的倾听者，也适合安慰人。
　　他说：“五一，这个项目丢了还有下一个，下一个做不成还有下下一个，PDe有的是人找上门求着合作，我们不缺这一个。”
　　我打开手机，让他看我和林殁的那张合照。
　　“二嫂，看见这张照片我就有反应，你觉得我还有救吗？”
　　二嫂拿过手机翻过来对着我，“为什么没有？”
　　手机屏幕上的画面让我忘记呼吸。
　　那上面是林殁学生时代唯一一张单人照。
　　拍下那张照片时，林殁跟我说：“越越，我好像很喜欢很喜欢你了，喜欢得离不开你，我希望以后那么多年一抬头你就在眼前，笑得自信又骄傲。”
　　――――
　　回国，我变回了那个精明能干的穆越溪，林殁不再是过去，也不存在于当下。
　　我开始顺其自然。
　　自然只让我暂时淡忘，一旦碰到与她有关的事，记忆接踵而至。
　　我接受这个安排，所以，她回来了，我矫情之后又喜欢上了。
　　至今，我都不曾回忆起那张暧昧的照片是什么被换掉的，脑子里仅存的记忆是在学会朝前走之前，我只有看过她的照片我才能睡个安稳觉。
　　于是，我承认，我爱这个女人胜过完整的生命。
　　作者有话要说：　　番外不甜


第76章 番外（二）（三）
　　番外二  再见, 就一定能再见
　　越越很好。
　　如果强行让我数落她的不是, 那只有一件――我对她起初的喜欢掺了杂质, 越越对此耿耿于怀。
　　即便那种喜欢只是出于感激, 越越依然觉得自己吃亏。
　　近几年尤为明显，每次‘发作’都搞得所有人怨声载道, 不得安宁。
　　坦白讲，其他人受不受得了越越的毛病跟我没有多大关系, 我只想越越在与我的喜欢里没有一点委屈。
　　为此, 在第十个山区扶贫工程完成以后, 我带越越回高中见了班主任。
　　班主任嫁了同校的老师，他不高不帅不聪明, 独独对班主任好这一点, 细致到越越连夜做了学习笔记。
　　临走的时候，班主任说祝我们幸福，越越先我一步主动答话, “也祝您幸福。”
　　很真诚。
　　有些‘嫉妒’只是出于喜欢，在被嫉妒的人面前证明了所有权, 心里的疙瘩就会跟着消失。
　　越越啊, 很像小孩子呢。
　　而我, 很喜欢很喜欢这个能给我生活的小孩子。
　　――――――――
　　“越越，你现在可以相信没人跟你抢我了是不是？”学校不远处的田间小路上，我跟在越越身后，玩着她肩头垂下来的飘带说话。
　　越越夏天的裙子好多都有飘带，风一吹, 她才是长发飘飘的小仙女。
　　越越哼哼两声不说话。
　　看不见表情，我猜不到越越的心情，心情有些失落。
　　“小姑娘，买点西瓜吃吧，现摘现吃，不甜不要钱。”旁边西瓜地里的西瓜伯伯扯着嗓子大喊。
　　我拉紧越越的飘带，迫使她回身。
　　“怎么了？”越越莫名。
　　我指着西瓜伯伯说：“想吃西瓜。”
　　“咦？这里还有西瓜？”越越眯着眼睛仔细观察。
　　半晌，越越两手一拍，比我还激动，“走！”
　　“大哥，西瓜怎么卖？”越越问。
　　西瓜伯伯大笑，“哈哈哈哈，我孙女都上中学了，你叫我大哥？”
　　越越惊讶，“不是吧，看您这精神头最多40啊。”
　　西瓜伯伯乐得合不拢嘴，“过完年就65喽，比不得年轻时候了。”
　　对嘛！65才该是这个长相，越越睁眼说瞎话的本事越来越厉害了！
　　“路边遇见也是缘分，今天的西瓜我请！”西瓜伯伯一拍胸脯，大气地说。
　　越越为难，“这不太好吧，您也是打开门做生意，哪儿有让我们白吃的道理。”
　　话是这么说，越越背在身后的手比个‘耶’是什么意思？
　　最终，我们还是拗不过西瓜伯伯的热情，一人捧着一半西瓜坐在地头的木屋里吃。
　　木屋建在半空，视线很好，往下成片的绿都能看得清楚，风一吹，凉凉的，比城市里的燥热舒爽很多。
　　“小仙女，转头。”越越突然说。
　　“怎么了？”
　　“穆老师想亲你。”
　　“在这里？”西瓜伯伯还蹲在路边抽烟，很容易被发现。
　　越越不开心，“啧啧啧，一回到自个儿地盘，连亲都不让亲了，你心里果然还惦记着那个嫁了丑男的班主任。”
　　“胡说！”
　　“那你到底让不让亲！”
　　“......西瓜伯伯看见怎么办？”
　　越越回头看了眼，收回垂在半空的腿，猫着腰跑回木屋的角落坐着，“来这里。”
　　“嗯？”
　　越越张开双臂，“愣着干嘛，快来穆老师怀里啊。”
　　越越......怀里......
　　脸有点烫，有点紧张，可还是很想怎么办？
　　越越催促，“穆老师已经急不可耐了，再不过来，我就把你就地正法！”
　　我立刻放下西瓜挪了过去。
　　越越现在越来越过分了，只要是能说出来的话就一定会兑现，在这里......给我十辈子也不敢。
　　“闭眼。”越越在我耳边小声说。
　　喜欢她不清亮但格外诱人的声音。
　　闭眼的瞬间黑暗如期而至，碰到越越嘴唇的刹那亮光依约而来。
　　我脑子里有个画面慢慢清晰起来。
　　越越站在高地，背后是万家灯火，她指着脚下萤火铺就的羊肠小路问我，“小仙女，看到了没有，顺着这条路就可以走进我心里，你来不来？”
　　我望着她笑，“来，来了就一辈子不走了。”
　　――――――――
　　我是个很健忘的人，只记得越越的好。
　　从遇见她的那天起，我的记忆就变成了没有日期和标签的白纸，你问我越越的坏，我一个字都写不出来，你问我她的好，我可以洋洋洒洒写一千张，一万张，那些好摞在一起就是我最喜欢的这两个字‘越越’。
　　越越瞒着我藏了很多秘密，比如公司破产和我到底有没有关系，比如她在国外差点出事是因为什么，比如分开的那两年她到底过得怎么样......
　　她不说，我就不问，同样的，我也不愿意在越越面前回忆没有她的那两年日子有多难过。
　　我们在那些对感情无益的事情上躲躲藏藏，无非是为了一句‘我想要她好’，我们现在都好，那不如就和过去认真道别，然后一走过漫长的人生，在生命的终点认真说一声‘再见’。
　　再见，就一定还能再见。
　　++++++++++++++++++++
　　番外三  老有所依
　　时间会走，人会老。
　　晚年细细回忆才突觉人生短暂，爱还不够。
　　――――
　　晨光微熹。
　　公园里已经有人开始锻炼，林殁牵着穆越溪在雾气未消的小路上散步。
　　年华已然不在，如今的她们白发苍苍，行动迟缓，可藏在眼里的爱意依旧浓烈。
　　林殁仰头，“越越，累了吗？要不要歇一会儿？”
　　穆越溪敛起短促的呼吸，尽量让自己看起来没有异样，“穆老师什么时候那么脆了？好好的。”
　　林殁咧着嘴笑，和年轻时一样傻。
　　穆越溪捏捏林殁的脸颊，昔日水嫩的皮肤早已不复存在，可即便有了皱纹，她依然是个漂亮可爱的小老太太。
　　捏脸这个动作，穆越溪从认识林殁那天学会，一上瘾便一辈子戒不掉。
　　“一会儿要不要去小区外面吃包子？”穆越溪问道。
　　林殁想了想拒绝，“不要了，好远。”
　　越越的身体不适合走那么远的路。
　　“可是，穆老师想看你吃包子。”穆越溪惋惜，“我们家小仙女连吃包子都会遭人嫉妒。”
　　不忍心让穆越溪失望，林殁试探着问，“不然你在这里等我，我出去买？”
　　穆越溪一口拒绝，“不行！这么漂亮的老太太一个人出去，万一被哪个糟老头拐跑了，穆老师找谁要去？”
　　林殁捂着肚子咯咯直笑，“不会，我只喜欢你。”
　　“啧！就会捡好听的哄我。”穆越溪走到路边的石凳前坐下，“行了行了，你去吧，快去快回，穆老师在这里等你。”
　　“嗯。”林殁从包里翻出来几枚硬币，把剩下的东西塞进穆越溪怀里，“越越，水在包里，渴了记得喝水。”
　　穆越溪无语，“我今年89岁，不是九个月，OK？”
　　林殁笑笑不说话，顺着来时的路往小区外面走。
　　林殁没有告诉穆越溪，她已经忘记了很多事情，不止是吃饭喝水，穿衣睡觉，连回家的路都会忘记，有时候......小仙女也会被忘记。
　　这是‘老’的必然结果，林殁不怨天尤人，只是越发为晚遇见的那十八年不甘。
　　――――
　　包子店在离小区一条街的十字路口，没有多好吃，常买只是单纯出于习惯。
　　她们都是念旧的人，不论做人，还是对事。
　　林殁买完包子回来，已经是半个小时之后，公园里人来人往，好不热闹。
　　怕穆越溪等急，林殁加快脚步往约定的地方走。
　　到达目的地，林殁被围在一起的人群吓得心跳失控。
　　“越越，越越......越越！”
　　由走到跑，由小声默念到放声大喊，十几米的距离，林殁好像经历了一生。
　　人群里，穆越溪无力地躺在石凳上，怀里抱着林殁留下的包。
　　林殁踉跄着走过去，轻声呼喊，“越越，小仙女回来了，你醒来好不好？忘记什么都没关系，不能走路没关系，看不见也没关系，有小仙女一直陪着你，你不要怕，不要急，慢慢醒来就好。”
　　这样的情况林殁经历过数十次，每次穆越溪都会被她叫醒，这一次，穆越溪用停止呼吸表达了拒绝。
　　林殁握住穆越溪的手，收紧。
　　离开竟然是这种感觉？胸口有压迫感，尾椎骨处酥麻难耐。
　　为什么别人会哭的那么痛不欲生？
　　百思不得其解间，一句清晰的‘卧槽’传来，声音很年轻。
　　“嗯？”林殁疑惑地揉揉眼睛，“越越，你还活着？”
　　穆越溪刚醒，没好气地在林殁脸上掐了一把，“睡傻了你？赶紧起来，今儿大年第一天，会有很多人过来拜年，好吃的能管一年。”
　　穆越溪将林殁拉起来，边帮她穿睡衣边威胁，“公公婆婆今儿可都在家，你好意思让他们等你？”
　　林殁一个激灵，瞬间清醒，“对啊，这是你带我回家过的第一个年，要留下好印象，对，好印象......”
　　林殁穿着一只拖鞋，深一脚浅一脚地跑进卫生间洗漱，临进门还在门框上撞了下，疼得哎呦一声惹人心疼。
　　穆越溪看得心惊胆战，对林殁的生活能力和智商再次表现出怀疑。
　　“以后老了，谁照顾你这个二傻子。”穆越溪捡起林殁丢在地上的衣服无奈地摇头。
　　卫生间门口，林殁扒着门框，声音含糊，“越越，老有所依，我能给你。”
　　穆越溪回头，林殁含着满嘴泡沫，眉眼弯弯。
　　穆越溪这辈子都不会知道林殁做过一个梦，梦里穆越溪先忘了她，先离开她，穆越溪只知道，往后那些年，林殁用文字做了一本笔记，名叫《老有所依》。
　　穆越溪的依靠是她，她的依靠是一整本回忆。
　　晚年，她们没有儿孙满堂，却也没有谁会寂寞。
　　作者有话要说：　　第三篇番外，这回真完了
　　因为之前已经标了完结，不能新增章节，所以把原本这章替换了，有兴趣的可以看下
　　我好像废话了，能看到作话的肯定已经看到新番外了......
　　隔壁新文《她似救命药》，甜的时候掉牙，虐的时候带刀，混着吃大概会致人精分，宝宝们如果体质不弱可以收藏下哈，挥~


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！