┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《论师姐的攻略难度》作者：君易

文案：
容陌觉得自己真是疯了，竟然喜欢上种马文里的女反派boss，每天晚上做梦都是宫主真帅！许是她的执念感召上天，于是她穿了……
从此容陌就攻略师姐的漫漫长路……
某年某月某天修成正果的某两位：
“师姐你看陌儿的这身衣服怎么样？”
“很难看，快脱了。”怎么能让别人看到这么漂亮的陌儿！
容陌：……好吧，她承认自己是被打击到了……
于是被自家亲亲师姐（爱人）打击到的容陌小朋友灰常不开心，然后就去了红颜知己那里喝得烂醉，彻夜未归。
翌日，师姐站在她身前，面无表情的脸透着不爽，见她醒了动手就扯她的衣裙，容陌更委屈了。
检查完陌儿身上没有可疑的痕迹，玉瑾刚松完的气在看到容陌的眼角泪花又提了起来。
“漂亮的陌儿我不想别人看到。”
“所以师姐是吃醋了吗？”
“嗯。”脸色微红。
某人破涕为笑顺带调戏自家爱人：“师姐真可爱啊~”
“安静点。”

1，玉瑾（真黑化慢热警惕高占有欲强）x容陌（真妖孽浪荡孩子气）
2，文笔渣，苏爽

内容标签： 仙侠修真 打脸 穿书 爽文 
搜索关键字：主角：玉瑾，容陌 ┃ 配角：七儿，柳絮 ┃ 其它：年上，穿书



第1章 容妖孽的穿越
　　镜子中的人儿面若清月，凝脂般的肌肤，然是颠倒众生的妖孽皮相，本是勾人魂魄的桃花眼此刻却眼帘微垂，似是在沉思什么。
　　她这是穿越了？而且还是穿进了一本三观不正的种马文里？
　　容陌在现代是位混吃等死的富二代，上有长姐承担家业，下有幼弟开枝散叶，不对，是传宗接代，这样一来无事可干的容陌就有了几个小爱好来消磨时间。
　　与各种美女约会，再就是看小说，然后无意间就看到一篇种马文，然后她就恋爱了，再然后她就穿书了。
　　原著里男主江皓废柴逆袭登上巅峰，这样的文里自然少不了美女的陪衬，一后四妃八美人，这还是排上号的，真是强大的后宫配置。
　　容陌，四妃之首，男主江皓的小师叔，妖孽类型，男主所钟爱，之所以没能成为正宫娘娘是因为不够圣母......
　　毕竟那位正宫与男主认识在先，再者正宫明里暗里帮助男主，又宽容大度地接受了男主所有的红粉知己，不光接受而且还保护，容陌后期就被其救了一次。
　　容陌看完以后表示，这样的女人还真是世间少有啊！
　　言归正传，按理说哪怕是书中这个容陌与她同名同姓且性格神似，像这种套路种马文也很难吸引容陌看下去，这时亮点出现了。
　　这部书的反派大boss不是男主的好基友，而是霸气十足的灵阳宫的宫主大人玉瑾，一个对男主爱得深沉又绝望的女人，自从这个角色的出现容陌就深陷不拔了。
　　容陌想她大概是爱上玉瑾了，爱上了一个只存在书中的角色，原本以为是永远的单恋，不想现在却有机会了。
　　近水楼台先得月的机会，因为容陌是玉瑾的师妹，现在又是她们的少年期，男主还没出生呢。
　　就在容陌在考虑追师姐大计的时候，门外响起小弟子敲门的声音：“容陌师姐，宫主让你去一趟。”
　　“我知道了，马上去。”容陌玉瑾两人的修为已至金丹期，按例要外出游历，回来就可以开府收徒了，今天灵阳宫的宫主也就是容陌与玉瑾的师尊要叫她们去说外出游历的事。
　　要见师姐了自然要好好打扮一番，容陌对镜梳妆，原本妖孽的面孔又明艳了几分，容陌满意地勾起一抹笑意，更胜风华无数。
　　在灵阳宫的主峰上是不许御剑飞行的，容陌步伐有些急促，可是到的时候玉瑾已经在哪里了。
　　玉瑾站立于主殿中，拘束又挺拔，以她们两人金丹期的修为不难听到旁边值班弟子的闲言碎语。
　　“容陌师姐今天更美了。”
　　“对啊，一点也不像是玉瑾师姐。”
　　“玉瑾师姐整日阴沉沉的，谁知道藏着什么心思......”
　　听着这些细细碎碎的话语，玉瑾不由紧了紧拳头。
　　其实玉瑾长相不差，甚至可以称得上是绝美，但是其性格阴沉毒辣，往往让人忽略了她的美貌，也不敢有人亲近，所以敢主动靠近她的男主江皓就成了她一生中的执念。
　　“玉瑾师姐来的好早，与师姐比我倒是懒惰了。”容陌凑到玉瑾面前，她终于能一睹女神的真容了。
　　“师妹说笑了，我这只是勤能补拙而已。”对于容陌的主动搭讪（？）玉瑾是匪夷所思的，容陌与她就如同两个世界的人，虽师从一人，容陌被所有人重视喜爱，而她却被疏远。
　　容陌还要再说些什么，但她们的师尊已经到了，左右弟子都领命退下，殿内只有她们师徒三人。
　　“瑾儿，容儿你们坐吧。”她们的师尊玉清真人是位德高望重又和蔼可亲的老者，当然年轻的时候也是远近闻名的大美人。
　　“我想你们也清楚叫你们来的原因，你们的修为已经可以独当一面，外出游历也只是让你们增加阅历，感受凡间疾苦，望你们能不辜负为师的期望。”
　　“弟子明白。”
　　玉清真人看着自己的两个徒弟满意点头，从衣袖里取出一个乾坤袋，将两个白玉瓷瓶一人一个放在容陌她们手里。
　　“这是解毒丹，可解百毒，防瘴气。一定要随身带着，尤其是陌儿。”
　　“哦。”被点名的容陌不情不愿地应道。
　　玉清真人摇头，她这个小徒弟真的很让人无奈，继续往外拿着东西：“这只玉镯是为师当年游历时师尊所赠，也就是你们的师祖给的，今天就给陌儿了，这道灵符可以击退元婴期的魔修，陌儿你拿着，还有这个......”
　　倒空了大半个乾坤袋，除了最开始的解毒丹，玉瑾就得到了一支发钗，可以支撑起抵御元婴期攻击的结界一刻钟，玉瑾苦笑，从一开始就知道的不是吗？
　　“等陌儿收了徒弟，为师就将这乾坤袋给你。”玉清真人许下承诺，但是玉瑾知道只要容陌多磨几句嘴皮玉清真人就会心软给她的，果不其然，容陌只是撒娇几句乾坤袋就易主了。
　　“此次游历你们互相作伴，彼此照应，走吧。”
　　“弟子领命。”
　　一个人走下主峰，从灵阳宫到凡间地界距离遥远，御剑太耗费功力，玉瑾打算从自己炼制的空间法宝里取出飞行法器，等到了目的地再收回法器。
　　“可以劳烦师姐载我一程吗？我飞行法器不是很熟练的。”容陌面露难色，手里捧着一只雕刻精美的木船，观其光泽就知道是上乘法器。
　　虽然一个金丹期的修士说自己不熟练飞行法器很是可笑，但放在一向以浪荡不正经而声名在外的容陌似乎也不奇怪，玉瑾只是思量了片刻就答应了。
　　念了法诀，木船瞬间变大无数倍，走进船舱，里面铺着名贵的毛毯，案桌，还有歇息用的软塌，设置好了路线，玉瑾也坐进了船舱，只见容陌斜倚在软塌上，如同一幅慵懒的美人图。
　　玉瑾闭目养神，心里却是万般心思。
　　师尊虽然说让她们彼此照应，但却也不是强制性要求，她原以为容陌不屑与她同行，但既然容陌主动开口了，她怎么可能放弃这个机会？
　　放弃这个拉拢师尊最喜爱弟子的机会，师尊现在已是渡劫期的修为，到时候必然要在她们这几个掌门嫡系弟子里选一个做接班人。
　　师尊有三个亲传弟子，大师姐成熟稳重修为又高本来是宫主之位的不二人选，可是她最近却沉迷于男女之情，无心修行，整个灵阳宫无人不知，师尊也是摇头叹气。
　　剩下的就只有她与容陌，要是容陌退出宫主之争，那这宫主之位就是她的囊中之物了。
　　从入灵阳宫的那天起她就发誓要做人上人，所以她不在乎旁人说她行事阴毒狠辣，因为这是上位者所需要的果断与狠心，师尊与诸位长老想必也清楚，到时无论他们是否喜欢她，都只能将宫主之位传给她。
　　“师姐，我们到的第一个镇子叫清水镇，哪里水怎么样我不知道如何，但酒绝对是一流，因为是离各门派最近的镇子，相当于是我们修士的歇息驿站，所以客栈环境不错，有间叫清水瓦的客栈最好，到时候......”
　　容陌喋喋不休地说着，说的口干舌燥饮尽一杯茶水，却发现玉瑾只是看着盏沿发呆，有些不满地凑到玉瑾面前。
　　“师姐你有在听吗？”
　　玉瑾睁眼就看到容陌近在咫尺的眼眸，似醉非醉，十分勾魂，正所谓一枝梨花香带雨，玉瑾感觉自己就要陷入其中了。
　　“师姐？”容陌疑惑地唤道，难道boss大人还有发呆的爱好？
　　玉瑾脸上微红，竟然看呆了：“师妹恕罪，刚才我疲累失神，所以在静坐养神。”
　　“那我就不打扰师姐静坐养神了。”容陌知道玉瑾不简单，夜色又是最好的掩护，玉瑾很有可能几夜未眠了，当下也就安静闭嘴不再言语。
　　要问容陌为什么不把软塌让给心上人休息？废话，要是真的那样做，boss大人绝对会怀疑她别有有心的，比如说玉瑾会以为等她一睡着容陌就可能杀了她之类的......
　　上乘的飞行法器就是不一般，不过半天的时间就到了一处乡镇，玉瑾收了法器要把它还给容陌的时候，却发现容陌不知道什么时候不见了踪影......
　　果然只是让自己载她一程吗？这半日习惯了容陌的气息在身边，现在突然不见了......玉瑾抓了下衣袖，失落？不可能的吧......
　　“师姐~”玉瑾还在考虑下一步该怎么办的时候突然被人从背后抱住，回头的时候容陌已经放了手，容陌扬了扬手里提着的纸包，粗糙的纸包散发着甜腻的香气。
　　还没等玉瑾询问，容陌拉着她的手腕进了一家茶楼，呆呆跟着容陌走，手腕处的触感不容她忽视，这就是所谓亲近的举动吗？原来真的很温暖。
　　店家上了最好的茶水，容陌也展开纸包，里面躺着各式各样的小点心。
　　“这些在山上可是很少能吃到的，好东西不能独享，所以师妹请师姐一起来品尝吗？”
　　玉瑾应下，却在自己的茶杯里融了一颗解毒丹，这一小小的举动容陌看到却没有戳破，看来引诱师姐还真是任重而道远啊！不过她有信心终有一天会成功的，毕竟她可是人送外号容妖孽呢......
　　作者有话要说：　　容陌（哭）：原来师姐是这么不信任我的吗？好伤心......
　　玉瑾（慌乱）：陌儿，我当时真的不是故意的。
　　容陌（擦拭眼角的泪花）：那作为道歉师姐亲我一下好不好？
　　玉瑾（心疼）：当然可以。
　　――――虐狗画面分割线――――
　　作者君易：我果然还是默默飘走好了......


第2章 师姐抚琴
　　玉瑾捏起一块点心放入口中，糕点于舌尖上化开，甜甜的味道蔓延开来，玉瑾微微蹙眉，太腻了，喝了几口茶水冲淡这甜腻。
　　谈不上讨厌也绝说不上喜欢，但手却不由自主地又拿起一块，难道不是□□是蛊虫？玉瑾抬目想瞥一眼容陌的神情，却发现对方吃的正欢呢。
　　“师姐看我做甚？”容陌疑惑回视。
　　玉瑾看到容陌嘴边还残留着糕点的碎渣，在粉嫩的唇边分外扎眼，鬼使神差地伸手帮其擦去，随又觉得此举逾越，只得喝茶缓解尴尬。
　　清水镇既然被称为修仙者歇脚的驿站，修士自然许多，容貌出众者更是不少，但容陌既然能在原书中位列四妃之首，那相貌绝对是上等中的上等，再加上同样绝色的玉瑾在旁，又是临窗的位置，所以两人吸引了许多人的驻足。
　　被人看对两人而言倒是无所谓，可就是怕不长眼的家伙来捣乱。
　　“两位灵阳宫的师妹是第一次来清水镇吧？为兄带你们在镇子上逛逛如何？”来人生的五大三粗，可是却是猥琐的嘴脸。
　　容陌顿时没了品茶的兴致，把银两放在桌上，对同样想要离开的玉瑾说道：“师姐，这里空气不好，我们换个地方吧。”
　　玉瑾点头，两人起身，完全没有理会猥琐兄。
　　“两位师妹留步，你们灵阳宫与我们金刚门也算是故交了，这么不给面子是不是有失礼数？”猥琐兄话一说完，邻桌的几个大汉就刷刷占了起来。
　　灵识一探，不过是几个筑基期的修士，就算是几百个摞一块也不是容陌她们的对手。
　　玉瑾有些不耐，要不是她身上还穿着灵阳宫的道袍，再加上容陌在旁边，这几个杂碎早就化成血水，尸骨无存了。
　　感觉容陌拉着自己的手一松，玉瑾诧异：“师妹？”
　　容陌已经身形一花，闪到大汉面前，扭着他的胳膊，把他按在金刚门那几人的桌子上了，不止如此，容陌玉手提起桌上还冒着热气的茶壶，慢慢将里面滚烫的茶水浇在猥琐男的身上。
　　“这杯茶就当我请师兄喝的了，不用客气。”
　　看来这个猥琐男的修为是金刚门这一众弟子里最高的了，见猥琐男被制服其他弟子都缩在原地不敢上前。
　　容陌有些厌恶地松开猥琐男，快步跑到玉瑾身侧，微笑道：“师姐，我们走吧。”
　　被这个灿烂的笑容晃了神，玉瑾几乎是无意识地随着容陌的脚步走，两位美人携手离开，这般美好的画面，背景乐就是那个被茶水烫的鬼叫大汉的骂骂咧咧。
　　“师姐你看到了吗？那个家伙的样子就像是被开水烫过的肥猪，实在是太好笑了。”
　　耳边是容陌开怀的笑声，玉瑾突感有个人陪在身边也不是那么难以接受，至少不会感到寂寞，但强者注定是孤独的，从那时起她就做好了准备。
　　“师姐怎么总是在发呆啊~”容陌抱怨道。
　　玉瑾干笑：“第一次下山总有些担心。”
　　“原来师姐不是在发呆而是在发愁......”容陌沉吟道，摸着下巴思考，突然双手合十，“有了，我们去喝酒吧。”
　　跟不上容陌跳脱的思维，玉瑾无力感顿生，她放弃了，还是直接问吧：“为什么突然要喝酒？”
　　“师姐难道不知道借酒消愁吗？正所谓一杯酒入口，万般皆不愁。”容陌一本正经地说着歪理。
　　玉瑾看着容陌跃跃欲试的兴奋模样，无奈地想，其实借酒消愁只是借口，想喝酒才是真的。
　　久久没有听到玉瑾答应，容陌以为她是不愿意的，微微垂下脑袋。
　　她其实很想尝尝这个世界的酒是什么滋味，毕竟书里描写的是世间佳酿，能让人醉生梦死。
　　玉瑾想反正眼下几天无事去纵情一回也不碍事的，更关键是容陌这副失落的可怜模样实在是无法拒绝，毕竟已经有不少的人停下指指点点，不知道的还以为自己欺负了她。
　　本来以为没有希望的容陌失魂落魄往前挪着，身后传来的四个字立刻让她满血复活了。
　　“不可贪杯。”虽然两人同是金丹期的修士，但容陌要比玉瑾年纪小上许多。贪杯总归是不好的，玉瑾想。
　　这就是变向的答应了。
　　见容陌又要用跑的，玉瑾第一次主动拉住了容陌，手上温软的触感让她心头一震，马上松开：“师妹，我们应该先找住的地方，然后再去换身衣服。”
　　一心想着美酒的容陌也没有过分在意玉瑾这个举动：“师姐放心，在清水瓦我有专属的院子，那院子环境尚可，我们在院子里喝酒就可以，绝对不会败坏师门名声的。”
　　容陌觉得玉瑾不可贪杯四个字的意思无非就是担心喝多了会出丑，从而连累师门的名声，熟不知玉瑾的真正用意就是关心她。
　　清水瓦地处镇子东边，环境甚是清雅，容陌看起来与店家很是熟络的样子，与之攀谈了几句，店家就遣了小二哥带她们去了专属容陌的院落。
　　清水瓦是由十多个院落拼凑而成的，东一座西一座看来虽然杂乱不堪，但却别有滋味，小路上铺的是大小不一的翠绿砖瓦，阳光透下来，每一片瓦都晶莹剔透，如同漫步于泛着碧色波澜的水中。
　　小二哥喋喋不休说了许多，容陌时而笑着应答，玉瑾在旁不言。
　　容陌这院子不大但胜在风景好，布置也风雅，而且庭院被打扫得一尘不染。
　　“三儿你一会送几坛好酒来，我想与师姐畅饮几杯。”容陌唤着小二哥三儿，看来三儿就是这个聒噪小二哥的名字。
　　“大人还需要什么下酒菜吗？”三儿又问了一句。
　　“那倒不必，这满目春色足以下酒了。”
　　“得了，您与这位仙长稍等片刻。”
　　等那个三儿一离开，容陌就满眼期待地瞧着玉瑾：“师姐觉得这地方如何？”
　　“师妹果然清雅之人。”虽然是很板的回答，但玉瑾眉眼间还是有着几分欢喜，久违的心旷神怡。
　　“礼尚往来，他们起出酒还要一段时间，不如师姐也来弹琴迎合一下春色吧。”容陌从乾坤袋里取出紫檀古琴，古琴通体泛着光泽，是绝佳的上品，而且这木纹都好熟悉。
　　玉瑾接过古琴，有些疑惑：“师妹怎么知道我会弹琴？”
　　她琴艺是不错，众多乐器中最为擅长的就是琴了，哪怕是放眼整个灵阳宫她的琴艺也是个中翘楚，但是她平时都是一个人弹，没有听众也没有人知道。
　　“我路过师姐住处时听到的。”才怪，她读完了整部原作发现玉瑾为男主江皓弹过一次琴，美人弹琴少年郎舞剑，神仙画卷，也是玉瑾一生中少有的美好记忆。
　　玉瑾那么爱江皓（咬牙切齿），怎么会在他的面前献丑？所以师姐的琴艺一定很不错。
　　“原来是这样......”玉瑾手指轻轻划过琴弦，溢出几个悦耳的音符，到底是有些生疏了，说起来除了为那个人拂过一次琴......她还从来没有给旁人抚过琴。
　　“我也来舞剑助兴。”说着，容陌已经走至庭院中那颗桃花树下，随手脱下外袍扔到桃花枝上，压落下无数的桃花。
　　在丝丝艳丽的花瓣里，少女轻笑，执剑长立，玉瑾被此幅场景迷住，自然而然地抚上琴弦。
　　舞剑的身形飘然曼妙全然不似那人的坚毅挺拔，却在剑意上不输分毫，你来舞剑我弹琴果然是美妙啊！
　　此时一声瓷器摔碎的声音惊醒了沉醉于彼此的二人，容陌收了剑势，玉瑾手上的琴弦却断了几根。
　　知道自己闯了祸的小女孩努力缩在一团，她真的不是有意的，这两位仙长实在是太漂亮，她一时晃了神才忘记了手上还有酒坛，酒坛脱手就......该怎么办......
　　“是我长的很怕人，所以你不敢抬头看我？”头顶上是好听的声音，面前的是白玉般的手。
　　女孩呆呆地将手放了上去，那仙长将她拉了起来，只听到仙长又道：“你还没有回答我的问题呢~”
　　头摇的像是拨浪鼓，叠声慌乱：“不是，不是，仙长是我见过最漂亮的人了......”
　　话说出口，女孩又觉得唐突了仙长，正不知道该怎么办的时候，三儿过来了，三儿见酒水淌了一地，上来就要教训女孩，女孩下意识就躲在了容陌身后。
　　“好你个死丫头！第一天让你给客人送酒你就闯了大祸！看我不打死你！”
　　“好了好了，我觉得这孩子比你当初稳重多了，你当初可是摔了一跤还泼了我一身酒水，可惜了我那身衣袍。”
　　听到容陌提起往事，三儿顿时蔫了：“大人您就行行好，不要再提小人以前的丑事了。”
　　“不提也行，那这孩子就借我几天。”容陌将女孩拉进自己怀里。
　　“您不嫌弃她愚笨就成。”
　　看着容陌目的得逞的开怀笑脸，玉瑾突然觉得有些不舒服，这个世界的生存法则就是谁强谁说了算，像容陌这样的金丹修士竟然还与蝼蚁般的凡人讨价还价，而且还相谈甚欢的样子（重点），简直是拉低了修士的尊贵身份！
　　作者有话要说：　　玉瑾：这木纹好熟悉，好像是李长老殿中的那颗......
　　容陌：师姐好眼力，不枉我下山的时候砍了它为师姐做琴。
　　玉瑾：......李长老他还好吗？
　　容陌：很好啊，我临走的时候还看见他围着树桩上蹿下跳的，一把年纪了也不怕闪了老腰。
　　李长老：我的千年紫檀啊！那个杀千刀的对你下此毒手啊......哎呦，我的腰！


第3章 被当成妹妹
　　弹琴舞剑是继续不下去了，不过酒到手了，容陌提过女孩又送过来的酒，回身朝玉瑾微笑。
　　为什么感觉师妹目的不单纯，不会出什么乱子吧？玉瑾心中突现这个念头，不对，她不是应该戒备的吗？这种无奈又纵容的想法是怎么回事？
　　不管玉瑾内心有多少纠结与复杂，她还是坐在了石桌旁看着容陌将她眼前的酒杯倒满，酒香四溢。
　　此时天色也晚了，远处早已是血色的红霞。
　　风一吹，让两人的身姿有些缥缈，玉瑾更是注意到了容陌身上的单衣。
　　“师妹还是将外袍披上吧，着凉就不好了。”
　　“师姐也会说笑话，要是真的着凉，我金丹期的修为不成摆设了？而且酒酣易热，早晚还是要脱掉的~”容陌笑道，语气中有几分调侃。
　　偶尔想做个好师姐的玉瑾脸微红，不知是被调侃的羞恼还是被容陌不知名的尾音惹得，只得将注意力放在面前的酒上。
　　光是酒香比起灵阳宫里那些灵酒仙酿不止是差了一星半点，不过既然容陌如此期待想必是有它的独特之处。
　　要说喝酒，玉瑾自觉还是有几分底气的，不敢妄言千杯不倒但也是不会轻易醉倒的，至于容陌，她们的交际过往甚少，不过容陌主动提出喝酒，那酒量应该不错？
　　在玉瑾想着这些的时候，容陌已经迫不及待一杯薄酒下肚，感慨道：“倒是比师尊的酒有滋味多了。”
　　听到容陌如此高的评价，玉瑾也多了期待，轻酌一口就抿紧唇，神色古怪地看着容陌。这等劣质酒水也能与灵阳宫的仙酿相比？
　　“师姐这就不懂啦~这酒喝到嘴里的可是情。”容陌悠哉悠哉地晃着酒碟，“灵阳宫的佳酿虽好但喝不醉人，空无一物没有滋味，这凡间的酒虽浊但是却有酸甜苦辣在其中，我们修仙得道抛七情舍六欲，就算福寿天齐，可又与死物何别？”
　　“......”师妹自是至情至性之人，而我终归不同，玉瑾想。自知学不来容陌的肆意洒脱，之前也好现在也罢她的存在就是为了实现执念，仅此而已，也只能仅此。
　　再喝杯中之酒时，竟从其中品出苦涩味道，大抵这就是容陌所言的酒中滋味，玉瑾只觉得心中苦楚放大了，压制不住的泪奔出眼角，想要伸手去擦却被容陌拦住。
　　“师姐想必还未体会过醉酒的滋味吧？不如荒唐这一回？”
　　玉瑾不知怎的就依了容陌的说法，待她情绪稳定，心中竟有丝毫的轻松，而且还找回了原来的感觉，重生而来的迷茫也随之消散。
　　当她打算为自己的失态搅了容陌的兴致而道歉时，却发现容陌已经枕着手臂睡在石桌上了。
　　虽然容陌有金丹期的修为傍身，但玉瑾也不可能让她在石桌上睡一夜，走到其身边轻轻唤着容陌，可容陌只是蹭着自己的衣袖，噘着嘴不知嘟囔了些什么。
　　玉瑾起了好奇心，耳朵凑过去想要听清楚，岂料容陌感觉到温暖源的靠近，迷迷糊糊竟然一下扑到玉瑾的身上。
　　玉瑾僵硬着身体，感觉容陌在她怀里蹭了几下，而且还用小巧的鼻子嗅了嗅气味，然后满意地埋进玉瑾的胸口，口中还念念有词：“最喜欢师姐了~”
　　饶是玉瑾也被容陌这软软的嗓音弄得心都化了，现在的玉瑾也不再奇怪那个人为什么会喜欢上容陌了。
　　容陌害怕从玉瑾身上滑下去，下意识抓着玉瑾的前襟衣物，察觉到这一点的玉瑾内心挣扎了几下，最后还是僵着身子托抱住容陌。
　　玉瑾看向容陌原来的位置，那石凳旁还散落着好几个酒坛，不是说不可贪杯的吗？
　　被冰冷的晚风一吹容陌猛地往玉瑾怀里一缩，刚才不是还说不怕冷的吗？玉瑾嘴角止不住地上扬，不过还是从自己的乾坤袋取了件将容陌罩上。
　　至于容陌自己的那件，还挂在花枝上随着风一摇一晃的，沾满了桃花的香气。
　　这院子不算大，不过也有两间卧房，玉瑾打算先安置完喝醉的容陌，喝醉酒的容陌不哭不闹就是有些粘人，乖乖的样子很惹人疼。
　　玉瑾帮容陌盖好被角，离开的时候却被容陌紧拉着衣袖不放，拽了几次都没能将衣袖从容陌手里抽出来，反是被抓的更紧了。
　　“别走，陪陪我好嘛~”闻言玉瑾叹了口气，放弃了掰开容陌手的冲动。
　　将容陌往里面抱了抱，自己则躺在容陌外侧，两世来的第一次与人同榻，居然还是与自己的师妹，曾经的情敌。
　　话虽如此，玉瑾其实并不讨厌容陌，更别提再加上这一天的相处了，而且她似乎也明白为什么所有人都这么喜欢容陌了，师尊也好，那个人也是，还有许许多多的人......
　　借着月光，已经不需要睡眠的玉瑾闲来无事端详起容陌来，失去了发带束缚的几缕青丝肆意躺在如玉的精致面颊上，衬得这张脸越发妖孽魅惑，这孩子似乎长大了？
　　她是容陌的师姐，入门比容陌足足早了四十几年，第一次见到容陌的时候，容陌还是个粉嫩嫩的糯米团子，明明是个小团子却不似其他孩子才上山时的腼腆害羞，反倒是东张西望闲不住的模样。
　　“你就是二师姐吗？”小团子看到明显被其他师兄妹孤立的玉瑾，有些好奇地跑过去。
　　然后怎么样了？小团子被她身上的毒蛇给咬了，玉瑾为此受了责罚，而容陌也和大师姐越走越近。
　　原本以为和自己再无交集的人，今天却主动亲近自己，玉瑾到现在还保留怀疑，但是......玉瑾扬起自己的手腕，她不讨厌甚至说很喜欢这样的接触。
　　难不成自己是想有个妹妹之类的？真.boss.玉瑾越想越觉得有这种可能，不然她不可能平白无故地对容陌关心和心软，而且大师姐也说过容陌就是个长不大的任性妹妹。
　　感觉自己的手臂被人抱得更紧，玉瑾看向容陌的目光不禁柔和，果然是把她当成妹妹了吧？不过有妹妹是这样让人欢喜的感觉，似乎也不错......
　　翌日，清晨的阳光透过轩窗，稀稀散散地照在某个抱着被子不撒手的人儿身上。
　　原来宿醉是这么痛苦的事吗？容陌从床榻上艰难地爬起来，早知道会这么难受她就运功散散酒，不真的喝醉就好了，话说昨天晚上发生了什么？
　　玉瑾端着醒酒汤进来的时候，容陌还是一副茫然的样子。
　　“师姐？”容陌察觉到玉瑾的气息，抬目看去，不得不承认逆着阳光的师姐......有点惊悚......
　　玉瑾瞧见容陌眼眸中因难受而泛起的水幕，轻叹：“要你不要贪杯你不听，现在可知道难受了？”
　　“嗯~”容陌有些委屈地拖长了音，随即又觉得不对劲，师姐刚才温柔溺宠不见任何生气的迹象，而且比之昨日还亲近了许多，那就是说她昨晚至少没失败？
　　“喝了它能让你舒服些。”
　　容陌接过，没有任何犹豫迟疑地喝完了，此举可是大大取悦了妹控（自以为）的玉瑾，这说明师妹是完全信任着她的，于是作为奖励她摸了摸容陌的发顶。
　　刚才好像，大概，也许，可能被摸头了？容陌感觉脑袋当机了，这种相处模式太熟悉了好不好，就是她与姐姐的相处模式，师姐这是把她当妹妹了？
　　瞬间明白目前形势的容陌真心郁闷了，果然攻略师姐还是要靠细水长流的方式吗？
　　容陌也只是郁闷了一小会，其实单刀直入与细水长流她也无所谓，反正师姐都会是她的。
　　“师妹你有带旁的衣服？”
　　“没有啊。”一脸无辜的容陌，昨天她从师尊那里拿了乾坤袋后就去砍树（......）去了，衣服什么的压根没空拿。
　　养个妹妹是挺操心的，玉瑾无奈地想，将自己从未穿过的一身衣服递给容陌。
　　容陌展开衣物，是浅蓝色的云锦，银凤的暗纹，先不说样式与图案，光是这略显清新活泼的颜色就不是师姐的风格，毕竟师姐在原作里的衣服不是墨色金凤就是深蓝祥龙等深色系的。
　　恋爱中的人智商为负，这句话显然不假，容陌倒不至于智商下线，可也有些微酸地想师姐这身衣服原本是打算送给哪个人？或者穿给哪个人看？
　　无论是前者还是后者都好不爽啊！
　　两人出了清水瓦，一前一后朝着西边走着，那边是修士的集市。
　　虽然越是往西越热闹，但是容陌的情绪似乎没有受其影响，玉瑾不解地看着容陌气鼓鼓的脸颊，所以师妹她到底在生什么气？
　　“天上地下无所不知无所不晓，一问百两，童叟无欺！”一个半仙神算子打扮的邋遢大叔从她们身边经过。
　　容陌/玉瑾：黄半仙？他怎么会在这里？
　　黄半仙是个修为不高却能游走在正魔之间的神奇存在，一出场就是邋遢大叔的形象，可是从他嘴里买的消息从无半点虚假，而且他一出现就代表有宝物现世了。
　　作者有话要说：　　容陌：宿醉加吃醋,郁闷......
　　玉瑾：养师妹太操心，乐在其中......
　　作者君易：没有收藏，难受......（滚！！！）


第4章 遇上个变态
　　就在容陌考虑该如何让玉瑾相信那个邋遢大叔是个厉害人物的时候，玉瑾已经上去搭讪（？）了。
　　“这是现银一千两，我想知道宝物在何处现世了。”这一千两的现银分量可谓不小，少说也有五六十斤。
　　黄半仙有个不成文的规矩，那就是只收现银，但是师姐怎么知道的？容陌不禁怀疑，一个念头闪过。
　　“钱货两清，客官慢走。”黄半仙用宽大的袖子把银钱一笼，那些银两就如同凭空消失一般。
　　那边玉瑾已经问了十个问题，回头就看到容陌的眸中满是复杂地瞧着自己。
　　“师妹？”
　　“嗯，师姐刚才有问到什么吗？”容陌颇为乖巧地歪头，刚才的复杂似乎只是玉瑾的错觉。
　　“青城有宝物现世，师妹有兴趣一起吧？”用的是肯定的语气，要是这里站的是别人就觉得玉瑾这话说的霸道。
　　但容陌不同，她明白玉瑾的意思是在努力接纳她，彼此之间多了些心照不宣的感觉。
　　“当然求之不得。”容陌扬起灿烂的笑脸，不知不觉恍惚了多少人。
　　青城距离清水瓦不远，容陌两人决定御剑过去。
　　青城名字的由来与它的地貌息息相关，外围一层又一层的树林将其包裹，往往望去就是万千青色中的城镇。
　　两人落地收起法器，出众的容貌自是吸引了不少的目光，尤其是张扬妖孽的容陌。
　　玉瑾环顾四周紧盯着容陌的目光，其中的仰慕涛涛，当然有些也不乏露骨的龌蹉。
　　“师姐，我们是先去酒楼吗？”打探消息自然要去人多嘴杂的地方，酒楼无异是好的选择。
　　“不了，我从黄半仙哪里问的差不多了，倒是应该去给师妹买几身衣服。”
　　容陌不情愿地点头，因为忘带了衣物，她这几日一直穿着师姐的衣服，而且现在师姐是彻底把她当成小孩子了，以后可不好攻略。
　　玉瑾可不知道容陌的心里想法，她觉得给容陌买合身的衣物是当务之急。
　　她比容陌高半头，身量也较之容陌大些，容陌穿着她的衣服，长短都好说，但是却松松垮垮。
　　倒不有碍观瞻，反而是风情更胜，多了些慵懒肆意的美感但也正是因为如此，玉瑾才迫不及待想要容陌换身衣服。
　　两人走进一家成衣铺，这家铺子外面装潢其貌不扬，里面的衣服却各式各样。
　　“不知道两位要买些什么衣裳？”迎面走来一个三十来岁的女子，言语热切地询问着玉瑾二人，目光却紧紧锁着容陌。
　　玉瑾上前一步用自己的身体阻挡了女子的视线，蹙眉道：“给我师妹选几身适合的。”
　　“是给这位美人选吗？让我看看。”女子身形一闪，直接越过玉瑾，一手搂住了容陌的腰身，另一只手轻轻挑起容陌的下巴，“真是我见过最美的人。”
　　容陌挑眉，她这是被人调戏了？只可惜，现在除了师姐以外她对任何人都不起兴趣！
　　运功聚气于手掌，只待一击必中之时，可就在容陌准备出招时候，手腕突然被遏制住，内息反噬，胸口沉沉的发痛。
　　容陌手上抓紧了衣袖，尚可以忍耐，她还不想让师姐担心。但是女人却没打算放过她，一股强劲的内息在体内横冲直撞，眼前发黑。
　　“咳……”一抹血迹从容陌的嘴角溢出，刺红了玉瑾的双眼。
　　“最喜欢美人躺在我怀里脆弱又可怜的模样了，当真让人怜惜的很。不过今天貌似只能放过你了……”
　　失去重力支撑的容陌软软倒下，跌进一个温暖的怀抱里。
　　“师姐？”失去意识前容陌只看见玉瑾变得通红的双眼，还有周遭已然成为废墟的铺子。
　　玉瑾凝视着躺在床上的容陌，那面无血色的苍白脸颊让人止不住的心疼，看来师妹的重要性远比她以为要大，今天差点没忍住就暴露了。
　　不知道第几次探向容陌的脉搏，确定容陌不久后就会醒来，玉瑾松了口气。
　　她虽然不明白为什么重来一世会有这么多变化，但她不想欺骗自己，她想保护容陌，也不想在容陌面前掩藏自己的本性。
　　玉瑾握紧了拳头，优柔寡断不是她的风格，如此倒不如直接在此次青城夺宝的时候让容陌见识到自己的另一面。
　　若是容陌接受了还好，若是她不能接受……
　　沉浸在自己心思里的玉瑾没有注意到已经转醒过来的容陌，醒来的容陌胸口阵阵发痛，稍微缓了一下才能开口出声。
　　不过古有西施捧心倾国倾城，她是不是也可以效仿一下，只要不是东施效颦那般难堪就好了。
　　说做就做，容陌轻拉玉瑾的衣袖，可怜兮兮地撒娇：“师姐，我难受~”
　　玉瑾回过神，看到容陌这副模样，刚才最坏的设想又自己推翻了，她下不了手杀了容陌，这点现在已经毋庸置疑。
　　“我来帮你调息一下。”玉瑾扶坐起容陌，柔和的内息缓缓注入容陌的经脉中，春风化雨般顺理容陌体内横冲直撞的内息。
　　两人内息相互交融，感觉就像是极为贴近的亲密，要不是出了一身的冷汗，容陌很想永远继续下去。
　　“调息几次，再歇息几天就好了。”
　　“嗯。”容陌应道，不过这身上汗津津湿乎乎的感觉很不舒服。
　　玉瑾也注意到容陌微微皱眉的样子，而且容陌还眼巴巴地看着她，无奈地说道：“你现在一个人洗澡我不放心，所以还是……”
　　算了两字还未说出口就被容陌打断了：“那师姐帮忙不就好了吗？”
　　玉瑾还在犹豫，要是搁在之前她会一口答应下来，可是昨天那个该死的女人给她上了一课，原来女人也可以喜欢女人的？
　　万一给师妹帮忙的时候有了些许亲密举动，师妹会不会介意？毕竟才遭遇了那样的事……
　　容陌扁了扁嘴：“师姐是不愿意吗？那我就不勉强师姐了。”
　　“不勉强，我这就让人烧一桶热水送上来。”玉瑾感觉自己越发拒绝不了容陌的要求，而容陌也越发喜欢依赖她，这未免不是好事一桩。
　　容陌见玉瑾步伐轻快，嘴角也微微翘起，师姐心情不错？
　　昨天那个家伙再遇到的话一定要她好看！话说这世界是不是崩坏了？种马文里怎么会出现这么一号人物？
　　等等，那个家伙不会是黑水仙吧？容陌猛然起身。
　　要知道这篇种马文还是有几个新颖地方的，而一个叫黑水仙的奇葩就是其中之一。
　　黑水仙此人因某些不知名的原因只喜欢女人，尤其是美人，凡是被她盯上的要么从了让她丧失兴趣，要么就是被她虐杀了。
　　变态中的极致，而书中这个黑水仙的作用就是为了证明男主江皓的魅力，因为黑水仙盯上了包括容陌在内的数十位后宫，跟男主抢妹子的下场自然不必说。
　　但是黑水仙竟然被江皓掰直了！！！加三个惊叹号的目的是为了表示容陌当时看到这个地方有多么震撼。
　　雷是雷了点，但是在男主还未出现的现在，黑水仙绝对是个一顶一的变态，而她很不幸地被盯上了。
　　“突然好希望江皓那个种马男出现，唉，好烦啊！”容陌躺在床上大叹，受伤未愈的她显然没有察觉到门外的气息。
　　玉瑾推门的手顿在半空中。江皓？容陌是怎么知道他的？难不成容陌和她一样是重生的？
　　那容陌又是为了什么接近自己？玉瑾的理智告诉她容陌很可能是别有用心，可是情感上又愿意相信容陌，情绪起起落落，不知该如何是好……
　　“仙长，这热水是直接抬进去吗？”小二哥颤颤巍巍地问，显然是惧怕极了玉瑾。
　　不止是他，还有他身后抬着木桶的那两个，每个人看玉瑾的眼神都像是看怪物，生怕玉瑾会扑过来用尖牙撕碎他们。
　　昨天已经臭名远扬？玉瑾不甚在意地勾起嘴角，反正她早就已经习惯了。
　　一看到雾气腾腾的热水容陌都在眼眸放光，一心想着终于能痛痛快快洗个澡的容陌就迫不及待地宽衣解带，因此错过了玉瑾眼中一闪即逝的阴晦。
　　用冰肌玉骨此话形容容陌一点也不为过，玉瑾接过容陌的衣袍放在一旁，回头时容陌已经解了发带跃入水中。
　　“真舒服啊~”容陌感叹道，随即趴在木桶沿上问着玉瑾，“师姐真的不一起洗吗？”
　　这木桶很大，承载她们两人是绝对没有问题的，而且她期待与师姐共浴这天很久了。
　　玉瑾看着伏在木沿上的容陌，没有发带高高束起的发丝随意地披在容陌身后，少了几分凌厉的英气平添了魅惑的慵懒，平时带笑的桃花眼此时也蒙上了一层薄薄的水气，似醉非醉，让人心神荡漾。
　　努力让自己不被那双眼眸迷惑，玉瑾有些生硬地拒绝：“不了。”
　　“这样啊，那好吧。”容陌本来也指望玉瑾能答应，不过还是小小地失落了一下。
　　玉瑾不敢再看容陌的眼眸，她其实很难想像一个活了几百余年，甚至两世的人还能有这么干净的眼睛，本来想从中看出端疑的她一无所获甚至差点深陷其中。
　　容陌理了理湿漉漉的发丝，但却在伸手撑起身子的时候，手腕一阵刺痛，身子又无力地跌了回去。
　　作者有话要说：　　是时候给师姐一些福利了~（望天）


第5章 一个小小的意外
　　虽然眼睛没有看容陌，玉瑾的耳朵却随时注意着容陌任何的声响，听到容陌短暂的吸气声就知道不好，连忙闪身来到木桶。
　　正好看到容陌快要跌进水里，急忙伸手去拉，可是却一眼瞥见容陌手腕上的乌青，只得改拉为抱，却完全没有发现地上的水渍。
　　结果堂堂两个金丹修士就直直摔进浴桶里，溅起不小的水花。
　　玉瑾瞪大了眼眸，这一定不是真的，可是唇上真实的触感做不得假。
　　容陌也很惊讶，没有想到还能有意外收获？不亏啊。
　　刚才情况紧急，玉瑾虽然成功抱住容陌，可是脚下一滑也跌了进去，所幸手臂在容陌腰身下，不然腰背磕在粗糙木板上是很疼的，保不齐又要换的一片青紫。
　　玉瑾猛然站起，身上的衣袍大半被浸湿，显出玲珑身段，若不是神情慌乱，倒是一副很好的美人出浴图。
　　玉瑾看着容陌在水中越发朦胧的面颊，反应了好半晌才把容陌拉出水面。
　　“幸好我会闭气，不然就淹死了。”容陌半是埋怨半是娇嗔地说道，绝口不提刚才的意外。
　　不要放在心上，玉瑾告诫自己，容陌不是也没放在心上吗？而且也只是触碰到唇角而已。
　　玉瑾不语将外衣披在容陌身上，还细心地将容陌的发丝烘干理顺。
　　因为两人互相背对着，玉瑾没有看到容陌点着唇角眷恋的模样，同时容陌也没能发现玉瑾微红的脸颊。
　　休息了几日，容陌在床上躺的快要发霉了，玉瑾终于松口让容陌活动筋骨，更关键的她们再不动身宝物怕是要被旁人抢去了。
　　玉瑾选的这家客栈后面有个不小的院子，为了不在寻宝的时候扯师姐的后腿，容陌取了长剑，还是将剑术捡捡好了。
　　利刃被慢慢抽出剑鞘，容陌的剑术以灵巧机敏见长，最注重的自然是速度。
　　真是奇怪，明明是第一次练习原身的剑术，可是却感觉不到丝毫的陌生，容陌将其归结于身体上的本能。
　　不过练习剑术什么的真的是舒展筋骨好运动，虽然出了不少的汗但还是感觉神清气爽。
　　“师妹的剑术越发精进了。”明明是一句夸奖但落在容陌效果不亚于魔咒，容陌差点就拔腿就跑了。
　　可是已经太迟了……
　　“师姐~”容陌微微哭着脸，语气带点讨好的尾音。
　　到底是玉瑾率先败阵：“有精进是好事，不过此行可不能掉以轻心。”
　　“嗯嗯，我保证。”容陌扬起手臂摆出发誓的姿势，想以此证明自己的真心。
　　玉瑾见容陌手腕上前几日乌黑的印子现在只剩下浅浅的痕迹了，不由放心了一些，但是她是不会掉以轻心，各个方面都是如此。
　　那个宝物现世的地方就在青城附近的迷雾森林里，也称瘴气森林，以终年瘴气不散闻名，若只是这瘴气倒是不足为惧，但听说近些日子聚了许多高阶的魔兽。
　　玉瑾她们顾着容陌的伤已经迟来了几天，一落脚就听说昨天那片林子里又折了两三个队伍。
　　“听说死的里面还有几个金丹期的修士呢？”
　　“真的，假的，天啊！要是金丹期的修士都陨在里面，我们这些人进去岂不是给那些妖物塞牙缝都不够？”
　　听力超群的容陌二人闻言脸色也有了几分认真，虽然不知这小道消息几分真假，但也不尽是空穴来风。
　　要知道金丹期的修士无论搁在哪里都会是门派里的宝贝旮瘩，别说陨落几个，就算死一个也是重大的损失。
　　“师姐，我有一个想法。”原本沉思的容陌不经意抬头似是瞥见了什么有趣的东西，翘起嘴角朝玉瑾说道。
　　玉瑾顺着容陌的目光看过去，也上扬了嘴角：“是个不错的想法。”
　　“看来师姐与我真是心有灵犀啊~”说完，容陌的身影已经从对面消失了。
　　玉瑾感觉从容陌的话中听出来调戏的意味，只道自己多想了，可脑袋却不受控制地回想着那个意外……
　　玉瑾终于将那些心思从脑海里赶了出去，那边容陌也回来了。
　　“师姐我们也去加入队伍吧？”容陌难掩兴奋的样子，这就是搞事的前兆。
　　“嗯。”
　　玉瑾随着容陌过去，那边已经聚了十七八人，除了一个身材娇小的姑娘其他都是男人，其中还有几张熟悉的面孔。
　　见她们两个走过去，为首的那个面皮一僵，几个大老爷们齐齐退后几步，只有那个小姑娘羞红了脸颊。
　　“宁儿，这就是我的师姐玉瑾。”
　　玉瑾的注意力也从那一个个鼻青脸肿的猪头转移到那个被自家师妹唤作宁儿的小姑娘身上。
　　小姑娘也很懂事地上前与玉瑾打招呼：“玉瑾师姐好，我是兰宁儿，您叫我宁儿就好了。”
　　玉瑾看着兰宁儿略带羞涩的礼貌笑容，一见到就觉得这小姑娘是又乖又腼腆的性子，原来容陌喜欢这种看起来就很没用的人？
　　眼光真不好，难怪和江皓那个渣男在一起。玉瑾心里一阵阵发堵，不明原因的。
　　久久没有得到答复的兰宁儿有些不知所措，最后还是靠容陌来解围。
　　“瘴气弱了些，我们快进吧。”
　　其他的人走在前面开路，都有意无意地将兰宁儿护在身后，而玉瑾与容陌殿后。
　　玉瑾的手被容陌握住，一颗圆润的丹药滚入手心，回头就看到容陌的嘴一张一合，是不发声音的唇语。
　　师姐的丹药已经用尽了吧？不过我有很多。
　　玉瑾心头闪过暖意，这几天她独自一人来这雾林探了多次，师尊给的辟毒丹早就用光，没想到容陌竟然注意到了。
　　玉瑾的好心情在看到容陌也偷偷塞给兰宁儿辟毒丹时戛然而止，尤其是兰宁儿接过后还对容陌娇羞一笑，玉瑾周身都散发着低气压。
　　又退回到玉瑾身侧的容陌对于周围的压抑气压有些奇怪，师姐她怎么了？
　　容陌并不觉得自己对兰宁儿有多特殊，毕竟她熟知书中内容，这个兰宁儿虽然只处于八美人最末，但是也绝不是什么泛泛之辈。
　　兰宁儿在医术上的造诣全书几乎无人能及，包括男主江皓。
　　容陌想着前路还不知是个什么状况，师尊的辟毒丹虽好但也保不齐出什么意外，有了神医就不一样了，就算中了奇毒也不要紧。
　　越是往林子深处走瘴气就越浓，还时不时蹦出一两只等级不低的魔兽，一众人等都或多或少地有些狼狈。
　　当然除了一直袖手旁观的玉瑾容陌，还有作为医师没有战斗力的兰宁儿。
　　如此一来就有人看两人神清气爽的样子不爽，首当其冲的就是那天被容陌用茶水烫过的猪头。
　　“你们怎么一点也不受这毒气影响？是不是有好东西不愿和我们大家分享？”
　　猪头此言一出，其他人也纷纷盯着容陌她们。
　　容陌不喜这种让人恶心的目光，不耐烦地说道：“就算有又如何？我可不觉得把好东西浪费在废物身上是什么聪明决定！”
　　这群金刚门的猪头原本就与容陌她们有过节，之所以让她们进队也是忌惮也想利用她们的力量，现在听容陌骂他们是废物自然是恼火得很，眼瞧着就要打起来。
　　“是我给了玉瑾师姐和容陌师姐解毒丹，原本以为金刚门的师兄们有自备丹药瞧不上我这解毒丹，现在……”兰宁儿一脸愧疚的表情，从锦囊里倒出十七八枚丹药，“没想到反倒令诸位师兄误会了两位师姐，都是我的错，请大家原谅。”
　　那些猪头拿了丹药又见兰宁儿诚恳道歉，口中虽然骂骂咧咧但也没更过激的行为了。
　　“我警告你们，你们要是私藏了好东西，我是绝对饶不了你们的！”
　　说这话显然是忘了曾经在容陌手下吃了多大的亏，没实力不可怕，但没实力又没脑子就很可怕了。
　　玉瑾嘴角勾起嘲讽的弧度，她刚才可是闻到了一股药味，原来这个兰宁儿也不是什么善茬。
　　兰宁儿给猪头们的丹药是能抵御瘴气不错，但是其中却掺了一味致幻的药，不消几个时辰就会发作。
　　不过玉瑾是不会出言提醒这些笨蛋的，相反她还想感谢兰宁儿，兰宁儿出手可是省得脏了她的手。
　　好不容易通过了雾林的外围，还没来得及松一口气，一大片沼泽就摆在他们面前了。
　　这沼泽以容陌她们的视力都望不到尽头，想必是非常远的距离。
　　“不如我们找别的路绕过去吧？”兰宁儿小声建议道，可是金刚门的那些却不领情。
　　“那么麻烦做什么？直接御剑飞过去不就行了！”
　　说着，几个人就御剑而起，他们得意地俯视着沼泽地，服用了兰宁儿的丹药不惧瘴气，只要没了瘴气的威胁，这小小沼泽还能拦住他们？
　　所以说脑子有坑的笨蛋就注定是探路用的炮灰！他们御剑行过一半的沼泽，脚下的法器竟然慢慢腐蚀融化，失去法宝的他们就能无力地掉进沼泽，被沼泽漫过，惨叫哀嚎声不断。
　　原本十多人的队伍现下就剩下四五人，兰宁儿指甲陷进手心，真是一群没用的东西！
　　作者有话要说：　　玉瑾：陌儿果然是武力威胁他们了吧？
　　容陌：哪能啊？我只是用肢体语言表达了诚意，然后他们很开心地接受了。
　　玉瑾：......
　　小天使们元旦快乐！蠢作者手速有限，所以只有一章，还望小天使们不要嫌弃......


第6章 讨师姐欢心
　　听着那声声惨叫，剩下的金刚门的弟子是被吓得脸色苍白，兰宁儿面上也是一派惨痛之色，相比之下容陌嫌吵玉瑾冷漠的样子尤为突出。
　　“御剑过去肯定是行不通了，还是绕路走吧。”见沼泽吞噬了这七八人的身体后散发出来的瘴气更浓，容陌出声说道。
　　金刚门领头的那个叫王蒙的双眼充血，白白折损了这许多弟子回去师尊他们绝对饶不了自己，再看到容陌那副无所谓的姿态，不由突生愤恨。
　　“你刚才就是眼睁睁地看他们去死的！你这个蛇蝎心肠的女人，我杀了你！”
　　“就你？来试试好了。”
　　容陌话音刚落就放出威压，就光是这金丹期的威压就让他们几个透不过气来，而兰宁儿也险些站立不住。
　　容陌现在已经是金丹期了？兰宁儿眼中闪过光芒，她是与离结丹只有一步之遥的辟谷期，能让她站不稳的威压也就金丹期甚至以上了。
　　没有受丝毫影响的玉瑾轻轻拍了几下容陌的肩膀，容陌会意收了威严，那几个就已经扑通扑通地跪下了。
　　容陌之所以这么痛快地收起威压，是因为她明白师姐这可不是心软放过他们。不过话说回来，她这般了解师姐，不在一起是否没有天理？
　　“尤其在这里发疯不如想办法过去，不然你们都要死在这里了。”玉瑾说的是你们当然不包括她与容陌，她从来不怀疑自己的能力，至于容陌，自己也能护她周全。
　　“师兄快看！沼泽在动！而且越来越近了！”一个弟子惊骇尖叫，所有人看去果然如他所言，沼泽如同有了生命一样朝他们靠近。
　　容陌还在想这个沼泽不会是只高阶魔兽什么的，嘛，就算是，估计长得也不怎么样，然后她就被玉瑾带离到不远处的树冠上。
　　这下视野更加开阔清晰，容陌也注意到沼泽移动的速度远比她在地面上看到的快多了，那个最先发现这一点的弟子也是离沼泽最近的，他的一条腿已经被沼泽缠上了。
　　要说兰宁儿那个女人还是充分证明了自己的用处，她不知道什么时候拿出一堆丹药，捏碎洒在沼泽上，那沼泽竟然变得清澈透亮，而且还松开了弟子的腿，虽然被腐蚀得只剩下白骨。
　　在御剑逃走无望的情况下，兰宁儿的药成了唯一的救命稻草，一群大老爷们躲在小姑娘身后也是好意思。
　　兰宁儿面对气势汹汹袭来的沼泽也渐渐力不从心起来，状似无意地因躲避沼泽而跌倒到壮汉的后面，如此一来就将金刚门的弟子全部暴露在凶残的沼泽面前。
　　在沼泽吞噬那些家伙的时候，兰宁儿却一脸惊恐地往后逃去，其实这恐惧倒也不全是装的，她兰宁儿还没有被世人铭记，她才不要死在这里！
　　被人提着后领飞了起来，入眼的是容陌张扬的身姿，那被风吹起的马尾似乎瘙痒着她的心。
　　“我说宁儿你就不会上树吗？”
　　在容陌飞身去救兰宁儿的时候，玉瑾的脸已经黑得像锅底了，救一个废物只会拖她们的后腿。
　　那边魔物吃完那些点心就开始瞄上她们这盘正餐了，玉瑾也顾不上心里的那些不爽，这魔物她可是熟悉的很，她上辈子就差点死在它的手上。
　　“师妹你来冰住这魔物，我来了结它。”
　　“好。”
　　容陌应道，既然师姐说的话她都会去相信，这可是觉悟问题不容马虎的。
　　容陌从树上翻下来，沼泽瞬间扑了过来，看来这魔物能将被吞噬者的修为收做己用，这会近距离对决，容陌竟然在这沼泽上感受到同等级的威胁。
　　金丹前期？这得吞噬了多少修士的骸骨？看来偶尔也要尽一下斩妖除魔的义务了~
　　容陌握剑，剑锋上凝聚着丝丝冰蓝色的灵气，要说这速度沼泽根本抓不住她，但是魔物非固态的形态让容陌很难刺中它，就是砍到也是冻结了很小的一部分。
　　看到容陌渐渐处在不利，兰宁儿心里有些发急，但是她不擅长战斗去了不但帮不了容陌反而可能害死容陌，所以只能求助看她不顺眼的玉瑾：“玉瑾师姐为什么不去帮忙？”
　　“我还不需要别人教我做事，再有下次就杀了你。”玉瑾低声的平静言语却让兰宁儿如坠冰窖，她丝毫不敢怀疑这句话的真实性，下意识去摸摸脖颈，再三确认上面没有抵着一把死神的镰刀。
　　甩了下额头上的汗珠，虽然有些吃力但在容陌身上却寻不到半点狼狈。
　　“好累啊，看来再不认真就要死在这了呢。”容陌手上的速度又快了三分。
　　她才不去想明明已经创造了许多机会师姐怎么还不动手，毕竟证明自己的实力也是早就预料到的一环，师姐是不会认可弱者的，好吧，还是有点失落的......
　　容陌心情不好所以很自然就将不爽发泄在面前的魔物上，被魔物似是痛苦的哀嚎惹得烦躁地将半数灵气注入利剑。
　　“给你个痛快好了！”方圆数里都被容陌的灵力冲刷，变成冰之荒原。
　　不等玉瑾用火焚之，容陌就已经暴力地将冰块全都粉碎，棋子大小的冰渣飞溅。
　　远处，一个长相平淡无奇的女人用鼻子嗅了嗅，随即诡异地笑开：“这个味道，是小美人儿吗？”
　　容陌捡起地上残留疑似的宝石物什拿在手上，撇嘴，这魔物也不过如此嘛~师姐好像对这颗东西挺感兴趣的样子，送予师姐若能讨其欢心也不枉她的辛苦了。
　　玉瑾见容陌朝自己肆意地勾起嘴角，并不以为容陌会不知道她刚才是故意不出手的，容陌啊，到底为什么这么信任自己？而且她又为什么因此欢喜？
　　但那些因为骚动而来的修士们可没有给玉瑾时间想清楚。
　　七嘴八舌的声音很烦，经过战斗有些疲累的容陌蹙眉。早知道就不用这么大型的法术了......
　　“那个女人好厉害！”由衷的感叹，他之前吃过那只魔物的亏，侥幸逃生，那只魔物的恐怖都让他有心理阴影了。
　　诸如此类的言语很多，但也有不少的人注意到了容陌手上的宝石。
　　“喂，小丫头把你手上的宝石给老夫吧？”一个白胡子苍苍的老头眼中满是不怀好意，作为在场唯一一个知晓对面三个丫头片子修为的人，他自然底气很足。
　　一个辟谷后期，一个金丹前期，一个金丹中期，他可是金丹后期的修士，这三个丫头一起上也不是他的对手，更何况那个金丹前期现在不是全盛状态。
　　“你想要？”容陌慵懒地问道。
　　“对，快给我。”老头忙不迭点头，对那颗宝石垂涎三尺的模样尽显丑态。
　　“原来你真的想要啊？”容陌抛着手里的石头，故意一下抛得很高，让老头以为她是抛给他，结果石头又稳稳落到容陌的手心里，微微一歪头，“可是我不想给你，那该怎么办呢~~~”
　　在容陌刻意拖长的尾音里老头的脸涨成猪肝色，他竟然被一个小丫头给耍了！？
　　“师姐，这石头送给你好不好？”在把某个不要脸的老头气个半死以后，容陌双手捧着石头满心欢喜地朝玉瑾邀功道，讨欢心的意图简直不能再明显。
　　“嗯。”玉瑾接过容陌手里的石头，然后摸头杀，这块石头对于现在的她而言可是提升实力的宝物，但是容陌就这么给她，是真的不明白这块石头的价值吗？
　　就在容陌她们打算继续往林子深处走去的时候，那个死老头终于按耐不住了。
　　“看来你们是敬酒不吃吃罚酒！那就怪不得老夫了！”满脸褶子的老皮上浮现出狰狞的表情，无论从各个角度看都不像是主张正义的修士。
　　兰宁儿有些紧张，对方可是比她高整整一个大阶段的金丹期后期修士，若是之前她会快速转换队伍，可是这样做的话......
　　果然好舍不得容陌大人啊！兰宁儿内心疯狂嚎叫，同时默默下定决心，绝对不能让江皓那个人渣接近容陌大人！
　　决定不会变节的兰宁儿手里握紧了掺毒的银针，无论对手是谁她都会保护容陌大人的！如此一来就能站在容陌大人身后了吧？
　　莫名感觉有灼热的视线？算了，管她呢。不过师姐到底什么时候才能察觉自己的心意？伤脑筋......
　　不知道那件宝物会不会变了位置？要是变了就麻烦了，总而言之先提升实力，不然也拿不到的。玉瑾决定找个相对安全的地方。
　　老头：......这几个死丫头把他无视了！？
　　各有所思的三人被前方多出来的石壁阻了去路，直到此时她们才看向被无视的可怜老人家。
　　“不留下石头就把你们的命给老夫留下！”阴测测的声音从两片枯树皮里吐出，生生让人作呕。
　　围观的竟然没有一个敢吱声，毕竟这是一个强者说了算的世界，这可惜这几个美人了。
　　“师姐我们好像被同情了？”容陌环顾四周说出这句让人大跌眼镜的话来。
　　“师妹还是要小心！”活了两世的玉瑾严肃嘱咐道，她清楚一个被激怒的金丹后期不好对付，虽然她也不喜欢那个老头抢东西的态度。
　　作者有话要说：　　容陌：总感觉背后有灼热的目光是怎么回事？
　　玉瑾：是因为陌儿累了，快去休息吧。
　　被某人拍飞的兰宁儿含泪咬着手绢：我恨啊！


第7章 不能赖账哦
　　容陌看着师姐又将她护在身后，微微撇了嘴，应答道：“我知道了。”
　　这种时时刻刻被保护的感觉还真是微妙，她想与师姐一起但不想躲在其身后，并肩而立可是基础，不过师姐此举也证明是在乎自己的，略感欣慰？
　　那个老头看样子是土灵根，容陌看着脚下龟裂的地面，长得磕碜还破坏地面，真是没公德心。
　　师姐的灵根是三系来的？火木，还有雷系，相比之下只有冰灵根的她从先天上好像就落后了？
　　其实也就她在这种时候能有空闲想这些有的没的，地面都变成这幅德行，反应慢的已经掉裂缝里了，容陌还有余力帮衬一下兰宁儿。
　　按容陌的话来说珍贵的牧师角色可不能死在这种地方，未来的某一天她的作用或许能帮助她与师姐白头到老，不，永垂不朽？感觉好像也有哪里不对？
　　容陌愣神想旁的时候，玉瑾的手臂被土块束缚，虽然勉强抽了出来，但是依旧被土层划伤从而血流不止。
　　区区一个金丹后期就能伤到的自己现在太弱了，玉瑾心底升起的烦躁让她的步伐有些没了章法，身上自然又多添了许多伤口。
　　看得容陌直皱眉头，师姐搞什么呢？
　　虽然那个糟老头土灵根占据主场地位，可是雷灵根可是极具毁灭性的攻击力，别说只是单挑一个金丹后期就算对上元婴也是有为之一拼的实力。
　　从乾坤袋里扔了道结界符给兰宁儿，果然还是不放心，去帮忙好了，容陌紧了紧身上的松垮衣袍，干净利落地落在玉瑾身后。
　　老头看着玉瑾指尖隐隐闪动的紫色雷光，头上滴落豆大的汗珠，雷灵根的杀伤力实在是太高了，现在他可以用修为压制玉瑾一时，但不过一会攻击和防御都会被其击穿。
　　而且瞥见来帮忙的容陌，这丫头的灵根是冰系，与雷系一样是变异而且十分罕见的，她们又如此年轻，肯定师出名门，这下踢到铁板上了。
　　且不说他能不能打败她们，万一她们身陨师门来寻仇怕也是麻烦，可他现在是骑虎难下，眼下收手他这张老脸往哪搁？
　　糟老头的心思玉瑾不知，她只感受到容陌的气息出现在身后，下意识地就警惕性远离几步。
　　容陌的脚步一顿，随即自然地将朝她们飞过来的石块变成冰渣粉碎，调笑道：“师姐要是再不快点，我可要耐不住性子，毕竟和同为金丹期的老~前辈~切磋~是有利于进步的。”
　　老前辈？是说他一把年纪还在金丹期很丢人？切磋？老脸一红，明眼人都能看出他是在抢小辈的东西......
　　这死丫头嘴太欠了！恼羞成怒的老头双眼充血，咬牙切齿要取容陌性命。
　　听着容陌一声三叠的调笑话语，玉瑾心中的烦躁逐渐被无奈取代，不过在这种时候挑衅敌人倒是张扬肆意的容陌能做出来的：“师妹......”
　　“咦？前辈脸色不好是要吐血了吗？”容陌故作无辜地说道，然后高高举起手朝玉瑾摇晃几下，“师姐要给前辈面子啊！别赢得太轻易了！”
　　此时的容陌已经站在了表情有些懵的兰宁儿身侧，大大的笑脸说出来的话照样把某老头气死。
　　玉瑾将注意力重新放在老头身上，这老头还真是被容陌气狠了，攻击全无章法只是一味地发泄怒气，而玉瑾也渐渐掌握了节奏。
　　“容陌大人心情不好吗？”兰宁儿突然发问。
　　这个称呼是什么鬼？容陌默默吐槽，但是......没想到兰宁儿感觉这么敏锐。
　　她的确情绪不佳，她过去师姐身后时，师姐的眼眸充满了警惕和戒备，满是不信任的神情在她心里挥之不去。
　　难过自然是有的，但也让她彻底清醒了，让师姐明白她的心意近期大概是痴心妄想，想让师姐相信她还要费番功夫。
　　容陌低头苦想，虽然不想承认但她的的确确没了法子，师姐我该拿你怎么办？容陌直想撞树。
　　“没想到那么可怕的魔物能留下那么漂亮的宝石......”天地良心，兰宁儿只是见容陌心情不好就随便找了个话题。
　　对了，那块石头，虽然那石头在她手上只待了一小会，但是由于灵根的关系她感受到其中蕴含的火热力量，说起来原作上师姐也遇到过一只类似的魔物，但那是在剧情的后半段，师姐元婴期的事......
　　容陌豁然开朗，欣喜之下不由轻笑，兰宁儿听到容陌的笑声，脸微红，她难道说错话了？
　　“宁儿你瞧那个老头的头发冒烟了，这要是手里柱个棍，然后拿着破碗走上街肯定能得到不少的银钱。”
　　闻言，兰宁儿也看向老头，老头脑袋上的白发被雷电劈得焦黑，而且还一阵阵的冒烟，看起来搞笑又滑稽。
　　要是真的和容陌说的那样，再加上被玉瑾烧成破布的衣衫，兰宁儿脑补出老头的形象也忍不住噗嗤笑出声来。
　　听到兰宁儿的笑声，容陌知道她是被转移了注意力不再尴尬，所以自己还是挺怜香惜玉的一个人。
　　两人站的地方离其他避难的修士略近，修士的听力本就远胜常人，她们两个的对话是一字不差地传进了这些人的耳朵。
　　哄笑声此起彼伏，老头真的被气吐血了。
　　见老头气得浑身发抖，血从嘴里滴出来，玉瑾在这么多人面前也不方便杀人灭口，转身就朝容陌她们走去。
　　“你们全部都该死！”老头突然抬头，神情疯癫。
　　容陌第一个反应过来，迅速朝玉瑾飞去：“不好！师姐小心！”
　　玉瑾听到容陌的喊声也反应过来，但是已经有些迟了，只见容陌飞扑过来挡在自己身前。
　　想要伸手去推开她，可是动作却缓慢到不像自己，眼前充斥着满满的白光，下一秒身体就被冲击开，不由自主地往后飞去，好像撞倒了什么才停下。
　　不知过了多久，眼前终于能看清事物，玉瑾拖着伤痛的身体不顾一切地想去确认容陌的安危，一个金丹期的自爆形成的冲击不亚于元婴期修士的全力一击，容陌她......
　　一向被人称作冷血无情，凶残狠毒的玉瑾竟然不敢想下去，万一容陌真出了什么事，她怕自己会发疯！
　　“咳咳......没想到人竟然真的会气炸的，长知识了~”有些虚弱的声音，玉瑾看着容陌慢慢抚开身上的碎土石块，再就是抖落了身上的冰渣。
　　看来容陌刚才是用冰块包裹住了自己，还没等容陌朝玉瑾微微一笑以示安慰，玉瑾就冲上来紧紧地抱住了她，虽然被勒得生疼，但是容陌心里泛着甜。
　　感觉着容陌的气息，玉瑾心渐渐平静下来，多种情绪慢慢沉淀余下的都是庆幸。
　　玉瑾放开容陌，却感觉手上黏糊糊，定睛一看竟是满手的鲜血，再下意识地看向容陌，容陌的肩头布料早已被染成红色，很大的一片，大到让玉瑾眩晕。
　　明明很想多享受一会这样的温暖，但是肩膀上的伤口似乎有些不太争气。
　　兰宁儿适时窜过来，显然是容陌给她的符咒起了作用，一言不发用自带的清水为容陌洗净了伤口，捏碎丹药洒在上面。
　　容陌只感觉伤口处一阵清凉，纾解了不少的疼痛，看来留下兰宁儿是正确的，但是至于这么夸张吗？
　　“只不过是被自己的剑划了道口子，所以宁儿你把这些布条扯走一些行吗？这样运动起来很不方便的。”
　　兰宁儿完全没有理会容陌，最后打了个死结。
　　那边容陌还在与兰宁儿讨价还价，而玉瑾则在地上捡起一柄残剑，在仙剑中实属上品，但现在却被折去锋芒，剩下的那一截剑身上面满是鲜血，可见容陌所言不虚。
　　“看来回去又要拜托宋玉师姐锻造一柄仙剑了。”容陌叹气，麻烦宋玉师姐的话还要去买个十来斤糕点，反正那个甜食控已经没救了。
　　容陌脸上浅浅的笑意昭示她在想着有趣的事或人，玉瑾郁结的心越发堵得慌了。
　　“不用麻烦宋玉师妹，师妹是为了我折了宝剑，所以我定会送还师妹一柄最好的。”像是发誓一般的话语振地有声。
　　容陌嘴角忍不住上扬，终于笑出声，打破了有些凝重严肃的气氛：“师姐好严肃，不过师姐这话我可是记得了，可不许赖账啊~”
　　“师妹......”玉瑾无奈，她算是明白为什么师尊每次提起容陌都是一副无奈的样子。
　　师妹？容陌突然有些不满足于这个称呼了，想让师姐对她的称呼更亲密一些，这个机会似乎近在眼前。
　　容陌按着肩膀打头走着，玉瑾兰宁儿紧随其后，至于那些躺在地上不知死活的家伙，谁管他们呢？这就是他们刚才看好戏要付的代价。
　　一路上有惊无险，有了输出和辅助，容陌已经惬意到低首摘花闻香，仰头对天观日的地步，她是想赏月，可是只有太阳所以只能将就了。
　　但乐极生悲绝不是开玩笑的，兰宁儿突然一脚踏空掉进地下，在听到兰宁儿尖叫的瞬间容陌下意识伸手去拉，结果也被带了下去。
　　“该死！”玉瑾义无反顾地跳了下去，兰宁儿的死活她不在乎，死了最好。
　　但是容陌是不同的，她对自己很重要，她再也不会否认这一点了。
　　而且她还欠容陌一柄仙剑，答应过不能赖账的。她玉瑾虽不是好人甚至罪大恶极，但她从来没食言过！
　　作者有话要说：　　容陌：原来人真的能气炸，好好玩~下次再试试看吧~
　　玉瑾（黑脸，这是嫌她心脏好）：下次？陌儿你认真的？
　　容陌：开个玩笑，不过看样子倒是师姐认真了。
　　玉瑾：......（莫名被耍的感觉？）


第8章 断指为誓
　　昏暗阴冷的地下砖石上，两个身影相互依偎着。
　　“师姐？”容陌醒来第一眼看到的就是玉瑾。
　　听到容陌这声师姐，玉瑾皱着的眉头舒缓下来：“师妹可有哪里不适？”
　　容陌摇摇头，虽然视野昏暗，但也谈不上不适，适应一会就好了。
　　微微直起身子，几缕墨发垂在眼前，原来是扎马尾用的发带不知道什么时候松掉了，小心摸索着掉落的发带，这暗色的发带还真是麻烦，早知道就用白色的了。
　　“我来帮你。”玉瑾从摔下来的时候就是醒着的，视线已经适应的差不多了，拾起容陌落在地上的发带，上面粘了些泥土，玉瑾蹙眉，随手就给烧成灰了，从袖口里拿出一条水蓝色发带。
　　容陌顺从地让玉瑾理着发丝，师姐的动作很温柔。
　　手中的发丝柔顺听话，可是它的主人却是常让人无奈到头疼的家伙，玉瑾的动作连她自己都觉得小心翼翼，不过速度却快到让容陌直呼可惜。
　　容陌伸手揪了几下，扎的很结实啊，比她自己来的靠谱多了，不过......
　　“师姐，这好像不是我的发带？”
　　玉瑾看到容陌微微翘起的嘴角，这个过河拆桥的小混蛋，突然无比庆幸容陌还未完全适应昏暗的环境，耳尖微红地说：“这是我的，师妹莫要嫌弃。”
　　“是吗~”容陌拖长了尾音，而且不断靠近玉瑾，师姐的体温在升高呢。
　　两人的体温纠缠着，在阴冷的地道里显得尤为突出，还有着丝丝暧昧。
　　容陌的时间把握地刚刚好，在玉瑾忍不住退后的时候，容陌率先抽身而去，刚才的涟漪似乎从不存在。
　　“还以为是师姐专门给我买的呢，好失落~”容陌背过身去，略带委屈的声音，得了便宜还卖乖说的就是容陌。
　　其实这条发带是玉瑾在给容陌买衣服时看到的，看到它的第一眼就觉得很适合容陌，事实也证明这一点。
　　“这条发带是特意买给师妹的。”玉瑾一鼓作气说出来，换来容陌大大的拥抱。
　　“我最喜欢师姐。”岂止是喜欢简直是爱啊！
　　玉瑾感觉自己发热到冒烟：“师妹不要胡闹......”
　　容陌依言放开玉瑾，她好像忘记了什么：“对了，兰宁儿呢？”
　　突然失去怀中温暖的玉瑾脸色微沉，一个弱弱的声音在角落响起。
　　“容陌大人，我在这里。”兰宁儿弱弱地举起爪子，其实她早就恢复意识了，可是......
　　她能说眼前这两人的气氛太美好，她不忍心出声破坏吗？
　　三人摸索着慢慢前行，容陌不小心踩到了一块骸骨上，看来年代实在太过久远，只听一声脆响，碎成几块了。
　　“啊！”吓到变形的兰宁儿尖叫不止。
　　玉瑾嫌吵地瞪了兰宁儿好几眼，容陌淡定地拿起碎掉的骸骨：“是和我们一样的用剑高手~总感觉这里像是墓穴？师姐你觉得呢？”
　　“很有可能。”玉瑾也很淡定。
　　“我们来盗墓吧？”容陌有种刷图结果遇上特殊关卡的兴奋感，通关后能获得大量经验的。
　　“嗯。”玉瑾瞧了瞧四周，还算坚固，而且是在地下，阴冷潮湿，她或许可以在此淬炼火灵根。
　　看着两尊大神往里走去，兰宁儿的内心是崩溃的：“各位鬼大哥莫怪，我真不是故意冒犯你们的，这样，只要你们不来找我，我出去一定会给你们烧纸钱的......”
　　容陌掩不住的笑意：“宁儿那家伙竟然怕鬼？还真是可爱啊~”
　　“没用的废物。”玉瑾丝毫没有掩饰对兰宁儿的厌恶。
　　容陌笑意更深，师姐之前可从来没说过这样的话，看来师姐不再对她掩藏情绪了，可是这还远远不够。
　　解决掉几个机关后，三人身上或多或少的地出了些汗，玉瑾按下一块石砖后，一道暗门打开，水雾缭绕。
　　里面是一洼清水，与外面黑漆漆的石板不一样，这间石室是白玉砌的，正对着容陌她们的是一副美人图，画上的是两位绝色的美人，她们贴的极近似是融为一体。
　　容陌眼眸闪过欣喜，以她对水的敏感，这里面一定是一泉绝佳的温泉，正好可以洗去身上的黏腻。
　　“容陌大人这温泉可能有问题，不如让我......”试试有没有毒性......兰宁儿默默将话咽回去，因为容陌已经站在水里了。
　　“师姐，宁儿你们还站在哪里做什么？”容陌半截身子已经没入温泉水里，身上的衣衫浸透，说不住的魅惑之感。
　　玉瑾挑眉，也踏进水里，可是就在一瞬间，身后的石门砰的一声关上。
　　兰宁儿：......容陌大人？！！！
　　不管兰宁儿在外面如何叫喊，里面的两位可是半点也听不见，玉瑾仔细观察了许久，终于在这白玉池壁上发现了端疑。
　　将内修查探的法器植入白玉中，看来只要进来两人石门就会关闭？
　　“这里很适合师姐淬炼火灵根了，我来护法好了。”容陌一改刚才洋洋懒懒想要享受的样子，周围的水汽寸寸结成冰霜。
　　闻言，玉瑾的嘴不由张大：“师妹？”
　　“师姐莫不是信不过我？”容陌身子向后仰去，身后用冰化成的树枝正好供她落座，半阖的眼眸正好遮住深处锐利的寒冰。
　　容陌是在很认真地问这个问题，意识到这一点的玉瑾突然笑了，再抬目时亦是同样的认真：“不，我信你。”
　　不过半月的相处却有许多的点滴，玉瑾主动朝容陌伸出手，就让她最后赌一把：“师妹愿意陪我分享一切，永不背弃？”
　　有些话不必说的太明白就能让彼此心知肚明，得到了回应，容陌轻轻从冰树枝跃下。
　　“那我们来立誓约吧？”容陌伸出小指，脸上尽是孩子气的笑容，“断指为誓。”
　　“明白。”玉瑾勾上容陌的小指，回以微笑，“食言者需吞千针。”
　　她们从彼此的笑容看出对方蕴含的疯狂，呐，我是可以相信你的吧？
　　“那师姐就唤我陌儿吧。”容陌抽了有些松散的发带，在墨发时隐时现的小指有着一圈粉色的痕迹，如同娇嫩的桃花落在上面。
　　玉瑾微微弯曲小指，清凉的感觉在蔓延，俯首看去是一只冰蓝的蝴蝶。
　　对此容陌表示这可是她与师姐心有灵犀的证明。
　　容陌脱去染水的衣袍，只余下一件无袖里衣，唇齿咬着发带，手上用红绳将头发一圈圈束紧，然后珍惜地将发带叠好收入怀中。
　　师妹，不对，陌儿很喜欢礼物？但现在的重点不是这个。
　　“陌儿的身子没问题吗？”玉瑾看着容陌肩膀上结痂脱落留下的浅粉印记，在无瑕的肌肤上显得尤为刺眼。
　　容陌扬了扬小指，意思再明显不过了。师姐不会这么快就想吞千针了吧？
　　“那就拜托陌儿了。”
　　玉瑾拿出那颗石头，因为周围皆是容陌冻结的冰块，它感到威胁拼命地散发灼热的灵力。
　　“现在不还是要脱的吗？”容陌调侃道，不过眼睛却一眨不眨地盯着玉瑾，生怕错过什么。
　　这还是师姐第一次的脱身秀，只可惜这个世界没有相机，不然就可以拍照留念，而且还可以拿回去慢慢欣赏。
　　玉瑾只是脱去鞋袜与外袍，没了福利的容陌有些焉了，但接下来的发现更让容陌有些不爽，比量了一下身高，为什么师姐会比她高出半头？
　　“陌儿还会长高的。”注意到容陌幽怨的小眼神，玉瑾失笑。
　　“师姐不要真的把我当孩子哦~”都几百岁了哪里还会长？
　　说也说了，闹也闹了，也该办正事了......
　　宝石与玉瑾升起半空，赤色光芒萦绕玉瑾周身，作为冰灵根容陌还是有些讨厌这样的温度，感觉自己像是要被化掉一样。
　　玉瑾精神全幅集中，宝石中的灵力流入经脉中，与其中赤色的丝线汇聚在一起，渐渐壮大，虽然灼热难受但更多的是眼见着变强的欣喜。
　　离火灵根淬炼的完成只差最后一步，看来过程比自己想象的要顺利，最起码......眼前闪过一个家伙的身影，两个人的纠缠......
　　糟了，玉瑾连忙再次集中精神，可是火爆的内息完全不受控制地横冲直撞，再这样下去莫说淬炼灵根，走火入魔都在所难免！
　　为其护法的容陌第一时间发现情况不对，连忙冲过去抱住玉瑾，滚烫灼手，释放所有的内息却也毫无作用。虽然早就料到但还是措手不及。
　　眼看着玉瑾额上红光越盛，容陌也是起急，玉瑾堕魔她对玉瑾的感情也会依旧，但在不成熟的时机堕魔会害了玉瑾的。
　　外部镇压行不通，那就入侵内部好了，容陌豁然开朗，本来以为用不到的。
　　玉瑾如坠烈焰地狱，意识逐渐昏沉，就在此时冰凉的气息注入，不光助她平息了烈焰，而且还分担了一些多余的灼热内息。
　　“师姐快些调息。”
　　陌儿？玉瑾脑袋顿时清醒，她怎么忘了这次她可不是一个人......
　　脑海中的那个身影逐渐被容陌给取代了，最后定格在她们勾在一起的手指上，食言可是要吞千针的。
　　玉瑾认真控制内息，终将其收复，成功了？睁眼却......
　　不同于上次擦到嘴角的意外，陌儿这是在吻她？嘴中纠缠在一起的酥麻那么真实，不是做梦......
　　作者有话要说：　　容陌：一举两得真好~
　　玉瑾：陌儿在说什么？
　　容陌（眨眼）：秘密~
　　玉瑾：......既让我成功淬炼灵根，而且还接吻了对吗？
　　容陌：咦？被看穿了。不过下次我期待师姐主动的。
　　玉瑾（溺宠笑）：一定。


第9章 套上了枷锁
　　玉瑾不知是第几次看向容陌，却瞥到其眼眸中的似雾迷离，慌忙错开视线，脸上更烫了。
　　微微翘起嘴角，狡黠如狐狸，容陌怎么会不知道玉瑾在想什么？师姐脸红的样子好想亲一口，但容陌也明白心急吃不了热豆腐的道理。
　　现在的师姐比钢筋还直，万一折了就糟糕了......
　　“恭喜师姐晋升金丹后期，而且我好像也到金丹中期了。”
　　什么好像？明明是事实，玉瑾无奈，但一想到是容陌分担了部分的灼热，还是用那种方式，就算想明白能理解，但那份酥麻的感觉似乎还在口中挥散不去，心里痒痒的。
　　容陌眼巴巴地望着发呆的玉瑾：“没什么礼物吗？
　　“啊？呃，这是送于陌儿的贺礼。”玉瑾闻言回神，有些尴尬地递了身衣裳给容陌。
　　“只是衣服吗？师姐好小气~”容陌垂头接过。
　　听到容陌淡淡的失望，玉瑾连忙加上一句，“暂时的，出去再给陌儿更好的。”
　　“嗯，不过现在我的贺礼显然完胜了”容陌将一枚戒指套在玉瑾的中指上，银白色的，样式古老又精致。
　　这不光是贺礼更是定礼，师姐的中指套上了我的枷锁，日后天南海北也别妄想逃开我！
　　“这是？”玉瑾看着冰蓝色的灵力在银白色的戒指上穿梭。
　　“师尊的乾坤袋里找到的，空间大还能储存活物，而且与我手上这个是一对的呢~”容陌扬起手，中指上是一枚墨色的，在白皙的玉指上格外突出。
　　“陌儿知道我不是在问这个......”玉瑾也算是服了容陌装傻充愣的本领，若是她感觉不错的话，这戒指上是容陌的气息。
　　“只不过在上面滴了一点血而已，有什么问题吗？师姐~”容陌扬起笑脸走向玉瑾，执起玉瑾的手，玉瑾感到手指一下刺痛，抬眼是容陌越发灿烂的笑容，“这下扯平了。”
　　修士的血意义可是不一般，玉瑾瞬间感受到自己与容陌的戒指血肉相连的。
　　两人又将自己的血滴在各自的戒指上，同一枚戒指上两滴血液的融合，这样一来她们就使用对方还有自己的戒指了。
　　相视一笑，这种骨血的牵绊实在是太舒畅了。
　　“陌儿的贺礼很珍贵。”玉瑾感觉清凉干净的内息从戒指上流入她的经脉，心神都变得安静起来，那些一直而来的喧燥声音似乎都被平息了。
　　“那师姐就送我双份礼物好不好？”
　　“好。”
　　容陌只是随口一说没想到玉瑾真的同意了，师姐是在溺宠她吗？惯坏了她可不负责哦~
　　容陌穿起玉瑾给的衣服，她原来的衣服又是被水泡又是被火烤的，已经皱到不能穿了，熨帖合身，看来师姐很了解她的身体？
　　看到容陌毫不介意地将后背袒露在自己面前，玉瑾嘴角不自觉地上扬，眼见着容陌手上捏着水蓝色发带（玉瑾送的）要重新扎马尾，手指自然而然地拿过发带。
　　容陌微笑，师姐挺上道的，都不用她开口了，索性以后就把这差事交给师姐好了。
　　“好了。”玉瑾最后缠了一圈，固定的很紧，在结扣留了点小心思，绑在了马尾的上面。
　　“嗯。”容陌转过身来，怎么感觉师姐的表情怪怪的？
　　玉瑾忍着笑意，容陌一向慵懒没有正形，身体摇晃连带着马尾上的两个发带织成的小翅膀也一颤一颤的，随时会飞走般。
　　再加上容陌一副浑然不知的懵懂表情，真的很萌。
　　被心痒难耐的玉瑾摸了头才反应过来，容陌慢慢伸手摸向马尾。
　　是一个大大的蝴蝶结？看来师姐是近朱者赤近墨者黑了，但是......她喜欢。
　　玉瑾脑袋足足当机了好半晌，脸颊上似乎还残留着容陌唇瓣的温度：“陌儿？”
　　“师姐，在这里待的闷了，我们找找机关出去吧？”容陌恍如未闻，手指在墙壁上敲敲打打，一副认真找机关的样子，可是眼角的余光却不曾从玉瑾身上移开。
　　玉瑾手还放在被容陌亲过的地方，真是孩子气的报复，唇瓣软软的，还有......不对，她到底在想什么？
　　“陌儿有什么发现吗？”玉瑾觉得还是用正事来忘记那些羞耻的想法为好。
　　容陌在注意到玉瑾拼命摇头时就已经在心底偷笑了，师姐还是不要抵抗了啊~
　　要说这石室面积不大，不过一会的功夫，两人已经全部查探完了，一无所获。所有的白玉板都一模一样，看得眼都花了。难道除了关得死死的石门外真的没有其他出口了？
　　“奇怪，按理说应该还有本秘籍的......”容陌小声嘀咕。
　　“陌儿你在说什么秘籍？”玉瑾问道，总感觉陌儿身上的秘密比她想的要多......
　　“就是厉害的功法了~我是感觉那只魔物像是看家护院的门神，我们待的地方是沐浴用的温泉，想来两位前辈也会很大方地留了几本绝世秘籍给我们。”
　　容陌随即展露笑颜：“当然这都是胡扯，只是游戏里通常会掉落秘籍奖励而已。我可不想掩瞒师姐，但一时半会也解释不清楚，但是来日方长，我会慢慢讲于师姐，亦希望师姐对我坦诚相对。”
　　来日方长？看着容陌脸上不加掩饰的期待，玉瑾其实也在期许着。
　　气氛迷之涟漪，玉瑾干咳一声：“陌儿怎么知道是两位前辈？”
　　“师姐没看这副画上的字和落款吗？”容陌起身，一字一句地念出来，“忆吾之挚爱......”
　　“李芸？”玉瑾也看到了落款，心下一惊，这可是一个她再熟悉不过的名字。
　　“人在的时候不去好好珍惜，人没了却作画悲痛唏嘘，我也不是很懂这个李芸前辈啊~”容陌直言不讳，要她断不会让自己有后悔的丝毫可能。
　　“前辈或许有自己的难处......”略显苍白的话并没有起到为李芸辩白的作用，玉瑾突然意识到了什么，“陌儿，我或许知道你说的秘籍在哪里了。”
　　“哈？”容陌还未反应过来就被玉瑾拉着走了，玉瑾试探地去推一块略微圆滑的白玉左边，结果轻松推开了。
　　容陌在片刻的傻愣后笑道：“师姐真是聪明，我怎么没有想到这位李芸前辈是个左撇子呢？”
　　“我只是恰巧想到......不，是认识李芸。”玉瑾开始下意识用着托词，但眼眸一触及小指上的冰蓝蝴蝶，略一停顿，直言不讳。
　　“就知道师姐不简单，看来我与师姐真的有许多话需要互相坦白。不过现在还是找秘籍要紧，也不知道宁儿在外面急成什么样子了~”
　　听容陌提起兰宁儿，玉瑾皱眉，要不是清楚陌儿留着她估计是有用处，她真想......
　　这是一段距离不长的路段，与之前所有的黑暗阴冷不同，笔直且光明，倒是越靠近越是感觉寒冷。
　　玉瑾熟门熟路地启动机关，里面躺在一副寒冰铸成的空灵柩，一本纸张泛黄的书本就大大方方地摆在上面，清风吹过，还带起纸张作响。
　　“这么简单就拿到秘籍了？”对于没有出现隐形的boss这一点容陌很失望。
　　“这秘籍不是随随便便一个人就能修炼的，稍有不慎就会走火入魔的。”玉瑾收起秘籍，心中欢喜，修行完这本功法，她在世间将难遇敌手，上辈子输给江皓，就是因为修行这部功法时出了些问题。
　　“是为师姐量身定做的功法对吗？”容陌眨眨眼，虽然是问句但是已经有肯定的答案了。
　　“可以这么说。”玉瑾脸上是藏不住的喜色，而且她现在也不想藏，眼前的容陌可是她唯一能分享喜悦的人。
　　“那师姐要努力了，我可等着师姐来保护哦~”
　　“一定，我发誓。”玉瑾说着就真的伸出手指发誓。
　　“师姐又认真~”
　　“陌儿......”
　　玉瑾带着容陌走了出去，踏出地面的那一刻，久违的阳光照在了脸上，容陌不由舒服地微眯起眼睛。
　　还没等她享受够这阳光，一封加急的讯笺就迎面撞到她的手心里，上面是师父的封印。
　　“陌儿亲启：为师闭关在即，速归！”
　　比预想的提早太多了......
　　“陌儿怎么了？”玉瑾见容陌拆了信笺就一脸凝重，担心询问。
　　容陌收起信笺，示意玉瑾放宽心“也没什么大事，就是师尊要闭关了，让我们回去。”
　　“那我们稍作休息就启程回去。”玉瑾闻言面上也严肃起来，的确反常。
　　“容陌大人你们没事吧？”兰宁儿不知从哪里钻了出来，身上有些狼狈，但内劲却是强了许多，看来是遇到什么机遇实力得到提升了。
　　说起这机遇，容陌就郁闷，要说此行迷雾林的难度中等，师姐与宁儿都有所收获，而她这从前期到后期都是沾师姐的光。
　　有些心急了......容陌少有的急躁起来，这样何时才能与师姐并肩而立？
　　“陌儿？”许是两人共有一对戒指的法器，玉瑾感觉自己总能察觉到容陌的情绪变化，纵是再细微也逃不过她的法眼。
　　自己竟然被师姐安慰了？不过感觉还不赖。
　　接下来容陌也不打算避讳玉瑾：“宁儿，我想讨要一味药。”
　　作者有话要说：　　容陌：师姐，这可是订婚戒指呢？
　　玉瑾：好随便的样子......
　　容陌：......是吗？
　　玉瑾：但是陌儿送的都是最好的。
　　容陌：师姐果然学坏了呢~不过师姐也永远是最好的。
　　玉瑾：陌儿亦同。


第10章 滋生的疯狂念头
　　玉瑾容陌两人商议后决定直接从青城返回灵阳宫，不再绕路清水镇，这个决定自然让容陌连叹失望，但是师尊加急信笺容不得她任性。
　　此时她们已经落座在飞行法器上，但比起上次而言，此次气氛可是其乐融融毫不尴尬。但身上要是少几件衣服就更好了，容陌想。
　　“师姐你是想把我热死吗？”眼见着一件披风又要落在身上，容陌撇嘴躲开，却差点被衣摆绊倒，幸好一旁的玉瑾眼疾手快。
　　“陌儿要听话。”玉瑾不容抗拒地又将容陌用披风裹了一圈。
　　容陌叹气，早知道还是瞒着师姐好了......
　　这样想着的时候脑袋上突然挨了一下，挺疼的，估计都红了，玉瑾见状也知道自己没有控制好力道，忍住想要帮容陌揉揉的冲动。
　　玉瑾板起脸：“陌儿是忘记我们的约定了？”
　　其实要不是师姐关切的眼神出卖，这严肃的样子挺有威严的，但师姐的劲是真不小。
　　“只是想想而已吗......不过师姐就算把我包成一个球也没用的。”
　　在容陌说出前半句时玉瑾只想再弹一下容陌的额头，让这小脑袋瓜里别想这些乱七八糟的，可是一听到后半句又给生生忍住了。
　　见玉瑾低垂下眉帘，眼眸又被担忧填满，容陌轻笑：“只是灵根的缺陷，不是有宁儿的丹药吗？而且还能根治。”
　　容陌一副毫不担心的样子，她穿过来的第一天就知道这副身体有问题，变异到过强的冰灵根，时间一长修为越高经脉就是越发寒，也难怪原身有时常泡温泉的习惯。
　　不泡绝对会被冻住的吧？
　　“我会竭尽所能为你寻到。”玉瑾抱住容陌。
　　容陌安心枕在玉瑾的怀抱里：“我可是一直相信着师姐。”
　　两人才落在灵阳宫的山脚下，就见一温和美人在那里张望着，看到容陌她们时脸上露出温柔的笑意。
　　“宋玉师姐！”容陌有些惊喜，有了原身所有的记忆，自所难免也接手其所有的情感。
　　“阿陌比我想象的可要晚上许多......”宋玉对容陌这个小师妹可谓是颇多宠溺，经常袒护包庇容陌的任性，而容陌也喜欢与她多相处。
　　看着两人彼此嘘寒问暖，十分熟络的样子，玉瑾有些不是滋味，陌儿可不是只有她这一个师姐，这些个人真是碍眼，统统消失就好了......等等，她到底是怎么回事？
　　有些念头一旦滋生就无法从心底抹去，直到实现念头的那一刻为止。
　　“那我们去找师尊吧？师姐~”
　　容陌唤了好几声才将走神的玉瑾拉回到现实中。
　　“啊，陌儿说什么？”玉瑾后知后觉地反应过来。
　　“宋玉师姐说师尊有急事找我们，让我们一回来就去找她。”容陌重复一遍。
　　玉瑾点头，与容陌并肩而行，宋玉自己走在前面。
　　走在前面却没等到跟上来容陌的宋玉心里微微失落，阿陌什么时候和玉瑾师姐关系如此好了？明明以前毫无交集的，这下不利了......
　　灵阳宫作为正道领袖，门派所在的驻地自然要宏伟大气，装潢也大多采用金碧辉煌的雕柱和石板，偶尔的珍宝异石更是点睛之笔。
　　容陌她们走的这条路风景极佳，两边皆是长年不败的娇艳花朵，引来蝴蝶蜜蜂纷纷观光，年轻的小弟子们也会选这里来对爱慕的人表明心迹。
　　后来这事被主管风纪的王燕长老捅到了玉清真人哪里，谁知玉清真人呵呵一笑，说了一句话差点把一向严谨古板的王长老气死。
　　“现在的年轻人真是热情，要是我年轻个几千岁也会和他们一样吧......”
　　“掌门师姐你都不管管他们吗？再这样下去，这灵阳宫就乱了！谁还会把心用在修行上？”
　　王长老喘着粗气说出一通话，冷静冷静，面前这位可是她的师姐，更是灵阳宫的掌门，不到万不得已绝对不能掀桌子！
　　“王燕师妹你要明白，很多事情要放手让年轻人去体会。”
　　王燕一时间被认真的玉清吓到，在理清楚玉清说了什么后，沉默了许久，然后点头。
　　“掌门师姐说的有理。”再然后她就走了。
　　玉瑾听着容陌说这件事的时候一直没有言语，耳边是容陌爽朗笑声还有其神采飞扬的笑脸，很难让人移开眼睛。
　　说起以前的趣事，容陌竟然像是亲自经历过一般，情到深处直接笑倚在玉瑾身上，玉瑾也任劳任怨地扶着，以防容陌一个小心真的摔下去。
　　容陌趁机握住玉瑾的手，直至走完那条小路，玉瑾不知道但容陌清楚，这段路名为比翼路，比翼双飞，在原作里很著名，凡是携手走过这段路的两人最后一定会终成眷属。
　　听着容陌都快笑到岔气的样子，宋玉适时转身，勾起以往都能微微制服容陌的笑容。这个笑容按门中弟子的话说就像是散发着黑气的百合，看着危险实际上也危险。
　　“阿陌可要口下留情。”
　　容陌心里咯噔一下，差点忘了王燕长老是宋玉师姐的师尊了，这明目张胆说人坏话被抓包的感觉还真是凉飕飕的。
　　“宋玉师姐，我错了，您一定不要告诉王师叔，好不好~”容陌上前拉着宋玉宽大的衣袖撒娇，笑话，要是让王师叔知道了她的耳朵就要被轰炸摧残了......
　　玉瑾点了一下容陌的鼻尖：“看样子阿陌是深知识时务者为俊杰这句话的道理了。”
　　“都是宋玉师姐教的好。”容陌此话不假，原身就是在宋玉‘悉心教导’下明白这个道理的，妥妥的黑历史好吗？
　　“但是已经晚了。”宋玉的下一句话就让丈二和尚摸不着头脑的容陌欲哭无泪，只见宋玉礼数周全地朝容陌后面鞠了一躬，“师尊又来巡视了？真是辛苦了。”
　　容陌颇为僵硬地转过身，王燕的脸黑的跟乌云有一拼了，要知道王燕就是个火爆脾气，虽然不知道那些坏话被听去了多少，但看这样子怕是不少。
　　王燕心情很差，她上次被那个混蛋师姐忽悠过去，这事不知怎么就传开了，弄得这条路上全都是不务正业的弟子，一次，忍，两回，再忍，第三次撞见......
　　她王燕不发威都把她当成玉清了吗？一通责罚下去，这条路上是彻底清净了。
　　好巧不巧，她刚从玉清哪里出来路经此地，大老远看着两人搂搂抱抱，举止亲密，仔细一看是她师姐的两个宝贝徒弟，前面那个还是自己的徒弟。
　　她王燕又不是那种会迁怒的人，为难小辈不光是丢脸更是丧原则的问题，但就算是两个女人这光天化日之下也是有些不雅，抬步想过去提点几句，结果......
　　那个混蛋师姐教出来的徒弟果然和她一个德行，有其师必有其徒，今天她不教育教育这丫头她就不姓王！
　　“王师叔恕罪，是玉瑾让陌儿把这件事讲于弟子听的，玉瑾身为师姐未能以身作则，反倒教唆师妹背后议论长辈，所以有什么责罚弟子一力承担。”
　　玉瑾牢牢地把容陌护在身后，让只是打算责骂容陌几句的王燕深深怀疑自己，她在小辈弟子眼里就是这么可怕的形象？
　　“算了，下次注意，掌门师姐有要事找容陌，你们去吧。”王燕张了几次嘴，最终还是打发玉瑾她们去玉清那里了。
　　师姐的徒弟还是让她自己管教好了，她干嘛操这份心，出力不讨好的。
　　宋玉浅笑安然，师尊也会心软了？看来阿陌就和她想的那样是特殊的存在。
　　“陌儿回来了？”玉清真人少有的正襟危坐，虽然语气依旧慈爱，但是目光触及玉瑾时闪过一丝惊讶。
　　玉清真人没想到玉瑾也会随容陌一起回来，但这也是她的徒弟，眼神从狐疑变成柔和：“瑾儿也回来了，一路可安好？”
　　“有我在，师尊还不放心吗？”容陌有些不满地嘟起嘴，似是在抗议玉清这问话。
　　“你们这半月是一起的？”玉清目光流转在容陌两人身上，最后定格在她们的手指上。
　　玉瑾自然也留意到玉清眼神的变化，要是搁在之前她或许会惊慌失措，心如针扎，可是现在却毫无波动，一动手指，现在的她不再是一个人，已经有人信任她，肯定她了。
　　要说玉瑾对玉清真人的感情很是复杂，是玉清捡回来的孤儿，名字也是玉清起的，瑾同谨，她原以为玉清是要她谨慎留心平安一生，后来才明白是希望谨小慎微地活着，全然不顾她有多孤单和压抑。
　　玉清将视线收回，这三个徒弟当真没有一个让她省心的，但事到如今也没办法了。
　　“瑾儿，陌儿你们也知道为师的修为停在渡劫期已经有些年月了，为师打算闭关，灵阳宫的规矩你们也清楚，哪怕有众多长老坐镇，做决定的也必须是掌门嫡系，你们大师姐一个人我不放心......”
　　容陌嗤之以鼻，就是因为这样她对这些名门正派才没好感，规矩繁多且古板，不懂变动不通圆滑。
　　“所以你们谁随我闭关？”玉清说了一通自己也觉得无趣的话，终于询问出重点。
　　容陌/玉瑾：“我想去/弟子愿往。”
　　作者有话要说：　　容陌：好怕，好怕，王燕师叔好吓人......
　　玉瑾：别担心，我保护你！
　　宋玉：我辛苦养的白菜被猪给拱了，好不爽......


第11章 师姐的心跳好快
　　几乎是异口同声，皆是毛遂自荐，但......
　　容陌玉瑾对望，都从对方眼眸中瞥见不可思议，玉清真人对此也是暗暗无奈。
　　“你们先自己商量一下，商量好了再告诉为师。”
　　“很浪费时间，而且没那个必要。”容陌站起身揽住玉清的肩膀摇晃，“师尊之前不总是说我静不下心来修炼吗？现在我想认真修行了，师尊不会是想拒绝我吧？”
　　玉清真人是想玉瑾随她闭关，玉瑾心性不定放在身边也好管制的，而且她已有将灵阳宫交到容陌手里的打算，此来也正好让容陌熟悉一下门派事务。
　　“师姐现在已经是金丹后期了，我还只是中期，我现在打不过师姐，到时候被师姐欺负了，师尊帮还不帮？”容陌半真半假地说道。
　　玉清真人忍不住笑出声：“你这孩子就会乱说话，你师姐会欺负你？连师尊我也不欺负你。罢了，就陌儿陪我去闭关吧，瑾儿留下辅助你大师姐料理门中事务。”
　　“弟子领命。”玉瑾起身拱手作揖，一抬头正好看到容陌朝她眨眼，俏皮的样子也一扫玉瑾心中悲苦。
　　“好了，都下去吧，三个月后为师就闭关。”玉清真人揉了揉眉心，一副疲累的样子。
　　“为什么要等三个月？”容陌皱眉，难道这段时间有什么大事不成？
　　“师门大比，原本是定在半年后的，现在因为为师闭关的原因提前了。”玉清真人像是想到了什么，神情有些严肃，“你们要好好准备，不要给掌门嫡系丢脸。”
　　容陌也正色起来：“弟子明白。”
　　师门大比可不只是让门中弟子争个高低用的，当初灵阳宫第五代掌门座下五名弟子都未能进入前三，结果她就被众长老用师德这个理由弹劾让位给自己的亲师妹玉清真人，因为师从四代的弟子只有她们两人。
　　灵阳宫的掌门一定要是嫡系，此规矩从灵阳宫存在时也一同存在了，无人能违背这一点。
　　为了师尊也好，师姐也好，师门大比决不能输！容陌心里燃起强大的胜负欲，连带着周身的气息也变得凌厉起来。
　　“这段时间让我来做陌儿的对手如何？”玉瑾在容陌开口前说道。
　　“自然是求之不得。”容陌眼底尽是映入阳光的金色，她也想知道自己与师姐有多少差距？
　　彼此心心相映的两人不知在她们踏出殿外那一刻，玉清真人的眼底尽是寒冰。
　　身为掌门座下亲传总是有些特权的，其他弟子都需预定的试炼场她们可以直接进去，自然也接受了无数的注目礼。
　　“你看，那不是玉瑾师姐和容陌师姐？”
　　“两位师姐不是去游历了吗？”
　　“看来是回来参加比试的。这下我没戏了。”
　　“就算她们不回来，你也没戏，连我都打不过。”
　　被众弟子议论的两人淡定自如，其中的言论也出现了多次‘看来前三甲都是掌门一系’之类的话。
　　容陌蹙眉，原作中对此次灵阳宫的比试也有寥寥几笔记述，虽然时间对不上，大师姐身为掌门首徒这回可是连前十位也进不去，所以她与师姐承担的压力自然大了。
　　“师姐？”容陌堪堪刹住脚步，差点撞上突然停下的玉瑾，不解地抬头。
　　“陌儿不光要相信我更要相信自己。”玉瑾点了点容陌的肩膀。
　　痛痛的，容陌揉着肩膀吐槽着，这还真是师姐安慰人的方式。但是......相信自己？这不是一定的吗？连自己都不相信怎么给跟上师姐的脚步？
　　容陌的脚步也越发坚定起来如同她不再迷茫的心一般，目睹了全过程的宋玉悄悄离开。
　　两人在那掌管试练场的弟子那里打了声招呼就进去了，灵阳宫弟子众多，试炼场的面积自然需要很大，根据防御阵的等级划分，每个区域都是枯燥单一的黄土地面，四壁却泛着灵力的光芒。
　　此时临近比试，除了够资格参加的弟子，试炼场已经不对普通弟子开放。
　　玉瑾她们直直冲着一个有着高阶防御阵的场地而去，那个场地原本的三两人见她们过来，就主动让了出来，这个世界就是这样，无论是什么地方实力都代表这一切。
　　容陌擅长远程冰系法术，空气中所有的水分皆是她的武器，她的剑术虽然不差，可是虽然灵巧但也花哨，比起实用更具有观赏性，以往都是用修为和法术压制对方后才有用武之地。
　　所以才会在防御之时，仙剑被折，伤到自己......
　　玉瑾的实力一向无法预计，毕竟有堪称金手指的雷灵根在，跨级单挑都行。
　　想到这里，容陌不由摸了摸鼻子，其实眼下的情况就是师姐给她辅导功课，不然她进前三甲还真是有些悬，不说别人，就旁边那笑得百合花开的宋玉就是劲敌。
　　“陌儿现在没了仙剑，就先用我的吧。”见容陌两手空空有些茫然无助的样子，玉瑾心中不由更加自责，默默将给容陌寻一柄世间无二的仙剑的事提上第一位的日程。
　　“好。”容陌喜笑颜开地接受，剑柄上还有玉瑾手心的温度，握着这剑就像是握着师姐的手一样。
　　临阵磨枪不快也光，而且容陌也争气，不叫苦不叫累的，可谓是进步飞速。毕竟容陌最拿手的也不是剑术，玉瑾不会让她把大部分时间用在这上面。
　　所以当玉瑾将剑收回去的时候，容陌还失落了好一阵呢。
　　原本想说继续练习的玉瑾在看到容陌一头密汗的时候，硬是将练习演示成怜惜了。
　　“休息一会我们再继续。”玉瑾毫无芥蒂地用自己的衣袖为容陌擦汗，当在宋玉的面。
　　宋玉见此情形差点咬碎了一口银牙，她发誓玉瑾绝对是故意的，挥袖离开。
　　气走了宋玉，容陌也从玉瑾宽大的衣袖里探出脑袋：“宋玉师姐被气走了，师姐想问就问吧。”
　　玉瑾动作一顿：“陌儿很聪慧，我就知道瞒不过陌儿。”
　　看到夸奖，容陌一本正经地摇头：“只是了解师姐而已，所以我这可是给师姐机会，一个......”
　　后半句容陌没有出声只是变化着口型，但是玉瑾看得真切也听得清楚，‘坐上王座的机会’，玉瑾清楚地听到自己心跳过速的声音。
　　“师姐的心跳得好快啊~”容陌伏在玉瑾的心口处，抬头无辜地问道，“我有说错什么？”
　　“陌儿什么也没说错，只是师姐太开心了而已。”玉瑾拭去眼角泪花，她等的就是这样一个人，不需要在她的面前隐藏自己的野心与欲望，玉瑾想，现在她真的可以与容陌分享一切！
　　师姐怕是不知自己也在等着像她这样的人，容陌心里默默说道，疯狂起来可以吞噬世界，她也找到这样的同伴，暂时的，以后的爱人。
　　心灵的感动过后，实力的提升也是不容小觑的一环。
　　玉瑾是在陪练，用着火系或木系法术引导着容陌法术的施展，容陌在原作中被称作天才，尤其是在水分操控上无人能及。
　　男主江皓还曾经戏言：“只要空气中还有一丝水分，小师叔就能立于不败之地。”
　　虽然只是一句戏言，但也足以看出容陌的强大。
　　用冰盾防御住玉瑾的火系攻击，容陌有些气喘吁吁，师姐的火灵根淬炼以后威力不止翻了一倍呢......
　　这样想着，在感觉与玉瑾差距更大的同时，容陌也由衷为玉瑾开心。
　　只是冰灵根对雷灵根，到底是谁更胜一筹？容陌有些渴求着这个答案，但她也明白眼下不是时候。
　　玉瑾见容陌虽然狼狈但尚有余力的样子也是欣慰的，她现在的攻击只能击穿其冰盾的三分，一开始时可是能削去七分的。
　　就在容陌打算一鼓作气打散玉瑾的攻击时，一股寒气却从四经八脉涌上心脏，容陌几乎站立不住，手上的灵力一散，玉瑾的火焰就烧了她一缕发丝。
　　玉瑾第一时间发现不对，连忙冲了过去。容陌已经单膝跪在地上，捂着心口的位置，咬着的唇不剩半点血色。
　　“咳......”眼红的鲜血为其上了唇色，容陌瞳孔极具收缩。
　　玉瑾接住容陌软下来的身子时，只听见容陌的道歉：“师姐，对不起，这下又要你背黑锅了......”
　　“没什么对不起我的，没想到陌儿也是个小傻瓜。”无视围过来弟子们的指指点点，玉瑾手伸进容陌的衣襟，果不其然摸到一只药瓶，喂药的动作刻意被宽大的衣袖遮挡。
　　见容陌顺利咽了下去，玉瑾抱着容陌往她们的住处走起。
　　用内息关上院门，阻拦了弟子们的视线，这个院子就是她们两人的住处，院中一棵巨大的桃花树，远处看就像是红色的云朵，片片落花很是梦幻漂亮。
　　但玉瑾现在哪里有功夫欣赏这些，将容陌抱于床上，确定周围无任何人气息是，打坐运功帮容陌梳理内息。
　　容陌灵根的缺陷若被旁人知道，轻则会在比试上吃亏重则会有性命危险，为了保全最为重要之人，莫说背黑锅就是让玉瑾豁上性命，玉瑾又怎么有半句怨言？
　　作者有话要说：　　容陌：师姐，我们的房间只有一墙之隔，不如打通了多腾出点空间怎么样？
　　玉瑾：陌儿喜欢就好。
　　容陌：师姐这么说实在是太犯规了~但是我喜欢呢。


第12章 还快就能追上的
　　容陌感受到暖流重新从四经八脉流入心脏，沉重的眼皮抬起，入眼的就是师姐担忧的神情。
　　“宁儿的丹药果然不简单，当然也要多亏师姐。”容陌开口主要是为了宽慰玉瑾，不想一张嘴声音沙哑地难受，还有着淡淡血腥。
　　可要是说到一半不是更惹师姐担心吗？容陌忍住口中血味引起的反胃感，一句话说完整个人都放松下来。
　　玉瑾连忙递了水到容陌嘴边：“难受就漱漱口。”
　　容陌也不做多余的拒绝和逞强，那样显得太矫情了，一点不像自己。
　　“师姐很适合照顾人呢~”此时舒舒服服享受着照顾的容陌感慨道，这话真假掺半，容陌清楚玉瑾也只是会照顾她而已，至于其他人还活着就不错了。
　　“陌儿是知道的，我会进前三甲。”玉瑾没头没尾地说了这么一句话。
　　“我知道啊~”知道师姐是为自己好，但是容陌心里还是有些不爽，她可不想被师姐护在身后，不过也的确是着急了。
　　玉瑾摸摸容陌的发顶，心中无奈叹气：“注意身体，另外明天再练习时不要操之过急。”
　　“明白。”容陌这才扬起大大的笑脸，就知道师姐会包容她的任性的。
　　但是不过怎么样，今天是只得休息了，玉瑾见容陌安然入睡，自己轻手轻脚地出去了。
　　重要的人如此任性，她自然要更加留心，玉瑾想着走向属于她的房间。
　　恰巧此时一片桃花却打着转地从她眼前落下，扫过她的鼻尖，微痒，不知出于什么玉瑾接住了那花瓣，然后小心翼翼地收了起来，这桃花是微风给她的礼物，而容陌则是老天给她的唯一。
　　一踏足自己的房间，玉瑾竟然感觉熟悉的一切有些陌生与阴冷，坐在床榻上一会，玉瑾起身打开从来一直紧闭着的窗户，还差点被抖落下来的灰尘惹得打了好几个喷嚏。
　　不过真要是被这小小的灰尘暗算到，那她就不是玉瑾了，陌儿知道的话也会笑话自己的，想到容陌会笑窝在自己身上，那双像极了桃花的眼眸淡淡水汽上只倒映着自己，玉瑾忍不住嘴角上扬。
　　阳春三月的黄昏金黄火红，流云也似水彩泼墨般诗意，也给玉瑾镀上了一层疑是温柔的光芒，玉清真人都怀疑自己真是年纪大了眼花。
　　“师尊。”玉瑾看见玉清真人出现在这里也是吃了一惊，但是转念一想，师尊应该是为陌儿的事来的，第一时间就要认错，“师尊，陌儿她......”
　　“为师知道不关你的事，是陌儿灵根的问题。”玉清一摆手阻住了玉瑾接下来的话，“在陌儿结丹的时候为师就已经知道了。今天还要多亏瑾儿，不然这事传扬出去陌儿恐是会有危险的。”
　　“这是弟子分内之事。”玉瑾认真地回答，保护自己重要的人是天经地义的，反之则天理难容。
　　玉清真人奇怪地看了玉瑾几眼：“瑾儿如今也是一位好师姐了......”
　　“师尊谬赞，不过陌儿现下已经休息了师尊不如......”改天再来？玉瑾面带为难，不知怎么会说才显得尊敬不失礼数。
　　这种时候你不是应该主动请缨把陌儿叫起来的吗？难不成要她这个做师父的等着？
　　玉清真人觉得真是自己年纪大了，现在年轻人的想法她可猜不透。
　　“不用了，让陌儿好好休息吧。”玉清真人抬步往外走去，背影略显寞落，就这样朝着夕阳走了几步，玉清真人才想起她此行还有事和玉瑾说。
　　“师尊还有事？”玉瑾疑惑地问出口。
　　这种像是赶人的语气莫不是她的错觉？玉清真人干咳一声，目的自然是为了缓解尴尬，但是看到玉瑾如同看怪物一般的目光，玉清真人心里默默躺泪。
　　虽然感觉师尊今天脑袋出了些问题，但是作为徒弟玉瑾还是请师尊进了屋。
　　“师尊请用茶。”
　　玉清真人坐上主座才找回一些感觉，接过玉瑾奉的茶盏，拂去浮在上面的茶叶沫，润完了嗓子才开口：“你大师姐的事是知道的吧？”
　　玉瑾身体一僵，她不知玉清这话是为了试探她还是单纯的询问？
　　“不必如此紧张，雨儿做下的荒唐事早已传遍灵阳宫了吧？”玉清真人叹气，杨雨走到这般境地终是她教养不善。
　　“为师与陌儿闭关时，有些事你拿主意，不用过问你大师姐了。她问起......估计她的心思也顾不上问，罢了，倘若她真的问起就说是我的命令，这个拿着。”
　　玉清将从衣袖里拿出的物件放于玉瑾手上，这物件明明是轻巧冰冷的可落在玉瑾手心上，玉瑾却觉得滚烫无比，沉重到抬不起来。
　　“为师回去了，陌儿醒了就转告她我来过，省得她说我不关心她。”玉清的眉宇间几分倦色分外明显，踏云而去。
　　直到玉清走了许久，玉瑾似乎才回过神来，盯着手心的物件似乎要把它用眼神烧出洞来，墨色中厚重，隐隐还有金光流转，确实是灵阳宫的掌门令不错。
　　玉瑾简直不能相信这是真的，精神有些恍惚的玉瑾注意到令牌滑下时已经无法在其落地前接住，原本以为只能眼睁睁地看着它摔在地上，却不想落入横空伸出的玉手上。
　　“师姐怎么这么不小心？”容陌手指勾着令牌上的红绳，甩来甩去，“虽然这玩意看着挺结实的，但也是可能磕掉边角的，万一真的磕坏了，我担心师尊会生气的~”
　　“陌儿......”容陌的出现一扫玉瑾之前恍惚情绪，心里涌起熟悉的无奈，不要用满不在乎的语气说着貌似担心的话。
　　容陌将令牌空中一抛，又稳稳接住，看得玉瑾心惊肉跳的，虽然知道容陌不在乎，但真的摔坏可是免不了责罚的。
　　“恭喜师姐，虽然这是师姐应得的。”容陌将令牌奉还给玉瑾，然后趁玉瑾接的时候，以迅雷之速在玉瑾脸颊上蜻蜓点水一下，“这可是对师姐的奖励哦~”
　　容陌迅速推开门离开，生怕被玉瑾抓到的样子，留下玉瑾自己回味，陌儿就这么喜欢看自己窘迫的样子？玉瑾看着被风吹进屋里的桃花，脸颊比之天边流霞更胜几分。
　　容陌身体有异的消息不胫而走，准确而言是玉瑾出于妒忌故意在练习时重伤容陌的消息。
　　“抱歉了，师姐。”旁边的玉瑾哪怕面对这么多指指点点背也挺直，即便如此，容陌的心疼与愧疚却未减少半分，若是之前她一定会微笑着说自己就是喜欢玉瑾这点，但现在......有些东西似乎改变了？
　　“不关陌儿的事，之前也是如此。”
　　明明自己才是受伤害的人却反过头安慰她？容陌想现在的她远远不够资格站在师姐身边，脚上一顿，与玉瑾错开半步的距离。
　　“陌儿？是不舒服了？”玉瑾也注意到容陌的这个举动，疑惑地看着右后侧的容陌。
　　“师姐不要担心我哦~只要一些时间，不过是半步的距离，我很快就能追上的。”一语双关，容陌笑脸却透着超乎想象的坚定。
　　“我信。”玉瑾说出两字，然后往前走着，不再担心容陌，立过誓约的，她信容陌能赶上来，直到她们之间再无距离。
　　时间飞逝，两个半月也不过弹指一挥间，明天就是比试开始的日子。
　　“轰！”防御阵法的灵光消失了，周围的弟子似乎没看到也没听到的样子。
　　见怪不怪的弟子们：废话！一天两三次，换你也会习惯的......
　　“看样子又要给李长老添麻烦了？真是有些过意不去~”容陌执剑长立。
　　她这话落在闻声赶来的李长老耳朵里，差点把他胡子给气歪了，我看你就是故意的，哪里过意不去了？
　　这话李长老没敢行之于口，还记得容陌第一回弄坏防御阵的时候，他不过训斥几句，然后他殿里的百灵鸟就被人打开笼子放走了，除了容陌还有谁敢？
　　“知道给老夫添麻烦，还不收敛一些，这都第几个了？布阵的东西很贵的。瑾丫头在旁边也不知道管管？”但是一句话不说平白折了自己面子，小混蛋他不敢说，就只能说小混蛋的师姐了。
　　但李长老年纪大了记忆力衰退，眼神也不好了，玉瑾那怎会是那软柿子？
　　见李长老扯到自己身上，玉瑾神情开始认真：“恕弟子无礼，李长老主管门中所有的防御阵法，前段时间因此批了大笔财物给长老，难道连试炼场的阵法都无法供应了？待会弟子会去核查账目，若真是如此，弟子会向长老赔罪并且补上财物支出。”
　　李长老闻言胡子上都在冒汗：“刚才只是说笑的，瑾丫头莫要当真，老夫这就让他们补好法阵，你们还愣在哪里干嘛？还要老夫亲自动手吗？”
　　看着李长老有些仓皇而逃的身形，容陌勾起嘴角：“还是师姐有办法，不然我就要被唠叨死了。”
　　玉瑾笑而不语，这李长老不是个坏人，就是爱占小便宜，老是用预支里剩下的钱去买些奇珍异草的，灵阳宫上下无人不知，只是都没点破而已，就连王燕长老都睁一眼闭一眼，可见大家也挺喜欢这个小老头的......
　　“这仙剑可顺意吗？”
　　“还行吧，好歹也是法器库里最好的了。不过师姐这算不算滥用职权？”
　　“放心，除了陌儿没人知道。”
　　她当然放心，那些知道的已经被师姐抹了记忆，昏睡在床上呢？师姐那本的秘籍真厉害，看来她也不能落后了~
　　作者有话要说：　　玉清真人：熊孩子！
　　李长老：小混蛋！
　　容陌：师姐你有听到什么吗？
　　玉瑾：没有，风声有些大。


第13章 师姐很好看
　　为了明天养精蓄锐，今晚可是要早些休息，玉瑾与容陌慢慢往回走，一同进了门。
　　这个南北朝向院子已经变了模样，桃树用白石砖瓦砌的底围绕起来，树荫里多了张石桌，石桌旁有着两个石凳，西斜的阳光使影子连成一线指引着最东边的方向，仅剩的房门。
　　踏足屋内才是别有洞天，原本阻隔在中间的墙壁不翼而飞，最外面也是最东面是会客用的，但是只有几把椅子而且空间狭窄显得十分寒酸，往西中间的是书房，桌案上堆着不少的东西，大多是门中待处理的事务，混杂着三两话本。
　　西头里面是最大也是最重要的，原来的两张床榻现在合成一张，可以躺三人有余，用美人扇舞的屏风隔开一个洗漱用的地方，池子用暖玉砌的，水都是由后山引下的温泉。
　　当初引这温泉水的时候，容陌还笑着说：“幸好这院子离后山不足十米，不然这水可不好引。”
　　玉瑾闻言不予否认，这院子地处僻静，背靠后山，离的最近的院子也足有十多里，当初她是因为无人愿意合住才选的这里，而陌儿好像是因为太受欢迎来这里躲清闲的。
　　还没等她心里不舒服就被容陌一句话给呛到了。
　　“师姐，等这院子一改完，我们是不是就可以同床共枕了？”
　　玉瑾被呛到直咳嗽，容陌帮她拍背顺气，这一口气没顺完就咳得更厉害了。
　　“明明就是同床共枕，我没说错啊。”容陌说这话时表情要多无辜就多无辜，玉瑾也不忍呵责。
　　至于这院子为什么要改成这样子？玉清真人说主要是因为两方面，一是玉瑾已经开始接手门中事务需要个像样的书房，二是容陌现在的灵根状况需要人照看的。
　　其实以上两点只是明面上的，玉清真人，玉瑾还有容陌都有自己的小心思。
　　与师姐同床共枕实在太好了！容陌很开心。
　　玉瑾虽然面上不显但心里也高兴，虽然处理事务时容陌大多在旁边看话本不言语，但是身边时时刻刻都有人在，就算只是递个茶水揉揉肩膀，也真的很温暖。
　　原本想早些休息的计划被加急送给来的一摞事务搅乱，两人对望一眼，玉瑾叹气拿起认真批阅，容陌则在旁坐着看新买的话本。
　　玉瑾明里暗里也表示过不介意容陌一起来处理这些事务，但容陌只是笑容明媚地扬扬手里的话本：“我还是对这个更感兴趣。”
　　所以只得作罢了，玉瑾极少在处理事务时走神，就此一回笔尖就在纸上晕开不小的墨云，幸好没有着染字迹，玉瑾松了口气。
　　刚才紧绷的神经放松下来余下满满的疲惫，自从那日将掌门令给她以后师尊竟然直接做起甩手掌柜，大师姐杨雨也整日不见踪影，几乎所有的事务都让她一个人处理，没了前世那些得力手下，处理这些繁杂又零碎的东西有时也难免焦头烂额。
　　但这并不是最主要的，她年纪轻轻就掌握大权难免有人不服可都被玉清真人压了下来，即便这样玉瑾也心里清楚师尊并没有完全信任她，让她与容陌同住一室就是因为如此，师尊的目的怕是想让容陌也接触一下这些，顺便监视自己，只可惜......
　　感觉有重量压到左肩膀，玉瑾习以为常，陌儿又顶不住了，这些天高强度的练习也着实辛苦她了......
　　容陌歪在玉瑾的左肩上，因为身高的问题枕不上肩头，脑袋时不时地往下垂，玉瑾动作轻柔扶着容陌的头，再小心翼翼地拿走其几乎落手的话本，这么谨慎只是为了不惊扰了容陌。
　　脱去容陌的外袍与鞋袜，在解去发带，夜晚还有些微凉，玉瑾仔细地为容陌盖好薄被，全程落到旁人眼里玉瑾就像是在呵护举世无双的珍宝。
　　“出去！”玉瑾包含怒意的呵斥出现在耳边，可是却没有一丝的声音，看来是用功力传音。
　　来人原本混沌走神的脑袋一瞬间被惊醒了，慌乱地退了出去不敢发出一点声响，在书房站定后还暗暗心惊。
　　玉瑾吹灭了蜡烛，内室变得昏暗起来，将烛台放在高处免得容陌不老实的睡姿打翻，布下隔音的结界，做完了这一切玉瑾才不紧不慢地走出，关好了门。
　　“今天早了一个时辰？”平静的语气却是不威自怒，让来人心里阵阵发颤。
　　“事情紧急，所以未事先请示主上，请主上恕罪。”
　　“没有下次。”
　　就在来人以为自己在劫难逃的时候听到了玉瑾的声音，短短一句话简直是大赦特赦。
　　林欣，李长老众多弟子中的一个，资质平庸人也普通，这样扔在人堆里都找不出的小角色偏偏有着不甘于此的野心。
　　这枚棋子也是容陌提议，玉瑾自己物色好的，当然为了让心高气傲的玉瑾启用林欣，容陌也是软磨硬泡了许久。
　　大概是一个月前的下午，玉瑾架不住容陌的央求，陪她去后山上采风，两人坐在突起的圆石上，容陌折了束花枝拿在手上，忽然提起这个林欣，提起这件事。
　　玉瑾沉默了许久，她并非不知容陌的良苦用心，但像这种看不上眼的杂碎前世她都不屑一顾，现在却要靠她完成大业总是感觉心里闷闷地。
　　了解玉瑾想法的容陌笑出了声：“原来师姐是这么骄傲的人啊~”
　　玉瑾被容陌笑得面红耳赤，此时容陌就带着那笑意，走到她面前的空地上：“师姐是明白的，所以也是不会让我失望的吧？”
　　不知是下午的阳光太刺眼，还是旁的，总之玉瑾是答应了，而事实也证明了容陌的眼光没错。她只是试探几句，这林欣就为她所用了。
　　“我知道了，你下去吧。”玉瑾揉揉太阳穴，命令林欣退下。
　　林欣自然是不敢多言，她是个小角色，小角色最擅长的的就是察言观色，她知道玉瑾此时不需要任何人在眼前，不，或许一个人除外......
　　待林欣一走，玉瑾面上的冷凝就化作了疲倦，也无心处理剩下的事务，所幸也就是些鸡毛蒜皮的小事。
　　按理说修士已经不再依赖睡眠，玉瑾躺在床榻上的那一刻想，许是被陌儿给传染了吧。
　　刚想闭上眼小憩一会，一只手臂就抱住了她的腰身，极佳的视力就看到容陌像是八爪鱼似的缠在自己身上，玉瑾无奈地扯过薄被将其手臂盖好。
　　陌儿这平日里闲待不住的习惯也沿袭到睡觉上了，但......玉瑾嘴角微微翘起，被陌儿紧紧抱住信任的感觉很温暖。
　　再睁眼时就见到目不转睛盯着她，用手臂半撑着身子的容陌，玉瑾有些窘迫：“我脸上有东西让陌儿看得如此起劲吗？”
　　“师姐很好看，让容陌贪恋忘返。”容陌眨着眼，不光是为了撒娇卖萌装无辜，更多的是眼睛一动不动的确看酸了。
　　玉瑾明智地没有继续这个话题，前世的时候怎么没注意陌儿嘴上的功夫这么厉害？说起来她前世好像一点也不了解陌儿......
　　“师姐~我们再不过去就要迟了，可是会挨骂的。”容陌微倾着身子靠近玉瑾，这样的师姐有一种傻傻呆呆的可爱，福利自然是要好好欣赏。
　　“嗯......等等！”玉瑾先是应了，但回过神来又是一句。
　　顶着容陌疑惑的目光，玉瑾执起干毛巾擦去了容陌脸上的水珠。
　　“师姐真是体贴入微。”容陌毫不吝啬自己的笑容与夸赞，更何况还能看到师姐耳尖透红害羞的样子也不亏啊。
　　“走吧。”
　　玉瑾率先抬步，尽量无视掉容陌不正经的调笑话语，也不禁感觉她真是被陌儿吃得死死的？
　　师门会武自然是大事，每次都要提早一整年做准备，马虎不得，此次虽然提前，但该走的流程也不能少。
　　比如包括掌门在内的长老们训话，容陌打着呵欠，一副兴致缺缺的样子，直到杨雨的出现。
　　这还是容陌穿书以来第一次见到杨雨，别说还真是被吓了一跳，要不是眉眼间与记忆中的相似，容陌很难想象眼前这形如枯骨，面黄消瘦的女人会是那个玉树芝兰的杨雨。
　　出于礼貌与过去的情谊，容陌朝杨雨打了声招呼，杨雨却只是用她死气沉沉的双眸瞥了一眼容陌，容陌内心五味陈杂。
　　看过原作的她了解杨雨全部的经历，还是有些同情这个可悲的女人，始于被人挑选终于被人厌弃。
　　其实也不怪容陌可怜她，眼前这个如行尸走肉般的女人可是男主江皓的母亲，而且玉瑾与容陌正是奉命击杀她的人，要问江皓为何只对玉瑾恨之入骨，对容陌却颇多谅解，只能说爱情让人盲目......
　　高台上的长老嘴里还叽里呱啦地说个没完没了，容陌心里却开始盘算，现在似乎所以的时间都提前了，应该算是她的穿书师姐的重生甚至过多的因素引起蝴蝶效应，男主的出生说不准也会提早个几百年？
　　就算是几百年后，那到时候要不要干掉男主？铲除师姐日后最大的威胁？那个渣男伤了师姐的心着实该死。
　　作者有话要说：　　玉瑾：陌儿的眼光不错。
　　容陌：对啊，所以我看上了师姐。
　　吃瓜群众：总感觉她们说的不是一码事......但莫名被喂了一碗狗粮是怎么回事？


第14章 坏名声的用处
　　“待会红榜上将贴出对战单，请各位自己查看。”最后一句总结结束，弟子们三三两两地散了场。
　　玉瑾看向身侧的容陌，陌儿自从大师姐出现就一直在发呆？是在担心杨雨吗？
　　有些不舒服，玉瑾蹙眉，下意识将此感觉否认成错觉，可是心口的地方却空空地发疼。
　　容陌晃晃头，现在想这些倒不如亲自去试探一番，抬眼却发现偌大的广场上只余她与玉瑾两人，显得格外突兀，好像想的太入神了……
　　“师姐，我们也去看红榜吧？”
　　“好。”
　　两人慢慢悠悠晃到一块垂直的崖面前，据说这崖面是一位老祖历经雷劫时被惊雷打击而成，未经打磨却光滑平整，此时上面却贴着无数张红纸，用毛笔写的黑字也算的醒目。
　　一百多个名字放在上面也不显拥挤，这一百二十人分为甲乙丙丁四组，每组三十人，第一天就能刷下半数。
　　容陌大致扫了一遍，心下已经了然，实力强劲的弟子都被分散开，开始时根本遇不到，心里嘀咕那群老长个个都老奸巨猾，抬头与已看完的玉瑾对视一眼，看来她们今天晋级难度不大，甚至称得上轻松。
　　玉瑾在甲组，容陌在丙组，不到最后是遇不上了，虽然想知道如今的自己与师姐相比如何，但两败俱伤岂不是白白便宜了旁人？
　　“玉瑾师姐，看来我们是有机会切磋了，到时候还请师姐手下留情。”宋玉不知从哪里钻出来。
　　闻言，容陌看向甲组的名单，上面赫然有着宋玉两字，这甲组三十人中也仅有宋玉还能算得上是玉瑾的对手。
　　“一定。”玉瑾眼底尽是冷凝，宋玉一时间竟全身生寒不敢动作半分，连脸上一向让人敬而远之的笑容也变得僵硬起来。
　　“看来玉瑾师姐很认真。阿陌到时候是支持玉瑾师姐还是我呢？”宋玉在这样的眼神下勉强扯动嘴角，将话题转移到容陌身上。
　　“自然是师姐了。”容陌想都没想就脱口而出。
　　“就知道阿陌没良心。”宋玉表面上抱怨容陌，可衣袖里的拳头攥得死紧，她故意将话题扯到容陌身上才缓解了身上泰山压顶般的压力，但身体还是忍不住战栗，玉瑾莫不是察觉了什么？
　　为了打消这个念头同时试探玉瑾，宋玉和容陌聊起一些没营养的话题，尬聊到容陌想直接走人，就在容陌想问宋玉今天出门是不是没带脑子，一个家伙就颠颠跑来挡枪口上了。
　　“这不是容陌小师妹吗？”一个浓妆艳抹的女人走了过来，容陌回忆了半天才想起这位是李长老第三十八个弟子？林诗简？
　　平日里两人并无交情，容陌能对她有印象是因为林如简是在李长老那一众弟子里唯一的金丹期，但是林如简这一身的胭脂味确实让容陌对她的好感大打折扣。
　　“林师姐找我什么事呢？”容陌远离几步，鼻子太遭罪了，那张抹得厚厚的脸还不断靠近，着实有些讨打，只可惜私下打斗是触犯门规的。
　　但是......容陌很自然地躲到玉瑾身后，这号家伙师姐一定能搞定的。
　　似乎没看到容陌嫌恶的眼神，林诗简逐渐靠近，玉瑾见容陌直往自己身后躲，扑面而来的浓郁香气证实了容陌这样做的原因，她也不喜林如简满身脂粉，开口道：“林师妹到底何事？”
　　“容陌小师妹与我同在丙组，我是来找小师妹说比试的事。”说这话时林诗简的目光还紧紧盯着容陌，这油腻的眼神直让容陌犯恶心。
　　林子大了真是什么鸟都有，容陌见玉瑾终于将林诗简打发走，松了口气。
　　“阿陌可要小心了，别看林师妹那样子，她可是被看好今年能夺四强的弟子之一。”宋玉望着林诗简兴败而归的背影说道。
　　“我知道的，不过，难道师姐，宋玉师姐还有我容陌就不是吗？”容陌并无轻视林诗简之意，但是她对自己很有信心，就是仅此而已。
　　“还真是阿陌才能说出的话。”好羡慕啊~羡慕容陌这样的肆意言论。
　　虽然这想法有些失礼，但对手确实有些不够看，但还是要去擂台上比试一番的。
　　四组比赛同时进行，站在容陌对面的是个毛发旺盛的师兄，据说有黑金刚之称，力大无穷，不过却意外地纯情呢？容陌看着黑金刚因为自己笑容变得黑红的脸，嘴角的笑意更甚。
　　互相行过礼，走向擂台的两边，擦身而过的瞬间，容陌微垂下眼帘，朱唇轻启。
　　“师兄手下留情的话，我可是会很生气的。”轻飘飘的一句话传进黑金刚的耳朵里，就像是明媚的阳光掺杂了尖锐的寒冰。
　　容陌手握着长剑，等对面的黑金刚师兄消化完这句话，真是麻烦，师姐的话就不用自己多费口舌了。
　　等等，师姐？容陌有些吃惊地看着已经站在台下观战的玉瑾，好快......甲组的擂台离这里还是有不小距离的，看来她也不能落后。
　　黑金刚万万没想到自己竟然被一招打下擂台，只是眼前一花的功夫，而且对手还是身体纤细的容陌师妹。
　　“丙组赛，容陌胜。”长老就是不一般，在其他弟子还目瞪口呆没反应过来的时候宣布了结果。
　　“恭喜师妹。”黑金刚挠着头向容陌表示祝贺。
　　“我还要向师兄赔罪才是，刚才有些心急了，因为有人在等我。”容陌朝玉瑾笑得灿烂，玉瑾也回应微笑。
　　目送着两人离开的黑金刚与众弟子：为什么感觉我们的存在好多余......
　　“师姐怎么这么快？”虽然玉瑾结束后就来看自己比试很开心，但容陌自认好奇心还算旺盛。
　　“就是对方直接弃权了。”玉瑾说起来也是面露无奈，对方还没上台就在那里浑身打颤，她随口催促一句对方就面色惨白地晕了过去，只得按弃权处理。
　　容陌听玉瑾说完差点笑到直不起腰来，原来阴毒狠辣的声名还能有这作用，很好，这样一来所有的人都会对师姐敬而远之，免得有人窥视自己的师姐，没错，自己的~
　　两人齐肩并行，一路上无数弟子仰望着，还有不少的议论，看来刚才两人比试时的表现已经传遍整个灵阳宫了。
　　“师姐先回去吧，我想到处转转。”容陌顿住脚步，目光所指正是杨雨的住处。
　　玉瑾的沉默已是应答，陌儿比起自己果然还是更喜欢大师姐吧？玉瑾现在的心情就像是自己好不容易养熟的小狐狸被原来的主人抱走了，五味陈杂尽是苦涩。
　　容陌已经推开杨雨的院门，嫌弃地拍了拍沾染手上的灰尘，再望见院中情形，嘴角微僵，看来回去少说也要洗三遍澡。
　　避开蜘蛛网，伸手推开房门，杨雨正枯坐在床榻上，听到声响先是眼睛发光地抬头，见是容陌后又失魂落魄地垂下。
　　“大师姐你还好吗？”容陌受了记忆的影响看到杨雨这副模样心里也有些不是滋味，看杨雨脸色苍白嘴唇干裂，容陌提起桌上的茶壶，幸好还是热的。
　　喝了热茶，杨雨的情绪平静了许多，还等容陌开口自己就倾诉起来：“他不要我了......”
　　本欲开口的容陌差点闪了舌头，不过你要诉苦也说清楚好了？就算再伶牙俐齿，你这句模棱两可的话要人怎么安慰？
　　杨雨泪珠已成线，容陌心里叹气，默默递了条手帕过去，知道杨雨的下场，而这下场更是有师姐与她的助力，现在安慰杨雨已经是容陌对这个女人最后能做的事。
　　无声的哭泣到后来的嚎啕大哭，容陌很无奈地做了那个借肩膀的人，看来回去要洗六遍了......
　　发泄过的杨雨有了几分精气神，却是用眼神审视着容陌：“小师妹变了。”
　　“变了？大师姐糊涂了吧？我容陌是永远不会变的。”
　　容陌心沉了一下，她与书中的容陌可谓是一模一样的性格，更是有全部的记忆，至今她还记得师姐在知道她是穿书时的表情，满满的难以置信，可爱极了。
　　可是那表情中也读出了几分小失落，这一点足足让容陌郁闷了好几天，原身在师姐心里也是不一般的吗？
　　等等，扯远了，杨雨不会是察觉到她与原身有什么不同了吧？毕竟杨雨与原身关系很是亲密。若是真的，她只能......
　　“师妹是喜欢上什么人了吗？”杨雨几乎是用肯定的语气问出这句话，“以前的师妹总感觉可以任性纵情到随身抽身而去，现在似乎心定了一些。”
　　“不是喜欢而是爱上一个人。”容陌没想到杨雨竟然会如此敏锐，勾起嘴角，大大方方地承认了。
　　“那个人我认识吗？”杨雨看着面前的容陌，当年那个跟在她身后的孩子如今也爱慕上别人了吗？
　　“嗯，日后有机会就告诉大师姐这个人是谁。”容陌脸上的笑容分外耀眼夺目，虽然现在还称不上两情相悦，但她容陌可是有信心的。
　　埋头在公务里的玉瑾正执着毛笔发呆，墨汁滴落纸上都未察觉，也不知陌儿在杨雨哪里做什么？
　　作者有话要说：　　众弟子：后悔没带墨镜......
　　纸：我招谁惹谁了......
　　杨雨：我都这么惨了，师妹们还好意思秀恩爱......


第15章 只是吃醋了
　　容陌以一副被雷劈了的表情回到住处的，玉瑾看了觉得反常嘴张了张终是没有多问，只是说了一句让容陌抱着她狂蹭的话：“水都给你备好了。”
　　“就知道师姐懂我。”容陌紧紧抱住玉瑾，玉瑾也没和之前一样脸红窘迫地让她不要胡闹，莫名感觉陌儿心情不好的样子？
　　“好脏好脏~”容陌叫嚷着，脱了外袍就往浴池里冲，早已经处理好事务的玉瑾坐在床上不一会就听到她踏入水中的声音，没有拿任何的东西，因为容陌知道玉瑾已经贴心地在旁边摆好了换洗衣物。
　　就在玉瑾想着容陌这澡是不是洗的太久了些的时候，容陌的声音透过屏风传过来。
　　“师姐你还喜欢江皓吗？”
　　听到这句问话玉瑾浑身一僵，虽然她们都知道江皓这个人，但是却默契地谁都没提起过，勉强牵动嘴角：“我也不知道。”
　　真是诚实啊！师姐。容陌将身体舒展埋进水中，任由墨发散开，飘动书写墨意，几分苦涩。
　　“陌儿？”久久没有听到容陌的回应，玉瑾有些无措，她们两个一向是容陌打破沉默的。
　　容陌破水而出，不小的水花绽开，身上披了衣服出来，脸上也是玉瑾熟悉的笑容，跪坐在玉瑾的身后，双手揽上其脖颈：“陌儿只是不想把这么好的师姐让给那个渣男了~”
　　“别胡说。”玉瑾轻轻拍拍容陌的手背，虽然脸上被容陌湿漉漉的发梢弄得痒痒的，可心里还是不自觉地松了口气。
　　“师姐身上都被我弄湿了，正好去洗个澡吧。”容陌双手向后撑坐着，说完还打了个哈欠，“要是动作慢，那我可不等师姐了。”
　　容陌是泡温泉玉瑾是洗，速度自然不可相比。头发与身上的水珠都用内息烘干，玉瑾一身干净清爽地走了出来。
　　只见容陌正抱着被子沉思，头发还是半干不湿的，夜风经窗而进，玉瑾皱眉，取了干毛巾盖在容陌的发丝上，细细温柔地擦试着。
　　容陌一笑，顺势就倚在玉瑾身上：“师姐身上好香~”
　　“没正形。”玉瑾扶正赖在她身上的容陌，理着手中墨发，这丫头是不是越来越没规矩了？
　　“哈？是吗？”容陌脸上笑容似乎多了认真，“师姐，我啊……要是我想要杀了江皓，师姐是会支持我的吧？”
　　容陌感觉头发被扯得一痛，刚才嘴角的几分弧度落下抿成直线，可惜在她身后的玉瑾没有看到。
　　“陌儿再给我一些时间好吗？”玉瑾嘶哑着声音，其中的祈求与小心翼翼是对容陌的在乎。
　　容陌背对着玉瑾嘴角勾起自嘲的弧度，何止师姐小心翼翼就连被人说是肆意乖张的她不也如此吗？刚才未说出口的那个问题无需再问，她与江皓在师姐心里最多也就是五五之分罢了。
　　“陌儿是生气了吗？”虽然容陌一言未发但玉瑾知道她还没睡着。
　　“没有。只是吃醋了，师姐喜欢江皓不喜欢我。”容陌可以指天发誓这真的是实话，她现在就是这么想的，却不想惹来玉瑾低低的发笑。
　　玉瑾先是被前面硬梆梆的两字弄得心里发闷，又被容陌后一句话搞得哭笑不得，终是没忍住笑出了声，直到容陌翻过身眼神抗议地看着她才堪堪收住。
　　“这怎么能一样？”在容陌目光‘威胁’下玉瑾清了下嗓子，说出来的话似乎让容陌更不爽了。
　　被小狐狸咬了一口脖子的玉瑾更无奈，陌儿下口挺重的，估计都出血了，摸着脖子上牙印的玉瑾还要去哄又气鼓鼓转过身的容陌。
　　“陌儿，喜欢也分很多种，这……”要是搁在以前玉瑾一定会说她对江皓是那种共度一生，并肩分享一切的情感，但现在她也想与容陌如此，而且她现在也不愿身边离了容陌。
　　“怎么不一样了？我喜欢师姐，难道师姐不喜欢我吗？”容陌就是故意曲解玉瑾的意思，其实在咬了玉瑾那一口后她已经不气了。
　　江皓是玉瑾的执念，但她相信不是永远的执念，她容陌必会取而代之，只是现在还欠火候和时机……
　　“我是喜欢陌儿，但……”
　　“那就没什么但是了，睡吧，我困了~”说着容陌就拉上了被子。
　　本来以为会被这问题缠很久的玉瑾此刻却上不上下不下的，堂堂大boss足足纠结了一晚上。
　　清晨的阳光映入屋内，睫毛微微颤抖，容陌转醒过来，睁开眼的第一瞬就看到玉瑾的脸庞还有一夜未合的眼眸。
　　“师姐，早啊！”容陌伸个懒腰从床上坐起来。
　　“早。”玉瑾干巴巴地应了一个字。
　　称得上是悠闲的梳洗可良人却都没有提昨晚的事。
　　一路上被无数的弟子注目，那灼热的目光让玉瑾有些疑惑，只得询问一旁貌似兴高采烈的容陌。
　　“陌儿他们都怎么了？”
　　“大概是在看师姐的黑眼圈吧。”容陌笑语盈盈，玉瑾下意识地就要抚上自己的眼底。
　　“师姐你的比试快开始了，我们快些走吧。”容陌拉住玉瑾欲要抬起的手，几乎是脚下生风地往擂台那边赶。
　　“玉瑾师姐，我那个，并没有冒犯的意思，但是……你脖子上的是吻痕吗？”
　　对面那个输了比试的小姑娘红着脸吞吞吐吐地说完这句话，也因此反应过来的玉瑾的脸黑得可以滴墨，修士的身体回复快，陌儿昨天要的牙印现在估计成了浅浅的桃粉色，像极了吻痕的样子。
　　果然是自己太宠惯陌儿，以至于她这种玩笑也敢随便开了，不过如此一来她的气也算是消了吧？被某人整蛊还想着对方有没有消气的好师姐。
　　那个小姑娘更紧张了，眼睛都不敢看玉瑾的脖颈，说出的话也带了哭腔。
　　“我真不是故意的，只是担心玉瑾师姐因此分了神影响了比试就不好了……”
　　另一边已经完胜对手站在擂台上的容陌红唇浅笑着，勾走了台下不少同门师兄妹的魂，算起来师姐现在也结束了吧？
　　点点唇角，不枉她今天画了唇妆呢……
　　容陌已经从杨雨那边旁敲侧击的得知其并没有身孕，看来男主还要个百八十才能出现，如此容陌也就放心下来，这些时间足以让她攻略师姐了。
　　先不管容陌与玉瑾都是怎样的心思与纠结，这比试总是进行着的，转眼已经到了组内最后一场比试，今天玉瑾对宋玉，容陌对林诗简。
　　与之前不同，今天是要小心谨慎对待的。
　　“放心，在与师姐切磋之前我是不会输的。”容陌迎着玉瑾担忧的目光说道，自信张扬的笑容就是为其量身定做的。
　　“我也是。”
　　八进四的比赛是由两名长老进行监督的，这两名一是放心不下爱徒的玉清真人，二是臭着脸被玉清真人请过来的李长老，容陌站在台上，底下观战的人许多，对面是如初见般浓妆艳抹的林诗简在搔首弄姿。
　　原身对林诗简了解不多，书中对这个女人也并未着魔，但经过那天宋玉的提醒容陌也下了功夫去打探了一番。
　　林诗简，善剑术，而且仙剑带倒勾，会口吐银针之技，两者皆带毒，据说那一身的脂粉味就是为了掩盖□□的味道。
　　虽然名门正派都瞧不上下毒这种下三滥的手段，但是输了就是输了，不管心服不服最起码口头上是输了。
　　容陌觉得自己的剑术虽然有所长进，但对手是擅长用剑的林诗简那还是尽量避开近距离交锋为好。
　　双方亮出法器，容陌用的是从库房里拿的那柄上好的仙剑，本以为林诗简的仙剑会是前几场使用的一面利峰一面倒勾的那把，岂料却是一柄平淡无奇的。
　　“我是很喜欢看那些废物血肉飞溅哀嚎不止的样子，但是容陌小师妹这般漂亮的人物弄坏了岂不可惜。”
　　林诗简添了添唇，一副对容陌垂涎许久的模样，口水都快流下三尺了，幸好两人隔得远，不然容陌就要恶心死了，当然现在也被隔应得不轻。
　　如果有机会回去一趟她一定要把那写这种马文的作者打一顿，你写后宫就写后宫，没事塑造这么多变态是怎么回事？就为了证明男主魅力无边能收服这些变态吗？
　　“容陌小师妹要小心了。”林诗简执剑就冲了上来，显然是不想让容陌有拉开距离的机会。
　　容陌也早有所料，步伐迅速，与林诗简保持足够远的距离，可是林诗简缠得很近，只要她想凝结法术反击，林诗简的剑就转眼到了跟前。
　　一个躲一个追，战况就这么胶着着。
　　“不如容陌小师妹许下甜头，我可以弃权的。”林诗简的剑锋取下容陌发带下的流苏，还拿到鼻子底下嗅了嗅，一脸陶醉的样子。
　　容陌嘴角微微抽动，她现在最想打死的人多了两个，万恶之源的种马文作者，还有一个就是林诗简！
　　林诗简的调戏可是一字不差地落进上座的长老耳朵里，玉清真人瞥了一眼旁边想装死的李长老：“看来李师兄很会教导弟子，新入门弟子就拜托师兄了。”
　　李长老：……
　　作者有话要说：　　容陌：师姐是怎么知道我没睡着？
　　玉瑾：陌儿睡着后没这么老实的。
　　容陌：这样啊~（下次可以故意装睡吃吃师姐豆腐，嗯，就这样决定了。）
　　玉瑾：（总觉得陌儿又有什么鬼点子了......）


第16章 不会让我失望吧？
　　不管容陌有多气恼，这林诗简终是个不好对付的对手，而且躲闪起来越发吃力了，不对，她虽然不擅长体力但也不可能这么快就气力不济，难道……中招了？什么时候？
　　“容陌小师妹发现了吗？”林诗简还能有余力传音给容陌，可见她已经对此次比试志在必得了，目光盯着容陌少了流苏的发带笑得暧昧。
　　容陌立刻扯去了发带，发带被削去的端口处泛着诡异的绿色荧光，现在还在侵蚀布料，厌恶地扔在地上。
　　“容陌小师妹这样子真是漂亮极了。放心好了，这药只会让你行动迟缓，脑袋发沉而已。”林诗简眼神中几分贪婪的赞赏。
　　有了垂下发丝的遮蔽，林诗简没有看到容陌眼底的寒光。
　　容陌感觉脑袋渐渐昏沉起来，果断抬起指尖往自己身上划了道口子，也借此痛楚维持住清醒。
　　“何必对自己那么狠呢？我都心疼了。”林诗简摇头，看起来比容陌还疼的样子，“只要容陌小师妹同意我刚才的提议，我就弃权。”
　　因为林诗简这些话都是用内息传音，不明所以的弟子们只见到容陌二人突然停下对峙，然后容陌扯了发带青丝落肩，明明就是要使美人计的节奏，但却突然在自己手臂上划了伤口，林诗简还一脸心疼的表情，这一众动作落在旁人眼里简直是匪夷所思。
　　玉清真人却瞧得真切，心里也跟明镜似的。刚才容陌明显脚下发虚，自伤一下后才坚定起来，最大的可能就是中毒了。
　　虽然不想但是这林诗简的名字她不止一次从王燕长老嘴里听到过了，无非就是行为不检点，喜欢弄些□□什么的。
　　不得不说与玉瑾爱好挺类似的，在王燕口中都是要惩戒的弟子，当时被她打哈哈给糊弄过去了。回去可以找王燕师妹商量一下惩戒的事了，也免得老是被师妹说教不务正务。
　　“掌门师妹看来是我这不成器的徒弟赢了。”李长老也不是瞎子，虽然有时候故意做个睁眼瞎，玉清真人看到的他也一样有注意到，林诗简秉性是恶劣但实力还是毋庸置疑的，尤其是下毒的实力。
　　“师兄言之过早了吧？”玉清真人笑看着擂台上的情况。
　　这可是顾忌到颜面的事饶是玉清也不可能如此气定神闲吧？李长老也将目光放回到容陌两人身上，他倒很想看这容陌丫头是如何翻盘的。
　　玉清开口提议：“师兄不如我们赌一把？”
　　“赌什么？”李长老一愣，现在的局势无论怎么看也是他有利，但玉清不会有坑他吧？先问问再说。
　　“就这场上的胜负，我自然是赌陌儿赢，师兄也是看好林师侄。要是师兄赢了，师兄上次的批款追加一番。”
　　玉清真人抛出的这一巨大的诱饵让李长老无法拒绝，天知道他为了搜集那些奇珍异宝已经入不敷出了，要是追加一倍正好解了他的燃眉之急。
　　“师兄万一输了批款照过，但要少五成。”
　　李长老这一咬牙一跺脚：“好，我赌了。”
　　听李长老应了，玉清真人才貌似无意地说起一句：“师兄你觉不觉得冷了一些？”
　　“掌门师妹这么一说，我还真觉得……”李长老也察觉出违和感，这空气的水怎么多了这么多，瞪大眼睛地看着玉清，“你早就知道所以才和我打赌的？”
　　“谁知道呢？”玉清突然转头看向身后，“师妹要知道掌门要一言既出驷马难追的，我可不能朝令夕改不是吗？就算赌约也要守诺。”
　　李长老有些僵硬地回过头，身后真的是黑着脸的王燕，李长老现在直想长叹一声，吾命休矣！
　　“掌门师姐说的是。”王燕咬牙切齿地将这句话说出口，没办法谁让这是掌门师姐，但某人就不一样了……
　　“李师兄你……”王燕话才说到一半就被李长老打断了。
　　其实一见到王燕，李长老就知道矛头一定会对准了自己，就算是玉清再混账，护短，不正经（以下省略几百字）那也是掌门，李长老欲哭无泪，早知道就不动这歪心思打这赌了，现在不光偷鸡不成蚀把米还要被王燕师妹请去‘喝茶’。
　　“咳，王师妹来了，想必是甲组已经分出胜负了吧？不知是玉瑾师侄胜了还是宋玉师侄胜了？”李长老果断转移话题，不成想王燕的脸更黑了。
　　“是弟子输了，玉瑾师姐很厉害。”宋玉平和的语气听起来像是真心夸赞，但配上那一脸青紫就显得诡异了。
　　看来这茶他是喝定了……
　　“做的好，瑾儿。”玉清真人看着不见丝毫狼狈的玉瑾，看来瑾儿的实力深不可测。
　　玉瑾自谦一句就将目光放到容陌身上，尤其是那道分外显眼的伤口。
　　“既然容陌小师妹不愿意许给我好处，那对不住了。”林诗简对于自己的□□是很有信心的，而且容陌已是有些摇摇欲坠了。
　　“林师姐请便好了。”
　　“容陌小师妹还真是……算了。”
　　林诗简在得到容陌明确的拒绝后也没了逗弄的心思，现在她只需要击败容陌就好了，但是想要上前突刺时却发现拖不动脚步，惊异看去，已是结了层层冰霜。
　　“我还要感谢林师姐说了这么多废话，给了我足够的时间。”容陌好心解释说，勾起嘴角，“现在轮到我了吧？”
　　林诗简冷汗不由自主地滴下，危险的预感？
　　下一秒林诗简这个预感就被验证了。
　　“丙组容陌胜。”
　　“咦？我还没玩够呢？”容陌一脸茫然，怎么就宣布结果了？
　　宣布结果的李长老嘴角抽搐，让你玩够那还得了？这场比试的后半段可谓说是单方面的碾压，林诗简已经是遍体鳞伤了，幸好容陌虽然生气但下手还是有分寸的。
　　“师姐，难受，抱抱~”容陌下台就扑到玉瑾的怀里，明目张胆地求安慰求抱抱。
　　“别闹，师尊来了。”玉瑾还是有些不习惯与容陌在大庭广众下亲密接触，而且玉清真人走过来看着她们的眼神奇怪。
　　“来的真不是时候。”容陌撇了撇嘴。
　　“陌儿是有了师姐不要为师了？”玉清真人突生一种女大不中留的悲凉之感，“伤没事吧？”
　　“没事，我自己划的有分寸。”容陌扬了扬手臂，但布料擦过伤口，顿时脸上的轻松有些微微颤抖。
　　玉清真人也没戳破容陌，倔强的孩子总是要给她留着面子的。不光要面子还要留伤药。
　　“不过李长老不会找我麻烦吧？”容陌把玩着手里的瓷瓶问道，刚才那个小心眼的老头脸色似乎很难看。
　　“师兄他最近有得忙了。”玉清真人笑道，又是教导新弟子又是想办法节约开支，她都怀疑李师兄接下来会不会变卖家当了，那场景想起来也挺期待的。
　　所以说陌儿的狡猾都是师尊教出来的吗？玉瑾这般想着，身上突然一重，是容陌倒在了她的身上，惊慌扶住容陌，对医术并不擅长的她求助玉清真人：“师尊，陌儿她……”
　　“别紧张，只是林师侄的毒解了以后的副作用，陌儿撑到现在已经很累了，让她睡吧。”
　　玉瑾放下心，同时在放下的心上给林诗简狠狠记了一笔。
　　“三天后，就是前四甲的比试了，赵师姐教导出的两位师侄。”
　　“弟子明白，断不会输。”玉瑾应道。
　　“那陌儿呢？”玉清真人意有所指，几乎是在一瞬间玉瑾就明白了师尊的意思。
　　“瑾儿是不会让为师失望的吧？”
　　“弟子……”玉瑾一时竟不知作何回答。
　　玉清真人有些意外地瞥了玉瑾一眼，顺势拍拍她的肩膀：“没关系，你这几天慢慢想，为师相信瑾儿一定能会做出最好的选择。”
　　夜晚，玉瑾端坐在书桌前，手里提笔却是半字未书，徒等墨迹风干。
　　“师姐在想什么？”不知什么时候醒来的容陌偷偷摸到玉瑾身后，一个飞扑就到玉瑾背上了，“男人女人还是我？”
　　男人想来也就是江皓了，女人的话，旁的那个女人够资格让师姐想，如果真的有她很想好好认识一下（咬重音），若是想她的话，嗯，很开心的。
　　“女人。”玉瑾下意识地回答道。
　　“是谁？”容陌搂着玉瑾的手臂紧了紧，都让玉瑾有些透不过气来。
　　玉瑾用笔杆轻轻敲了几下容陌的手背示意她稍微松开一些，可是容陌却越缠越紧，大有她不说出那个女人是谁她就绝不缓手的意思，叹气道：“是师尊。”
　　“原来是师尊啊。”容陌满意了，松开些，可依旧挂在玉瑾脖子上，“是师尊找师姐说什么了吗？”
　　听容陌问起这个玉瑾心里烦躁，有些不挺温柔地挣脱开容陌的手。
　　“疼疼……”容陌的呼痛声传来，玉瑾惊慌去看，还没伤口没有裂开，心中不由恼怒自己，怎么还朝陌儿发火？明明不是陌儿的错。
　　“是吓师姐的。”容陌痛苦神情生动起来，吐吐舌头，一派的俏皮可爱，手指抵上玉瑾的唇，堵住接下来的呵斥，“师尊到底说了什么，师姐就告诉我好吗？”
　　作者有话要说：　　玉瑾：陌儿绝对是跟师尊学坏的。
　　容陌：师姐是说陌儿很坏吗？
　　玉瑾：不，我只是在说师尊而已。
　　玉清真人：……女大不中留啊！


第17章 想要的奖励
　　“师尊只是叮嘱了我几句。”玉瑾拿下容陌的手指，一句带过。
　　“真的是这样吗？”容陌凑的更近，拖长了尾音。
　　玉瑾有些不自然地偏过头：“真的。对了，我还想问陌儿是从林师妹哪里拿了什么。”
　　“没什么，两件小玩意而已。好困，我去睡了，就不打扰师姐了。”容陌打个哈欠走去里间，哼，以为不告诉她，她就猜不出了吗？
　　无非也就是比试的事，如果她没记错的话，玉瑾曾经故意输给了容陌，因为玉清真人的关系，八成是师尊又多事了吧？
　　不过容陌倒是很想知道师姐心里是与她的承诺重要，还是师尊的话重要？要是师姐让她失望了，那林诗简的药就有用处了，反应迟钝毫无抵抗力的师姐她真的想一睹风采呢~
　　容陌一脸郁结看着玉瑾拆开自己肩膀上布条细心换药，被不甚温柔的动作弄得呲牙咧嘴。
　　心里默默地把林诗简骂了个狗血淋头，要不是她的毒这伤口怎么好的如此慢？幸好没给师姐用。完全忘记昨天比试又伤到了同一地方。
　　但当务之急是要师姐不生自己的气。
　　“师姐我错了，真错了……”
　　玉瑾继续埋头换药，没有理会，但手上的动作轻了三分。
　　“我发誓没有下一次，要是有下一次，天大五，唔……”还没等容陌发完誓嘴就被玉瑾捂住了。
　　“陌儿以后不要随便发誓。”玉瑾很严肃地说道，容陌点头后才放开她。
　　容陌耷拉下脑袋，完了，撒娇发誓都不管用，师姐是真生气了。这样想着的时候，玉瑾已经处理好了伤口。
　　玉瑾抬头看容陌郁闷的表情，以为她是不能洗澡而难过，叹气，不是她不想容陌洗，而是容陌这伤口现在还不能碰水。
　　“伤口不能沾水，我给你用湿毛巾擦一下身子吧。”
　　容陌闻言自然是求之不得。
　　玉瑾浸湿了毛巾，拧了拧，动作轻柔地贴上容陌的肌肤。
　　“是毛巾冷吗？”玉瑾感受到掌下容陌的身子颤抖着，有些疑惑地问道，拿起毛巾贴在脸上，热气腾腾的。
　　“咳，就是感觉有寒气在身体里钻。”容陌咳嗽几声，心中无奈苦笑，总不能说自己对师姐情难自禁，身体不受控制地战栗吧？
　　玉瑾闻言一惊，直接内视容陌金丹情况，竟有丝丝冰蓝寒气围绕上面，欲将此寒气驱散，不想却换来其凶猛的反击，强行为之怕是会适得其反，进不得只能退出。
　　“难受的是我，师姐为何如此表情？”容陌微微歪头，一副无辜卖萌的模样。
　　“你啊，罢了。”玉瑾明白现在费再多口舌也是无用功，只能多派人手去寻那物。
　　容陌说过难受后，玉瑾的动作是小心到不能再小心了，就像对待一件易碎的瓷娃娃，容陌满心欢喜地接受。
　　玉瑾手持着毛巾拂过容陌身体的每一处，这具完美无瑕的玉体凡是见过之人都不由赞叹，即使有着几处碍眼的青紫，尚未结痂的伤口。
　　玉瑾手指不由自主地流连，满含心痛爱惜之情，即使明白玉瑾所为但容陌还是心生异样感觉，她每次都是故意撩拨师姐，师姐除了害羞似乎没旁的反应，而师姐每次撩她都是无意的，撩人这事就是越无意才越致命。
　　原本只顾着享受的容陌也自己动手擦洗，虽然玉瑾不明所以，但速度的确是快了一倍不止。
　　“果然清爽多了。”容陌甩了甩松松垮垮的衣服，心满意足地靠在书房的软塌上，没错，正是她央求师姐安置的。
　　玉瑾看着在软塌上摆弄着发丝的容陌，叹气，自己莫不是真的把陌儿惯坏了？
　　玉瑾落下最后一笔，眼睛就被人从后面用布条蒙上。
　　“陌儿，别闹。”嘴上虽然说是让容陌不要胡闹，但心里还是欢喜容陌有些孩子气的举动，总是可以让自己放下烦闷，这实乃她之幸。
　　“我可没有胡闹，只是有个惊喜送予师姐。”容陌枕在玉瑾的肩上低语，气息落在玉瑾敏感的耳垂上，痒痒的，连脸颊与脖颈都染上了粉色。
　　玉瑾有些不自在地伸手想要扯下眼上的布条，不想却被容陌略显冰凉的手握住。
　　“既是惊喜，自然又惊又喜，所以请师姐暂且忍耐如何？”容陌压低声线，几分魅惑。
　　“随你。”真是败给这丫头了……
　　容陌会心一笑，半拥着玉瑾往外走去，丝丝清风拂面而过，几声入耳清脆铃声分外悦心。
　　容陌慢慢拿下玉瑾眼上的布带：“师姐现在可以睁开眼了。”
　　玉瑾慢慢睁开眼眸，入眼是红粉满地，枝头树尾悬挂着青色风铃，玉扣的流苏被风微微吹动，清清铃音连连响动，奏出灵动乐章。
　　“师姐可有所感？”容陌盯着玉瑾的脸慢慢靠近。
　　“多谢陌儿。”这几日比试多了，心气浮躁，隐隐有走火入魔之势，她不想让容陌担心所以从未提及，但不成想还是瞒不过她。
　　“那陌儿想要奖励。”容陌的脸越凑越近，玉瑾合上眼眸，她已经预想到陌儿想要做什么了，陌儿这动不动亲亲抱抱的毛病是不是应该改改了？
　　“师姐这是在做什么？”没有预料之中柔软的触感，耳边是容陌疑惑的声音，玉瑾抬眸看向容陌。
　　容陌嘴角扬起的弧度与平时无异，但玉瑾总感觉透着坏坏的维和感。
　　“要师姐主动才算奖励不是吗？”说完容陌也如玉瑾刚才那般闭上了眼眸，静等着。
　　玉瑾脸色爆红，虽然她已然习惯了容陌时不时偷袭般的亲吻，但是她主动可是没有过的，而且……
　　玉瑾端详着容陌，眼底下有淡淡的青色，看来为了收集这满树的清心铃费了不少心力。
　　罢了，就当满足陌儿的小小要求吧……
　　玉瑾秉着呼吸，唇瓣稳稳地落在容陌的额头上，容陌的脸颊似乎也染上了桃花颜色，倒不是害羞而是兴奋。
　　虽然只是额头，但是这可是师姐第一次的主动，既然有第一次，就会有两次，三次，慢慢水到渠成，直到无法自拔。
　　玉瑾也有些失神，唇下的触感细腻柔滑……她到底在想什么？慌乱地退后几步。
　　这就结束了？容陌手指抚摸上玉瑾所亲吻的地方，余温渐渐逝去，心里难免失落感。
　　桃花纷纷，映照着两人的面颊，面生桃花。
　　时光飞逝，几日光阴甚短，玉瑾容陌二人已经站于擂台两端，观台上坐着诸位长老，还有她们的师尊玉清真人。
　　玉瑾握剑的手紧了又紧，如同她现在满是纠结的内心，是应该遵从师尊的命令，还是与陌儿的约定更重要？
　　容陌在开始后一步上前，先手攻击，师姐深知她的身体状况，拖下去对自己可是大大的不利。
　　玉瑾防住，有些惊讶，没想到陌儿的剑术进步这么多，力道与速度均有大幅度提升，不过现在还不是自己的对手，刚想挑开容陌的剑时，一道目光打在身上，师尊……
　　“师姐在看哪里？”容陌的声音拉回玉瑾的注意力，一时间容陌猛烈的攻击让玉瑾无暇顾及玉清真人的目光。
　　容陌纵然一时攻的猛，可是体力远不及玉瑾，速度也渐渐缓了下来，玉瑾依旧不敢掉以轻心，要知道容陌现在是最擅长法术的。
　　被冰刃削去的一缕秀发随风飘落而下，果然吗？玉瑾堪堪站定，周围已是满目寒冰，相当于踏入容陌的包围圈了。
　　不过……这种强度她可以轻易挤破，玉瑾抬手就是电闪雷鸣，却难动作……看向上座的玉清真人，只见师尊朝她轻轻摇头。
　　玉瑾别过头，心下已有定论……
　　比试过后，容陌是被玉瑾背回去的，玉瑾床上安置好容陌，动作极轻极柔，可容陌的秀美还是高高蹙起，而且转醒过来。
　　容陌佯作委屈地瞧着玉瑾，眼眸中都擒了泪水：“师姐好狠的心~”
　　哪怕玉瑾深知容陌此举是故意的，还是愧疚难当，药膏涂在容陌脸上一道灼痕上，听得容陌吸气声，更是心疼。
　　见玉瑾当了真，容陌换上嬉皮笑脸的模样：“我其实真的很开心呢，因为师姐不顾师名也要完成与我的约定。”
　　“陌儿知道了？”玉瑾看容陌的灼伤涂药后以肉眼可见的速度愈合不由松了一口气。
　　“嗯，不仅如此，我似乎还看到师尊很生气的挥袖离开了。”容陌朝玉瑾眨眨眼，笑意是怎么也藏不住，也不想藏。
　　“幸灾乐祸。”玉瑾一向拿容陌没办法，也只能说教一句，而且还是语气嗔怪的那种。
　　“哪有~”已经被玉瑾上好药的容陌钻到被子里，连脑袋都没露出来，闷闷的声音隔着被子传出来，“我都要随师尊闭关个几百年了，师姐还不让我笑一笑，实在是太坏了！”
　　玉瑾伸出的手又收了回去，对啊，比试一结束，陌儿随师尊闭关，就算她想见陌儿一面或是想听陌儿的一句调笑都难了……
　　容陌突然冒出头：“呃，师姐你看见我身上的药瓶了吗？”
　　作者有话要说：　　容陌：亲额头什么的就是因为身高便利吧？
　　玉瑾：陌儿你听我说……
　　容陌：师姐什么都不必说了，我现在就去抓头奶牛回来。
　　玉瑾：其实我是想说我已经抓了一头回来。


第18章 死都不会放手
　　“就是那个黑色的瓶子啊！师姐你不会丢了吧？”玉瑾见容陌真的有些急了，连忙开了口。
　　“你衣服里掉出来，我给你收在柜子里了。对了，我还没问你哪里面是什么东西？”玉瑾看容陌直接起身闪到柜门前，很紧张那个瓶子的样子，不免很好奇。
　　容陌手一抖又慌乱地将瓶子收进怀里，头摇的跟拨浪鼓似的：“没什么，就是宁儿送我的驻容养颜的药而已。”
　　“兰宁儿？”玉瑾蹙眉，虽然不喜兰宁儿，但她的丹药的确是现在抑制陌儿灵根反噬最好的，她记得李芸的秘籍上有医术炼丹的内容。
　　饶是容陌也想不到一向认为医术无用的玉瑾会为了她而研习医术，而且还真弄出来一番名堂，连兰宁儿都自愧不如。
　　容陌看玉瑾一副沉思的样子松了口气，这瓶子里的东西断不能让师姐知道，这东西的作用可是很关键的，她相信能让师姐毕生难忘，过后她也会毕生难忘的。
　　明天就是容陌随玉清真人闭关的日子了，两人虽然都未提及，但这离愁别绪的气氛还是蔓延在空气中。
　　玉瑾原本有许多叮嘱的话要对容陌说，但话到嘴边却又不知从何说起，只能将说话的力气用在给容陌收拾行装上。
　　“师姐~啊，这什么？”容陌一进门就被眼前的庞然大物吓了一跳，定睛一看是两个比人还高的包袱，而她心心念念的师姐正在包袱后面，给这两个包袱更一步地添砖加瓦。
　　容陌艰难地绕开这两个包袱，又躲开时不时飞过来的杂物：“师姐你这也太夸张了吧？”
　　埋头翻找东西的玉瑾半晌才抬起头来：“陌儿刚才说什么？”
　　“我说既然师姐忙那陌儿就不打扰师姐了。”容陌转身就想走，整理东西什么的她可不擅长。
　　“陌儿等等，这披风你是喜欢白色的还是蓝色的？”玉瑾手里两件披风，左手白色的，右手蓝色的，厚厚的带绒毛的。
　　容陌看了看外面明媚的阳光，伸手感受不算低的温度，有些汗颜，师姐这是想把她捂出痱子来吗？
　　“闭关的地方是千尺峰，那上面冷。算了，你去玩吧，两件都给你带上好了。”说完，玉瑾折了折塞进包袱里，神情有些伤感，陌儿这喜好热闹的性子若不是为了她怎么会去方寸之地苦行百年。
　　“师姐若是觉得对不住我，那……”
　　玉瑾手上动作一顿：“陌儿又想要奖励？”
　　“不是，我想请师姐帮个小忙。”容陌嘴角一抽，师姐这是当她容陌是什么人了？她像是那么不正经的人吗？
　　“小忙？”玉瑾来了兴致，陌儿要她帮忙这还是头一遭。
　　“我最近学了几样菜式，但不知道味道如何，所以想请师姐品尝一下？”
　　玉瑾其实是想反问陌儿她竟然会做菜？但看到陌儿期待的小眼神这话是怎么也说不出口，只能应下。
　　下午的时候，玉瑾为容陌收拾行装，容陌跑去厨房做菜，除了厨房时不时发出的声响还有阵阵黑烟以外一切都很和谐。
　　玉瑾抹了把汗，战绩辉煌，刚才两个大包袱已经变成四个大包袱，好了，收拾的差不多，再加上师尊已经允了她每月去探望陌儿一次，到时候缺什么东西再添就是了。
　　就在玉瑾想要倒杯热茶休息一下的时候，厨房方向一声巨响，无奈扶额，还是去看看吧。
　　门缝，窗户缝，但凡有缝的地方都在冒着黑烟，玉瑾抬步又止，她现在进去陌儿的面子怕是挂不住，可这要是不进去，她还真是有些不放心陌儿。
　　所幸在玉瑾左右为难的时候厨房的门开了，容陌端着一碟卖相不错的菜走了出来，一身清爽的样子与其背后的滚滚黑烟形成鲜明对比。
　　“师姐这是等不及了吗？”容陌见到玉瑾也是一脸的惊讶，不过笑的很是开心，“里面还有呢，师姐稍等，我全都给师姐端出来。”
　　石桌上美酒佳肴摆得满满的，玉瑾举着竹筷，举筷难下，虽然这几碟菜看起来都不错，但……
　　“师姐怎么不动筷啊？”容陌端上最后的热汤，疑惑地询问出口。
　　不能辜负陌儿的期待，玉瑾夹起菜放入口中，辛辣呛鼻差点喷出去，强忍着咽下去，面上愣是没显出半分波动。
　　“师姐，好吃吗？”容陌期待地问出。
　　“……还好。”不能打击陌儿的自信心，玉瑾又一一品过所有的菜品，酸甜苦辣咸各种滋味冲击味蕾，果断被呛到了。
　　玉瑾现在直想找口水喝，容陌连忙递了碗汤给她，玉瑾接过喝下，是苦味道，但也得救了……
　　玉瑾见容陌也要动筷品尝，连忙阻拦。
　　“师姐？”自己的手被握住，容陌疑问地看向玉瑾。
　　“陌儿做的菜我很喜欢，所以陌儿就全让给我好吗？”睁眼说瞎话就是如此了。
　　“是这样吗？好啊。要是不够的话，我再去给师姐做。”容陌作势又要杀进厨房，却被玉瑾牢牢抓住了衣袖。
　　“不必了。修士不可贪图口腹之欲，所以这些足够了。”
　　容陌顿时泄了气：“知道了。师姐的语气和师尊一模一样。”
　　“是吗？”再一次艰难咽下了饭菜，玉瑾心里下了重大的决定，以后决不能让陌儿进厨房。
　　因为这奇特的味道，所以速度极其缓慢，但玉瑾举止优雅，看起来赏心悦目，容陌捧着脸看着入迷，尤其是目及那碗见底的汤，笑脸更是如沐春风。
　　夜幕降临总是不知不觉的，玉瑾不禁伤感，一想到要与陌儿分离，一月才能见一面，心里就空落落的。
　　整日吵吵嚷嚷要喝酒的容陌却只是做做样子小酌了几口，与上次喝酒的情景截然不同，是容陌搀着玉瑾进屋。
　　终于将玉瑾安顿在床上，却被也一起带倒床上，没有任何疼痛，同为女子的玉瑾身体柔软，容陌想要起身，却被玉瑾牢牢抱住，挣脱不开也不想挣脱。
　　这白送上门的豆腐岂有白占之理？容陌蹭的起劲时突感天旋地转，回过神来的时候她与师姐的上下位置已经调换了，不适地微微扭动身子，却被压的更死。
　　没想到师姐这么主动？容陌惊讶，这药效果超乎她的想像，看来回头应该好好感谢宁儿了。
　　容陌是欣喜着玉瑾主动的，但比起这个，她更想知道师姐心里的人是谁，算算也是时候问问看了。
　　“玉瑾是喜欢江皓还是容陌？”伏在玉瑾的耳边轻轻问出，说完自己也是一愣，这还是她第一次叫师姐的名字？偏过头静等着玉瑾的回答。
　　久久没有听到答案，容陌提着的心现下更是忐忑不安起来。抬眼看去，就发现玉瑾脸上痛苦的表情，狰狞的挣扎着，眼睛里时隐时现的红色。
　　容陌暗恼自己，好端端给师姐下什么药，幸好她以防万一她还要兰宁儿一并配了解药给她，就在她轻轻推开师姐起身去拿解药却被猛地拽回床上。
　　力道大到撞倒被褥上也脑袋眩晕，眼前黑星散去，容陌与玉瑾双眼相对，玉瑾眼中的红光直直扎进眸里，全身中的内息都在下意识地反抗，还有反胃的感觉。
　　容陌压制着作呕的冲动，这就是修仙者面对魔修时的感觉吗？现在不是想这个的时候，这魔气再扩散就要引来别人的注意了，那些老家伙的鼻子可灵了。
　　放出自己全部的修为来控制玉瑾周遭的魔气，终于将这漫天魔气限制在这里间的范围里，虽然脱力倒回床上，但还是松了口气。
　　在床上躺了会有了些气力，容陌还是没有放弃拿解药给玉瑾，但她这一动原本只是老老实实压在她身上的玉瑾却发了狂一般，再一次将容陌摁回到床上。
　　容陌刚才放出全部修为限制魔气范围就是吃准了一点，师姐无论在任何时候都不会伤害她，哪怕面对貌似暴怒的玉瑾。
　　下巴被捏的生疼，这药还有增强力气的作用，下颚骨都快被捏碎的容陌还有空想这个，苦笑，连她自己都佩服自己。
　　“你也不想要我了吗？”似是悲泣似是咆哮，一时间竟让容陌摸不着头脑。
　　“师姐你知道我是谁吗？”容陌试探地问出口。
　　“容陌，陌儿。”玉瑾微微歪头，似是不明白容陌为何会有此问，不过魔气蒙心的她几乎把所有的事情都往最坏处想，“是想装傻扔下我吗？”
　　不要？扔下？原来师姐一直以来都是这么没有安全感的？
　　“我是会永远陪伴师姐的，就算师姐不需要我，我也死都不会放手的。”
　　后山上站着一身影，玉清真人凝视着山脚下的院子，刚才的是错觉吗？
　　翌日，玉瑾悠悠转醒，揉着胀痛的额头，却发现床上是一片狼藉，努力回想昨天的记忆，她这是中了陌儿的招？中招后……强迫自己不要去想。
　　对了，陌儿，今天她要随师尊闭关，纵然不舍，但为了她们二人好，不舍也要舍，而且总不能让师尊久等。
　　容陌不在里面，玉瑾走进书房，却发现案桌上压着一张纸，字迹肆意洒脱。
　　“师姐亲启，一月后见面再叙，陌儿留。”
　　作者有话要说：　　玉瑾：陌儿以后还是不要做菜了。
　　容陌：为什么？是陌儿做的不好吃吗？
　　玉瑾：……不是，做饭太辛苦，以后我来做好了。


第19章 被罚跪了
　　瀑布混杂着片片附雪激荡而下，这洞穴长廊更是寒意刺骨，一身影正在这地方等待着，脸上是与这寒冷不符的溺宠微笑。
　　“师姐~”长廊深处跑出一人直直就撞进了她的怀里。
　　玉瑾扶住怀里的容陌，陌儿这性子还真是几十年不变，但却触及其手腕时却是比寒冰还有冷上三分，蹙眉：“陌儿身上怎么这么凉？”
　　“刚才练功来着。”容陌伸手抚平玉瑾蹙起的眉头，“师姐不要总皱眉，会容易变老的。”
　　玉瑾与容陌说了些最近发生的事，一讲到有些烦心的，容陌就在一旁插科打诨，虽然玉瑾每次都一脸无奈把话题拉回来，但心里却疏解了不少的压力。
　　“杨雨她怀孕了。”
　　容陌身体一僵，手指曲起来敲击着石壁，无论怎么伪装都是不自然的很，索性也就放弃了，深吸一口气问出口：“师姐打算怎么做？我都听师姐的。”
　　“江皓是我的执念。”
　　“我理解。”要不是知道江皓对师姐的意义不一般她怎会忍到现在。
　　“陌儿，我……”玉瑾也明白自己对于处理江皓这事上优柔寡断，可她道歉的话才说到一半就被容陌扑上来的动作打断了。
　　“师姐我们一个月才见一次啊，你就没有别的什么话对我说了？”
　　“有，兰宁儿给你配的丹药我改良了，半个月服一次就够了。”玉瑾闻言从戒指里取出一瓷瓶，白色冰裂纹的瓶子，与兰宁儿每次送来的黑色瓷瓶形成鲜明对比。
　　“要是这丹药能由苦的变甜的该都好。”容陌脸色发苦地收下，玉瑾下一句话让她更苦了。
　　“对了，那几种药我也配出解药，所以陌儿下次就不要恶作剧了。”
　　被摸头的容陌撇撇嘴，不情不愿地嗯了一声。
　　玉瑾见孩子郁闷的样子心情很好地嘴角上扬，记忆倒回到容陌用药的那一晚，零碎的混乱的已是记不清楚，不过那一床凌乱总是感觉……问陌儿不是被她转移话题就是缄口不言。
　　“时辰又到了？”容陌隔着瀑布水帘望着外面，虽是问话但却是肯定的语气。
　　“陌儿要照顾好自己，我该回去了。”玉瑾起身欲走却被容陌扯住衣袖。
　　容陌委屈巴巴地摇晃自家师姐的衣袖：“师姐好绝情~”
　　玉瑾叹气，半蹲下身子，捏了下容陌的脸颊：“乖，再忍耐一些好吗？”
　　容陌点点头，玉瑾消失在水帘里。
　　“嘶~好疼，师姐真是的，一点也不懂怜香惜玉。”容陌扶上面颊，垂眸呢喃。
　　慢慢挪步往里面走去，刚要拐角就遇上了意料之外的人。
　　“师尊您猫在这干嘛？吓我一跳。”容陌当真被吓得倒退几步。
　　“陌儿你随我来。”玉清真人板着脸，是容陌从来没见过的严肃。
　　容陌本想要调侃的话噎在喉咙里，老老实实地跟着玉清真人走。
　　这千尺峰原是犯错弟子思过的地方，可是环境太过艰苦，小错来此罚太过大错直接咔嚓了，长时间下来这千尺峰就闲了下来，幸好静心，一来二去竟成了闭关的好地方。
　　两人往里面直走，是一处空旷的石厅，原来是用于审问有错弟子的，上面有冲天窗能看到月亮。
　　“跪下！”玉清真人厉声道。
　　容陌依言照做，她这般听话反而更让玉清真人生气了。
　　“陌儿不是伶牙俐齿吗？现在怎么不说话了？”
　　“师尊想听什么直接告知陌儿，不然陌儿怎么知道该说什么？”容陌感觉膝下的地面冰的刺骨，她下跪可不是因为自己错了而是因为面前这人是她的师尊，顾忌师尊的情绪仅此而已。
　　“要是师姐事，陌儿可以大大方方告诉师尊，我喜欢师姐。”容陌的声音不算高，可是却有着重重回音。
　　一遍一遍，玉清真人的脸被气得铁青，指着容陌的手都打哆嗦：“你！”
　　“不，刚才用词不当，我爱师姐。”容陌直言自己的心思，毫不畏惧。
　　看容陌这副不以为耻反以为荣的姿态，玉清真人直觉得心脏都快被气炸了。
　　“你给我在这里跪着好好反省！”
　　玉清真人留下这句话就拂袖离开了。
　　容陌抬头，幸好还有月亮还能欣赏，就是这一跪这腿怕是要遭些罪，当然为了这罪不白遭，回头可以让师姐小小的心疼一下。
　　容陌真的就跪了一整夜，直到阳光照在已经麻木的双膝上。
　　“起来，随我出去。”玉清真人沉着脸走过来，语气很是生硬。
　　容陌摇摇晃晃站起来，好不容易站定整个人又往前跌，玉清真人眉头一跳，还是伸手去扶，待容陌一站稳，立马撤手。
　　“快点！”
　　容陌看着玉清真人远走的背影，其实师尊刚才是心软了吧？
　　玉瑾已经在外面等着，同样等着的还有王燕长老，李长老他们，个个脸色凝重。倒是玉瑾在看到容陌的时候，目光不由担心，虽然已经尽力掩饰，但她还是看出容陌状态不好。
　　玉清真人与长老们进殿议事，玉瑾她们在外面候着。
　　“陌儿你没事吧？”玉瑾将肩膀给容陌靠着，现在近看岂止是状态不好，容陌的面色可以用苍白如纸来形容了。
　　“有事，被师尊罚跪了一夜。”容陌靠在玉瑾身上撒娇。
　　“罚跪？”玉瑾大吃一惊，千尺峰里每块石板都是寒水浸过的，这跪一夜膝盖怎么可能受得了？
　　“师姐原来也有毛手毛脚，活像个登徒浪子的时候？”容陌抓住玉瑾的手腕，说的话也透着调侃。
　　“别胡闹，让我看看你的膝盖。”玉瑾是关爱则乱，全然不知她们二人纠缠在一起的样子落在宋玉等弟子眼里有多暧昧。
　　“师姐就算看也要等回去好不好？”容陌声音软了下来，她是知道师姐强硬起来有多固执可怕了。
　　玉瑾此时也注意到了自己的失态，但还是不放心地叮嘱一句：“回去后一定先给我看，不能马虎。”
　　“是是~”容陌嘴角翘起，别人想看她还不让呢。
　　殿内的气氛严肃，玉清真人坐在上位一脸疲惫。
　　“是我教徒不善，待最近的事务一了，我会让出掌门的位置，也该把权利交给小辈了。”
　　“掌门师姐，玉瑾师侄与容陌师侄尚需磨练，你现在让出掌门之位，这恕我不能同意。”王燕第一个跳出来反对，其他长老也纷纷迎合。
　　“我们这些老不死的也不能总是霸占着这些位置，我赞成掌门师妹所说。”赵长老的话显然鹤立鸡群，一向与她不对付的王燕跳脚。云裳小筑
　　“你分明就是别有用心！”
　　“王燕师妹何出此言？莫不是因为此次比试宋玉师侄失利而把火气往我身上发泄？”依旧是不咸不淡的语气。
　　“呸！你是个什么东西我还不清楚？不就是因为当初四代掌门没收你当徒弟所以不甘心吗？当初没赢过掌门师姐，现在把主意打在小辈身上，你还真是一点也没变，不择手段，自私自利……”
　　“王师妹你失言了。”玉清真人敲了一下扶手，王燕瞬间噤声，只是瞪了赵长老一眼，愤愤地坐回自己的位置。
　　“果然还是掌门师妹的话管用，我这个师姐在王燕师妹眼里怕是一文不值。”赵长老似是自嘲，但语气依旧让人火大，王燕长老差点又跳起来。
　　“赵师姐言重了。王燕师妹刚才的过失我代她向赵师姐道歉。”
　　“那我可受不起。而且我们现在已经跑题了不是吗？”赵长老笑道，却在无人注意的时候紧了紧拳头。
　　“赵师姐说的是。关于瑾儿和陌儿不是马上有机会磨练她们了吗？”
　　“掌门师姐/师妹你不会是……”
　　“大家也这么认为对吗？”
　　玉清真人召集了全部的弟子，当众宣布杨雨叛逃师门，日后凡是遇到都可替她清理门户，再就是……
　　“本尊与诸位长老商议过后决定，半月过后的秘境由玉瑾，容陌，宋玉带队，其余名额三天后贴出。”
　　底下一片喧哗，议论纷纷，以往都是交由长老们带队的。玉瑾容陌两人对视一眼，已是了然。
　　“疼疼疼，师姐轻些~”
　　玉瑾听到容陌着实难受的呼疼声，手上动作顿了顿：“不用力，这瘀血化不开。陌儿再忍一下吧。”
　　容陌躺在床上，衣领全部散开，下身更是未着片缕，红色的细长腰带与散落的白色衣物缠绕一起，形成不小的视觉冲击，可是白皙的膝盖上却有拥堵的瘀血，很是碍眼。
　　容陌拭去眼角的泪花，一脸控诉地看着玉瑾，结果却换来头上重重的一下。
　　“陌儿是如何惹得师尊大怒？”无视容陌可怜兮兮的表情，玉瑾严肃地问，师尊有多喜欢陌儿这个徒弟她都看在眼里，到底是多大的事才能让师尊震怒到罚跪陌儿一夜？
　　“这个啊，其实也没什么。我只是告诉师尊……”容陌说到关键点坐起身，示意玉瑾靠近。
　　“什么？”玉瑾将耳朵贴了过去。
　　容陌对着玉瑾的耳朵一字一顿地说：“我爱上了师姐。”
　　作者有话要说：　　玉清真人突然从梦中惊醒。
　　她扶了扶额头，幸好是个梦，不过她在梦里竟然是棒打鸳鸯的老巫婆？
　　话说老巫婆是什么东西？算了，不想了，明天还要参加那两个混账徒弟的婚礼……


第20章 初识柳絮
　　玉瑾闻言呆如木鸡，然后唇抿得死紧。貌似生气了？容陌收敛下眼眸，随即笑道:“骗师姐的，师姐也太不经逗了……”
　　深吸几口气，玉瑾显然更生气了，手指在容陌穴道上点了几下：“陌儿什么时候反省好自己的错误，我就什么时候给你解开穴道。”
　　师姐就算生气也等我摆好姿势再点我，容陌真心觉得这个前倾的姿势累的慌。
　　烛光恍惚，玉瑾收下的白纸墨迹一道深一道浅，重重捏住笔杆，尽力让自己忽略掉某个挪过来的家伙。
　　可某家伙却不这么想，刚要凝神落笔结果笔下的纸被人拖走了，容陌嫌弃地瞥了眼纸上面长长的墨痕，随手揉成一团丢到角落里去。
　　“你……”
　　“师姐放心好了，我刚才看过，那不是什么重要文件。”
　　看到几乎坐在书桌上的容陌，玉瑾暗恼自己为什么心软，陌儿就是不狠不长记性，下次定陌儿一天一夜让她长长记性，恼火的玉瑾已然忘记她永远对容陌永远狠不下心。
　　所以在长时间的沉默对峙中还是玉瑾首先败下阵来：“以后不要胡闹，喜欢或者说……怎么可以作为调笑的字眼？”
　　“没调笑，我可是很认真的。”容陌举起手中的作品端详着，是她刚才所作的画，玉瑾认真的侧脸跃入纸上惟妙惟肖，拿到玉瑾眼前，“师姐觉得怎么样？”
　　对着陌儿这张笑脸还真是生不起气，叹气：“算了，以后不要随便对别人说，以免落人话柄。”
　　“那不是自然的吗？我只对师姐一个人说。”容陌小小声嘀咕。
　　玉瑾没有听清：“陌儿说什么？”
　　“我是说遵命，主上大人~”容陌吐了吐舌头，语气俏皮地说道。
　　“又胡闹。”玉瑾笔杆敲了一下容陌的额头，看她吃痛心情也不由好了起来。
　　半月后的出发之日是个阳光明媚的好天气。
　　“两位师姐可以出发了吗？”这是门外悲催弟子第三次出言催促里面的两尊大神。
　　“师姐，这些可以不带吗？”依旧没有放弃讨价还价的容陌。
　　“不行！”玉瑾直接拒绝，想要把容陌侥幸心理扼杀在摇篮里，可是依旧是徒劳无功。
　　“可是要是带上这些东西，我的宝贝们就没地方放了。”容陌一脸的纠结。
　　容陌口中所说的宝贝就是各式各样的符咒。
　　“这可是在千尺峰时思念师姐画的。”繁琐的画符在容陌手上就如同乐趣一般，她身后成堆的符咒就是证明。
　　理由自然不是容陌说的那样，当她知道师姐研习医术毒术在惊讶的同时是不想落后的不甘。
　　在尝试过无数此后，竟然发现自己在画符上有着天赋，几十年的淬炼她在符咒上已是超越了许多的前辈。
　　再纠缠下去怕是真的会耽误时辰，玉瑾只得将所有的行装自己一人带着，活像个老妈子。
　　随着掌门一声令下，众弟子纷纷御起仙剑与法器，无数光芒划过天空，一番壮丽美景。
　　“有劳了。”道谢后玉瑾领过柜上给的号牌，依次交给每个弟子。
　　抛了抛手里的号码牌，资金充足，是单间，好不爽，接下来该找什么理由和师姐同床呢？
　　其实玉瑾也不放心容陌一个人，但却不知道如何开口，所以两人进了紧挨着的不同房间。
　　到底是有名的客栈，房间宽敞又干净，坐北朝南，推开窗户，外面就是热闹的街市。
　　河中花灯？结缘节？容陌从来往人们的口中听到几个关键词，勾起嘴角，有意思~
　　“根据往年秘境开启的时间来看，大约后天秘境才会开启，大家自己支配时间散了吧。”
　　下午的时候，玉瑾召集了所有人，说了几句就让散了，回头容陌已经在等着她了。
　　看到容陌嘴角的弧度，玉瑾竟生出拔腿就跑的冲动。
　　“师姐已经答应陌儿，是不能反悔的。”
　　“那走吧。”
　　将时间倒回到一个时辰前，容陌在玉瑾门前探头探脑的，早就感觉她的气息在门外的玉瑾开了门
　　容陌顺势就倒在了玉瑾身上，玉瑾寒着脸将容陌从怀里拎了出来，多大的人了还这么冒冒失失的？
　　“师姐没忘记这个的回礼吧？双倍的。”没等玉瑾开口，容陌就先发制人，牵起玉瑾的手，上面的银白色戒指泛着耀眼的光泽。
　　玉瑾一僵，她倒不是忘记了，而是觉得拖了这么久有些愧对容陌，心有所愧的师姐转眼就忘了容陌今天早上的任性。
　　“师姐陪我去逛灯会好吗？”扯着玉瑾的衣袖不断摇晃。
　　“这……”玉瑾两世为人都没有逛过凡间的庙会，心里不禁没底。
　　“师姐~”容陌再接再厉，她就不信师姐不心软。
　　“好，我答应陌儿。”
　　现在的玉瑾是真后悔自己的一时心软，她身侧的容陌已经换了身装扮，银冠束发，华袍在身，难辨男女，活脱脱一个妖孽公子。
　　周围的女子羞涩地投来隐晦的爱意目光，更有大胆者直接跑来递香囊手帕，让玉瑾最不舒服的是容陌竟然没有拒绝，笑着收下。
　　“陌儿不是说没地方放吗？”玉瑾眼见着容陌将满怀的礼物收进储物戒，语气有些不佳地问道。
　　“这可是女孩子的心意，不能辜负的。师姐也要学会怜香惜玉。”容陌折扇半遮脸颊，风流倜傥。
　　话虽如此，但周围的女人越来越多，香粉味也越来越浓，容陌也是有些吃不消了。
　　手腕突然被玉瑾扯住，玉瑾直接带着容陌杀出包围圈，没等容陌开口脸上就被扣了一个面具。
　　容陌伸手拿下，是一白色狐面，狐面上还用朱砂描了花钿，不明所以：“师姐？”
　　“你不是喜欢吗？”
　　心中划过一丝暖流，就在刚才被女人包围时，她无意间看到一个卖各种面具的铺子，目光在上面停留了片刻。
　　“为什么是狐狸？”容陌扣上面具，“是因为觉得我很狡猾吗？”
　　“很适合陌儿，而且我也是。”玉瑾带上一黑面金纹的狐狸面具。
　　夜越深，街上越是热闹，两人被往来人流挤到一起，双手互相紧握着。
　　就在两人穿过这拥挤时，容陌突感手上突然刺痛，穴道被封住了？抬起麻木的手臂，师姐已经与她冲散了。
　　刚想要飞身去找，耳边却传来师姐的传音:“陌儿自己先行，我会了结他们，相信我。”
　　定下心来，容陌的步伐又恢复了从容与闲雅，只是没了师姐作伴，这眼前景象也没有之前的吸引力。
　　漫无目的地四处瞧着，发现了一盏大红花灯，上面百花齐放。
　　“这花灯怎么卖？”容陌纸扇挑起打量这花灯，刚要开口询问价格却被人抢先一步。
　　容陌看向来人，与师姐一样的黑面金纹的狐狸面具，且身形也几乎相同，若不是这双眼睛满满的哀愁，或许真的会错认。这女人莫不是那个人？
　　“这位公子也想要？”来人见容陌似乎也有意于这花灯，手里握紧丝帕，“那便让与于公子吧。”
　　容陌将银两放于摊上，提着这花灯就追了上去。
　　“姑娘留步，君子不夺人所爱，且红粉赠佳人，这花灯也理应赠予姑娘才是。”
　　“多谢公子。”那女子犹豫片刻，还是接受了这花灯，而且还对容陌提出来邀请，“妾身想邀公子共赏花灯，不知公子意下如何？”
　　“美人相邀自是却之不恭。”浪荡公子的作派。
　　人们放花灯的地方是一处河畔，盏盏光火随着流水向着远处，女人的眼眸倒映着羡慕，想要抬步却发现无数男女已经将位子几乎占光了，剩下的好位置在林子的那头。
　　“走吧，我带你穿过林子。”容陌拉起女人的手，却女人却惊慌失措地抽出。
　　容陌依旧将手放在女人面前：“你难道不想放花灯了吗？”
　　“那……就有劳公子了。”女人闻言慢慢抬手然后坚定搭在容陌的手心上。
　　女人写得一手清秀小楷，将纸条置于花灯中，慢慢放于水中，双手合十，虔诚祈愿。
　　“姑娘是想与谁结缘？”容陌手上折扇有一下没一下地敲着身边树干，饶有兴趣地问道。
　　女人沉默，容陌倒是自讨没趣了，虽然碰了一鼻子灰，但就像容陌自己说的那样，她怜香惜玉。
　　“妾身谢过公子。”女人朝容陌欠身行礼，转身几步后又回头。
　　“姑娘可还有事？”容陌问罢，只见女人摘下面具露出真容，猜到是猜到，亲眼所见又是另外一回事，毕竟这可是与师姐一模一样的脸。
　　“妾身柳絮，敢问公子姓名？”
　　“在下容陌。”当真是柳絮？容陌内心有些复杂，第一次希望自己是听错了。
　　“容陌？妾身斗胆能请您摘下面具吗？”柳絮情绪竟有些激动，声音都在颤抖。
　　容陌慢慢拿下面具，柳絮只觉三千烟花过眼，只余眼前一人容颜。
　　“虽是初见，但妾身却觉与公子相识多年。”
　　听起来着实荒缪，但容陌却知她句句属实。
　　“陌儿！”师姐？怎么偏偏这个时候回来了？
　　“这是妾身信物，公子可随时来找妾身，妾身等你。”
　　作者有话要说：　　玉瑾：……陌儿收了柳絮的信物？
　　容陌：嗯，我喜欢柳絮。
　　玉瑾：容陌你敢！
　　容陌：可我爱着师姐。
　　玉瑾：我也是。


第21章 有趣的发现
　　容陌看柳絮走进小楼，手里被塞了块挂着红绳的小木牌，柳絮二字刻的娟秀，将其收好，回头就迎面撞上玉瑾饱含怒气的眼眸。
　　被死死地抓着胳膊往远处走，容陌不呼疼不挣扎，乖巧到反常，直到她们行至僻静，玉瑾布下结界。
　　“师姐很在意柳絮的存在？”容陌也觉得自己问得可笑，要不是在意柳絮的存在师姐也不会这么生气。
　　“她会抢走我所有的东西！”嘶哑的低吼，是无奈的痛苦与绝望。
　　还是第一次见师姐情绪如此失控。
　　“放心，我是不会被抢走的。”容陌扬起笑脸，是平日里的熟悉，丝毫没有被玉瑾的愤怒所影响。
　　玉瑾的愤怒也渐渐在容陌的笑容中平息下来：“是我太激动了。”
　　容陌凑到玉瑾身前，怀抱住玉瑾，再退开时手上多了盏艳红的花灯，虽然不比她给柳絮的那个精美但却小巧可爱。
　　“没想到师姐也想放花灯啊~”
　　“只是答应过你。”玉瑾脸微红，刚才她解决那些家伙后，路过一个摊子时，一位摊主上来，说是她的朋友给多了钱。
　　开始时玉瑾想是这摊主怕是认错人了，可当摊主说是一个戴狐狸面具的公子，她觉得八成是容陌了。
　　玉瑾没有拿容陌多给的银两，却鬼使神差地买了一只小花灯。
　　其实在容陌与柳絮放花灯时她就远远看到了，要不是反复告诉自己，陌儿有权利交朋友，她早就冲出来了，但心里却像是被纠扯着，疼得要命。
　　可在知道那人是柳絮后她就忍不住了。
　　容陌领玉瑾去了最好的位置，是与柳絮放花灯时发现的。
　　“我写好了，该师姐了。”容陌将写好的纸条握紧。
　　容陌提笔一顿，这花灯许愿，是许一段缘，她竟然不知道写谁才是，江皓？有些迟疑，不知是想到了什么，笔下坚定，一写完就遮了起来。
　　自以为已经小心偷看的容陌撇撇嘴：“师姐真小气~”
　　两人各自将纸条折好，容陌弯腰将花灯轻放水中，目送着此光火远去。
　　“师姐你说那花灯最后会归于何处？”
　　“应该会被打翻在水里。”
　　容陌轻笑，意料之中的回答，当真一点情趣也没有。
　　容陌慢慢走在玉瑾身后，手却不老实地撩起玉瑾的一缕发丝：“血的味道，回去我要监督师姐洗澡。”
　　玉瑾闻言嗅了嗅身上，她已经很注意没把血溅到身上。
　　见玉瑾当了真，容陌蹦蹦跳跳地来到玉瑾面前：“骗师姐的，不过这个很配师姐。”
　　玉瑾扶了一下发上的珠簪，刚想伸手拿下一观，却被容陌喊住。
　　容陌已经用法力凝了面水镜浮现在她面前，一支金簪子，垂下的红色宝石随风而动，就是展翅高飞的华丽凤凰。
　　“看到它的第一眼我就知道会很适合师姐，所以特意买回来送予师姐。”容陌凑到玉瑾面前有些讨好的意味，“那师姐现在不生陌儿的气了吧？”
　　“嗯。”玉瑾轻轻应了一声，陌儿本来就没有错。
　　“那晚上陌儿和师姐一起睡好不好？”眨着眼，一个劲地卖萌。
　　“好。”如此也不用她开口了。
　　然后她就后悔了。
　　屏风后，两个身影纠缠在一起。
　　“陌儿你……”就不该答应容陌自告奋勇的给她宽衣解带，弄成如今这般尴尬境地。
　　“师姐你刚才说什么？”半蹲的容陌抽出玉瑾的腰绳，抬头一脸无辜地看着玉瑾。
　　原来腰侧是师姐的敏感地啊？真是有趣的发现~
　　玉瑾双颊染晕，是这热水的缘故吗？而且这空间似乎也变得狭窄起来，窘迫地想要找个理由让容陌离开。
　　“陌儿先把这些衣服拿出去吧。”幸好在最后一层里衣被脱掉之前，容陌双手都满了衣物。
　　“不用。”容陌怎么会不知道师姐在想什么，上次师姐淬炼灵根的时候没能一饱眼福此次绝对别想赶她走。
　　“可陌儿还有空余的手吗？”玉瑾问道，眼前这人要不是容陌早就一掌被她打出去了。
　　“第三只手我是没有，不过可以用旁的。比如……”
　　容陌慢慢贴近玉瑾，踮起脚尖下巴枕上玉瑾的肩头。
　　“陌儿？”玉瑾半晌才开口道。
　　容陌离开时口中衔着红色的发带，平添魅惑妖孽之感，灵动的眼神似乎是在说没有手我可以用嘴啊~
　　玉瑾秀发散下，叹气：“陌儿你能不能让我一个人洗？”
　　容陌愣了片刻随即笑道：“好啊~有事叫我。”
　　“陌儿把衣服放一边，待会我整理。”玉瑾松了口气，对着容陌的背影嘱咐。
　　说完容陌就抱着手里的衣物扑到床上，一股脑地将衣物堆到一旁，诚如师姐所言，她在生活方面没有天赋，只是越整理越乱。
　　比起那堆衣服，容陌觉得自己的脑袋更乱，想起师姐刚才的样子，烦躁地在床上滚了几圈，师姐的身体有什么秘密？
　　两人只隔着一扇屏风，容陌在床上折腾的动静自然落入了她的耳朵，她丝毫不怀疑现在容陌心里一定有只奶猫在挠。
　　手指颤抖只能慢慢解下单衣，只是自卑，自己的这副身体没有资格在陌儿眼前呈现，毕竟是那么肮脏不堪……
　　披了衣服，玉瑾从屏风后走出来，将头发擦的差不多，抬眼就看到容陌的睡颜，还有因为不老实的睡姿而松掉的里衣，帮忙理好被角不留边缝。
　　不想过程中发上的一滴水珠落在容陌的鼻尖上，睡着的容陌许是觉得发痒，伸手揉了几下鼻尖，口中还小声烦躁一句，不满地嘟嘟嘴，然后又睡死了。
　　玉瑾嘴角微微上扬，温柔地帮其将冰凉的手臂放回被子里。
　　从戒指里取出一个雕花木柜，将容陌送的红色珠钗放在最底下一格，似乎是不放心又拿出珠钗，在格子里铺好了锦缎再放进去。
　　安置好小木柜，玉瑾也躺到床上，原本熟睡的容陌立刻蹭了过来，手脚并用地缠住了她。
　　这下可以安心入睡了。玉瑾合上眼眸，回抱着容陌。
　　清晨，宋玉满脸微笑地看着刚才说话的弟子，那弟子被宋玉的笑容看到发毛，已经后悔说话到想要自爆了。
　　“那我去看看玉瑾师姐醒了没有。”宋玉微笑转身，朝着玉瑾的房间走去。
　　那弟子松了一口气，后知后觉地反应过来：“宋玉师姐为什么只叫玉瑾师姐，容陌师妹不需要叫吗？”
　　“因为容陌小师妹可是宋玉师姐疼爱的妹妹啊，宋玉师姐怎么会做叫醒赖床可爱妹妹的恶人呢？不过我很乐意做这个坏人。”手举团扇搔首弄姿的林诗简阴阳怪气地说道。
　　上次比试输给了容陌，还被容陌教会了一句‘反派死于话多’，原话就是这样，遍体鳞伤在修养了二个多月，这还不算什么。
　　更糟心地是被某两个护短的家伙来回折腾，不是被各种理由克口钱财就是被使唤做各种苦力，还有就是莫名倒霉，静心所画的妆容被树叶糊了一脸就是被泼一身锼水。
　　容陌，玉瑾，宋玉，我们这梁子算是结下了。
　　宋玉也兴趣和玉瑾没客气，敲也不敲门就直接推开进去，直接就愣在当场了。
　　纱帘被微风轻轻吹起，那两人的发丝彼此交融在一起，两人都是绝色的容颜，阳光为其添上朦胧美感，就算不喜玉瑾，但宋玉不得不承认这一幕十分赏心悦目。
　　其实在宋玉到门外的那刻玉瑾就已经醒了，但是容陌还睡得正熟，她不想吵醒了她，于是玉瑾和宋玉都在等着容陌醒来，可都不想先开口。
　　就在此时某个不长眼的过来了，原来想来个突然袭击吓醒容陌的林诗简，翻窗而进却发现床上空无一人，从容陌的房间出来就看到宋玉站在玉瑾门口。
　　“宋玉师姐是在看什么？让我也来凑凑热闹吧。”说着就冲进了玉瑾的房间。
　　“哟，容陌小师妹睡着的样子还真是可爱。”说着就要把爪子往容陌脸上放，结果被玉瑾一个眼神吓得连连后退，撞倒了屏风。
　　这么大的动静容陌再不醒就奇怪了，慢慢从玉瑾怀里起身，打了个哈欠，疑惑地看着，嗯，林诗简一个人：“师姐？宋玉师姐？还有林诗简也在这里？”
　　撞倒屏风后依旧心有余悸的林诗简闻言，不光后背疼心更疼，好歹我们三个都是你的师姐，哪怕是亲疏有别，你也不用这么明显吧？
　　“有事？”玉瑾帮容陌穿戴梳洗，问向宋玉。
　　“秘境提前一天开启了，现在所有弟子都到了，就差玉瑾师姐和阿陌了。”
　　看向窗外果然有一道冲天光束。
　　玉瑾应了一声，心下已经有了思量，这秘境开启的时间比前世早了一天，看来要小心些了。
　　“走吧。”直到容陌打理好最后一件头饰，玉瑾才发话说走。
　　被三人完全无视掉的林诗简拍拍身上的土，若是因为此等小事呕气错过了秘境开启的时候才是白痴。
　　玉瑾自是当之无愧的领头人，一行人浩浩荡荡地赶去光芒所在。
　　“诸位可是灵阳宫的师侄们？”
　　作者有话要说：　　容陌：林诗简还真是不吸取教训，唉……
　　玉瑾：对啊，反派死于话多……
　　容陌：呃，师姐话很少，所以……
　　玉瑾：我知道陌儿不是故意的。
　　容陌：我就知道师姐最好了。
　　玉瑾（别扭）：那比起柳絮如何？
　　容陌（偷笑）：自然是师姐更胜一筹。


第22章 狐狸还是喵？
　　迎面走来一个装扮花里胡哨的女人，眼神轻蔑地扫过玉瑾等人，口中故意咬着师侄两字，看来是想借着辈分来找茬了。
　　容陌瞥了一眼女人嗤之以鼻，记忆中有过几面之缘，柏羽宫的长老戴云，本领不大却喜欢上窜下跳地招惹是非，此举怕是因为上次吃了师尊的气来报复的，只不过这气性大了些，后劲也足，百十年了还记着。
　　“你们掌门可好？”戴云询问可不等玉瑾回答就自顾自地说道，“看来灵阳宫是没落了，竟然让小辈们自己来这么重要的秘境。”
　　“师尊她老人家好得很，临走的时候还念叨戴云长老。”容陌接过话。
　　“她念叨我什么了？”戴云刁钻刻薄的嘴脸一僵，有些傻愣愣的问道。
　　“咳，大概是这么说的，戴云那家伙这么久都不来找我蹭吃蹭喝很不习惯，应该是修为没有一点长进没脸面来见我了吧？”容陌学的绘声绘色。
　　闻言戴云脸色爆红，周围的弟子也都憋着笑。
　　戴云握紧了拳头：“还有什么？”
　　“我想想，对了，还叮嘱我见了戴云长老后向您讨一笔债，就是上次打赌时候您欠的，算上利息也就是一株千年灵植。”
　　戴云绷不住了：“千年灵植？她怎么不去抢？”
　　“师尊说抢多不雅啊，发高利贷明显更好。那您是现在交给我转交还是您亲自交给她呢？”容陌笑容灿烂，语气认真。
　　“你！我……算了，回头再找那混蛋算账。”戴云甩袖离开，随便带走了一众弟子。
　　“对了，戴云长老，师尊让我转告您，您到元婴期的时候一定请她喝酒？但就是怕没这一天了。”
　　“你给我闭嘴！”脚下一抖差点摔倒的戴云黑着脸回头吼道，只留下狼狈的背影。
　　弟子们都笑到前仆后仰慢慢往前走着，容陌摇摇头，戴云这就走了没意思，悄无声息地落后，直至和玉瑾站在一起，扬起笑脸：“师姐你看武力不是解决问题的唯一办法吧？”
　　其实就在刚才戴云说灵阳宫没落的时候，玉瑾动了杀心，已经打算毒杀时被容陌阻拦了。
　　“多谢陌儿。”她昨天刚杀了几个杂碎，今日还听有修士议论纷纷，要是再除掉戴云，事情就大了，柏羽宫介入不说，师尊大概也会为自己的故交讨个公道。到时就很有可能暴露了。
　　“什么谢不谢的，不过师姐要是有诚意的话，这个归我了。”玉瑾其中一只耳环落入容陌手心里，小小的一颗却分外耀眼。
　　两人的互动全部落入宋玉眼里，看到了今天早上的那一幕，也容不得她不信玉清真人所言。
　　玉瑾也注意到宋玉的目光，只见宋玉朝她微微一笑就自顾自地往前走了。
　　“师姐可要小心宋玉师姐。”玉瑾看向身侧的容陌，容陌脸上果然是是少见的严肃，容陌抬眼看着玉瑾，“若是可以，请师姐留她一命。”
　　“我明白。”就算是容陌不开口她也会留下宋玉性命，但容陌主动为其求情心里有些不舒服。
　　容陌也察觉到玉谨微妙的心情变化，有些不解，是因为这秘境难度与上次截然不同吗？似乎有……
　　“对了，师姐上次不是说过要送予我独一无二的仙剑，不如这次找找看吧？”
　　玉瑾想都没想就应下了，没有发现容陌嘴角的弧度。
　　“师姐以后可不能这么冒险，不然我会生气的。我生气可是很恐怖的。”说着，容陌做成张牙舞爪的动作，完全没有威慑力。
　　“陌儿这是从狐狸变猫了？”玉瑾嘴角上扬，郁结的心情顿时无影无踪。
　　“喵~很可爱不是吗？”容陌很配合地喵了一声挥起爪子，大有玉瑾说个不字就挠她一爪子的威胁。
　　“嗯，真的是很可爱。”玉瑾已然将摸头与顺毛划等号了。
　　容陌也乖乖让其摸头，虽然担心长不高，但师姐开心的话她是很乐意配合的。
　　前面的光束越发耀眼，周遭的灵气也渐渐浓郁起来。容陌与玉瑾对视一眼，默契地十指相扣，踏进光芒之中。
　　刺眼的光芒散去，玉瑾身处一平地，满眼皆是绿草，但却发现手中的温度不见，被分开了？摁下想去找寻容陌的冲动，也应该让陌儿自己成长一番。
　　玉瑾在原地半晌终是朝着一个方向坚定地走去。
　　与玉瑾相比容陌的运气显然不太好，不光与师姐分开了，而且一开始就掉进了水潭里，好不容易游上了岸。
　　容陌蹙眉看着湿透的衣衫，认命地捡了几根枯枝，再取出火符生了火堆，将外袍中衣脱下来架在火上烤，。
　　要是师姐在的话就好了，可以直接烘干。冰灵根还真是不够方便，充其量也就是做个冰激凌。
　　正在找寻机遇的玉瑾打个喷嚏，难道是陌儿在想她？
　　衣服都干的差不多了，虽然皱皱巴巴的，但容陌还是穿上，有些后悔没听师姐的话，多带上些衣物了。
　　此时容陌也打量起周围，四处皆是悬崖峭壁，笔直陡峭。
　　她是突然出现在半空中然后直直掉进水潭深处的，还一度因为冲击力有过片刻眩晕，掉下中途也想御剑可是却像是被限制住了一般，无法御剑，要不是她会游泳又是冰灵根大概会长眠谭底了。
　　运转内息，却发现此处是至阴至寒的灵气，十分有利于她修行。但这想法也就在脑海里闪过片刻，容陌自己就否了，至阴至寒怕是还没等她突破经脉就被冻住了。
　　若是能找到缓和灵根缺陷的东西就好了……容陌面露可惜之色，若是可以吸收这些灵气一举突破到元婴也不是问题。
　　既然没有办法容陌也不会在这里白白浪费时间，御剑不行那就只能慢慢寻找出路，但是寻了一圈也无所获，倒是捡到了一只被冻僵的白毛狐狸。
　　呃，狐狸应该怎么吃？算了，还是先帮它解冻好了。一回生两回熟，容陌这次生火的速度快多了，依旧是用老办法，架在火上烤，时不时翻个面继续，有种烧烤的既视感。
　　这也难怪某狐狸醒过来的时候一脸惊悚：“你要干什么？”
　　“这么明显都看不出来吗？咦，这么小的狐狸竟然都会开口说话了？”
　　这回答在某狐狸听来就等于容陌默认要吃它了，拼命挣扎：“我告诉你，你要是吃了我，我姐姐是不会放过你的！她可是很厉害的……”
　　容陌闻言嘴角勾起，露出恶狠狠的样子，解了某狐狸的绳子，将它拎了起来：“你姐姐来了那可好，我正愁吃不饱呢，你看你身上总共没有二两肉。”
　　边说还边露出嫌弃的表情，本来拼命挣扎的狐狸立刻面如死灰，一动不动了。
　　看它真的被吓到了，容陌轻笑：“好了好了~是骗你的。我没想吃你，只是让你取暖醒过来而已。”
　　狐狸紧闭的眼睛顿时睁开：“真的？”
　　“自然是真的。”容陌见那狐狸立刻活蹦乱跳然后差点烧了自己的尾巴，笑得眼泪都出来了，都说狐狸狡猾但眼前这只明明就是蠢萌蠢萌的。
　　知道自己丢了人，某狐狸红了脸，虽然有毛遮着看不出，清了下嗓子：“既然你救了我，我可以勉为其难地答应你一个条件，说吧，想要什么？”
　　容陌眨了眨眼：“什么都可以？”
　　“当然，你要什么快点说，我可是很忙的。”某狐狸昂首阔步，威风凛凛的。
　　“那小狐狸就以身相许吧，以后生是我的狐狸，死也是我的死狐狸。”容陌以拳击掌，一副就这么决定了的样子。
　　足足反应了许久的某狐狸全身的毛都竖了起来，这大概就是传说中的炸毛了吧？容陌饶有兴趣地欣赏着。
　　“你连狐狸的便宜都占？我和你拼了。”狐狸露出尖牙，气势汹汹地朝容陌扑过去。
　　不想却被一把抱进怀里，只见容陌凝起真气瞬间将火堆熄灭，抱着狐狸躲了起来。
　　“喂，你……”狐狸探出头，结果又被容陌按了回去。
　　“嘘，安静。”话音刚落，狂风骤起，一个巨大的影子把阳光遮住。
　　是一只身形庞大的冰鸟，收起翅膀，锋利的爪子牢牢扣住地面，每走一步整个地面都在震动。
　　她这是时运不济掉进妖兽的老窝里，要是反派也就算了，自己这个女二竟然是幸运e，反派？师姐那边不会出什么事吧？
　　“喂，你这家伙是对妖怪有什么意见吗？”就在容陌走神担心着玉瑾的时候，某狐狸大力从容陌怀里跳了出来，大声质问道。
　　这只死狐狸！刚才就应该烤了吃才对！容陌提着狐狸瞬闪到别处，她们原来待的地方已经留下了几道深深的刻痕，巨鸟正愤怒地瞪着她们。
　　狐狸不老实地蹬着腿：“你要烤谁吃？我才要把你烤了来吃。”
　　闻言，容陌反应过来，刚才她都没有开口出声，难不成这狐狸会读心术？
　　“你也不看我是谁？读心术算什么，简直是小菜一碟。”某只狐狸又开始得瑟起来，“还不快把我放……”
　　可还没等它得瑟完，就被容陌快速移动而摇晃到说不出话来。
　　“我要是把你放下，那你就成一碟小菜了。”容陌笑言，但心里却并不轻松，这巨鸟的修为在她之上。
　　元婴期的妖兽啊~要是能抓来当坐骑也是蛮有趣的。
　　不过眼下比起有趣更应该惜命才是……
　　作者有话要说：　　突然好想写个番外，陌儿有对兽耳，尾巴一摇一摇的，变成幼童的模样，师姐照顾小小一只的陌儿，一定萌翻了\(//?//)\


第23章 你就是我啊
　　“蠢狐狸你在那里待着，别给我添乱。”容陌随手就把那狐狸扔到草丛里，随风过去的还有几张防御符咒。
　　狐狸手忙脚乱地用爪子接住，然后以四脚朝天的姿势很不雅地倒在杂草残叶上。
　　“你才蠢！”翻过身来第一句就是怼回去，但容陌显然没空理会她。
　　冰雕似的巨鸟，周围的环境自是它的主场，自然也是容陌的。
　　容陌虚浮于半空，轻轻一点就能凝成的冰柱简直是再好用不过了，一如既往的风格，诱敌深入再一举拿下。
　　终于将巨鸟的一扇翅膀钉在了地面上，巨鸟的现在样子看起来十分滑稽。
　　就在容陌打算拿下巨鸟之时，胸口闷闷的发痛，偏偏在这个时候……只见妖兽一声嘶叫，耳鸣头晕，容陌整个人从高处跌落。
　　眼睁睁地看着妖兽吼叫着挣脱开翅膀上的冰柱，发疯般冲过来，容陌闭上眼睛，不是放弃而是蓄足真气，尽可能挡下这一击，受伤在所难免，但求保住性命。
　　意料之中的疼痛袭来，容陌咬牙坚持着，朦胧间只感觉到一个毛茸茸的东西扑进怀里，然后就是坠入寒冷的水。
　　意识一直在游离着，在一片白茫茫里四处徘徊着。
　　“我说你可以出来了吗？”容陌轻轻开口，声音在此处显得分外空灵。
　　“感觉还真是敏锐~”一模一样的声线，她的身份已然无需猜测了，正是自己体内的那股意识。
　　“你就是容陌吧？突然找我是有什么事？”容陌询问出口，那人却是轻笑。
　　“问我是不是你的感觉不会很奇怪吗？”
　　“不啊~你是你，我是我，有什么好奇怪的吗？”容陌歪头尽显疑惑，好似不明白为什么要问这么没有意义的问题。
　　“真不愧是我啊！”那人感慨道 。
　　容陌顿了一下，这话似乎验证了她的猜想，不过还是需要确认：“那你这话是什么意思呢？”
　　“意思吗？自然是……”
　　被突然出现的家伙拥抱，是与她一模一样的人，只是一缕意识。
　　“你就是我，我就是你啊！”轻轻的声音在耳边回响。
　　果然如此吗？她一来到这个世界就有莫名的归属感，原本还以为是师姐的缘故。
　　松开容陌，那人脸上是与容陌无二的笑容，很开心的样子，终于一偿夙愿，调戏到自己了。
　　“奇怪？你不是女二吗？结局活得好好的。”容陌有个疑问，结局称得上完美的自己怎么会以穿书的形态回来？
　　“看完这个你就明白了。”那人拿出一沓打印纸，容陌翻了几页，正是她原来夜夜放在床头的那本小说，但剧情走向有些不一样。
　　“这个才是原版哦~最后可是全灭了。”
　　“有趣~”容陌翻着，嘴角的弧度越来越大。
　　那人按住容陌的手腕：“这些你回去慢慢看，我还有事要对你说，再不说的话就要没时间了。”
　　“是问师姐的事那这时间可就浪费了。”容陌先一步开口。
　　“我们可真有默契。”
　　“不是你说的吗？你就是我，我就是你。”容陌抬头，她还能不了解自己？
　　“我也是足够了解自己。那么再见了~”说着，那人微笑，化成点点荧光消失不见，容陌伸手去碰触那些荧光，诸般记忆涌了上来。
　　前世，现代，与现在，感觉瞬间苍老了几千岁，感觉还真是微妙……
　　不过呢？有了这些记忆，她也可以去寻找自己的机遇了。
　　慢慢，在这片白色中容陌的身体也可以变得透明。
　　身体上疼得厉害，脸上还有湿润的感觉，容陌睁开双眼，只见某狐狸直直地盯着她看，呆呆傻傻的样子让她一度怀疑这到底是不是只狐狸。
　　“你醒了？”某狐狸看到容陌醒来以后，慢慢走了过去，将爪子放在容陌额头上，“不烧了，果然我的唾液是最好的疗伤圣药。”
　　艰难半坐起来的容陌又摔了回去到坚硬的地面，某狐狸很够意思地给她当了垫背。
　　“你怎么这么不小心？”某狐狸抱怨道。
　　容陌忍了又忍，脸黑了又黑，最后将某狐狸从背后拖了出来，笑得灿烂：“你不会要告诉我，我脸上这些是你的口水吧？”
　　动物的直觉告诉某狐狸，容陌这个笑容很是危险，顿时怂了：“这个，那个，我不也是为了救你吗？”
　　“算了。”容陌将狐狸放在地上，她是晕了过去但没有失忆，眼前这蠢狐狸还真是救了她一命。
　　不过，容陌动了动身体，右腿骨折，手腕也扭伤了，脸上似乎被蹭破了皮，却明显感觉在愈合，看来这狐狸所言不假。
　　“小狐狸你叫什么名字？”容陌看着某狐狸，雪白的皮毛挺漂亮的，就是蠢了些。
　　“我才不小，我比你还大个几百年。”某狐狸被气到跳脚，是对被小看的不满。
　　“那请问老狐狸您的尊名？”还是有小脾气的小狐狸。
　　“七七，我的名字。”狐狸有些害羞。
　　原来是七七？后面声名赫赫的狐妖现在竟是这般吗？
　　“七儿啊~”容陌一贯上扬的尾音，望着上面冰蓝的水，“七儿是早就知道这下面是这样的？”
　　这寒潭下是独立的一方空间，与寒水相隔的那层应是结界无异。周遭全是奇形怪状的石头，枯燥到无聊。
　　“我原来一直呆在这里，前几天才跑到外面去的。”七七的耳朵垂了下来，它一个人，不，一只狐狸在这下面待的无聊就想出去看看，结果那只笨鸟一直在上面待着，所以它就回不来了。
　　容陌看七七的样子大抵已经明白了是怎么回事，简直蠢死了。
　　“不要以为在心里骂我就可以了，我可是会读心术的。”七七生气地甩了一下尾巴，回头又带了几分高傲，“喂，修士，告诉我你的名字。”
　　“我吗？容陌。”被容陌的笑容晃了眼的七七有些不自然地别过头，随便闷闷地想，到底谁才是狐狸吗？
　　将来等它变作人形的时候一定要比这个叫容陌的人类漂亮一千倍，不，是一万倍，要她知道什么是狐妖。
　　“七儿常年在这寒潭下面不觉得冷吗？”容陌可不知道这只小狐狸在想些什么，她突然想起狐妖七七似乎是最强的火系妖怪，或许它可助自己修炼此处的寒气。
　　“才不要，助你修行对我耗损可是很大的。”七七拿尾巴圈起自己，缩成白白的一团，意图降低它的存在感，让容陌打消这个念头。
　　看来这只狐狸还没傻到家。
　　“不如我们做个交易吧？”
　　“什么？”七七从蓬松的尾巴里微微探出头。
　　“我救了你，你救了我，我们已经算得上是生死之交了吧？”容陌说道。
　　七七想了一会，的确是如此：“嗯。”
　　“那七七助我突破元婴，我杀了冰鸟将妖丹给你如何？”
　　这真的是一桩公平的交易。
　　元婴期的妖丹足可以助她修成人形了，七七眼睛都在放光。
　　“成交。”
　　七七跑到因伤痛而半卧在地上的容陌面前，划破爪子往容陌的眉心上点了一滴血，为容陌妖孽的面容添上了最艳丽的胭脂。
　　“这是我的精血，很珍贵的。有了它你就可以靠我的妖丹修炼了。”七七舔着自己的爪子，伤口瞬间愈合了。
　　还是那么傻，既没有让她起誓也没有让她拿重要的东西做抵，就把重要的精血给了她，真是单纯到可爱。
　　“你在想什么？是不是又在说我的坏话？”七七围着容陌走了几圈，问道。
　　“七儿不是会读心术吗？为什么还要问我？”她可没忘记眼前的这只狐狸说它会读心术时是多么趾高气昂。
　　“我把精血给了你，我的读心术对你就没用了。”七七气恼地说。
　　“原来是这样啊~”容陌心情不错，她可不想自己的想法时时被人读出。
　　七七一下跳到容陌的怀里：“你到底在想什么？”
　　“我在想七儿都这么厉害了，那七儿的姐姐是位什么人物？”容陌没记起狐妖七七还有位姐姐。
　　听容陌提起这个，七七顿时垂下了脑袋。
　　容陌摸摸七七，很舒服的手感，语气也不禁温柔了几分。
　　“我要开始修行了，七七帮我护法怎么样？”
　　就像七七说的，它的妖丹灼热，经其过滤的灵气少了几分阴寒，多了几分亲昵的温柔。
　　夜色渐深，寒潭之下更是幽暗，七七的眼眸在黑暗中亮的惊人，而容陌周身萦绕着冰蓝色的真气，四周的灵气慢慢凝聚过来。
　　好灼热的心脏！七七舔着爪子，明亮的眸子里闪过一丝贪婪，是妖性的残忍，而那个白痴竟然把精血给了她，不过能修成人形也是一大收获。
　　其他的可以来日方长……
　　容陌沉浸在修行之中，不知不觉已过半月。
　　容陌长舒一口气，慢慢睁开眼眸，是深夜吗？上面的寒水里游过几条优美的鱼儿，带起几个水泡，也泛起水波荡漾了晴朗星空。
　　“要吃鱼吗？”一只烤鱼出现在眼前，抬眼看去，七七嘴里叼着半条鱼，旁边还有吃剩的鱼骨头。
　　容陌结果，咬了一口，鲜嫩的滋味在口中蔓延。
　　“七儿的手艺不错~”容陌夸赞道。
　　“可以叫我阿七吗？”
　　七七的感觉有些不一样了？错觉？怕是不尽然。容陌微敛眼眸，手指轻轻扶上眉心。
　　“阿七对吗？可以告诉我七七在哪里吗？”
　　作者有话要说：　　容陌：我的厨艺竟然连蠢狐狸都不如……
　　玉瑾：没关系的，陌儿的厨艺已经有很大进步了。
　　容陌：那师姐再尝尝我的新菜吧？
　　玉瑾：嗯……（中苦肉计了）


第24章 幻境
　　且不提容陌这边，玉瑾那边倒是要顺利很多，当然要除了担心容陌的心绪不宁以外。
　　而恰恰就是这心绪不宁被人钻了空子，空气不再流动，玉瑾顿住脚步。
　　“宋玉师妹？”玉瑾肯定道。
　　“半月不见，玉瑾师姐的修为越发精进了，一下就能猜出是我。”宋玉现身在玉瑾面前。
　　“是师尊要你来取我的性命？”玉瑾声音平静，内心却是悲凉。
　　“既然玉瑾师姐都清楚，那我也不多言了。”宋玉浅笑不变，于公于私她都想除掉玉瑾。
　　玉瑾笑意发寒：“宋玉师妹莫不是忘了上次的比试？”
　　“我不是玉瑾师姐的对手，但现在玉瑾师姐的对手不是我。”宋玉拿出一只玉镯，是玉清真人平日里戴着的，若是没记错的话，里面可是连渡劫期的大能都走不出的迷阵。
　　“宋玉师妹就不怕自己也深陷其中吗？”玉瑾握紧拳头。
　　“这就不劳玉瑾师姐费心了。”宋玉将玉镯抛入空中，口中念着法诀，玉瑾半步动弹不得，下一刻她就被收入其中。
　　再睁眼时，她已身处在灵阳宫的千尺峰上，下面是柔软舒适的软垫，身边是笑颜如花的容陌。此时此景应该是半年前的一次，她去探望闭关的容陌。
　　“师姐你看今晚的月色如何？”容陌起身展开衣袖，轻阖眼眸，临月而立，当真是风华无限。
　　“很美。”玉瑾称赞道，不知是说景还是说人。
　　与记忆中一模一样的对话，几乎都是下意识地应答。这就是玉镯构造出来的痛苦吗？为什么偏偏选择她美好的记忆？
　　“难得能与师姐见一面，师姐还在发呆。”容陌的抱怨在耳边响起，不知为何这次却听到了其淡淡的忧伤。
　　不，一定是错觉，是被制造出来的幻境。只要杀了这里面的容陌，她应该就能出去了吧？
　　就在玉瑾想要动手，容陌已然弯腰在摆酒杯与小木桌上。
　　绑着马尾的发带是水蓝色的暗纹，自己送给陌儿的那条，一时间下不去手，哪怕明知眼前这人是假的……如此便错过了最好的动手时机。
　　容陌抬眼疑惑地看着：“师姐握剑做什么？”
　　“我……”玉瑾不知如何作答。
　　“难不成师姐也被这月色感染，兴起舞剑？”在容陌期待的眼神下，玉瑾不得不在月下舞剑。
　　明明有些地方不一样了，但还是如记忆中发展下去。
　　月色撩人，美人翩影，本就是一副醉人的画卷，酒不醉人人自醉。
　　玉瑾收剑坐回到容陌旁边，容陌已经斟满一杯美酒递到她的面前。刚要推脱容陌却先开口了。
　　“师姐可不能辜负美人啊~”
　　“美人？”玉瑾脱口而出。
　　“师姐也太不给面子了，难道陌儿不算是美人吗？”容陌微微撅起嘴，满脸的委屈。
　　玉瑾看着眼前的容陌，玉面无暇，眉眼如画，是个宛如桃花般的妖孽，美人一词用在容陌身上，都算是她屈就了。
　　“那作为道歉，就请师姐饮尽此杯。”
　　玉瑾思量一下，接过酒杯，一饮而尽。若没记错，她当时是被陌儿恶作剧下了迷药，然后再醒来时已经躺在自己床上了。
　　若是真的和她记忆中一模一样的话，那她也可以将计就计。
　　只要容陌倒酒，她就喝下，容陌嘴角的弧度都与回忆相吻合。
　　慢慢倒下就如同真的被迷倒了一般，玉瑾枕着手臂伏在案上，玉瑾想要是容陌将她送回去的话，那首先就要接近她，那时候也是动手的机会。
　　不知道为什么？即便是在幻境中，玉瑾也不愿意与容陌撕破脸，反目成仇，只要一想到这样的可能，也是撕心裂肺的痛楚。
　　“师姐师姐~”容陌唤了几声见玉瑾真的没有反应，松了一口气，将就被放在案上，慢慢凑近玉瑾。
　　玉瑾衣袖下的手做着准备，蓄势待发，却被容陌所言愣住。
　　“其实师姐也是美人啊~”声音有些几分醉意，酒量不济的容陌刚才确实喝了不少，“我可不像师姐是个没情趣的，所以美人是万万辜负不得的。”
　　玉瑾还不明白容陌话中意思之时，唇上的触感却是清晰地传来，还有试探着伸入口中的小舌，丝丝的酒香。
　　脑袋是一阵阵发懵，平日里陌儿虽然喜欢搂搂抱抱的亲密举动，最多也是亲一下脸颊，这……
　　这一定是幻境虚构出来的，目的必是为了扰乱她的心神，要冷静！玉瑾反复告诫自己这都是假的。
　　“陌儿你这是在做什么？”是师尊呵斥的声音 。
　　唇上的温度不紧不慢地抽离，只听见容陌的应答声：“就像是师尊看到的那样。”
　　“你！真是气死我了！”玉清真人的声音都在发颤，显然是被气的不轻。
　　一时间只剩下师尊踱步，甩袖的声响，而容陌则悠哉悠哉地坐着，还时不时地逗弄玉瑾的头发。
　　“罢了，我就当你年幼无知，犯了糊涂，下次再让我撞见，定不轻饶。”玉清真人生气离去的声音。
　　“什么吗？我都几百岁了，哪里还算是年幼无知？”容陌半真半假的抱怨声。
　　然后搀起玉瑾，又是御剑回到她们的院子里，推门而进，此时的玉瑾还未从震惊中回过神来。
　　“师姐可一定要早点明白我的心意哟，不然我可是真的就等不及了。”容陌将玉瑾安置在床上，轻轻在玉瑾耳畔说道。
　　然后容陌静静地关好门离开，直至感受不到容陌的气息，玉瑾才起身，呆呆坐着，明明知道这里是幻境，所有的一切都是假的，但为什么感觉如此真实？
　　不对，她与容陌的关系应该是……画面一转，场景瞬间调换，玉瑾抬起手，长长的指甲是血的颜色，身上也是红色的艳红袍子，袖口衣领处皆是黑色锦缎，是她入魔后常穿的衣服。
　　对面的那些家伙，是江皓还有他的女人们，其中有……陌儿？不对，陌儿怎么会用那么陌生的神情来看着她？
　　玉瑾似乎是被容陌的眼神吓到，连连退了好几步，对面的人们一脸诧异，似乎是不明白这个杀人无数的大魔头为什么会后退一般？
　　看着江皓身后的容陌，玉瑾突然生起一股无法遏制的愤怒，直接闪身来到容陌面前，捏着她的下巴出口就是质问：“为什么？为什么和他在一起？”
　　“自然是为了替师尊清理门户。”容陌直视着玉瑾的眼睛，眸中却是倔强的不卑不亢。
　　“你不是她！”明明就是同一个人，没有了那些共同的回忆，竟然就像是个陌生人。
　　一旁的江皓攻了上来，玉瑾想都没想就一掌打飞了，而被她禁锢住的容陌却不惜自伤的代价挣脱开她的手，飞身接住江皓，嘴角挂着的血迹灼伤了玉瑾的眼。
　　玉瑾捂住头，闭上眼，不想看眼前的一切，更不想看容陌仇视的眼神，周围都变得安静无比，久久的，一双手臂从揽住了她的肩膀。
　　“师姐~”
　　玉瑾惊愕地回头，是她熟悉的容陌吗？容陌正微笑地看着她，正是容陌平时的样子，有些激动抱着了她，怀里的人儿片刻的惊讶后也回抱住她的腰身。
　　“师姐好迟呀！”一句抱怨的话却硬是被容陌说出了撒娇的味道。
　　玉瑾打量四周，此处的布置与灵阳宫截然不同，这漫天飞舞的红纱是她前世的魔界宫殿无疑。
　　即是魔界，那陌儿又为什么会在此？问出疑问。
　　“不是师姐抓我来的吗？”容陌歪头，看样子是不解玉瑾为何发问。
　　“我抓你来的？”前世她与陌儿少有交集，即使是成为死敌后，仅有的一次交锋还有江皓在场的时候。
　　容陌已经在宽衣解带，转眼只剩下红色的里衣，这妖艳的红色更是衬得其肌肤如白脂。
　　解了发带，满头青丝如瀑布直下，容陌走向床上，白皙的脚裸上还挂着一条银制的锁链，扣着十多个小巧的铃铛，每走一步都叮铃作响。
　　容陌在玉瑾的注视下，慢慢走向床边，躺在正中央的位置，等了半晌不见玉瑾过来，神情有些不解。
　　“师姐怎么还站在哪里？”松松垮垮的领口随着容陌半撑起身子的动作滑下，露出如玉的肩头，整个人都极具诱惑。
　　玉瑾再也压制不住自己的怒气，大步走过去，竟是给了容陌一个大大的耳光，容陌的头偏向一边，牙齿磕破了唇角。
　　容陌一愣，然后伸出舌头舔去，牵动嘴角：“原来师姐今天想要玩这个？早说嘛~我一定配合。”
　　玉瑾气急，她的陌儿怎么会如此作践自己？
　　容陌伸手拉下玉瑾，两人瞬间贴近，手指划过玉瑾的耳垂：“这耳环真漂亮，师姐可以赏赐给我吗？”
　　玉瑾瞬间清明，眼前是容陌欢快狡洁的笑容，还未等她开口就拿走了她的耳环：“师姐将这个送给我好了。”


第25章 本不是这关系
　　手指上的冰色也在提醒着她, 眼前一幕幕皆是容陌的笑颜, 撒娇的, 卖萌的, 狡猾的，恶作剧的。
　　玉瑾原本动荡的心境平复下来, 对了，陌儿现在正忙着提升实力成长, 眼前这个是假的！
　　“厉害, 厉害！”鼓掌声响起, 一个书生打扮的清秀男子就出现了。
　　玉瑾拔出利剑，带出无数鲜血, 她身下假的容陌已经没了气息, 脸上溅上鲜血，多了几分肃杀与残忍之气。
　　书生走到这红纱幔围绕的床榻前，拾起假容陌的一缕秀发, 竖眉看向玉瑾：“看来倒是个不解风情的木头，白费了我一番心思。”
　　见玉瑾还是一脸冷漠, 书生却也不意外：“果真如你的陌儿所言, 不懂怜香惜玉。”
　　“我与陌儿本就不是这种关系。”玉瑾擦去剑锋上的血迹, 眼眸阴暗不明。
　　“不是还是不敢想？亦或是不敢承认？”书生带着探究的眼神直直盯着玉瑾，似是要看穿玉瑾的内心。
　　玉瑾也觉得很不自在，持剑而立：“请前辈赐教。”
　　“赐教就不必了，我对打打杀杀的没有兴趣。倒是想要提点你一句。”
　　玉瑾一愣：“前辈请说。”
　　“人活一世不容易，若是能遇上个真心相待的人就承认了吧。呐, 这书我留着也没用就赠予你了。李芸的传人。”
　　李芸前辈的故人？那是一本红色封皮的书，用密密麻麻的针脚钉在一起，玉瑾接过刚要翻开，却被书生制止。
　　“在你为你的陌儿感到困惑迷茫的时候再看不迟，不过要一个人偷偷看，这可是绝世秘籍，李芸那家伙留下来的。”
　　玉瑾想了想，收了起来，转身就要走。
　　“等等，你不会打算就这么走了吧？”书生喊住玉瑾，只见对方可是一脸的疑惑，颇有几分恨铁不成钢的意味，“好歹你也把书钱付一下。”
　　“书钱？”玉瑾怀疑自己听错了。
　　但书生却不知从哪里拿出一支毛笔，扬起手：“我可是靠这个吃饭的。”
　　真是一个奇怪的前辈，玉瑾也不想再和他纠缠下去，虽然幻境已然消失，但总感觉脸上的血腥味尚存，血她倒是经常沾染，但只要一想到这是陌儿的血，哪怕是假的也不舒服。
　　见玉瑾真的拿出银两，书生却是摇头，抬眼看着玉瑾的目光灼灼：“我要的可不是这个，而是……”
　　手腕一凉，玉镯扣在了上面。
　　“这东西你就戴着吧。”书生的身影渐渐消散，神情说不出的轻松，“当初被李芸那家伙摆了一道，时至今日才得解脱，说来我还要谢谢你。”
　　“小鬼，我就好心再告诉你几句，你经历的幻境中有一是真的。跟着自己的心走，别和李芸那个笨蛋女人一样。”他见证了李芸和那家伙的情与爱，如今想来除了可悲两字就什么也剩不下了。
　　但是……他突然很好奇这个叫玉瑾的小鬼与那个容陌会把这世界搅成什么样……
　　有一是真？是指第一个还是其中一个？玉瑾刚要询问出口，就感觉自己被拉扯出去，再睁眼时已经回到秘境之中，而面前的宋玉却是一脸戒备。
　　“玉瑾师姐果然不简单。看来我宋玉今日怕是要葬身此地了。”不是她长他人志气灭自己威风，只是有自知之明罢了，弱肉强食就是如此。
　　见玉瑾朝自己走来，宋玉慢慢闭上了眼睛，异常的平静，无悲无喜。
　　“我答应过陌儿，留你一命。”玉瑾就这么从宋玉身边走过，不去理会宋玉是何反应，她心里是一团乱麻。
　　越是强迫自己不要去想越是忍不住回想……
　　“我爱上了师姐。”当初以为是玩笑的一句话如今想来倒不像是假的，耳垂发烫，心似乎跳得有些快。
　　玉瑾捂上心口的位置，陌儿对她到底是什么样的感情？而她又是……
　　容陌揉了揉发痒的鼻子，手里成型的冰花碎了一地，但笑容灿烂夺目，都快把对面那只狐狸的眼睛给闪瞎了。
　　七七捂着眼，故作凶狠地说道：“笑什么笑？有什么好笑的？”
　　“我爱的师姐在想我难道不是件天大的喜事？”容陌反问道。
　　“你怎么知道是她在想你？”七七撇着嘴。
　　“因为是她告诉我的。”容陌手指着心口的位置。
　　七七甩了下尾巴，不自然地转过身：“你今天就要走了吗？”
　　“嗯，不过要先杀了冰鸟，这是我和七七的约定。”容陌伸手抹了一下狐狸的皮毛，嗯，手感更好了，“七儿是舍不得我走了吗？”
　　“才不是。”尾巴僵了一下，挤出干巴巴的三个字，明显就是嘴硬。
　　容陌勾起嘴角，时不时揉一下某狐狸，惹得它跳脚又什么都不说，直到夜幕的降临。
　　“你是故意在等我吗？”七七就像是变了只狐狸，金色的瞳孔里也掺了兽性的血色。
　　“对啊~有没有感到特别荣幸？”容陌看着截然不同的狐狸，轻笑道。
　　“是因为那个蠢货帮不上忙吧？还有……你能不能放开我的尾巴？”阿七不满地瞪着玩它尾巴玩到正开心的容陌，一副恨不得扑上去咬断她咽喉的样子。
　　“软软的，暖暖的，做围脖一定很舒服。”蹭了一下其蓬松的尾巴，容陌说道。
　　阿七爪子拖着自己的尾巴，从容陌手里抽出来：“我一定会扭断你的脖子。”
　　“好了，不闹了，阿七上去吸引冰鸟的注意力，我趁其不备再动手。而且……”容陌的神情突然有些认真。
　　阿七皱眉：“而且什么？”
　　容陌看着阿七苦恼地说：“你不觉得自己变肥了好多吗？”
　　阿七：“……我要杀了你！”
　　容陌提起扑过来的狐狸：“幸好站在这里的人是我，换了师姐，你现在怕就是一只死狐狸了。”
　　阿七敏感地发现容陌的心脏似乎更加灼热了，不禁好奇她口中的那个师姐到底是什么样子，问出口。
　　“师姐啊~她可是这世界上我最爱的人了，疯狂执着，还有让人着迷的体贴与温柔。”此时的容陌就像是炫耀自家糖果的小孩子。
　　“很漂亮吗？”身为狐妖的阿七首先想到的是那人一定有一副美丽的皮囊。
　　“是很漂亮，但感情这个东西与长相无关。”
　　阿七嗤之以鼻：“她要是个丑八怪，看你还怎么喜欢她。”
　　“比起担心我与师姐，阿七难道就不用担忧自己化形后变成丑八怪吗？”容陌晃了几下手上的狐狸。
　　被其晃得头晕眼花的阿七暗骂容陌蓄意报复，不由暗暗下定决心，来日必取容陌心脏来洗今日之耻。
　　不过现在阿七还是乖乖地摸了上去，惹得巨鸟追逐于它，而容陌已经立于峭壁之上，蓄势待发。
　　那日冰鸟被她所伤的翅膀只余下几个碗大的伤疤，被羽毛覆盖看不真切。
　　是雪？巨鸟停下追逐狐狸的脚步，有些诧异地昂首，雪花飘落在它的身上，却是彻骨的寒冷。
　　待它察觉出不对劲之时早已经晚了，翅膀利爪都被冰块牢牢锁住，挣脱不开，有些悲哀的鸣叫响彻崖底。
　　手里握着颗冰蓝色的珠子，抛了几下，就不经意地扔向狐狸：“呐，这是你要的东西。”
　　狐狸愤愤地看了容陌一眼，直接将那珠子吞下，不知为何就是想要容陌见识一下自己化成人形后的样子。
　　光芒退却，原本的小狐狸已然变成了个小女孩，面容虽然年幼，但不难看出将来的倾国之色，金色的瞳孔透着疏离与高贵。
　　“怎么样？我的人形比你的那位师姐漂亮多了吧？”稚嫩的声音不可一世，却不惹人厌恶。
　　她话刚刚说完就被贴近的容陌给吓了一跳，容陌的气息围绕在她的周身，而且容陌的脸颊还在不断靠近，就在阿七以为与容陌唇齿相交之时，容陌却突然把目标转向阿七的脖颈。
　　呼出的气息透着清冽，阿七竟心生怯意，似乎她脖颈上是猛兽的獠牙，寒毛直竖，危险的预感促使她将容陌推开。
　　被推得一个踉跄的容陌轻笑：“狐妖也不过如此，精血我已经还给你了，自此钱货两清，就此别过。”
　　容陌踏剑而去，空留下阿七握紧拳头，这个女人竟然敢小瞧她？日后再见之时一定要她付出代价。
　　元婴期果然不一样，视野开阔，放出神识，意图找出玉瑾，不想却发现意料之外的人物。那是……柳絮？
　　“妾身柳絮见过公子。”对突然出现在眼前的容陌毫不意外，即使容陌未着男装也称其为公子。
　　“柳絮姑娘为何在此？”容陌面对柳絮时感觉总是有些微妙，气息与师姐七成相似，温柔到让人想与之亲近。
　　“妾身在此处等着公子，想为公子指路，以免公子费神寻找。那人所在正是东边。”柳絮手指着东边似有电闪雷鸣的地方。
　　“那人就拜托公子您了，妾身感激不已。”柳絮朝容陌微微行礼，然后撑起泼墨纸伞离开。
　　她并非不渴望阳光，只是容陌的爱实在太过灼热，若是常人极容易被她烧死，不然就是容陌自焚性命。也就那人能承受了吧？


第26章 所应之诺
　　这就是受人滴水之恩当涌泉相报吗？柳絮已然走远, 容陌也不会追上去问她是否值得。
　　御风而行, 朝着柳絮所指的方向, 远远看去那电闪雷鸣的中心正是她心心念念的师姐, 近处一看，周围已经被劈得不成样子。
　　本欲向前的容陌顿住脚步, 现在师姐正处在突破的关键时候，她过去恐帮倒忙。
　　容陌找了处干净地方坐下, 摸着下巴, 原来成婴是这么大的动静？要不是内视之时, 金丹已成了婴孩模样，她都怀疑自己现在是不是元婴期的修士了。
　　比起容陌的惬意, 玉瑾就不怎么好过了, 越是在突破的生死关头，却越是静不下心来，脑海里闪过片段, 没有她的执念江皓，只有容陌。
　　每每险些入魔的时候都是那枚银白色戒指拉她回来, 在仙魔两者之间交替不断, 意识也在两端拉扯。
　　原本在旁撑着头的容陌也注意到了玉瑾的不对劲, 刚想过去，就被玉瑾释放出的威压震退几步。
　　容陌拂了下衣袖才堪堪停住脚步，周遭威压做不得假，货真价实的元婴期，可总觉得有什么地方不对劲：“师姐你突破了？”
　　“嗯。陌儿是怎么找来的？”玉瑾睁眼之时眸中的红光已经消失殆尽, 却疑惑容陌如何找到她。
　　“柳絮告诉我的。”容陌实话实说对玉瑾毫无隐瞒。
　　“她也来了？”玉瑾嘶哑着开口，拳头紧了紧。
　　容陌推开几步，瞧了玉瑾一会，随即笑道：“师姐莫不是吃醋了吧？”
　　所谓说者无心听者有意，玉瑾只感觉浑身僵硬，转移话题：“陌儿也晋升元婴了？”
　　“对啊~我可比师姐早个三天呢。”容陌往前微倾着身子，与玉瑾离的极近，两人的气息互相交融，惹得玉瑾很不自在。
　　咦~好奇怪，虽然师姐之前也是动不动脸红，但那也只是害羞，现在身体却僵硬到这个程度，是在她不知道的时候发生什么事了吗？更或是开窍了？
　　此想法一出就被容陌自己否定了，指望师姐开窍那还不如江皓不是渣男的可能性大。
　　“恭喜陌儿。”玉瑾有些不自然地收回想要揉容陌发顶的手，只说出平平淡淡的四个字。
　　“那我的奖励呢？”容陌撅起嘴，显然是不满玉瑾用四个字来打发她。
　　“那……这个给陌儿。”其实玉瑾早已将容陌的奖励备好了，但因为幻境中的事，一时还拿不准该怎么面对容陌，可她又见不得容陌委屈，还是拿了出来。
　　是与她那个雕花木柜一模一样的，用料却要好许多，是玉瑾亲手做的。
　　“最喜欢师姐了。”容陌小心翼翼地接过，脸上满是雀跃的神情。
　　那个雕花木柜对师姐的意义不一般，所以当初她也只是隐晦地表达过自己的喜欢，目的更多是想挑逗师姐，不想师姐却放在心上。
　　“只是没有发现适合陌儿的仙剑。”玉瑾这些天认真去找了，可那些仙剑不是太过笨重就是压根配不上陌儿。
　　“有这个我已经很开心了。”容陌说着，从乾坤袋里翻出大堆的胭脂盒与簪花珠钗，罗列整齐依次放进其中，顿时满满的。
　　就在容陌打算将木柜收进乾坤袋的时候，一块木牌却从怀里掉了出来，是柳絮给的那块，之前没仔细看，现在一瞧倒是十分别致讨喜。
　　容陌也没多想就把它收进最下面一层了，见此玉瑾眼眸微暗。
　　就在两人打算往秘境外走去时，玉瑾不经意的抬手，容陌忙不迭失地抓住玉瑾的手腕：“师尊的玉镯吗？很衬师姐。”
　　容陌朝玉瑾眨眨眼，只字未提宋玉，因为容陌清楚玉瑾可是这世上最守诺之人，不然也不会被某些家伙吃得死死的，这里面当然也包括她。
　　玉瑾两人边走边巩固修为，拖拖拉拉（主要是容陌单方面的），两个人几乎是踩着最后时限走出秘境的。
　　在踏出秘境的那一刻，容陌还在抱怨：“从这里出去师姐就要忙旁的事，应该就顾不上我了。到底什么时候师姐才能只属于我一个人啊~”
　　若是搁在之前玉瑾会以为容陌这话只是孩子气般的撒娇，如今……
　　待她们走出来的时候，灵阳宫的弟子们就围了上来，个个一脸焦急，七嘴八舌，越听越乱。
　　容陌索性就放弃了，这种事交给师姐就好，师姐一定能搞定的。
　　“陌儿，师尊让我们速去追击杨雨。”玉瑾听出几个关键词就将整件事给梳理出来了。
　　“大师姐？”容陌小声呢喃，嘛，算算也是时候了，有些嫌弃地看了看自己身上发皱的衣服，“师尊也真是的，就不能让我们换身衣服再走吗？”
　　“不要抱怨了。”玉瑾看着容陌皱着鼻子委屈抱怨的模样，暗道陌儿总是有办法缓解她的烦躁。
　　荒山野岭的小村子，本应是有着孩提嬉闹声，现在却是一片死寂。
　　主角光环？容陌看着横尸在侧的人们，这光环还自带斩草除根的功能吗？也难怪，不然后来冒出一个家伙对男主报血海深仇那就……嗯，好玩了。
　　“陌儿你去东边，我去西边。找到杨雨后用这个，我会马上赶过去的。”
　　容陌看着手里的东西直愣神，这不会是，烟花吧？
　　“陌儿？”玉瑾不明白容陌为什么发呆。
　　“师姐你还有多少这种东西？”容陌兴奋地问道。
　　“这个吗？我知道李长老哪里有很多。陌儿要……”
　　“没什么。”容陌握着手里的烟火朝着东边而去。
　　为了避免被杨雨察觉，容陌与玉瑾都放弃了御剑飞行，并且隐了气息，事无巨细，原作也好出版书也好，两者都没有写杨雨藏匿的位置，只能慢慢找了。
　　灵敏的听力让容陌注意到了某些动静，在那堆瓦砾中动来动去的是谁？她可不认为杨雨的智商已经退化到这种地步了。
　　悄无声息地走了过去，容陌嘴角微翘，把某个灰头土脸从残骸里爬出来的小姑娘吓了一跳。
　　这个表情不会是要哭了吧？容陌有些慌乱，她遇到的家伙少有正常人，更关键的是她不会哄孩子。
　　抽泣声响起，容陌手忙脚乱地搂住那孩子，学着师姐的样子去摸她的头，动作虽然僵硬，但还是有所效果的，小姑娘真的不再哭泣。
　　“姐姐，你是来救我的吗？”小姑娘很懂事地擦去了泪水，不去弄脏容陌的衣袍。
　　“乖，能告诉姐姐都发生了什么事吗？”姐姐这个称呼还是第一次听到，哪怕在现代，那个臭小鬼也是直呼她的名字，想着容陌不由温柔了几分。
　　小姑娘带着哭腔叙述着早上发生的事，容陌也理了出来大概，想来应该是江皓失控所致，也幸得如此，不然她们也找不到这里，只可惜了这村子里的人们。
　　一硕大的烟花绽放在空中，师姐先找到了吗？
　　“姐姐要走了吗？”
　　衣袖被拉住，容陌心中无奈扶额，光想着赶去师姐身边，把这孩子给忘了。
　　“我去去就回，你在这里等我一会。”容陌安抚这孩子一句，就匆匆而去了。
　　不过容陌的担心显然是多余的，待她赶到之时，杨雨已经落败，相比玉瑾她们这些年的苦修，杨雨已然不是对手，只怕是连怎么握剑都要忘却了吧？
　　“陌儿要快些。”容陌来到玉瑾身边时，玉瑾说道。
　　知道师姐是有意让她与杨雨道个别，容陌也依言来到杨雨面前：“大师姐，好久不见，这些年来还好吗？”
　　就是老友重逢的问候，可杨雨却并不领情，手指扣进地面，被划伤了许多细小的口子：“你们有什么就冲我来！”
　　容陌俯下身，用着只有她们两人才能听到的声音说道：“我曾经答应过大师姐，一定会告诉你，我所爱的人是谁。”
　　杨雨一愣：“是谁？”
　　“就是玉瑾师姐啊~”容陌眼睛弯起月牙，丝毫不知自己说出来的话有多惊世骇俗。
　　“你……”就在杨雨还打算说些什么的时候，容陌已然开始起身。
　　“当年我应你一诺，如今践诺已清，多说无益了。”
　　容陌慢慢走到玉瑾的身后，把眼闭上，似是不忍看：“师姐动手吧。”
　　手起剑落，干净利落，杨雨已经倒在血泊中气息全无，前世之时就是因为她除掉了杨雨，为师尊清理了门户，才勉强坐上这灵阳宫掌门的位子。
　　玉瑾看向身侧的容陌，毕竟几乎所有的人都支持陌儿，师尊也好，宋玉也罢。
　　“师姐，我脸上有东西吗？”容陌疑惑地问道。
　　“没有。”玉瑾摇头，她一直都知道陌儿是绝对不会与她为敌的。但脑海里不断出现容陌拼死护着江皓的样子，心里乱糟糟的。
　　容陌左顾右盼的模样也让她心里发堵，终是忍不住开口：“陌儿是在找什么？”
　　“只是有点放心不下那个孩子。”容陌之前竟不知自己还有第一次的情结，真是对那个第一次叫自己姐姐的孩子莫名在意，估计是那个小姑娘哭泣的样子太好玩了？


第27章 给我个机会
　　孩子？是指江皓吗？说起来现在的江皓只有六七岁, 的确是个孩子。玉瑾的脸色不由更加难看。
　　“师姐脸色不好, 是生病了吗？”容陌微凉的手扶上玉瑾的额头, “不烫啊, 难不成是受伤了？”
　　握住容陌拉扯着自己衣领的手腕，玉瑾有些窘迫别过头：“我没有受伤, 陌儿还不相信我的能力吗？”
　　也对，就凭杨雨的实力怎么可能让师姐受伤？容陌的心放了下来。
　　“对了, 陌儿刚才有找到什么吗？”玉瑾只觉得脸上温度烫到吓人, 只得转移话题。
　　“就是那个让我放心不下的孩子, 虽然老是哭哭啼啼的，但应该是个有意思的小女孩。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　玉瑾原本抑郁的心情顿时转晴, 不是江皓就好, 这样想着玉瑾也吓了一跳，原来她是把陌儿当成情敌了吗？难怪这几天脑子里总是闪过陌儿与江皓亲密的景象……
　　待容陌她们过去的时候，那女孩已经抱膝坐在地上无助的模样惹人心疼, 看到容陌出现的那一刻眸子里一下有了神采。
　　“小丫头你愿意随我回去吗？”见女孩身高只到自己腰侧，容陌心情不由更好了。
　　“嗯。”女孩连连点头。
　　“既然如此, 就先告诉我你的名字吧？”
　　“元初夏。”
　　元初夏？容陌与玉瑾对视一眼, 分别从对方眼中看到震惊, 还没来得及说什么，元初夏就倒在了容陌的身上。
　　“怎么办呢？师姐，我好像给自己找了个大麻烦。”虽然这么说，容陌还是抱起了元初夏。
　　“我还以为陌儿会说很有趣呢。”和容陌相处久了就知道她是个很喜欢麻烦的人，估计在她眼里麻烦是与有趣挂钩的。
　　“原来师姐这么了解我啊！”容陌很开心地跑到玉瑾面前, 直到玉瑾的脸颊以肉眼可见的速度染上红晕，才继续道，“本来打算受这孩子做首徒的，现在只能让给玉瑾师姐了。”
　　“为何？”玉瑾直觉应该与江皓有关。
　　“只要一想到这孩子会是江皓的妻子，我就……师姐也不想叫我师尊吧？那辈分不就乱了吗？”容陌脸上依旧是笑容，到底几分真却也只有她自己清楚了。
　　“胡闹。”玉瑾轻声呵斥道，陌儿脸上虚假的笑容分外碍眼。
　　“师姐就让我胡闹一下吧？等回到师门还有很多事呢。而且我胡闹的时候，师姐不也很开心吗？”
　　容陌留下堪成挑逗的话语，就抱着元初夏御剑而起，随之传来的还有银铃般的笑声。
　　陌儿胡闹的时候我也很开心？每次被戏弄到面红耳赤才是真的。玉瑾摸了一下自己的脸，果然又变烫了。
　　诚如容陌所言，她们一回去脚都没沾地就被师尊给叫过去，一来二去让没有换成衣服的容陌很是郁闷。
　　“陌儿你先回去，我和瑾儿单独说几句话。”
　　“哈？”容陌感觉有些难以置信，不光她连玉瑾也是如此。
　　“是为师说的话不够清楚吗？”玉清真人严肃地看着容陌，连玉瑾也朝其点头示意，容陌这才一步三挪地往外走着。
　　容陌任由自己沉在水里，要是这水再神奇一些，把她的烦恼一起洗去就好了。
　　师尊会对师姐要单独说的事，容陌要说完全猜不到才是骗人的，就是预料到师姐接下来的反应，比起郁闷更想要发疯。
　　听到门被推开的声音，容陌从水中跃起，套上一件里衣就走了出来。
　　“阿陌就穿这样迎接客人吗？”来的人是宋玉，她后面还跟着个小小的身影，正是元初夏。
　　元初夏生怯怯地从宋玉后面走出来，洗漱完又换上了新衣，很粉嫩的感觉。只见她看了一眼容陌就慌乱地低下头。
　　容陌有些奇怪地看着元初夏，这孩子是怎么回事？
　　“阿陌还不快去穿戴整齐。”宋玉推着容陌就去了里间，还亲自挑了几件衣服给容陌，“不准穿那些松松垮垮的。在孩子面前像什么。”
　　“宋玉师姐的语气怎么和王师叔一模一样？”容陌认命地拿起那些衣服开始穿戴起来，慢吞吞的样子直接被看不下去的宋玉接手了。
　　“这是不是太紧了？”容陌伸手想要扯开一些领口却被宋玉阻拦。
　　“不紧，刚刚好。出去吧，那孩子估计等急了。”
　　容陌拉住宋玉：“对了，我还没问宋玉师姐，不是说好你收她为徒的吗？”
　　“唉~人家孩子瞧不上我。”宋玉叹气。
　　容陌一踏足书房，元初夏就跪了下来：“初夏恳求拜容陌长老为师。”
　　“长老？我？”容陌有些发懵，宋玉出言解释。
　　“在你和玉瑾师姐未归之时，掌门师伯，不对，现在应该称前任掌门已经交待了，将掌门之位传给玉瑾师姐，你任长老。”
　　师姐这么顺利就当上掌门了？本以为还要费一番周折的容陌感到轻松之余也不禁疑惑，师尊这葫芦里到底卖的什么药？
　　“阿陌。”宋玉唤了一声，容陌这才想起元初夏还跪着呢。
　　“为什么想拜我为师？”容陌清了清嗓子，一开始她的确有收她为徒的意思，可自从知道这孩子是元初夏，她这兴趣就大打折扣，要知道圣母可是很无趣的。
　　“因为姐姐很漂亮。”元初夏抬起头，眼眸里满满的都是真诚。
　　容陌轻笑，元初夏要是说什么恩情，那这徒弟她可就不收了，不过现在吗……
　　她既然与师姐在一起那与男主肯定是为敌的，女主再不济也会有主角光环这东西，不然也不会在灭村时活下来，就当是抱一下女主大人的大腿好了。
　　“过来奉茶吧。”容陌这就算应下了。
　　元初夏连忙起身，急急地斟茶，生怕容陌反悔，三叩九拜。
　　这也是只是简单的收徒仪式，待他日还需在诸位同门面前来一次严谨正规的，但元初夏却如同吃了定心丸一般。
　　这徒弟是收了，可这安置却成了问题。
　　“阿陌放心，掌门师伯已经将翠竹居给你了，元师侄可以先一步过去。”
　　翠竹居，就如其名字一样，满是翠竹，据说之前有位君子亲手栽植，又被称为君子居，君子正心，师尊是要她把心思摆正吗？那这心思就白费了。
　　宋玉，元初夏相继离开，容陌躺在床上发呆，也就是说今夜是她与师姐同床的最后一晚了？
　　这么重要的夜晚怎么可以如此平凡地度过呢？容陌突然无比感谢宋玉给她穿戴如此整齐。
　　其实玉瑾早就从玉清出来，只是不想回去面对容陌，她怕一见到容陌就会露馅。
　　可是吹一晚上的风也没用，玉瑾步下犹豫，自然脚程也难，不算远的一段路足足用了好几个时辰。
　　玉瑾在门前停顿了一下，陌儿已经休息了吧？也好。
　　踏足内室，却发现容陌根本不在，玉瑾有些慌，这么晚了，陌儿会去哪？
　　虽然知道在灵阳宫里容陌不会出事，但担心却一分也没少，坐立不安的玉瑾还是决定出去寻找。
　　前脚踏出门，后面却突然有人攻来，眼神一厉，玉瑾立刻拔剑回击，来似乎很了解她，但剑术却远不及她。
　　本是一剑封喉的招数到了却只是挑下那人蒙面，正是容陌。
　　“师姐早就知道是我了？”容陌两指轻偏玉瑾剑锋，满面笑容地问道。
　　但是玉瑾却注意到了容陌脸上疑似泥土的痕迹，果断伸手去擦，却发现不光是泥土，还蹭破了皮：“怎么回事？”
　　“这个，呃，没什么，就是刚才撞门上了。”容陌虚心地低下头，再不着痕迹地将右手往回缩。
　　“撞门上？”玉瑾反扣住容陌的手腕，将她拉坐在石桌前，让容陌右手举到面前，借着月光，那平时里修剪齐整圆润的指甲里都是泥。
　　不光如此，容陌的肩膀处还有着药膏的味道。
　　“说实话。”玉瑾的声音不威自怒，看着容陌的眼眸里却是严厉中透着心疼。
　　“我想给师姐一个惊喜，结果……嘶。”容陌小声说着，却被玉瑾按了下肩膀，吃痛。
　　“还知道疼？别停，继续说。”玉瑾瞥了容陌一眼，手上的力道却是轻了许多。
　　“我去找李长老，问他借了些烟花。”
　　“烟花？”想来应该是今天用来通讯的物什了，不过借个东西能把自己搞成这副样子，“李长老打你了？”
　　“他怎么敢打我？”容陌撇了撇嘴，就李长老那胆子还有修为，谁打谁还不定呢。
　　玉瑾已经擦净容陌的手与指甲，还欲再问，却被容陌抢先抵住唇。
　　“3，2，1。”容陌朱唇轻启，倒数三声，天边绽放灿烂的烟花，照耀了她们的小院，当时也照耀了大半个灵阳宫。
　　“师姐，这算不算是惊喜？”容陌看着玉瑾，眼眸里荡漾着万千烟光。
　　“陌儿……”玉瑾同时看着容陌，突感这漫天烟花也及不上面前伊人。
　　“看在我这么努力的份上，师姐给我一个机会好吗？”


第28章 还不够明显吗？
　　风过铃动, 阵阵清音, 玉瑾半晌才找回自己的声音：“陌儿是在说什么？”
　　容陌轻笑, 起身走到玉瑾身侧, 扑在玉瑾肩膀上，还不忘在玉瑾脸颊上亲了一口：“这还不够明显吗？师~姐~”
　　玉瑾如同被闪电劈中, 动弹不得，耳边也是轰鸣声不止。
　　“难道师姐真的对我一点感觉也没有吗？”玉瑾没有动作在容陌看来已然是最好的反应了, 她既然打算挑明就已经做好了承担后果的准备。
　　“够了！”玉瑾推开动作越发放肆的容陌, 羞恼之下明显没有控制好力道。
　　容陌被推了出去, 跌倒在地，可怜巴巴地看着玉瑾, 嘴里还时不时地发出吸气声：“嘶~”
　　玉瑾紧了紧拳头, 强迫自己不要心软，背过身去：“师尊说的不错，看来的确是因为我与你素日里交往过密, 让你产生了误会。”
　　“才不是误会哦~”容陌拍拍身上的土，看着微微红肿的手腕, 原本只是想故意弄伤自己让师姐心疼的, 现在竟是真的了, 不过也好，不信师姐这下还不心疼。
　　“翠竹居那边我已让人给你打点好了，你今晚就过去吧。”努力无视掉容陌红肿的手腕，玉瑾踏剑而起，方向自然是掌门宫殿的地方, 到底还是放心不下，抛了盒药油过去。
　　“明天起你就是长老了，别总是一副可怜怕疼的样子，既然怕疼就别受伤。”明明是训斥的话，语速却极快，似乎是在掩饰自己的心虚。
　　容陌仔细描绘着手里精致的盒子，师姐还是一如既往的口是心非，不过仅仅是如此程度疏远就想打消她的念头，无论是师姐还是师尊都太天真了！
　　虽然玉清真人她们已经紧锣密鼓地准备了许久，但留给玉瑾她们的时间却只有一晚上的时间，比起容陌这个看样子都知道懒散的长老，玉瑾需要做的就要多的多了。
　　上座做的是玉清真人，左侧是赵长老，右侧是王燕长老，而玉瑾则在下首聆听教诲。
　　“两位先回吧，我还有单独的几句话要对玉瑾说。”
　　赵长老和王燕长老朝玉清微微欠身，退了出去，赵长老经过玉瑾身边若有所思地瞥了其一眼，眼睛微眯。
　　“对于赵师姐和王燕，瑾儿怎么看？”玉清长身临窗而立，看着远处。
　　“王燕师叔性情虽然固执，但却直来直去无甚心机，忠于灵阳宫，至于赵师伯吗？”玉瑾说到此处停顿一下，直直看着玉清真人。
　　“如何？”玉清真人似是没注意到玉瑾的目光。
　　“赵师伯只忠于师尊，或看在师尊的面子上对我多加照拂。但恐有变数。”玉瑾做跪拜之态，俯首等着玉清真人发话。
　　“我虽年幼之时就上灵阳宫修行，但尚懂得一朝天子一朝臣的道理，明日她们会随我一同闭关，王燕会将位置交给宋玉，而赵师姐的位置就交给陌儿了。不过你应该知道分寸的。”玉清真人眼神似如彻骨寒冰。
　　赵长老的位置虽无甚实权却极为重要，在这个位置上必是除了掌门外同代弟子们中修为最高之人，是防掌门意外仙逝后全龙无首的局面出现，同时也需是掌门最亲最信之人。
　　更是在掌门嫡系中无人有能力接任下，顺位的第一继承人，她终是信不过玉瑾，还是埋下这一步为好。
　　“弟子明白。”玉瑾应答，这已经是师尊今晚第二次嘱咐了，她必将妥善处理好与陌儿的关系。
　　“去内殿整肃衣冠，虽说明日的大殿只是在门中举行的仪式，但也容不得马虎。”
　　之所以没拜贴各门各派，让他们来观礼是因为防止典礼出现状况，落了灵阳宫的面子，更多的考虑则是防止各派钻了空子，名门正派之间也是互相猜忌。
　　真是心累，玉清揉了揉眉心，这看似尊荣无比的位置啊，她是迫不及待想交出去了。
　　“是，弟子告退。”玉瑾起身离开。
　　内殿几乎所有的东西都焕然一新，掌门的衣冠就整齐地端放在床榻上，几个小弟子想要上前服侍，却被玉瑾遣退。
　　玉瑾手指拂过布料，白色镶金的，白为仙，金为尊，款式与玉清真人像了八成，却有独特的东西在，唯一不变的就是穿戴繁琐。
　　玉瑾慢慢扣上每一个绳结，动作行云流水，原就不是第一回了，曾以为会抑制不住激动，却不想心下却满是平静。
　　不知道陌儿现在看着这衣服是什么表情？大概是一脸苦恼，厌烦着这繁琐的穿衣手法，最后朝别人撒娇寻求帮助吧？
　　嘴角带笑地去拿外袍，却突然顿住，怎么忘了，她不是才答应过师尊，要与陌儿保持距离的。
　　如玉瑾所想，此时在翠竹居的容陌正拿着那身衣服发愁，这玩意到底要怎么穿？早知道就不让那些小弟子出去了。
　　“还是让我帮忙吧。”手被来人握住，来人还顺便接手了她身上这残局。
　　“宋玉师姐怎么来了？”容陌索性将其交给宋玉，反正她也不会，不过她很好奇宋玉怎么会出现，她不是也应该为明天准备吗？
　　“你觉得呢？”宋玉继续理着容陌的衣服，抬眼看着容陌，容陌有些别扭地偏过头。
　　“什么嘛……”容陌小声嘀咕一句，果然还是师姐更可爱。
　　“阿陌与玉瑾师姐闹别扭了？”宋玉绑好容陌的腰带。
　　“没有。”闹别扭？只是师姐单方面的疏远罢了。
　　“不会告诉我这么快就要放弃了吧？”宋玉将容陌的发丝缕到其耳后。
　　容陌微微惊讶，她就这么明显，连宋玉都知道了？可见师姐到底是有多迟钝，不过她怎么可能放弃。
　　“当然不会。”
　　“这样才是容陌啊！”宋玉为容陌束好发，看着镜中容陌精致的面容，手指慢慢划过容陌的脸颊，很满意的样子。
　　“无论什么样不都是我吗？”容陌扬起明媚的阳光，就像是天边刚刚升起的初阳。
　　仪式，步骤一点也不能少，这一圈下来容陌被折腾得够呛，别说两次就是一百次她也适应不了这麻烦的仪式，宋玉很贴心地避退了左右，让容陌得以喘息。
　　“一会我们还要主持掌门继任的典礼，还行吗？阿陌。”宋玉看着瘫在华丽座椅上的容陌，不禁无奈，眼下她们已然是货真价实的长老了，容陌却还是如此。
　　容陌闻言顿时振作了起来，师姐这般重要的时刻，她自然也要以最好的姿态去迎接。
　　宋玉看着已经起身整理妆容的容陌，心里顿时涌上一股失落，也不知道玉瑾那家伙有什么好的？
　　“宋玉师姐？”容陌有些疑惑地看着突然半蹲扯住自己腰带的宋玉。
　　“阿陌的腰带松了，我帮你系紧一些。”说着，宋玉慢慢抽开容陌的腰带，似是体力不支一般撞在容陌身上，两人倒在地上。
　　她们身下可不是柔软的床榻而是坚硬的砖面，容陌被摔了个结实，眼眸都漫上了水雾。
　　“你们在干什么？”玉瑾一进来就看到宋玉与容陌以极其暧昧的姿势纠缠在地上。
　　宋玉的手还放在容陌腰间，容陌的腰带也完全松解下来，容陌的嘴微微张开，眼眸中的水雾让玉瑾感觉分外刺眼，刺眼的不止是这水雾，是整个这一幕。
　　宋玉像是反应过来，伸手拉起容陌，还不忘将容陌的腰带系好：“以前没注意，阿陌还真是纤细。”
　　声音不高不低却让在场的三个人都听得清清楚楚，也幸好只有她们三个。
　　玉瑾的脸色越发难看起来，心里似有酸楚发酵：“要是被弟子们看到像什么样？”
　　“掌门师姐教训的是，宋玉谨记。”宋玉微微欠身，似乎刚才的荒唐不复存在。
　　“接下来不是掌门接任的仪式吗？师姐怎么一个人先过来了？”容陌理了理凌乱的衣衫，问道。
　　“你该称呼我掌门师姐，而且宋玉师妹是没告知容陌师妹吗？”语气生硬，几分恼意，玉瑾不知是在生什么气。
　　“禀掌门师姐，尚未有时间告知。自愿请罪。”宋玉回答处处恭敬。
　　“原也不是大事，就是本座想简单嘱咐两位师妹几句。”玉瑾冷冷的目光扫及两人，在容陌身上略一停顿，注意到其微微倦怠的神色，语气缓和了一下，“不必拘礼，都坐吧。”
　　玉瑾深明容陌秉性，知她不耐事务劳累，但总要顾忌容陌是位长老，为了容陌不被人说闲话，玉瑾将几处闲职分配给容陌，余下在言语间交大半琐碎事务交于宋玉，但决定性的大权却牢牢握在自己手里。
　　“接任的仪式还要有劳两位师妹。”玉瑾起身，算着时辰也差不多了。
　　“不敢。”宋玉也连忙起身推开几步，连称不敢。
　　玉瑾对已经呈现臣服姿态的宋玉多了几分认知，圆滑世故，是个聪明人。
　　但玉瑾目光触及似乎还坐着的容陌时不禁哑然，只见容陌眼眸轻阖，脑袋枕在手臂上，已是安然浅眠。
　　耽误了接任仪式的时辰可是大错，陌儿就这么坚信自己不会将她怎么样吗？如此自信……
　　作者有话要说：　　容陌：事务？好无聊的说~
　　玉瑾：如此就交给宋玉师妹了。
　　宋玉：这被秀了一脸的感觉……


第29章 药已经在这里了
　　容陌睡得迷迷糊糊的, 脑袋一点一点的, 几次险些倒下来, 看得玉瑾心惊肉跳的, 下意识地伸手去扶，容陌却突然惊醒。
　　“师姐？”容陌刚睡醒的嗓音还有些软软糯糯, 半睁的眼眸透着疑惑，不明所以地看着玉瑾伸到她面前的手。
　　玉瑾伸出的手微微僵直, 可事到如今也不可能收回了, 有些尴尬地扶上容陌的发冠：“歪了。”
　　“是吗？”容陌也扶上自己的发冠, 与玉瑾的手不期而遇，玉瑾如同触电般将手瞬间收了回去。
　　看着两人的互动, 宋玉一个没忍住笑出了声, 引来玉瑾两人的目光，正经地轻咳一下：“掌门师姐，不能耽误时辰, 容陌师妹就交给我了。”
　　玉瑾点头，心里却对宋玉这话感到隐隐的不舒服, 什么就交给你了？她是答应过师尊与陌儿保持距离, 但这也是为了陌儿好, 而不是让她在歧路上越走越远。
　　就在玉瑾想要开口训斥几句以教训玉瑾口无遮拦之时，敲门声却起：“掌门，时辰到了。”
　　玉瑾挑眉终是没说什么，拂袖而去。
　　“师姐好像是生气了？宋玉你觉得呢？”容陌看着玉瑾的背影说道，而宋玉的笑声却是止不住, 不知是在笑玉瑾的别扭还是容陌少有的低情商。
　　作为新任掌门的左膀右臂，容陌宋玉二人自要在玉瑾踏入殿门的那时刻就要追随在其左右。
　　厚重的殿门打开的那一刻阳光分外刺眼，迎面而来的玉瑾身影也显朦胧，容陌看着沐浴在阳光里的玉瑾心狂跳不止，这就是她想要的。
　　容陌自然而然地并肩而立于玉瑾的左侧，而宋玉却在离玉瑾右后半步的位子上，不紧不慢，恰如其分最合适她的位置。
　　刚才上首的三个尊座已然出现了玉清真人她们，华丽的衣袍彰显着她们的地位，那一针一线的色彩似乎在诉说她们这些年的风雨，与玉瑾她们身上单一的颜色对比明显，而这纯白却也像是等玉瑾她们自己浸染着色。
　　三叩九拜，一丝不苟，但玉瑾却尤其认真，每一次叩拜都像是谢恩，救命之恩，养育之恩，还有不杀之恩，多谢师尊没有杀她为陌儿扫清障碍，比起谢恩更多的则是愧疚……
　　她的身份怕是会毁了师尊珍视的灵阳宫。
　　一切顺利，风平浪静，玉瑾坐上首座不禁感触良多，前世之时她当上掌门是因为这位置实在无人接任，陌儿直接出走，宋玉托病请辞，她是孤身一人，其中寂寞滋味不好受啊。
　　“劳烦宋玉师妹拜贴各门各派，请他们三月后来我灵阳宫观礼。礼宾名单，还有当天的酒水之类也麻烦了。”
　　例行的训话后，玉清真人她们已去千尺峰闭关修炼，玉瑾也可以琢磨着接下该给各门各派怎样的下马威，捍卫灵阳宫数千年来屹立不倒的威严。
　　“是。”宋玉应下，却面露些许难色。
　　“怎么了？”玉瑾问道。
　　“如此一来，我怕是无法准备那日迎宾礼节，还请容陌师妹受累。”
　　容陌/玉瑾：“我/她？”
　　“对，也请掌门师姐多多教导阿陌。”宋玉满脸愧色，但心里怎么想的就不得而知。
　　“罢了，也只能如此了。”玉瑾有些头疼，不但是因为疏远容陌的计划落了空，就是让一向乖张的容陌学会那些繁琐的规矩也是不小的工程。
　　容陌也对那些破规矩很是反感，却看到宋玉朝她使了使眼色，半隐在衣袖里的手指朝玉瑾的方向点了点，容陌马上会意。
　　“既然如此，那我每天都去找师姐请教，到时师姐可要不吝赐教。”
　　玉瑾应下，容陌默默在心中雀跃，与师姐三个月的相处，她就不信到时候师姐还舍得不理她。
　　接下来的时间里，容陌天天都跑去玉瑾哪里报道，可每次在关键时候，玉瑾就会缩了回去，与之拉开距离，两人的关系竟然像是回到了前世一般，有礼却疏离。
　　容陌对此也是心焦，却一时间也无法可施。
　　一日，又快到了与师姐约定好的时辰，容陌躺在床榻上只觉得眼皮沉重，艰难起身，却是忍不住的咳嗽。
　　门被急忙推开，是一脸焦急的元初夏，听到容陌的咳嗽手忙脚乱地去倒了被茶水，却被脚边的酒坛绊了个踉跄。
　　不光脚边这个，目光所及之处少说还有七八个，元初夏蹙眉，倒了被热水递到容陌手边，容陌喝了几口，舒服了不少。
　　“这有个徒弟就是不一样啊~”容陌见元初夏将茶杯放回桌上，又在收拾她昨晚醉酒余下的烂摊子。
　　“那也请师尊听徒儿一句劝，喝酒伤身，以后还是少饮为宜。”元初夏有些严肃。
　　“不伤身就只能伤心了……”容陌小声喃呢，神情有些黯然，不过却随即抬头换上笑脸，“初夏放心，我活了也有几百年了，还从未听说一个元婴期的修士是因为酗酒而逝的。”
　　“可……”元初夏还欲说些什么，却因为容陌突然起身而打断，虽然不太明显但容陌的身子还是有着颤抖，元初夏扶着，“师尊今天身体不适，不然就休息……”
　　“我可没那么娇弱？”容陌伸手，旁边挂起的衣物飘来，“可不能让掌门师姐久等了。”
　　“弟子明白了，让弟子来吧。”元初夏接手服侍起容陌来。
　　容陌看着忙起忙后的元初夏，不多话又有趣，如今看来收这么一个徒弟倒是正确的决定。
　　“今天怎么来迟了？”玉瑾看着比平时足足晚了半个时辰的容陌，眉头微微蹙起。
　　“啊~这个，梳妆费了些时间，好像画的白了一些。”容陌随口扯了个理由，笑话，要是让师姐知道她宿醉，今天早上就没有都不用干，直接听一堂思想教育课了。
　　闻言，玉瑾也仔细看着容陌，脸的确是比平时更白了一下，映得唇更似妖艳红阳了。
　　“那便开始吧。”
　　见玉瑾背过身去，容陌松了一口气，幸好来的时候画了唇妆，不然就要被师姐看穿了，难得的共处可不能因为身体拖累。
　　“将前几天的动作再练习一遍。”玉瑾此刻就像是个严厉的师长。
　　“哦。”容陌有些委屈地撇了撇嘴。
　　玉瑾手持者竹竿，时不时指导容陌的动作，拱手的高度，弯腰的角度，既不失礼数也不显谦卑。
　　被玉瑾的魔鬼教学折磨地暗暗叫苦，依稀记得前世之时，旁人常拿师姐与她比较，在教徒一事上也是如此。
　　人人都说她与师姐是两个极端，她对徒弟一向采取放养措施，也不知道是不是女二光环，她的徒弟个个成了正道翘楚，而师姐哪怕严厉苛刻，徒弟却没几个争气的，不少人拿这事戳师姐的脊梁骨。
　　想及此处，容陌心里不由好过许多，听闻师姐教导弟子，轻则喝责打骂，重则棍棒交加，如此待她实属温柔了。
　　“休息一会吧。”玉瑾瞥见容陌额上细汗，叹气让容陌歇息一会。
　　容陌平日里不受管教，师尊也宠着她，这些麻烦的规矩从来都没让她学过，这一时间做到如此也实属容陌用功了。
　　“师姐是心疼我了？”容陌凑到玉瑾面前，笑盈盈地问道。
　　“既然陌儿不累，那我们就继续吧。”玉瑾身体一僵，手微微推着容陌近在咫尺的脸，却被其温度吓了一跳，不顾容陌阻拦，直接探向容陌的额头。
　　因为灵根的关系容陌的体温一直较常人低些，这般灼手的温度……指腹蹭了一下容陌的脸颊，没有半点脂粉，陌儿的胆子是越发大了，竟然敢三番两次地骗她了！
　　“陌儿还记得这个吗？”玉瑾伸出小指。
　　容陌再次勾上：“与师姐的每件事都记得，食言者要吞千针。”
　　“那当时陌儿记得答应过什么吗？”玉瑾闻言更是强压着怒气。
　　“互相信任。”容陌头低了下来，隐瞒自己生病不能称得上信任对方，说来倒是心虚，可转念一想，抬眼却满是抗议，“那师姐也算食言了吧？”
　　玉瑾一愣：“我？”
　　“师姐是说过永不背弃的吧？”容陌小指微微动作，似是提醒。
　　“我……”玉瑾无言反驳，无论什么原因永不背弃，那她这些日子的疏远也没有那么理直气壮了。
　　“那我们这就扯平了。”
　　“嗯。”
　　突然感觉这段时间的纠结就像是一场闹剧，现在闹剧结束了，也应该恢复正常了。
　　容陌见状也是一阵轻松，这一松懈下来倦意袭来，原本就生病的容陌瞬间跌进玉瑾的怀里。
　　“陌儿！”玉瑾被吓到，随即想起容陌在发着高烧，打横抱起容陌进了内殿，也幸好弟子都被玉瑾谴了下去，不然明日还不知道传成什么样了？
　　玉瑾替容陌掖好被子：“你先躺着，我去给你拿药。”
　　刚要起身却发现衣袖被牢牢扯住，刚想要轻轻拿下容陌的手，容陌却先开口了。
　　“不用了，师姐，药已经在这里了。”


第30章 子非鱼安知鱼之乐
　　听着旁边容陌的呼吸声渐渐平缓, 玉瑾有些无奈地起身, 起到一半却却被拉住, 一看, 容陌还紧紧抓着她的衣袖不松手。
　　“别走，师姐……”容陌眉头皱的死紧, 抓着玉瑾衣袖的手越发用力，指骨都泛白了。
　　玉瑾怕容陌如此会弄伤了自己, 轻轻在容陌柔声哄着：“我不走, 我哪里也不去, 陌儿乖~”
　　容陌高耸的眉头平复下来，可手还是不放, 玉瑾将手搭在容陌的额头上, 很是好烫。
　　什么药？就知道一味的胡说八道，连自己的身体也不顾了吗？
　　容陌嘤咛一声，蹭着玉瑾还未收回去的手掌, 如同撒娇一般。
　　玉瑾敛起心思，定睛看着容陌, 这些日子以来一直强迫自己不去关注她, 原来陌儿消瘦了这么多吗？
　　是止不住的心疼, 陌儿她何苦呢？像她这种人根本就不值得陌儿如此。
　　她决不能放任容陌这么下去，手指在容陌紧抓着的哪截衣袖上轻划，看容陌没有惊动的样子，松了一口气。
　　玉瑾刚来到外殿就发现一小弟子忐忑不安地在来回踱步，还时不时往内殿投来视线。
　　“出什么事了？”玉瑾语气有些不耐, 也不知道是哪个不长眼的家伙偏偏在这个时候闹事。
　　“回宫主，是容陌长老门下的元初夏师姐来了。”小弟子回道。
　　玉瑾皱眉，虽然她对元初夏并无好感，但现在既然是陌儿的弟子了那她也不好插手教训：“她来做什么？”
　　“元初夏师姐说是来带容陌长老回去的。”小弟子说完慌忙低下头，生怕玉瑾会迁怒于她。宫主的衣袖……
　　玉瑾嘴角不由牵起冷笑，她深知自己坐上宫主的位置，难免有人说闲话，无非就是说她在私下夺权，逼迫师尊传位于她，这是真，而且她既然做得出，也不会在乎别人怎么说。
　　让她真正恼的是这些人编排她不够还要拖上容陌，说什么她们的关系无非就是玉瑾为了上位耍的心机，容陌是被她骗了，还有更难听的，说禁脔什么的。
　　念及此处玉瑾不禁攥紧了拳头，看来是时候给那些闲来无事乱嚼舌根的人捋一捋舌头了，不然还不知道说出什么更难听的！
　　“告诉元初夏，容陌长老今夜在本座这里歇息了，让她回去吧。”玉瑾发话，小弟子连忙出去。
　　玉瑾揉了揉眉心，转身朝着药房去了，药材都是现成的，玉瑾仔细地挑拣了几味药材，用自己的火熬制着，不消片刻就好了，刚想要撇清药渣，那名弟子就又回来了。
　　那小弟子却挪着步子，只是看着玉瑾，胆战心惊地不敢说话。
　　“又怎么了？”玉瑾忍着暴怒问道。
　　“元初夏师姐说不见到容陌长老是绝不会回去的。”小弟子结结巴巴开口，“而且前面已经动起手来了，好几位师姐都受伤了。”
　　“告诉她们，要是连个小丫头都对付不了，那就不便留在灵阳宫了。”玉瑾继续清着药渣，给陌儿喝的可不能马虎。
　　“可……”
　　“不要下死手，将元初夏绑来见我。”玉瑾又叮嘱了一句，她倒是想见见这个元初夏了，江皓的正宫，又能成为陌儿的首徒，应该有几分本事。
　　而且这药太烫了，不能直接拿给陌儿喝，玉瑾嗅到药汁的苦味，这还是一个大问题……
　　见那弟子不动，玉瑾凤眸微寒：“还不快去！”
　　“是。”那弟子慌乱出去，步下踉跄几欲摔倒。
　　不一会的功夫，元初夏就被绑着押到了玉瑾的面前，脸上有着几道明显的伤痕，眼眸里透着倔强与不服。
　　玉瑾此时正坐在外殿的上座，手边搁着药碗，眼睛盯着上面袅袅雾气，时不时抹一下碗璧试温度。
　　“元初夏你来做什么？”玉瑾挥手让其他人退下，虽是问着元初夏，却连点余光都没施舍给她，还在专注着碗中的药。
　　“我来接师尊回去。”跪着的元初夏态度也不甚恭敬，显然心里还憋着一口气。
　　“笑话！堂堂一个长老有手有脚的，还需要你来接？”玉瑾语气薄怒，不过一个小小弟子都敢对她不恭不敬，看来她这个掌门还真不是众望所归。
　　“师尊她这几日饮酒宿醉，今早身体还有所不适，为人弟子放心不下，这难道也有错吗？”元初夏原来也是一个倔脾气，“还请掌门师伯放人。”
　　玉瑾生平最忍受不了别人在她面前放肆，哪怕是容陌的徒弟也不行。
　　元婴期的威压扑面而来，元初夏的双膝深陷地面，只感到气血上涌，口中血腥味渐浓。
　　“放人？等你站得起来再说吧。”玉瑾惦着手里的药碗，温度差不多了，该让陌儿喝了。
　　“师尊真是你的禁脔不成？”元初夏咬牙说道。
　　玉瑾顿住脚步：“看来元师侄是听信了无稽谗言，不过本座劝你还是将心思放在修行上，免得如此狼狈落了陌儿的面子。”
　　元初夏纵使不服也只能忍了，她才刚入修行的门槛，哪怕日夜苦修现在也尚不如人，刚才那些个收了轻伤师姐也是顾着师尊才没对她出手。
　　玉瑾蹙眉，再浪费时间这药就要凉了，步下生风，可手却稳稳的，护着的药汁愣是一点波动也没有。
　　见玉瑾要走，好不容易撑起身子的元初夏还要开口，却不知为何没有出言，手也垂了下来。
　　玉瑾冷哼一声，暗嘲元初夏不自量力，可是刚一拐角就看到手里抓着她那截衣袖的容陌。
　　“师姐……”容陌没有像往常一样扑了上来反倒是安静站在原地，却让玉瑾心里泛起了疼。
　　“怎么醒了？”玉瑾走过去，第一件事就是用空着的手去探容陌的额头，温度倒是一点也没下去。
　　“师姐，这里难受。”容陌抓住玉瑾的手移向自己的胸口，是心脏的位置。
　　玉瑾惊慌，也顾不得位置尴尬，直接探进容陌的衣襟里，这心脏出了问题那还得了？
　　“怎么难受了？”玉瑾一边询问着容陌症状，一边仔细查探着容陌的心脏。奇怪？并无异常……
　　“我想想……嗯，大概是一离开师姐就疼的厉害。”容陌一脸认真，“师姐你说我是不是病入膏肓，无药可救了？”
　　“陌儿你……胡闹！”玉瑾脸上发烫，少了刚才的慌张急切，她手掌下的触感突然敏感起来，有些慌乱地将手拿出来。
　　“子非鱼安知鱼之乐，师姐又不是我，怎么知道我是在胡闹？”容陌虚步上前，却让玉瑾感觉是在步步紧逼，张口呵斥的胡闹又被容陌的话顶了回来，不禁低下了头。
　　可这一近了，玉瑾却又安心下来，发觉手中的药有些凉了，同时也发现容陌的喘息很重，身上只着单衣，而且连鞋袜都没有穿，不由恼怒。
　　“师姐！”容陌难得的惊慌失措。
　　“别乱动！”一手将容陌扛起来的玉瑾低低说道，然后在容陌屁股上的手重重地拍了一下，容陌险些掉下去，不过又被托住，此举似是在惩罚容陌的不听话。
　　容陌顿时老实了，连话都不说了，玉瑾满意地勾起嘴角，总算有个办法治住陌儿这个牙尖嘴利的小魔星了。
　　容陌就这么安静被玉瑾扛到床上，安静到玉瑾都感觉不可思议，暗道自己刚才是不是伤到容陌的自尊心了。
　　所以将容陌一放下，玉瑾就赶紧看容陌的神情，只见容陌脸上浸染着不正常的酡红，额头的温度似乎更高了，尤其是容陌眼眸中点星泪光更是让玉瑾心惊。
　　“陌儿，对不起，刚才是我心急了，我担心你的病情会加重，所以才出此下策的。”玉瑾解释道，不敢动作。
　　不想容陌却倒进她怀里轻声叹道：“真好~”
　　玉瑾愣了一下，然后反应过来，温柔地用手指轻轻拂过容陌的发。
　　本是岁月静好的一幕，玉瑾却突然板着容陌说道：“我绝对不能放任！绝对不能放任陌儿糟蹋自己的身体！我再去端药来，陌儿一定要喝。”
　　“那个不能喝吗？”容陌弱弱地指了一下玉瑾刚才搁在地上的那碗药，其实心里也有些郁闷，她真的轻到一只手就能扛起来吗？
　　“托陌儿的福都凉透了。”玉瑾点了点容陌的鼻尖，稍微施了些力道，见容陌委屈地护住自己的鼻子才满意收手，“不过药罐里还有，现在应该也是温的了。”
　　玉瑾本想取药来，可容陌却固执地抓着她的另一衣袖不撒手，到底是没舍得用力甩开容陌的手，明白容陌在想什么，玉瑾轻声安抚。
　　“我只是去拿药很快就回来。”
　　“师姐不骗我？”容陌问道，似是要仗着生病使尽小孩子的任性。
　　“不然拉勾？”玉瑾伸出小指，不想容陌却是摇头。
　　“重要的约定一个就够了，越多就越是不重要了。”容陌说完指着玉瑾少了一截衣袖的外袍，“师姐将这个给我。”
　　作者有话要说：　　“子非鱼安知鱼之乐”是出自惠子的一句话，被记录在《庄子.秋水》中。
　　是这样标注一下，没错吧？


第31章 若是我给这个机会呢？
　　玉瑾愣了一下, 还是将外袍脱下来给了容陌, 见容陌有些小心地接过然后整整齐齐叠好, 放在床头, 然后自己枕了上去。
　　“师姐要记得快去快回哦~”容陌挥了挥手，打了个小小的哈欠, 扯过被子裹住自己。
　　原来只是想拿袍子做枕头吗？虽然那件袍子质地柔软，可是上面却有丝丝点缀, 做枕头不会硌到吗？是不是太牵强了？
　　想着玉瑾脱着中衣, 容陌一脸嬉笑地握住玉瑾的手腕：“师姐这是在做什么？难道想要只着里衣就去药方吗？师姐不是常教导我要礼数严谨吗？堂堂灵阳宫的宫主大人衣衫不整地出去才是最大的失礼对吗？”
　　说完, 容陌又躺在那外袍制成的简易枕头上，一副很享受的样子。
　　玉瑾临走看到自己那貌似被嫌弃地推到一旁的枕头, 好像的确是硬梆梆的……待会让人再拿一个软一些的吧。
　　待玉瑾前脚一走, 容陌就翻身起来，将那截衣袖放在叠好的衣袍上，收进指上的戒指, 抱过玉瑾的枕头，嗅了嗅味道, 满意地放在脑后。
　　玉瑾端着药碗走回床榻前的时候, 容陌已经有些迷糊了, 不过还是昏昏噩噩地坐起来，稍微清醒过来对于空气中的苦味直皱眉头，不过能占到师姐的便宜，吃苦又算得了什么？
　　“师姐喂我喝好不好？”容陌软软地靠在了玉瑾的身上，撒娇道。
　　“仅此一次。”玉瑾抵不住容陌的撒娇攻势, 只能无奈投降，盛满药汁的汤匙递到容陌。
　　容陌微微眯起眼眸，有着几分笑意，仅此一次才是不可能的，既然有第一次也会有第二次第三次的。
　　可是这药一入了嘴里，容陌就差点吐出来，在玉瑾眼神的逼视下硬是咽了下去，可是舌尖上泛着的苦味让她着实难受，张着嘴希望散去一些，可却是无用功。
　　过了一会玉瑾觉得容陌受到惩罚了，才慢慢将蜜饯放到容陌微张的口中。
　　“师姐在这里面放了什么？”有了蜜饯感觉自己像是活过来的容陌有些委屈地看着玉瑾。
　　“只是普通的驱寒药。”玉瑾回答说，不过是都挑了最苦的。
　　容陌身子坐直，眼睛略瞪：“师姐这话绝对是骗人的吧？”
　　“还有一些清心降火的药材。”玉瑾又舀起一勺药汁送到容陌唇边，“听元师侄说这几日陌儿昼夜酗酒？可是为什么事烦心？”
　　“我自然是为了师姐的事情烦心，师姐难道不知？”容陌远离那汤匙一些，避如蛇蝎的样子，到了安全距离后才反问道。
　　闻言，玉瑾明显一僵：“陌儿如此怕是于修行无益，不如……”趁早放弃的好……
　　可是这后半句话却是在嘴边徘徊，久久难说出口。
　　“若是因为这个，师姐大可不必忧心，我且问师姐，可曾见过我修为有过丝毫阻碍？”
　　玉瑾想了想，这确实不曾，反而是她这些日子心绪不宁，修为未有寸进……
　　“师姐可知是为何？”容陌看着玉瑾，目光坚定。
　　“……为何？”玉瑾竟然心生怯意，嘴巴木木地问出。
　　“因为我啊~一直清楚自己想要的是什么？不会彷徨，不会迷茫，更不会欺骗自己。”容陌按着心口的位置一脸平静。
　　“不会欺骗自己？”玉瑾喃喃自语。
　　见玉瑾深陷沉思，容陌松了一口气，可是玉瑾的下一句又把她打回原形了。
　　“这药要一滴不剩喝完。”
　　“啊？好吧，我知道了。”容陌苦了脸。
　　两个人一个喂一个喝，无比和谐温馨的一幕却有些心不在焉，似乎各怀心事。
　　立于窗边的玉瑾捏了个法诀，一个信笺就在她手中化作荧光，消失不见。
　　玉瑾回身只见容陌眼睛直直地盯着她，炯炯有神，虽然很高兴容陌恢复了些精神，但不好好休息怎么行？挑眉问道：“陌儿还不想睡吗？”
　　“嘴里还是发苦。”容陌眨眨眼，也不知道是不是刚才看玉瑾酸了？
　　“陌儿以后不糟蹋自己的身体就不用喝这么苦的药了。”玉瑾弹了一下容陌的额头，现在想来元婴期的修士也和凡人一般受寒着凉才是厉害。
　　“明明都是师姐的错~要不是师姐疏远我的话……”
　　容陌话一顿，看向缩在殿门处的小弟子，元婴期的视力很好，可以清楚地看到那弟子怀里抱着的软枕，勾起嘴角。
　　“不过看在师姐这么有诚意的份上，我就原谅师姐了。”
　　玉瑾几分哭笑不得，那她现在是不是还应该多谢陌儿原谅她？
　　殿门处的小弟子无论是视力还是听觉远不及容陌她们，但还是可以隐约看见听见，此刻她正一脸惊悚地看着玉瑾，怀疑自己出现了幻觉，那个玉瑾竟然会有这么温柔的时候？而且溺宠的对象还是传言中有些轻浮的容陌长老……
　　玉瑾犹如寒冰的目光扫来之时，小弟子心里咯噔一下，被发现了！就在小弟子快要脑补出自己死法时候，玉瑾发话让她进去了。
　　“这，这是宫，宫主，要的……”声音结结巴巴，不由地颤抖。
　　“把东西放下就出去！”玉瑾此话却像是给了小弟子大赦特赦。
　　容陌终于没忍住笑了出来，玉瑾被其笑得莫名其妙，有些不解地问道：“陌儿在笑什么？”
　　“没什么，只是，宫主大人需要我服侍更衣吗？”宫主这个称呼是只有杂役弟子们叫的，不过却异常对容陌的胃口，如果换她来叫的话，师姐是一定会害羞的吧？于是兴致勃勃出口。
　　“不用了。”玉瑾忆起上次让容陌帮忙的情景脸上有些发烫，当时尚不知容陌对她抱有什么心思，现在想来倒是极尽的挑逗。
　　不只是玉瑾换了身里衣，就算了容陌也套上了一件属于玉瑾的衣服。
　　“啊~师姐身上的味道好香~是用了什么香粉吗？”容陌抱住身边的玉瑾，边蹭便问道。
　　“没有。早些休息，明天还要继续练习。”被容陌的动作惹得浑身僵硬的玉瑾突然反思自己是不是太过放纵容陌了？
　　“那看在我这么努力的份上，师姐晚上照顾我一下怎么样？”容陌抬头问道，眼眸里星星点点的皆是期待。
　　“于理不合。”哪里有掌门和长老挤在一张床上的道理，传出去岂不是让人笑话吗？
　　“我可以每天晚上偷偷来，除了初夏和师姐那个亲信外不会有人知道的。”见玉瑾有些动摇，容陌打算再添一把火，“师姐也不想我借酒消愁，万一有个好歹，损失一个元婴期的长老吧？”
　　“陌儿想来就来吧。”玉瑾妥协了，她知容陌所言不虚，万般纵容只归咎于一个不舍得。
　　听玉瑾同意，容陌不由抱得更紧。就这样过了一会，玉瑾像是突然想起什么，问道。
　　“陌儿你是真的打算收元初夏为徒吗？”
　　“嗯，很有趣不是吗？”容陌回答，一如既往的理由。
　　“若是我说不希望陌儿收她为徒呢？”
　　话音落下即是许久的沉默，就在玉瑾以为自己得不到答案之时，容陌开口了。
　　“是因为江皓吗？我可是想听实话的哦~”
　　“是也不是。大概是因为陌儿吧。”玉瑾沉吟片刻，说出内心想法，顿时郁结消散了不少，原来不欺骗自己会如此轻松的吗？
　　“因为我？也就是说师姐是吃醋了？”容陌心情大好，声调也欢快了几分。
　　“元初夏她们都比我要好吗？”玉瑾问道，虽然语气平静，但她心里也是翻江倒海般忐忑不安。
　　同样的问题她也问过江皓，那个回答让玉瑾记忆犹新，不，准确而言是如梦魇纠缠。
　　“师姐与她们都不一样。”容陌撑起手臂在玉瑾两侧，一字一顿地说道，“我就是深爱着这世上独一无二的师姐。”
　　唇齿相交，玉瑾的眼眸却像是被罩上了水幕，容陌的回答不断冲击着那段记忆。
　　“她们与你怎么会一样？她们足够善良温柔，而你却是十恶不赦，人人得而诛之的大魔头！”
　　当时江皓的眼里充满了憎恶，以后每每想起都是噩梦一场。
　　“虽然师姐落泪的样子我见犹怜，但师姐还是高高在上的样子更好呢。”容陌话一说完就感到眼前一花，上下位置颠倒了。
　　“上次陌儿是说过要一个机会吗？若是我给陌儿这个机会呢？”玉瑾的眼眸被发丝遮住看不到其中情绪，但容陌可以从玉瑾握着她肩膀的力道上感觉出来，师姐很紧张。
　　“我自是求之不得。”容陌笑道。
　　玉瑾抱着容陌久久不放，似是抓住了救命稻草。
　　同一片月色下却是几家欢喜几家愁，欢喜的自然是拿到机会的容陌，愁的之中却也有元初夏。
　　元初夏躺在床铺上翻来覆去，辗转反侧，脑海里不断回想着玉瑾的传音。
　　“本座要是让陌儿在我们之中选择一个，你觉得她会选谁？”
　　师尊她一定会选择掌门师伯吧？
　　作者有话要说：　　对不起，各位小天使们，本来想晚上更的，现在都凌晨了，这章算昨天的，今天晚上更新另一章！


第32章 有惊有喜的大礼
　　容陌有些懒洋洋地站着, 仍由玉谨忙前忙后, 上下起手, 还时不时地揉揉睡眼。
　　“我说的话陌儿都记住了吗？”玉谨理着容陌的袖口, 见容陌慵懒的状态有些不放心询问道。
　　“我知道了，掌门师姐。”容陌抬起衣袖遮住微微撅起的嘴角。
　　“陌儿真是......”玉谨一脸无奈。
　　容陌更是无辜：“我这可是在严格执行了掌门师姐的约法三章。”
　　“这里又没有外人。”玉谨说道。
　　“那师姐是我的内人吗？”容陌抬头问着玉谨, 调笑中带着认真。
　　玉谨手指描绘着容陌衣领上面的金线，绣的是徐徐的金色竹叶, 给容陌添了几分华贵, 玉谨看着容陌的脸颊有些愣神。
　　“师姐~”容陌拖长了音调。
　　“是, 我是陌儿的内人。”玉谨将容陌散落的鬓发捋到其身后，“几个时辰, 陌儿行吗？”
　　这身衣袍虽然依着容陌轻便了不少, 但拘于礼制还是层层叠叠，十分繁重，要穿着着衣袍招待各门派有头有脸的, 实在累的慌，容陌是最不喜这些的。
　　“我不会落了师姐面子的。”容陌扶着玉谨的脸颊, 微微踮起脚在玉谨脸上蜻蜓点水了一下, “不过要讨些利息。”
　　“不要被别人欺负了。”玉谨看容陌往外走, 外边的天色才刚刚泛白。
　　容陌闻言又快步走回到玉谨面前：“若是我被人欺负了，师姐会给我报仇吗？”
　　“我不会让陌儿被人欺负的。”玉谨摸着容陌的头，眼神无比认真。
　　容陌扑哧一声笑了出来：“师姐真是多虑了，我不去欺负别人就不错了。”
　　玉谨闻言，也对, 刚才真是关心则乱了，依着容陌的性子怎么会是被人欺负的主？点点头就放心地让容陌离开了。
　　容陌却在踏出玉谨殿门的那一刻表情却由浅笑变得严肃起来。
　　一队人等早早地就来了灵阳宫山脚下，原本整洁的道袍也沾染了尘土，疲累的神情显然是经过了一番劳顿，不过这个时间到的都是些二流门派，没资格让人等的那种。
　　“为师说的你都记住了吗？”一位鹤发银须的老者问着身边的少年，见他沉默不语叹了口气，“为师知道这件事情是委屈了你，可这也为了师门。”
　　“弟子明白。”少年低着头。
　　“要是容陌不行就是玉谨了。”老者松了一口气。
　　此时一个身影慢慢悠悠从山道上走了下来，老者拱手迎了上去。
　　“容陌师侄亲自来迎，当真是折煞老夫了。”
　　容陌：......她怎么可能是来迎这些家伙的？不过既然撞见了那也是没法子。
　　“前辈说笑了，敢问前辈何门何派？”
　　这着实怨不得容陌，着老者饶是她记忆力高强也是没有印象的，而且这些人身上的道袍看起来也不是什么好的料子，容陌也只是想寒暄几句就离开的。
　　“容陌师侄没有对老夫没有印象也是应当的，我们平阳门的确是不入流，这不是前些日子听闻玉谨师侄登上掌门之位特来道贺的。”
　　他年龄长于容陌，又言语谦卑，容陌倒不好一走了之，而且她似乎发现了某个人。
　　“容陌师侄？你在看什么？”老者明知故问。
　　“我看这位师兄器宇轩昂，忍不住多看了两眼。”容陌嘴角勾起，故意将话说的暧昧不清，果然看到那位少年模样的弟子不自在地走开几步。
　　老者也没想到容陌会如此直接，一时间竟说不上一言，半晌才开口：“这是我的徒弟，白轩。”
　　“白师兄，久仰。”容陌朝白轩的方向稍稍见了礼。
　　白轩瞥见容陌眼眸中浓浓的兴趣，而且言行举止也是掩不住，不，是不屑隐藏的轻佻，性格严谨的白轩下意识地想要远离容陌，可是老者的话生生让他止了脚步。
　　“我们先行去拜访宫主，小徒就拜托容陌师侄，之前在门中他就敬慕着灵阳宫，此初次来拜访灵阳宫，还劳烦容陌师侄指教。”
　　说完老者就带着一帮弟子上了山，也没有给容陌回答的时间。
　　“我还有事，白师兄请自便吧。”容陌走得很干脆，待白轩反应过来，容陌的背影已经越来越远。
　　干脆到让白轩觉得容陌似是在戏弄他，不过白轩随即摇头，他与容陌素昧平生，怎么能以小人之心度君子之腹？许是真的有事。
　　顺着前世记忆中的路，容陌仔细找寻着，却是一无所获，反倒是遇到了意料之中的人。
　　“师尊？”元初夏拭去额头上的汗珠，收起长剑，似乎是很惊讶会在这里遇上容陌。
　　“初夏怎么在这里？”果然是男女主的初遇吗？既然元初夏在此那就没错了。
　　容陌此来就是为了寻找男主江皓，她仔细翻看了自己留给她的那沓纸张，确实补足了不少的细节，包括十二岁的女主元初夏与七岁的男主江皓的初遇。
　　她来就是为了将江皓带回去，让他成为师姐的首徒。
　　不过这男主怎么还未出现呢？就在容陌如此想着的时候，旁边的草丛里有了些许动静，一个男孩跌跌撞撞地跑了过来，身后还有一只发了狂的灵兽。
　　“师尊小心！”见状元初夏第一反应就是护在容陌身前，完全忘记了容陌根本就不需要她的保护。
　　容陌略感欣慰，到底是没白养这徒弟，手微微拨开元初夏，闪身上前，那灵兽瞬间被制服，拾起那灵兽脖子上的木牌。
　　“长老恕罪，是弟子看管不善，惊扰了长老，甘愿请罚。”两三弟子急忙忙地跑了过来，见是容陌，纷纷跪下请罪。
　　“好端端的，一只被圈养的灵兽怎么会发狂？只是看管不严吗？”容陌摆弄着手里的木牌，说出的话却是让面前跪下的弟子冷汗直冒。
　　“这......”几个弟子你看我我看你，皆是心虚地低下头。
　　“算了，下次要记得小心。”容陌将木牌扔进那弟子的怀里，慢慢走向从刚才起就不出一言在旁整理着身上伤口的江皓。
　　“能站起来吗？要是能走的话就跟我走，不然就让你的师兄们带你回去好了。”容陌打量着眼前的孩子，有些粉雕玉琢的感觉，不难看出长大后会是个美男子。
　　“多谢长老，我能走。”江皓咬牙站了起来。
　　“如此就好。”容陌点头，朝着那些弟子道，“这孩子我就带回去了。”
　　三个人慢慢原路返回，容陌两人走在前面，江皓歪歪扭扭地跟着，中途还摔倒了几次，元初夏看了几眼江皓就将视线转移到身旁的容陌身上。
　　容陌随便折了一截树枝拿在手里，时不时地晃几下，抖落了上面的花苞，偶而驻足欣赏景色，却毫无迁就等待江皓的意思。
　　“师尊今日不是负责接待各派掌门长老吗？这个时辰不去......”元初夏的话还没有说完，就被容陌的手指抵住了唇，只听容陌笑道。
　　“没了我还有宋玉师姐，林诗简她们，不会出什么乱子，我待会去露个脸就好。”容陌不甚在意地摆摆手，想来师姐一定会料到自己会翘班的，不过师姐怎么会舍得罚自己呢？
　　就如容陌所想，其实玉谨早早地就让宋玉来接待各派，而容陌也只是在晚宴时出席，只换来玉谨无奈的注视，连句呵斥都没有。
　　“晚上我可有份大礼要送予师姐~”
　　耳边是容陌的传音，玉谨的身体微微僵了一下，依旧与各派寒暄敬酒，心里却有些思量，大礼？不会又是与上次一般吧？
　　玉谨片刻的僵硬可没有逃过容陌的眼睛，容陌举起手中的酒碟，正好挡住了嘴角的弧度，这盏沿映着薄薄的月光很是好看。
　　酒尽人散，各派未免喝多了出丑，三三两两地离席去休息，杂役弟子们也收拾好了残局，宋玉拍了一下容陌的肩膀，朝上座的玉谨努了努嘴，便拉着不情不愿的林诗简一同离开。
　　“都走了？”玉谨脸上微醺，几分醉意。
　　“不，我还没走呢。”容陌浅笑，她自知酒量一般今晚上几乎是滴酒未沾。
　　搀起玉谨，却因玉谨身量高于她而有些艰难，容陌生怕玉谨从剑身跌下，紧紧地抱着玉谨，两人亲密无间。
　　好在玉谨醉的并不厉害，容陌带其御剑可谓是有惊无险，稳稳落地。
　　“还记得陌儿说要送给师姐一份大礼的吗？”容陌半扶着玉谨，偏头说道。
　　“自然记得。”吹了吹风，玉谨醉意散了不少，可一听容陌说起大礼，霞色又重新染上了她的两颊。
　　“师姐在想什么呢？这次的大礼可不是我哦~还是师姐很期待是我？”容陌调侃道，果不其然看到玉谨的脸更红了。
　　“那这次的大礼是什么？”玉谨有些窘迫地问道。
　　容陌摇头：“我说出来不就没意思了吗？要师姐自己发现才有惊喜的感觉哦~”
　　“陌儿确定有惊有喜吗？”玉谨心中突生忐忑。
　　“嗯，我很确定。礼物就在殿内，师姐先进去吧，我在外面欣赏一会月色。”


第33章 陪我去个地方
　　玉瑾无奈往着里面走, 途中几次回头都见容陌背着身看着天上明月, 好似真的在欣赏月色一般。
　　殿门打开, 已经做好了有惊无喜准备的玉瑾愣在原地, 虽然容貌稚嫩，但刻骨铭心的一张脸她又怎会认不出来？
　　江皓！玉瑾心中复杂, 绝对谈不上是喜悦，更像是惊骇有余。
　　“弟子拜见师尊。”江皓虽不知玉瑾为何如此表情, 但却是俯首叩拜。
　　玉瑾深吸一口气压下情绪, 缓缓道：“陌儿你进来。”
　　容陌竟然真的走了进来, 眉眼弯弯：“如我所言是货真价实的大礼吧？师姐打算怎么感谢我？”
　　“这是陌儿的意思吗？”玉瑾此举可谓多余，若不是容陌的授意江皓怎么敢有这个胆子？念及此处, 玉瑾眼眸不禁寒了几分。
　　“在今天这个好日子, 双喜临门不好吗？”容陌似是完全没有注意到玉瑾眼中的变化，依旧笑颜盈盈。
　　“是好，好极了。师妹果然贴心。”一字一顿似乎是从牙缝里挤出来的一样, 隐隐的怒气容陌又怎么不知？只是故意视而不见罢了。
　　这时的江皓毕竟还是个孩子，听着两位长辈的对话此刻正有些无措地跪在地上。
　　“师姐既然允了, 那我这个做师叔的自然也要给小师侄一些见面礼才是。”容陌取出几道灵符给了江皓, “师侄可不要小看这几张纸, 在你结丹的时候可是能派上大用场的。”
　　也就是说可以抵御丹劫吗？江皓有些小心地接过，那灵符上面的每一丝纹路都蕴含着力量，比起那个板着脸散发寒气的师尊他更喜欢这个笑容好看的师叔。
　　玉瑾见容陌对江皓很温柔的样子，心里不知是何滋味，是该妒忌陌儿还是该妒忌江皓？心中的天平左右摇摆不定......只是寒着脸让弟子安置好江皓。
　　玉瑾先一步进了内殿, 不一会就听到身后容陌的脚步声，可玉瑾却没有回头，容陌先开口了。
　　“看样子小师侄好像更喜欢我？师姐刚才怎么不表现一番？”
　　玉瑾拳头紧握，沉默不语，容陌又道。
　　“我还以为师姐会开心的，结果是在生气吗？”容陌声音透着浓浓的疑惑，却勾起了玉瑾的怒火。
　　转过身，玉瑾按着容陌的肩膀，力道大到让容陌都觉得骨头发疼，玉瑾也注意到容陌微微吃痛表情，下意识地就放缓了力道：“陌儿这么做的时候就不能和我事先商量吗？”
　　“我可是很了解师姐的，若真的告知师姐，师姐的答案无非就是考虑一下，然后不了了之。”容陌的话一说完玉瑾的手顿时就失了力气，无言反驳，容陌所言是事实。
　　“既然师姐做不了决定，那我就代劳好了。”容陌凑近玉瑾的耳边，“而且明明是师姐说给我机会的，却心里还在执着别人，让我很不爽。”
　　玉瑾看着容陌，叹气：“陌儿又是何必？我既然答应了陌儿，此生定不会......”
　　“那师姐甘心吗？”容陌反问道，“会不会在夜深人静的时候想象一下若是与江皓在一起会是什么样子？”
　　“陌儿？”玉瑾突感愧疚，陌儿对她的感情灼热不含犹豫，而她却一直挣扎迷茫。
　　“师姐接下来可以在我与江皓之间选一个了，但不要让我失望哦~毕竟我啊~可不是什么好人。”容陌紧紧地抱着玉瑾，玉瑾也给予回应。
　　“呐，师姐，天色不早了，我们也早些休息吧。”容陌话锋一转，下一句就让原本沉闷的气氛荡然无存了，“其实师姐期待的我也有准备的。”
　　玉瑾：“......”
　　翌日，现身于客人殿宇的容陌看着钉在旁边的毒针，饶有兴致地勾起嘴角。
　　“宁儿的毒术越发精进了，只是感知气息还不行。”那木板已经被针上的毒侵蚀成了黑色，这毒术精进确是不假，观兰宁儿窘迫神情后一句也是真。
　　“容陌大人您怎么来了？”兰宁儿从门框上取下毒针，红着脸问道。
　　“自然是想宁儿了。”
　　容陌这话兰宁儿又怎么信？作为极少数知道容陌与玉瑾真实关系的人兰宁儿真的疑惑容陌怎么可能舍了与玉瑾的温存来找她？
　　“啊~这个吗？是因为师姐正与江皓温存呢。”
　　“江皓？”兰宁儿闻言也是一惊，算算时间江皓现在也只是六七岁，玉瑾不愧是最大反派，口味够重的。
　　“那喜欢最大反派的我岂不是口味更重？”容陌接过兰宁儿倒好的茶，品了一口就轻轻蹙眉，看来这底下的弟子有些不懂事，这等次品的茶叶末都用来招待客人了。
　　“不，我不是这个意思。”兰宁儿慌忙地解释道。
　　“陪我去个地方如何？”容陌将手中的茶水一泼，正好命中迎面而来的林诗简的脸上。
　　“容陌你要干什么？”林诗简抹了一把脸上的茶渍，多余的脂粉糊在脸上看起来分外滑稽，狼狈地朝容陌吼道。
　　“林师姐何出此言？我只是觉得这茶味道好，所以都没舍得喝就给林师姐了。”容陌眨眨眼一脸的无辜，起身拍拍林诗简的肩膀，“既然林师姐来了，那就帮我转告掌门师姐一声，我出去一趟，晚上就不回来了。”
　　“喂喂，你给站住，给我回来啊！掌门有事要找你！”林诗简欲哭无泪，她要是回去告诉看起来很着急的玉瑾，说容陌今天晚上夜不归宿，直觉上她非得脱层不可。
　　容陌拉着兰宁儿御剑而行，速度极快，就算兰宁儿已经跻身金丹期也是跟不上，有些气喘吁吁地落地，只见容陌抛着手里的木牌，若有所思地看着街面上的这座小楼。
　　“容陌大人，这里是？”
　　“我一个人来怕是不妥，只能劳烦宁儿一起了。”容陌抬目看向两楼飘舞而出的飞纱，喃喃道，“果然吗？”
　　另一边的玉瑾心情也很差，今天早上她与容陌照常醒来，因为容陌昨天晚上的折腾，她的精神还有些萎靡不振，刚想因为其胡闹的行为开口教训她几句，却在看到容陌安然的睡颜时心软得一塌糊涂。
　　轻叹一声，将容陌要穿的衣服放在床头，玉瑾起身，她还要去为陌儿做碗热汤，陌儿近些日子随着修为的提高，灵根的弊端也是愈演愈烈。
　　容陌每日都因寒气而头疼，玉瑾看得着实心疼，可天天喝药对身体无益，就每日熬一碗热汤帮她祛寒，今日也是如此。
　　玉瑾看着活跃的火苗，不禁回想起容陌第一次喝她做的汤时满足的小表情，之前一直觉得容陌狡猾地像只小狐狸，没想到却也有像是慵懒可爱的猫咪。
　　“师姐果然是出得厅堂下得厨房，要是师姐愿意为我做一辈子的羹汤，我死也安已了。”容陌枕在玉瑾的肩上。
　　玉瑾有些害羞地微微别过头：“陌儿多想了。”
　　“是我想得美，那我给师姐做一辈子羹汤如何？”容陌自嘲一句随即兴致勃勃地说道。
　　“那还是我来吧。”玉瑾半晌挤出这么一句，换来容陌颇显幽怨的眼神。
　　见汤已经差不多了，玉瑾起了锅，直接提了整个瓦罐，不想却发现江皓在厨房外徘徊，探头探脑，鬼鬼祟祟的样子。
　　想着陌儿现在估计还没醒，玉瑾就轻念法决隐了身形，她倒是想看看江皓这想要干什么？只见江皓蹑手蹑脚地走进厨房，小心地翻找着，好不容易从蒸笼里找到了两个干馒头。
　　眼睛发光，欣喜的神情让玉瑾真的确信江皓就是来找，不，偷东西吃的，说来也确实是她的疏忽，这殿上最不济的弟子都能辟谷，不用饮食。
　　这厨房一般也只有她或是陌儿开火，做出来的东西就只是她们两个吃，那两馒头还是陌儿想一展身手时弄出来的，本来好像是说要做一个叫面包的东西，结果成馒头了......
　　不管玉瑾对江皓是什么复杂的情感，但如此江皓是她的弟子，饿死了传出去丢的是她的人。
　　平时容陌三天两头地偷跑下山买些糕点，买回来就藏在了厨房最顶上壁橱的隔层里，玉瑾只是装作不知道。
　　不想却在给江皓这些糕点的时候被陌儿看见了，然后容陌的笑容灿烂堪比外面阳光。
　　“掌门师姐与小师侄的关系还真是让师妹我羡慕，孺慕之情，可惜初夏这几天忙的很，我去找宁儿玩会，今天就不打扰师姐了。”
　　然后容陌就步伐款款地离开了，玉瑾看着容陌的背影，陌儿这绝对是生气了吧？
　　原本以为陌儿也就是气几个时辰，在兰宁儿哪里喝几杯茶就会回来，不想都正午了也不见容陌回来，正巧林诗简送走了一拨人马过来汇报，玉瑾就打发她去找容陌回来，说是有事找她商议。
　　结果......
　　“她说今天晚上不回来了？”玉瑾语气平静，却让她面前的林诗简有些心惊胆战。
　　“知道了，你下去吧。”
　　待林诗简离开，玉瑾扫了眼面前的东西，重重叹气，还是自己去找陌儿回来吧。


第34章 那种东西无所谓吧？
　　给小童看过木牌, 容陌就与兰宁儿上了小楼, 装饰清心风雅, 是个消除烦恼的好地方。
　　柳絮已经整装恭候, 谦顺柔和，初次见到柳絮的兰宁儿差点惊掉下巴, 呆呆愣愣喃喃道：“没想到真的是一模一样......容陌大人不会认错吗？难道是替身......”
　　在场皆是修行之人自然听得清楚，容陌轻咳一声, 兰宁儿才反应过来自己到底说了些什么。
　　兰宁儿手脚并用地解释：“对不起, 我刚才不是故意的, 真的不是那意思，我......”
　　“请不要在意, 公子与这位大人请随妾身来。”柳絮对兰宁儿略显失礼的话只是一笑渡之, 温柔地招待着两人。
　　两人跟随柳絮上了楼，却发现酒水点心都已经备好了。
　　“妾身等候公子多时，擅作主张准备了这些, 如果两位大人不喜欢的话，妾身这就撤下去换旁的。”
　　“柳絮有心了, 我很喜欢。”容陌此话不假, 案上这些确实是她平日偏爱。
　　“公子喜欢就好。”柳絮依旧温柔。
　　容陌与兰宁儿落座, 而柳絮始终站在旁边侍奉，最后还是容陌强拉其入座，三人有一句没一句搭着话，倒有几分岁月静好的感觉。
　　“公子这是与玉瑾大人吵架了吗？”柳絮往容陌的酒杯里倒满了酒水，而兰宁儿早就醉倒一旁了。
　　“我与师姐从来不吵架, 偶尔闹一闹只能算是情趣。”容陌拿了块糕点咬下，甜而不腻，比起师姐做的只差了一点，应该说不愧是柳絮。
　　柳絮见容陌一晚上总共也就喝了不到三杯酒，似乎是在等着什么，衣袖掩嘴轻笑，走到琵琶面前，手指轻拨：“是妾身失礼了。妾身献丑一曲赔罪如何？不知公子想听什么？”
　　“柳絮随意，我洗耳恭听就是~”容陌本来也无心在此，随口应下。
　　柳絮也不介意，抱起案上的琵琶，一曲乐章从其灵动的手下飘出，淡淡的忧伤也随之而来，倒是将容陌的注意力拉了回来。
　　容陌一开始关注柳絮说句略微残忍的话，只是因为师姐，浮云柳絮无根蒂，天地阔远随风扬，看来无牵无挂逍遥自在，实在很是伤感吧。
　　一曲毕，柳絮将琵琶放好，为自己倒满一杯酒，拿起两个酒杯，一杯举向容陌，一杯留给自己，先饮为敬，朝容陌施了大礼。
　　“当年幸得玉瑾大人大恩才有了柳絮的今天，可柳絮力量低微不能帮衬玉瑾大人什么，所以妾身求公子能一直留在玉瑾大人身边。为此，妾身愿意付出任何代价。”
　　“为什么呢？柳絮，据我所知，你口中的大恩在师姐心里怕是年幼的愚蠢。”容陌转着手中的酒杯，指腹蹭过杯沿。
　　“不管玉瑾大人作何想，我柳絮都愿为其肝脑涂地。”柳絮一向柔软，说这话时却是让人为之惧怕的坚定。
　　容陌轻笑，饮尽杯酒，拉了柳絮进怀中：“我其实一直很好奇，与师姐有着感应，似乎在经历着师姐一切的柳絮对我是什么感情？可以满足一下我的好奇心吗？”
　　“妾身想为公子与那位大人保驾护航，哪怕只是弹曲喝酒也可以。”
　　看到柳絮如此认真严肃的样子，容陌却起了逗弄的心思，将柳絮抱得更紧，埋首在柳絮身前：“那真是太可惜了，像柳絮这样温柔娴淑的大美人我可是很喜欢的。”
　　“比对玉瑾大人的喜欢还要多吗？”柳絮就任由容陌抱着，却问了一句似乎不符合她性格的问题。
　　“自然是。”容陌接道。
　　“哼。原来是这样，那我这做师姐的就不自讨没趣了。”
　　容陌听到玉瑾的声音整个就呆住了，师姐？她怎么没感觉到师姐的气息？
　　糟糕！忘记柳絮的妖气与师姐的气息十分接近，她在这样的妖气里坐了一晚上怎么还可能对师姐的气息敏感起来，而且元婴的速度只在一瞬间。
　　见容陌还伏在柳絮的身上，玉瑾心里的火气是压也压不住，一甩衣袖就愤愤而出。
　　看玉瑾越来越远容陌也顾不得许多，拢一下衣袍就追将上去，就连与柳絮道别也没有。
　　柳絮看着两人离去的背影，拾起容陌刚才随意放倒在地上的酒杯，脸上尽是苦笑与欣慰：“其实公子真的不会骗人......喜欢终是比不上爱......”
　　就在刚才容陌对她说着喜欢的时候，她真的有那么一瞬间的心动，谁不渴望被人喜爱呢？
　　可在看到容陌眼眸之时她却是明白了，容陌可以对所有人说喜欢，可全部的炙热却只属于玉瑾。
　　那般火热的情感她触碰不得，谁让她是怕火的。不过今日见了玉瑾这般，柳絮也放心了，因为深爱所以退让隐忍，若非如此，今天这小楼都难以承受她的怒气了。
　　就这样看着她们，守着她们，也是幸事......
　　玉瑾离开小楼就一直御剑，容陌的速度却是不及。
　　“师姐你等等我！”容陌追着心急，连连喊声也被前面之人无视，正巧两人正行至一处窜急的河流上方，容陌一横心，大声喊道，“师姐你有本事就不要救我！”
　　说完就弃了御剑，整个人直直地掉了下去，待玉瑾回头的时候已经来不及了，只见到容陌的身影完全没入水中。
　　玉瑾在水里费了许多的劲才把容陌救上了岸，好不容易才吐出呛进去的水，容陌悠悠转醒，睁眼看到一脸担忧着急的玉瑾就笑了。
　　“笑什么笑！”玉瑾见容陌醒了先是松了一口气，可听到容陌的笑声就气不到一处来，“再敢有下次，我就......”
　　“师姐难道还要打我不成？”容陌眨眼，她就不信师姐除了胡闹还能说出狠话来。
　　“对！再有下次我就亲自打死你！”玉瑾恨恨地说道，倒不似假话，容陌要是不爱惜自己的性命，还不如让她死在自己手上。
　　“师姐是认真的吗？好可怕啊！”容陌说着这话却突然抱住了玉瑾，“不过能死在师姐手上真好，我期待着那一天。”
　　“......疯子。”玉瑾拍了下容陌那貌似被水淹坏的脑子，“身上都是水，放开我，我给你弄干。”
　　容陌闻言乖乖放手，任由玉瑾将她全身烘干，一切弄完很自然地躺在玉瑾身上。
　　玉瑾也顺着她，两人就这样相拥着躺在河边的草地上。
　　“师姐我刚才发现河里有鱼，不如我们来烤鱼吧？”容陌有些兴奋地提议道。
　　玉瑾瞥了一眼容陌冷冷道：“刚才在柳絮哪里没吃好吗？”
　　容陌差点笑出来，师姐吃醋的模样也是别样的可爱，不过她要是真笑了师姐怕又是要生气了，所以容陌面上一派可怜之色：“别提了，我因为在等师姐心不在焉的，一桌子酒菜我都没碰的，而且柳絮的手艺怎么比得上师姐。”
　　知道容陌是装可怜，又在拍她的马屁，可玉瑾面对容陌可怜巴巴的撒娇却是没有法子的，只得走去河边抓鱼来烤。
　　看着火架上的烤鱼，已经隐隐能闻见肉香，容陌突然想起某只狐狸来，有些感慨：“说起来上次吃的烤鱼还是一只狐狸做的。”
　　玉瑾仔细翻烤着，将一条烤好的递给容陌，还不忘嘱咐道：“慢点，小心烫......狐狸？陌儿说什么狐狸？”
　　“啊~好烫！”容陌微吐着舌头，“不过是只害怕寂寞所以伪装自己的蠢狐狸罢了。”
　　“这样吗......”不知为何在听到陌儿提及自己所不清楚的经历时心里总是有些刺刺的感觉，玉瑾发着呆。
　　“师姐你手上的鱼似乎烤糊了......”这是早就注意到却没有提醒的容陌。
　　玉瑾回过神来，手上的烤鱼已经整条糊掉，完全不能吃了。
　　“我这半条鱼就让给师姐了。”容陌一副忍痛割爱的模样，却难掩眸中期待。
　　玉瑾慢慢收回去拿旁边鱼再烤的手，接过容陌的半只鱼，见玉瑾吃下，容陌微弯了眼眸，就这样平淡也没什么不好。
　　就在两人熄灭火堆，打算启程回去的时候。玉瑾却突然蹲在容陌面前：“上来，我背你。”
　　容陌愣了一下就爬上了玉瑾的背，双手也勾住了玉瑾的脖子，轻轻勾起嘴角：“原来被师姐发现了~亏我还以为自己掩饰地很好呢。”
　　“陌儿是想瞒我的？”玉瑾手臂圈着容陌的腿弯，听到那句掩饰很好的时间，用力掐了一下，听到容陌的吸气声才罢手。
　　“只是想晚点告诉师姐而已，下次不会了，以后有事我一定先告诉师姐。”
　　“狡辩。”玉瑾却不得不承认在听到容陌的允诺后心情变好。
　　容陌在玉瑾背后抬眼看着远处夜景：“我还没问师姐为什么要把我的东西给江皓呢......”
　　“当时厨房没旁的吃食，我就把你的糕点给他了。”玉瑾又道，“反正我做了汤给你，那种别人做的糕点有没有也无所谓吧？”
　　“是无所谓。等等，师姐你不会连这种醋都吃吧？”
　　“没有。只是那种粗糙的点心会吃坏舌头的......”玉瑾脸上越来越红，最后深吸一口气恢复镇定，“陌儿想吃的我会做，身为长老为了几块点心天天往外跑，让人笑话。”
　　“遵命，掌门师姐。”
　　作者有话要说：　　浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬。出自唐代诗人韩愈的《听颖师弹琴》
　　小剧场
　　容陌：师姐，我好像把宁儿忘在柳絮那里了……
　　玉瑾：没关系，她自己有手有脚能回来。
　　容陌：师姐说的是。
　　某小迷妹兰宁儿眼泪汪汪……


第35章 她是我的人啊~
　　“师姐要喝茶吗？”容陌说着, 已经倒了一杯茶递到玉瑾手边。
　　“嗯, 味道不错, 陌儿辛苦了。”玉瑾品了一口后, 点头赞扬道，估计要是有两个外人在就直接摸头杀了。
　　外人之一的林诗简闻言默默吐槽, 辛苦什么啊辛苦，不就是泡了几杯茶, 而且洒出来的比沏好的要多的多, 顶级的茶叶和灵泉, 无论那一样都是价值连城的宝物，看得她都肉疼......
　　这不是重点, 明明被奴役的是她们, 辛苦的也是她们才对，她们在这里口干舌燥地汇报了一上午，这丫头也不知道给她们倒点茶, 一点眼力见也没有......
　　茶杯里溅出的水珠染湿了林诗简刚书写好的字，抬头就是容陌灿烂的笑脸。
　　“请用, 林师姐。”容陌将茶杯牢牢地压在林诗简手上的时候, 林诗简才意识到自己把吐槽行之于口了。
　　可是说出去的话如同泼出去的水, 收是收不回来的，如今之计只能亡羊补牢了。
　　于是她将视线移到宋玉身上，不想宋玉朝她投了个爱莫能助的眼神，就转头专注自己手下的事物了，任是她使尽眼神也不再理会, 完全被无视了。
　　林诗简只得求助于唯一能治住这个小魔女的玉瑾，玉瑾倒是没有无视她，只是淡淡地说：“既然是陌儿的心意，林师妹不如接受吧。”
　　接，受？林诗简怔怔地看着手上的这杯茶，怎么看都像是在散发着不详的气息。
　　“林师姐快些喝吧。”容陌那期待的眼神在林诗简看来可谓是恶意满满。
　　手颤颤巍巍地将茶往自己嘴里送，一口还未下肚就喷了出来，黑着脸的林诗简看到茶杯底部满是亮晶晶的盐粒，抬目死死地盯着容陌。
　　“听说喝盐水对身体有好处，刚好厨房里剩了一些，我这可是为了林师姐的身体着想。”
　　林诗简：......我差点就信了。简直不能忍！
　　“林师妹这是处理完了？”玉瑾一个眼神林诗简就坐回去了，而容陌则在大摇大摆地坐到玉瑾身边，见林诗简还在看着她，还好心情地朝其眨眨眼。
　　你能奈我何的意思真是再明显不过了，林诗简深吸一口气，但是就算憋屈也不敢造次，那两尊大神在哪杵着呢。
　　旁观的宋玉微微摇头，这就是自作孽不可活，虽然她也看着那张涂了好几层胭脂的脸别扭，但直言阿陌做的好似乎也不妥。
　　玉瑾看着成堆的事务也是颇为头疼，之所以将宋玉和林诗简叫来这里除了帮忙分担外还有一重要原因，那些大门大派的都已经回了，就剩下几个不入流的赖着不走，她们也不好直接赶人。
　　可是宋玉与林诗简也没有什么好办法，所以三人就坐在这里处理了一上午的事务。
　　“师姐，我出去一会。”容陌看着外面的日头真足，起身离开。
　　“记得早回。”玉瑾嘱咐一句，那人已经走远，空余小小的背影，也不知听到没有。
　　师姐的烦忧就交于她来消除好了，容陌空中御剑，远远就看到元初夏勤奋练剑，芊芊少女与这满目翠竹赏心悦目。
　　勾起嘴角，隐了气息，落足在元初夏身后，不想元初夏剑锋一转直直冲着她来了，足尖踮起一颗石子，弹开元初夏的剑身。
　　被容陌内息震得整个人倒向一旁的元初夏这才反应过来，连忙爬起跪在容陌面前：“弟子......”
　　可未等她认错领罪，容陌就先一步开口了：“起吧，不关你的事，是我惊扰你在先。可是有什么心事？”
　　若她感觉不错的话，刚才元初夏的剑满是戾气，难不成在这段时间发生什么不愉快了？想来自她收徒后也少有教导元初夏，从前些日子起又与师姐同寝，确是个不合格的师尊，念及此处语气不禁柔了几分。
　　“有事不妨说与我听吧。”
　　元初夏握了握手中的剑：“只是血海深仇萦绕心上，师尊莫要担心。”
　　“当日之事你还记得多少？”当初她与师姐都以为许是因为江皓失控才致使满村无辜殒命，可这几日她也悄悄探查过江皓的状况，不像是有过失控现象出现过的样子。
　　而且不过短短几月时间，江皓竟然自己来到灵阳宫而且还成为豢养灵兽的弟子，她空闲时间也去查过，但凡是关于江皓的记录都是滴水不漏的平凡，这才是最诡异的地方。
　　在这灵阳宫中......除非是师姐授意......
　　“那日娘亲将我藏在地窖中，屋子塌了将我压在下面，连仇人面目都未曾见过。”元初夏摇头。
　　“藏？你的娘亲早就知道会发生此等不幸？”容陌捕捉到关键词。
　　“弟子也不清楚，只是听娘说那个新进村的女人会带来灾祸，所以每次有生面孔出现，娘亲就要弟子藏起来。”元初夏回想着，也不禁想娘亲她不是疑神疑鬼而是早有察觉。
　　说来还是女主光环的可能更大，容陌思量道，却在瞥到远处白衣之人时勾起嘴角，既然想不通就暂且放下，先处理正事再说。
　　“白轩师兄怎么来我翠竹居了？”容陌出言之时，白轩已然剑招起半式，半起未成的有些不怎好看的动作，白轩是收也不是不收也不是，场面好不尴尬。
　　“徒步欣赏景色，观此处竹林极佳，一时兴起舞剑，不想竟是容陌师妹的居所，是我失礼了。”白轩声线僵硬，有点按照书本读的感觉。
　　“咦？师兄难道没见到巡视的弟子们？亏我还特意嘱咐不让人来打扰。难不成都去偷懒了？看我不教训这些不成器的！”容陌作势就要御剑而行，白轩连忙出言。
　　“我是御剑来的，他们没发现实属正常。”
　　“那就是懈怠了，师兄一个大活人都没发现。这幸好是白轩师兄，这要是一个魔修的话还得了？”
　　见容陌还要去教训巡视的弟子，白轩终是忍不住和盘托出了。
　　“且慢，是我故意隐了气息，又特地避开了他们。是我的错，请不要怪罪他们。”
　　容陌这才顿足看向白轩：“白师兄这么偷偷摸摸，大费周章地来找我是有什么要事吗？”
　　白轩被问得哑然，沉默片刻似是鼓足了勇气：“我来是想请容陌师妹屈尊与我结成道侣，我白轩旁的不敢许诺，但却能一生照顾容陌师妹，永世不弃。”
　　容陌轻笑，白轩以为她不信，并指打算起誓：“容陌师妹倘若不信，我可以对天起誓。”
　　容陌抓住白轩的手指：“若是我对男人感兴趣，白轩师兄这番许诺的确很诱人，只是......可惜了~”
　　白轩闻言半晌没有反应过来，呆呆地张口：“容陌师妹你是......”
　　“不错，我是喜欢女子。”容陌直言不讳，满意地欣赏白轩瞬间遭雷劈的脸。
　　“......如此，还请容陌师妹暂且与我结为道侣，他日我定会放师妹自由，并视师妹为恩人。”白轩再次请求。
　　“真是奇怪，我都把话说到这份上了，白轩师兄为什么还要如此？”容陌靠近打量着白轩，突然笑道，“难不成白轩师兄是要利用我不成？”
　　“对，师门危在旦夕，唯有灵阳宫有能力相助，但灵阳宫定不会为了我们这种小门派耗损实力，只得出此下策。”全部说出后白轩只感到其所未有的轻松。
　　“若是容陌师妹生气，我甘愿承担怒火，但届时还望师妹成全，只要平阳门度过此劫，我定负荆请罪。”
　　“好啊~”容陌一口应下，白轩欣喜。
　　“我这就去请两派长辈。”
　　“慢着，我只是答应帮你平阳门度过此劫难，可没说要与你结为道侣。”容陌说着，随即有些好奇地问，“其实我很好奇是那位出的蠢注意，以为联姻就能解决问题的。”
　　“这个，是我师尊，可这也是先祖留下的经验。”白轩维护着自家师尊。
　　平阳门地处偏远，灵力匮乏，成大器者更是少之又少，却又与混乱之地搭界，时不时有妖者魔修来扰，以前是常年的苦不堪言，一直是正道一流门派中的最末者。
　　据传言上几代时，与灵阳宫掌门的嫡系师妹联姻，得灵阳宫庇护数年无忧，借此风头大胜，繁荣过一阵，许是尝到了甜头，平阳门几次三番欲与灵阳宫结亲，却无功而返。
　　直到唯一那位嫡系消失无踪，灵阳宫不再提供保护，平阳门再次陷入被妖魔烦扰中，比之前更甚，自此实力一蹶不振，连二流都不如，这许多年下来，弟子不足半百，过金丹者貌似也只有眼前这一位了。
　　看来是走投无路只能出此昏招了，掌门与外人结为道侣的可能微乎其微，这下目标自然是剩下容陌一人，毕竟灵阳宫嫡庶分明，庶出弟子无足轻重。
　　“容陌师妹高义请受白轩一拜。”白轩作势要拜，却被容陌阻拦。
　　“白轩师兄只要记得欠我一个大恩便可。”容陌心下已有决定，倘若她没有记错的话，平阳门之所以被妖魔盯上不止是因为所处位置还有人才凋敝的原因，更是因为那位消失不见的嫡系前辈留下的东西。
　　“容陌师妹......”容陌让白轩回去复师命，更是说待门中事务一料理完就与掌门亲自去拜访，可白轩却是迟疑。
　　“白师兄不必忧心。我容陌虽不是君子，但言出必行。”容陌望着主殿的位置笑容明媚，“至于掌门师姐，她是我的人啊~”


第36章 她们的关系很好？
　　“宁儿这里的茶不错~”容陌看着水中打转的茶叶, 嘴角弧度上扬, 貌似这几天和茶有不解之缘啊~
　　“是林师姐叫人换的。”兰宁儿直言, 想起那天林诗简的狼狈模样忍不住笑出来了声, 被容陌大人这么捉弄还真是辛苦了。
　　“很辛苦吗？”容陌放下茶杯问道。
　　兰宁儿脸腾地就红了：“抱歉，容陌大人, 我又把心里话说出来了。”
　　“没关系。”容陌有些黑线，既然是心里话也就是说和她相处的确有够辛苦的, 看来林诗简私下没少吐槽她, 但是今天倒霉说漏嘴了。
　　不过比起经常把心里话说出来的兰宁儿, 林诗简也是隐藏颇深，容陌不禁好奇起兰宁儿在现世的身份：“宁儿原来是做什么的？”
　　“只是个普通人。比不上容陌大人, 容家的资产......”兰宁儿说道, 面上流露出敬慕的神色。
　　“那都是姐姐的功劳，想来若是没有背后庞大的容家，我容陌也不会被人记住。”容陌语气平静, 毕竟只是在诉说事实，不想兰宁儿却情绪激动地反驳道。
　　“才不是这样, 容陌大人是很有魅力的, 即使没有容家, 也有很多人喜欢您，不光明面上还有躲在角落里的。”兰宁儿垂下握紧的拳头，“所以请不要妄自菲薄......”
　　“噗~”容陌笑出眼泪，兰宁儿有些不知所措，“宁儿还真是单纯可爱！我可是容陌啊~自谦也必然是轻狂的。”
　　“嗯。”兰宁儿重重点头。
　　容陌将茶杯轻轻地搁到桌子上, 兰宁儿连忙奉上热茶。
　　“宁儿今天要回去了？”
　　“嗯，毕竟现在也是长老了，不回去怕是不妥，就不能陪容陌大人。”兰宁儿有些歉意地说道。
　　“我又不是小孩子，不需要人陪。”容陌无甚在意地摆摆手，“我就给你拿点东西，下午为你送行。”
　　起身御剑而去，嘛，刚才宁儿那么激动不是恰巧证明了她有问题吗？看来宁儿也并不像她以为的那般简单，若是对师姐不利的话......那就不要怪她不念过往情谊。
　　“陌儿。”正在包着药材的容陌抬头看去，玉瑾手里拿了件厚重带绒毛的袍泽，一眼便知很是保暖，就是这个时节拿出来有些不应景。
　　容陌果断抛弃包到一半的药材，奔向玉瑾的怀抱：“师姐怎么舍得从那堆事务出来了？”
　　“有些累了就出来走走。把这个穿上。”玉瑾示意容陌将手臂抬起来，容陌听话照做。
　　“师姐又知道了？”容陌问道，用的却是肯定的语气。
　　“看到陌儿明明坐立不安的，却忍到了日头最足的时候再走，不知道都难。”玉瑾帮容陌穿戴好，捋平最后一点褶皱，看着容陌略显苍白的脸心疼道，“越来越严重了？”
　　“还好。”容陌也没客气，拥抱着玉瑾，整个人都枕在玉瑾怀里。
　　两人腻歪了一阵，玉瑾接受了容陌包药的工作，比起几乎不识药性的容陌这速度自然是快了许多，不一会几个包好的药包就整齐地罗列在一旁。
　　“这是给兰宁儿的？她要回去了？”玉瑾一脸平静地问，惹得容陌凑上去瞧个不停，玉瑾脸色薄红有些绷不住，“陌儿在看什么？”
　　“自然在看师姐为我吃醋的样子，嗯，真是赏心悦目。”容陌嘴角勾笑，却在玉瑾羞恼之前迅速转移了话题，“呐，师姐，我有意试探一下江皓，师姐会反对吗？”
　　“我......随你。”玉瑾犹豫片刻后就将此事交于容陌自己决定。
　　“既然是随我，那师姐就不要插手了。”容陌笑着提起那些药包，“我也该去给宁儿那家伙送行了。”
　　“......早去早回。”玉瑾半晌只是嘱咐道。
　　“明白，我绝不会逗留，让师姐担心，或者是......”容陌弯腰附在玉瑾耳侧，“让师姐吃干醋的~”
　　“你这……走的真快……”
　　玉瑾却不知容陌实则是落荒而逃，容陌紧了紧拳头，好险，要是再不出来就要对师姐发火了。
　　江皓可是她自己带回来的，吃醋什么的不就显得太矫情了吗。
　　“师叔？”只是想什么来什么，正欲抬步到兰宁儿哪里去的容陌看着迎面而来的江皓，有些无奈。
　　“小师侄找我是有什么事吗？”容陌嘴角已是往常的弧度。
　　“弟子有一些修行上的问题不明白，想来请教师尊，可是弟子……”
　　江皓说这话时生生怯怯的，很难与记忆中的那个男人联系在一起，想来师姐也是这么觉得吧？
　　“师姐现在有空，你进去找她吧。我还有事先走了。”容陌对江皓的感觉也是微妙，毕竟前世的情人今世的情敌，只是陈述事实后就匆匆离开，至于江皓有没有胆子进去……呵，关她什么事？难不成还要她保媒拉线吗？
　　容陌到的时候，兰宁儿已经整顿好了行囊，容陌将药包交于兰宁儿手上，兰宁儿有些郑重地接过。
　　严肃的样子让容陌忍俊不禁，这兰宁儿无论怎么看也不像是心机深沉之人，大概是她想错了吧。
　　“容陌大人要保重，有事可以随时传信给我，只要能信任我的话。”
　　闻言容陌也是一愣，她的怀疑当真明显吗？
　　“不是容陌大人掩饰地不够好，是我自己心思敏感。”兰宁儿抱着那些药包脸色有些黯然，“我只是太憧憬着容陌大人了……”
　　“嗯，宁儿也要记得传信给我。”容陌浅笑嫣然。
　　兰宁儿眼眸漫上水色，重重点头：“会的。”
　　容陌看着兰宁儿御剑而去的背影，看来随便怀疑别人的习惯是不好，试探也可用些柔和的方式。
　　翌日，玉瑾正兢兢业业地处理着事务，眼前却突然出现着一只纤细玉手，牢牢按着她笔下的纸张。
　　“陌儿你这是？”玉瑾搁下笔，看着亲自被容陌领进来的江皓，有些不明所以，陌儿这又是打的什么主意？
　　“掌门师姐，过几日我们就要远行平阳门，事务之事有人接手，可是为人师总不能抛下自家徒弟不管吧？”容陌说道。
　　“即是如此，就依师妹所言，这几日尽师责，好好教导弟子。”虽不知容陌这般为何，可玉瑾还是全力配合。
　　“手要直，背要挺，你平时都是这么懈怠的吗？”玉瑾果然是名符其实的严师，横眉冷对的，就算对象是江皓也愣是一点也没留情。
　　“啪！”玉瑾的柳枝扬起，划破空气重重地落在江皓身上，“要说几遍你才能记住？废物不配浪费我的时间！”
　　江皓汗珠往下砸着，咬牙挺着，却还是不能让玉瑾满意，责骂不断。
　　要不是深知玉瑾秉性，容陌都要以为师姐这是故意刁难，也不禁暗道师姐对她真是温柔似水。
　　“师姐让小师侄歇一会吧。”
　　容陌发话玉瑾的脸色才缓和了下，喝责了许久她也累了。本以为容陌手中拿来的东西是为她准备的，却不想容陌却直接越过她走去江皓的面前。
　　“师侄是想要喝水还是吃些点心？”容陌一手端着碗水另一手举着碟糕点。
　　江皓渴极了，也顾不上礼数，接过水碗就猛灌，三分之一都散落在衣襟上，容陌扯出一条手帕为江皓擦试着。
　　就算江皓再累也知道容陌此举过于亲密，而且尚有玉瑾寒冷的视线注视着她。
　　“师叔，还是我自己来吧。”江皓接过容陌手上的帕子，自己胡乱着擦着。
　　容陌也不勉强，只是装似疑惑地看了玉瑾一眼，玉瑾不自然地低下了头。
　　“小师侄还从来没尝过我的手艺吧？现在来试试看吧。”
　　容陌手中捧着的点心看起来很是精致，想来味道也一定不错，江皓拿起一块糕点，可是只嚼了一口就差点吐出来。
　　“怎么了？”容陌不明白江皓的表情这么难看，自己也拿起来尝了一口，“呃，好像又把盐错当成糖了。”
　　玉瑾看着两人你一句我一句的，很亲密的样子，心里的妒意疯狂滋生，一丝一线慢慢缠绕上了她的心，面容渐渐扭曲起来。
　　“师姐在想什么呢？”容陌拍了一下玉瑾的肩膀，将她的思绪拉了回来。
　　“没什么，陌儿是有事吗？”玉瑾收敛起狰狞的表情，语气温柔，几乎是下意识地不想在容陌面前显现自己的可怖。
　　“小师侄似乎休息好了。”容陌瞥了一眼江皓的方向，而江皓已经自觉地拿起剑。
　　“师姐，可以教御剑术吗？堂堂掌门首徒不会御剑让人笑话。”
　　玉瑾听到这话第一反应是惊讶，问向江皓：“你不会御剑？”
　　“回师尊，弟子不会。”江皓心下忐忑，玉瑾的脾气他已经见识过了，身上被抽打出的地方隐隐作痛。
　　“不会就要学，掌门师姐是个好师尊。”容陌走了过来，江皓感觉周身的气压柔和了许多。
　　江皓看着阴寒着脸的玉瑾，再看向似乎永远都是微笑着的容陌，师尊与师叔的关系很好？
　　随即又被江皓自己否认，这实在是荒缪的想法。
　　作者有话要说：　　临近过年，有些忙，更新有些慢，抱歉，但我是爱着你们的哦~


第37章 有多了解？
　　“那就从头开始。”玉瑾捏紧了自己的衣袖, 终是忍住怒气没有发出来, 只是有些严厉地说道, 眼睛却紧紧盯着容陌压在江皓身上的手。
　　容陌很自然地放开了江皓, 退到一旁，虽然逗弄吃醋的师姐很有趣, 但过了头就不好玩了。
　　作为快把那本种马文翻烂，前世又有些许纠葛的容陌而言, 江皓的一些与众不同特点可谓是烂熟于心了, 主角总是异于常人的, 对其他弟子简单的御剑术对江皓而言似乎太艰难了。
　　这一个时辰，每次离开地面不到一米就会摔下来, 现在想必衣衫下已是不少的青紫。
　　打也打了, 骂也骂了，可是一点成效也没有，玉瑾也是有些怒了：“今天到此为止吧。什么时候学会什么时候再出现在这里！”
　　江皓微垂下头, 一脸的失落，此时发顶突然有了重量, 抬眼是容陌的笑颜。
　　“没关系的, 师姐也只是说说而已。明天去后山吧。”容陌微笑着说。
　　“后山？”
　　“自然是教你御剑术啊~”
　　江皓有些踉跄地离开, 看起来今天的修行果真让他遍体鳞伤。
　　容陌走进殿内，外面已是夕阳西下，玉瑾半个身子都隐在昏暗中，模模糊糊的，看不清表情。
　　“师姐？”容陌唤了一声, 随即笑道，“是生气了？”
　　玉瑾依旧不答，只是周身的气场更可怕了，容陌转身离开，玉瑾更是气恼。
　　却不想容陌去而复返，手里的托盘是与给江皓无二的糕点，水却换成了酒。
　　“这下师姐不生气了吧？”容陌为玉瑾倒好酒水，面上端的是一派乖巧，要是眼底没有戏谑就更好了。
　　玉瑾对此不置一词，看来是因为被容陌点破了心思而无话可说，在品尝这糕点时玉瑾已经做好了被咸到的准备，毕竟容陌与江皓的对话可是一字不差地落入了她的耳朵。
　　不过虽然过于甜腻，口感也不甚好，不过却是没有盐的味道。
　　玉瑾有些奇怪地看着手中的点心，容陌已经不知什么时候绕到了她的身后：“给江皓的是不小心拿错盐的。”
　　“不是故意的？”玉瑾拿下在她眼前作乱的手，语气是明显的不信。
　　“真的只是不小心啦~”容陌有些委屈地扁了扁嘴。
　　“我……对不起。”明明知道陌儿是装的还是止不住心软，玉瑾暗叹容陌早就是不同的了。
　　“那作为赔罪，师姐就饮尽此杯吧。”容陌将酒杯塞到玉瑾手里，一脸的期待。
　　玉瑾接过酒杯：“陌儿不会是想灌醉我吧？”
　　“嗯。”没有片刻的犹豫，容陌大大方方地承认，似是想到了什么，扬起衣袖遮住脸颊，只露出似雾迷离的眼眸，几分勾魂摄魄，“师姐可要小心不然会被我在睡梦中杀死的哦~”
　　玉瑾轻笑出声，一天紧绷着的精神也放松下来，将手放在容陌发上，认真道：“陌儿不会的。”
　　容陌放下衣袖，喃呢道：“真是的，师姐自以为有多了解我……”
　　“我很了解陌儿，不是自以为。”玉瑾闻言眼底闪过一丝寒色，但容陌并未察觉，只是郁闷地拿下玉瑾还压在她发顶的手。
　　“师姐真是有自信……”
　　就如容陌说的那样，不灌醉玉瑾她是不会罢休的，在容陌的不懈努力下饶是酒量很好的玉瑾也有些晕晕昏昏，最后被容陌扶上了床。
　　翌日，暖暖的阳光进入殿内，唤醒了宿醉的玉瑾，玉瑾用手半遮阳光，第一时间就是看向自己身侧的位置，而往常还在睡着的容陌早已不见了踪影。
　　后山吗？玉瑾按了按有些胀疼的额头，看来这丫头明摆着不让她去，可还是有些放心不下……
　　容陌与江皓约的地方是后山上较为陡峭的一出，树林不多却很粗壮，地上有着许多横突的石头，露出地面的边缘或缓或利，不注意就会被划伤，所以人们都不愿意来，犹切记得年幼时来此处偷闲的模样。
　　容陌拂过一颗树干，真是让人怀念啊~
　　“师侄来的真早，是一晚上没睡吗？”再走几步就看到江皓握着剑站在哪里。
　　不会御剑的江皓来后山少说也要几个时辰，这个时间能来到后山，最起码是天没亮就起了。
　　“师叔您真的有办法让弟子学会御剑术吗？”江皓迫切地问道。
　　“这是自然，不过我要是说有性命之忧，师侄还有勇气学吗？”容陌饶有兴趣地看着江皓，静等着他的回答。
　　江皓目光坚定：“弟子不惧。”
　　容陌点点头，要是江皓转身就跑，她分分钟就把他给扔下去，身形一闪就来到江皓面前。
　　“准备好了吗？”
　　江皓不明所以，接着就是身体突然被推了出去，反应过来的时候已经整个人成下落势。
　　这个高度要是御不了剑可是会被摔死的哦~容陌手指轻点着唇瓣，神情认真，那么就让她看看江皓到底是不是吧……
　　“你在做什么？！”意料之外玉瑾竟然来了。
　　容陌惊愣了片刻，然后笑脸相迎：“师姐怎么来了？”
　　“让开！”玉瑾挥袖震开容陌，急忙忙地去接江皓，一心想着别人的玉瑾显然没有注意到容陌因为没有防备，而直接飞身撞到树上。
　　“师尊！”被玉瑾放到地上的江皓连忙行礼。
　　玉瑾没有理会他，反而是御剑而上。
　　“师姐是来找我算账的？”容陌靠在树上，看着气势汹汹而来的玉瑾，依旧是满脸的笑意。
　　“你！”玉瑾却是气急，可又打骂不得，只得冷着脸离开。
　　“今日之事不可告知旁人。”莫名被告诫的江皓有些摸不着头脑，这不是容陌师叔教导他御剑术的方法吗？想来应是绝境能逼发出潜力的道理。
　　莫不是师尊误会什么了，可是玉瑾那脸色他又不敢多问。
　　直到玉瑾气冲冲的离开，原本候在下面打算形势不妙接住江皓的元初夏匆匆而来，却没能力赶得上玉瑾的速度。
　　该死！元初夏暗恼，她被突然冒出来的玉瑾给惊到，还想着这是不是师尊安排的，但观掌门师伯的言行怕是误会的可能性更大，可她这迟疑恰恰错过了解释的时间。
　　“你们两个先回去吧，师姐哪里我搞得定。”出现在面前的容陌轻轻一句话就让两人定下心，虽然狐疑却各自回去。
　　容陌看着两人的背影，男主女主，虽然此时年纪还轻，不过看起来真是般配。
　　努力忽略掉心里的酸楚，容陌维持着脸上的笑容，师姐可是个长情的人，更爱师姐了呢。
　　这样想是不是有些自欺欺人……容陌看着玉瑾离去的方向，抬步追去，一个人吃这酸劲也没意思，倒不如争取让师姐心里只余她一人。
　　“师姐回来的早，怎么也不让人掌灯啊？”容陌看着大敞的殿门，师姐还知道给她留门，闷闷的胸口也缓了一些。
　　玉瑾的火气被彻底勾了起来，她本来想若是容陌追了上来再乖乖地认个错，她也就既往不咎了。
　　因为妒忌而心生怨恨本就是人之常情，她都为此启过无数杀意，自然也不会苛刻要求容陌。
　　可是看着容陌嬉皮笑脸的模样，玉瑾就气恼，想着不能再这样放纵着容陌，最少狠下心来给她一个教训。
　　“咳！”容陌看着玉瑾从首座上起身，就和往常一样上前，却不想被其掌力掀翻在地上。
　　见容陌瞪大了眼睛，满是难以置信地看着自己，玉瑾冷漠地背过身去：“容陌你还不知错吗？”
　　“师妹不明白，还请掌门师姐明示。”一天之内被人打了两次，饶是那人是自己至爱，容陌也是恼了，语气有些冲，但更多的还是委屈。
　　她理解玉瑾对江皓的执着，所以顾忌了玉瑾的感受，不然她何必大费周章，又是请示又是灌酒，直接无需试探除去江皓就好。
　　而且她就算除掉江皓也是为了玉瑾免受威胁，容陌自认这世上除了玉瑾没人能让她自我约束至此，难道在玉瑾眼里这些都一文不值吗？
　　“你还要我明示？”可容陌此言在玉瑾听来却是无理取闹的狡辩，背着身就是呵斥。
　　“既然掌门师姐不愿明示，那就让我来说吧。”原本半伏在地上的容陌起身。
　　“是我心胸狭隘，妒忌江皓在师姐心目中的位置，于将其除之而后快，为了保险，我还派元初夏在下面等着，若是江皓没死透就给他一个痛快。”容陌停在玉瑾的面前。
　　元初夏还在？玉瑾握紧拳头。
　　容陌看着玉瑾强压愤怒，心下发寒，突然就是想说出一些话来气气玉瑾：“而且我接近掌门师姐也是另有目的……”
　　“啪！”
　　容陌偏向一边，呆愣了许久，伸出舌头舔了舔嘴角，抽疼的同时也有着淡淡的血腥味。
　　玉瑾的手掌也被震得发疼，可却也比不上心上的痛楚：“看来是我不了解你。”


第38章 师姐与小狐狸
　　打开门, 一个坐在桌边的小小身影就从椅子上跳了下来。
　　“师姐师姐~”软软糯糯的声音, 容陌扑到了玉瑾的怀里。
　　容陌发顶有着两只毛茸茸的兽耳, 身后的尾巴也是软软蓬松。
　　“陌儿有乖乖吃饭吗？”玉瑾抱起容陌, 掂量了分量，眉头紧蹙。
　　“嗯, 我可是很听话。”容陌一个劲地点头，从玉瑾怀里跳出。
　　玉瑾扫了屋里几眼, 容陌似乎有些紧张, 似乎没有什么发现的玉瑾挪动步子, 容陌也长舒一口气。
　　突然玉瑾问道：“陌儿你尾巴后面藏的什么？”
　　这一句话让容陌的尾巴都紧张到竖起，不停地摇头：“什么都没有。”
　　玉瑾已至容陌面前, 伸出手：“拿出来。”
　　容陌犹豫着将尾巴下的东西搬了出来, 是一个多层的手提食盒。
　　玉瑾认出这是她亲手装好的膳食，早上托宋玉带来的，荤素搭配, 每一道都是她精心准备的，还附了纸条, 要容陌一定要吃完的。
　　不过好端端的藏它干什么？玉瑾有些不解, 可是一打开她就明白了。
　　里面剩下的全都是蔬菜, 瞥了一眼容陌，某人见自己蹑手蹑脚的动作还是被发现了，当机立断地上前踮着脚抓着玉瑾的衣袖撒娇。
　　玉瑾叹气，将容陌抱到椅子上：“下次不要挑食。”
　　容陌表情有些纠结，软软的耳朵也垂了下来：“可是狐狸本来就是肉食动物啊。”
　　玉瑾忍不住伸手捏了一下容陌的耳朵, 容陌慌张地用手护住：“痒~”
　　“陌儿是真把自己当狐狸了？”玉瑾弹了一下容陌的额头，“不要为自己挑食找借口。”
　　“都怪七七，好端端的把妖丹给我，这样都不能揩油……帮助师姐了。”容陌喃呢道，“那只蠢狐狸，投胎后估计更蠢了……”
　　“把蔬菜都吃了，陌儿不是一直想长高吗？”玉瑾看着容陌低头失落的样子，将蔬菜摆好推到容陌面前，随便抛出诱饵，不知是为了转移话题还是单纯地哄骗容陌吃下这些蔬果。
　　“师姐当我是小孩子吗？”话虽如此说着，容陌还是拿起筷子，嗅了嗅，“真的能长高吗？”
　　“陌儿不信我？”玉瑾还在精心排列蔬果，陌儿好像管这个叫摆盘。
　　“还是不喜欢……”容陌嘴里叼着一片菜叶，有些艰难地咽了下去。
　　“乖。”玉瑾看着容陌郁闷的样子，心里也在想着办法，该怎么把这些蔬菜做的让陌儿喜欢？
　　区区几根蔬菜就嚼了半天，可怜巴巴地瞅着师姐，玉瑾无奈松口，终于从被蔬菜支配的恐惧中逃脱出来。
　　“修行陌儿也没有落下吧？”玉瑾想着难得与容陌一处，应该亲密温馨一些，可是又不知该说些什么，只得问着正经事。
　　“师姐来检查一下好了。”容陌搬着一个比她还大的水盘走向玉瑾，可是这重量的水对现在身形的容陌太勉强了，小小的身子摇摇晃晃的。
　　玉瑾连忙赶过去帮忙，可还是晚了一步，容陌不小心踩到地上的水渍，整个木盆扣在了容陌身上，水也撒了一地。
　　当玉瑾抬起木盆，那下面的容陌已经被淋透，几乎透明的布料紧紧地贴在身上。
　　被风一吹，容陌不由自主地抖了抖，小手抓住衣袖，掩住口鼻，打了个喷嚏，自己却毫不在意地站起来，举起手臂，想要玉瑾抱她起来。
　　玉瑾急忙取了一条大大的毛巾，将容陌整个裹了起来，抱到床上。
　　擦着容陌身上的水，擦到容陌耳朵和尾巴的时候，容陌一个劲地往旁边躲，玉瑾微寒了脸：“过来。”
　　容陌挪着步子慢慢蹭着，玉瑾直接一把拽过，手执着毛巾轻柔地擦着软软的耳朵，过了一会玉瑾察觉出不对。
　　容陌自从变成这样后就很怕别人动她的耳朵和尾巴，这么乖巧明显不正常，玉瑾微微掀起垂盖在容陌头上的毛巾，映入眼帘的就是容陌湿漉漉的眼眸，惹人怜爱的模样。
　　“陌儿怎么了？我是不是弄疼你了？”玉瑾有些慌张地问道，现在陌儿变得小小的，就像是一个精美的瓷娃娃，稍微大力一些就会弄碎。
　　容陌摇摇头，却抽了抽鼻子，很委屈的样子。
　　玉瑾也不敢妄动，小心翼翼地擦干净了容陌的耳朵，而容陌正抱着她的尾巴望着自己手里的毛巾。
　　“陌儿自己擦可以吗？”容陌小脑袋轻点着，玉瑾便将自己手里的毛巾递给了容陌，容陌欢天喜地地接过，背过身擦着自己的尾巴。
　　玉瑾在收拾地上的水渍，容陌双手抓着尾巴一脸纠结。
　　“师姐可不可以用法术把尾巴烘干？这样好丑的说。”容陌放开皱巴巴的尾巴，星星眼期待地问着玉瑾。
　　有点被萌到的玉瑾轻咳一声，随即严肃地板起脸：“不行。”
　　闻言，容陌就直直地倒在床上，抱着尾巴一起，就差没在旁边举个小牌子，‘被拒绝的我已经是一只死狐狸了。’
　　玉瑾看着躺在床上装死的容陌，轻轻唤了一声：“陌儿……”
　　容陌的耳朵小小地抖动了一下，没有动作也没应答。
　　“今天晚上……”玉瑾慢慢的，一字一顿地说道，容陌悄悄地抬起眼皮，发现玉瑾正目不转睛盯着自己的反应，又赶紧合上，只是身体僵硬了几分。
　　玉瑾注意到容陌的小动作，强忍着笑意：“我可以陪你。”
　　容陌小狐狸满血复活了，套上玉瑾摆在旁边的衣物，从床上跳下来，在玉瑾嘱咐穿鞋的声音中，三两步跑到玉瑾面前，手脚利落地抓着其衣袖，攀爬上了玉瑾的身体，揽住玉瑾的肩膀，与之对视。
　　“师姐说的是真的？”迫不及待地确认道。
　　“真的。”玉瑾抱住容陌，免得容陌一不小心掉下去。
　　“太好了！”容陌欢呼雀跃 ，萌萌的耳朵也精神抖擞地立了起来，尾巴微微摇晃。
　　此时却偏偏有人来打扰，玉瑾看着门外，不一会就响起敲门声。
　　“掌门师姐，是我和林师姐。”宋玉的声音隔着门板传过来。
　　玉瑾将容陌放回到床上，揉揉她的小脑袋，才出声：“进来吧。”
　　宋玉与玉瑾低声说了几句，玉瑾神情渐渐严肃：“出去说。”
　　临出去之前还不忘安抚担心的容陌：“我一会就回来。”
　　林诗简本来也打算一起出去的，可是宋玉却开口了：“林师姐你留下照顾一会阿陌吧？”
　　“谁要照顾她？”
　　“谁要被她照顾？”
　　两看生厌的两人意外的默契，几乎是异口同声，随即看了对方一眼冷哼别过头。
　　玉瑾眼神先是冷冷地扫过林诗简，看向容陌却是强势的柔和。
　　“照顾小师妹本就是我分内职责，还请掌门师姐放心。”林诗简连忙表态，不然她怀疑自己会被玉瑾杀死。
　　而容陌微微扬起爪子，朝玉瑾挥了挥：“我会乖乖听话的。”
　　玉瑾/宋玉/林诗简：才怪吧……
　　林诗简打量着容陌，也不知道这小鬼，不，容陌现在是一只名符其实的小狐狸了，这小狐狸在打什么故意想要整她，结果……
　　容陌头上一个井字，恨不得扑上去咬断哈哈大笑林诗简的脖子。
　　林诗简眼泪都出来了，嘲笑够了容陌，指着容陌的尾巴问道：“你这是脱毛还是秃毛了？”
　　“我渴了。”容陌没有回答林诗简的问题，反而指使林诗简给她倒水。
　　林诗简不动，挑眉：“渴了就自己下来喝水！”
　　“可是你答应要照顾我的，万一我渴死了……”容陌垂着头，几分可怜。
　　“渴死？我怕你懒死。”林诗简话虽如此说着，可还是不情不愿地走到桌边给小狐狸倒水。
　　结果被横生出来的尾巴给绊了一跤，直接扑到地上，摔得鼻青脸肿的，林诗简站起来，冲到床边，把某只捂嘴偷笑的小狐狸抓着后衣领提了起来，用力晃了两下：“臭狐狸你想死是不是？”
　　“我建议你放开我，不然你会死的很难看哦~”容陌说着，可是以她现在的身形感受不到一点威慑力。
　　林诗简也是如此，大力晃着容陌：“你以为我会怕你吗？”
　　“林诗简你在做什么？”蕴含着震怒的声音在林诗简响起，林诗简一个激灵，容陌从她手下掉了下去，落在了玉瑾怀里。
　　“这个，那个……”林诗简闪烁其辞，不知该从何解释也没法解释。
　　此时玉瑾怀里的容陌传出小小的抽泣声，玉瑾看去时容陌已是眼角挂泪。
　　心有些抽抽地疼，玉瑾轻拍着容陌的背为其顺气，看着林诗简的目光可以用凶神恶煞来形容，吓得林诗简冷汗津津。
　　“师姐，林师姐她踩了我的尾巴，还威胁我不能告诉师姐，不然就剥了我的皮做狐皮围脖……”
　　打着泪嗝的容陌控诉时都断断续续的，说完还举起来自己的尾巴，白白的皮毛上果真有一个灰灰的脚印。
　　“死狐狸你说话注意点，明明是你拿尾巴绊我的，你……”林诗简愤愤道，还气不过地伸手去抓容陌。
　　容陌借势往玉瑾怀里钻，躲过了林诗简的魔爪，玉瑾脸黑得像是锅底：“林师妹怕是太闲了，竟然有空闲欺辱同门，罚你去处理完所有堆压的事务。”
　　林诗简憋气，闷闷应下，容陌在玉瑾看不见的角度朝她做个鬼脸，又差点把林诗简气到跳脚。
　　“掌门师姐，我也就不打扰了，告辞。”宋玉欠身行礼，也出门离开，只剩下了玉瑾两人。
　　“还生气吗？”玉瑾揉了揉容陌的头发，问道，她怎么会不知道林诗简哪里有胆子欺负容陌？想来是林诗简得罪了陌儿，被陌儿整。
　　“哼，谁让她笑我……”容陌打个哈欠，眉眼间有几分倦意。
　　“困了？”玉瑾看着容陌用手揉着眼睛，所以很可爱但还是疼惜更多一些。
　　“嗯。”容陌眼皮都有些抬不起来了，耳朵软塌塌地垂下，尾巴也没了精神。
　　将容陌放到床榻上，盖好被子，不一会就听到容陌浅浅的呼吸声，耳朵一只竖着，一只微塌着，不时地随着容陌的翻身而变化着，柔软可欺的姿态。
　　要不是害怕影响容陌休息，玉瑾真的想蹂躏一下容陌的耳朵，看到被其压在身下的尾巴，小心翼翼地抽了出来，要是压皱了明天某人又要捧着尾巴郁闷了。
　　即便动作已经十分小心，可毕竟是敏感部位，容陌不安地扭动着，挥舞着爪子，玉瑾躲过了好几次攻击才成功把尾巴解救出来。
　　抚摸着容陌的后背，将她的情绪安抚下来，睡迷糊的小狐狸还一鼓作气地滚成个球，缩进玉瑾怀里。
　　玉瑾手指轻轻划过容陌的眉眼，现在这样有些美梦成真的感觉，容陌年幼时大概也是这般可爱吧，只不过当时是杨雨在照顾这只粉团子，自己那时是在羡慕着的吧……
　　此时，容陌突然抓住玉瑾的手指，往嘴里送，咬了一口，撇了撇嘴：“不好吃……”
　　玉瑾看着手指上的牙印，她是该庆幸陌儿牙口还没长齐吗？
　　容陌睡的正香的样子也勾起了玉瑾的倦意，依身躺在容陌身侧，将其圈在怀里，微风轻拂，荡起一室温馨。
　　“那只死狐狸，早晚有一天我一定要扒光她的毛！”林诗简急行快走，气冲冲地说。
　　跟上来的宋玉摇头，暗道林诗简真是不够坦诚，明明也是从心底喜欢着那孩子的。
　　翌日，玉瑾是被容陌闹醒的，玉瑾自认还是有些起床气的，但对象是容陌就另当别论了。
　　“陌儿怎么了？”玉瑾伸手揉揉容陌毛茸茸的小脑袋，就被其无意间散发的热度吓了一跳。
　　“师姐，好难过……”容陌抓过玉瑾的手，蹭着。
　　玉瑾睡意是半点也没有了，抱过病怏怏的小狐狸，与内息无关，那就应该是普通的风寒了，玉瑾照料好容陌，就匆忙跑去煎药了。
　　容陌看着面前黑乎乎的药汁小脸都皱到一块了，玉瑾柔声哄道：“乖，喝了就会好了。”
　　容陌接过药碗，调羹在药汁里搅来搅去的，如同现在容陌的心情，半晌容陌抬起头：“师姐可不可以做我喜欢的糕点？”
　　若是放在以前，玉瑾怕是会义正言辞地拒绝，容陌这副身子还在长牙，吃太多甜食没好处，可是现在陌儿生病了，不就是甜食吗？想吃就做给她吃好了。
　　嘱咐完容陌要喝光药，玉瑾转身就去了厨房，此处是为掩饰容陌现今状况而准备的，麻雀虽小五脏俱全，药材食材都是一应俱全的。
　　和好了面，玉瑾无意间看到全部被束之高阁的蔬菜，还有旁边椅子上摞得高高的一堆东西，那些东西上或多或少有着小小的脚印，已经不难猜测是谁干的了。
　　也解释了水缸底部里为什么会有冰块，看来是某小狐狸将蔬菜搬上去的时候掉水缸里，用法术凝结冰块，然后爬出水缸的……
　　刚才光顾着陌儿生病了，却没注意到陌儿身上的衣服也换了，小孩子为了挑食竟然把自己折腾病，玉瑾眼眸微厉，绝对不能放纵。
　　容陌喝了一小口药，眉头皱的死紧，左看看右看看，轻手轻脚地从床上爬了下来，还用尾巴探着路，慢慢挪到盆栽前，将手里的药倒进去，为了不让师姐发现，还抓起周围的土盖了盖。
　　就在容陌大功告成打算撤退时，恶魔的低语也响起：“陌儿你这是在干什么？”
　　“那个……我听说运动会出汗，多出出汗病就会好的，所以就给盆栽浇水施肥。”容陌低头，这么拙劣的谎言怎么可能瞒得过师姐，肯定要挨骂了。
　　玉瑾板着脸，其实心里却是笑着的，其实根本不需要多说，看小狐狸的耳朵和尾巴就都清楚了，先是被吓得都竖了起来，现在又无力地垂下，简直不能再明显了。
　　可是萌归萌，但小孩子做了错事还是要教育的，可偏偏在这时容陌的肚子不合时宜的叫了起来，小狐狸粉了脸颊。
　　“既然是这样，去把手洗干净，吃点东西吧。”教育的时还是过会吧。
　　咦？没被发现？容陌抬头，眼睛闪闪亮亮的，在玉瑾又一声催促中回过神来，小跑着就洗手。
　　玉瑾看容陌身后摇摆着大大的尾巴，不由担心容陌会不会被自己给绊倒，不过这担心显然是多余的，容陌怎么可能那么蠢。
　　容陌爬上了自己的专座，垫了好几层软垫的椅子，坐上后高度勉强能够到桌子。
　　“小心烫！”玉瑾话音未落，容陌已经抓起来一块，结果因为过高的温度只能扔了出去，直直地摔落在地上。
　　容陌的双手都被烫红了，眼角犯泪地朝着自己的手心吹气，玉瑾走过去，点了一下容陌的额头，捏碎了草药撒在其手上，容陌顿时感觉清凉。
　　幸好自己早有准备，玉瑾也开始反思自己，是不是太克扣容陌的甜食了，不然容陌怎么会这么激动，还差点烫到手……
　　以后可以每天适当地给陌儿一点甜食，给几块好？三块吧，会不会太多了？
　　不管玉瑾怎么想，那边容陌已经开吃了，这气势，似乎摆在她面前的不是糕点而是敌人一样。
　　拿过最近的一块，软软的，上面还有一些红色的装饰物，好眼熟的样子，好像是她昨天偷溜去厨房藏起来的胡萝卜……
　　“师姐~”容陌脸色发苦，有些哀怨地唤着玉瑾。
　　“陌儿有什么事吗？”玉瑾语气柔和。
　　“师姐不是教导过新入门的弟子不能同类相残吗？”容陌放下手中的糕点，一脸认真。
　　“是同门相残。”玉瑾纠正道。
　　“意思明明都差不多嘛~”容陌撒娇的意味不能再明显。
　　“所以陌儿是什么意思？”玉瑾倒是很好奇容陌能说出个什么所以然来。
　　“师姐，你看胡萝卜姓胡，狐狸也姓狐，我们是同宗同族的，说不准五百年前，不，五千年前是一家呢。”
　　一本正经的胡说八道，容陌最后总结道：“所以我怎么可以吃它呢？”
　　“陌儿。”这两个字像是从牙缝里挤出来的一样。
　　容陌一抖，果断拿起糕点往嘴里送：“都五千年前的事了，谁知道呢。”
　　玉瑾满意点头，容陌带着一股视死如归的悲壮，咬下手中的糕点，哎？感觉好像还不错呢……
　　转眼之间，大半的糕点都进了容陌的肚子，要不是吃撑了，估计还要在餐桌上大战三百会合呢。
　　玉瑾端汤过来的时候就看着小狐狸瘫在了床上，连耳朵都懒得动了。
　　“陌儿真的还喝的下吗？”玉瑾有些怀疑地问道。
　　回应她的是小狐狸连连的点头：“嗯嗯。”
　　当然如果能忽略掉其企图用尾巴挡住的饱嗝，这可信度就大大提升了。
　　汤足饭饱的狐狸躺在玉瑾的怀里，享受着揉肚子的服务，不过小腹依旧平复，完全看不出那些东西都吃到哪里去的样子。
　　“其实陌儿今天根本没生病对吗？”玉瑾突然问道。
　　小狐狸身体一僵，掩嘴咳嗽了几声：“师姐在说什么？”
　　玉瑾敲了一下容陌的脑袋：“我可是会医术的，陌儿生不生病我难道还看不出来吗？”
　　“……那师姐还留下来照顾我？”容陌不懂玉瑾为什么明明知道自己是在装病可却还是抛弃了那些事务留下来照顾她……
　　“那些东西怎么有你重要……”玉瑾轻声喃呢道，声音几乎融进了风里。
　　可还是被容陌听到了，容陌从玉瑾怀里站了起来，在玉瑾的脸颊上大大地亲了一口：“陌儿最爱师姐了。”
　　玉瑾红着脸将某只作乱的小狐狸揪了下来：“不要以为这样就不用受罚了。”
　　“还要罚啊？”容陌有些郁闷地坐到玉瑾身边，玩了自己的尾巴几下，然后将小脑袋枕在了玉瑾的膝上。
　　“师姐可要温柔点儿~”不放心地嘱咐了一句。
　　“嗯，我会的。”玉瑾手掌敷上容陌的耳朵，轻轻揉着。
　　容陌身体不停的扭动着，几次欲伸爪抬开耳朵上邪恶的大手，可生生忍住了，只能在心里默默祈祷这‘酷刑’早点结束。
　　可是硬要容陌选的话，她情愿永远这样和师姐在一起……
　　“我也是。”
　　作者有话要说：　　这是很早写的糖，现在发是来中和一下虐，正文我有在好好写的，爱你们哦~


第39章 这是在威胁我吗？
　　看着玉瑾远处的背影, 容陌有些发怔, 想要与往常一样微笑, 却发现根本牵动不起嘴角。
　　嘴一张一合, 轻飘飘的，却能说出最伤人的话语, 活了三辈子的自己怎么还不明白这个道理？
　　不止是容陌，玉瑾这心里也是翻江倒海的, 难受的紧, 看着被震红的掌心, 不用去想也知道自己刚才到底是用了多大的力道……
　　“掌门师伯深夜来此是有何事吗？”元初夏对突然出现的玉瑾有些惊讶，不过还是行礼问安。
　　“元初夏你真是好大的胆子！”玉瑾脸阴沉着, 旁边的翠竹已然倒地。
　　与倒下的翠竹擦肩而过的元初夏也明白过来玉瑾怕是来兴师问罪的, 不过这问罪显然是莫名其妙，难道为了教她的徒弟御剑术费心费力，还要怪罪她们多管闲事不成？
　　念及此处, 元初夏挺直了腰杆，在玉瑾面前站起：“弟子不明白掌门师伯所指何事？”
　　“果然是容陌的徒弟, 这狡辩的姿态简直一模一样。”玉瑾轻嘲一句。
　　不想此话却激起了元初夏的愤怒, 更多的是为容陌不值, 师尊对眼前之人的重视历历在目，这家伙简直不可原谅：“请您把刚才那句话收回去。”
　　“就你也想和我动手？”玉瑾瞥了元初夏一眼，她们两者之间的差距是碾压，只要一个威压就足以让元初夏站立不得。
　　“请您收回那句诋毁师尊的话，不然就休怪弟子无礼。”元初夏丝毫没有畏惧, 顶着玉瑾的威压也依旧能出剑。
　　结果显而易见，元初夏躺在地上不断地喘息，手却紧紧握着自己的仙剑。
　　“元初夏，今日你与容陌串通暗害同门之事不要吐露给别人知晓，若是你不想害死她，就按我的话做。”
　　抛下此行目的，玉瑾挥袖打算离开，以元初夏对容陌的感情，想来她是不会有问题的，不过她不信过江皓，还是应该再去敲打一番。
　　“暗害同门？你就是这么想她的？”元初夏手指紧扣着地面，挣扎着起身，眼睛被愤怒灼烧而通红，嘶声大吼，“你会后悔的！你一定会后悔的！”
　　玉瑾闻言，只是脚下一顿，御剑离去。
　　半是威胁半是哄骗地敲打江皓，江皓始终一副欲言又止的样子，心绪不宁的玉瑾却没有注意。
　　回到内殿之时已是下半夜了，玉瑾踱步来到床前时，容陌已经躺在唯一的被子里了。
　　“师姐回来了？”有些勉强地抬起眼皮，容陌有些欣喜的语调掩盖着虚软的沙哑。
　　“你这是干什么？”玉瑾依旧横眉冷对。
　　“我在惩罚自己给师姐暖床啊~”容陌说着掀起被子的一角，“现在温度刚刚好。”
　　玉瑾没有理会容陌邀请的动作，只是转身，可背后容陌的声音响起：“其他的被褥都被我处理了，师姐还是放弃吧。”
　　手用力握成拳头，玉瑾再转身已是薄怒：“你到底要干什么？”
　　“自然是想和师姐和好啊，人们不是经常说床头吵架床尾和吗？”容陌一本正经的说。
　　“回你的翠竹居。”月光撒下，玉瑾正好看到容陌嘴角的淤青，低声道。
　　“师姐这是赶我走吗？”容陌眼眸中难掩受伤。
　　“随你怎么理解。”玉瑾强忍着不要心软。
　　容陌捡起床头的中衣与外袍，可并未穿戴，只是拿着它们慢慢从床榻上走了下来，中衣铺在地上，外袍盖在身上，就直接躺在冰凉的地面上歇息。
　　“你这是威胁我吗？”玉瑾愤怒不已，容陌此举明显就是在拿自己要挟她。
　　“刚才的话原封不动还给师姐。”容陌说完合上双眼，“如果师姐不喜，大可用掌门的身份命令我，掌门之命，身为灵阳宫弟子无一不从。”
　　玉瑾/容陌：倘若真的如此那就回不去了……
　　玉瑾直接和衣躺在床榻上，没有用容陌暖好的被子。容陌不是犯倔吗？那就看她倔到什么时候……
　　“咳，咳咳……”耳边是容陌压低的咳嗽声，可这声音却清晰地传进耳朵里。玉瑾只恨不得自封听觉。
　　辗转反侧，还是放心不下，玉瑾看向躺在地上的容陌。
　　容陌身体蜷缩着，可能是因为剧烈的咳嗽，脸上是不正常的晕红，这不算温暖的夜晚，对有着灵根缺陷的容陌尤为寒冷。
　　玉瑾堪堪停住伸向旁边被子的手，现在去照顾她，无异于向容陌低头了，她知道的，容陌根本没有睡着，只是在等着她过去。
　　不能就这样妥协……指甲刺进掌心，一片猩红。
　　容陌身上冷的很，可却不及心中万分之一，师姐当真好狠的心，眼睛划过一丝涩意。
　　几次她都想起身离开，再也不回头，可是却总有一分不舍在绊着她的脚步。
　　玉瑾的挣扎也落在她的眼中，明明就是在乎她，为什么不能让步？又是为什么情愿相信自己看到的‘真相’，也不愿柔声静等着她的解释？
　　心中汹涌的情绪牵动起闷痛，咳的更凶了。
　　玉瑾终是忍不住，直接把被子扔到了容陌身上：“你要是在这里病死了，我该怎么去和师尊交待？是要我背负残害同门的罪名吗？”
　　“我与师姐只是同门吗？”容陌也坐起身。
　　“不然是什么？”玉瑾冷冷地反问。
　　“就是同门。”容陌穿戴起自己的衣衫，“那我这个同门就不好意思再叨扰掌门师姐，告辞了。”
　　“你去哪？”玉瑾慌张上前抓住容陌的手臂，却被甩开。
　　“自然是回翠竹居，这不是掌门师姐说的吗？”容陌临踏出殿门的一刻，略微停顿，“忘了告知掌门师姐，试探江皓的结果，他没有问题。”
　　容陌走的很快，风迎面而来，却吹不散她的郁结。
　　这到底算什么？是在耍她还是把她当成一个笑话？当初说给她机会是她，现在否认掉过往说只是同门的也是她？
　　真不愧是最大反派，不声不响的就耍弄了她……
　　“咳……”指缝间透出鲜血，容陌扶着竹子，天边已有细细的阳光穿透厚厚的云层，可容陌心上的云层却难以散去。
　　转眼也是几日过去。
　　“师尊，需要弟子端茶来吗？”江皓问道，玉瑾这才回过神来。
　　“……不用了。”茶吗？玉瑾回忆有些飘远。
　　陌儿她是不会沏茶的，每次都弄得到处都是，可又不准别人说，谁说就会往谁的茶里加料，辣椒，盐什么的。
　　被人指责是故意的时候，却总是一本正经地说是为了那个人好，笑得一脸狡黠的模样总是让人又爱又恨。
　　很难想像会有人讨厌她，就连被她捉弄而天天炸毛的林诗简恐也是如此，能被所有人喜欢的魔力吗？
　　而这样的人却喜欢着自己，玉瑾每次意识到这一点时都会隐隐不安，为什么？为什么喜欢自己？
　　并非怀疑着容陌对自己的感情，只是怀疑着自己能否担得起这份感情，自己还真是个胆小鬼啊！
　　江皓看着似乎又在走神的玉瑾，只是提起自己的剑努力练习，其实他也有点想念那个总是笑着的师叔了。
　　没有盐味的茶水提神，真的会昏昏欲睡？
　　“掌门师姐，有事相商。”宋玉一眼就察觉出这对师徒的不对劲，不过正事要紧。
　　“在本座回来之前不能擅自离开。”对江皓说完这句，玉瑾就随宋玉去前殿议事。
　　江皓也察觉出，这就是玉瑾变相的监视。
　　待到了前殿之时，玉瑾扫了一眼，除了容陌，所有的长老都到位了，看着左手边空着的位子，玉瑾心里说不出的滋味。
　　“掌门师姐，平阳门今日上书一封，说是发现了当年我派下嫁的那位先祖的遗物，叫我们派人去收回。”宋玉款款道来。
　　“平阳门？”玉瑾敲了下扶手，这不是陌儿与她提起过，原本打算去访查的门派吗？
　　“是，原本我也疑惑，按理说那位先祖……仙逝已有千年，若有遗物应该早就发现了，而且到底是什么了不得遗物还要劳驾掌门和长老前去。”
　　宋玉将信笺双手奉于玉瑾，玉瑾接过，只有寥寥数句，交待模糊不清，却特别表明了要掌门和一位长老同时前往。
　　“应是信中不便明说，也罢，明日本座就与……”玉瑾略微沉吟，思量着人选。
　　宋玉是肯定要留下料理门中事务的，而其他长老皆是无能之辈不说，与之同行怕是会被瞧出端疑，惹来不必要的麻烦，如此也剩下林诗简了。
　　突获荣宠的林诗简收到了惊吓，要她单独和玉瑾出远门，怕是还没等到目的地，她就因为心脏衰竭而死了。
　　硬着头皮，斟酌着措辞，林诗简婉拒：“请掌门师姐恕罪，我有事在身不能随行。”
　　玉瑾眉头一跳，林诗简打了个寒颤，考虑着要不要改口的时候，宋玉发言了。
　　“掌门师姐，我也觉得林师姐随行不妥，毕竟此行恐有危险，林师姐修为不及掌门师姐，到时候还要分神保护林师姐，岂不是如同带了个累赘？”
　　你才累赘！你全家都是累赘！林诗简暗坨坨地骂着，不过这样可以不要与玉瑾同行也是值得。
　　“那宋玉师妹觉得谁同行合适？”玉瑾心里一个答案呼之欲出，可还是镇定地问道。
　　“论修为，论胆识，容陌师妹都是不二人选。”
　　作者有话要说：　　前段时间总是断更，真是对不起小天使们，求不要抛弃蠢作者~


第40章 我并不是非你不可
　　宋玉不负所望说出来这个玉瑾日思夜想的名字。
　　“如此, 就让容陌师妹与本座同行, 大家都没意见吧？”玉瑾例行公事, 询问意见。
　　宋玉：喜闻乐见。
　　林诗简：不是我就好。
　　忠心长老：快把那小魔女带走, 让我们清净几天。
　　异心长老：两位嫡系要是都出了意外，那我们的机会就来了。
　　结果显而易见, 全票通过。
　　既然敲定了行程，那他们这群人坐在这里也没了意思, 就都散了。
　　“宋玉师妹, 陌儿……容陌师妹怎么缺席了？”待所有人都散了, 玉瑾问着宋玉。
　　刚才不问，是当着那么多人的面, 怕别人误会她的意思, 以为她要责难陌儿，现在问是放心不下。
　　“阿陌她病了，起不了身, 她的徒弟来找我请过假了。”宋玉神情平淡的说，“都病了许多天, 好像始终不见气色, 我本来想议事结束后去看她的, 不过现在……”
　　宋玉往前伸了下臂弯，满满一怀的竹简，纸帕……怕是短时间里是无法从事务里抽身而出了。
　　“我会替你去看望她的。”说着，玉瑾已经往外走着，迫不及待的样子。
　　宋玉摇头, 掌门师姐是怎么知道她是要托其去看望阿陌，而不是帮她分担事务的？不过是自己想去而已，真是太不坦率了。
　　那一片的翠色已至脚下，玉瑾却在犹豫着，最后还是踏足进去，这是陌儿的地方，在她接近的时候，容陌怕是已经知道了。
　　还没等她推门，里面已经传来容陌剧烈的咳嗽声，似是要把肺给咳出来。
　　“喝些水。”
　　容陌扶着床沿咳的瘫软了身体，突然被人扶进怀里，一杯温水也被送到了嘴边。
　　这气息……容陌也没客气，就着来人的手喝了几口，总算是缓过劲来，也有了能唇枪舌战的体力。
　　“掌门师姐怎么大驾光临了？”容陌微微推开玉瑾，刻意保持了距离。
　　被推开的玉瑾有些没反应过来，一直以来都是容陌撒着娇往她身上蹭，现在这局面……
　　“平阳门需要我们一起走一趟。”玉瑾板起脸，刚才的担忧与心疼似乎从未出现过，一副公事公办的样子。
　　“这样啊~我知道了。掌门师姐请回吧。”容陌没有片刻犹豫地下了逐客令。
　　“你不要再闹了。”玉瑾受此冷遇，终于爆发了。
　　“掌门师姐在说什么？恕容陌身体不适，不能陪掌门师姐闲聊了。”容陌一脸无辜，不过身体不适却是不假。
　　容陌脸色白到吓人，灵力状况，玉瑾放出神识感知了一下，每位长老的居所都有结界，维持这结界都是长老的灵力，翠竹居周遭的结界看似坚固，可是外强中干，一碰就碎。
　　“掌门师姐这是做什么？”被玉瑾抱起的容陌先是被惊了一下，然后满脸不赞同地看着玉瑾。
　　“我不带病秧子同行。”说着，玉瑾就带着容陌瞬闪离开。
　　与回来的元初夏擦肩而过，元初夏一言不发地目送她们远去，然后进内室，将买回来的糕点放进柜子里。
　　玉瑾的殿上有一眼得天独厚的灵泉，一年四季雾气萦绕，水温也是适宜。
　　玉瑾将容陌放入灵泉其中，自己也踏入水中，不顾容陌的阻拦，探知容陌的经脉状况，却发现在其胸口处似有懈怠，有一股内息团集不散，显然是受了内伤，而这情况有些熟悉。
　　“什么时候？”玉瑾问道，同时也在恼着自己，这伤看起来已经有一些时日了，她竟然一直都不知道。
　　容陌却是低低地笑了起来，越笑越大声，把眼泪都笑出来了。
　　“掌门师姐不会连自己的功法特性都忘的一干二净了？还是说是在嘲笑我？”
　　“我的功法……”玉瑾有些发怔，那伤势确实是她的功法所致，但她什么时候对容陌动过手？
　　玉瑾搜刮着回忆，难不成……明明从后山到主殿依着容陌的速度不消片刻，可那日却足足晚上才回来，是她心急之时伤到陌儿了？
　　“毕竟是我伤掌门爱徒在先，为此以死谢罪也没什么大不了的。”容陌观察玉瑾的表情变化，大抵也知道其在想什么，原来那天完全没注意到我吗？
　　“我为你疗伤。”玉瑾无言辩解，看着容陌苍白的脸色，心抽抽地疼，陌儿的病痛是她造成的，这个认知在脑海里徘徊不断。
　　“那就有劳掌门师姐了。”容陌乖巧地在灵泉中端坐，她也不想以这种病怏怏的姿态去别的门派丢人现眼。
　　可容陌越是礼貌有礼，玉瑾心里越是翻江倒海，若是以前陌儿定会扑上来撒娇的。
　　疗伤之事不能马虎，玉瑾强迫自己收起万般心绪，而容陌此时也解去了衣衫，光滑白皙的后背却有着一片不小的淤青。
　　玉瑾忍不住抚手上前，只是轻轻碰触，耳边就听到容陌的吸气声：“这是？”
　　“啊~这个嘛？当时被掌门师姐推开的时候撞树上了。”容陌不甚在意地答道。
　　那片树林可是出了名的坚硬如铁，玉瑾手指一顿，随即无力地垂下：“等我给你疗伤后，再给你疏散瘀血。”
　　“掌门师姐事务繁多，容陌怎敢劳烦，回去后我会让初夏帮忙的。”容陌态度依旧疏离。
　　“她又不通医理。”玉瑾皱眉。
　　“那我去找宋玉师姐，再不济还有林师姐不是吗？”
　　我可不是非你不可哦~容陌嘴角微勾。
　　玉瑾似乎也听明白了容陌的弦外之音，嘴长了长却是一句话也未说出口。
　　手掌抚上容陌的背，运足内息，慢慢将容陌那股真气牵引出来，即便已经小心谨慎，但容陌还是感受到了莫大的痛楚，额头上密密麻麻的汗珠不时滚落，身体也抖动不停。
　　容陌嘴唇发白，终是没忍住，呛出一口鲜血，血迹溅落灵泉中，雾状散开，渐渐消失无踪。
　　“真是对不住，弄脏了掌门师姐的灵泉。”容陌故作轻松地说道，就是不想在师姐示弱，毕竟已经尝试过了，没有心软不是吗？
　　“不要说话。”玉瑾心上似乎裂了道口子，源源不断地流着血。
　　辽完伤，容陌已经没有了意识，整个人躺在玉瑾怀里，软软的没有什么攻击力，也说不出刺人的话。
　　玉瑾给容陌裹了厚厚的衣服，抱着她离开了灵泉。
　　连出发去平阳门的日子尚有几天，玉瑾打算先调养一下容陌的身子，她的功法她还是有数的，容陌现在状态不亚于大病一场。
　　容陌醒来的时候，入眼就是熟悉的纱幔，不用想都知道自己身在何处了，抬抬手臂，却发现衣袖被东西压着。
　　抬眼看去，是玉瑾，玉瑾的手里还拿着还在滴水的手帕，容陌轻手轻脚地拿过旁边的薄被，想要为玉瑾盖上，却还是惊动了玉瑾。
　　“陌儿醒了？还好，不烧了。”玉瑾试着容陌额头的温度，她为容陌疗完伤后，没想到下半夜的时候容陌就发起高烧，都已经两天了。
　　“掌门师姐一直照顾我，真是辛苦了，我就不打扰掌门师姐休息，告辞。”容陌掀起被褥就要起身，可是强压在床上无法动弹。
　　“陌儿原谅我好不好？”
　　容陌被玉瑾紧紧地抱在怀里，耳边传来玉瑾祈求原谅的话语。
　　玉瑾都知道了，在容陌高烧不退，元初夏闯殿来闹的时候，再加上江皓的佐证，所有的事都清楚理顺在她的面前。
　　懊悔差点将她淹没，就如元初夏的嘶吼一般，她真真切切地后悔了。
　　玉瑾静静地等待着容陌的回答，每一分一秒都是煎熬。
　　“才不要。”容陌轻飘飘的三个字却让玉瑾如坠冰窖，手上的力道不由加大，让容陌一度怀疑自己会被勒死。
　　不过玉瑾还是松开了容陌：“这样吗？”
　　“嗯，我累了，所以换师姐了。”容陌语气带着些小小的雀跃。
　　“陌儿的意思是？”
　　容陌浅笑不语。
　　风沙漫天，方圆几百里只找到一个扎着的棚子，飘着面食的香气，几张矮桌三两客人，棚子的主人看起来是个六旬老人，脸上的每道褶皱都似乎在诉说着经历的风霜。
　　“老伯，来两个馍，再盛两碗粥。”清灵的声线引人侧目，带着大大的斗笠辨不清容貌，但不能想像定是一位妙龄佳人。
　　“小姑娘一个人？”老者看着来人身量挺单薄的，又是个姑娘家，不由多问一句。
　　“不，我和阿姐一起，去平阳门投奔叔伯的。”小姑娘看向已经坐在桌子前的人，那人同样是一身斗笠。
　　“这里可是虎狼之地，你们两个女儿家，还是离去的好。”老伯将馍递给小姑娘。
　　小姑娘接过：“多谢老伯提点，我与阿姐无用，但尚有一些自保之力。”
　　“有如此能力，说不准真的可以在这地方闯出些名堂。”老者看着锅子，“这粥还要等一会。”
　　“不急，我们还要朝过往的路人打听一下叔伯的消息呢。”
　　“你们的叔伯是？”
　　“平阳门的白轩，老伯有听说过吗？”


第41章 掌门师姐被无视了
　　“看他年纪轻轻没想到有你们这么大的侄女啊……”老者有些感慨, 显然是认识白轩的。
　　“谁知道呢。”小姑娘有些闪烁其辞, “老伯, 这附近可有落脚的地方？”
　　“此去西边有个镇子, 方圆百里就那一处能落脚，也相对太平一点。”老伯舀了两碗粥, “粥好了。我帮你端过去吧。”
　　“谢谢老伯，老伯还真是一个好人啊~”小姑娘有些感激地说道。
　　“好人？大概吧……”
　　小姑娘在女人对面坐定, 老伯又去招呼其他的客人。
　　“烫, 烫……”小姑娘碰了一下碗沿, 手指被烫得弹开，摸着耳垂, 打算先吃手里的馍。
　　却被对面的女人抓住手腕：“别吃, 很脏。”
　　“有吗？”小姑娘微微挣开女人的手，咬了一口手中的馍，有些含糊不清地说着, “阿姐也来尝一下吧？”
　　“我不吃，你也不准吃。”女人刻意压低了声音, “吃这种东西会生病的。”
　　“我家做的东西都是很干净的, 两位姑娘大可放心吃, 这是自己腌的小菜，送予两位尝个鲜。”老者不知什么时候走了过来，给她们上了一小碟腌菜。
　　“多谢老伯。”小姑娘礼貌道谢。
　　恰在此时，她们临近一桌上的彪形大汉扛起身边一个形似棒槌的物件，愤怒而起砸烂了桌子。
　　“竟敢拿这种东西糊弄老子！我看你这老头是活腻歪！”桌子上的碗碟摔在地上, 粥撒了一地。
　　老者不做理会，只是弯腰就收拾地上的狼藉，明明一把年纪却毫无蹒跚之态。
　　可这一怪异愤怒的大汉注定是看不到的，只见他扛着大棒就朝老伯重重砸下。
　　却不想棒子突然脱手，掉下差点砸折他的腿，大汉后知后觉地看向自己的手，却发现那处已然是空无一物，只余下漫天血色。
　　周围几桌的客人无动于衷亦或是司空见惯了。
　　为逞一时之快，失了一只手掌，果然只有蠢货才会做出的举动。
　　小姑娘看着碗里被盖了一半风沙的粥，有些可惜地咂舌，本来还想忆苦思甜的。
　　女人显然也注意到无法食用的粥与馍，她反倒想要感谢那个大汉。
　　“这些被砸坏的东西就用这只手抵账了。”老者依旧手脚利落地收拾着残局，眨眼之间都整理干净了。
　　要不是那大汉还在地上惨叫，似乎一切都没发生过的样子，那个大汉好像是一个人来此，没有同伴，不然又是一场无休止的闹剧。
　　半晌老伯从灶台那里捧了个盖着笼布的竹篮，来到她们面前，掀起布，是十来个烤好的馍，两罐香气四溢的白粥，还有少些咸菜。
　　“真是对不起，这些就当是赔礼，银钱老朽也分文不要。”老伯赔礼道歉。
　　“这样不成赔本买卖了吗？而且我们也不缺这些钱。”小姑娘话还没说完，女人就将分量十足的银钱摆到了桌上。
　　“老朽这做的是小本生意，虽赚不了几个钱，但也能糊口，但招牌砸了就如同断了生计，还望两位成全。”
　　“如此的话，我与阿姐就恭敬不如从命了。”小姑娘道谢后就与女人一同往西前行，看来目的地应是老伯说的镇子了。
　　“啊啊~没花一文钱就拿到这些，阿姐为什么还拉着脸？”
　　两人斗笠垂下的纱已经撩了上去，正是容陌与玉瑾无疑，容陌提着竹篮很开心的样子，与玉瑾黑着脸的脸形成鲜明对比。
　　“灵阳宫不缺这些钱。”玉瑾板着脸说道，不过是几个烤馍，一些白粥咸菜有什么值得开心的？
　　“阿姐此言差矣，我们出门在外，钱财什么的还是应该妥善处置，每一文都应该花在刀刃上。”容陌掰开一个馍，露出藏在里面的纸条。
　　“这是？”玉瑾摊开纸条，看了内容，有些惊讶，那个老头怎么会知道她们此行目的？
　　“大概是因为那位老伯伯与我们投缘吧。”容陌模棱两可地说道，却突然咳嗽不止。
　　玉瑾也顾不得猜忌老者的身份，上前给容陌轻拍着背：“哪里不舒服？”
　　不想容陌却抬头展露灿烂的笑颜，将自己咬了一口的馍塞到了玉瑾嘴里：“只是刚才被呛到了，阿姐也来吃吧，不能浪费的。”
　　玉瑾取下嘴里的馍饼，味道竟然意外地不错，下次也做做看吧，反正陌儿也喜欢。
　　玉瑾木系起了作用，轻捏法诀，一个简易的避风所就成了，容陌有些疑惑地出声：“阿姐你这是在做什么？”
　　“休息一会吧。”玉瑾接过容陌手里的竹篮率先进去。
　　容陌摇头，师姐就是不够坦率，不过正好可以趁这个机会让师姐明确对她的态度。
　　虽然白粥咸菜是简陋了些，但偶尔来一次感觉还是挺不错的，容陌有些满足地倚在了木头上。
　　平阳门的地界，各方势力错综复杂，为了不被各方势力察觉，她们早早地就放弃了御剑飞行，改为徒步前进，就是累了一些。
　　饶是如此，这几日已经来过好几批人马来取她们性命了，看来是不知她们的身份，不如公开与灵阳宫为敌，这胆子不是一般的肥啊。
　　也很可能被人雇凶，或许她们的到来威胁了某些人的利益，不过平阳门现在的光景，能有什么油水可捞？也就是那件遗物了……
　　真的好奇，到底是什么遗物能引得这许多的势力争相强夺。
　　容陌与玉瑾商量后，打算先从侧面了解一下，那位前辈毕竟千余年未回本门，又是离奇失踪的，虽都对外称仙逝，可终是疑影重重。
　　保不齐平阳门的那些家伙掩瞒了什么。
　　想到这里，容陌却突然笑了起来：“也不知道白轩师兄知道自己突然多了两个侄女有何感想呢。”
　　容陌笑得东倒西歪的，几次都差点摔下去，玉瑾几欲按耐不住想要去扶的冲动，可是每次还没等抬手就无力垂下。
　　“师姐啊~轮到你来主动了呢。”当时容陌有些冰凉的手指落在了玉瑾的唇上，轻轻描绘着。
　　“我喜欢着爱着师姐，已经说了许多次，想来师姐也听腻了吧？”
　　“我……”玉瑾想要说些什么却被容陌打断了。
　　“可是师姐好像从来也没有明确地说过。不如师姐说一次吧？喜欢也好爱也好，我想听一次。只要师姐说了，我就原谅师姐了。”
　　那时玉瑾嘴唇几次挪动，却是一字也未说出口。
　　不过这在容陌意料之中，就算江皓师姐也从未说过喜欢，更别提爱了，她是庆幸师姐不愿欺骗她还是该难过师姐连骗她都不愿意？
　　这是有够复杂的问题，不过等师姐说出口的那天，那她容陌在玉瑾的心里就是独一无二的存在了吧？
　　“陌儿？”玉瑾的脸突然来到眼前，饶是容陌也被吓了一跳。
　　“师姐，掌门师姐刚才是有什么吩咐吗？”这叫师姐真是习惯了一时改不过口来了，容陌嘴角的弧度都有些发苦发涩。
　　玉瑾心里更甚，几次三番她都想命令容陌将称呼改回去，但又害怕她们的关系退回冰点，连这刻意疏远的亲密也没有了。
　　“我们要快点赶路，不然天黑前到不了那镇子了。”其实露宿野外也不是头一回，可是容陌最近身子不济，在外面风餐露宿怕是吃不消。
　　“嗯，那就走吧。”许是坐的久了，这猛的一站来还真是有些头轻脚重的，玉瑾眼疾手快地扶了一把容陌。
　　待容陌站稳才慢慢松开，玉瑾想了想：“我们御剑走吧。”
　　“现在御剑不就前功尽弃了，掌门师姐不用顾虑我。”容陌已经穿戴起了斗笠。
　　玉瑾也没有再多说什么，只是想着在路上一定要多注意容陌，要是一有什么状况的话，就算陌儿自己不愿意也要托着她去休息。
　　万幸容陌虽然脚程慢了一些，但还是平安到了镇子，天色垂暮，两人决定先去找客栈投宿。
　　这镇子看起来虽然荒凉破旧，但来往旅人却不少，兜兜转转好几间客栈都已经客满了。
　　“要是掌门师姐不介意，我倒是有个去处。”容陌突然顿足说道。
　　玉瑾一愣，这么走下去也不是办法，容陌在前面领着路，她跟在其身后，驻足在一栋小楼前。
　　“这是......柳絮？”玉瑾打量着眼前的小楼，半晌从嘴里挤出一个名字，“陌儿怎么知道柳絮在这里？”
　　“就是上次与柳絮喝酒，柳絮随口提过。”容陌嘴角挂笑地说，但这笑容在玉瑾看来却是刺眼。
　　她随口提过你就记住了吗？玉瑾很想问，但这话却卡在喉咙里，无论如何也出不了声。
　　她该以什么样的身份质问容陌？玉瑾这样想着的时候，柳絮已经出来迎接她们，不，准确地说是迎接陌儿。
　　“许久不见，容陌大人又清减了不少，伤好了吗？”柳絮微微欠身。
　　容陌没有回答，反倒是朝一旁挪挪身子，让出玉瑾的身影：“掌门师姐好像被无视呀~”


第42章 是因为吃醋吗？
　　被调侃的玉瑾脸微微黑着, 柳絮也是惊讶, 玉瑾对她的厌恶一直都很明显, 万万没想到玉瑾会屈尊来, 而且是与容陌一起。
　　“玉瑾大人？刚才妾身真是失礼了。”反应过来的柳絮卑微躬身，久久不敢起。
　　玉瑾一言不发, 三个人就僵在原地。
　　“柳絮是打算让我们一直站在这里吹风吗？”三人之中也只有容陌能化解尴尬。
　　“是妾身疏忽了，两位大人请随妾身来。”闻言柳絮侧身请了玉瑾两人进去。
　　容陌熟门熟路的样子在玉瑾看来很是别扭, 容陌似乎全然没有注意到玉瑾的目光, 依旧自顾自地在柳絮的闺阁里打量着。
　　手指轻拨一下柳絮挂在墙上的琵琶, 有些奇怪地问道：“那两个小童呢？怎么没看到？”
　　“妾身让它们去打听消息去了，大概下半夜就能带消息回来。”
　　容陌柳絮之间的问与答无异于在说明她们之前已经互通过信笺, 玉瑾心里更加不是滋味。
　　“两位舟车劳顿, 妾身就不打扰了两位大人休息了，妾身告退。”柳絮行礼欲走，却被容陌抓住了衣袖。
　　“许久未见, 我有些话想与柳絮说。”
　　柳絮闻言有些惊讶，看着容陌身后的玉瑾, 却发现玉瑾脸上神情不明。
　　“若是掌门师姐有兴趣也可以一起的。”容陌做出邀请。
　　玉瑾盖上被子, 留给容陌一个背影：“我没兴趣。”
　　容陌也不在意, 继续与柳絮交谈：“既然如此，那柳絮带我去你的房间聊吧。”
　　“好。”柳絮也察觉出两人之间的微妙，知道自己不该多言，应下就将容陌往自己的房间领去。
　　却在挪动步子的时候被背后传来的视线惹得浑身冰冷，甚至于不由自主地打冷颤。
　　“柳絮你没事吧？”这一反常自然没有逃过离她最近容陌的眼睛, 容陌回身望向玉瑾，却发现玉瑾连姿势都没变过。
　　“没事，劳容陌大人担心了。”虽然被变相威胁，但柳絮却满心欢愉，看起来两位大人只是闹别扭了，并没有她想的那般严重。
　　而且玉瑾大人她已经意识到容陌大人的重要性了吗？
　　一进柳絮的房间，容陌就奔软塌而去，她是真的乏了。
　　“容陌大人这是想故意冷着玉瑾大人吗？”柳絮抱过一床被子为容陌盖上。
　　“或许吧，大概是糖给多了，偶尔来点不一样的，可能会有不小的收获。”
　　柳絮身上总是有善解人意的味道，会吸引别人对她倾诉，容陌似乎也不例外，可柳絮却也清楚容陌是自愿与她谈心，若是不愿，这世上怕是无人能撬开容陌的嘴。
　　“两位大人打算留几日？”柳絮询问道。
　　“等一叶与二叶打探消息回来就走。”容陌起身直视着柳絮，“在此之前还求柳絮收留。”
　　“容陌大人说笑了，两位想待多久也可以。”柳絮不敢看容陌似是探究的眼神，只是俯身答道。
　　容陌半躺着，眼睛瞧着精美的装饰：“柳絮有说过的吧？”
　　“什么？”
　　“我的爱就像是一把火，若是对方给予不了同样的热度，就会将她与我都烧死，对吗？”容陌摆弄着软榻上的流苏。
　　“嗯。”柳絮答道。
　　“那若是我这把火灭了呢？”容陌话音刚落，门外就传来响动，柳絮还在容陌话中回不过神来，就又茫然地看向门口的方向。
　　就这样彼此沉默了一会，敲门声响起：“是我。”
　　是玉瑾的声音，柳絮连忙起身去开门，玉瑾的脸色没有什么不对劲，不知道她到底听到了没有......
　　“这是容陌的东西，你给她吧。”玉瑾将瓷瓶交给柳絮，自己转身离开。
　　“容陌大人，这个是？”柳絮把瓷瓶奉于容陌，见容陌没有丝毫迟疑倒出一丸服下，有些不解地问道。
　　“目前为止我要靠它活命。”容陌将瓷瓶收了起来，打个哈欠，“真是体力不济了~想问什么就问吧，不然你站在这里我该怎么睡？”
　　“妾身失礼，斗胆一问容陌大人的火会在何时熄灭？”柳絮开口迫切，明显是急于知道答案。
　　“我死的时候。”容陌摆摆手，“等一叶它们回来的时候，麻烦柳絮叫我起床了。”
　　师姐误会了？听到一半也是难免如此，不过她就是故意的。
　　“愿您好梦。”柳絮合上门，她不能与容陌大人彻夜共处一室，正好去等着一叶它们，这么长时间未归挺让人担心的。
　　不想却在展台处见到了意料之外的人。
　　“玉瑾大人？”柳絮有些不确定，莫不是她眼睛看花了？
　　“她呢？”玉瑾没有回头，两字掺在风里落入柳絮的耳朵。
　　值得玉瑾询问的也就容陌一人了，柳絮毕恭毕敬地回答：“容陌大人已经歇息了。”
　　玉瑾不再出声，柳絮踌躇几步，终还是开口：“这地方不比灵阳宫的地界，气候恶劣，夜里凉风也大，玉瑾大人回去休息吧。”
　　玉瑾还未表态，两个小身影就蹦蹦跳跳地跑了过来，正是一叶与二叶，它们在柳絮面前堪堪刹住脚步：“柳絮大人，吾等回来了。”
　　它们的神情雀跃，不难看出有所收获，可两个都是爱闹的孩子，一眼看到了玉瑾的存在，好奇地上前打量着。
　　“二叶你看到了吗？这人真的和柳絮大人长得好像啊~”
　　二叶相对稳重一些，拉着都快撞在玉瑾身上的一叶：“一叶你太失礼了。”
　　“可是真的好像啊......”
　　柳絮看着玉瑾越发难看的脸色，连忙过去将两者拉回来，欠身赔礼：“这两只小妖不懂事，冲撞了大人，还请玉瑾大人恕罪。”
　　就算两只小妖再不懂事也知道自己貌似闯了祸，躲在柳絮身后不敢吱声。
　　“从刚才就听见吵吵闹闹的，不用猜就知道是你们两个小鬼头回来了。”
　　容陌慵懒闲散地倚在了墙上，从衣袖中探出的手里提着浸着油光的纸包，飘着桂花的香气，两只小妖立刻被转移了注意力。
　　柳絮看着狼吞虎咽的小妖有些无奈，所幸容陌并不在意，毕竟她似乎在信奉着甜食不可辜负的道理，有容陌在玉瑾也不会为难。
　　只得取了两碗茶水免得它们被噎到：“吃完以后可要告诉两位大人，你们这几天打听到的消息。”
　　“嗯。”一口应下，然后继续与甜点纠缠。
　　半个时辰后，容陌她们终于从一叶那里拿到了消息，虽然用处不大，但至少给她们指了条路子，不必和无头苍蝇般乱转。
　　“柳絮保重，我们告辞了。”
　　容陌与柳絮依依惜别后回到玉瑾身边，看着其不愉的脸色，状似无意道：“掌门师姐真的没有将柳絮收做手下的打算吗？”
　　“不需要。”玉瑾下意识地拒绝。
　　“柳絮她性情好，身边又有两个小童，能力不低，还对掌门师姐忠心耿耿……”容陌每数着柳絮的优点，玉瑾又黑了一分。
　　“掌门师姐不愿收纳柳絮做下属，是不是因为吃醋呢？”容陌突然凑近玉瑾。
　　玉瑾片刻哑然后刚要辩解几句，容陌却跳将开来：“玩笑玩笑~”
　　容陌两人来到一叶说的有所古怪的地方，鱼目混珠的赌场，行为不端衣衫不整之人比比皆是，玉瑾不喜地皱起眉头。
　　“不如掌门师姐回去吧？我一个人就可以了。”
　　容陌现在已是墨袍加身，金线绣的花样平添华丽之贵气，再加上容陌手中轻摇折扇，一副浪荡贵公子的模样，大有来赌场一掷千金的气势。
　　“不必。不过我倒不知陌儿还会赌钱？”虽然不甚明显的，但玉瑾还是看出来容陌有些心痒难耐。
　　“技多不压身，掌门师姐不是要责罚我吧？”灵阳宫门规大大小小数百条，虽无明确规定不许赌，但却要求门下弟子静心修行，赌钱显然不是什么好事。
　　这万一传出去也是说大不大说小不小的事，可能会影响师门清誉，毁坏师门形象的。
　　“我不会罚你的。”玉瑾如之前许多次一样扶上容陌的发顶，揉着她的发。
　　“师姐不要乱揉，要是揉乱了就又要重新束发，浪费很多时间的。”
　　刚刚陌儿是叫她师姐了吧？玉瑾有些愣神，以至于没有听清楚容陌的调笑。
　　“没想到掌门师姐扮起男人来，竟然像是个文弱书生。”
　　容陌此言不假，玉瑾一头的墨发都束于银冠之中，平时因被发丝遮蔽而看起来阴郁的脸庞，此刻也显露眼前，白白净净，有些瘦弱柔美之感。
　　袖袍宽大，再加上两人略施的障眼法，这进了赌场许久未曾有一人识出她们女子的身份。
　　玉瑾也见识到了容陌高超的赌术，手中怀里皆是容陌赢来的银钱，甚至还有地契，珠宝一类，再一次大杀四方，一个侍童终于找了上来。
　　“两位公子，我家主人有请。”


第43章 不如添些彩头？
　　“你家主人是那位啊？”容陌将悬于腰间的折扇拿于手中, 撑着下巴, 语气甚是轻慢。
　　那侍童闻言也不见恼意, 看来也不是所有的侍童都与那两只小妖一般毛手毛脚, 其实容陌真的怀疑那两只小妖是怎么查到这里来的。
　　“我家主人也就是这赌场的主人，刚才见公子赌技精湛, 想与公子讨教一番，莫非是公子不敢？”
　　侍童这一激将法用的太过明显拙劣, 但就算如此容陌也是一派愤然模样。
　　“敢？简直是岂有此理, 前方带路, 我倒要看看这位主人有什么本领！”
　　“两位请与我来。”
　　与下面乱糟糟的大厅不同，还未踏足上面, 就已经闻见了清雅熏香, 让人心旷神怡。
　　玉瑾重重吐气，有些恶心的家伙不过带着万贯家财前来挥霍，还随身跟着女人, 酒气汗味脂粉味混杂在一起，着实令人作呕。
　　“早就和掌门师姐说过, 不行就不要逞强嘛, 给。”容陌传音于玉瑾, 塞了一颗珠子到玉瑾手中。
　　清凉珠？陌儿还随身带着这个？明明珠子含在嘴里是清凉的，可玉瑾身上却是阵阵暖意。
　　也不知道是不是每个厉害角色都喜欢玩神秘，赌场的主人就坐在容陌她们对面左拥右抱，面上却挂着一张银制面具。
　　面具上绘刻着繁琐的纹理，露出的眼睛却是璀璨的金色。
　　“刚才见阁下赌技超群, 想要请教一番，还望不吝赐教。”那人将筛盅推到容陌面前。
　　容陌也不接，只是勾起嘴角，有些邪气地笑了：“光赌没意思，不如添些彩头吧？”
　　“没问题，你想加多少钱？”那人看来真是气大财粗。
　　“赌钱也没意思，来点刺激的怎么样？”容陌展开折扇，“若是我赢了你请取下面具。”
　　“那要是你输了呢？”面具人反问道。
　　“想看脱衣舞吗？舞我不行，脱衣尚可。”容陌纤细的手指挑起自己腰带，眼睛微眯，几分邪魅的挑逗，中性的惑意。
　　“虽然我对男人不感兴趣，不过看像你这样漂亮的男人脱衣倒是件有趣的事。”这便是同意了。
　　“容陌……”玉瑾本意阻止，虽然不知容陌为什么赌这个局，但要是想要获得情报的话，脱衣这实在……
　　“你的同伴似乎在担心你？”面具人瞥了一眼玉瑾，对容陌说道。
　　容陌旁若无人地走过去拍了拍玉瑾的肩膀：“师兄觉得我会输吗？还是师兄又不信我了？”
　　“我自是信你的。”玉瑾握紧了容陌搭在自己身上的手。
　　“可以开始了吗？”面具人开口催促道，两个大男人这么腻腻歪歪的，难道自己不觉得起鸡皮疙瘩吗？
　　“自然可以，不过我没有让人围观的喜好，所以能请几位美人离开吗？”
　　面具人摆摆手，那侍童就招呼了几位美人离开，抱怨声不断。
　　“赌大，一局定胜负。”
　　面具人拿起筛盅，手法极快，以玉瑾元婴期的修为也半点看不清楚。反观容陌那边却是闲散懈怠，随意摇了几下就放在桌上。
　　“我先开好了。”容陌轻轻抬起，面具人的眼镜一眨不眨地看着，容陌却像是故意磨着面具人的性子，时快时慢，只抬了一道缝就又合上了。
　　“手有点酸了。”容陌晃着手腕。
　　“你到底是不是男人？”面具人有些气闷。
　　“其实我也不想当男人，但是天生的没办法。”面具人被容陌噎了一下，容陌耍弄够了，就大大方方亮了出来。
　　“3个2？看来这次运气不好~”容陌撇了撇嘴，惹得面具人又是一阵厌恶，大男人怎么总是做女儿家的小动作。
　　不过面具人心里也放松下来，他赢定了。这人也没有那位大人说的难对付……
　　可没想到一开他自己的筛盅却是傻了眼，所有的骰子都成了粉末，风一吹就散了。
　　“0吗？看来你的运气更加不济。”容陌有些遗憾地摇摇头。
　　面具人拍案而起：“你舞弊！”
　　“我冤枉啊！我想应该是主人家刚才摇的时候用力过猛，看来应是不小心震碎了。”容陌一副你不要随便冤枉我的样子，我连理由都帮你想好了，你怎么能无理取闹？
　　“再来。”面具人取了新的筛盅，誓与容陌一赌到底的架势。
　　容陌用折扇移开面具人重重放在她面前的筛盅：“主人家还是先将彩头付了吧。”
　　面具人有些犹豫，却又突然坚定地取下面具，与那华丽的面具不符，那下面的是一张平淡无奇的脸，容陌有些无趣地别开脸。
　　接下来的赌局中容陌又提了许多奇怪的要求，那人被容陌戏弄得又怒又羞，可又像是在顾忌着什么不能发做。
　　容陌打个哈欠：“主人家还有什么可以输给我的？”
　　那人扯着勉强可以避体的衣物，闻言咬牙指向墙上挂着的画：“就以它做彩头。”
　　容陌也有注意到这副画，毕竟在一面挂满各种大作的墙上，有这么一副略显单薄的画，还是在正中央的位置，想看不到也难。
　　可饶是如此，容陌也看不出什么，上面的人物也只有朦朦胧胧的身影，不像是名家之作，至于意境也是马马虎虎。
　　“这画上之人是灵阳宫的云衣，云衣仙子可是三界出了名的美人，可一生留下画卷甚少，云衣仙子逝世，这每一幅都成了无价之宝。”
　　那人见容陌对这画不甚在意的模样，解释说。
　　“云衣仙子？”容陌故作惊讶。
　　“你们这些小辈自然是不知道，这云衣仙子说起来是千年前的人物了。”那人感慨道，似是在回忆云衣的风华绝代。
　　赌局结果显而易见，容陌接过了画卷，拿在手里反复看着却没什么发现。
　　“师兄。”容陌将画交给了玉瑾，玉瑾看了几眼后就收了起来，在那人看不到的角度朝容陌摇摇头。
　　她们此行目的就是为了此画，现在目的达到了，再逗留也没了意思，在那人不舍的目光中大大方方地告辞了。
　　两人行至小巷，容陌就如同脱力般，双眼紧闭地倒在了玉瑾的身上，玉瑾接住，又是探脉又是内视，并无发现问题，玉瑾更慌了。
　　“掌门师姐不必心慌，我只是困了。”
　　这几日为了赶路，她已经好几天没合过眼了，大病初愈又没有时间休息，这会子是真的顶不住了。
　　见容陌明明眼睛都快睁不开了，却还要强撑着站起来，玉瑾只得伸手点了容陌的睡穴。
　　“师姐，不能在这里……”
　　“我知道。”玉瑾背起容陌，进了一家不起眼的小客栈，要了一间上好的客房，被褥还算整洁，让容陌休息应该不成问题。
　　帮容陌换好了衣服，玉瑾就用被子裹好了容陌，将容陌的发丝缕到耳后，借着月光，玉瑾仔细地看着容陌的眉眼，似乎是要将其刻在心里。
　　已经多少时日没有这样静静地看着陌儿了？若是可以，真的想就这样看一辈子。
　　这应该就是容陌所说的爱吧？那为什么自己就是说不出？玉瑾揪着自己的衣领，嘴大大的张着，尝试着，可终是徒劳。
　　虽说睡觉是修仙之人补足元气的方法，可容陌这一睡直接睡到了第二天的晚上，要不是确认容陌正在恢复身体，玉瑾早就坐不住了。
　　容陌慢慢从床上坐了起来，伸个懒腰，不过还有些不太清醒，揉揉眼睛，站在窗边的正是玉瑾，轻轻地唤了一声：“掌门师姐？”
　　“陌儿醒了。”玉瑾的声音听起来有些沙哑。
　　“嗯。”容陌穿上鞋子，刚才在月光下玉瑾的身影显得尤为单薄，她差点就抱了上去，可她还没忘记师姐尚未说出那句至关重要的话。
　　要是在这个时候心软了，那前些天的冷落就白费了，要忍住！
　　两人各有心思，一时间沉默，容陌不喜这沉闷的气氛，干咳一声：“掌门师姐，我们再来研究一下那副画吧？”
　　玉瑾将画拿了出来，摊开在桌子上。
　　“怎么看也就是一个背影啊！”容陌看得脑仁都疼了，郁闷地趴在桌子上。
　　“陌儿喝杯茶休息一会。”玉瑾将茶杯递给容陌，容陌接过时不小心碰触了玉瑾的手指，两人触电般同时松手。
　　那杯茶就直直从两个人手中的距离落下，杯子倒在了画卷上，茶水浸染在画纸上。
　　容陌率先反应过来，拿起画卷，抖落了上的水珠，可还是慢了。
　　泄气般地将画纸放在桌子上，却在临脱手的时候，发现了一点不一样的，在玉瑾疑惑的目光中拿过烛火仔细地看了一遍。
　　“真是运气~还要多亏掌门师姐的那杯茶啊~”容陌笑得开心，玉瑾心情也是愉悦。
　　“陌儿发现了什么？”玉瑾也凑了过去。
　　容陌抬起自己的手指，上面是满满的墨迹，抬眼看着玉瑾的侧脸时，情不自禁地在上面抹了一道。
　　这下不止容陌连玉瑾也愣住了：“陌儿？”


第44章 一报还一报
　　“看掌门师姐有些紧张, 活跃一下。”容陌挥着自己的爪子, “想要再来一次吗？”
　　“不用了。还是说说陌儿的发现吧。”玉瑾擦了下脸上的墨迹, 发现那处果然灼烫, 又哪敢再让陌儿来一次。
　　容陌闻言也没再调侃玉瑾，正经地说起正事, 抬起手下按着的画卷，那上面的墨虽然已经散开了, 但形却未散。
　　“掌门师姐你看这里。”容陌手指向一出, 玉瑾看过去。
　　虽然走形, 但却能依稀辨认出，是一个朦胧的侧影, 原本以为只是三两墨点, 现在看来上面除了一个云衣仙子的背影，还画有第二人。
　　“还有这个。”容陌将画纸翻转过来，最底下有一行小字。
　　“记于洮城……后面还应有半句才是。”玉瑾依着字迹慢慢读出, 可四个字过后却像是被拦腰折断一般。
　　“嗯，很可能是一幅画被裁成两截的, 更可能的是……”容陌拖长了, 故意卖着关子, 惹得玉瑾点了一下容陌的额头。
　　“和谁学的坏毛病？说话说一半藏一半的。”看容陌额头上红了一片，玉瑾才知自己似乎有些失了力道，握紧了拳头也不敢去揉。
　　“自然是与师尊学的。”容陌撇了撇嘴。
　　“陌儿还不快讲？”玉瑾别过脸来催促道。
　　“那副画应该还在那家伙手里，我说我明明已经那般戏弄于他，他不但不恼, 还让我们把画带走。”容陌道出，随即笑道。
　　“想来对方已经挖好陷阱在等着我们，只是我尚不知掌门师姐可愿同陌儿去那龙潭虎穴闯一闯？”
　　“不过是龙潭虎穴，陌儿还不知吗？”玉瑾已经提起剑，眼睛几分笑意地反问道。
　　虽然在冷战的时候承认与对方有默契是有些尴尬，但貌似也无言反驳，但被人问到哑口无言可不是她容陌的作风。
　　“我还道掌门师姐会呵斥一句胡闹，然后扔给我四个字。”容陌也在整顿衣装。
　　玉瑾不解：“四个字？”
　　容陌挽好袖口，从枕边拿起折扇，敲了敲玉瑾的肩膀，嘴角翘起：“从长计议。”
　　容陌看了一眼黑漆漆的房间，轻松地问着玉瑾：“掌门师姐，我们是走这窗户还是走正门？”
　　“……就近吧。”玉瑾有些无奈地开口。
　　“遵命，掌门师姐。”容陌伸手推开窗，轻声翻进。
　　然后容陌就开始在里面捣乱，不一会房间中央就堆了字画珍宝，容陌手里拿了个瓶子，咂嘴：“掌门师姐，好像没什么发现，不如我们回吧？”
　　玉瑾立刻会意：“也好。”
　　一直隐在暗处看着容陌拆房子的那人简直欲哭无泪，原本以为凭眼前两个人的功力肯定能发现自己，到时候他再一逃，计划就成功了。
　　现在……不能想这么多了，那两个人就要走了，只得迫不得已自己跳出来，结果好像有些尴尬。
　　“不到五下，掌门师姐，是我赢了。”容陌瞥了那人一眼，然后对身侧的玉瑾说道，折扇掩嘴，“回去就劳烦掌门师姐睡地上了。”
　　“愿赌服输。”玉瑾说道，其实她本也有意让出床铺，容陌的身子还未回复，怎么可能让陌儿睡在冰凉潮湿的地面上？
　　……他这是被无视了？
　　眼见着容陌玉瑾从他身边而过，那人忍不住出来跳脚：“两位且慢，难道两位不想要那半幅画卷了吗？”
　　“突然没兴趣了，你说呢？掌门师姐。”容陌兴致缺缺的模样。
　　玉瑾应道：“我们尚有时间去找旁的，洮城虽然远却顺路，但找起来并不麻烦。”
　　那人却直接攻击起容陌来，两者实力虽有差距，但尚不到以卵击石的程度，一时间缠斗不止，那人是刻意将容陌往某处引着。
　　玉瑾本欲上前帮助，却发现自己是寸步难行，这家伙有旁人相助？刚才着实大意了，只顾着躲藏起来的那人，这周围隐隐妖气是她疏忽了。
　　挣扎几下，察觉身体越发麻痹，看来此妖的功力于她至高不低。
　　说来也是奇怪，她或是一时大意忽略这淡如烟的妖气，可陌儿也一无所察吗？
　　还没等玉瑾想明白这个问题，她就被这妖气高高举起，抛往墙上，墙面已破，自是有机关暗道，容陌也从争斗中脱身而出，可已然不及。
　　容陌伸手去拥住玉瑾，然后不受控制地与之一起跌下。
　　久久未能落地，可见这墙面之下有深，容陌当机立断用着修为，护着玉瑾与自己。
　　“陌儿你在做什么？”玉瑾因被妖气麻痹无法动作，却发现容陌在将她们位置调换，就这姿态，坠下之时将是容陌为她做护。
　　眼见着离地下越来越近，又是威胁又是命令地央求着容陌。
　　“师姐不要多话，回音很烦。”容陌紧拥着玉瑾，闭上眼，似乎在等着坠落在地上的那一刻。
　　闻言玉瑾知容陌心意已决，玉瑾只得疯狂冲撞被封锁的经脉，妄图解穴，可终是徒劳。
　　预想的疼痛却没有到来，身下似乎是软软的厚垫，玉瑾此时也终于解开了穴道，对容陌上下其手。
　　容陌抓住玉瑾的手腕，脸上笑意：“掌门师姐是想借掌门尊位欺压我吗？”
　　“别胡闹，让我看看受伤没有？”玉瑾气恼，瞪了一眼容陌，反复确认，没有发现容陌有什么损伤，可还是害怕不能确保无虞，“陌儿可有何处疼痛？”
　　“有，胸闷。”容陌眉头紧蹙。
　　玉瑾不移有假，可手还未至容陌的胸口，就被容陌突然近在咫尺的巧笑阻住。
　　“陌儿的意思是掌门师姐太重了，都把我压到胸闷气短了。掌门师姐若不速速起身，不会是真的打算看我胸闷而死吗？”
　　后一句可谓是委屈至极，玉瑾脸红起身，还不忘恼怒地拍了一下容陌的肩膀，教训她的口无遮拦。
　　容陌咳嗽起来，玉瑾又忘却了羞恼，过来为容陌拍背顺气。
　　“只是这垫子灰尘太多，惹得喉咙发痒了。”容陌咳嗽一止，玉瑾又知自己上当，转身欲走却被容陌拉住，还抬手拍了几下软垫，果然是厚厚的灰尘。
　　玉瑾也察看，只是一张软垫没什么特别的。
　　“掌门师姐不必费心，那东西估计是人怕我们摔死，故意放在这的。”容陌拍拍身上的土，打算往前走着，玉瑾却快走几步，在她的身前。
　　容陌愣了一下，随即笑笑，就由着玉瑾去了。
　　“掌门师姐不觉得此时此景有些熟悉吗？”容陌不知从哪里取了一张符，在手里燃着发出光亮，却不见此符消磨。
　　想来此符是容陌特制的玩意，有些特殊也实属正常。
　　有了光亮，玉瑾虽然依旧警惕四周，却也稍微放松一些，答着容陌的话：“是有些熟悉，好似当年迷林一行。”
　　想起多年前的往事，玉瑾紧绷的脸色也柔和了几分。
　　“其实那个时候，我真没想到掌门师姐也会陪我下来。”容陌说起来也是感慨。
　　“我自己也没想到。”玉瑾看着容陌，想来也应是那时候对陌儿颇多在乎。
　　“当初是掌门师姐陪我，此次是我陪掌门师姐，真是一报还一报。”容陌调侃着，可看其神情也是在满足着那时情景。
　　她与陌儿，那时交缠起了因果，说起来当时的她也是愚蠢，陌儿表现那般明显，她却没有发现陌儿对她的真实情谊。
　　“我记得还应该出现一具白骨，只是可惜没有宁儿烘托气氛。”容陌不无遗憾地叹气。
　　“陌儿很在意她吗？”玉瑾话还没问完，脚下就踢到了一根白骨。
　　“看来我说话真是挺灵验的。”容陌举起符来瞧了瞧，饶有兴趣地勾起嘴角，她可不觉得这仅仅是巧合，那么接下来该谁登场了？
　　“不是我，不是我，不是我害的……”深处似有女人的尖叫，似乎是在辩解着什么。
　　容陌与玉瑾对视一眼，却并不着急往前去，反倒是站在原地戒备，半晌也无异常，不由齐齐地松了一口气。
　　对前路未知，不如研究眼前事物，容陌自认对玉瑾研究得差不多了，索性就蹲下身子查探起地上的白骨。
　　“还是用剑高手，这难道是有什么癖好吗？”容陌喃呢道，虽然小声却还是被玉瑾听到。
　　玉瑾顿时感觉自己蓄积起来的紧张感消失殆尽，取而代之的是一种无奈至极的无力：“陌儿休得胡言，上次那具骨架轻且小，应该女子，这具相反……”
　　“是男的。”容陌接话道。
　　玉瑾有些诧异：“没想到陌儿对这种还有研究。”
　　“我才不研究这东西，好变态的感觉。”像是想到了什么，容陌又加了一句，“我没有说掌门师姐是变态的意思。”
　　这句话简直是越描越黑，玉瑾扶额：“我知道，那陌儿是从何得知的？”
　　“这有何难？不是女人自然就是男人，这又不是宫斗文，哪里来的太监？”容陌吐槽说，师姐有时候真是一根筋。
　　“太监是何物？”玉瑾疑问。
　　“没了命根子的男人。”容陌不甚在意地解释说，她刚才似乎发现了什么。
　　原来如此，玉瑾茅塞顿开，没了命的男人就是太监，陌儿懂得也是不少。
　　作者有话要说：　　这章补昨天的，12点之前还有一更


第45章 她这里好像坏掉了
　　容陌尚不知玉瑾产生了什么美好的误会, 但刚刚在抬眼的时候她却发现了不一样的, 用丝帕包着的手指在枯骨的咽喉处一划, 一件小物事就落入她的手心。
　　玉瑾看着容陌扬起的物件也是有些惊讶：“这是血玉？”
　　一枚如指甲大小的玉佩, 通体红透，艳于鲜血。
　　容陌率先感到其灼灼热量, 不由轻笑，真是上天眷顾她, 有了这东西她可以短时间内不用为灵根的事发愁了。
　　把自己的想法与玉瑾一说, 玉瑾谨慎地接过去仔细地瞧, 毕竟在白骨上找的物件极有可能是邪物，戴在身上会有害也说不准。
　　在确认没有问题后, 玉瑾也看到这血玉之上有个小孔, 这倒是省了不少麻烦，玉瑾从发带上撕下一条布来，三两下就编织了一条小绳。
　　容陌看着自己腕上的手绳也是惊喜：“没想到掌门师姐还会编这种小孩子的玩意？”
　　“我与陌儿不同, 出身不好……”玉瑾又要妄自菲薄，容陌却是摆弄着手绳。
　　“挺可爱的。掌门师姐有时间不妨也来教教我怎么样？”容陌称赞并求教道。
　　“陌儿喜欢就好, 学就不必了, 只要陌儿需要, 我随时都可以。”这言就像是情话一般。
　　容陌差点以为玉瑾开窍了，但看向玉瑾的神情之时却是失望，看来师姐尚不自知刚才那句话的浪漫。
　　不急，容陌不知第多少次庆幸着自己与师姐皆是修行之人，寿命长远, 她还有很多时间等着师姐。
　　“掌门师姐，你不觉得这无聊的程度也与那时一样吗？”容陌许是觉得举着符咒累了，刚刚就找了个由头让玉瑾拿着符，而她自己则将手枕在脑后，无聊地点评着这地下。
　　“陌儿不可掉以轻心。”玉瑾嘱咐道。
　　“是是~”容陌连声回答，可还是一番心不在焉的模样。
　　玉瑾显然没有容陌轻松，刚才从深处传来的尖叫让人不寒而栗，就算没有妖兽镇守，单是那女人怕就不是善茬。
　　看着容陌单薄的身子，玉瑾不由暗暗发誓不让其受到伤害。
　　两人缓步来到一扇铜门前，上面调着栩栩如生的青面獠牙，无生无神的眼珠瞪得老大，似是在震慑胆敢来此之人。
　　容陌却是不惧，上前用内息推拉了几下，可这铜门却是半分没有撼动。
　　“陌儿，那东西应该是机关吧？”玉瑾催着手中符咒，符咒飞往顶上的一处照亮。
　　容陌看了过去，是一锈迹斑斑的铜环，应是许久不曾有人拉动了。
　　跳将上去，容陌却是整个人挂在上面，凭她全副力气也是徒劳，尝试几次也是不行，只得有些泄气地落在地上。
　　玉瑾见容陌垂头丧气的样子心下一阵好笑，这本也是意料之中的事，陌儿的功法素以技巧为主，几乎没有用得上力气的地方，比起同辈这力道就更不支一提了。
　　“劳烦掌门师姐了。”容陌闷闷地从玉瑾手里接过符咒，怏怏退到一边。
　　玉瑾手指曲起弹了一下容陌的额头，还没等容陌抱怨，就纵身而上，牢牢地抓住铜环。
　　眉头一挑，看来是要费些力气，闭目凝神，就见到一小截锁链被抽了出来，貌似还有齿轮转动之声。
　　玉瑾双手齐上，更是加大了力道，却见墙壁上两个暗格开启，几枚寒光齐射出来，可玉瑾此时分身乏术。
　　幸得容陌反映及时，身形一闪就纷纷阻下寒光，那针状物落于地上，着黑了土壤，还散发着森森黑气。
　　“陌儿当心，那暗器有毒！”玉瑾大骇，容陌不通医术，生怕她着了道，“陌儿你快从我怀里拿出解毒丹。”
　　容陌闻言走向玉瑾，手探进玉瑾的怀里，一下就被她找到了那解毒丹，刚想要拿出却发现玉瑾脸色有些潮红，不由起了些坏心思。
　　“掌门师姐你到底把解毒丹放在哪里了？”容陌故作疑惑地问道。
　　“你再找找。”玉瑾也没有怀疑，只是哪怕隔着几层衣料，她仍然能清楚地感受容陌手的动作，一下一下如同猫爪挠心。
　　这痒痒的，差点就让玉瑾失了力气，放开手中的铜环。
　　见那毒气快要过来，容陌也就不胡闹了，将解毒丹拿出服下，还不忘再倒出一丸喂给双手被占的玉瑾。
　　玉瑾继续拉着锁链，四周墙壁上时不时出现暗格，长矛暗器也是层出不穷，数量之多让容陌也有些应接不暇，差点被地上横生的长矛穿个透心凉，也让玉瑾看得是心惊胆颤。
　　玉瑾手上一顿，她感觉出来这锁链差不多已经到头了，咬牙一鼓作气全部抽了出来，试探了一下，即使她松手这锁链也不会退回去，这才安心跑到容陌身侧。
　　“陌儿你没事吧？”玉瑾瞧见容陌额头已有薄薄细汗，还有粗重的喘息，便知她情况不佳。
　　“掌门师姐说笑了，我一个元婴期的修士哪里会有那般脆弱？”容陌笑颜在玉瑾看来却是故作轻松。
　　“果然还是应该让你卧床多休息几日的。”玉瑾也不由恼着自己，陌儿不懂事也就罢了，她这个师姐还由着她胡闹？
　　“掌门师姐不要老是把我当小孩子，还有掌门师姐不觉得现在说这个有些不合时宜吗？”容陌朝玉瑾身后努了努嘴。
　　玉瑾回身看去，铜门已经开启，这是站在这里往里面瞧着，这门里倒有些温馨，木桌木椅，几个被铁链或绳索绑起的木板上还有着些许瓜果。
　　与门外这许多的机关暗器形成鲜明的对比……玉瑾并未感到轻松，反倒更加警惕起来。
　　容陌已经站起身来往里面走了，玉瑾随即紧跟着，踏入里面，她们才知在门外窥视的只是冰山一角罢了。
　　这里面积很大，各种各样的居家物品，琳琅满目，容陌用帕子擦了一下桌面，一尘不染，像是常被人打扫的样子。
　　“李芸，云衣，你们回来了？”女人的声音在她们背后响起，容陌玉瑾齐齐退开几步。
　　那个突然出现的女人披头散发，左脸眼下是被烧毁的一半容颜，身上穿着一件粉嫩的衣裳，嘴角是痴痴的笑容。
　　“你们不是说过几日才从洮城回来的吗？”女人依旧是问，显然是将玉瑾她们错认成了别人。
　　忽然她向容陌走去，低下了头，像是认错的孩童：“云衣，对不起，我把你的血玉弄丢了，你不会生我的气吧？”
　　“血玉？你说的是这个吗？”容陌露出手链，举起到女人面前。
　　不想女人一脸兴奋地抓住容陌的手腕：“对，就是它。还好云衣自己找回来了。不然李芸一定会杀了我的。”
　　要不是深知眼前的这个女人功力远在自己之上，容陌早就把自己的手腕抽出来了，有些嫌弃地看着女人的手，这指甲又长又脏，也不知道多久没有打理了。
　　容陌忍耐下来，玉瑾却是不依：“你还要握到什么时候？”
　　“每次李芸都生气。”女人听到放开容陌的手腕，还吐槽玉瑾或是李芸一句。
　　“云衣很久没吃我做的面了吧？我这就去做给你们吃。”女人突然想起了什么，挽起头发，又不知从哪里扯了条围裙去了厨房。
　　这也让玉瑾她们得以喘息，还有商讨的机会。
　　“掌门师姐，看来这个女人，这里好像坏掉了。”容陌用折扇指着脑袋的位置。
　　“嗯。”玉瑾认可了容陌的说法，她刚才也有试探，确实不是装的。
　　“将掌门师姐错认成李芸前辈倒是可能，毕竟你们功法同宗同源，那为何将我错认成云衣仙子？”
　　容陌有些郁闷，这女人看起来与云衣相识且关系很好，刚才一直与她说个不停，可女人那乱糟糟的样子容陌是避之不及。
　　“可能是陌儿与云衣仙子有几分相似吧。”玉瑾想来想去也只能如此猜测了。
　　“掌门师姐对李芸前辈了解多少？”关于李芸这个人物，原作上只提过一句，是玉瑾师父，与玉清同，就没了下文，前世她又与之没有交际，容陌对李芸可谓是一无所知。
　　“我也不清楚，我只知道她有个爱人可是已经死了，现在看来李芸前辈的爱人应该是云衣仙子。”
　　玉瑾也是一头雾水，李芸前辈总是神神秘秘，只说一句和她有缘扔了本功法（还是抄录的残卷）给她，指导了几天就消失了。
　　“掌门师姐，若是你我联手，对上这个女人有胜算吗？”容陌问道，本想取了画离开的，奈何现在……还是想要办法抽身离开才好。
　　“陌儿不要冲动，这个女人至少是大乘期的修为，你我对上她无异于以卵击石。”
　　恰在此时，女人端了面出来，与女人不修边幅的邋遢模样不同，这面干干净净，虽然其貌不扬但面香怡人。
　　玉瑾用筷子挑起面条，确认无毒后，才要给容陌使眼色，却发现对方已经开吃了，玉瑾差点摔筷而起，陌儿怎么不懂小心谨慎？
　　容陌倒是无所谓，既然女人修为远胜她们，又何必用下毒这种方法？
　　“李芸，云衣，热水我给你们放好了。你们去洗吧。”女人说道。
　　确认女人没有加害之意，玉瑾也没有刚才那般紧张，但防人之心不可无，依旧给容陌手里塞了包药粉，就示意容陌先去。
　　“你们不是一直共浴的吗？”女人疑惑，似是不解。
　　“共浴？”玉瑾差点咬到舌头，而容陌却兴趣盎然，揽过玉瑾。
　　“那就一起吧。”
　　作者有话要说：　　蠢作者答应过的，12点之前赶上了，求表扬~


第46章 真的打算共浴吗？
　　玉瑾尚未回过神来就被容陌拉的一个踉跄, 有些呆愣愣地被容陌拖着走, 直到她们已至热气腾腾的浴池旁才反应过来。
　　容陌已经将手放在腰间绳结之上, 动作不急不慢地抽开, 衣衫已散，玉瑾眼睛不知该放在何处, 语气仓促又有着些许紧张。
　　“陌儿真的打算与我......共浴吗？”玉瑾艰难地说出两字，脸上灼烫吓人。
　　“事到如今, 即使掌门师姐不愿也是无可奈何的, 如果现在出去恐惹那个疯女人生疑。”容陌已经脱去了衣衫, 手指一动，青丝落肩, 缓缓步入水中。
　　容陌半坐于水中, 雾气袅袅，倒是遮住了白皙如玉的身子，手臂轻撩着水, 歪头问道：“或者说掌门师姐是因为嫌恶我，不肯与我同处一池水中？”
　　玉瑾闻言, 连忙摇头：“怎会？陌儿不厌恶我就好......只是......”
　　玉瑾手紧紧抓住领口, 青筋暴起, 似是在克制什么，容陌看去却觉师姐好像在不安，费解之余也开口给予台阶。
　　“掌门师姐大可着里衣下来，待会穿着中衣外袍也是一样出去。”容陌说着，自身在池水中退开一些, 让玉瑾有了安全感。
　　玉瑾思量片刻，还是咬牙涉水而下，这水温热，似乎还有舒经活血之效，如此玉瑾紧绷的身体也渐渐放松下来。
　　手指点着温水，丝丝暖意在靠拢，可以研究一下这水里面有着什么药材，照搬到灵阳宫去，应该对陌儿有帮助的。
　　想着玉瑾抬眼看向容陌，原本一直盯着她瞧的容陌却以极快的速度翻过身去，在池水激起不小的涟漪，那慌张的举措似是在掩饰什么。
　　难不成是陌儿又在逞强了？玉瑾心下一紧，在水中快走几步，去看容陌时却发现她双颊上尽是不正常的潮红。
　　“陌儿你是有哪里难受吗？”玉瑾急切地问道，容陌的目光却是躲闪，全然不像往常的样子。
　　双掌作扇，容陌往自己脸蛋上扇着风：“掌门师姐何出此言？只是被这热气腾的。”
　　玉瑾还是不信，容陌身体近日来的虚弱她皆看在眼里，直接出手扣住容陌的脉搏，虽然杂乱但确实不是生病。
　　“都说掌门师姐是小题大做了。”容陌稍微一用力就挣开了玉瑾的手，远离玉瑾几步，惹得玉瑾颇感奇怪。
　　容陌虽然背对着玉瑾，可眼睛却时不时地飘向玉瑾，可每每都像是触电一般收回眼神。
　　重重地拍了一下自己的脸颊，发出清脆的响声，引来玉瑾的侧目和关心的语句。
　　“陌儿你打自己做什么？”玉瑾眉头紧皱，那声响可见容陌那下力道还不轻，陌儿下手还真是没轻没重的。
　　“我怕在这水里睡过去，打一下让自己清醒清醒。”容陌声音听起来有些闷闷的，确实困顿的样子。
　　玉瑾不疑有它，只是嘱咐一句：“陌儿要是困了就休息，哪怕是在这水里睡过去，我也会带你上岸的。”
　　“......嗯。”其实刚才那句只是搪塞的理由，没想到会换来这么温情的一句话。
　　心暖暖的同时容陌察觉到玉瑾这几次说的话都格外温情，还有些肉麻，与平日里的师姐不一样，看来是这些日子里的刻意疏离起了成效。
　　容陌不由抬目看向玉瑾，可又慌张地低下头，她怎忘了刚才那一巴掌她确是要打醒自己，打醒色意昏头的自己。
　　其实魅惑也不需要全部脱光，犹抱琵琶半遮面也是一番风情，容陌突然有点后悔自己刚才为什么要给师姐这个台阶下？
　　此时玉瑾的里衣已然湿透，早就显出玲珑姿态，薄薄的衣料紧贴在肌肤上，反倒勾勒出几分禁欲的味道，更惹得人血脉喷张。
　　感觉自己的喘息声越发粗重，容陌果断将自己埋进水里，再看下去她会忍不住上手的......
　　“陌儿你真的没事吗？”玉瑾见容陌步伐虚浮无力，甚是忧心。
　　“无事。”容陌怏怏的模样却没有丝毫的说服力。
　　“你们怎么洗了这许久？”疯女人声音由远及近，转瞬之间已至眼前。
　　待看清到水池中的情景，疯女人呆愣了片刻，随即掩嘴偷笑，被烧毁的面容也越发狰狞起来。
　　“我把换洗的衣服给你们放下了，现在就不打扰你们了，你们继续。”
　　说完，疯女人就痴笑地离开了，口中还不停念叨着，真好什么的。
　　玉瑾也尚未听清那女人说了些什么，因为她此刻全部的注意力都被她身上的容陌给夺了去。
　　直至容陌发梢上的水珠坠落在了她的脸上才清醒过来，刚才疯女人进来的那一刻，容陌反应迅速，将她扑倒在水中，借着满池雾气掩盖了她们的身体。
　　“她走了，陌儿起身吧。”玉瑾原本想搭手扶容陌起来的，但尝试了几次，却因无处放下手而缩回了手臂。
　　容陌也未说些什么，依玉瑾所言慢腾腾地起身，许是身子真的不济，脚下不稳，又跌回到玉瑾身上。
　　两唇相交，酥麻遍布全身，再加上这满目水雾，伊人玉颜，哪怕玉瑾也有些情迷意乱，在容陌因缺氧而伸手推搡之际才慌乱抽身。
　　看着容陌捂着胸口气喘吁吁，玉瑾刚才万般欲念皆化作愧疚与疼惜，想要去扶，容陌却是摆了摆手：“等我喘会就好了。”
　　玉瑾只得伸手去翻看了疯女人拿进来的衣衫，还好，皆是崭新的。
　　比量着身高与身形，玉瑾很快就明白那一身是为容陌准备的，在容陌上来沥干水珠，玉瑾就将衣服披在容陌的身上。
　　容陌自己穿戴好了里衣，那边玉瑾却抱着属于她的那身，使了法诀就已然衣冠肃整，容陌手还未挑起中衣，玉瑾就将此艰难的任务接手了。
　　“掌门师姐服侍我穿衣，那我已算是以下犯上了吧？要是被那些不安分知道，估计要为此事广传流言了。”容陌开口调笑道，可却很是享受玉瑾的照顾。
　　玉瑾此时正为容陌缚着束腰，暗道陌儿的腰身真是纤细，闻得此言却是不恼，反而是更温柔熟练地为容陌穿戴着衣袍。
　　“陌儿还怕旁人说三道四的？”玉瑾用发带轻轻笼起容陌的发丝，看着容陌的眉眼问道。
　　“我怎会惧他人流言？有那种时间的人永远不过是一群不入流的杂碎。”容陌此话几分高傲，似乎生本如此。
　　玉瑾闻言，抬眼看着容陌，只见其目光灼灼，似是不屑那些行径，心下感染，不自知地着迷。
　　“掌门师姐你在发什么呆啊？”容陌不解地问道，此时此景与她共处，师姐还有心思念着别人不成？
　　“陌儿刚才有说什么吗？”玉瑾回神问道。
　　“也没什么，只是建议掌门师姐要好好顺顺某些家伙的舌头，哪怕不严惩却也不能轻纵。”
　　容陌想起灵阳宫的流言蜚语眉头紧蹙，她本无意理会，但连她的徒弟都听信了，难保下面的弟子们会如何了，人心浮动，不安好心的人也会借势对师姐不利。
　　“果然，那天陌儿也都听到了。”玉瑾想起那日容陌明明身体不适却硬撑着，面色苍白如纸却骗她是脂粉敷面，心下也是发紧，比流言更甚。
　　“嗯，是我教徒不严，劳烦掌门师姐替我管教了。”话虽如此，容陌却自觉不是一个好师父，玉瑾也察觉容陌情绪不佳，轻手安抚道。
　　“李芸，云衣你们怎么这么慢？再慢可就错过时辰了。”疯女人的声音传来，这次却没有直接进来。
　　“我们这就来。”容陌应道，牵起玉瑾放在她发顶的手，“走了，阿云。”
　　玉瑾明白容陌此举是要她随机应变，感受着手上温暖，微微笑道：“好的，衣儿。”
　　两人的举动已如恋人般亲密，携手而出。
　　疯女人看起来等得有些急了，见容陌她们出来连忙就凑了上来，却在看到两人相握的手之时顿足停步，嘴角呵呵地笑道。
　　“洮城一行看来真的是好事，你们终于和好了。”语气中有种欣慰的感觉，可也透露了些消息给容陌她们。
　　两人对视一眼，容陌开口了：“想来也是阿云不好。”
　　“嗯嗯，就是，要不然云衣你也不会被气走了。”疯女人连连点头赞成道，随即扬起头，“不过你们和好要多谢我，要不是我让李芸赶紧去追你，你们哪里会想现在这样如胶似漆的？”
　　“是要多谢……你。”容陌本想开口叫疯女人的名字，但她尚不知晓。
　　疯女人也是有些不乐意了：“云衣为什么不叫我李真了？”
　　“李真？”容陌疑惑。
　　“嗯，我的性命是你让李芸救的，说我天性本真，且要谨记救命之恩，就随了李姓，就是李真二字。”疯女人，不，李真说着，眼眸闪耀，似有千万般美好回忆又似爱极了这个名字。
　　“如此吗？”容陌又问，“李真刚才说误了时辰，是什么时辰？”
　　作者有话要说：　　补昨天的，等蠢作者12点再杀回来！


第47章 又要走了吗？
　　李真听到容陌所问很是开心, 差点手舞足蹈以示情绪, 更显疯癫吓人, 半晌才冷静下来问答容陌的问题：“云衣说过的, 等你们回来，就和我一起饮酒赏月。东西我都准备好了。”
　　说着, 李真端过酒器，原本雕饰繁琐华丽的纹路因为年复一年的擦拭早就不服当初模样, 只怕人也是如此。
　　“这个可是云衣你最喜欢的了, 说是做人就要大胆华丽。”李真喃喃道, 又似是在自言自语。
　　“别愣着了，快走快走。”李真在前面催促道, 其慌乱紧张的程度像是在害怕容陌她们会跑掉。
　　容陌, 玉瑾却是有些怀疑，这可是在地下，哪里来的地方赏月？可疑虑归疑虑, 脚下却是未停。
　　越是随着李真前行，两人就越是心惊, 她们初以为这里面只是大了些, 但没想到会有这许多的机关暗道, 而那个看起来疯疯癫癫的女人却是熟练着操控这些玩意。
　　李真说着一些她们三人过往的趣事，给空洞的地道添了几分生机。
　　容陌眼睛却盯着李真手上的一举一动，妄图能记住所有的机关部署，可只是记了一会就觉得眼疼，索性就放弃了。
　　虽然机关众多, 也七拐八拐，但还是明显能感觉到是往上走的。
　　李真重重扳下机关，头顶似有千斤重的石板开启，容陌竟生重出天日之感。
　　三人步上地面，原是一个独立于湖面的小亭，月光清凉，却是让人舒畅。
　　容陌打眼看去，水面一望无尽，不过出了那镇子倒是真的，打量着这简朴的小亭，就在上面的横梁瞥见了一个长方形的锦盒，在心里默默计较了大小，里面极有可能放着下半截画。
　　可若此时飞身去取怕是不行，容陌浅笑着落座，面上不显丝毫心思，在不经意间朝玉瑾眨眨眼，手指在石桌上微微比划两下，玉瑾点头会意。
　　李真摆弄了一会桌子上的酒水瓜果，完好的半张脸庞露出温情的表情：“又能与你们喝酒了，真好。”
　　“李真酒量好才会如此说，换成酒量不济的某人可就......”玉瑾端起酒杯一饮而尽，这话中的某人所指可是再明显不过了。
　　“阿云这话是什么意思？难道是瞧不起我吗？”容陌也是寒了脸，厉了眼眸。
　　“我哪里敢，天下谁人不知云衣仙子红颜知己众多，这酒量自然也是不寻常的。”玉瑾冷嘲一句。
　　“你有什么是不敢的？”容陌起身，玉瑾重重地放下酒杯，两人怒目而视，眼瞧着就要动起手来。
　　“李芸，云衣，你们两个有话好好说。”许是怕极了两人吵架，李真神色慌张地过来劝架，言语之间已是带了许多祈求。
　　“这里没有你的事，到一边去。”玉瑾拂开李真，容陌也上前来，两人颤抖在一起，一时间难舍难分。
　　李真顿时冲进两人之间阻挠，却被玉瑾封住了全身的穴道，可仍是眼眸猩红死命挣扎，又被容陌用特制的绳索捆住，这下才算得上彻底挣扎不能。
　　容陌飞身而上，取下了盒子，打开一瞧正是那截画卷，长舒一口气。
　　说起来这还要多谢李真，要不是李真说了许多李芸她们的过往琐事，摸清楚了此二人在李真的记忆里是哪般模样，不然她们也不能上演这场好戏。
　　“掌门师姐，我们走吧。”容陌走至玉瑾身边，嘴角勾笑，“以掌门师姐的能力想来已经记住下所有的机关了吧？”
　　“嗯。”玉瑾应了一声，毫不奇怪容陌会知道她过目不忘的本领。
　　玉瑾再次封了李真的七经八脉，容陌她们就抬步抓紧时间离开，毕竟封穴绳索也扛得过一时，想要完全治住李真怕是不可能的。
　　不知为何容陌还有玉瑾皆不想杀了李真，大概是怜悯她对李芸二人的拳拳心意，又或是其他，比如说那碗热汤面。
　　“你们又要走了吗？”李真声音低哑，似悲似怯。
　　容陌闻言也只是一挑眉，脚步没停。
　　被捆在角落的李真突然低低笑了起来：“是你们逼我的！我再也不想在这里等多年春秋了。”
　　身后灵气暴涨，玉瑾迅速拉着容陌退开几步，只见李真浑身青筋暴起，鲜血从嘴里喷涌而出，绳索也被撑到最大限度，随即寸寸崩断，化作荧光，消失无物。
　　威压铺面而来，若巨锤般重重落下，似乎要将她们镶进地下，不，应该说水里。
　　容陌，玉瑾纷纷御起内息，勉强将身体维持在水面之上。这一望无际的蔚蓝水面是绝佳的美景但此时却成了催命的陷阱。
　　似乎是在享受着将容陌她们逼入绝境中的乐趣，李真慢慢一步一步地走了过来。
　　这就是大乘期吗？容陌目光灼灼，而玉瑾却是艰难踱步来到容陌面前。
　　“陌儿。”玉瑾突然唤了一声。
　　“掌门师姐有何事吩咐？”容陌不解在此紧要关头玉瑾叫她是要做什么。
　　“待会我来钳制她，你赶快逃出去。”玉瑾面色沉稳，完全看不出是在交待生死大事，末了还犹豫地加了一句，“掌门的命令，灵阳宫的弟子莫敢不从，这是陌儿自己说的。”
　　“师姐还真是……”容陌低低的声音直至听不清，复又抬头，明艳笑容展露。
　　“才不要，我，容陌，从未将师姐玉瑾当过掌门，这灵阳宫弟子的身份我也不稀罕，我稀罕的是什么师姐心知肚明。我从不做自欺欺人之事。”
　　“陌儿不要胡闹！”玉瑾也是气急。
　　“师姐莫要多言，今天你我都不会陨在这里的。”抬眼就是张扬自信，不敢妄言独此一人，但容陌独一无二。
　　玉瑾也深深感染，微一沉目：“嗯，我信你。”
　　容陌轻笑，随即朝着李真淡淡开口：“真真，别闹了~若是让这良辰美景沾染鲜血，岂非辜负？”
　　“嗯，我不闹了。”闻言，李真竟是真的收了神通，如同乖巧的孩童。
　　玉瑾惊讶地看着容陌，她没想到陌儿轻飘飘的一句话就化解了危机。
　　“师姐力或通天，却不解人心。”容陌说完这句，就向李真走去。
　　不解人心吗？玉瑾沉吟片刻也随即跟了上去。
　　李真仿佛脱力一样歪倒在地上，身上皆是被绳索勒出来的血痕，比起这些皮外伤，怕是因强行冲开穴道而受的内伤更甚。
　　“掌门师姐，她完全把我们错认成李芸她们了，不治好她的疯病我们是走不成的。”容陌说了一个走字，李真就腾的站了起来，牢牢扣住容陌的肩膀。
　　“不要走！”
　　容陌叹气，安抚道：“我们不走。”
　　玉瑾也是没办法，在不惊动李真的前提下查探后，皱眉：“应该是走火入魔所致，要治最少也要半个月，平阳门那边……”
　　“平阳门？让他们等着好了，都撑了这么多年，几个月应该不成问题。”容陌说道，“再说了，我们这可是为了他们才来此的，谁让他们有所掩瞒的？”
　　玉瑾点头，陌儿说的有理，若是平阳门直言相告，她们也无需旁敲侧击，大费周章才引得此事，如此就让平阳门等着好了。
　　虽然玉瑾日日为李真诊治，但李真的状况总是时好时快的，但容陌她们也从其嘴里听到了不少关于李芸与云衣的故事。
　　水中小亭，容陌手撑在栏杆之上，望着水面静静地出神。
　　身上多了件御寒的衣服，容陌没有回头，只是问道：“掌门师姐怎么来了？”
　　“李真闹着让我来找你。”玉瑾轻轻拉起容陌，为她系好了披风。
　　“是因为李真掌门师姐才来找我的吗？”这话问的可像是无理取闹的吃醋了。
　　玉瑾完全被容陌的问题弄得一愣，然后重重点了一下容陌的额头：“想什么呢？我来找你自然与旁人无关。”
　　“开玩笑的，掌门师姐这么大力气做什么？”容陌揉着自己的额头，颇有些可怜巴巴的样子。
　　玉瑾却是笑了，容陌被玉瑾这笑弄得有些发懵。
　　“掌门师姐笑什么？”容陌不明所以地问道。
　　“我笑陌儿一口一个掌门师姐，明明那天扬言从未把我当成掌门。”玉瑾想起当日情形，再次无比庆幸能重活一世，又能得容陌真心相待。
　　“掌门师姐许是太过紧张听错了吧？”容陌别过头，端的是一副死不承认的架势。
　　玉瑾也不去戳破，正色道：“李真的情况虽有反复，却是在好转的。关于李芸前辈和云衣仙子的事我们也知道了一些，可能……”
　　“掌门师姐，当初我们查探她们两位的事，是为了平阳门里的那件能让正邪两道趋之若鹜的遗物，还有就是师命难违。再者说掌握情报才能不被动，这样也防止平阳门的老匹夫们欺瞒或是利用我们。”
　　李芸与云衣之间的事纵使让人唏嘘，但终与她们无关。
　　玉瑾也觉是自己伤春悲秋了，这些时日她们也了解了一些，平阳门的处境并无他们信笺说的危机，说是云衣的遗物，连来几封信笺却支支吾吾说不清楚。
　　而云衣是失踪，又与李芸两情相悦，那与平阳门也只是利益联姻或其他，哪里来的道理，有重要东西不送回师门反而留在平阳门？
　　心中虽万般疑惑，但玉瑾清楚这也不是一时半会能被解答的，只希望治好李真的疯症后能知道更多。
　　“床我给你们铺好了，你们去就寝吧。”李真不知何时上来。
　　玉瑾/容陌：“又来？”
　　作者有话要说：　　啦啦啦，12点之前，蠢作者又做到了(*^^)/★*☆


第48章 有个问题想问
　　“掌门师姐你今天还要睡外面吗？”容陌抱着枕头, 虽是询问却已经将枕头放在了里侧, “我睡觉不老实, 还请掌门师姐多多担待了。”
　　我有哪次是不担待的？不过容陌已然倒在床榻上, 玉瑾也合衣躺在其外侧。
　　李真的疯症表现也是够独特的，每次发病都拼了命地将她们往一起凑, 这次也是一样。
　　许久也未等到容陌的手脚缠上来，玉瑾知道她并未睡着, 虽说修为高强的修士可以几日不眠不休也不觉疲累, 但容陌却很喜欢如凡人一般休息。
　　“掌门师姐, 我有个问题一直想问，只是不知是否得当……”沉默中到底是容陌先开口。
　　“陌儿想问可直接开口, 不存在什么得当不得当的事。”
　　玉瑾尚不知容陌所问何事, 不然语气就不会如此轻松了。
　　“既然掌门师姐这么说 ，我就问了。”闻言，玉瑾有些紧张, 容陌也是犹豫，“掌门师姐身上有许多伤痕, 我想知道这些伤是怎么来的。”
　　两人的身体在床榻上紧贴着, 玉瑾瞬间的僵硬容陌自然是感受到了, 看来她还真是触动到师姐的伤疤了，无论是身上还是心里的。
　　许久，玉瑾才开口，只是声音着实嘶哑：“陌儿好端端地怎么问起这个来了？其实也没什么大不了的，就是幼时的旧伤了。”
　　“那为什么不抹了去？”容陌又问, 修士只能虽不至通天彻地，但祛除几道伤痕却是轻而易举。
　　除非是因为这伤疤对师姐有什么特殊的意义......容陌看着玉瑾的脸庞，似有探究之意。
　　“只是觉得麻烦，这里太闷了，我去透透气。”玉瑾不敢直视容陌的目光，迅速起身就要往外走去，却被容陌牢牢拉住。
　　“本也是我逾越了，掌门师姐若是现在出去，真真的疯症又该犯了。”说着，容陌打了个呵欠，卷着被子背身朝着里侧，闷闷传来一句，“我是累了。”
　　玉瑾看着容陌的背影，帮其微微拉上薄被：“睡吧。”
　　夜深人静，玉瑾却是看着顶上有些简陋的木梁辗转反侧，本来她为李真疗伤应比容陌更为困倦才是，但此刻却是半点睡意也无。
　　要说完全与容陌所问无关是不可能的，突然腰间被缠上一条手臂，这手臂的主人自然是容陌无已。
　　玉瑾低头看着容陌的玉颜，有些失笑，自己因为她的问题而苦恼，她倒睡得香甜，可是就这样看着，玉瑾也觉得眼皮越发沉重起来。
　　一望无际的漆黑，玉瑾下意识地看着自己身侧，空无一人，对面却有个小小的身影，站在小巷口期盼地等着，虽然骨瘦嶙峋，但确实是年幼的她......
　　果然又梦到了吗？
　　既然知道是梦，玉瑾也平静了下来，自从与陌儿关系亲密之后，她已经很少做这梦了，现在又梦到，大抵就是日有所思夜有所梦的缘由吧。
　　玉瑾没有动作，对面那个小小的她却是跑开了，跑向一对男女，他们身上的衣料光鲜亮丽，与孩童身上的残破不堪的粗布短衫对比鲜明。
　　孩童满是泥垢与伤痕的手想要去抓女人的衣袖，女人眼神嫌恶本意躲开，却被男人制止。
　　抓到了梦寐以求的衣袖，孩童看起来很是开心，女人脸上的表情也从嫌恶化作慈爱，女童就笑着和他们一同离开了。
　　玉瑾如同旁观者一样站在一旁，嘴角却是止不住的冷笑，眼前画面一转，女孩有了自己的房间，穿上了新衣，喊着那对男女爹娘，如同美好的童话。
　　可童话始终是童话，女孩被很好地照顾着，面色红润健康活泼，安然入睡可再睁开眼的时候，被铁链绑在了珠子上，而她的爹娘拿着利刃屠刀。
　　此时的她才知道这娘倒是她的亲娘，这爹可不是她的亲爹，她的苦苦哀求却换不来那女人的半分怜悯，身上密密麻麻的伤口又多了一层。
　　奄奄一息的她被丢进了牢笼之中，周围躺着无数孩童的枯骨，那女人每天都来一次，打骂不断，心情好的时候却会扔下食物，也多亏了那食物她才得以残活。
　　玉瑾就这么看着那女孩拖着沉重锁链去捡那长满霉毛的馒头，面上冷漠，这样懦弱又没用的自己早就已经成为过去了。
　　夜半，女孩看着身上鲜血不断的伤口，目光麻木，已是绝望姿态，却在不经意的抬眼间发现了一株快要枯萎的花朵。
　　慢慢爬了过去，手指去碰触，却不想一滴鲜血砸到了它的头上，将嫩黄色的花瓣染成红色。
　　女孩想要伸手去擦，可越是越擦越多，就在她想要放弃的时候，却发现那花朵如同收了鼓舞一般立了起来。
　　这次的梦倒是较之前的细致了一些，玉瑾想，她都快忘了这件事，原来就是在那个时候她救了柳絮吗？不过是一时的兴起。
　　玉瑾慢慢闭上眼睛，后面应该应该就是师尊救她于水火之中，带她回灵阳宫的事了，每次她都会在这里醒来。
　　走马观灯，原是死前时刻才有的待遇，玉瑾却不知经历过多少次了，看着幼时的点滴，玉瑾慢慢抚上自己的身躯，上面的每一道伤痕都在灼热发烫。
　　可是过了一会，玉瑾却察觉到不对来，她似乎是被人困在这里，赫然睁开双眸，眼前的情景还在继续。
　　玉瑾却无心再看下去，运起全幅内息欲出去，却感觉意识正在下沉，就像是深陷沼泽，越是挣扎就沉得越快。
　　“仙长，我想与爹娘道别。”女孩扬起脸，向身边的玉清真人说道。
　　玉清真人闻言也是一愣，随即摸摸女孩的头顶：“想去就去吧，我在这里等着你。”
　　女孩重重地点头，就小跑着去了祠堂的方向，里面躺着那对男女的尸身，两人的眼睛都瞪得老大，几乎要凸出眼眶，典型的死不瞑目。
　　女孩只是淡淡地瞥了一眼女人，就开始在两具尸身上翻找着什么，终于在男人紧紧攥着的手中找到了，试了几次却是扯不开。
　　四处找寻了一下，奔向旁边，然后搬着这石头将男人的拳头砸开，捡起带血的丹药，鲜红如血，大如鸡蛋，丹香甜蜜。
　　这就是那对男女炼制多年的东西，最后也因此殒命，女孩将其收了起来，本想就此离开，就被女人抓住了脚裸，原来是还没死透。
　　女孩没有补一刀的兴趣，脚上用力狠狠地挣脱开女人的手，却被女人微弱的声音给阻住了。
　　“等等......我，有东西......给你，你把......我扶起来。”
　　女孩犹豫了片刻，依言将其扶了起来，女人动作艰难地从怀里拿出香包一样的物什：“这个......能遮住那珠子的香气，就算是飞升后的仙人也看不出......”
　　女孩接过便想离开，却又被抓住袖口，女人面容扭曲，目似喷火：“你这是要丢下我不管吗？只要你找人来救我，我发誓以后一定会对你好。”
　　这说话也不虚弱带喘了，女孩将女人的手从自己的衣袖上拽了下来，脚下不停地离开了。
　　“你给我回来！你给我滚回来......好好好，你今天对生母见死不救，来日必遭天谴！” 女人在后面嘶吼，又是哭又是笑，终是没了声响。
　　想来应该是死了......
　　“天谴吗？如果真的有天谴，现在不是报应到你身上吗？”女孩就珠子收进了香囊里，再也没有回头看一眼。
　　玉瑾看着这一幕，脑子木木地想，当时她不以为然的天谴似乎真的应验了，前世众叛亲离，授业恩师，同门师兄妹，她所喜欢所在乎的，一个都没能留住......
　　那年玉瑾随师尊上了灵阳宫，本以为会从此远离噩梦的，可还是妄想了。
　　那时的玉清真人还是掌门弟子，又正即将开门收徒，而她又是被其带上来的孤女，所以当时灵阳宫里纷纷传言她会是玉清的首徒，玉瑾虽不敢奢求但也却暗自期待着。
　　因为传言的关系，当时还有掌管弟子住宿分例的一众师兄师姐，为首的那个对她格外照拂，玉瑾就住进了个舒适位置又好的院落。
　　与玉瑾同住的那人是位世家小姐，虽然高傲不可一世但也没有为难她。
　　每日晨起练功，傍晚而归，这样平静又美好的日子终是幻影，在一日阳光明媚的时候被打破。
　　那天玉瑾身体有些不适就早早回到院中想要休息，可还未踏进院子，就发现有几个弟子似乎是在看热闹，而她的东西则散落了一地。
　　而那位世家小姐的声音不断传来：“都给我扔出去！和这脏东西住在一起，本小姐早就忍够了。”
　　言语间对玉瑾的鄙夷尽显，玉瑾压着怒火走了进去，不失礼数地开口：“师姐这是在做什么？”
　　“回来地好巧，正好当着你的面扔。” 那跋扈的小姐丝毫不把玉瑾放在眼里，依旧指挥着她自己带的仆奴将玉瑾房里的东西扔了出来。
　　玉瑾拳头紧握着，却不想多生事端，于是就忍。
　　见玉瑾不反抗，小姐更加得意了，口气施舍着：“你怕是还不知道吧？”
　　作者有话要说：　　容陌:师姐小时候这么惨，没关系，以后我会照顾好师姐的
　　玉瑾：……陌儿照顾好自己就可以了
　　容陌：师姐，我有句话一直想说，只是不知道怎么开口……
　　玉瑾：陌儿大可直言。
　　容陌：师姐果然骨骼清奇，注孤生的节奏。。。


第49章 惺惺作态
　　对面那家伙趾高气昂的模样纵然使人厌恶, 可玉瑾也着实想知道发生了什么事。
　　索性那个世家小姐也痛痛快快地说了出来：“玉清长老已经不可能收你为徒了, 选了我, 那本小姐为什么还要忍你！”
　　“哪又如何？”玉瑾伸手去捡自己的东西, 反正她也没抱多大希望，现在知道后自然也不会失望。
　　可她这一反应落在对方眼里, 却让世家小姐极为不满，暗暗想起那天她父亲去找灵阳宫掌门硬是让玉清收他为徒, 她梦寐以求的位置竟是眼前这个野丫头不在乎的, 叫她如何不气？
　　上前牢牢踩住玉瑾的手, 狠狠碾压以泄愤。见其不动，以为玉瑾怕了她, 原来是一个胆小鬼, 便不由觉得无趣，自己走开，只是让下人赶快将玉瑾的东西扔了出来。
　　“都不去修炼, 在这里干什么？”呵斥的声音一出，看热闹的弟子皆作鸟兽散。
　　抬眼看去原来是玉清与她嫡亲的师姐宿莲, 两人来到玉瑾她们的面前, 宿莲还未开口玉清倒先说话了。
　　“师姐, 我所言非虚吧？如此这徒弟就由师姐帮我推了吧。”
　　闻言刚才还嚣张跋扈的世家小姐顿时脸色苍白。
　　“那就依你所言吧。”
　　宿莲恼怒地瞥了一眼那小姐，似乎在责问她的不争气。
　　不过经由这过程，那世家小姐也没了心思针对玉瑾，几个下人也不敢去触她的霉头，不了了之。
　　这时玉瑾才抬起了手, 那处躺着的正是那枚香囊，捡起来拍怕上面的土，看来以后要随身带着了，这样想着就把香囊收进怀里。
　　看了散落一院子的物品，玉瑾想着，还是去找掌事师姐换个住处，却在不经意的抬眼时看到了地上似有闪闪亮亮的东西。
　　过去拾起是一薄如蝉翼的玉片，刻着清之一字，大抵是玉清的东西无疑了，上面的红绳的断口看起来像是因为摩擦断裂的，应是时时佩戴在身上与衣料袖口所致，想来应该是极其喜爱之物。
　　玉瑾将其握在手中，思量片刻还是决定给玉清送回去，既然是重要的东西弄丢会着急的。
　　彼时的玉瑾已经学会了御剑，虽只是普通长老但已至金丹又是掌门弟子的玉清有着自己的洞府，玉瑾一路上没遇到杂役弟子，没人指路，兜兜转转才来到正堂前。
　　“你敢！”震怒的声音即使离得远了也能清楚听到，玉瑾下意识地在柱子后面躲了起来。
　　“师妹你就听师尊的吧。”宿莲的声音听起来也是无奈，似乎夹在中间左右为难。
　　“师尊要是想拉拢世家，就亲自收那孩子为徒好了，何必强迫于我？如此掌门一脉又添嫡系，我也多了一个小师妹，岂不两全其美？”玉清话一说完，玉瑾就听到茶盏被扫落下来的声音，乒乒乓乓碎了一地。
　　不一会就看到玉清真人的师尊，后来也是玉瑾师祖的沈芬真人怒气冲冲地走了出来，后面还跟着宿莲似要相劝的样子。
　　“到底是本座太过娇惯她了，这种大事也敢胡闹。”行至廊厅的沈芬真人重重地叹了一口气。
　　“师尊，弟子觉得这事也不能怪师妹，毕竟那孩子的秉性确实不讨喜。”想起那世家小姐嚣张跋扈的模样，宿莲也是暗暗头疼。
　　“我又岂会不知？”沈芬也是无奈，世家哪怕是灵阳宫也不能轻易开罪。
　　宿莲咬了咬唇，拱手道：“弟子愿为师门分忧。”
　　“也只能这样了。”沈芬看了宿莲几眼，宿莲浑身僵硬，如坐针毡，最后也是应了。
　　沈芬恭送走了沈芬真人，玉清已是满面笑容地来到了宿莲的身侧：“玉清先在此恭祝师姐了，有了世家的帮助，师姐可以坐上掌门之位了，我也终于不被师尊烦了。”
　　看着玉清一副幸好幸好的样子，宿莲有些哑然：“其实师妹你真的想过收那个孤女为徒对吗？”
　　“这个......那孩子到底是我带上来的，如今她无依无靠，我总不能扔下她不管。”玉清有些为难的开口。
　　“我知道了，届时我会劝服师尊。不过不要抱太大希望。”
　　听此对话，躲在暗处的玉瑾很是感动，宿莲此刻却突然看向玉瑾藏身的地方，厉声呵问：“是谁在哪里？还不快滚出来！”
　　玉瑾忐忑不安地走了出来，低着头不敢抬眼看向对面两人。
　　见是玉瑾，宿莲也是惊讶，就这孩子的修为她怎么可能发现不了，开口询问：“你来这里做什么？”
　　“弟子是来送还玉清长老不小心落下的东西。”玉瑾将手里的物件递了上去。
　　宿莲接过，恍然大悟，随即皱着眉头对玉清说道：“师妹你的东西怎么不看好？要是被歹人拾了去麻烦就大了。”
　　“师姐不要抓住机会就说教，有师尊一个就够我受的了。”玉清从宿莲手里拿回了玉片，指腹摩擦着红线的断口，目光深沉，不过也就是片刻，随即对玉瑾笑道，“多谢你给我送回来了。”
　　“这是弟子分内之事。”玉瑾有些受宠若惊。
　　“刚才我和师姐的话你也听到了？”玉清问道。
　　“我......”玉瑾不知该如何回答。
　　玉清本也无意听玉瑾的回答，只是语气温和地说道：“既然我答应过的，就一定说话算话。你回去休息吧。”
　　“弟子告退。”玉瑾闻言听话地离开了。
　　那天过后掌事的师姐对她态度也有冷淡，她请求换住所好几天，这时才传来信。
　　这新的住所虽然不及原来的位置绝佳面积也大，但麻雀虽小五脏俱全，物件什么的也是称手。
　　一同住的是个脾气柔和的女人，两人抬头不见低头见的，三番两次，也算是积了点面源，有了些交情。
　　玉瑾也安心在这里住了下来，有了上一次的经验，玉瑾也明白了应该多与其他的弟子交好，以免后来再出了乱子旁人就会落井下石。
　　所以那弟子有意向她示好，她也就睁一眼闭一眼地迎合着，那人也越发熟络与她相处着。
　　还有好几次还送了些她们家乡的特产，玉瑾想了想，礼尚往来乃是人之常情。
　　从掌事的师姐哪里取分例的时候，就拜托其帮忙从山下稍一只朱钗回来，灵阳宫给普通弟子的分例虽不能与掌门或是长老们的嫡系相比，但也很是优厚。
　　那掌事师姐几次欲言又止，显然不便明说，暗恼玉瑾真是不懂规矩。
　　玉瑾也察觉到了掌事师姐的不满，仔细观察了一会，才发现掌门师姐有意无意地盯着她手里的钱袋，这才反应过来。
　　“劳烦师姐下山走一趟，买完珠钗后剩下的银钱就当请师姐喝杯茶了。”
　　闻言，那掌门师姐才喜笑颜开，连声说一定会给玉瑾带回一支漂亮精美的珠钗。
　　“师姐你刚才去哪里了？我去你屋里都没找见。”玉瑾拜托了掌事的师姐后，回来就看到那人站在她房门前左右徘徊。
　　“师姐是找我有事吗？”她们尚未拜师，互称对方为师姐是为尊重，玉瑾问道，没想到那人却是满脸的羞红。
　　半晌后那人吞吞吐吐地开口：“听旁的师姐说，今晚会有雷雨，我自幼胆小，所以......”
　　“师姐是想和我今晚同塌休息？”虽然那位没有将话说完，玉瑾已是猜了出来。
　　那人面上更是染红了几分，轻轻点头。
　　玉瑾也没有多想，她们两人都身为女子，谈不上男女有别，不过是借宿一晚，于是就应了。
　　时间到了下午，天空已是黑压压的一片，远处还时不时有雷光闪烁，那人已经在自己的房里，抬眼担忧地看着外面的天色。
　　没有了阳光，这朝向不好面积又小的院子更显昏暗，更别提屋里了，玉瑾从柜橱里取了糙纸包着的白蜡，点了起来，屋里顿时光亮了不少。
　　两个人这么安静，玉瑾不感觉有什么，但那人却是有些尴尬。
　　“是我打扰玉师姐了。”
　　“没事。”
　　那人一时间竟不知道该怎么接下去，气氛更尴尬了，过了一会那家伙终于鼓足了勇气打破沉默。
　　“其实那日师姐来这院子的时候，我就感觉和师姐很是投缘。听说师姐姓玉，是和玉清长老有什么渊源吗？”那人努力找着话题。
　　“我无名无姓，是玉清长老救了我的命，为了师兄妹们方便称呼，玉清长老又将姓氏借于我。”玉瑾解释道，彼时的她还是暂借玉清真人的姓氏。
　　那人却是低低抽泣起来，玉瑾不解：“你怎么了？”
　　“我之前也听了玉师姐的一些传闻，没想到玉师姐的遭遇这么......”那人已是哽咽难言，眼泪也如同断了线的珠子掉落不停。
　　当时的她完全不知所措，玉瑾知道自她上灵阳宫的那天起流言就是不断，本以为都是说她是天煞孤星，克父克母，都是恶意的揣测与蜚语，不成想还有同情她的。
　　也不知是不是她天生犯贱，平时被别人针对，冷言冷语听得多了，突然被人同情可怜甚是温柔以对竟是无法适应半点，反倒是感到阵阵的不舒服。
　　现在想来应是那人惺惺作态，骗得了她的眼骗不了她的心。
　　那人的手抚上了她的手背，柔声道：“我愿意以后都着陪玉师姐。”
　　作者有话要说：　　容陌：……原来师姐还有小情人？
　　玉瑾：不，那个……
　　容陌：师姐觉得我好看还是那家伙好看？
　　玉瑾：自然是陌儿。
　　容陌：原来师姐是这么肤浅的人啊！
　　玉瑾：我不是那个意思，我……
　　容陌：噗，师姐着急辩白的样子实在是太可爱了，没忍住呢。
　　玉瑾：陌儿……我没有情人。
　　容陌：我知道啊，我是相信师姐的。
　　玉瑾：嗯，我也知道。


第50章 恶意揣测
　　玉瑾不自在地将那人的手甩了下来：“师姐此话何意？”
　　“这是许诺, 还请玉师姐能够成全。”那人已是半弯了身子, 弄得玉瑾去扶也不是不扶也不是。
　　本着自己也说不清的情绪玉瑾去扶直了那人, 这要是被旁人看到怕是又起是非了。
　　但那人显然会错了意, 以为玉瑾是变相地默认了，满心的欢心, 最后似乎还因为矜持回去，晚上没有留宿, 留下深感莫名其妙的玉瑾。
　　那晚外面电闪雷鸣, 玉瑾的心也如同这天气一般久久不能平复下来, 果然翌日一早那人又来了，日日都是。
　　“玉师姐, 这是我从山下带上来的糕点, 甜而不腻，你尝尝吧。”那人殷勤地来向玉瑾送着点心一类的小物件。
　　“抱歉，我对甜食不感兴趣。”玉瑾还是如往常一般只是略微瞥了一眼就婉拒了。
　　那人也不恼, 只是柔声柔气地询问着玉瑾喜欢的东西，可她越是这般没有脾气地讨好, 玉瑾心里就越是狐疑, 虽然总感觉这人是别有用心, 可她身上也没有什么可以让他人贪图的。
　　哪怕被晾在一边，那个家伙也是安安静静，一派柔和的模样。
　　没有了她在旁边唧唧歪歪问个不停，玉瑾也终于享受了片刻的安静，可偏偏就是有人不愿让她如意。
　　“你个小丧门星给本小姐滚出来！”愤怒叫骂的声音由远至近, 院门被粗鲁地踹开。
　　还未等眉头紧蹙的玉瑾起身去，那人却先站了起来：“玉师姐出去怕是会闹得大，所以还请玉师姐稍等，让我去应付一下。”
　　玉瑾本意不想连累别人的，可那人却是执意如此，索性她也不拦了，静观其变就好。
　　“虽然不知师姐来此是为了何事？但出口伤人好像就不占理了。”那人柔柔弱弱的声音此刻竟也显出了些强势之感，让玉瑾有些意外。
　　那世家小姐自然不会将她放在眼里，直接上前把她推搡在地：“你算个什么东西？还敢来指责我？”
　　“你怎么能随便打人？”被推倒的那人起身说着。
　　“不就是推了你一下吗？你自己没站稳怪我？而且我就是打你了又怎么样？”那世家小姐看这家伙泪光闪闪地看着她，也是心虚了一下，随即又硬气嚣张地顶了回去。
　　闻言，那个看起来很是柔弱的家伙竟然去反击了，一屁股坐在地上的大小姐是一脸的难以置信，她身后的那些家丁更是惶恐。
　　反应过来的大小姐气恼不已，招呼那几个想要把她扶起来的去教训那家伙，不愧是世家调教出来的家丁，个个还是有些修为的，一群人对付一个刚入门的简直是小菜一碟。
　　眼见着那家伙当真没有一点还手的余力，玉瑾按耐不住了，家丁到底只是家丁，尽是些修为低下之徒，与天赋不错又日夜苦修的玉瑾自然不能相提并论。
　　那世家小姐看着自己的人一个一个如同麻袋一样被扔到自己的脚下，气得直跺脚，可是想要自己上去动手的时候，却被玉瑾眼眸中的戾气给吓退了回去。
　　绝对会死的！虽然这样想着，可从小娇生惯养的她还是不愿意落了面子，扔了一句狠话才离开。
　　“你没事吧？”玉瑾犹豫了半天，还是伸出手去将那家伙拉了起来。
　　那人原本整洁的袍泽变得狼狈不堪，上面有着好几个脏兮兮的脚印，脸颊上也有几道明显的淤伤。
　　在玉瑾的搀扶下，那人颤颤巍巍地站了起来，看来的确是伤的不轻。
　　“本来想为玉师姐讨个公道，果然是我太没用了。”那人面露愧疚之色，看起来确是为玉瑾一心一意着想的模样，随即紧紧抓着玉瑾的衣袖，担心地问，“玉师姐刚才没受伤吧？”
　　看她连站起来的力气都没有了还一心挂念着自己，玉瑾当下也是有些感动，也不禁怀疑自己之前的恶意揣测是否太过恶毒，自这日起她们两人的关系可算是彻底亲密起来了。
　　“跟玉师姐一起总是感觉时间过得很快。”那人看着外面垂暮的天色，感慨之余也难免失落。
　　玉瑾放下手中竹简锦帛：“你天天待在我处，别把修为懈怠了。”
　　“我只是喜欢和玉师姐待在一地，若是给玉师姐带来困扰，我可以改的，真的。”那人情绪激动地跑到玉瑾面前，郑重其事地说。
　　玉瑾哑然，当时的她还在想这人的性格未免也太认真了一些，就在她不知该如何开口劝服这家伙的时候，外面却吵吵闹闹，还有三两弟子路经院门之时招呼她们一起去看热闹。
　　这也给玉瑾暂时摆脱那人激动情绪的理由，玉瑾起身微微推开那人：“外面似乎出事了，我们也去看看吧。”
　　闻言，那人的眼下顿时撒下一片阴霾，不过抬目之时却是柔和的顺从：“那玉师姐，我们走吧。”
　　这引发闹剧的还是那位世家小姐，不过对象却不是玉瑾了，而是玉瑾未来的大师姐杨雨。
　　彼时的杨雨还是青葱模样，没有后来掌门首徒的稳重骄傲也没有被情所伤的眉间抑郁，被人大吵大闹地找上门来自然是不服气的。
　　那世家小姐似乎又是个吃软不吃硬的主，这两人算是杠上了，口上吵嘴自是不少，怒气上头竟在大庭广众之下斗法。
　　“都住手！”宿莲踏在院墙倒塌的残瓦而来，面上已是震怒之色，“你二人拜入灵阳宫的时间也不短了，当着这许多师弟师妹的人私斗成何体统？”
　　“弟子知错。”两人就算是再不服气此时也不敢造次。
　　“师姐，既然她们两个都认错了，这事就算了吧，毕竟年轻人嘛，血气方刚的。”玉清后几步来到，轻轻扬起手，周遭被毁坏的院墙都完好无缺了。
　　“既然师妹这么说那就算了吧，但若有下次断不轻饶。”宿莲微微阖上双目，“今日来找你们是有事的，本想派遣弟子传讯你们到我们殿中才合规矩的，但现在说了也是无妨的。”
　　宿莲慢慢踱步走到世家小姐面前：“跪下。”
　　世家小姐虽是不解但还是乖乖照做了，宿莲又道：“从今日起你就是我宿莲的弟子了。”
　　“这......”世家小姐显然没料到会是这般结果。
　　她三番两次找得玉清想待不同弟子的麻烦，无疑是在告诉整个灵阳宫，她属意的师尊是玉清，再加上她的身份，玉清真人就算不喜她也会卖她家族一个面子的，可现在......
　　“你可是不愿？”宿莲见她犹豫，对这个即将成为她徒弟的丫头越发不满，也突然明白了玉清的心情，要不是这孩子出身好她也断然不会收的，收了她以后也是糟心。
　　“弟子不敢，只是......”世家小姐目光流转，最后定格在了玉清的身上，不想玉清真人对她的目光熟视无睹，她的心顿时凉了半截，重重地向宿莲叩头，“弟子感念师尊大恩。”
　　她此刻才是真正明白了，如果不是她背后的家族，她压根就进不了嫡系，就算是宿莲也不会收她，恨意的滋生，她恨极了玉清，她一直仰望的人亲手把她变成了整个灵阳宫的笑柄。
　　世家小姐被宿莲带走，弟子们朝玉清行礼告退，玉清走到杨雨面前，拍了一下她的肩膀，又回目看向人群中的玉瑾，似在思量，随即轻笑离开。
　　世家小姐不是宿莲的首徒，仪式也只是意思意思，走个过场罢了，不久以后沈芬真人卸任掌门之职，灵阳宫内的所有长老瞬间分作两派，最后还是宿莲坐上了那个位置，其中缘由众人皆知只是无人说罢了。
　　一切似乎都尘埃落定，玉瑾也在等着，她知道玉清本非会食言之人，却在一日不一样了。
　　“玉师姐，不好了！”那人慌慌张张地跑了进来，险些一个踉跄扑倒在地上。
　　玉瑾伸手扶了一把，那时的她是真的将这家伙当成了好友，也愿意相信她了：“什么事慌慌张张的？”
　　被她这一问那人原本的急切却又变成了吞吞吐吐：“我听人说，说......”
　　玉瑾想她最不喜欢应该就是这人的温吞，无奈开口催促道：“说什么？”
　　那人抬起头担忧之情一览无余：“我说了，玉师姐可不要难过。”
　　“嗯。”原来这事还与她有关吗？那时候的玉瑾既没有遇到江皓更没有遇到容陌，自信世上已经没有任何人或事能使她难过的，所以没有片刻犹豫地应下了。
　　那人挣扎着下定了决心，咬牙说道：“玉清长老她要收杨雨师姐为徒了。”
　　说完那人低下头不敢去看玉瑾的神情，半晌玉瑾出言：“还以为是什么事，原来就是这样。”
　　那人抬眼有着一段时间的错愕，然后试探着，最后才抱上了玉瑾。
　　“玉师姐要是难过，大可哭出来，其实这事也是玉清长老，明明许了玉师姐的......若是玉师姐气不过，我去找玉清长老理论。”
　　玉瑾一把拉住了那人的衣袖：“玉清长老只是许了我，会收我为徒，并非许我为其首徒，到底算不得食言。”
　　“可是玉师姐在难过不是吗？”那人伸手抚上玉瑾的眉眼，“玉师姐不要难过，我会永远陪着你的。”
　　作者有话要说：　　容陌：原来师姐不喜欢甜食的吗？
　　玉瑾：别人送的我都不喜欢。
　　容陌：师姐这么快否认做什么，难不成是……做贼心虚吗？
　　玉瑾：越说越不着调了，我能做什么贼？
　　容陌：采花贼啊，那家伙长得不错吧？都能让师姐拿来和我做比了。
　　玉瑾：我真不是那个意思，陌儿你听我解释。
　　容陌：师姐你知道自己现在像什么吗？
　　玉瑾：……什么？
　　容陌：慌忙解释自己出轨的家伙。我去找柳絮玩了，拜~
　　玉瑾：……（她巨冤！！！）


第51章 不会有那一天的
　　“谢谢。”说是不失落是假的, 玉瑾看着那人, 心里划过暖流, 到底是有人关心她, 担忧她的，这声道谢可是包含了无数的情绪。
　　那人也被这两个字弄得一愣, 随即温和地说道，带着些诱导的意味。
　　“我很开心能听到这两个字, 玉师姐以后可要多表达自己的情绪, 这样可以让别人知道玉师姐的心意, 会更有更多的人陪在玉师姐身边的。”
　　玉瑾当时没有回答，可却将这话记到了心里。
　　之后的日子她与那人可谓是形影不离, 旁人见了都要羡慕她们的关系亲密, 如同亲姐妹一般。
　　有了那人的帮助，玉瑾话也渐渐多了起来，也有了几个有些交情的弟子, 她的大师姐杨雨也是其中一个，可奇怪的是玉清真人还未当众宣布收杨雨为徒, 但待杨雨确实不同。
　　玉瑾也把那人当成了妹妹一般, 体会了一段普通人的快乐, 此时据她上灵阳宫已有六年之久，稚嫩的少女也成了亭亭玉立的大美人了。
　　与那人的关系也是亲厚到无话不谈的地步了，一日她的袍子开了线，她问掌事师姐要了针线来缝补，结果那掌事的师姐却给了她一支款式老样的珠钗。
　　“这个是我当初托王师姐买的？”玉瑾反应了半天才记起来, 毕竟已经时隔很久了。
　　“对，是我前几天整理王师姐的遗物时找出来的，你的分例都让旁人来取，你不来我也不能去找，现在物归原主了。”现在的掌事师姐说起王师姐也是感慨良多。
　　“那家伙虽然贪财，但向来守诺的，一个随身的账本，上面条条目目地记着，下山采购什么东西交给什么人。我也算是与她有些交情了，这些举手之劳的事还是能为她做的。”
　　玉瑾没有否认，当时王师姐的死确有离奇，被人发现的时候已经死在自己的院子里了，说是魔修所为就没了下文了。
　　“多谢掌事师姐。”玉瑾将珠钗收了起来，就道谢离开了。
　　虽然款式已然老旧，但毕竟是一番心意，所谓缘分大抵就是如此了，哪怕是时隔六年之久也照样可以送出去。
　　在看到这支珠钗的时候，那人险些将手中的碟碟碗碗摔了一地，手指轻颤地接过珠钗，还有些不太确定地问道：“玉师姐，这支钗子是送给我的？”
　　“是我六年前托当时的掌事师姐王师姐买的，你要是不喜欢或者嫌晦气的话，就拿去丢掉吧。”
　　给了那人玉瑾才意识到的，这支钗子经过了死人的手，寻常的弟子都会嫌弃晦气的，不然现在掌事的师姐也不会诉苦说，人走茶凉之类的话了。
　　不想那人却将钗子护在手心里，生怕别人夺了去的模样，更是连连摇头：“不不不，我很喜欢，会好好珍惜的。”
　　玉瑾见状也就没有多说什么，倒是见那人来来回回端上不少的汤汤水水来，有些无奈：“你又忘了，我已经不用吃饭了，只要吃这个就行。”
　　玉瑾说着拿出了一瓶丹药，她的天赋不错，再加上日夜勤修苦练，现在已经可以冲刺辟谷期了。
　　只要定时服用这个辟谷丹，本来过不了多久可以踏进辟谷期了，可好几次都失败了，就在昨天又在临门一脚的时候失败了。
　　玉瑾的心焦自然是半分不差地落在了那人眼里，那人也不戳破，只是递了万给玉瑾：“练功也不急在一时，玉师姐如果不喜欢，就当陪我一起吧。”
　　玉瑾用调羹搅了几下碗中的薄粥，还是感觉不能下咽，索性也就掷碗于桌上，她承认当时这人于她是亲人般的存在，但依着她的性格也不会委屈自己。
　　那人也是注意到了玉瑾的举动，也是失落叹气：“玉师姐还是如此，连陪我一起吃饭也不肯，也不知道玉师姐以后会不会有一天为别人洗手做羹汤。”
　　“我想不会有那一天。”玉瑾离开饭桌，在旁边抱着自己那件破损的衣袍，打算缝缝补补之际，可是手上一拿起这手里的针线却是犯了难，她完全不会。
　　还是拿分例去灵阳宫里专门裁制弟子服饰的地方再买一身吧，可还没等她放下这些针线活，就被那人强行接了过去。
　　“还是我来吧。”那人很是熟练，密密麻麻的针脚秀在那破口的地方，竟是一点痕迹也瞧不出来。
　　那人展开衣袍，似乎想着看看还有哪里有出线或者破口的地方，可在衣袍里侧发现了一块鼓起的布，用黑线缝的很丑的八字，却是牢牢地缝了好几层。
　　这若是穿在身上，正好是心口的位置，应该是很重要的东西，那人装似无意地拿剪刀剪开这些黑线，拆出线头。
　　一旁的玉瑾显然也注意到了，连忙伸手去抢，却被那人躲过，直直地看着玉瑾，语气恳求地说道：“我请求玉师姐试着更相信我一些，可以吗？”
　　玉瑾的心竟然真的软了一下，也就这一瞬间，那人就把缝在袍子上的香囊取了出来，上面的刺绣精致，无论怎么看都完全不像是出自不会用绣花针的玉瑾之手。
　　那人看了香囊一会，笑着赞叹道：“是上好的绣功，而且这花样也很别致，是玉师姐的娘亲绣的吗？”
　　“为什么这么问？”玉瑾沉默很久开口道。
　　“这个......只是觉得玉师姐有个很温柔贤淑的娘亲，而且玉师姐的爹娘一定很恩爱。”那人说的和真的一样，看玉瑾不信还扬起手里的香囊，指着上面的图案对玉瑾说道。
　　“如果我没记错的话，这个花样应该是未出阁的姑娘家绣给心上人的，我娘手里也有一个。”见那人如此笃定，玉瑾心里已是信了几分。
　　其实她从未怀疑过那个女人对素未谋面的亲生父亲的感情，越是爱得真就越是恨得深，那些如同坠在地狱里的日子，那个女人每一次的打骂，她的这一想法就越是肯定。
　　因为那个女人会看着她的眉眼出神，每次愣神结束那女人的打骂力道就会更甚，眉宇间也是化不去消不了的仇恨。
　　不过也就回想了一会，玉瑾马上就将香囊拿了回来，这里面藏着的东西可是见不得人的。
　　这手心里的香囊被玉瑾夺了去，那人的手指绞着衣角，还是没有多说什么。彼时的她们还是地位低下的小弟子，手里也没有能储物的乾坤袋，戒指一类。
　　又是过了许久，玉瑾的袍子又有磨损，当时的玉瑾针线活也是惨不忍睹，那人撞见了好几次，终于忍不住态度强硬地硬抢过去缝补，一来二去的，玉瑾也渐渐由她了。
　　那人正在慢慢将香囊缝入袍子里，可是一时不查，绣针刺破了手指，看来伤口是挺深的，血迹沾染在香囊上了，见状玉瑾眉头紧蹙，可终是没有说什么。
　　末了还满腹纠结地问道：“玉师姐，这香囊里是何种花香？还是草药香味？”
　　“应该是添了几味药材进去。”玉瑾说着抬眼却看那人因为闻了这香气而双目无神，神色恍惚的样子，立刻点了其眉间，顿时使她心性清明。
　　又连忙将香囊从她手掌中抽出来，将香囊的束口又紧了紧，但还是透出来淡淡诱惑人们心神的香气，不过却比刚才好了许多，那人也清醒了过来，怔怔地看着玉瑾。
　　“玉师姐，我刚才怎么了？”那人一脸的迷茫。
　　“没什么，估计你是累了吧。还是我自己来缝就好。”说着，玉瑾就打算要将衣服也拿回来，但却连香囊也被那人扯着束绳带了回去。
　　“不打紧，就差把香囊放进去，正缝几针就可以了。”那人执意如此，玉瑾也没多说什么。
　　可屋里突然烛光摇晃，一个黑影就闪身进屋，点了玉瑾的穴道，然后伸手去夺被那人抓在手里的香囊，却不料那人死命不松手。
　　两人你拉我扯，那黑衣人终是忍无可忍，直接一掌拍在那人的肩头，那人口中喷出一阵血雾，整个人歪倒在一边，可手指却牢牢抓着黑衣人的衣摆，直至无力垂下。
　　玉瑾心下焦急，牟足全力冲击穴道，嘴角溢出血丝，终于是冲破了禁锢，本欲上前追赶的玉瑾突然脚下一顿，回眸看了那人，见那人意识还算清醒才急忙去追。
　　那黑衣人似是不熟悉灵阳宫的坏境，几次走进死胡同或是差点触碰到结界，不过他的修为却比玉瑾高深，所以每次都险险地避开了玉瑾的追赶。
　　玉瑾脚下不停追赶的同时，也不禁犹豫要不要惊动旁人，毕竟以她的修为追上也不一定能夺回来，可那香囊里的东西却会惹人生疑，如此也就陷入了两难。
　　玉瑾想了想，还是决定不惊动旁人，去搏一搏，这里可是灵阳宫，料这不知从哪里冒出来的家伙也不敢轻举妄动。
　　某个像无头苍蝇一样乱冲乱转的黑衣人终是被玉瑾逼停在了结界前，那黑衣人恼怒地摔了一下手，转过身来正对玉瑾，却是一派的轻松，显然不把其放在眼里。
　　“把我的东西还给我。”玉瑾说道。
　　“有本事就自己来拿吧。”那黑衣人回应玉瑾的却是挑衅，玉瑾闻言不急不躁，她明白这种时候越急越是麻烦。
　　“玉师姐，我来助你。”
　　作者有话要说：　　容陌：师姐是个大骗子。
　　玉瑾：……陌儿何出此言？
　　容陌：明明说不会有那一天的，结果现在……（咬了一口师姐做的糕点）
　　玉瑾：当时我也不知道自己会给一天给别人下厨……陌儿突然凑这么近做什么？
　　容陌：师姐喜欢很多人陪吗？
　　玉瑾：现在只要你陪我就够了。
　　以上就是今天的小剧场，下下下章（最晚）陌儿就在正文回来啦~
　　那个，蠢作者除了更新很少上晋江的，评论也只能挑一些回，很多时候都可能不回，但又想和小天使们交流，如果小天使们不介意的话，可以加群，群号我放简介里了，不过也有可能大多时候不在线-_-||，但应该比晋江上线频率高
　　如果加群不方便，就在加wb也可以，搜作者君易就可以了
　　但不要忘了留评打分哦（我到底在说什么!!）
　　最后，么么哒～(^з^)-☆爱你们(?? ?(???c)


第52章 你是她的朋友？
　　玉瑾看去原是受了伤的那人身体有些摇晃地跑了过来, 可她这个样子别说帮忙了, 不拖后腿就不错, 可还没等她开口让这人不要过来。
　　那人的表情却突然变得扭曲惊恐起来, 只见那人脚下生风，嘴巴大涨地吼道：“玉师姐, 小心！”
　　玉瑾回首，只见一柄利剑已快至她眼前, 可是躲避已是来不及, 玉瑾慢慢闭上双眸。
　　其实这活着对她而言并无意义, 毕竟这世上没有她牵挂的人或事，相反死还有可能是获得解脱的方法。
　　利刃刺入皮肉中的声音, 没有等到痛感传来的玉瑾惊异睁眼, 发现是那人挡在了她的身前，手里还抓着那个巴掌大的香囊。
　　“玉师姐，我给你拿回来了。”说完这话, 那人头一歪就是人事不省。
　　黑衣人摸向自己的怀里，果然发现那枚香囊不见了踪影, 当下恼羞成脑, 想要将利剑从那人身上拔出来, 再刺其几个窟窿，随便将香囊抢回来。
　　可这利剑却是无论如何也抬不起来，黑衣人顺着剑身一寸一寸的看过去，原来那临近剑身三分之一处正被玉瑾牢牢地握在手心里，鲜血随着纹路流下。
　　“你给老子放手！”黑衣人还想拔出利剑, 但是依旧是徒劳，愤怒的他一脚踹在玉瑾身上，可玉瑾身形的半分也没有被撼动。
　　还欲抬脚再踹却是被玉瑾的眼神吓退了回去，心中大骇，反复叨念眼前这个死丫头只不过是个修为不高的小弟子，这才忍住了不由后退的步伐。
　　恰巧此时，一行提着灯笼的巡夜弟子过来巡视结界，看这里有人，立刻冲了过来：“谁在哪里？”
　　黑衣人骂了句该死，就匆匆忙忙地逃走了，巡逻弟子的几人去追，领头的那个看向玉瑾她们，是外围弟子的服饰。
　　玉瑾和那人身上多有血迹，显然是手上了，领头的弟子弯下腰，看向玉瑾怀里的那人： “伤的很重，你们几个将她们送到熊长老哪里去。”
　　“是。”那几名弟子领命，先是将那人从玉瑾身上带了出来，小心地避开了伤处，而玉瑾只是手上受了伤，就不增添她们的负担，自己御剑跟随着。
　　“熊长老！熊长老！有师妹被打伤了！”一个弟子上前叫门，言语急切，可是过了半晌，这门才吱吱呀呀地打开，药童把她们领了进去。
　　正厅里坐着一位打着哈欠的中年妇女，就是弟子们所说的熊长老了。
　　要说这熊长老在灵阳宫一众长老里地位是排最底层的，多年来一直不得重视，索性会点医术，就打发她来给这些外围的女弟子门看病。
　　负责男弟子的那位长老与她不对盘，所以当时门内分配给他们二人住的殿宇一直都没有去住，只是住在这个院子里。
　　饶是如此普通弟子的院子也是不能与之相比，独栋独立的院子，周遭都是大片大片的药田，还有随侍的药童。
　　熊长老嘴中抱怨着，却急忙打发弟子把那人抬到了里间去：“这么晚了还来打扰我，行了，进去吧。”
　　几位弟子将那人抬了进去，这位熊长老虽然姓熊，但人可一点也不熊，只是平日里爱抱怨了一点，也势利了一些，但心眼不坏。
　　“让我为您的手上药包扎一下吧。”药童走到玉瑾面前，眼睛紧紧盯着玉瑾尚在滴血的手，托盘有着药粉与纱布。
　　闻言，玉瑾将已经浸透血液的香囊握在另一只手里，伸手满是血迹的手让药童上药。
　　药童仔细看了看，反倒是松了一口气，只是伤到了皮肉，不然伤到筋骨又要劳烦长老来治，他可又要挨骂了。
　　“可能有一点疼，您忍一下。”动作柔和，小药童很是尽心尽力，拔下药粉瓶上的软木塞，倒出白色的药粉在伤口，血慢慢止住，也开始愈合。
　　但却不由担心，药童他深知此药虽然见效快，但是刺痛感也强，很难让人忍受，可在他抬头看向玉瑾时却没有在其脸上找到一丝痛苦的表情，只是眼神木木地看着里间的方向。
　　“您不用担心，长老她医术高明，您的朋友会没事的。”药童以为玉瑾是太过关心朋友的安危，这才连疼都感觉不到。
　　玉瑾嗯了一声，这药童却不知她心中满是困惑和迷茫。
　　约是半个时辰，熊长老从里间走了出来，已经没有了先前的不耐烦而是一脸的凝重，最后将目光放在玉瑾身上。
　　“你是里面那家伙的朋友？”
　　“嗯。”玉瑾答道，心中却是有了不好的预感，果然熊长老就把单独叫到了一旁。
　　“命保住了，可是经脉受损。”总结了一句，说完熊长老抬眼看着玉瑾，“你们应该还没拜师吧？”
　　“回长老，没有。”玉清真人哪里只是一个许诺，口头支票没有任何作用。
　　“那就没办法了，你也应该知道灵阳宫是家大业大，但就算如此，也不会在一个不起眼的弟子身上浪费功夫的。”熊长老重重地叹气。
　　“弟子明白，那弟子现在能进去看她了吗？”玉瑾拳头紧握，原本愈合的伤口又裂开了，说到底还是她对不起那人。
　　熊长老看着玉瑾那又被染红的纱布，又是一声叹息，摆摆手：“去吧。”
　　“多谢长老。”玉瑾踏步走进里间。
　　那人已经转醒过来，看到玉瑾进来，挣扎着起身，玉瑾连忙去扶，不想这人却笑着开口。
　　“真是没料想我还能活着，还倒是让玉师姐担心了。”那人靠在玉瑾身上说道，“玉师姐，我现在有资格知道那个香囊是何物了吗？”
　　玉瑾尚未开口，那人就又补充了一句：“如果玉师姐为难，就请当我没问吧。”
　　那话中的失落与委屈即使不去探究也是明了的，这人既然对自己舍身相护，想必也不会害自己，玉瑾当时也觉得她这是找到了可以倾诉一切的人。
　　那夜，玉瑾第一次将过往倾诉于别人，那人也是安安静静地听着。
　　翌日两人却只字不提玉瑾的过往，只是那人经脉受损，修行也不会有所成就，本来这样的人最后的结果是会被给予一笔足够凡人几百年花销的钱财，然后遣送下山的。
　　经熊长老的建议，还有那人本身的意愿，决定让那人留在灵阳宫，不过估计也只是修为寸进，老死在灵阳宫。
　　得知这个消息之时，那人始终还是温柔的样子，看得让人心生不忍。
　　“我本也没有什么大志向，余生能陪伴在玉师姐左右足矣了。”
　　可就算她如此说，眼中的寞落却是半分未少，玉瑾也在心里暗暗发誓，将来定会想办法找来灵丹妙药来医好那人。
　　事后，玉瑾也被叫去，询问当时打斗的经过，玉瑾自是隐瞒了香囊的事，宿莲也没说什么就让她回来了，也是回来听别的弟子说，原来那一夜追去的弟子都被杀了。
　　“没想到师妹一出关，我这个做师姐的就有事要拜托你了。”玉瑾一走，宿莲就对旁边说道，那原来空无一人的地方显现出一个身影，正是刚才玉瑾找寻不见的玉清。
　　“掌门师姐的命令，师妹自当尽力。”玉清微微拱手行礼，却被宿莲扶了起来。
　　“伤势如何了？”宿莲颇为担心地问道。
　　“再修养一段时间便可痊愈，不过也无大碍了。”玉清如实回答。
　　宿莲闻言松了一口气，但还是板着脸说：“你当时太过鲁莽了，若是等救援去，也不至于事后闭关疗伤......”
　　“师妹领命去办掌门师姐交代的事了。”宿莲的话还没有说完，玉清就在空气中留下这么一句话跑得没影。
　　“哎，哪里有个长老的样子？希望将来有了徒弟能稳重一些......”
　　玉瑾还是如往常一样去那个僻静没人的地方修炼，但是令她没有想到的是今天来了一位意料之外的贵客。
　　“弟子拜见玉清长老。”若是连自己的救命恩人也认不出，那真是太失败了。
　　玉清来回打量着玉瑾，似要看清她这些年的变化，也有一搭没一搭地问着，玉清要问玉瑾就会答，说到那人的事时，玉瑾又重重朝玉清一拜。
　　“你这是要我帮她？”玉清略一挑眉，问道。
　　“若是长老愿意施以援手，弟子愿意为您当牛做马。”玉瑾重重地向玉清磕了个响头。
　　如果可以，她也想用自己的能力帮那人，可是她太弱了，修为不高，人微言轻，时间一天天拖下来，渐渐错过医治那人经脉的最佳时间。
　　这一刻玉瑾突然渴望起力量来，此时玉清开口了：“可以，毕竟她也是我灵阳宫的弟子。你且带我去给她瞧瞧。”
　　玉瑾欣喜：“弟子遵命。”
　　那人还是如往常一样，在院门等着玉瑾回来，在看到玉瑾的身影有些疑惑她今日怎么回来这样早，在看到其身后的玉清之时脸色却变得古怪起来。
　　“玉清长老？玉师姐，这......”
　　“我是来为你医治经脉的。”玉瑾尚未开口，玉清就先发话了。
　　“弟子这只是小伤，不敢劳烦长老。”那人恭敬之余还显得有些紧张，玉瑾当初也只当她畏惧玉清真人的身份才会如此，后来才知自己错的有多离谱。
　　“经脉有问题可是会影响以后的修道，稍有差池都会毁了一生。”玉清也颇为强硬，直觉告诉她这个人绝对有问题。
　　若是寻常弟子受此殊荣，虽不至喜极而泣但也绝不会推三阻四，难道是当时的......
　　想到这里，玉清不禁目光一寒，这目光落在那人身上，那人也是胆战心惊，当即开口。
　　“弟子谢玉清长老大恩，长老请进。”
　　作者有话要说：　　为了感谢两位小天使加群，给蠢作者提了建议，今天双更，撒花花~


第53章 期望出卖了她
　　那人与玉清长老进了屋内疗伤, 但一脚踏进门槛内的玉清却突然回头对玉瑾说道.
　　“你且守在门口, 不要让那些喜欢胡闹的弟子前来打扰, 不然可能会前功尽弃。”
　　于是玉瑾就被玉清留在屋外。
　　玉清慢慢将手抵在那人的后背上, 那人却是瞬间紧绷僵硬，玉清更加笃定了自己的想法, 现在只需要确认一下就可以了。
　　不过只是半个时辰，那人却是如坐针毡, 终于等到玉清将功力收了回去, 可这悬着的心可收不回去, 不安忐忑。
　　“你受损的经脉我已为你修复了大半，接下来只需要日日服药, 不过半年就会痊愈。”
　　“弟子多谢玉清长老。”那人连忙行礼叩拜, 心中的石头算是彻底落地了。
　　玉清只是淡淡地瞥了她一眼，一语不发地离开了，一开门就看到等候的玉瑾, 朝玉瑾轻轻点头，玉瑾眉间顿时添了几分喜色。
　　“她已经道过谢了。”见玉瑾又要行礼, 玉清直接先一步阻拦, 眼眸中却是玉瑾看不懂的东西, 现在想来，或是怜悯亦或是同情。
　　伺候不过半年的时间，就传来玉清长老收杨雨为首徒的消息，此次可并不是传言，因为收徒仪式已现人前, 虽没有掌门收徒那般隆重，但也是请了有威望的前辈，同门观礼。
　　虽然早就料到，但听到这件事的玉瑾，手中的书帛还是不小心滑落在地上，换来那人担忧的目光。
　　“不小心手滑了。”玉瑾一扬手止住那人尚未出口的话，接过了那人捡起的布帛，“你的经脉怎么样了？”
　　“已经完全好了。还要多谢玉师姐。”那人感激之色尽显。
　　“是玉清长老救了你，何须来谢我？”玉瑾对于那人时不时的道谢还是感到别扭，而且也确实不是她救的这人。
　　不想那人头摇的像是拨浪鼓：“当初若不是玉师姐去求长老，长老也不会施以援手的，归根结底我还是应该感谢玉师姐的。”
　　每次言及此事，那人的态度就异常坚决，玉瑾也懒得多费口舌了，只是手指在翻动布帛之时突感刺痛，抬起来一看一点血珠生于指尖。翻动了一下布帛，原来是一根银针。
　　那人有些慌乱：“玉师姐，对不起，我刚才不小心将针落在这书帛上了......”
　　“没事，以后小心就是了。”玉瑾也没有多想，让那人将针拿了回去，大抵是困乏了，就收拾起了书帛，和衣歇息了。
　　也是因为如此，玉瑾错过了那人眸中的阴暗，这一夜似乎睡的格外昏沉，不止是眼皮就连手脚也很难动弹了。
　　玉瑾突然惊醒，却发现自己被绳索牢牢捆住，眼前站着的正是那人还有一个中年男人，看身形应该是那天晚上的那个黑衣人。
　　从最初的震惊到失望，玉瑾的情绪渐渐平静下来，那人倩笑着慢慢走到她的面前，是她熟悉的温和，可又是假象。
　　“玉师姐，看在你这些年待我还不错的份上，你只要把这个血丹的秘密说出来，我们就留你一条性命。”那人捏着香囊，口口声声还是叫着她玉师姐。
　　玉瑾只觉得心底一阵阵地泛凉：“我不知道这血丹的秘密。”
　　此话自是实言，那个女人恨极了她，又怎么会把如此重要的秘密告诉她呢？但对面显然不信。
　　“玉师姐可要想清楚再说话，不然我可不敢保证身边的这位会做出什么来。”那人言语威胁道。
　　玉瑾嘴角苦笑：“我是真的不知。”
　　话音刚落，一股重重地力道就落在她的脸颊上，半张脸都被打得麻木，许久才感受到痛疼。
　　那个中年男人啐了一口，狠狠道：“师妹，这小贱人和那贼婆娘是一路货色，跟她废话什么，直接动刑，让她尝尝生不如死的滋味，到时候就什么都招了。”
　　那人闻言也是满脸可惜地摇头：“玉师姐这是你自己不识抬举，如此就怪不得我了。”
　　假惺惺，玉瑾瞥了其一眼，就别过了头。
　　那人也没有多废话，只是口中念叨了些什么，玉瑾只觉得全身上下的血液里似有千万只小虫在挪动，疼痛难忍，不到半晌冷汗已经浸湿了身上的衣衫。
　　那人似是好心，口中顿了一下，让玉瑾有了得以喘息的机会：“玉师姐，可不要怪人家不提醒你，这点痛苦只是开胃菜，若是不想继续受苦就说了吧，我还能让师兄给你一个痛快的。”
　　“我已经说了，只是你们不信而已。”玉瑾发丝垂落，显得十分狼狈，声音虽弱却有嘲讽之意。
　　那人听到也只是冷哼一声，玉瑾身上痛苦更甚，如果说刚才只是如同千虫挪动，那这时就是万虫撕咬。
　　痛苦不断，但玉瑾此刻心中却无半点当时面对黑衣人刺来利剑时的认命，她想活下去，让这个用虚伪面具欺骗她的女人付出代价，虽然如此硬撑着，但是这疼痛却让她的意识渐渐模糊。
　　朦胧之间，玉瑾好像感觉到那女人轻轻抬起她的下巴，又有些嫌恶地甩开。
　　“都成这鬼样子了还不说，看来是真不知道了，说起来玉师姐还要感谢我，你不是缺爱吗？我可是给你了，虽然是骗你的，但你也很开心不是吗？互惠互利，各取所需。”
　　说完，那人在玉瑾的手臂上划了一刀，涓涓鲜血流出，那人见状连忙用血丹把这些血接住，一时间整间屋子都被红光照亮。
　　那人欣喜若狂，中年男人也是如此：“师兄，我就说那贼婆娘心眼多，用她女儿的血来炼丹，这样除了这个小贱种，就只有和这小贱种血脉相连的她才能驾驭这血丹了。”
　　“不过那贼婆娘也是够狠的。此地不宜久留，如果又被那个鼻子很灵的玉清发现，这次怕是会死无全尸。”中年男人说起玉清来还是感觉阵阵后怕。
　　“师兄莫忧，玉清那家伙上次缉拿我们的时候受了伤，半年前我看她伤势也未全好。”那人倒是不慌不忙的，抬手又在玉瑾身上添了几道伤口，“不如让我取尽她的血，不然这血丹我们拿到也无用。”
　　中年男人点头：“师妹说的有理，待会我再把这小贱种处理一下，伪装成她自己走火入魔的样子。”
　　大量失血让玉瑾眼前黑悬，终于脑袋一沉，彻底意识不醒，可在冥冥之中，却感觉自己似乎与什么东西有了联系。
　　再次醒来，自己待的地方已然不是那间屋子，视线清晰后才发现玉清真人站在床前，其身后还站着杨雨。
　　“......玉清长老？杨师姐？”嘶哑的声音着实算不得动听，但至少表明她还活着，这样就够了，被子下的手握紧。
　　“既然玉瑾师妹醒了，那弟子就先出去了。”杨雨明白玉清有话想单独对玉瑾说，于是就自己退出去了。
　　“玉瑾？”当时玉瑾的脑袋虽然混沌，但还是捕捉到了杨雨话中的关键词，只有她们三人，这称呼自然不是杨雨自己，更不可能是玉清，只能是......
　　“玉瑾，这个名字从此以后就是你的了。”玉清肯定了玉瑾的猜想。
　　“谢玉清长老赐名。”玉瑾挣扎了几次，还是身体软绵，完全提不起一丝力气来，只得在床榻上道谢，幸好玉清也不是那种会在乎礼节的人。
　　“这称呼也应该改一下了，从今天起你就是我的徒弟了。”玉清说道。
　　“是，师尊。师尊那......”玉瑾闻言心怀感激，却又想问那天的事情，小心斟酌着措词，更是忐忑着血丹的事，师尊想必是知道了吧？
　　“你的蛊毒我已经替你解了，那两个混进来的魔修已经被拿下，只待刑司审问了。对了，这颗石头是你的吧？”说着玉清手上显出一颗灰扑扑的石头，大小形状像极了那血丹，不，这就是血丹。
　　可是原本殷红似霞的血丹怎么会变成这颗其貌不扬的石头？玉瑾不解。
　　见玉瑾愣住，玉清也是疑惑：“我是探查到这石头与你有血契关联，不过就算是我也看不清这到底是什么。”
　　“回师尊，这是我......娘亲，留给我的遗物。”舌头打了好几个结，还是将娘亲两字含含糊糊地说了出来，虽然她私心觉得那个女人完全配不上这两个字。
　　“你娘亲？”玉清眉头紧蹙，但还是将血丹交到玉瑾手里，“既然如此，你便收着吧，好好休息，你大师姐杨雨会照顾你的。”
　　“弟子恭送师尊。”待玉清真人离开以后，玉瑾才摊开手心看着血丹，师尊说的没错，她与这血丹确实有了血肉相连的感觉。
　　合上手掌，玉瑾阖目，那两个人现在被压在刑司......
　　刑司是灵阳宫处置魔修探子，奸细的地方，远离弟子们的住处，掌门主殿神圣不可占血，所以这刑司的位置相对而言离长老众殿近些，但也是相隔甚远。
　　不对弟子开放，就连普通长老们也没有进去的资格。但玉清长老不在普通之列，再者说这世上没有拿钱办不成的事。
　　用多年份例顺通了几日关系，玉瑾终于有了半个时辰与那人面对面的机会。
　　“要不是看在玉清长老的面子上，我才不会帮你，行了，半个时辰，有话说快点。”那看守弟子开了锁，厚重的铁门被打开，飘出让人反胃的血腥味。
　　“多谢师兄。”玉瑾朝看守弟子道谢，就走了进去。
　　不得不说刑司的手段的确高超，看着面前两个几乎不成人形的家伙，玉瑾却是一句话也不说。
　　到底是那人先开口了，对于玉瑾出现在这里很是意外，不过眼中闪烁的期望却出卖了她。
　　“玉师姐，是我错了。”
　　作者有话要说：　　下一章陌陌就出场了，可算是快写完这段回忆了，亲亲陌陌，我来了~


第54章 她还不够强
　　“你错了？”如果不是身上的虚弱感和伤痛尚未散去, 玉瑾真的会以为面前这人只是又不小心做错了事。
　　那人一听还以为会有转机, 顿时不住点头, 或是觉得自己这样做太刻意了, 又微垂下头。
　　“其实在与玉师姐相处的时候，我已经喜欢上玉师姐了, 家人的感觉很温暖，真的想永远在一起......”
　　半晌没有表态, 那人被碎发掩住的脸有些狰狞扭曲, 缺了半截指甲的手指狠狠扣着刑架, 力道入木深几分，再抬脸时又是委屈, 眼睛瞪着她旁边一样被缚的中年男人。
　　“都是他胁迫于我。他威胁我, 如果我不帮他，他就把我的身份，告诉玉师姐。我也是害怕玉师姐知道真相后会不理我, 与其被抛弃还不如被怨恨，所以我才出此下策。”
　　字字句句听起来皆是真心, 听得玉瑾直觉得恶心, 但还没等她开口, 那个中年男人倒是先出声了。
　　“公采春，老子今天才知道你这婆娘的真面目，你他妈的，真让老子恶心！”中年男人对那人嫌恶地唾弃道。
　　“恶心？你算什么东西？当初你迷惑我，我怎么会去害玉师姐？玉师姐, 他一直窥视血丹，如果让他活着，将来一定会伤害玉师姐的，不如，不如现在就把他解决了......”
　　“你这个贱人！”
　　玉瑾没兴趣看这两个东西狗咬狗，她今天可是来斩草除根的，看来这两个狗东西都没有把血丹的事供出来，不然她这几天就不会过得如此安逸。
　　不过这也说明了这血丹是无上的宝物，不能也不敢交到正道这人手上，但要是他们到了生死关头，保不齐会把血丹供出来，所以还是保险一些为好。
　　公采春看着玉瑾从衣袖里掏出了匕首，惊恐地大叫：“玉师姐你这是要做什么？你要是在这里杀了我们，被人知道了，你自己也活不成？”
　　玉瑾淡淡地瞥了她一眼，面上毫无表情，只是手握着匕首慢慢走近公采春，公采春却是难以置信，语气又软了下来：“玉师姐，看在过去的情分上，我求你饶了我这一次。”
　　“我可以看在那些虚假的情分上，给你一个痛快的。或者你更想试一下自己炼制的蛊毒？”玉瑾语气冰冷。
　　顿时公采春的面色比匕首还要白上几分：“玉师姐难道不怕杀了我们，掌门，长老怪罪下来？”
　　“怪罪？没有人会知道的，所以我自是不怕。”说着玉瑾将匕首刺入那人的心口，可公采春不知是练就了什么邪门的功法，哪怕被匕首刺穿了心脏仍有一口气息尚存。
　　“玉师姐，让我来告诉你一件事吧。”公采春嘴角勾笑，“我过去所有都是骗你的，有一点骗你最深，那就是你啊......”
　　说到这里，公采春声音突然变得尖锐起来：“你只不过是一个没人要的可怜虫，你越是挣扎越是渴求就越是什么也得不到，你以为去说去做就能留在一个人的真心吗？那样只会告诉别人你有多可悲，没有人会喜欢一条缺爱的虫子！”
　　公采春厉声之后又像是失了力气：“这就是一个强者为尊的世界，所有人都是现实的，本能地追随强者，只有强者才有资格爱人，也有资格被人爱，不然再美好的时光也会化成泡影。所以不够强的你始终没有资格说喜欢，说爱......”
　　声音越来越弱直至消失，玉瑾伸手去探，已是没了气息，这是什么感觉？悲凉吗？
　　“老子还不想死在你个小贱种手里。”中年男人眼珠一狰，就听到脖子咔嚓一声，也是死了。
　　玉瑾慢慢走了出去，那个看守弟子已倒在几步远的地方，眼睛瞪得老大，死不瞑目，从怀里取出一条棉帕，从看守弟子手里抽出了钱袋，御起火焰，那还未来得及染黑的帕子就与那钱袋一起化为灰烬。
　　再将匕首塞在其手里，妥善做完了这一切，玉瑾就离开了。
　　翌日，玉清真人找她过去，本也是意料之中的事，玉瑾神色如常，玉清觉得她大概是想错了。
　　“瑾儿，你回原来的住处，去整理一下自己的东西还有公采春的东西，你的东西就自己收好，她的东西就烧了吧。”
　　“弟子明白。”玉瑾其实打算过几日就和师尊开口，说自己不适应这里的坏境，请求在弟子的院落里寻一僻静处，她想师尊应该会答应的。
　　她一路回去，有着不少在她背后指指点点，不用想也知道是因为公采春的事，公采春是魔修的探子这件事自然是不能宣扬的，不然弟子们会人人自危，灵阳宫作为正道领袖也会被世人嘲笑。
　　所以对外都是说，她触犯门规被赶出去了，这触犯的门规自然是与同门动手，这个背锅的同门就是玉瑾，估计现在所有人都在背后戳着她的脊梁骨，说她忘恩负义，毕竟公采春曾‘舍命’救她。
　　说是回来收拾东西，但她们原来的院子已经被毁坏地差不多了，在废墟里找东西，如果心情轻松的话应该是寻宝一样的感觉吧。
　　寻没寻到宝玉瑾不知道，不过确实发现了东西，玉瑾手指拂去锦盒上面落满的尘土，她从来没有锦盒之类的物件，那就一定是公采春的了。
　　上面本来是有一把设着禁制的小锁，但公采春她人一死这锁就失去了它的能力，用足内息轻轻一扯，这锁就掉了下来。
　　玉瑾打开锦盖，里面躺着那支款式老样的朱钗，底下还压着一道布帛，想了想，玉瑾将朱钗收了起来，将布帛从盒子里拿了出来，展开。
　　“玉师姐，当你看到这封布帛之时，我已经死在你手里了吧？怎么？心情很复杂？没想到我会留这遗言给你？我也不想的，也没办法，谁让这是我最后的良知了。”
　　良知？玉瑾看到这两字之时只觉得很可笑。
　　“觉得可笑吗？想笑就笑吧。但确实是真的。不得不说你的眼光真的很差劲，就那支破钗子还敢拿出来送人？”
　　“可我更差劲，我竟然因为这根难看的钗子起了恻隐之心，杀你还真是有些下不去手。当时信誓旦旦，现在竟然真的贪恋起这些梦幻的温暖，以一张虚假的面目享受着。”
　　“明知会有破灭的一天，可还是喜欢着温暖，这大概就是飞蛾扑火一般的道理，我知道我对不起你，所以早就想好了对你的补偿，要是你死了，我就把你埋了，再每年给你烧点纸钱，如果我死了，我就把血丹的秘密告诉你。”
　　“那就是，等你找到愿意为你死的人，你自然就会知道了。”
　　看完这布帛上的最后一个字的时候，周围的情景突然在一瞬间变得漆黑，玉瑾有些麻木地抬头，原来在不知不觉间，她已经成了这环境的一部分，是她自己的回忆困住了自己吗？
　　在一片黑暗中似有发光的人形走了过来，公采春？
　　“玉师姐，现在找到了那个心甘情愿为你死的人了吗？”
　　玉瑾一字不答，那公采春却是哈哈大笑：“果然还是一条没人爱的虫子。”
　　“喂，那边那位说话客气点，不然我可是会生气的哦~”突然出现的声音，一个不可能出现在这里的声音。
　　如同瞬间从噩梦中清醒，玉瑾回首看去，容陌慢慢从暗处走了出来，走到了她的身边：“而且她已经找到了，那个人就是我。”
　　“陌儿......”轻声喃呢。
　　玉瑾感觉自己顿时从这片迷雾中脱离出来，那些对她而言都似乎是另一个世界了，睁开了眼，入眼的是容陌担心着急的面庞。
　　“师姐你终于醒了？”容陌青丝微垂，像是水墨烟画，有种模糊朦胧的美感，容陌将玉瑾半扶起来，这一接触玉瑾就察觉出容陌身上汗津津的。
　　“陌儿，我睡了多久？”玉瑾从梦境之中挣脱出来，才发现精神消耗很大，只能仍由容陌跑前跑后终于将一杯温水递到了她的手里，手里紧紧地握着杯子，手比心暖。
　　“两天多。”容陌坐在床边玩着自己的头发，角度有些背对着玉瑾，玉瑾根本看不清楚其表情。
　　“陌儿怎么了？”虽然不知道容陌是何神情，但玉瑾还是明显感觉到她的低气压。
　　容陌声音有些闷闷的：“那个公采春是谁？”
　　“一个无关紧要的家伙，不过陌儿刚才......”在幻境最后一刻陌儿的出现，还有陌儿说的话，久久在脑海里回响不散。
　　“然后呢？难不成师姐是在怀疑我那句话是否真实吗？”容陌反问道，可是话还没有说完就被玉瑾牢牢地抱在怀里，“师姐？”
　　“谢谢你。”简简单单的三个字却被玉瑾用最郑重的声音说在容陌耳边。
　　“我还以为是什么事？只要掌门师姐爱听，我可以天天说给你听。”容陌在玉瑾怀里嘴角的弧度微微上扬。
　　哼，不要以为一个拥抱就能收买我，之前的事还没完呢，现在又蹦出一个公采春来，是真的以为她的醋淹不死她玉瑾吗？
　　“陌儿，你！我......”拥抱容陌的力道更紧，其实玉瑾明知容陌是在故意气她，可心里还是波涛汹涌，可待她看到容陌眼眸透出的意思，陌儿还是想激她说出心意吗？
　　我还不够强，一切一切的，她还不能为容陌遮风避雨，在有绝对的实力之前，她还不能说，不然依着陌儿的性格真的会为她与全天下为敌的。
　　在被土层石壁遮蔽的死角，李真正站在哪里，她也只能帮到这里了，至于旁的也只能靠自己想通了。
　　作者有话要说：　　容陌：我想吃饺子了，师姐会包吗？
　　玉瑾：之前没包过，不过陌儿想吃，我可以试试。
　　容陌：那就好，我这缸醋正好没地使呢。师姐要尝尝这醋的味道吗？
　　玉瑾：......我想，不必了。


第55章 青匡，轻狂
　　玉瑾看着手里灰扑扑的石头, 自那天起血丹就失去了全部的光彩, 与普通的石头无异, 那个公采春留下来的话又是模棱两可, 谁知是不是在戏耍她？
　　杯子被重重地放在桌上，发出不小的响声, 也将玉瑾的思绪拉了回来：“掌门师姐是在睹物思人吗？”
　　玉瑾有些无奈，这几天陌儿给她吊着脸子, 所以她们都没有机会好好说句话, 几次解释也都通通被噎了回来。
　　“没有, 我只是在想，这血丹该如何用？陌儿可知道？”她记得容陌曾经说过, 她是从另一个世界而来, 而一本叫做小说的书记载了她们的一切，只不过当初一直没有时间细说。
　　现在她们被李真困在此处，有此空闲的时间, 不如一并说个清楚。
　　“我可不知，掌门师姐自己摸索吧。”师姐太渴求力量了, 如果把这许多的机遇全部告诉师姐, 太过急功近利怕是不好。
　　“这样吗？”知道容陌没有说实话, 但也明白其必然是为了自己好，玉瑾却还是紧紧地盯着容陌，目光着实灼热。
　　容陌抬眼有些没好气地说道：“掌门师姐，是陌儿脸上有东西吗？所以才让您看得这么起劲？”
　　“没什么。”玉瑾马上移开视线，公采春说等她找到了一个会为她死她又真心爱着的人时, 她自会明白血丹的用法，所以她一直盯着容陌看，但不想这一看眼睛却是移不开了。
　　几日过后，玉瑾的元气渐渐恢复，又开始为李真治疗疯症，渐渐的，李真的情绪稳定了许多，终于在一天在玉瑾收功后眼眸清醒。
　　“抱歉，是我之前错认了你们，不过我尚不知你们的姓名？”说话间李真已经少了之前时有时无的痴像，容陌她们还有些不习惯。
　　“灵阳宫的容陌，她是我的掌门师姐玉瑾。”容陌回答道。
　　“灵阳宫现在也改朝换代了？看来真的是我老了。”几分伤感表露无遗，抬头看着玉瑾两人，又似在透过她们看着往日故人，叹息不断。
　　“打扰前辈伤春悲秋真是对不住，不过我们此来就是为了前往平阳门，处理云衣前辈的遗物，敢问前辈知道多少？”
　　她们已经在这里耽搁了太久了，原来平阳门哪里还只是几天一封信笺来催，现在是一天就来好几封。
　　其中语气已经急躁到顾不上尊敬，更是点出她们已经到了平阳门的地界却迟迟不肯前去帮忙，还质问她们是否别有居心，甚至言辞中威胁，说是要寻求旁的大门大派帮忙。
　　能让那些家伙冒着不惜开罪灵阳宫的风险，想来身边的大炸弹已经到了快要爆炸的地步了。
　　“云衣的遗物？当初我打上门去都不肯交给我，现在却舔着脸让别人来收拾烂摊子，当真好生不要脸面。”李真提起平阳门就是止不住的厌恶。
　　不不不，我觉得是你方法不对。容陌汗颜，敢情这李真比她还要胡闹，试想一下，要是别人气势汹汹找上门来讨要东西，她估计会将其打断腿再扔出去。
　　不过腹议归腹议，问题还是要问的：“敢问前辈，那遗物是什么？”
　　“也没什么大不了的，只是云衣用自身功力留下的一道禁制，是平阳门用来禁锢穷凶极恶魔气的法宝。”李真一副无所谓的态度，似乎说的真的是件小事。
　　饶是容陌一时间也是无言以对了，玉瑾轻咳一声开口道：“那魔气是何物？”
　　“记得是一只形似麒麟的魔修妖兽，当时就已经有千年道行，能变人形，修为大抵是元婴期左右，虽然被云衣重创，但这些年过去了，修为怎么应该与我差不了多少。”李真说完又嘱咐玉瑾两人，“我建议你们还是不要去的好，毕竟年龄位数都不一样。”
　　玉瑾/容陌：突然想杀人/打人是怎么回事？还真是被小看了。
　　“算了，我就知道，说了你们也不会听。”李真叹息一句，起身在大木箱里翻翻找找，嘴里还嘟囔着，“先不提你们对我有救命之恩，就是看在你们与那两人如此相似的份上，我也不会眼睁睁地看你们送死。接着。”
　　玉瑾，容陌各自接住了飞过来的东西，玉瑾手里的是一卷泛黄的书籍，容陌握着的则是一柄银白色的剑，将剑身拔出剑鞘，剑身轻盈且锋利，上面的纹路也奢雅，只是轻轻挥舞了几下，容陌就感觉甚是顺手。
　　“此剑本唤青匡，奈何它原来的主人性子轻狂，青匡两字就被曲解成轻狂，所以世人皆道此剑为轻狂剑。”
　　李真见容陌随手舞剑的模样，脸上又显出怀念的表情，如果不是年纪不对，她都真的以为眼前这人就是云衣，越是和她相处，这种感觉就越是强烈。
　　“轻狂吗？我喜欢。”容陌嘴角勾笑，越发觉得她与此剑甚是有缘，不想出来一趟就能获得神器。心情不错的容陌凑到玉瑾的身边，打量着其手上的书卷，这本看起来破旧的书应该也是好东西。
　　“这本书.......”李真的声音戛然而止，连她自己脸上都是茫然之色，“是什么来着？我怎么突然忘了，不应该啊......”
　　“李真前辈你怎么了？”容陌打断了李真扯拉自己头发的动作。
　　李真将手放了下来：“我好像真的记不清了。”
　　玉瑾翻看了几页，见容陌也想一观其中内容，匆忙将书本合上，脸色微微潮红，吞吞吐吐地说道：“不必忧心，我已经知道这本书是做什么用的了。”
　　“那就好。”李真闻言点头，如此就不用她想了，然后看向容陌，“丫头你也是冰系单灵根对吧？”
　　“嗯。”容陌应道，也是的话，也就是说云衣是冰灵根吗？嘴角微翘，她对这个云衣真是越来越有兴趣了。
　　“那我就送一份大礼给你。”李真说着御起法力，竟然直接运过一方水来，更是轻声法决将其缩小成为一冰蓝色的玻璃珠，“这是我为云衣调制的药水，她如今用不上了，就全给你了，还有那块血玉，用的时候将血玉放在这水里。”
　　“不会过期吗？”明明是冰蓝色的可握在手里却有暖意。
　　那边李真已经将这药水的方子告知了玉瑾，闻言瞪了容陌一眼：“丫头你这是得了便宜还卖乖。”
　　“李真前辈不离开这里吗？”外面的机关显然是为了困住李真，从里面无法打开，原来的李真疯疯癫癫的被人关起来倒是情有可原，但现在好了离开这里也本非难事。
　　而且李真也有想过是谁将她关了起来，想来想去也就平阳门最有可能最有动机了，毕竟李真原先侍奉云衣，平阳门的人对她相对熟悉，而且她又在打上门去的时候落了他们的面子。
　　但是这里除了云衣和李芸她们并无人知晓，而且李真自己也承认是修炼了李芸留下来的功法残本才走火入魔，导致神志不清的。
　　可时间上又是在她落败（着重音）离开平阳门几天后，一走火入魔就发现自己无法出去，可却有人定时给她送来需要的东西，在她完全察觉不到的情况下......
　　当时李真说到这里之时停顿下来，有些犹豫地开口：“我有个不可能的猜测，感觉......没影的事，说它干嘛。再说了，我除了这里也无处可去，等那天那两个家伙回来了，连个人都没有，该多冷清啊，哈哈哈哈......”
　　李真笑完以后，看着容陌手里的轻狂剑，刚才的爽朗也变成了忧伤：“如果活着，别忘了给我捎个信，而且以后要时时带着它。”
　　既然这柄剑被留在这地方，就说明失踪的云衣在走的时候没有带着，一个人离开又没带佩剑这本身就是一件奇怪的事，而且云衣还再也没回来，所以李真是担心她重蹈云衣的覆辙吗？
　　给了李真一个许诺，容陌她们就快马加鞭地赶去平阳门了。
　　李真目送着她们离开，直至她们的背影瞧得不真切了才回头，但却被吓了一跳：“你......”
　　“陌儿，怎么了？”玉瑾疑惑容陌为什么突然停了下来。
　　“只是在想，既然云衣和李芸是先后去的洮城，为什么画上的她们是一起的，而且这画又是何人所画？”容陌手里拿着两截画卷说道。
　　“陌儿是觉得李真没有说真话吗？”玉瑾也是不解。
　　“她应该没有骗我们，这画应该是有人知道她与云衣她们的关系故意放在她哪里的，只是没想到还没等李真顺着这画找过去，李真就走火入魔了。只是感觉好像有什么东西被我们给忽略了......”
　　容陌眉头紧蹙的烦恼模样让玉瑾有些心疼，忍不住伸手去抚平了她：“别伤神了，我们还是快去平阳门吧，不然他们又要催了。”
　　“嗯。”容陌应道，却是抓下来玉瑾的手，御剑走的飞快，虽然失落但玉瑾也是以比之更快的速度追赶上去。
　　因为在出发的时候给平阳门递了信，所以容陌她们抵达时远远地就看见平阳门那少到可怜的几十弟子在迎接着她们，几个老头脸上还略微挤出来微笑，但白轩的面色实在有些不好看。
　　“玉瑾宫主，容陌长老，两位可算是来了。”


第56章 不如找个机会做了她
　　那老头的语气激动, 就差没热泪盈眶来表达他们的等待有多辛苦了。
　　“两位舟车劳顿, 我让白轩先带两位去休息, 然后再商量处置云衣仙子留下来的禁制如何？”
　　“信上不是说遗物吗？这会怎么又变成禁制了？”容陌装似惊讶地问道。
　　那老头支支吾吾了半天, 老脸都被憋的通红了还没能吐出一个字来。
　　作为掌门师姐的玉瑾此时开口了，声音严厉：“陌儿, 不得胡闹！”
　　“掌门师姐你……”容陌开口就想要反驳，就被玉瑾一个眼神制止了, 不过还是一副愤愤不平的模样。
　　“劳烦带路了。”见容陌不说话了, 玉瑾对老者说道。
　　老者半晌没有反应过来, 玉瑾连说好几次，他才吩咐白轩带路。
　　“两位请随我来。”
　　容陌冷哼一声, 自己先开始走了, 玉瑾瞥了其一眼，然后朝老者抱歉地说道：“师妹不懂事，还望见谅。”
　　“玉瑾宫主言重了, 容陌长老是性情中人。”那老头连连摆手，心里却是暗自嘀咕, 这玉瑾和容陌的关系还真是不好, 当着外人的面都会随便给对方难堪。
　　这种事不是应该关起来自己解决吗？不过正好能钻这个空子, 老者心里已经有了算计。
　　随着白轩的脚步，她们也已经进了平阳门，只是听闻这些年来平阳门已经彻底寞落，容陌她们也做好了心理准备，但在看到整个门派最好的待客住所时还是被惊到了。
　　容陌出于好奇, 去推了一下那扇门，结果那门就被结束了寿命，入土了。
　　你不是在逗我吧？容陌看着白轩，虽未直接开口但这个意思已经表达很明显了。
　　白轩被容陌看得也是有些尴尬，吞吞吐吐地开口：“委屈两位了，但平阳门没有女弟子，这已经是最好的客房了。”
　　容陌闻言先是轻轻地点了点头，然后指着一个角落说道：“白轩师兄说贵门派没有女弟子，那边那位是师兄的侄女吗？”
　　白轩也顺着容陌指的方向看过去，藏在角落里的那位就像是受惊的兔子一样缩了回去，可是那两个圆圆的发鬓在漆红的圆柱后面格外显眼，根本藏不住。
　　白轩眉头紧皱，又朝容陌供手说：“容陌长老说笑了，那是掌门师伯的千金，在下的师妹。”
　　“是这样吗？”容陌嘴角弧度微微上扬，她可不信，那小姑娘眼里对白轩的爱慕藏都没藏住。
　　那个小姑娘探头探脑的，听到白轩显然是不服气的，还是没忍住蹦了出来，虽然冲动但却也天真可爱：“才不是，我是他的娘子。”
　　“祈萱不要胡说，让掌门师伯听到像什么样子？”
　　白轩更是尴尬，见顾祈萱还要吵闹，连忙拉住了她，向玉瑾两人告辞离开，而那个叫顾祈萱的小姑娘却是被不情不愿地拖着走。
　　玉瑾突然感觉到手背被人碰了一下，看向身侧的容陌，只见其轻轻地从她身边走过。
　　“顾小姐对吗？”容陌快步追上白轩和顾祈萱，主动向那个小姑娘搭话。
　　顾祈萱原本就对今天来做客的两个人很好奇，容陌这一注定和她说话，顾祈萱自然是很高兴：“你是谁？”
　　可她这一问话就被白轩呵斥：“这是灵阳宫的容陌长老，不能没有规矩。快给容陌长老赔罪。”
　　“我……”莫名被斥责的顾祈萱很是委屈，但她平时都听白轩的话，这次也不例外，就在她想拱手作礼想给容陌赔礼，却被容陌制止了。
　　“不要这么多规矩，而且是我有事相求顾小姐。”容陌笑着说道。
　　顾祈萱见容陌如此随和，随即拍着胸脯说：“叫我祈萱就好了，而且也不用提什么相求不相求，尽管开口只要我能帮上忙就行。”
　　白轩眉头皱得更紧，奈何要看在容陌的面子上又不能呵斥顾祈萱，只得在一旁闷声不语。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　“那我就说了，我想借祈萱的地方休息个几日。一间空屋子就够了，我可不想和某人低头不见抬头见地过好几天。”
　　容陌这话意有所指，惹得白轩看了一眼玉瑾后，又对她频频侧目，顾祈萱却没有多想，还因为有人可以陪她一起玩而开心。
　　拉着容陌的衣袖晃来晃去：“好啊，好啊，我们走吧。”
　　玉瑾几步上前，可却是生生忍住了，原来是容陌朝她眨眨眼，意要她暂且忍耐，如果这是陌儿的想法，她一定全力配合。
　　这掌门大小姐的闺房也就比那最好的客房整齐一点点，那三两个长得歪瓜裂枣的侍女手脚倒也麻利，不过一会的功夫就为她换上了干净的用品。
　　顾祈萱一直拉着她扯东扯西的，虽然聒噪但也让人喜欢，就像是个单纯可爱的妹妹。
　　“这张弓不错，祈萱喜欢狩猎吗？”容陌看着墙上挂着一张做工精细的弓，不是很大，弓弦也相对柔软一点，很适合女子用，故才问道。
　　没想到顾祈萱听到这话却是一脸的郁闷，既而愤恼地跺着脚。
　　“别提了，本来我闲得慌的时候就去山里打打猎，可是前段时间我爹说什么也不让我去了，害我只能待在屋子里发霉。”
　　“山？”平阳门都这熊样了，还有能力圈一方山来做狩猎场，容陌弹了一下弓弦，不想这看似柔软的弓弦却把她的手指给弄伤了。
　　容陌抬起手指，只见血在伤口处渐渐丰满起来，像极了一颗色泽艳红的珠子，还挺疼的。
　　“陌陌，你这手没事吧？”顾祈萱见容陌的手指受伤了，直接从那把已经被摧残到不成样子的木椅上跳了下来，“都流血了？”
　　容陌看着上窜下跳的顾祈萱，刚要开口说没事，可是顾祈萱抓着她的手指送到了自己的嘴里。
　　也就是愣了一瞬，容陌果断想要把手挣脱出来，可一动不要紧，容陌发现这孩子虽然看着娇小，力气可是不小。
　　在感觉到舌头舔过手指上那道小伤口的时候，容陌有些不自在，不过也不禁猜测这顾祈萱应该是吃大力丸长大的吧？看来有空顾掌门哪里还要去讨教。
　　此时突然传来咚咚咚的敲门声，光这声响就能听出来敲门的那人火气定是不小。
　　“掌门师姐是有事吗？”容陌没有回头，但她已经知道来的人是谁了。
　　“平阳门的人手不够，我只能自己亲自来找师妹，顾掌门请我们去看那禁制。”
　　顾祈萱真是傻得可爱，明明气氛如此诡异，还能一本正经又呆呆地说：“不流血了。”
　　“你受伤了？”玉瑾闻言也顾不上胸中的酸气了，快步走到容陌身边。
　　“就一道小口子，没多大点事。”容陌话锋一转，“掌门师姐何必大惊小怪呢？”
　　话一说完容陌就丝毫不留情面地把手从玉瑾哪里抽了出来，玉瑾马上会意，冷硬地转过身。
　　“没事就好，切记不要给我添麻烦。”玉瑾已经抬步踏出门槛了。
　　顾祈萱愤愤不平看着玉瑾的背影：“什么人吗？这世上还有这样的师姐？”
　　像是想到了什么，顾祈萱颇为豪气地朝容陌问道：“陌陌，她是不是经常欺负你？你尽管说，我一定替你报仇去！”
　　“通常应该都是我欺负师姐……”容陌这话声音极小，顾祈萱根本没有听清。
　　“陌陌你刚才说什么？”顾祈萱眨着大大的眼镜，满是疑惑，也想容陌再说一遍。
　　“萱萱放心就是，我是谁啊，怎么可能被别人欺负了去？”容陌安抚道。
　　顾祈萱闻言连连点头，随即一副自豪的模样：“我就知道，我顾祈萱看上的朋友绝不会是会被人欺负的鼠辈！”
　　“那作为朋友，我也会对萱萱肝胆相照，萱萱想去山里狩猎对吗？我可以陪你一起。”容陌笑盈盈地说道。
　　顾祈萱一个熊抱扑到容陌身上，很是兴奋，连连问道：“真的？真的？”
　　“君子一言既出，驷马难追。”反正她也不是君子……
　　顾祈萱先是开始地蹦蹦跳跳，但很快却沮丧地低垂下了脑袋：“可是被爹爹发现就糟了……”
　　“有我在，萱萱还害怕被人发现吗？”容陌眉头微微上挑，眼角笑意地问道。
　　顾祈萱只感觉豁然开朗：“对哦，真是太谢谢你了，陌陌。”
　　没有再去关注某人开心到有些夸张的手舞足蹈，容陌可没忘记玉瑾刚才说顾老头请她们去看禁制。
　　毫不意外一转弯就遇到了玉瑾，容陌扬着笑脸走了过去：“就知道掌门师姐在等我，不过没料到掌门师姐的脸色这么难看？是病了吗？也是，那客房感觉是挺让人生病的。”
　　玉瑾没有去管容陌胡乱的调侃，只是抓过容陌的手指，元婴期的复原力量着实厉害，刚才的那道口子已经没有踪影，玉瑾悬着的心放了下来。
　　不过……
　　“陌儿刚才为什么没挣脱开顾小姐的……嘴？”
　　“这个嘛？”容陌拖长了尾音，玉瑾的心情也随着这声音忐忑不已，“掌门师姐真的想知道？”
　　“陌儿……”玉瑾的忐忑全部被无奈取代，而且掌门师姐这四个字让她心里闷闷发堵，明明都叫那个顾千金都是萱萱，不然找个机会做了她……
　　“我怕把她的牙齿崩掉，而且万一没控制好力道的话，我就实现了掌门师姐的想法了。”
　　作者有话要说：　　容陌：师姐，我又想坑人了。
　　玉瑾：……我帮你。


第57章 自然是在说笑
　　“……我什么想法？”玉瑾沉默了半晌才出声。
　　“掌门师姐在我面前就不用藏了, 我可是最了解师姐的人。”
　　容陌走到玉瑾身边, 但是因为……呃, 身高, 还是微微踮起了脚，与玉瑾对视, 然后触摸到了玉瑾的发顶。
　　“就是这样。”在玉瑾耳侧留下这四个字，就自己先抬步走了。
　　玉瑾后知后觉地摸上自己的发, 嘴角止不住地上扬, 陌儿还真是……让人喜欢。
　　为了制造她们不和的假象, 两人的脚程足足错开了近半个时辰，玉瑾先与顾老头他们寒暄着。
　　但顾老头的眼前可时不时地往门口飘, 玉瑾也不点破, 终于一个身影慢腾腾地挪到门口了。
　　“哟，掌门师姐来的早啊~”容陌笑容不带丝毫暖意地打了招呼，“不过如此一来倒是显得我失礼了, 掌门师姐不会是故意的吧？”
　　眼见着两人又要吵起来，顾老头连忙开口：“不迟不迟, 来了就好。容陌长老要不要喝杯茶？”
　　“不了, 我不习惯和别人喝一罐茶。”这个别人手里还端着茶盏, 容陌瞥了一眼那茶水，那是什么玩意？这种东西会有她泡的好喝吗？
　　容陌周身的寒意加深了一层，顾老头老脸笑容尴尬：“是吗……”
　　玉瑾在容陌灼热的视线下，有些僵硬地放下茶盏，对顾老头说道：“顾掌门, 不是说让我们来看云衣前辈留下的禁制吗？”
　　顾老头一拍脑门，混浊的眼睛中却有这几丝不易让人察觉的精明：“是老朽糊涂了，老朽这就带两位去。”
　　听李真说过，这禁制里关着的可是一只残忍的凶兽，那这放置地方断然是不俗的，虽然她们已经对平阳门的建设不抱什么希望了，不过这次倒是有所惊喜。
　　顾老头领着她们就往外走，绕到了刚才会客的屋子后面，眼前是一人多高，密密麻麻的植株，但是仔细瞧瞧还是能看出一条近日被人踩出的路径。
　　“辛苦两位了。”顾老头回头对玉瑾两人说道。
　　容陌随手就劈断了眼前的差点擦脸而过的树叉子，玉瑾看得心惊肉跳的，不过知道陌儿是在隐藏实力，只能忍下，可……
　　顾老头满是惊恐地瞥着被烧焦的胡子，而玉瑾则是淡然地收了手心里的火：“路都开好了，还不快走？”
　　顾老头原本还想说这么大动静会不会引起其他人的注意力，玉瑾又开口了：“平阳门还有人？”
　　平阳门这地界是风大土大，再加上没几个弟子，刚才玉瑾那一下就像是蝴蝶振翅，完全没有人或物会在意。
　　“……”
　　顾老头瞬间哑然，似乎想要挣扎一下可是还是徒劳无声，一者玉瑾的语气平缓似无奚落之意，他慌慌张张去反驳显得有些此地无银三百两，二者，这真的是事实。
　　几分气恼，等他将平阳门壮大起来，定要这两个猖狂的丫头俯首称臣……
　　容陌的身体微微颤抖，玉瑾担心地看着她，去见容陌垂下头，稍稍朝她摆摆手。玉瑾此刻也看出陌儿这哪里是难受啊？明明是忍笑忍地辛苦。
　　半晌，容陌直了身子，手指轻轻拭去眼角的泪花，她一直以为她挤兑人已经算不错了，不想还真是一山更比一山高。
　　看那老头憋屈的模样，就知道师姐这刀插的略狠。
　　不过在他们三人离开以后，玉瑾一挥手，刚才被焚烧殆尽的植株如沐春雨，重生而出，与刚才无异。
　　此举换回来顾老头的目瞪口呆和容陌的一声冷哼。
　　虽然还是林间小道，但却比刚才宽敞多了，暗鸦几声鸣叫，容陌抬眼看去，忽开口：“乌鸦？难不成顾掌门这是把我们往死路上领？”
　　顾老头的汗瞬间浸湿了衣衫，手攥着袖子还在不断擦着：“容陌长老说笑了，老朽……”
　　“我自然是在说笑，难道不好笑吗？”容陌疑惑地问道。
　　好笑个鬼啊！不过这个想法顾掌门自然不能表现出来，反倒是一个劲地迎合道：“好笑，好笑，哈哈哈哈哈……”
　　容陌也没再说什么，而是微垂眼帘的思索，如果她没记错的话，这乌鸦可是贯穿全书的不祥之兆，她前世的种种也佐证了这一点。
　　想到这里，容陌也有些暗恼自己，早知道就不与师姐赌气，现在当着这老头的面，怎么告诉师姐其中的缘由？
　　眼珠转了转，不知不觉速度就落了下来，顾老头在前面催促道。
　　有主意了！
　　容陌直接身形一晃，坐在一颗树底下，侧着身，背对着顾老头，不走了。
　　顾老头深感莫名其妙，问道：“容陌长老您怎么了？”
　　“问题不是显而易见吗？我累了，不想走了。”容陌手臂作枕，斜倚在树干上，一边满不在乎地说道。
　　见状，顾老头也是心急，可容陌虽是他的小辈，但身份地位摆在哪里，他是不敢打不敢骂，只能求助走在前面的玉瑾。
　　可他这一转头才发现玉瑾早就已经走向容陌了，刚与陌儿面对面，就见陌儿朝她眨了眨眼，玉瑾马上会意。
　　原本温柔伸出去的手转瞬变得粗暴开来，硬是把容陌拽了起身，因为惯性而撞到了玉瑾的怀里，两人在拉扯之间，又吵起嘴来。
　　突然又分开，容陌看似赌气一般地往前走着：“愣着做什么？带路。”
　　顾老头连连点头，脚程倒是快了一半不止。
　　穿过许多的林子，树丛，只能徒步前行的三人都或多或少有一些狼狈，前面终于出现了一座庄重的庙邸，隐隐还能听见其中传出野兽的嘶吼。
　　顾老头堂堂一派掌门现在却做着引路，开门的活都让他干了，才一推开门，就看到正中央的一团光芒，那光芒不停撕扯着，好似随时会破裂一般。
　　几位修为不低的人口中念着法诀，似乎是在稳定这不安分的光芒，可是却收效甚微。
　　一听到门开的时候，眼睛同时都看过来，在看到玉瑾和容陌时，那激动的神情不亚于看到救星，或者她们本来就是救星。
　　略微寒暄几句，顾掌门就开始将事情来龙去脉的……一小部分道来，最后总结了一句。
　　“因为云衣仙子布下禁制之时所用的是灵阳宫的内功心法，虽说同为正道，但功法差矣却是很大，哪怕我等尽心竭力也是不行。”顾老头说到这里就是重重的一声叹息。
　　既而抬头看向玉瑾和容陌，准确的说是目光在她们两个身上流连试探。
　　“玉清真人已经闭关，她教出的高徒定是不凡，但在玉瑾宫主刚刚掌管灵阳宫的时候打扰，实属无奈之举，老朽着实心中有愧……”
　　容陌听到顾老头站在哪里叨叨叨叨的，心里是嘲讽不止。
　　这顾掌门不愧是前辈，说了半天嘴里没半句实话，脸皮也是厚，都不带红的，也有可能是褶子太多，看不出来，不过，所谓老不羞，说的大概就是眼前这位了吧？
　　玉瑾心里倒没想那么多，其实上次陌儿把这些老赖弄走的时候，她也问过，原来是他们不甘寂寞，想要攀高枝，这联姻的对象还是陌儿。
　　只要一想起这件事来，玉瑾就按耐不住把这老头杀了的想法，甚至手已经按在剑柄上了。
　　注意到这一幕的容陌蹙眉，怎么感觉师姐有些暴躁？上前一步，隔开玉瑾与那顾老头，眼角带笑：“既然如此，不如交给我来试试如何？”
　　闻言，顾老头大喜：“容陌长老愿意帮忙，那真是再好不过了。”
　　玉瑾不放心，想和容陌一起，但还没等她上前，就被其传音制止了，灵阳宫自创的一种传音术，显然容陌是在顾忌在场的几个元婴期修士。
　　“师姐，我更合适。”只是淡淡一句。
　　玉瑾明白了容陌的意思，无奈朝容陌递个眼神。
　　虽然如今的她因为种种原因没有入魔，但因为被血丹影响的缘故也是个半魔修了，灵阳宫的心法功力固然是有，但也及不上陌儿纯粹了。
　　而且……玉瑾将手从剑柄上移了下来，直勾勾地盯着那封禁制，她刚才似乎被里面的玩意影响了。
　　吐气凝神，玉瑾在顾老头他们注意不到的程度上慢慢调息，希望能平复下心里的躁动。
　　在看到玉瑾的眼神之时，容陌也放下心来，说真的，这先辈留下来的禁制她很有兴趣，但也明白其中凶险，其实这万一放出个千年凶兽来，祸害苍生那都是小事，影响她和师姐的话就是大事了。
　　容陌在其他几位平阳门的老家伙的注目下，慢慢走向禁制，左手捏着法诀，似乎真的是因为灵阳宫功法的缘故，那禁制在容陌的手底下变得异常听话了。
　　那几个满头大汗的老者都面露喜色，突然几枚翎羽破窗射了进来，枚枚都是朝着容陌去的。
　　顾老头大惊失色，连忙去拦。
　　这容陌可不光是灵阳宫的长老，更是玉清真人。爱徒，还是……
　　这要是在他的地方有个万一，他是真的怕玉清，还有那几个大能拆了这平阳门。
　　玉瑾更是想瞬间冲过去，可是饶是他们速度再快，也追不上那翎羽，玉瑾瞳孔极速收缩，眼底的红色翻涌上来。


第58章 我好像没明白
　　眼见着事情没有挽回的地步, 却看到容陌右手轻轻一挥, 那几枚翎羽就四散出去, 纷纷钉在墙壁, 柱子，还有房梁上面了。
　　玉瑾见容陌无事, 顿时松了一口气，可这气一松却感觉胸口气血上涌, 但只是因此一个皱眉, 就感受到容陌担心的目光看过来。
　　抿唇, 玉瑾手指往外边一点，就直接出去了, 没有让容陌发现她身体的任何端疑。
　　容陌看着玉瑾的背影也是眉头紧蹙, 错觉？一定不是错觉。
　　随手掐了几个法诀，感觉禁制稳定下来，容陌将手拿了下来：“失陪。”
　　说完这两个字也离开了。
　　玉瑾在感到短暂的气血上涌后, 可在出来的时候又归于平静，想来应该是因为那禁制的缘故。
　　可一抬眼就发现在树上站着一个手执短弓的蒙面女子, 而那个女人现在还在握着弓箭, 像是在瞄准什么。
　　玉瑾心里咯噔一下, 直接飞身上去，刚才的一幕不断在她脑海里回放，如果陌儿一开始就空了一只手，防着别人偷袭，不然……现在想来阵阵后怕, 所以她现在直想将这蒙面女人撕碎。
　　那蒙面女人见玉瑾冲了上来，顿时就开始逃，她只是个金丹期，正面对上元婴，怕是连挣扎的机会都没有。
　　两人一个金丹一个元婴，都用上了内息，所经之处只能留下她们的残影。
　　容陌一出来就是找玉瑾，轻点手指上的黑色戒指，光是感知就应该能够知道它的另一半在什么地方了。
　　确定了一下方位，容陌速度很快地追了上去，可是一支箭直直地朝射来，容陌一掌拍在旁边的树上，就着掌力避开那一箭。
　　容陌抬眼看向利箭飞过来的方向，看暗算之人的身形，很明显是个身量娇小的女人。
　　那人见一箭落空，却是不肯死心，哪怕暴露了位置，脚下依旧牢牢站在原地，再次搭弓，并取三支羽箭，又是射出三箭。
　　一箭被容陌躲开，钉在树枝上，第二箭被容陌用剑斩断，最后一箭直接被容陌的内息给震碎了。
　　她还是不愿走，最后出来两个女人硬是把她带走了，见状，容陌从地上拾起一颗石子，放于两指之间，一用力，石子就被掷了出去。
　　只见那三人中娇小的突然单膝跪了下去，她们的身影剧烈抖动，差点一个绊一个，摔成叠罗汉。
　　容陌拍拍手上的土，看来她的石子打中了那人的腿，准头果然不行，她瞄的可是腰下与大腿之间的部位的说……
　　草丛里忽然传出沙沙声，一股劲风袭来，容陌步子一下也没有动，接着她就落入了来人的怀抱里。
　　来人紧紧地抱着了她好一会，好久才将她放开，上下打量着她，就在容陌考虑要不要转几圈让她瞧个清楚的时候，来人却是开口了。
　　“陌儿，刚才偷袭你的人，我已经捉到了。”玉瑾情绪已经平稳了不少，大概是因为刚刚发泄完的缘故。
　　“好不巧，我也是，不过却是被她们逃了。”容陌笑的开心，说出来的却是让玉瑾不安的话。
　　“逃了？她们很强？”玉瑾问出口，但她自己也觉得这可能性不大。
　　“不，掌门师姐可以认为我是母爱，好像不太对的样子，嗯，那应该就是姐妹爱泛滥了。”
　　容陌又是点头又是摇头的，终于下了一个连自己都觉得模棱两可的结论。
　　“姐妹爱？”玉瑾不明所以。
　　“不用管这个了，掌门师姐说那偷袭我的人现在何处？”容陌问道。
　　“平阳门里的那几个现在看着她。”玉瑾说道，已经先一步走在容陌面前。
　　待她们回去的时候，就看到顾老头他们脸色惨白地围着一团物体，看着玉瑾的目光更是惊恐，都不由自主地避开，玉瑾似乎在他们的眼里已是恶魔。
　　就是他们这一退，就纷纷让了出来，也由此让容陌看清了那中间的是个什么东西。
　　玉瑾下意识地就去捂容陌的眼镜，不想她的手却被容陌慢慢拿了下来，容陌没动，既没有后退也没有往前，只是沉默着。
　　相反，玉瑾的心里却是忐忑不安的，她在害怕，畏惧着容陌的反应，她怕容陌会因此疏远她。
　　那中间的已经的人已非人形，血流了一地，双手双脚，四去其三，半扇脸都是在地上拖动造出斑斑点点的创伤，头发被扯光了对半。
　　容陌开口了：“掌门师姐，你没有割她的舌头吧？”
　　玉瑾闻言也是一愣，半晌才道：“没有。”
　　“那就好。”容陌抬步过去，三两下避开那地上的血迹，来到那个人身边。
　　玉瑾呆呆愣愣地看着容陌完成这连贯动作，眼眸里的迷茫逐渐被喜悦取代，却是低低笑出了声，真好。
　　围观的众人更惊恐了，是他们老了跟不上小一辈的思想了吗？
　　纯白的绢帕缠在手上，容陌有些嫌恶地看着漫上帕子的污血，这才正眼瞧着那被残忍摧残的家伙。
　　“可以告诉我，是谁让你来的吗？”这语气堪成温柔，但在这家伙的烘托下，是说不出的诡异。
　　那只有出气没有进气的人眼珠子转了转，最后定格在容陌身上，含糊不清又破风的声音从其口中溢出。
　　此刻容陌才知，玉瑾是没有割她的舌头，但那一口玉齿已经没剩几个了。
　　“你，你……过来，我给，你说……”
　　见容陌真的打算附耳过去，玉瑾连忙阻拦，按住了她的肩膀，眉宇之间满满的都是不赞同。
　　容陌抚上玉瑾搭在她肩膀上的手，没有出声，就是这样僵持着，到底是玉瑾先将手收了回去，但看着那家伙的眼神已是杀意尽显。
　　那家伙等着的时候，已经咳出来一些血沫，看起来也就还能留下最后一句遗言了。
　　“她让我…告诉…你，她…回来了。”说完这句话，这家伙就彻底咽气了。
　　容陌只觉得莫名其妙，这个她是谁？而且派个人来杀她，还有话要告诉她？怕不是有病吧……
　　到底还是个掌门，顾老头这时候站了出来，开口道：“让玉瑾宫主，容陌长老受惊了，不知两位是想休息还是加固一下禁制？”
　　容陌拆下手上的丝帕，落下去的时候正好盖在死去家伙的脸上，起身打了个哈欠，：“自然是要回去休息的，不过我说了不算，还是要请掌门师姐定夺。”
　　“告辞。”扔下这两字的意思想来就是也要回去休息了，玉瑾与容陌前后脚离开。
　　容陌像是想到了什么，突然顿住了脚步却没有回头：“顾掌门，令千金可不凡，有趣的紧。不知顾掌门可否看在我的面子上，让令千金与我一同去狩猎玩玩？”
　　顾掌门愣了半天，连连点头：“容陌长老请便。”
　　“如此那就多谢了，啊啊~这平阳门还真是有趣~”容陌感叹道，因为背对着顾老头他们，他们根本看不到容陌的表情，纷纷在心里猜测容陌这话到底什么意思。
　　“说笑的，还真是一点也不懂幽默。回见~”说完就再次抬步走了。
　　留下一众人等，面面相觑，似乎在彼此询问，你懂她的幽默吗？得到的是对方茫然的神情。
　　倒是顾老头一脸的深思……
　　“掌门师姐，我回萱萱哪里去了，你自己在那破屋子小心点。”说着，容陌已然换了个方向，正是顾祈萱住处的方向。
　　“我不放心陌儿。”玉瑾一把抓住容陌的衣袖，她也已经知道另一波偷袭的是谁了，如果让容陌一个人去，那她就是失心疯了。
　　“掌门师姐有什么不放心的？会死的一定不是我。”容陌扬起笑脸，“而且师姐是出于什么感情不放心我的？”
　　“我对陌儿自然是喜欢的。”玉瑾自然而然地说道，可又觉得这两个字的分量远远不够，果不其然看到容陌撇着嘴背过身去。
　　就在玉瑾以为容陌这是生气的时候，容陌却又回身，嘴角翘起的模样，其他这句喜欢能听到就不易了，而且后面还没加可是。
　　“嘛，这对师姐而言已经是巨大的进步了，所以我就勉为其难地把称呼改回来，而且还有一个大奖励哦~”
　　容陌示意玉瑾过去，玉瑾自是欢喜，只见容陌拉过她的手，在她手心上轻轻写了一个字。
　　写完以后还帮忙将玉瑾摊开的手心又握成拳头了，抬头朝容陌眨了眨眼：“师姐明白了吗？”
　　“我我，我，好像没明白。”说话都结巴了，不过真是意外的很可爱呢。
　　容陌忍住上去亲一口的冲动，伸手点住不由自主上扬的嘴角：“那师姐就慢慢想明白吧，嗯，好像有点牙疼，难道是因为吃太多甜食了，果然还是因为吃的不够多吧……”
　　容陌一边念叨着，一边往顾祈萱住所的方向走，这次玉瑾没有拦她，因为她已经感觉自己却被热到蒸发了。
　　“陌陌你这么快回来了？太好了，我还害怕你今天晚上不回来了。”容陌前脚才踏进院子，后脚顾祈萱就蹦蹦跳跳地迎了上来，面上很是高兴。
　　容陌点头：“嗯，我差点就回不来了。不过我也没想到，萱萱也回来这么快？腿没事吧？”


第59章 做好准备了吗？
　　顾祈萱身体瞬间僵硬, 不过也就是一瞬, 又扬起傻乎乎的笑脸：“陌陌在说什么？有点听不懂呢。”
　　容陌闻言也是轻笑：“哈哈哈, 萱萱果然被我吓到了吧？”
　　那人松了一口气, 嘟着嘴回头：“陌陌就知道吓唬我，不理你了。”
　　眼眸越发深邃, 但容陌还是上前柔声细语：“我错了，原谅我好不好？”
　　大抵是容陌这种微微带着撒娇的语气真的少有人能够招架, 原本还气呼呼的顾祈萱也是支支吾吾地说道：“我, 我原谅你就是了......但是绝对没有下一次了。”
　　容陌连连点头：“嗯嗯。”
　　顾祈萱又说起之前狩猎时的趣事, 整个人都洋溢着开怀的色彩。
　　容陌却突然插嘴问道：“那白轩师兄呢？他从来没陪过萱萱狩猎吗？”
　　这话音落下就像是点了顾祈萱的哑穴一般，顾祈萱久久没有说话, 再抬头时, 脸上却是涨红的。
　　“白轩师兄他很忙的，不过他也会抽空陪我去打猎的，就那次, 还是他救了我。从那时候起，我就立志要成为他的娘子。”
　　“不过我还是觉得萱萱穿劲装更好看些。”容陌莫名的一句, 但看样子, 这句的打击远远比之前的大得多, 顾祈萱的指甲都快陷进手心里去了。
　　顾祈萱从容陌问腿伤的时候，她就明白容陌已经知道了，但她还是愿意一直傻下去，不愿意放弃一丝一毫的希望，哪怕是希望只是敌人给她的幻想......
　　“今天都在忙正事, 挺无趣的，萱萱这里有什么好玩的吗？”容陌问道。
　　“有啊有啊！”顾祈萱将手慢慢松开，那手心上面预留下好几个月牙状的伤痕，但声音一派欢快。
　　顾祈萱在柜子里翻翻找找，拿出一应酒具，两坛酿酒：“那就来喝酒吧，俗话说得好，酒逢知己千杯少，喝不到一千杯，我今天是不会放陌陌走的。”
　　“喝酒吗？我酒量可不怎么好，若真是一千杯，今天怕是要醉死在萱萱这里了。”话虽如此，但容陌却没有拒绝的意思。
　　听到那个死字，顾祈萱手一抖，将酒洒出些许，随即将酒坛重重地放在桌子上：“呸呸呸，什么死不死的！一点也不吉利，怎么着？我还能真杀了你不成？”
　　“自是不能，我们是朋友嘛~”容陌说完就拿过顾祈萱僵在手心里的酒杯，一饮而尽，“萱萱你说是不是？”
　　顾祈萱连连后退几步，朋友，她似乎被这两个字压得喘不上气来，忍不住害怕，忍不住后悔。
　　“我刚才看萱萱的架势，还以为萱萱是酒豪呢，怎么？这酒还没喝就想逃了？”容陌笑道，就如同好友之间的互损，打趣。
　　顾祈萱真的被容陌给激到了，酒杯都不用了，直接抓起坛子就开始豪饮，一口气灌了不少，放下酒坛的时候还不忘怼回去：“陌陌也来啊！我看是你害怕了吧？”
　　“怕的话，我早就走了。”
　　两人你来我往，外面的天色也渐渐垂暮，容陌面上已经沾染桃色，而顾祈萱也着实有些晕晕的。
　　半支起脑袋，容陌的眼眸已有迷茫，声音也有些发飘了：“萱萱，都这么暗了，为什么还不去点灯？”
　　顾祈萱顿时清醒，几番纠结，还是吞吞吐吐地开口：“点灯做什么？陌陌你是不是醉了？我送你回去休息吧？”
　　可是她的话还没有说完，已经有侍女端着烛台走了进来，纸罩里的蜡烛燃烧着，隐隐有着几分清香，屋子里也是明亮不少。
　　原本半撑着身子，手肘靠在桌面上的容陌，更是迷糊，口中呢喃：“看来真的是喝多了......”
　　说完就歪歪扭扭地倒在了桌子上，顾祈萱眼疾手快地扶住了她的头，以免她磕在桌子上，就这一动作有些愤愤地看着进来的那名侍女。
　　“你怎么不等我的招呼？”声音有些恼怒。
　　“大小姐不是说天一黑就进来吗？”那侍女也是费解，开口问道，“小姐不会是改主意了吧？”
　　“我就算改变主意那有怎么样？”顾祈萱知道她是下了手来，自暴自弃地说道。
　　那侍女连忙将烛台放下，走到顾祈萱的身边，拉着她的衣袖，急切地劝道。
　　“小姐您可不能糊涂啊！好不容易做到这一步了，而且您就算是现在放过她，等她明天醒了肯定会发现端疑的时候，你我性命就不保了。”
　　顾祈萱挣开侍女的手，走开几步，连连否认：“不会的，只要我跟她解释，她一定不会追究的。”
　　“小姐为什么......”
　　知道这侍女想问什么的顾祈萱笑了：“因为我们是朋友啊。”
　　“想要杀她的朋友？丑话说在前头，这家伙可不是什么好心的圣母，对于威胁到她和她师姐的人，无论是谁都会毫不留情地斩杀的。”
　　侍女语气嘲讽，顾祈萱感到无比惊异：“你是......”
　　没有理会顾祈萱，那侍女直接闪身来到容陌前，扬起手中的利刃朝容陌砍去，将要贴近容陌的脖颈之时脸上是快意的笑容。
　　顾祈萱在侍女说那句话是就知道不对，已经有了准备，现在更是要拼死阻拦侍女，那第一剑就砍在了顾祁萱的手上，鲜血直流，几滴落在容陌的侧脸上。
　　侍女皱眉，伸手就一掌将顾祁萱推得远远的，顾祁萱是铁了心要救容陌，又怎么会轻易放弃？
　　但是那侍女显然也注意到了顾祈萱还想要冲过来，只是朝顾祈萱的方向瞥了一眼。
　　顾祈萱整个人就被掀翻撞到墙上去了，掉下来的时候还打烂了木架子上的盆栽，虽然不值几个钱，但摔在地上的声音也是不小。
　　侍女眉头紧蹙，大概是觉得这声音会引来别人，手上的动作更加快了，这一下摔得结结实实，顾祈萱艰难地动弹着，却始终是爬不起来，只能眼睁睁看着那侍女动手。
　　“不要！”顾祁萱大喊道，神情也满是绝望，过大的情绪波动再加上内伤，瞬间晕厥了过去。
　　不想那利刃尚却始终无法落下，原本枕在桌上昏睡的容陌嘴角勾笑，侍女此刻也反应过来她自己怕是上当了。
　　原来还在嘲笑容陌竟然如此愚蠢的她此时是哭也哭不出来了，只见容陌睁开眼，手指轻轻一弹，那所谓的利刃已经成了碎片。
　　她本能地想要去逃跑，可她的脖子已经被不知何时出现的玉瑾给掐住了，玉瑾瞧着已经因为她的力道而呼吸困难的侍女，转头看向端坐在桌边的容陌。
　　刚才顾祁萱落在她脸上的血，婉转流下，看起来有几分骇人，容陌见玉瑾一直盯着自己的脸，下意识地伸手摸上自己的脸，这一抹就成花脸猫了。
　　玉瑾手上的力气不由加大，那侍女几乎认为自己的脖子就会被生生扭断，到底是容陌起身拍拍玉瑾的手臂，玉瑾才万分嫌弃地将侍女扔到地上。
　　“你认识我们？”容陌半蹲下身，沾染血迹又苍白的脸在烛火下在那名侍女的眼里，不知有着几分恐怖。
　　侍女剧烈的喘息后，才有余力回答容陌的话，只见她朝地上狠狠啐了一口，眼里满是恨意：“当然认识，就是你们杀了我的姐姐！”
　　“你姐姐？就是今天拿弓箭偷袭的家伙？”容陌单手抬起侍女的脸，仔细端详了一会，“不像啊~你们是同父异母，还是同母异父？不过让女人给别人为奴为婢，还真是不称职。”
　　“你！”侍女显然气急，当场就想举起手腕打容陌，可是玉瑾在这里，怎么可能让她得手？
　　听得清脆几声，侍女的手臂已经被玉瑾的剑鞘给扭断了。
　　侍女痛到五官扭曲，面色灰白的她清楚她今天是必死无疑，与其像那个死掉的家伙一样受尽折磨，倒不如自尽。
　　她的这一意图被容陌察觉，可容陌终究是晚了一步，那人抽搐着，嘴角不断地流出污血，再探鼻息之时就断气了。
　　“师姐，我怀疑灵阳宫里有奸细，而且还是我们意想不到的人。”容陌说道。
　　她故意装晕的时候，这人言语中似乎是清楚她和师姐真正关系的，而且知道她不善饮酒的人也不多。
　　玉瑾闻言也是赞同点头，不过她却走了出去，容陌不明所以，难不成师姐是在害怕‘福利’，此举是在存心躲她？
　　就在容陌犹豫着要不要跟出去的时候，玉瑾又回来了，手里还端着一只木盆，盆沿上还搭着一条纯白毛巾。
　　玉瑾将木盆放在桌上，手法熟练地润湿毛巾，然后轻轻捏过容陌的下巴，温柔将其脸颊面对自己，慢慢擦拭着血迹。
　　“我还以为师姐逃了呢。”容陌说，却是惬意地享受着玉瑾的服务。
　　“陌儿的相邀，我还敢逃吗？”玉瑾说这话时，无奈又溺宠，容陌听着很是受用，直接埋首在玉瑾的怀抱里。
　　“师姐逃也没用，师姐是个坏人，巧的是我也不是什么好人。”容陌声音软软糯糯的，似乎很喜欢玉瑾身上面料的触感，用脸蛋轻轻蹭着。
　　玉瑾这次没有说别闹，她已经很长时间没有和陌儿这样亲密了，伸手抚摸着容陌的发顶。
　　却被容陌抓住手放在脸上，发烫的脸颊突然有了降温的物件，自是欢喜不已。
　　但是玉瑾可没这么想，眉头紧皱：“陌儿喝醉了？”
　　容陌没有答，反问道：“师姐做好准备接受惊喜了吗？”
　　作者有话要说：　　顾祈萱：陌陌你就这么把我忘记了吗？
　　容陌：好朋友讲义气，等我撩完师姐再说。
　　顾祈萱：你就是个重色轻友的！
　　容陌（无辜脸）：刚才风好大，门都掉下来了，没听到呢。


第60章 师姐学坏了？
　　容陌说这话时, 眼眸里的光彩不容忽视, 玉瑾一时间深陷其中, 难以自拔, 可是那个惊喜她......怕倒是说不上，但这种感觉应该是, 羞涩？
　　见玉瑾没有回答她，已经微醺的容陌有些气恼, 腾地站起身, 直接却是头重脚轻的歪倒, 玉瑾眼疾手快地拥住了她。
　　容陌试了好几次去推开玉瑾，可身体软软的, 完全使不上力气, 全都是无用功，反倒是玉瑾抱得更紧了。
　　喝醉了酒的容陌软软的有些小迷糊，就像是个撒娇使性子的小孩子, 让人的心都快融化了，更何况是玉瑾对容陌的情感已经渐渐破尘......
　　不过玉瑾也没能高兴多久, 因为某个任性的孩子朝她的手臂上咬了一口。
　　陌儿还真是牙尖嘴利, 玉瑾有些哭笑不得地想着。
　　不过这平阳门的地界夜里是真的冷, 一阵风朝窗户吹了进来，容陌往玉瑾怀里缩了缩，玉瑾自然是感觉到了，伸手催动内息，窗户关上。
　　玉瑾半抱半扶地将容陌放好在床榻上, 完全无视了在地上半死不活倒着的顾祁萱。
　　玉瑾安置好容陌，掂量了一下床榻上被子的分量，太薄了，而且让陌儿改别人的被子她也很......
　　打算再找一床被子，容陌就抓着她的衣袖一把将玉瑾拉了下来，玉瑾反应不能，整个身体直接压在了容陌的身上。
　　容陌也为自己的胡闹付出了些许代价，被压得直咳嗽，玉瑾听到后，连忙用手肘半撑着一点身子，为容陌顺气。
　　见容陌不再咳嗽，手却是拿不回来了，容陌一用力就把玉瑾压在了身下，嘴角勾笑，满是魅惑：“没想到师姐还这么放得开？在别人的屋里，又是在别人的榻上？”
　　微醉的容陌脸颊上一层薄红，平日里带笑的桃花眼流光如水，更别提就几缕秀发还在瘙/痒着她的脸颊，玉瑾突然感觉她才是喝醉了的那人。
　　眼帘轻垂，目光却落在了容陌的唇上，许是经历了酒水的润湿，看起来软软的，好像咬上去，事实上她的确这么做了。
　　玉瑾突然靠近容陌，容陌也没有去躲，她是真的期待师姐接下来的举动。轻而易举地捕捉到唇，其口中有着烈酒的香醇，让人欲罢不能。
　　容陌是真的被被惊到了，直到玉瑾放开她的唇角之时，才隐约回过神来，只不过依旧迷糊。
　　玉瑾敲了一下容陌的额头，语气溺宠：“陌儿你再不呼吸，就真的把自己闷死了。”
　　容陌这才想起还有呼吸这件事，急喘了几口，看着笑着的玉瑾，容陌有一瞬间觉得她们之间的位置调换了，不过一句话不说可不像是她的风格。
　　“师姐这么主动？还真是有吓到我~”
　　“嗯，刚才真的吓到陌儿了。”
　　容陌哑口无言，玉瑾说的是事实，不过师姐什么时候学坏了？
　　“那师姐会对我负责吗？”虽然被玉瑾怼到哑口无言，但容陌也很喜欢玉瑾有点坏的样子，当即抱着玉瑾的脖颈，在她耳侧轻声问道。
　　玉瑾也反抱住攀到她身上的容陌，脸色微红：“这个答案，在那天起就有了。”
　　比起玉瑾有些吞吞吐吐的害羞，容陌却是在仔细回忆，这个那天到底是哪天？按理说这她应该记得很清楚才是......
　　见容陌的神情，玉瑾就明白陌儿是想不来的，虽然心里发堵，但她还是解释起来。
　　容陌的表情也从疑惑变成恍然大悟，再然后就是忍俊不禁的笑，直接把玉瑾笑到莫名其妙。
　　伸手去擦眼角的泪珠，容陌也是笑累了，原来玉瑾说的那天，是她随师尊闭关的前一晚上，没想到师姐这么容易被骗，而且被骗以后又这么容易认真。
　　想到这里，容陌从背后抱住了坐在床边的玉瑾，闷闷的声音从玉瑾背上传来：“怎么办呢，师姐？我好像越来越喜欢你了。”
　　玉瑾伸手去揉了揉容陌的脑袋：“我也是越来越离不开你了，所以不用担心，我会对你负责，只是......”
　　玉瑾的话还没有说完，容陌的身子就慢慢从她的背上滑了下来，玉瑾被吓到，连忙回身揽住容陌，发现她只是睡着了。
　　看着容陌的睡颜，玉瑾眼里的温柔都快要化成水了，暴躁也在不知不觉间压了下去，心里多日来空着的地方也瞬间被填满。
　　就是以前喜欢江皓的时候也从未有过的感觉，玉瑾想，如果现在真的要她在陌儿和江皓面前选一个，她应该不会再犹豫了。
　　见容陌渐渐睡熟，玉瑾有些纠结，思量了片刻，还是脱下来衣袍将容陌裹成了虫蛹，然后带着容陌回顾祈萱这里为其准备的客房。
　　翌日，容陌一睁开眼就看到了玉瑾的脸，嘴角微微翘起，很自然在玉瑾的脸上亲了一口，刚退回来，就看到玉瑾醒了。
　　一点被抓包的自觉也没有，容陌笑脸：“师姐，早啊~”
　　玉瑾也是微笑：“早。”
　　“陌陌你醒了吗？”三两下敲门声，是顾祈萱来了。
　　“稍等。”容陌坐起身，却是忍不住用手扶了下额头，脑袋阵阵发晕，这就是宿醉的代价啊~
　　“难受？”玉瑾伸手揉了揉容陌的额头，眉头紧蹙，“我去让她走。”
　　容陌连忙拉住玉瑾的衣袖：“不用了，我去和她说几句。”
　　“听我的。”玉瑾轻柔地拿下容陌的手，然后走下来床榻。
　　自己身体不适还去和一个无关紧要的人说话，玉瑾烦闷，当机立断地为容陌做了决定。
　　卷着被子躺回床上的容陌看着玉瑾去开门的背影，师姐这次还真是意外地强硬呢。被人管的滋味，嗯，还不错。
　　顾祈萱见开门的是玉瑾吃了一惊，眼睛不停地往屋里瞄，玉瑾开口：“陌儿她身体不适，不见客，顾小姐回去吧。”
　　语调冰冷，顾祈萱直感觉自己像是毡板上的肉，而玉瑾就是欲落下的刀刃，忍不住心生怯意。
　　退了几步以后，顾祈萱才壮着胆子问道：“玉瑾宫主，我找容陌长老有事。能不能......”
　　“不能。”然后门就被大力关上，震落不少灰尘，更是震得顾祈萱的耳朵疼。
　　摔上门后，玉瑾冷笑，要不是陌儿的意思，就这顾祈萱之前起过的心思，怎么会留她到今天？
　　深吸几口气，玉瑾脸上的冷漠被逐渐压了下去，挂上了温和的表情走向容陌，才走到床榻，衣袖就被扯住了。
　　“师姐陪我睡个回笼觉如何？”容陌浅浅笑意，好似就是在等着玉瑾害羞。
　　不料玉瑾却是依言躺在了她的身侧：“陌儿睡吧。”
　　“一点也不像是师姐的做风呢……师姐不会是被什么奇怪的东西附了体吧？”容陌有些夸张地叫道。
　　“说不准。”玉瑾闻言竟然还认真地说道。
　　“那我可要好好检查检查。”说着，容陌附在玉瑾身上，仔仔细细，上上下下地端详着，“嗯，这东西本领倒是不小，连我都看不出来，咳咳……”
　　容陌突然咳嗽起来，玉瑾也不会再放任她的胡闹，将容陌塞进被子里，问道：“病了？”
　　容陌冥思苦想了一会：“大概没有，应该是昨天帮那些老头稳定那禁制时耗损不少，累了。”
　　虽然这样说着，可是容陌总感觉事情好像没有这么简单，但这也是目前最合理的解释了。
　　玉瑾皱成死结的眉头也疏解了一些：“那就睡吧。”
　　容陌点头，在被子之下揽住了玉瑾的腰：“师姐，昨天不小心睡过去了，忘和你说了，上次其实是我故意将床上弄得很……凌乱，然后让你误会的。”
　　玉瑾沉默，随即点了一下容陌的额头：“下次不要胡闹了。”
　　而被点的容陌却是紧紧地看着她：“师姐不生气吗？我这可是欺骗师姐啊。”
　　“因为是陌儿。”因为是你所以不生气。
　　“我还是觉得师姐被附体了。”几乎是瞬间读懂了玉瑾潜台词的容陌神情严肃，一板一眼的。
　　玉瑾有些无奈：“陌儿，我刚才是和你开玩笑的。”
　　“噗~我知道，而且我也是。”容陌缩在玉瑾怀里笑得开怀，闹也闹够了，笑也笑累了，眼皮也开始打架。
　　迷迷糊糊之间，容陌还不忘调戏玉瑾：“师姐，昨天晚上的那个惊喜，我是会补给你的。”
　　玉瑾看向怀里的容陌，发现她已然睡着了，俯身去亲了亲容陌的嘴角：“我知道，会等的。”
　　容陌内息亏欠，睡眠会让她慢慢恢复，但玉瑾却不同了，她没有受伤，完全不需要休息。
　　她就盯着那破败的屋顶看着，等着容陌睡醒。
　　外面是大风天，风声呼啸，听着骇人，风沙吹得门窗作响，玉瑾连忙推出内息，这些声音会影响陌儿休息的。
　　可就在此时一缕黑气无声无息地透过窗缝钻了进来，正巧与玉瑾的内息相遇，互相争斗残杀的情况并没有出现，反倒是相互交融，合为了一体。
　　玉瑾自然也注意到了，不由狐疑这黑气的来历，严谨地感受着回到体内的这股内息，正欲一查究竟之时，身侧的容陌却有了异状。


第61章 你是要全的还是碎的？
　　玉瑾突然感觉到手臂上阵阵刺痛, 低头看向身侧, 只见容陌神情痛苦地掐着她的手臂, 心下大骇, 也顾不上去查探那黑气。
　　容陌唇色惨白，冷汗已经浸湿了衣物, 几乎是出于本能地去抓身边的玉瑾做依靠，深陷梦魇之中, 很是恐惧。
　　玉瑾有些慌张, 她不知是该叫醒陌儿, 还是等陌儿自己走出梦魇。就在她犹豫不定的时候，容陌就醒了, 惊魂未定的样子。
　　“陌儿？陌儿, 别怕，我在这里。”玉瑾柔声安抚道，尚未从噩梦中完全回过神来的容陌下意识地就埋进她的怀里。
　　好半晌, 容陌才有了别的动作，开口嗓子却有些沙哑：“师姐……”
　　容陌还想说下去, 但被玉瑾阻止了, 在容陌疑惑的眼神下, 玉瑾走出去却又很快回来，手里握着的是一杯温水。
　　喝了几口，容陌顿时感觉自己像是活过来一样，还没等玉瑾将被子放回到桌上去，就一把牢牢地抱住玉瑾。
　　害得玉瑾差点一个手滑把杯子摔了, 玉瑾空着的手轻拍着容陌的背，就像是在安抚受了惊吓的孩子。
　　“师姐，这都要怪你。”容陌郁闷的声音从怀里出来，玉瑾有些懵，这又关她什么事？
　　“我怕蛇。”简简单单三个字玉瑾似乎明白了容陌为什么埋怨她了。
　　“陌儿说的是我们第一次见面的那一回？”玉瑾问道，没想到容陌却松开了她，背过身去，整个人都散发着低气压。
　　就差举个我不想理你的牌子了……
　　玉瑾连忙去哄：“我当时不是故意让蛇去咬你的……我给陌儿赔罪，陌儿不要气好吗？”
　　不想容陌更生气了，瞥了玉瑾一眼，大声说道：“根本不是这个。”
　　玉瑾彻底摸不着头脑了：“不是这个，那是哪个？”
　　容陌听到后直接拿被子盖住了自己，不再去看玉瑾，也不再去理她。
　　玉瑾若有所思地离开，然后直接推开顾祈萱的房门：“你这里的厨房在哪？”
　　“院子最东边那间屋子就是。”顾祈萱傻愣愣地回答完，玉瑾就已经走了，只留下门板在风中作响，证明刚才并不是错觉。
　　容陌卷着被子在床上打滚，翻来覆去，玉瑾推门出去的声音她也听到了，不由更加郁闷，师姐这根木头就不能说些好听的话来哄哄她吗？
　　在容陌躺在床上尽情地蹂躏手里的被子时，另一边的玉瑾也在捶打着面团，突然想到了是有哪里不对。
　　她记得陌儿对她说过，她是从旁的世界过来的，这么说的话，现在的陌儿不是之前的容陌，可这两个实在太过相似，可怕蛇这一点又与......
　　玉瑾觉得容陌有些事情尚未与她说清楚，上次她问陌儿血丹的事时，陌儿也是没有说实话......这时秸秆烧断脆裂的声音惊醒了玉瑾，她重重地拍了一下自己的脑门，她刚才是怎么了？竟然在怀疑陌儿？
　　感觉到玉瑾的气息在门外，容陌立刻将被子理好，一副睡着的模样等着玉瑾，果然不到一会功夫就听到门被轻轻推开的声音。
　　“陌儿，我做了你喜欢吃的，起来吗？”玉瑾一看某人的睡姿就知道她肯定没睡着，柔声问道。
　　容陌没动，但心里也不禁暗暗想道，师姐这是在把她当成吃货在攻略吧？
　　她是喜欢那些甜甜的糕点，至于原因嘛，当然不是想吃那么简单，而某人现在也已经忘记了吧。
　　等了一会，没见容陌有任何动静，看来陌儿是打定主意不起来了，玉瑾将手里的东西放在了桌子上。
　　腾出手来，直接将容陌连带着被子一起抱了起来，拦在怀里，然后两人一起坐在了长板凳上。
　　玉瑾刚拿起一块糕点，就看到刚才还在装睡的容陌睁着眼睛，满是狐疑地看着她，这灼热的目光还是将玉瑾看红了连，轻咳，问道：“陌儿，怎么了？”
　　“刚才还在怀疑是不是师姐，现在我可以肯定了。”因为身上的被子容陌伸出手来，索性就直接咬了一口玉瑾搁在她嘴边的糕点。
　　“肯定什么？”看容陌吃得香，玉瑾也有了食欲，就着容陌咬过的地方也吃了一口，感觉一般，也不知道陌儿为什么喜欢。
　　“自然是肯定我眼前这人一定是师姐。只是被我看着就可以脸红，除了师姐应该也没谁了。”容陌心情转好，调侃玉瑾，脸红就恰恰说明师姐是喜欢自己的。
　　“......是这样吗？”玉瑾说这话时感觉脸上更烫了。
　　这些天一直没有吃到过糕点，着实有些想念，容陌的吃相虽然优雅，但桌子上的点心还是以肉眼可见的速度在消失着。
　　看容陌吃得欢，玉瑾也只是一块一块地喂着，没有问，只是慢慢等着。
　　“师姐想问什么就快点问吧。”容陌解决掉了所有的甜食，对玉瑾说道。
　　没有白痴地去问容陌是怎么知道她想问问题的，玉瑾思量了片刻才道：“陌儿还是以前的陌儿对吗？”
　　“嗯？对啊。”容陌也从来没有想过掩饰这一点，既然玉瑾来问就直接大大方方地承认了这一点。
　　比起容陌的坦荡，玉瑾倒是有些纠结，如果陌儿是以前的陌儿，那她们是不是应该算是情敌？前世的种种让玉瑾感觉，容陌对江皓的爱只多不少。
　　事实上却是她想多了，扪心自问，容陌清楚自己对江皓是有兴趣，这主要是因为在一堆人里能找出一个脑子有病的傻白甜来，真的是稀有产物。
　　既然是稀有产物她自然会对其多关注一些，结果某个姓白的家伙，好端端的提出什么联姻，那时候灵阳宫的宫主还是师尊，还真的打算考虑让他们试试。
　　依着容陌的性子又怎么会乖乖听从安排，然后她就跑了，和江皓一起，都说无巧不成书，之后经过一系列巧合，闹得所有人都说她与江皓是为情私奔的。
　　江皓那孩子对自己有好感，容陌是清楚的，但她对江皓充其量也只是不讨厌而已，最后也只是半推半就地成了其后宫中一员。
　　说真的，她之前就对师姐有些感觉，奈何师姐一直对她敬而远之，之后又把她当做情敌。
　　而且就她给别人的感觉，除外心里已经有了深爱的人，不然对人都感觉像是恋人一般。
　　容陌头疼地从回忆里抽身，就看到玉瑾眉头紧锁的样子，嘛，其实师姐也以为她喜欢江皓了吧，刚想要开口，外面不合时宜的声音就响起了。
　　“玉瑾宫主，容陌长老你们在吗？”是顾老头，现在天都快黑了，他来做什么？
　　玉瑾与容陌对视一眼，同时在对方眼里看到疑惑的神情，然后为对方梳理衣装，过了小半个时辰才去开门。
　　顾老头已经着急地在外面团团转了，一听到门开就连忙凑了上来：“求两位救命啊！”
　　说完就跪下了。
　　这个顾老头好歹也是一派掌门又是她们的长辈，行如此大礼委实说不过去。
　　玉瑾出于此原因过去将他搀扶起来：“顾掌门如此做小辈的承担不起，这到底是出什么事了？”
　　“两位快随我来。”顾老头看来是真急了，连礼数都顾不上，直接拉着玉瑾就走了，容陌见状，微微挑眉，也打算跟上。
　　被拉走的玉瑾却嘱咐了一句：“陌儿记得多穿件衣服。”
　　师姐就是爱瞎操心，不过容陌还是回屋多添了个衣裳，可一出来就看到顾祈萱扭扭捏捏地站在面前。
　　“萱萱，我有点事先走了，明天再陪你去打猎好吗？”
　　顾祈萱没有想到是容陌先开口，她原本准备好的说辞统统没有了用武之地，反倒是鼻子一酸，眼泪夺匡而出。
　　在朦胧的水雾中，顾祈萱目送着容陌离开。
　　玉瑾也是随顾老头到了以后才知道情况有多么严峻，昨天还好好的几人现在却是面色灰败，眼睛无神，如同行尸走肉一般，不断地用身体去撞击困住他们的结界。
　　看起来坚固无比的屏障已经多了许多细细小小的裂痕，似乎下一秒就要碎掉一般。
　　“昨天两位回去以后，我们就想着再加固一下禁制，可这到了一半，就有师兄突然发狂，六亲不认地攻击别人。原本以为他是一时不慎走火入魔，就把他控制住了，不想其他的师兄弟们也开始发狂。就成了现在这副样子。”
　　顾老头努力装出痛心疾首的样子，不过他的努力显然是白费心机，玉瑾可懒得去管其中几分真假，对他的怀疑更是没有丝毫减少。
　　“顾掌门为什么没事？”玉瑾这话说的是有些唐突，但也是情理之中。
　　“当时我感觉累了，就没参与加固禁制的事，现在说来也是万幸。”顾老头也是阵阵后怕，他也是差点变得那人不人鬼不鬼的东西了。
　　玉瑾看着结界里的人，大多都是金丹期的，可也有三两元婴期的，动起手来还真是有点麻烦。
　　就在顾老头一个劲说话，推卸责任的功夫，几个金丹期的同门就撞出结界，冲着他们就过来了。
　　许是被魔化的原因，他们的速度增加了不少，不过眨眼瞬间就到了面前。
　　“顾掌门，你要全的还是碎的？”玉瑾问道。
　　顾老头不明所以，不过下一秒他就明白了。


第62章 我真的不想杀你们
　　顾老头慢了几拍地摸上自己的老脸, 那沟沟壑壑上已经被溅满了鲜血, 脚下不小心踩着的是他昔日同门的残肢断臂。
　　反应过来后对玉瑾的畏惧不由加深一层, 残杀之时没有丝毫犹豫, 顾老头看着杀到不亦乐乎的玉瑾，着实很难想象这玉瑾是长于被誉为正道之首的灵阳宫。
　　其实容陌虽然慢了几步可也赶来了, 但她却没有帮手玉瑾，玉瑾太过游刃有余是一方面原因, 另一方面容陌也不喜欢血腥。
　　就算是不想承认, 但作为根正苗红的正统修仙世家出身, 后又从师灵阳宫的容陌而言，她骨子里还是反感这些杀戮。
　　可是谁让她喜欢天生嗜血的玉瑾, 为爱人做出些小小牺牲还是可以的, 不过......
　　容陌看着被飞溅鲜血包围的玉瑾，眼眸微微眯了起来，嗯, 不是错觉，这样的师姐似乎更有魅力了。
　　最后一下刺穿了那个扑上来家伙的头颅, 玉瑾随手甩甩了剑上的血迹, 回眸看向容陌, 而容陌也正好看着她。
　　玉瑾不想因为这个被容陌嫌弃，容陌也不想被玉瑾误会自己不去帮手的原因。就在两人四目相对的瞬间，却是不禁都安心下来，你果然也是了解我的。
　　顾老头可读不懂两人的眼神交流，他颤颤巍巍地走了过去, 心中悲凉，虽然平日里多有不和，但地上躺着的这些家伙都是他的师兄弟啊。
　　而且如今没有了他们，平阳门是彻彻底底没落了，眼下只能寄希望于那个家伙了。
　　半个魔修的玉瑾对走火入魔这一事还算是有所了解，入魔绝对不会变成这个样子，看他们刚才没有脑子一般地冲上来送死，更大的可能是被人控制了。
　　玉瑾抬目看向容陌，容陌眼睛往那存着禁制的屋子那边一瞥，意思自然是想查看那禁制，看看有没有线索。玉瑾点头。
　　然后两人一同看向顾老头，顾老头用袖子擦了一把并不存在的眼泪，很自觉地领着玉瑾她们进了那口屋子。
　　昨天那枚尚算清澈的禁制此刻却是浑浊不已，容陌她们只是站在门口处就感觉到一大股吸力将她们不断牵引，玉瑾受到的影响更甚。
　　容陌强行稳下心神，并且握住了玉瑾的手臂，容陌这一握，玉瑾也从刚才被蛊惑的状态下回过神来。
　　两人再次看向那禁制的时候，发现原本还站在她们身后的顾老头，不知何时跑到禁制面前去了，那距离只要伸出手臂就能碰触禁制。
　　真是怕什么来什么，容陌她们还未来得及过去阻止，那顾老头已经伸直了手臂，手掌已经没入了那黑色的光圈之中，黑气逐渐蔓延，已经吞噬了顾老头的半截身子。
　　玉瑾，容陌见状，立刻严阵以待，却在这时来了一个意料之外的人。
　　“李真？”两人互看一眼，皆是感到不可思议，以李真执拗的性格怎么可能离开哪里？千年的时间都等了，她也会一直等下去的。
　　可是来到她们面前的李真明明白白地不是幻觉，只见其神情复杂地开口：“你们走吧，我是不会为难你们的。”
　　“真真你是要拿这禁制吗？”
　　其实容陌问这话也不是没有道理，李真原本就想拿这禁制，根据上面的气息去寻找云衣，但在顾老头先辈们的阴谋（......）下败走，现在有这好机会自然不会放弃。
　　不想李真却是摇头，反而劝道：“不是，总而言之你们走吧，有多远走多远，找个没人的地方去隐居，以你们的能力也能安安稳稳地过下去。”
　　“真真你这话是什么意思？”容陌总感觉李真怪怪的，像是受制于人。
　　“不要管我什么意思，让你们走就快走。”说到这里时李真的语气一寒，似是在下定决心一般，“不然我只好杀了你们。”
　　对于活了近万年的李真而言，她生命中最重要无非就是云衣和李芸，但却对眼前的这两个小鬼屡屡留情，着实有些不像她了。
　　看着面前两个不愿挪动步子的人，李真扪心自问，她真的能动手杀了她们吗？李真自己也不敢确定，心想大概是因为这两人太像她们了吧。
　　容陌看向玉瑾，她清楚以她们的实力以卵击石显然是不明智的，不如......可容陌万万没有想到玉瑾就那么直愣愣地冲了上去。
　　其实不光是容陌没想到，就连玉瑾也没料到，但身体却像是不受控制一般。
　　李真见玉瑾攻过来，很是无奈地重重叹气，如此她也没办法了。
　　只看到李真将顾老头直接推进了禁制里，那禁制瞬间吞噬了顾老头那副血肉，如同吸收了养料一般，体积也成数倍增大，然后走出来一个人，是顾老头但又不是他。
　　此刻的顾老头浑身黑气围绕，与刚才被玉瑾斩杀的家伙很像，唯一的区别就是他似乎还有脑子。
　　元婴后期的顾老头原本就比元婴中期的玉瑾修为要高，入了魔后这压制就更是明显，玉瑾一时间有些吃力。
　　站在原地的容陌心急，可她尚不知李真会不会出手，过了好一会，李真还真是站在那里观望，而玉瑾那里也是几经险境。
　　照理说是不会这样的，容陌也猜测有可能是因为禁制在给顾老头提供能量。
　　眼瞧着玉瑾的处境越发不妙，容陌心一横，也顾不了那么多了，插手就帮玉瑾。
　　有了容陌的助力，玉瑾的压力顿时少了许多，拿下顾老头也差不多只是时间问题，可事情却没能如她们所愿，随着禁制的变大，顾老头的实力也就越强，而且是不知疲倦的。
　　容陌的又一次攻击被其轻松地挡了下来，渐渐的，她那有着致命缺陷的灵根成了拖累。
　　玉瑾也留意到了容陌的力不从心，时不时替容陌拦住顾老头的杀招，更是狼狈。
　　可人总是有百密一疏之时，在注意到容陌的无力后，顾老头攻击的主要目标就成了容陌，就算是玉瑾屡屡回护，也是防不胜防。
　　容陌被顾老头一掌震了出去，后背直直地撞在了禁制之上，一口鲜血从嘴里咳了出来，容陌连忙拿手捂住，但还是从指缝间透出殷红，一滴滴砸落在地上。
　　玉瑾看着揪心想要过去容陌身边，可她又被顾老头死命缠着，无论如何也冲不过去。
　　已经快被愤怒吞噬的玉瑾更是恼恨，杀了这个顾老头为陌儿出气！这个念头一出，任是谁也阻止不了。
　　容陌想要撑起身子，因为她看到玉瑾因为她的受伤丧失了理智，虽然攻势迅猛，但却试了水准。
　　可是脚下虚软，手只能无力地向着虚空妄图抓着什么，却是正好扶在了禁制上，手上粘稠的血液也是。
　　接下来发生的一幕就连李真也觉得难以置信，那浑浊不堪的禁制在接触到容陌的鲜血后竟然有变清澈的倾向，也停止了那发疯一样的膨胀，渐渐趋于平和。
　　容陌微微蹙眉，还是将手放在了禁制上面，她手上血迹慢慢被吸尽。
　　在攻击着玉瑾的顾老头动作也不再继续，可是过度透支的身体却失去了支撑，重重地摔在了地上，手脚不断地抽搐着，已然是将死之状。
　　见状，一心念着容陌的玉瑾也没有功夫去补刀，接着容陌虚软下来的身子，玉瑾这才松了口气，幸好只是内伤，只要好好调理一段时间就没事了。
　　都怪自己大意了，刚才身体不受控制许就是那缕黑气的缘故。玉瑾冷静下来，立刻就将怀疑的对象锁定了。
　　李真这时才有了动作，只见她缓步向了身体被魔气抽到干瘪的顾老头，虽然还在不由自主地抽搐，但顾老头还是满脸恨意地爬向迎面而来的李真。
　　一挑眉，李真加快了几步，也省去了顾老头的辛苦，顾老头自然不会因此而感激她，死命抓着她的裤脚，眼睛瞪得老大，里面是满满的不甘心。
　　“你竟敢，敢耍我！”撕心裂肺的吼叫呜呜地从顾老头的两张嘴皮里冒了出来。
　　“是你自己心术不正，想用这禁制弄出一些怪物出来，现在你自作自受，也是活该，干我屁事啊？那些惨死在你手里的人估计还要感谢我。”
　　说完，李真就一脸不耐地踩在了顾老头的背上，狠狠地踏了几脚，顾老头眼珠子都快突了出来，可还是咽气了。
　　李真随手聚气将这具尸体隔空举了起来，扔进禁制里成了养料，知道看见禁制重新变得浑浊起来，这才转头看向容陌她们。
　　容陌嘴角挂血地倒在玉瑾怀里，玉瑾也因为刚才的战斗消耗了不少，李真脸上挤出一个比哭还要难看的笑容：“我真的不想杀你们的。可是现在......”
　　看向远远不急最初黑暗的禁制，李真没想到容陌的血会有这样的作用，这对她们可是大大地不利，为了那个人，她真的只能除掉这两个很合她眼缘的小鬼了。
　　李真一步步走向她们，每步都像是走在容陌两人的心尖上，玉瑾立刻将容陌护在身后，已经做好了拼死一搏的打算。
　　直到这一刻李真还无不遗憾地说道：“你们刚才为什么就不逃呢？”


第63章 求你留下好不好？
　　可现在说什么都已经晚了, 李真闭上眼眸似是不敢看容陌两人毙命于她手上的惨状, 然后掌心运足功力, 重重落下。
　　玉瑾也就在等这一瞬间, 就在她打算拼着性命裆下这一击，再用全部功力将容陌送出去。
　　可刚才还在阖目昏迷的容陌突然睁开了双眸, 她也一直在等着这一刻，仔细找着玉瑾的要穴, 但她并不擅长点穴, 还真是没有把握, 而且也不知道师姐事后要气成什么模样。
　　玉瑾突然感觉到体中的内息一怠，好几个要穴就被封住了, 用最后的动作微一回头, 就看到容陌微笑看着她。
　　嘴一张一合，玉瑾看得清楚，“原谅我, 师姐。”
　　玉瑾这这么眼睁睁地看到做了她的盾牌，一阵血雾染红了玉瑾的整个世界, 她发狂发疯都没有丝毫作用。
　　白色耀眼的光芒, 玉瑾知道这是容陌在把她们送走, 与她之前想要做的一模一样的，在她恢复意识时，却看到容陌整个人倒在她的身上。
　　玉瑾手颤抖地抱起容陌，虽然身体还在微微起伏，以她的医术很清楚容陌现在的状况, 很有可能就……
　　容陌的意识此刻还算清醒，艰难地抬起手指，轻轻划过玉瑾的脸颊，坚硬的指甲触感可不怎么舒服，但这对玉瑾而言却是最幸福的举动了。
　　“师姐这要哭不哭的是做什么？”容陌声音虚弱，鲜血却是止不住地从嘴里涌了出来。
　　“陌儿先别说话，我为你疗伤。”玉瑾打算扶起容陌在怀里，可却被容陌抓住了手。
　　“师姐要是现在不让我说话，以后怕是就没有机会说了。”容陌心里也是发苦，这伤势比她想的要重多了，她或许真的会耗不过去。
　　看玉瑾还要开口，指尖抵上她的嘴唇，“师姐就让我省点力气吧。”
　　“好，陌儿说我听着。”看着容陌力不从心的模样，玉瑾说话也是小心翼翼，容陌是最珍贵的，一直以来。
　　“师姐，你知道吗？从我见到你的第一眼起，我啊，就想要永远陪着你，只要这样想就觉得很开心。”明明是悲情的告白，但容陌依旧笑的明媚。
　　“其实无论走过几世，我最想待的地方就是师姐的身边。所以师姐不需要怀疑。”
　　“我从来没有怀疑过，我……”
　　容陌再次笑着打断玉瑾，慢慢将玉瑾习惯性遮在眼前的碎发缕到其耳后。
　　“我们的第一次见面，师姐真的还记得吗？师姐长的很漂亮，为什么要把自己藏起来？”
　　玉瑾感觉眼前闪过许多的画面，年少的她还有……容陌剧烈的咳嗽硬是将她的注意力拉了回来。
　　玉瑾抱着容陌，慢慢将气息注入到她的体内，可是却无法阻止容陌的气息渐渐微弱。
　　一股巨大的恐慌笼罩着她，她紧紧拥着容陌，但又害怕弄伤了容陌，她完全不知道该怎么做？
　　玉瑾想起来容陌曾经好几次都要她直言对其的感情，可她却是不争气的，每次话到了嘴边却总是咽了回去。
　　现在玉瑾就抓着这最后一根救命稻草。
　　“不要走，我再也不想一个人坐在黑暗里，我只是想和你一起走下去。”玉瑾握着容陌的手，眼泪流个不停，“我真的，真的很喜欢你，我爱的只有你一人。”
　　容陌想去擦玉瑾的眼泪，但手脚却是不听使唤了。
　　“我恳求你，求你留下好不好？”眼泪模糊了视线，玉瑾丝毫不敢去擦，她怕一动，容陌就再也回不来了。
　　她爱的人就要走了，可她却没有一点办法……
　　“玉瑾对吗？把陌儿交给我们吧。”两个女人无声无息地出现在了这里。
　　闻言，玉瑾几乎是下意识地将容陌抱在怀里，生怕被突然出现的两个人抢走了一般。
　　两个女人中那个看起来就脾气暴躁的就耐不住性子了：“你再这样下去，她就算还有救，那现在也没救了。快把她给我。”
　　玉瑾听到有救两个字的时候是有明显的动摇了，可面前这两人身份不明，要她把陌儿交出去，是不可能的。
　　点了容陌身上的穴道，暂时保住了她的气息，可这法子只能维持一小段时间。
　　两人中那个看起来年龄稍长的，皱眉，知道这样下去不是办法，直接从怀里拿出一封信扎，是容陌的亲笔信，玉瑾自然是认识的。
　　再看两人与容陌有着几分相似的面容，而那个年长女人接下来的话也映正了她的想法。
　　“我们是她的姐姐，前些日子她递了信回来，说她有不好的预感，要我们过来帮忙，还特地嘱咐了要带续命的药过来。”
　　那个年长的女人将一枚丹药抛到了玉瑾的手里：“你应该是会医术的吧？觉得没问题就给陌儿服下。”
　　容陌嗅了丹香，没有任何问题，的确是足已可以续命的丹药，玉瑾想要给容陌喂下去，可是伤势过重的容陌已经没有了自主的吞咽。
　　玉瑾也不顾那两个姐姐在旁边，直接将丹药含进口里，嘴对嘴地用舌头将药抵到容陌的口中，帮助容陌将药咽了下去。
　　那个脾气暴躁的女人好几次都想冲上去拉开她们，但都被年长的女人拦住。
　　“孩子的事，我们不要管。”
　　闻言，那个脾气暴躁的女人再不服气也只能
　　“我们走吧。”年长的女人轻轻一挥手，她们四个人就腾空而起，周围的景色都因为过快的速度而变成残影。
　　玉瑾眼前却模糊了视线，出手的自然是那个手快过脑子的暴躁女人，年长女人阻拦的话咽了回去。
　　“醒了？”容陌一睁开眼就后悔了，还不如继续晕着呢。
　　“别装死，快起来！”那个暴躁的女人直接拽容陌起身，完全没有顾忌这还是个病患。
　　“好了，容晨，你小心一点，陌儿伤还没好全呢。”年长的女人拍了拍容晨的肩膀，容晨撇嘴，不过还算知道轻重，相对温柔地将陌儿抱回床上。
　　“陌儿你感觉怎么样？”年长女人见状满意地点头，坐到容陌身边，问道。
　　“二姐不在这里，我就感觉很好。”容陌瞥了一眼站在女人身后的容晨，容晨听到后气急顿时就要冲过来打她，但奈何有女人拦着。
　　“容梦你给我让开！看我今天不教训这个死丫头，没大没小的！”
　　容梦听着两人吵闹也是有些头疼，索性拿出姐姐的架势把两人压了下去，容晨不情不愿地出去了，容陌坐在床上笑着，表情有些小得意。
　　容梦抬起手指点了容陌的额头：“ 你啊，干嘛那么说她？她也是关心你。”
　　“我知道，可是鲁莽也要有个限度，就我现在这样，一个不小心就真的会被她杀了。”容陌吐槽说，容梦竟是无言反对。
　　容陌又道：“ 大姐不要担心，二姐很好哄的，等我待会给她服个软，再说几句好听的就没事了。”
　　“那陌儿要记得。来先把药喝了。”容梦叮嘱道，她们互相扶持到今天不容易，她是绝对不想看到两个妹妹闹僵了。
　　容陌捧着药碗：“大姐，我师姐呢？你们把她安排在哪了？”
　　“怎么？想她了？”容梦问道，要说那位叫玉瑾的和自家妹妹是什么关系，她虽不能全部猜出但也明白大概了。
　　喜欢女人，这种冒天下之大不韪的事，倒真像是容陌会做出来的事，而且还没有会感觉奇怪，毕竟规规矩矩才不是容陌。
　　“嗯，想她了。”容陌知道容梦是知道了，很大方地承认，随即嘟起嘴，抱怨道，“本来以为一醒来就能看到师姐的，现在......哎，有些失落呢。”
　　“就不担心自己醒不来吗？”
　　对于容陌的乱来，容梦也是很生气的，要不是求了祖奶奶帮忙，再加上那几位德高望重的前辈相助，就容陌这条命能不能捡回来还得两说着，说到这里，容梦的脸顿时板了起来。
　　“堂堂容家都救不了我的话，那离灭亡也就不远了。”
　　“刚才是那个小兔崽子，谁说我们容家离灭亡不远了？”拐杖敲着地面的声音由远到近，门口处已经出现了一位满头白发，却身着绫罗绸缎的老夫人，身后也是好大的架势，两排侍女，个个腰间悬着宝剑，长相清秀且修为不俗。
　　“容梦参见祖奶奶。”容梦见到来人连忙跪下行礼问安。
　　这位老夫人就是整个容家最位高权重的人，不止是容家，估计说一句扔出去，整个修仙界也要颤一颤的人物。
　　容老夫人手举起，示意容梦起来，看向依旧在床上一点表示也没有的容陌：“丫头，这么久不回来，是连规矩都忘了吗？”
　　“规矩是没忘。”容陌说道。
　　“那为什么还不快下来行礼？是要老婆子我请你吗？”声音不威自怒，不愧是当家的。
　　“我话还没说完呢，我可是知道的，祖奶奶最喜欢陌儿不守规矩了。”容陌朝容老夫人眨眨眼，老夫人严肃的脸顿时有些绷不住了。
　　“而且陌儿这么久没回来，祖奶奶当真就一点也不想陌儿吗？陌儿很想祖奶奶的。”有点像是撒娇，但那老夫人似乎就很吃这一套。


第64章 暂且忍耐好吗？
　　“你们都先出去, 我有话想跟她说, 不想别人打扰。”容老夫人发话, 她们自然是一刻不敢耽搁, 容梦还贴心地将门带上。
　　“这是被谁虐了滚回来了？”见她们都出去了，容老夫人直接把手里的拐杖扔一边了。
　　容陌撇嘴：“这也怪不得我, 真真比我大几千年岁呢。”
　　“谁？真真？李真？”容老夫人的反应有些激动，这也引起了容陌的怀疑。
　　“祖奶奶认识真真？”容陌问道。
　　“啊？我认识吗？年纪大了记性也差了。只是感觉李真这个名字听着怪耳熟的。”容老夫人在容陌的目光下打哈哈。
　　“我可没说她姓李。”容陌说道, 眼睛紧紧地盯着容老夫人。
　　“这……”真是尴尬了, 容老夫人顿时语塞, 然后生硬地转移话题，“和你一起来的那个丫头, 她……”
　　“师姐怎么了？”还没等她说完, 容陌就忍不住抢先问道，语气焦急还透着几分紧张。
　　容老夫人好歹也是活了许多年岁的老狐狸了，精明的她从容陌的反应就能明白这玉瑾对其很重要。
　　“比你稳重多了。”
　　“祖奶奶这是在耍我吗？”容陌有些不满。
　　容老夫人看着容陌气鼓鼓的脸心情很好, 也就这种时候她在容陌面前还能感受到自己是长辈，毕竟这死丫头太精了, 一时不察就会被她牵着鼻子走。
　　“祖奶奶, 我这什么时候才能好？”容陌郁闷, 她刚才已经试过了，她现在连下床都很难做到。
　　“等着吧。”好歹是自己最为疼爱的曾孙，容老夫人见容陌现在这样子也是心疼，扔下许多的灵丹妙药，就让她安心养着。
　　这拾起拐杖打算推门出去的容老夫人像是想到了什么, 又回头对容陌说道。
　　“明年就是我万年寿诞了，你回来吗？算了，到时候我直接递信给玉清，你就是不想回来也由不得你了。”
　　说完就走了。
　　那你还问我干嘛？容陌无语。
　　迷迷糊糊醒来的时候，手臂好像被人抓在手里，有些难受，容陌这微微一挣动，就惊动了枕在床沿浅眠的玉瑾。
　　“陌儿醒了？”玉瑾看着容陌睁开眼眸，语气满是欣喜。
　　“师姐~”容陌直接扑进了玉瑾的怀里。
　　“陌儿怎么了？是有什么地方难受吗？”玉瑾有些慌张地接住扑过来的容陌，手搭在容陌额头上，温度降了一些，不过还在烧。
　　容陌蹭着玉瑾冰凉的手掌，像只撒娇的小猫，声音也因为生病带了沙哑，更是惹人恋爱：“师姐怎么才来？”
　　“对不起，陌儿。”玉瑾也想要时时刻刻陪在容陌身边，可那两个女人看到她如此，竟然把她打晕拖出去了。
　　因为没日没夜地照顾着容陌，身体极度需要休息，睡了三四十个时辰才醒。
　　一醒就被容陌的那些七大姑八大姨的叫去，来来回回，玉瑾第一次庆幸自己的身世，至少不用应付这些麻烦。
　　可这到底是陌儿的亲人，玉瑾只得耐着性子一一应对，给众人留下还算好的印象。
　　一拐弯就遇到容梦她们，急急忙忙的，原来是夜里容陌伤势又有所恶化，发起了高烧。
　　虽然容梦的医术不差，但她已经许久没有见过容陌了，对容陌灵根的状况一时间琢磨不清，不敢随便下药，只能来找玉瑾帮忙。
　　平时医治陌儿灵根的药水，丹药都是她配的，玉瑾直接跟容梦去了药房，容家不愧是豪门世家，各种稀世药材一应俱全。
　　替换掉容梦的方子里几味药材，就派人去煎药了。药一煎好，容梦直接递给玉瑾。
　　玉瑾抬眼发现那容梦正似笑非笑地看着她，果然像陌儿说的，她这大姐精的和猴一样，看来她已经知道自己与陌儿的关系了。
　　容晨这个没脑子还不长眼力见地要跟进去，直接被容梦拉住了。
　　已经近乎两天没有看到陌儿了，玉瑾有些迫不及待，可推门的动作却无比轻柔，生怕惊扰了容陌。
　　扶起已经烧得迷迷糊糊的容陌，玉瑾满眼疼惜地喂着药，容陌的状况时好时坏的，玉瑾就不眠不休地照顾着。
　　容梦也悄悄地将所有的婢女撤了下来，如此所有的担子都压在了玉瑾身上，这可不是在报复其抢了她的宝贝妹妹，只是在试探这年纪轻轻就当上一门之主的天之骄女是不是真的愿意不辞辛劳地照顾陌儿。
　　结果这试探结果还颇让她满意的。
　　容陌撑着精神打量着玉瑾，虽然因为照顾她而有疲累之态，但却无病态，看来祖奶奶却是没有诓骗于她，容家上上下下是将师姐当做贵客想待的。
　　可师姐的性格她是清楚的，还是不放心问了一句：“师姐的伤好全了吧？”
　　“嗯，所以陌儿更要照顾好自己。”玉瑾将容陌垂在面前的发丝捋到耳后，还温柔地捏了一下她的脸颊。
　　可容陌显得有些抗拒，师姐拿这种哄孩子的态度对她，就已经在潜意识里给她打上了需要照顾的标签，虽然现在可能感觉很温馨的，但对以后可是大大的不利。
　　她要的是和师姐一起承担，不想做师姐那所谓背后的女人。
　　玉瑾也察觉到了陌儿的不开心，忍住接下来还想要摸头的举动。
　　“师姐怎么了？”容陌大义凛然地将药灌了下去，抬眼就看到玉瑾一脸沉思，歪头问道。
　　玉瑾回过神来，将药碗从容陌手里接了过来，认真地看着容陌：“我在想之前是不是来过陌儿家里，对这里总感觉很熟悉。”
　　听玉瑾这么说，容陌突然有些心虚：“师姐说什么呢？怎么可能？再者说了，这可是我第一次带师姐来见家长啊，师姐难道不开心吗？”
　　容陌的话一说完，玉瑾却又陷入了沉思，脸上的表情也不怎么好看，让容陌误以为她不开心。
　　生气地鼓起脸：“师姐是不是嫌弃我？还是反悔了？”
　　玉瑾说那些话的时候她还有意识，自然是一点不漏地听在了心里。
　　此话一出玉瑾就知道容陌怕是误会了她的意思，不过陌儿气鼓鼓的样子还真是可爱，玉瑾直接在容陌脸上轻咬了一口。
　　“我是在想陌儿打算怎么开口说我们真正的关系？”虽然她不在意，陌儿也不在意，可是这种事也不是人人都能接受的，这两天和陌儿的长辈们相处时，发现其中也不乏固执古板的人。
　　“就直接说呗，她们还能砍了我不成？”被玉瑾这么一说，容陌心里也有些没底。
　　祖奶奶那边还行，毕竟要是她不同意的话，她就把堂堂容老夫人半夜去厨房偷吃鸡的事给抖出去，她还就不信了祖奶奶能豁出去，除外那张老脸是不想要了。
　　正在给徒子徒孙们训话的容老夫人突然打了个喷嚏，引得一众人担心，纷纷猜测着老夫人的身体是不是出什么问题了？
　　听到下面交头接耳的声音，容老夫人板起脸，拐杖重重地敲了一下地面，这才安静下来，老夫人心中冷哼，也不知道这些小娃娃里面那个是真心担忧她的。
　　自己的身体她还有数，绝对不是身体不适，一定是容陌那丫头在说她坏话，旁人还真没这个胆子。
　　倒是玉瑾听了容陌的话并不赞同：“我不想让陌儿为难，所以在我能被她们解释之前，陌儿就暂且忍耐好吗？”
　　“我还以为师姐会问我。如果要在我和她们之间选一个，陌儿会选谁？这样的，结果......”
　　容陌其中在模仿玉瑾的语气，绘声绘色的，让玉瑾成功忍不住笑了，刚想说话，却听见容陌又道。
　　“师姐现在问也不迟的。”容陌看向玉瑾，果不其然看到玉瑾张嘴，还没听到师姐问出来，就感到头顶传来压力。
　　“我想我不需要问的。”玉瑾揉乱了容陌的头发换来其不满的抗议，她嘴角的笑意却是丝毫不减。
　　她知道的，她如果问了，陌儿是一定会选择她的，但陌儿心里是会难过的吧？玉瑾虽然没有亲人，但见多了也能明白，亲人是很难割舍下的，她并不希望陌儿为她做这么大的牺牲。
　　低着头，重新打理着自己头发的容陌，也明白了玉瑾的想法，一弄好头发就一言不发地抱住了玉瑾的腰身。
　　“谢谢师姐。”
　　“是我应该谢谢陌儿才对。”
　　有着玉瑾的悉心照料，不出两个月容陌已经可以生龙活虎地上蹿下跳了，这不，再戏弄容晨而把惹炸毛后，两人又在院子里上演起了你追我逃的戏码。
　　“陌儿这些年没少给你添麻烦吧？”容梦笑着看两人打闹，开口却是问向旁边的玉瑾。
　　“不，是我给她添麻烦了。”玉瑾目光紧紧地锁着容陌，只要陌儿能够这样尽情欢笑着就好。
　　“不错，挺有自知之明的。”容梦这里还没接话，容晨就毫不客气地说道。
　　恕她直言，她是没看出来陌儿到底看上这玉瑾哪里了。
　　修为一般，长相一般，性格一般，哪哪都是一般。
　　她这话一说玩，容陌可就不高兴了：“二姐你说这话是什么意思？我师姐怎么着，还不比你强吗？”


第65章 过程可不怎么愉快
　　两人三言两语又吵起来了, 容陌伤还没好利索, 一来二去的就已经满头大汗了。
　　玉瑾见状上前, 直接就把容陌带离了。
　　其实容陌也玩闹得差不多了, 尤其是看到容晨明明气到不行却过不来揍她，心里更是开心了。
　　容梦摇头, 这两个妹妹就是欢喜冤家。
　　玉瑾掏出手帕给容陌擦着汗，这时候一封信笺却到了。是容陌的。
　　容陌拆开大体扫了几眼, 就直接递给玉瑾了。
　　“白轩成了平阳门的掌门？”只有十来句话, 玉瑾也看完了。
　　“嗯, 只不过白轩现在只是个金丹期，平阳门交到他手里, 怕是直接成了妖魔的口粮了。那就好玩了。”
　　容陌虽然这么说着, 但她其实也头疼的紧。
　　“别皱眉，我已经给宋玉打过招呼了，她会对平阳门施以援助, 不出几百年的时间平阳门就会发展起来。”
　　玉瑾伸手抚平容陌蹙起的眉头。
　　“嗯。”
　　容梦见状和容晨离开了，反正她们在这里也是多余。
　　在醒来以后, 容陌做的第一件事就是赶紧联系顾祈萱和白轩, 那天的事情一过, 顾老头死了身体也没有了，李真也和那禁制一起不见了。
　　顾祈萱他们自然不知道李真的存在，那天死了平阳门几乎所有的主力，而且还是玉瑾亲自操刀的。
　　那问题就来了，要是不解释, 那应该怀疑的目标就是她们了。
　　过滤到了几条不能说的，在信里解释了一番，更是点明了她与师姐在本家养伤。
　　顾祈萱是她的朋友，白轩也算半个朋友，这解释也就糊弄过去了。
　　只是说他们走火入魔，不得以斩杀，至于顾老头，容陌顾忌一下顾祈萱的情绪，只是说他入魔后不愿残害终生，舍生取义自爆了。
　　如果说顾老头是为了野心利用禁制魔化了同门，那顾祈萱在平阳门也没有立足之地了，既然那老头死了，知情的人也就她们这几个，没必要再让顾祈萱受累了。
　　不过容陌她们也有疑问，李真那样子一定是受制于人，能让那种大能被制，比起实力还是拿感情拴着更有可能。
　　李真能在乎的人也就是......容陌被自己的这个猜测吓了一跳，抬头看向玉瑾，看她也是和自己一样惊讶，显然她们想到一块去了。
　　容陌的伤已经好得差不多了，两人一早就向容老夫人提出回去，老夫人虽然不愿意可也没有说什么，只是提出要给两人送行，话说到这份上了，两人也不好拒绝。
　　索性宴上也没几个人，都是容家年轻一辈的，除了玉瑾熟悉的容梦和容晨，其他人基本上都过来敬酒，这也难怪，毕竟年轻一辈的还是希望出去闯闯的，与一派之主交好自然不是坏事。
　　所以即便是有容陌挡着，玉瑾也是被灌了不少的酒，只能被容陌扶着回去了。
　　“师姐还总是说我喝酒没有分寸，结果自己不也是一样？”
　　容陌扶着玉瑾往回走，口里也是抱怨着，可在不经意抬头间看到了什么而停住脚步。
　　“第一次相遇是真的，但过程不怎么愉快。”听玉瑾的语气就知道她想起来了，容陌
　　估计是因为停的时间太长了，醉酒的玉瑾也察觉出来，问道：“陌儿怎么了？”
　　容陌未答，玉瑾微微睁眼，也是一愣，些许片段涌了上来，让她因为醉酒的头更疼了。
　　“师姐是难受了吗？”容陌问道，可还没等她动作，就突然被大力抵在了那颗让她们两个都愣住的树上。
　　“是我忘了，我和陌儿的第一次相遇是在这里。”玉瑾将容陌圈进了怀里。
　　“相遇是第一次不假，但过程可不怎么愉快。”容陌知道玉瑾是想起来了，不由更心虚了。
　　“我倒是觉得很愉快。”
　　当初玉瑾随师尊也就是玉清真人上了这容家，至于为什么不带首徒杨雨，自是因为玉瑾整日把自己锁在院子里，流言蜚语是小，真闷出病来就是她做师尊的失职。
　　“你没长眼睛吗？”软软糯糯的小团子被撞倒，后面跟上来护短的小辣椒容晨上前就骂骂咧咧的。
　　玉瑾只是瞥了她们一眼没有搭理就走了，气得辣椒直冒火，其实刚才是某团子跑的太急撞到玉瑾身上了，不过这可是她的地盘，玉瑾那种无视的态度让她火大。
　　容陌不由攥紧了小拳头，看她不整死这家伙，哼~
　　那时的玉瑾还显青涩，时时刻刻跟在玉清身后的她就是一条小尾巴，容捣蛋鬼找不到作弄的机会，就只能搞些暗搓搓的小动作。
　　看的书突然有了一大滩墨迹，看不清字迹，拿起筷子的时候，一截断的直接掉进了面前的汤碗里，这一准就是躲在暗处的小团子做的。
　　玉瑾其实早就发现了容陌，只是这些无伤大雅的恶作剧，她也不愿意和个小孩子计较，而且她要是计较就会死人的。
　　每每看到玉瑾一脸冷漠地处理掉她的杰作，容陌就更不爽了，无论如何也要整她一次，这个念头一旦有了就很难收回来。
　　打定主意的容陌半夜三更偷偷摸摸地钻进厨房将给玉瑾送的饮品换成了果酒，也就是那一次容陌看到平日里那个高高在上的祖奶奶手里抓着吃到一半的鸡腿，脸上嘴边手心都泛着油光。
　　换完以后，容陌就蹲在玉瑾的附近等着，可玉瑾在辟谷，等了好几天都没动静。
　　玉清真人说起来也算是老夫人的半个孙女，她带着徒弟来做客，自然是好酒好菜的招待，离开的时候更是大摆宴席，宴席上玉瑾顾着场合是一定会喝的。
　　所以那天一向不喜欢宴席的容陌央着去了，而且就坐在玉瑾旁边。
　　对于非要坐在自己身边的这个小团子，玉瑾也没有多在意，对于那些婢女端上来的饮品和食物她也没有多想，毕竟容家有些规矩还是苛刻，每个人的食物都是单独做的，不会出差错的。
　　这个认知就导致了玉瑾明明试出了饮品和之前的口感不同，还是没有怀疑，只是以为是换了口味。
　　而且还挺不错的，玉瑾不禁贪杯了，不过一会脸蛋红彤彤的，明显就是醉了。
　　玉瑾这一异常自然落在玉清真人，还有一直等着的容陌眼里，玉清真人发话让玉瑾回客房去休息一下，容陌也立刻自告奋勇地扶她回去。
　　虽然让容陌小团子去扶一个比她高一个身量的玉瑾看上去就很不靠谱，不过玉瑾醉的也不厉害，就让她们去了。
　　这走着走着，酒的后劲就上来了，玉瑾走路也是摇摇晃晃，容家面积很大，水池也不少，容陌怕她跌进水里，就搭了把手，可是完全没有作用，两个人都歪歪扭扭的。
　　容陌也感觉有些自讨苦吃，看了看周围，这里离她住的地方近，索性就半扶半托地把玉瑾往她院子里带。
　　到了她的院子里，容陌小团子手酸脚痛的，几乎扶不住玉瑾了，脚下踉踉跄跄，一颗小石子不合时宜地滚到了她的脚边，某团子踩了上去，然后两个人不由自主地往前跌去。
　　玉瑾虽然醉着酒，可身手还在，也知道容陌可是容老夫人还有那些前辈们的宝贝疙瘩，万一要是磕了碰了，她没法子给她们交代，还会让师尊为难。
　　所以当即把她抱在怀里，在地上滚了几圈，就到了树底下。
　　还没等她去确认小团子是不是安然无恙，怀抱里那个软软的身子就动了起来，活力十足的样子。
　　知道自己不用担心了，玉瑾脑袋晕晕乎乎的，手脚也使不上力气，也就倒在地上不愿动弹了。
　　那个小人儿从她身上坐了起来，疑惑地看着她，就这么僵着。
　　脸上有着软嫩的触感，应该是那个小团子见她不动，所以伸出小手拍她的脸，很轻柔也很舒服。知道这团子没有恶意，玉瑾眼睛还是闭着，没有理她。
　　容陌当时有点被吓到了，她只是想灌醉这个看起来有些阴沉的家伙，看她出出丑，这不会是死了吧？
　　手上原本试探的力道突然加大，容陌着急了，把脸凑了上去，想要仔细看清楚这人到底死了没有。
　　本来昏昏欲睡的玉瑾因为容陌大力的拍打而转醒，心情烦躁地想要坐起身来让这小团子老老实实的，不要乱动。
　　结果一大一小就撞到了一起，被磕到额头的小团子从玉瑾身上跌了下去，玉瑾也顾不上同样被磕到的下巴，伸手就去抱她。
　　手臂是垫在小团子的身下了，可嘴唇也印在了团子的额头上，玉瑾一时也愣住了，不过也是反应过来。
　　撑起身子，怀里的那个小团子没有被她压到，可是手指却捂着额头刚才被她碰到的额头，一副要哭不哭的样子。
　　玉瑾可一点也不擅长哄孩子，而且这孩子还是一副被占了便宜的小媳妇模样，她就更无从下手了。
　　用余光看着玉瑾手忙脚乱，容陌却突然笑开了，这家伙果然还是被自己整到了。
　　玉瑾有些僵硬地将手臂放了下来，她又不是傻的，知道自己是被这个小团子恶作剧了。
　　生气地站了起身，那小团子也被摔到了地上，酒劲被压了下去，转身就要走了。
　　可还没等她挪动步子，那个小团子就抱住了她的腿，刚想拔腿离开，就听到那个白团子软软糯糯的话，还带着哭腔和委屈。


第66章 师姐是紧张了吧？
　　玉瑾重重叹了一口气, 弯下腰与容陌平视：“说吧, 你怎么了？”
　　容陌犹豫了一下, 抱着玉瑾腿的一只手松开了, 指着自己的脚裸，玉瑾顺着看过去, 那里肿得高高的，显然是伤到了。
　　要说这事玉瑾随便找个医师来就好了, 可是这三更半夜的, 玉瑾又对容家不是很熟悉, 而且也不是很严重的扭伤，玉瑾就自己亲自上手了。
　　有着给自己包扎过无数次伤口经验的玉瑾很快就帮容陌处理好了, 其实仔细一想也知道她这喝醉肯定是这团子搞的鬼, 手上报复性的加大了力气，本来以为会听到小不点通呼声，可却没有动静。抬头的时候却发现那团子在看她发呆。
　　捏了下她的脸, 力气用的不小，在白团子的脸上留下了红色的印记, 其实捏完以后玉瑾就后悔了, 这举动就像是被可爱面孔迷惑的傻姐姐, 而且这一下这么重，这团子要是哭了可怎么办？
　　只见小团子眼角泛起泪花，可是却不像玉瑾想的那样哭闹，而是委屈地瞧着她，顺便伸出爪子自己揉了揉被捏红的脸蛋。
　　没哭？玉瑾意外, 还以为这种被娇生惯养长大的大小姐会又吵又闹的，既然玉瑾自己不想承认，可心里还是止不住对这个乖乖的奶团子有了些好感。
　　“我背你进去吧。”玉瑾说道，却不想团子朝她展开手臂。
　　“不要背，要抱。”
　　见玉瑾没有动作，小团子抽着鼻子，一副要哭的模样，玉瑾有些头疼，还是按照容陌的意思把她抱了起来。
　　被已经抱在怀里的容陌可不怎么老实，伸出手将玉瑾的发丝缕到耳后。
　　“我说你长得这么漂亮，为什么要遮起来？”容陌捧着玉瑾的脸颊，越看越满意，“漂亮就应该让所有人都看得到。”
　　感受到小团子软软的爪子在捏着她的脸，玉瑾竖眉，看着就唬人：“再动我就把你扔出去。”
　　闻言容陌撇嘴，乖乖地把手收了回来。
　　把小不点放在床上，玉瑾就打算离开了，可手指却被团子握在了手里。
　　“又想做什么？”玉瑾也是有些不耐烦了。
　　“你要对我负责。”小团子板着脸，一字一顿，很严肃地说。
　　这团子伤到的不止是脚还有脑子吧？玉瑾没有理她，甩开她的手，后面那个白团子说些什么她也没有听。
　　“陌儿当时都说了些什么？”玉瑾借着酒劲整个人都压在了容陌身上。
　　虽然耳畔师姐的声音撩得让人心痒痒的，可容陌还是心志坚定地守住了：“过期不候，谁让师姐当时不理我的。”
　　玉瑾抬起头来，捏了一下容陌的脸，容陌感到莫名其妙，问：“师姐捏我做什么？”
　　“看陌儿还会不会哭鼻子……”说着又多捏了几次，似是要把那时候没捏够的一次补回来。
　　“什么嘛？师姐这可算是说谎了，我怎么可能会哭鼻子那么没用？”容陌反驳说，然后被玉瑾敲了一下额头。
　　“可我记得陌儿这里都有眼泪的？”玉瑾手指轻轻擦着容陌的眼角。
　　“那是策略。”适时的示弱是正确的，容陌一直这么觉得也是一直这么做的。
　　看玉瑾醉的厉害，容陌就想先扶着师姐进屋，进的自然是她的房间，上的自然也是她的床。
　　可事情往往都是巧合的，当容陌再次败在一颗小石子上时就彻底明白了这个道理。
　　“看来我与石头真是有缘，与师姐也是。”容陌仰躺在地上说道。
　　“陌儿的意思是我排在石头后面？”玉瑾眉头微挑问道。
　　“嗯，师姐可比石头硬。我千里迢迢地追去灵阳宫，师姐竟然放蛇咬我。”容陌说起这个就是委屈，“更过分的是把我给忘了。”
　　“这个是意外。”这话说得吞吞吐吐，玉瑾这副模样倒是让容陌对那个意外起了兴趣。
　　在容陌的追问下，玉瑾无奈开口：“我后来真掉水里了。”
　　话音刚落，容陌就笑个不停。
　　玉瑾被其笑得脸红耳赤的，有些羞恼地站了起来，可这还没转身就听到容陌的呼疼声。
　　回首就看到容陌一手扶着树歪歪扭扭站了起来，脚裸上肿起高高的一块，又伤到了。
　　这次没有等容陌主动要求，玉瑾就已经走过去抱起了容陌，容陌也顺势攀上了玉瑾的脖子。
　　玉瑾把容陌抱到床上以后，伸手就脱下容陌的鞋袜，拿捏了几下，容陌止不住发出几声痛呼，不过玉瑾却是松了一口气，没有伤到筋骨。
　　“陌儿这里有药油吗？”玉瑾问。
　　“我这里没有，但我知道师姐一定有。”容陌手在玉瑾的白色戒指点了点，抬头朝玉瑾眨眨眼，俏皮又可爱。
　　玉瑾嘴角勾笑，抓住容陌想要收回去的手指，容陌疑惑地看向她，却只感觉到指尖一下刺痛，一滴血滚在那白色上，然后瞬间被吸收了。
　　手指被温暖的手掌轻轻握住，指尖的小口子已经完全好了。
　　容陌也没客气，有了契约关系，她直接把药油从玉瑾的戒指里带了出来。
　　“陌儿？”刚给容陌擦完药油，就见其在发呆，那神情与多年前的小团子重合在一起，不过那双颊上的细肉却是不见了，尖尖的下巴看着让人心疼。
　　还没等玉瑾想好怎么把容陌养胖点的时候，容陌就突然抓着她的手，一起倒在了床榻上。
　　“脏，让我去洗洗手。”玉瑾的说着就要坐起身去洗净，结果容陌抱着她的腰身不让她起来。
　　“师姐不要骗我，我刚才都看到了，你明明都用毛巾擦过了。”容陌直接钻到玉瑾怀里，头枕在玉瑾的大腿上，这样一来玉瑾任何的表情变化她都能看得一清二楚。
　　“所以说师姐是紧张了吧？”容陌低低地笑道。
　　“陌儿呢？”玉瑾没有否认，反而问向容陌。
　　“我嘛，期待许久了。”容陌手指点着唇角说道。
　　一夜红帘风动，皆是好梦，翌日临近晌午的时候，玉瑾就在旁边看着容家姐妹道别。
　　“好好照顾自己，有事就递信回来。”容梦叮嘱道。
　　“姐也要照顾好自己，二姐也是。”容陌看向躲得远远的容晨。
　　容晨脸一红，冷哼着别过头。
　　“师姐久等了。”朝那两个目送着她离开的姐姐挥了挥手，容陌就径直走向玉瑾，面带笑意。
　　玉瑾伸手理了理容陌的衣领，正巧遮住了某些痕迹：“不久。陌儿是想回灵阳宫还是再去平阳门一趟？”
　　“平阳门那里有宋玉师姐照顾着，没我什么事，我就不去自己找罪受了。而且......”容陌话一顿，“我现在都听师姐的，师姐说去哪我就哪。”
　　玉瑾点了下容陌的鼻子：“那就先回去处理江皓的事。陌儿是不是期待很久了？”
　　“嗯。”
　　没有扭扭捏捏的掩饰，一如既往是陌儿的风格，玉瑾的心感觉像是被撞了下。
　　“之前对不起。”有些干涩地开口，即使陌儿不说玉瑾也明白之前的那些优柔寡断给其带来了多大的伤害，只要想到这个，玉瑾就心疼地厉害。
　　“师姐怎么婆婆妈妈了？要是真觉得对不起，那师姐就加倍对我好。”容陌倒是不甚在意的样子，既然结局是皆大欢喜，过程中的苦涩也就像是黑巧克力，回想起来也是别样的感觉。
　　“一定。”
　　待她们回到灵阳宫时却有些不一样了，刚一落地林诗简就匆匆忙忙跑了过来，说是玉清真人出关想见她们。
　　一踏进正殿，就看到玉清真人坐在首座上，手里翻看着玉瑾处理过的事务，脸上神情不明。
　　“弟子拜见师尊。”
　　“回来了？”听到两人的声音，玉清抬起头，“说说看，此行有什么收获？”
　　就和以前一样，师尊关切地询问着她们历练的收获。
　　可心境似乎不同了，玉瑾僵着没有说话，容陌倒是很自然地开口了。
　　“收获的话......就是在本家闷得要快发霉了。”容陌慢慢走到玉清真人面前，从袖口里拿出一个翠绿玉镯子递了出去，“这是祖奶奶要我带给师尊的。”
　　玉清接过：“老夫人有心了。”
　　这枚镯子可是一道强力的防御结界，在她飞升之时能派上大用场，到底是老夫人，即使她许久没有去看望和通过信件，也知道她突破在即了。
　　“赵师伯和王师叔没随师尊出关吗？”容陌四周看看确定那两位没藏在这里，问道。
　　“她们修行到了关键的时候，我不便麻烦她们。”玉清叹了一口气。
　　“师尊，是出了什么事了吗？”玉瑾问，也不提玉清的那一声叹气，光是用了麻烦这两个字就指定是出了问题。
　　“嗯，平阳门的白轩前几天递了信过来，说是要掌门亲启，可是你们两个都不在，就来打扰我了。”
　　事情自然不像是玉清说的这样，这信没经宋玉她们的手，直接在到灵阳宫的那天就被截住，送到她手上了。
　　其实在玉瑾两人离开灵阳宫的时候她就知道了，为的什么她也清楚。
　　“那信上说了，云衣前辈的禁制被歹人拿走，你们现在也知道那里面是什么东西吗？”玉清问。
　　“一只黑色像是麒麟的妖兽。”容陌答道，稍微一顿，“顾老头，呃，平阳门的先掌门曾经利用那外泄的魔气造出了一些只会杀人的行尸走肉。”
　　容陌语气厌恶，玉清听后也是不喜地蹙起眉头，倒是玉瑾侧目看向容陌，若有所思。


第67章 不过还有一个
　　说着说着, 容陌也在考虑要不要把李真的事也说出来, 犹豫不决的时候容陌下意识地看向玉瑾, 两人顿时四目相对, 一时间不由愣住。
　　玉清轻咳一声，让她们成功回神, 目光在两人身上来回流转：“接下来我想说一件事，是之前瞒着你们的, 现在你们也可以独当一面了......”
　　“师尊您有话就直说吧。”容陌说。
　　“其实我们灵阳宫也有一只差不多的妖兽, 就在千尺峰的寒潭地下。”
　　容陌与玉瑾对视一眼, 当初她们两个私会的时候差不多把千尺峰从上到下，从里到外都给逛个遍了, 还真不知道有只妖兽在她们眼皮子底下。
　　“本来我也不知道的, 是我的师姐也就是你们的师伯让位的告诉我的。”提起自己的师姐宿莲，玉清眉眼间也是带上了倦意和伤感。
　　容陌来灵阳宫的时候，宿莲已经让位, 对于这位师伯也是从旁人口里听说的，传言可能片面, 但她却留意到玉瑾有着瞬间的僵硬, 看来这位师伯还与师姐有些渊源......
　　听玉清真人说, 这件事除了宿莲，她，还有赵长老知道，当然现在也要加上容陌她们，就没人知道了。
　　一路上避开了所有的弟子, 连林诗简都不知情的情况下，三人一行就径直朝着千尺峰去了。
　　行至寒潭前，只觉得眼前的池水寒冷刺骨，玉清真人却连眼睛也不眨一下地跳进了水中。
　　容陌见状，也是牙一咬，就要踏足寒潭中，可还没等她动作，手腕就被拉住了。
　　玉瑾说：“一起。”
　　“嗯。”容陌点头，反手握住玉瑾的手。
　　没有感受到潭水的寒冷，她们就这么稳稳地落在了下面突出的石头上，原来上面的寒气与池水都是灵力所化，不过修为不济的触及也会变成冰块。
　　下面又潮又暗，而且弯弯扭扭的，有着好几个岔路口，玉清在前面领着路，一边反复告诫她们一定要记清楚，走错一步就是万劫不复。
　　刚才说的赵长老是因为修行到了紧要关头所以没有出关自然不是真的，她现在忙着加固那妖兽身上的封印。
　　可如果说平阳门的那一只是黑色的麒麟，那留在灵阳宫里的这只就是一只黑色的大鸟。
　　容陌在加固云衣的禁制时也略微窥见了那只麒麟，要说印象的话，就是满身的煞气，与眼前这只似是同源。
　　赵长老听到脚步声，回头一看就看到玉清带着玉瑾和容陌进来了，略感意外：“你这就带她们来了？是不是太早了？”
　　“早晚的事，等我们这些老家伙都走了，就算她们不行也只能靠她们硬扛着了。”玉清说。
　　“也是。”赵长老点头同意。
　　与平阳门那半吊子的封印方式不同，灵阳宫有着一套专门封印妖兽的功法，只是世间太平久了，许久没有用处，自然也没有人会耗费精力去学。
　　整个灵阳宫也就赵长老还算精于此道，就连玉清真人也是会而不精。
　　“你们两个谁学？”赵长老问。
　　“我来。”容陌上前一步说。
　　见容陌主动站出来，不止是玉清真人就连赵长老也有些意外，对于这两位师侄她还算熟悉，相对于玉瑾而言，容陌可能......不安分一些，封印所需的步骤什么的较为繁琐，还以为容陌不愿意学。
　　玉清真人也是了解容陌的性子，同时担心她不耐那些繁琐，于是开口：“我觉得还是瑾儿更合适。”
　　不想容陌一听就不干了，撇嘴问道：“难道师尊是觉得我学不会吗？”
　　“这......那陌儿就学吧。”看着容陌气鼓鼓的样子，玉清虽然妥协了，但心里还是有个疑影，平日里陌儿别说是主动请缨，遇到这种麻烦事估计都跑到没影了。
　　玉瑾衣袖下的拳头紧了紧，她岂会不明白陌儿这么做是为了什么，就在回灵阳宫的路上，她又再此失控。
　　幸好目击的人除了陌儿无一活口，但她的内息确实是越来越不稳定了，每每都是竭力地压抑自己，这样的异样怎么可能瞒得过容陌？
　　就是因为这个，所以陌儿才会去学自己不喜欢的东西。是她拖累陌儿，这个念头在玉瑾的心里扎了根，越扎越深，再也抹不去了。
　　事实证明陌儿之前只是怕麻烦，认真学起来，不过几个时辰的时间，已经掌握了大概。
　　天也晚了，玉清轻轻摆手，就放她们回去休息了。
　　可能因为受了平阳门里那只妖兽的影响，这只黑鸟也变得暴躁起来，玉清真人和赵长老索性就留下看着，顺便也修炼闭关。
　　等一出了两位的视线，容陌马上就抓住了玉瑾的衣袖，说：“没记住路，只能拜托师姐带我走出去了。”
　　看着容陌微微笑着的脸庞，刚才积压的烦躁顿时烟消云散：“跟着我。”
　　两人御剑回了正殿，才至前殿就看到一个半大的孩子在舞剑，看其步伐沉稳，应该是下了功夫，只是剑招不怎么出彩。
　　“弟子拜见师尊，师叔。”这半大的孩子就是江皓，一收剑就看到容陌她们，立刻迎了上来，毕恭毕敬地上前行礼。
　　“小师侄啊，最近修行怎么样？”玉瑾没有接话，倒是容陌去扶起江皓，笑盈盈地问。
　　江皓有些腼腆：“还好，还要多谢元师姐的帮忙。”
　　“初夏？”看到江皓脸上的红晕，容陌若有所思。
　　说曹操曹操到，元初夏提着一个篮子走了过来，在看到容陌她们很是欣喜，大老远地就跑了过来。
　　“拜见掌门师伯，师尊。”虽然欣喜可还是没有失了礼数。
　　这孩子不过个把没见，倒是越发稳重了，仔细一探，修为还长进不少，到底是自己的徒弟，容陌是越看越满意。
　　可容陌也没有忽略掉元初夏手上的篮子，那篮子是用竹子编的，竹筐上盖着的那块布朴实又温馨，自然是带给江皓的。
　　容陌微微挑眉，这应该是趁她们不在的时候，江皓和初夏互有好感了？想想也不是不可能的，毕竟他们一个男主一个女主，喜欢对方是很正常的事。
　　“我和掌门师姐还有事要谈，先进去了，你们继续练功吧。”说完容陌就拉着玉瑾进去了，留下一男一女在大眼瞪小眼。
　　内殿里，玉瑾看着迫不及待摊在床上的容陌，说：“有点为难？”
　　“嗯。”容陌有气无力地点点头。
　　“因为元初夏？”玉瑾又问。
　　“嗯。”容陌再次点头。
　　“要是陌儿想要徒弟，不止元初夏这一个选择。”玉瑾蹙眉，不过是一个元初夏也犯得着陌儿如此为难吗？
　　容陌心情复杂，虽然一开始存了抱女主光环，还有监督男女主的想法，可是即便养只小猫小狗，时间一长也是有感情的。
　　元初夏之前照顾她都是无微不至，又很懂事，知道什么该问什么不该问，是个贴心的徒弟，她这个做师尊的也没能细心教导她，懵懂初开，喜欢江皓......
　　“别心烦了，我会帮你解决的。”玉瑾伸手按摩着容陌的太阳穴，说。
　　“师姐解决？”原本因为玉瑾舒适的手法而昏昏欲睡的容陌突然清醒，要是让师姐处理怕是会很残暴吧？
　　这样想着的时候脑袋被不轻不重地敲了一下，玉瑾无奈地说道：“想什么呢？且不说元初夏是你中意的弟子，现在就算我想动手，师尊也不会放任不管的。”
　　闻言容陌正色：“说到底师尊埋的钉子太多了。”
　　“师尊这么做可都是为了你。”玉瑾又敲了一下容陌的额头。
　　“所以师姐这是在吃我的醋了？”容陌眨巴着眼睛问，其实这也难怪，她们同为师尊的徒弟，但待遇却截然不同。
　　虽然是玉清真人偏心的锅，但也保不齐玉瑾会迁怒于容陌。
　　“以前确实有过不忿，可是仔细一想，我的命都是师尊所救，哪怕是被人厌恶被抛弃也没什么怨言好说的。”玉瑾坐在床边一脸平静。
　　“不会的，师尊不会我更不会。”容陌枕在玉瑾膝上，目光坚定地说。
　　玉瑾勾笑，伸手揉乱了容陌的头发，换来其不满的哼哼：“都说了这是在以前，现在有陌儿我已经很开心了。”
　　接下来的几天，不断有要事的公文或被截下或被抄录，给玉清真人送去，玉瑾在处理门中事务之时似乎已经处处受制。
　　流言也起，说玉瑾是玉清真人手里的提线木偶，明面上的掌门真正的实权还都捏在玉清手里。
　　容陌在书案前转着笔杆，眼睛看着坐在上首的玉瑾：“师姐，这线也放了，打算什么时候收啊？”
　　“不急。”玉瑾笔尖下是一份人名录，有的被抹去，有的被圈了起来，还有一些在后面画了个叉，“既然师尊这么做，看来是察觉了什么，例如我的......”
　　话说到这里已经明白了。
　　“嗯，有可能。姜还是老的辣，估计我们在师尊眼里还是小家雀，斗不过她这只老家贼。”容陌认可了玉瑾的想法。
　　玉瑾将笔搁下，眉头紧蹙：“不过还有一个。”


第68章 真是后生可畏
　　“这就是宿莲师伯的住处？”容陌看着面前层层迷雾笼罩的小山丘, 问。
　　“当时宿莲师伯让出掌门之位, 自觉无脸面见人, 就带着几个徒弟搬到了这里。”
　　玉瑾也是感慨万千, 对于这位师伯她是有些，呃, 怎么说，该是愧疚的, 毕竟宿莲没有得罪她, 对她也算不错, 只是因为那个世家小姐被连累了。
　　当时那位世家小姐仗着良好的架势，又是掌门的徒弟, 对玉清真人一脉横眉竖对的, 不过玉清真人她不敢动，只能拿杨雨，玉瑾两人撒气, 给她们穿小鞋。
　　这情况在灵阳宫还算比较常见的，就连玉清也拿她没办法, 也懒得和她计较的, 按玉清真人的话来说, 就是连这种小事都应付不了以后也不会有什么成就了。
　　本来玉瑾就与那位世家小姐，好像是叫孟正珍来着，有旧仇，玉瑾绝对称不上是个好脾气的人，或许连个好人都不算。
　　然后孟正珍就悲剧了, 换句话说宿莲因为教徒不善让位，其中大部分功劳都应该归于玉瑾。
　　当然教徒不善这理由也是为了骗人的，一个已经疯魔的徒弟，其师父自然也饱受非议，宿莲是因为扛不住压力而逃到这里来的。像是缩头乌龟一般。
　　容陌看着与玉瑾紧紧绑在一起的手腕，再看向眼前漫漫白雾：“这龟壳可是够硬的。”
　　“听近年来给宿莲师伯送分例的弟子说，他们在这雾里转了一整天，突然失去意识，再醒来的时候就发现自己被送回了山脚，手上的东西也不见了。”
　　玉瑾语气也相对轻松，毕竟这次不是什么性命攸关的局面，能和陌儿独处心情自然不坏。
　　这转了大半天也是有些累了，白雾渐渐浓了，相隔不到两米远的树也瞧不清了，容陌拉着玉瑾去那树下歇息，虽然对宿莲这藏头露尾感到不爽，但搞不好她们今天真的要无功而返。
　　突然间有了主意，容陌俯身到玉瑾耳畔：“师姐，我们这样......”
　　两人在树下休息了小半个时辰才起身继续往前摸索着，容陌的脚步似乎变得有些虚浮无力，行进的速度也慢了下来。
　　容陌突然脱力倒下，因为两人的手腕绑在了一起，她这一倒连带着玉瑾也是一个踉跄，被带倒地上的玉瑾想用另一只手将容陌拉起来，可是她自己也撑不住了，倒在容陌身上。
　　白雾茫茫，一片寂静，许久才走出两个人来。
　　“这会来的人怎么跟之前不一样？”女人疑惑地说，脚步顿住，不敢上前，应是害怕容陌她们没有完全被迷倒。
　　另一男子却没有那么多的心思，快步上前：“管他呢，能来这里的无非就是师叔打发来的，到时候直接把她们扔回山脚下，我们就回去向师尊复命好了。”
　　“也好。”女人说着也过去搭把手，师尊的脾气近来越发捉摸不透了，这要是回去晚了又要被打骂了。
　　可还没等他们碰到躺在地上的那两人，自己就被定在当场无法动弹了。
　　“你们想干什么？”女人率先反应过来，问道。
　　“自然是想你们带路。”
　　解开他们的穴道，玉瑾她们倒不害怕这两人跑了。
　　倒是那男子叽里呱啦地乱叫：“我说是谁这么损，原来是玉瑾，难怪都说本性难移，这么多年过去，是越来越损了。”
　　听到男子愤慨的话，女人也回首看向玉瑾，一副恍然大悟的表情：“原来是玉瑾师妹，是师叔让你来的？而且这位是？”
　　“她是我的师妹容陌。”玉瑾说。
　　男子凑上前来，围着容陌打转：“师叔收的徒弟？长得挺漂亮的，修为也不差。我说你啊，为什么不说话？是不是害羞了？没关系，师兄罩你，有什么尽管说......”
　　容陌看向玉瑾，无疑是在问这家伙怎么这么聒噪？
　　其实玉瑾也是不解，她记得这位师兄之前话也没这么多。
　　女人有些无奈地开口：“尚龙你安静一点。两位师妹，真是对不住，那个......他闷久了，难免话多了一些。”
　　“没关系，师兄这样很有活力。”容陌笑着说。
　　“就是就是，牧师姐你就不要管了。”本来因为女人的话而变得沮丧的尚龙顿时活了过来，拉着容陌说东说西。
　　漫漫白雾，有容陌与尚龙时不时的欢声笑语着染上了色彩，倒显得没有那么烦闷了，牧姚脸上也有了笑意。
　　虽然看不清楚前方的路，不过她们能感觉出是在往山丘上走的，走了许久，终于来到了明快的地方，几间还算整洁的屋子。
　　还没等她们走过去，就听见杯碟被扫落在地的声音，还伴随着生气地怒吼：“你给我滚出去。”
　　从屋里走出一个疯疯癫癫的女人，额头上鲜血流个不停，蓬头垢面的。
　　见到这女人，无论是尚龙还是牧姚脸上都显厌恶，玉瑾反应了一下，这位应该是当年那个嚣张跋扈的世家小姐孟正珍了。
　　孟正珍跌跌撞撞地过来，在他们四人面前摔了一跤，可却没有一个人去扶她，她自己好半天才爬起来，又痴笑地跑远，身形被白雾笼罩再也看不清楚了。
　　“让两位师妹见笑了。”牧姚歉意地说。
　　“谁在外面？进来。”
　　“是，师尊。”牧姚，尚龙两人闻言皆是如临大敌的模样，每迈一步都是极尽小心谨慎。
　　进了屋子，地上是一片狼藉，坐在首座上的女人手臂撑在扶手上，散下的发丝黑白掺半，尽显苍老。
　　“你们两个怎么才回来？而且还带了人上来。是谁？”灰败的发丝下是一双浑浊的眼珠子，牢牢地盯着玉瑾她们。
　　还没等牧姚答话，宿莲就慢慢从椅子上坐起身：“想起来了，是师妹的徒弟，玉瑾，那边那个应该是师妹信上提的容陌对吗？”
　　“回师伯，是。”
　　“你们来是有什么事？”宿莲问。
　　“关于来意，弟子还想请教师伯，以现任灵阳宫掌门的身份。”玉瑾一字一顿地说，给人以无形的压力。
　　宿莲身体有着瞬间僵硬：“牧姚你们先出去。”
　　这话的意思就是想和玉瑾单独说，牧姚他们就要出去，容陌想她也出去算了，可她还没有动作玉瑾的手就按在了她的肩膀上。
　　“陌儿不用。”玉瑾说。
　　“知道。”
　　待牧姚将门关上以后，宿莲揉着眉心：“你们坐吧。”
　　容陌看了看四周，终于找到了那里有椅子，于是直接用灵力隔空搬来了两把椅子，坐上去的时候还吱呀作响。
　　宿莲尴尬解释：“太久没人来了。”
　　“没事。”容陌说。
　　“前几天弟子无意间查看名录的时候，发现一些东西，师伯有什么想说的吗？”玉瑾说着将一份抄录好的名单递给了宿莲。
　　宿莲接过来仔细看完：“一个不剩，都被查出来了，真是后生可畏。”
　　“弟子可以问师伯这么做是为了什么？”玉瑾见宿莲一脸平静，似乎早就料到会有这一天的到来。
　　“还能因为什么，因为我不甘心，因为我不忿，因为我不想被人遗忘在这破屋子里。”没有声嘶力竭，可说的却是实言。
　　“可师伯在灵阳宫里埋下的人，每一个的来历都是无从查起，即使师伯成功了，那也是留下了许多隐患，甚至可能导致灵阳宫的覆灭，这难道是师伯想看到的吗？”
　　宿莲在玉瑾的记忆里真的是一位为灵阳宫鞠躬尽瘁的人物，突然一下转变这么大也是让玉瑾深感奇怪。
　　“我就是想拼一把，哪怕被人唾骂，我也要把当初那些落井下石的家伙再次踩到脚底下，让她们后悔当初的所作所为。为此就算是死，我也心甘情愿。”
　　一改之前的平静，宿莲的声音突然拔高，变得尖锐起来：“这灵阳宫毁不毁，这世间乱不乱关我什么事？我活了几千年了，临死还不许我疯一回吗？”
　　“临死？宿莲师伯的身体出什么问题了吗？”容陌问。
　　宿莲瘫坐在座椅上，双眼茫然地望着屋顶。
　　“我活不久了，跟你们的师尊我的师妹不一样，她啊还能突破，而我可不行了。该说的我都说了，接下来随你们处置。”
　　宿莲略微一顿。
　　“只不过牧姚，尚龙，还有......孟正珍都不知道我的所作所为，我自己的事就不要连累她们了，她们也翻不出什么浪来，就让她们在这里过一辈子。”
　　一时间沉默后，玉瑾开口问道：“师伯不止是在灵阳宫埋人这么简单？恐怕还与外人，或者说魔修接触？”
　　闻言宿莲的眼睛瞪得老大，让人怀疑她的眼珠随时会掉出眼眶，难以置信地看着玉瑾，手颤抖地指向玉瑾：“你怎么知道？”
　　“因为师伯身上的气息与我的类似。”玉瑾说。
　　“难道你也是？”宿莲惊讶地问。
　　“还有一点师伯是理解错了。”容陌插嘴，“我们来可不是兴师问罪的，而是希望师伯可以帮我们。”
　　宿莲似乎消化了很久才听懂这话的意思：“帮你们？”
　　作者有话要说：　　姬友快穿文小可爱们可以去看看，文名：快穿之目标总想撩我by一千年
　　明明是正经人的简易，爱上了不正经的目标。
　　简易：“目标你别诱惑我了，我会忍不住爱上你的”


第69章 眼睛不会酸吗？
　　那天过后, 玉瑾就做主将宿莲从那小山丘里接了出来, 同时被接出来还有牧姚, 尚龙, 就连孟正珍那里都有杂役弟子照顾着。
　　这么大的事，玉清真人自然过问, 可一提就被容陌插科打诨混弄过去，玉清心里也有了计较。
　　“累了？”玉瑾看到容陌撑着脑袋, 怏怏的样子, 问道。
　　“嗯, 我果然还是不适合处理这些破事，看得我头都大了。”当初容陌自告奋勇要替玉瑾分担一些事务, 可是真接手做这些的时候, 才知道有多麻烦。
　　玉瑾看着虽然心疼但还是忍了下来，她有预感，她可能要被迫离开灵阳宫一段时间, 所以这些事容陌必须要学会。
　　思量着怎么让陌儿循序渐进地学会处理门中的事务，没有想出个所以然, 再抬眼时, 却突然发现原来闷头在事务上的容陌不知什么时候来到了她眼前。
　　“师姐是有事瞒着我？”容陌虽然是在问, 但语气已经是肯定的。
　　玉瑾伸手擦去容陌不小心蹭在脸上的墨痕：“说出来怕陌儿担心。”
　　“师姐不说我就不担心了？”容陌反问。
　　玉瑾失笑，确实如此：“我估计会离开一段时间，到时候很多事会......”
　　“说是怕我担心，其实只是在担心我？”容陌说着手把玉瑾笔下的纸拖了起来，举到玉瑾眼前, “就是因为这个？”
　　玉瑾看着这张薄薄的纸，还有容陌那随意的样子，一时间沉默，垂下头，双眸被发丝遮盖：“陌儿会不会觉得我太功利？”
　　这张纸是她变强的基石，可对于陌儿而言大概就是一文不值的垃圾。
　　容陌有些强硬捏住玉瑾的下颚，让玉瑾抬起头来，两人对视：“我喜欢师姐。”
　　因为喜欢你所以懂你，就是这样。
　　虽然她们现在看起来是一帆风顺的，可是每一个，甚至可能是前世一个跑老套的都可以翻盘，毕竟这个世界的一切一切都已经改变了。
　　每多一分力量对她的，不，她们的将来多一些保证。再者说没实力真爱什么的都是白搭。
　　容陌虽然对这玩意兴趣真的不高，可平日里也是留意着，也尽量广交朋友，这些个交情指不定那天就能用上。
　　“其实师姐离开一段时间也是好的。”容陌手里捧着那一沓打印纸，突然翻身说。
　　她这是复习剧情，虽然这世界已经崩坏到严重了，但大的格局却没有的改变，或是还没有来得及改变，虽然她与师姐都有关于前世的记忆，可就各个方面而言都太过片面了。
　　“陌儿是发现什么了吗？”玉瑾自然是知道容陌手里这叠纸上写的什么，可是无论是这种纸还是上面的字她都没有见过。
　　容陌刚想要张口，可还是没有说话，反倒是跑到里殿那张闲置了许久的书案前，作势就要写。
　　玉瑾也走了过去为容陌磨墨。
　　过了一炷香的时间，容陌手指拾起桌上的纸，慢慢吹着，待上面的墨迹都干涸才折好交给玉瑾。
　　“是什么？”玉瑾拿着手里的纸，问道。
　　“这是攻略啦。”容陌笑着说，“对师姐是有用处的。”
　　“嗯。”玉瑾将纸收了起来。
　　容陌疑惑：“师姐不看吗？”
　　“陌儿折起来不就是让我收好的吗？”玉瑾比容陌更疑惑。
　　容陌突然起身在玉瑾脸上亲了一口：“师姐就不担心被我骗了？万一我上面写的鬼画符呢？”
　　“那我也认了。”玉瑾这话是在容陌耳旁说的，惹得容陌发痒直往旁边躲，最后还在其耳垂上蜻蜓滴水地来了一下。
　　“突然发现师姐最近很会撩人。”容陌明显愣了一下，粉色以极快的速度从耳垂蔓延到全身，说道。
　　“所以陌儿这是害羞了？”玉瑾捏了容陌的脸，微微皱眉，似乎更瘦了。
　　容陌怎么可能承认，伸手拦住玉瑾的脖颈：“不，是更喜欢师姐了。”
　　两人合计了一下，还是决定让容陌接触门派中的事务，这样玉瑾就腾出手来......下厨房了。
　　容陌摊在一堆被处理完的文件上，有气无力地看着玉瑾端着托盘走过来：“今天又是什么十全大补汤？”
　　“黄花菜猪蹄汤，一滴不剩全喝完，我这次看着你喝。”玉瑾把碗重重地放在容陌面前，撒出来的几滴油汤溅在刚批阅好的纸张上。
　　“师姐你这么盯着我，眼睛不会酸吗？”容陌拿筷子一挑，一大层油就被夹了起来，抬脸认真地问道。
　　“不会，喝。”玉瑾笑得温柔，将碗往容陌跟前里一推。
　　容陌哀怨地举起碗，拼命往嘴里灌，一口气灌进去了大半碗，就像是被迫喝药的小孩子，作为奖励，玉瑾揉了揉容陌的头，还顺手捏了一下容陌的脸蛋。
　　容陌剧烈地摇了摇头，将玉瑾的手甩了下去，气鼓鼓的，似乎是在生气玉瑾刚才逼她喝药，啊不，是喝汤的举动：“师姐怎么总喜欢捏我的脸？”
　　玉瑾没答，这话说出口不过一会儿功夫，容陌就自己想明白了：“原来师姐是想把我养圆了？”
　　被戳穿心思的玉瑾点头：“嗯，陌儿实在是太瘦了，像小时候那样不好吗？”
　　容陌猛地站了起来：“才不好，小时候那叫团子叫可爱，现在要是圆了，那就成胖子了！而且猪蹄汤，我又不要下奶......”
　　玉瑾被突然炸毛的容陌惊了一下：“陌儿......”
　　容陌摆摆手，打断了玉瑾的话：“还有黄花菜，算了算了，我要去宿莲师伯那里了，再不去，牧姚师姐烧的白菜豆腐汤就该凉了。”
　　就在容陌快要踏出内殿的那一刻，玉瑾的身形就像是一堵巨墙挡在了她的面前：“师姐你拦我干嘛？”
　　“陌儿不要转移话题，把这个喝了。”玉瑾又重新把碗塞回到了容陌手里。
　　“哦。”容陌应了一声，一闭眼就把剩下的汤底给解决了。
　　最近容陌天天跑到宿莲哪里去报答，去的勤的时候一天能到三次，要是光说正事也就算了，临了临了容陌还要到牧姚那里蹭一碗白菜汤萝卜汤之类的。
　　玉瑾也尝过，味道非常之一般，也不知道陌儿到底喜欢她哪里？
　　不得不说，有时候真的是人品问题，容陌总是能轻而易举地讨到长辈们的喜欢，不过短短几句话又把宿莲哄得笑不拢嘴了。
　　“师尊她来过吗？”容陌放下茶杯，问道。
　　宿莲叹了口气:“来过是来过，可是我们之间没有什么话好聊的。”
　　看着有些感伤的宿莲，容陌没有说什么，毕竟曾经关系亲如姐妹的两人因为种种原因，互相疏离互相猜忌彼此这滋味肯定是不好受的。
　　“曾经我和你师尊也像你和玉瑾现在这样。”宿莲说。
　　其实一点也不一样，容陌腹议道，我怕说出和师姐的真正关系，会把你吓到......
　　宿莲自然是不知道容陌的想法的，于是继续说道：“她就像是我的亲妹妹一样，所以我想尽可能地不要伤害她。”
　　其实不止是宿莲这么想，容陌和玉瑾也抱着这样的想法。
　　只可惜这半个来月明里暗里的交锋不断，玉瑾在灵阳宫的根基尚浅，容陌之前压根没有夺权的打算，现在借助宿莲埋下的那些不安定因素才能占个五五分成。
　　有时候玉瑾和容陌都怀疑玉清真人这不是怀疑，而是确认了玉瑾是魔修，才会不惜拼到鱼死网破的风险，跟她们死磕。
　　其实容陌也是无奈，毕竟师姐不做这个灵阳宫的掌门那就只能她来了，师尊将灵阳宫交到她手里真的放心？
　　像内斗这种事凡是在灵阳宫有点实权的都能感觉出来，比起玉瑾来玉清真人显然更好说话。
　　可凡是去的人都吃了闭门羹，就连容陌去找玉清真人，也是好几次搪塞着不肯相见。
　　像宿莲说的那样，是有一个女人找上了她，说是知道她命不久矣，扔了颗丹药给她，续命用的，玉瑾也给宿莲看过，指甲泛紫，那所谓保命的丹药明明就是一道催命符。
　　其实宿莲也知道那个女人肯定是不安好心的，可她就是抱着那点希望，自欺欺人罢了。
　　容陌问过那个女人长得什么样子，宿莲说她当时是记清楚的，可是每次那个女人一走，在她脑海里对其就只剩下一团黑雾了。
　　要知道这灵阳宫也不是别处，随随便便上来几乎是不可能，既突破宿莲的白雾阵又能不被任何人发现，最低的也要修为高深，元婴以上，可以这最低标准放眼天下也没几个。
　　绕来绕去，也就李真有可能，可是时间却对不上，宿莲说的那个时间，李真恐怕还在那地下疯疯癫癫的。
　　可为了排除一下这个可能，容陌提过李真大致的印象，毕竟李真脸上有着那么可怖的伤痕，要是一点也没有印象，怕是不可能的。
　　宿莲摇摇头，在那个女人第二次第三次来的时候，她努力控制着自己去记忆那个人，虽然十分模糊，她可以确认其脸上没有伤痕，不过她朦朦胧胧地记得那个女人似乎略显青涩。


第70章 东西拿来了吗？
　　在修士里, 脸蛋永远不是衡量一个人年纪大小的标准, 所以宿莲这话完全没有参考价值。
　　不过宿莲也说了, 那个女人半年来一次, 现在算算日子再过三个月，她就会来灵阳宫一次, 到时候她和师姐可以躲到暗处，见机行事。
　　玉瑾是半个魔修的这件事如同一颗定心丸, 宿莲自然是安心的, 两边互捏着对方的把柄, 已然是一条线上的蚂蚱了。
　　容陌也不怕宿莲会把她们出卖给玉清，听宿莲说了一些灵阳宫她们不知道的密道, 机关, 禁地之类，听累了就朝宿莲告辞，转身就跑到牧姚那里去了, 让过来找她的玉瑾扑了个空。
　　牧姚无奈地看着容陌。
　　“你这段时间天天往我这里跑，掌门师妹都有意见了。”玉瑾是没有和她明说, 但天天跟个黑面神一样杵在那里也是怪吓人的。
　　“这也是没办法的事, 师姐老是逼我喝那些汤, 还都是催奶，不，催肉的，我可不想变成一个胖子。”容陌也是郁闷。
　　“你是太瘦了没错，而且掌门师妹也是关心你, 可别不知足啊。”牧姚说。
　　容陌点了点已经空掉的碗，说：“我就是因为太知足才来牧师姐这里的，不能辜负师姐的心意，但我又不想变胖。”
　　“你还不如说我做的东西清汤寡水的。”牧姚开始收拾碗筷，过去多年她们相当于是被流放到那山丘上的。
　　清贫生活再加上暴躁的师尊，只能自己找点乐子，结果还真在一筐萝卜白菜里弄出了点名堂，好吃不胖，解腻还减肥。
　　“尚龙师兄呢？没在？”容陌问。
　　“他啊，闲不住，今天一大早就跑灵兽园去了。”牧姚叹道。
　　“那牧姚师姐还真是够辛苦的~”末尾上扬的语调，容陌这话更像是调侃。
　　牧姚身体一僵：“ 容陌师妹在说什么？”
　　“我是在说想喝牧师姐和尚师兄的喜酒，恐怕要等到猴年马月去了。”容陌笑着说。
　　牧姚脸上红了一片：“你看出来了？”
　　“也就尚龙师兄看不出了。”容陌话音未落，一个家伙就风风火火地跑了进来。
　　“什么？什么？我看不出什么？”尚龙连声问道，咋咋呼呼的。
　　“没什么。”容陌还未说话，牧姚就着急反驳说，不过脸上过于明显的红晕也惹来了尚龙的目光。
　　“师姐是病了？”尚龙担心地问，顺便接手了牧姚洗刷碗筷的工作，“病了就快去歇息，这些活我来做就好了。”
　　“我也在这里叨扰许久，现在也就先告辞了。”看着两人互相抢夺着那些碗筷，容陌浅笑着摇头，起身离开了。
　　一出门就看到了玉瑾，迎了上去：“师姐在这里等了我多久了？”
　　“也没多久。起风了，多加件衣服。”玉瑾说着为容陌系好披风，容陌却突然从披风下伸出手抓住了玉瑾的手腕。
　　“师姐是不是生气了？”容陌眨巴着眼睛问道。
　　被盯看了好一会，玉瑾叹气，原本绷着的脸放松下来：“没有，是我不对，既然陌儿不喜欢那就算了。”
　　“那我能问师姐一个问题吗？”容陌凑到玉瑾面前。
　　“问吧。”玉瑾无奈地看着拦在自己身前的容陌，开口道。
　　“要是我变得这么宽~”容陌张开手臂很是夸张地比划了一个胖大的形象，随即神情认真地问，“师姐还会喜欢我吗？”
　　“要是我毁容破相陌儿还会喜欢我吗？”玉瑾反问。
　　“那我可要考虑一下。”容陌一副认真思索的样子，虽然深知容陌秉性可玉瑾的心还是不由提了起来。
　　一直用余光瞧着玉瑾的容陌终于忍不住笑出声来：“自然是喜欢的，而且陌儿也知道师姐之所以这么问，就是因为师姐的答案一样吧？看刚刚把师姐吓的。”
　　在这种事上，师姐想要套路她，真心还差得远呢~容陌嘴角微微翘起。
　　“你啊。”看着容陌有些小得意的模样，玉瑾总是再恼也起不起来，只得伸出手在容陌的额头上重重地点了一下。
　　看到这一幕的林诗简深觉自己来的不是时候，可还是硬着头皮走了过来，可那两个家伙还是只顾着打情骂俏没有理她，满头黑线地重重咳嗽一声。
　　“咦？林师姐什么时候来的？”容陌那疑惑的表情看在林诗简眼里分外欠揍，不过也只能忍了下来。
　　“掌门师叔，呃，不对，玉清师叔找你们过去。”林诗简说。
　　“这就去。”容陌应了一声。
　　玉瑾两人走出几步远，容陌却突然回头：“不过什么时候林师姐与我师尊关系这么好了？”
　　林诗简还没答话，容陌就拉着玉瑾走了。
　　玉瑾她们御剑去了千尺峰的寒潭底下，来了多次，这路容陌也总算是将路都给记住了，这也让玉瑾放心不少。
　　“师尊找我们来是有什么事吗？”看着玉清的背影，气氛不知为何很是沉闷，容陌顿了一下先开口了。
　　“你们两个给我跪下。”玉清一转身就是扑面而来的威严，让玉瑾两人站立不稳。
　　容陌与玉瑾对视一眼，纷纷跪下，无论如何玉清真人也是她们的师尊。
　　跪是跪了，容陌的嘴可没有被封上：“师尊好端端的生这么大气做什么？”
　　“我本以为只有杨雨一个人不小心走上了歪道，没想到你们两个也......玉瑾你实话和我说，你是不是和魔修有所勾结？”玉清满面怒容，可眉眼间却透着浓浓的失望和疲倦。
　　“师尊说什么呢？师姐怎么可能......”容陌接口，却被玉清呵斥住。
　　“容陌你给我闭嘴！你的账我待会再跟你算！玉瑾你说！”玉清真人斥责道。
　　玉瑾一脸平静，本就是意料之中的事，只是朝玉清真人重重地磕了一个头：“回师尊，是。”
　　闻言玉清面上露出悲切的神情：“果然是真的。”
　　“请师尊莫要伤怀，这是弟子自己所选择的路，无论将来发生什么，弟子都不后悔。弟子还请师尊保重。”说完，玉瑾就站起身来。
　　玉清真人在最初的伤感后，眼神冷凝：“你觉得你还能离开这里吗？我定会为灵阳宫除害！”
　　“按理说我的性命是师尊所救，只要师尊想要随时可以拿回去，但现在我有想永远过一辈子的人。”
　　玉瑾说这话时眼睛紧紧地看着容陌，也是在事后她才知道的。
　　当时师尊之所以能狠心罚容陌跪一夜，是容陌很是坦然地向玉清说出了对自己的心意，在那还不能完全确认自己心意的时候，陌儿就能有这样的勇气，相比之下她太不像话了。
　　“所以，不行。”玉瑾坚定地说。
　　“这可由不得你！”玉清真人本来心里还有些不忍，毕竟是她捡回来的孩子，又是在她眼皮子底下长大的，她着实不想要了其性命，最多只是废了她的修为逐她离开灵阳宫罢了。
　　可是被玉瑾有些蛮横倔强的态度给顶撞了一下，火气全部涌了上来，气急的玉清真的想一掌结果了眼前这个孽徒。
　　容陌见状不对，立刻起身抱住了玉清的手臂：“师尊，不行。”
　　玉清被怒气冲昏的头脑瞬间清醒过来，她今天要是真杀了玉瑾，容陌还说不准会是什么样子，要知道以容陌的性子真的是什么事都干得出来。
　　玉清叹气，她这到底是造了什么孽，收这几个徒弟还不够气死的？伸手扣住玉瑾从寒潭底下出去，至于容陌，有人在等着她。
　　一走出寒潭，玉清就传音给候在千尺峰上的刑戒弟子，直接将全身奇经八脉都封住的玉瑾交给了他们。
　　看着他们渐渐走远，玉清暗想刚才还真是被气晕头了，哪怕是与魔修勾结，玉瑾也是名正言顺坐上过灵阳宫掌门的，哪能一点程序不走就被她私自处置了。
　　“师叔，容陌师妹她......”样子有些狼狈的林诗简来到玉清身后，试探着询问。
　　“带她到翠竹居软禁起来，待事情了结再放她出来。”玉清阖目叹道。
　　被关在刑司里的玉瑾十分平静，大抵是玉清真人叮嘱过，玉瑾还算受到了礼遇，既没有受刑也没有受辱，只是被一条带锁的铁链绑住了全身。
　　只是在静静等着，等着陌儿来。将全幅身家与性命压在容陌身上，玉瑾觉得无比安心。
　　容陌一醒，元初夏就适时地递了一杯热茶过去，轻啄一口，容陌心中是气恼的，虽然是被暗算了，可就是不爽。
　　身上软绵绵的，没有力气，透过窗纸外面是层层叠叠的人，不过这也是意料之中的，被软禁了。
　　“我奉玉清师叔的命令，来给容陌师妹送些东西。”是林诗简的声音。
　　那些弟子自然不会怀疑，例行询问几句，就放林诗简进来了。
　　“还请元师侄出去，我有话想单独对是没说。”林诗简是欲言又止，终是开口。
　　可元初夏完全没有丝毫动作，这就很尴尬了。
　　容陌清了清嗓子：“初夏你就先出去吧。我其实也有话想和林师姐说。”
　　“这孩子还真就是听你一个人的话。“看元初夏这才挪着步子离开，林诗简叹道。
　　“别说废话了，东西都拿来了吗？”


第71章 等我回来
　　容陌瞥了她一眼, 她也没想到林诗简扮个双面间谍会这么成功, 果然这人的天赋是谁也说不准的。
　　林诗简把拎来的包袱丢给容陌：“你想要的东西都在这里了。”
　　容陌展开包裹, 拿起一个瓶子, 倒在手心里一丸，服下后盘膝调息, 缓缓地吐出一口浊气，随即很是轻松地朝林诗简说：“谢了。”
　　“你就给我这两个字？”林诗简张大了嘴, 一脸的难以置信。
　　“在我面前就不要装了, 很假的说~”容陌毫不留情地戳穿了林诗简, 并附带白眼一枚。
　　林诗简啧了一声，神情认真：“你们可一定要成功, 不然我就死定了。”
　　容陌手指在那堆东西里翻翻找找, 掂起一把钥匙，没想到林诗简连这都能搞过来，手段真是高明, 看来她之前是小看她了。
　　不过容陌听到林诗简少有的认真话语略微有些不自在：“你会死定了？我敢打赌，到时候你一定会倒戈。”
　　林诗简点头：“没想到容陌小师妹这么了解我, 是不是......”
　　“不是, 别想, 不可能。”容陌说道，但也不由感叹，“都说是上梁不正下梁歪，我们上梁都很正，怎么我们却歪成这副德行了？不过就是因为这样才好玩。”
　　“嗯。”林诗简喉咙里低低闷闷地应了一声, 微不可查，容陌自然也没有听到。
　　林诗简也没有再重复一遍的意思，只是躺在地上，并且调整了一个舒服的姿势，朝容陌招招手：“来吧。”
　　容陌无语，这要是被人看见像什么？不过还是蹲在林诗简面前，出手就点住了她的七经八脉。
　　拍拍手起身，幸好这些日子和师姐学了不少，虽不甚精湛但应付师尊还是足够了。
　　容陌除了将钥匙单独握在手心，其他以外的东西收起，重新裹成一个包囊，却在过程中不慎将被子扫落在地上。
　　一直忐忑候在外面的元初夏听到响动立刻冲了进来，一进来就看到倒在地上的林诗简还有背着包袱的容陌，顿时慌了神。
　　刚要开口却被容陌用手指抵住了唇：“初夏能帮为师一个忙吗？”
　　元初夏犹豫了一会，还是点头。
　　“我也先把你点住，就像你林师伯这样。不到几个时辰，你师祖就会过来，她会为你们解开穴道。”
　　元初夏再次点头。
　　容陌放下心来，刚要出手，却被元初夏抓住了手腕，容陌疑惑，元初夏开口说道：“师尊还会回来吗？”
　　“想什么呢？我只是办点事，最迟明天就回来。”容陌一愣后说道。
　　听到容陌的话，元初夏选择相信。
　　点住了元初夏后，容陌隐了身形就离开了，外面那些刑司的弟子也不是省油的灯，光是避开他们也是件麻烦事。
　　不能动手，毕竟这些弟子名言上还是被派来保护她的。真不愧是师尊，无论用什么鬼理由也能糊弄过去。
　　容陌离开翠竹居的时候已是临近黄昏，待她到刑司天色也完全暗了下来，好巧正撞上从里面出来的玉清真人她们。
　　师尊的能耐她是知道的，可眼下不是慌乱的时候，被发现就是前功尽弃，容陌闭住全身的气息。
　　那边在与赵师伯交谈的玉清真人突然朝容陌藏身的地方看了一眼，容陌顿时紧张起来。
　　赵长老的修为不及玉清，颇感奇怪地问道：“师妹怎么了？”
　　“可能是我多想了。”玉清本就不确定，被赵长老这一问也自觉应是自己多想了，陌儿怎么可能在这里？
　　“师妹打算什么时候处置玉瑾？”赵长老问，语气似有催促之意。
　　知道赵长老问这个是怕自己心软，玉清也不恼，她确实心有不忍，硬下心肠说：“夜长梦多会出祸事，就明天吧。”
　　“容陌师侄那边？”赵师伯自知容陌与玉瑾关系亲厚，不然玉清也不可能将其软禁起来，可玉清不由想的远了。
　　“这事由不得她！”
　　由不由得我也不是师尊可以做主的，容陌见她们走远，这才谨慎地往刑司里走着，以师尊对这事的重视程度，想在这若大的刑司里找到玉瑾的存在并非难事，最多人守着的应该就是了。
　　“谁在哪里，给我出来！”被发现的容陌感到意外，照理说以这些弟子的修为是不可能发现她的，抬眼往上面一看容陌就知道问题出在哪里了。
　　那牢门之上是一枚鸭蛋大的宝石，容陌之前曾有幸在玉清那里见过几次，是用来镇宅的宝物，凡是低于玉清修为的人无论是隐藏气息还是用旁的方式都会无所遁形。
　　庆幸来之前做过伪装，这些弟子认不出她来，不过却要抓紧时间了，想必师尊现在已经知道她过来了。
　　没用自己不擅长的点穴，直接粗暴将这些弟子打晕，强行震开玉清真人的封印，可还是难免在手心留下了被灼伤的痕迹。
　　听到动静，玉瑾就知道是容陌来了，虽然知道但看到把自己包成粽子的容陌，玉瑾还是小小地吃惊了一下。
　　“陌儿你这是？”玉瑾问，容陌走过来为她打开锁头，卸下了沉重的枷锁。
　　“就是拿黑布缠了几圈，很奇怪吗？”容陌许是觉得有点闷，手指微微扯下脸上的黑布。
　　“是很奇怪。”玉瑾说。
　　这一听容陌就有些不高兴了，微微嘟着嘴：“师姐，我们分别在即，你就不能说些好听的哄哄我吗？”
　　“等我回来。”玉瑾沉默后说出了这四个字。
　　“嗯。”容陌应了，强行收起这些离愁别绪，容陌扬起几分苦涩的笑容，“估计师尊正在朝这里赶，再聊一会，怕是要坏事了。”
　　“走吧。”
　　她们之前去宿莲那里可不止是听听故事，也从其口中知道了甚至连玉清都不清楚的密门密道，在有预感的时候她们就已经开始计划逃跑的路线。
　　当时宿莲说起千尺峰，说这座峰上面有着许多的门道，水也好草也好，有一条水道出灵阳宫很快，而且路途还没有人守着，更关键的是玉清不知道。
　　刑司离千尺峰不远可也称不上近，而且她们前脚走后脚就感觉到玉清暴涨的威压在身后扑过来。
　　玉瑾两人不由加快了脚程，但逢弟子都用最直接的手段制服，大多都是玉瑾动的手，为了不让容陌暴露，也为了给玉清真人省点将来为容陌开脱的口舌。
　　就算她们已经紧赶慢赶，可架不住玉清是御剑，她们到的时候玉清真人就站在那里。
　　“这么多年师姐是在坐井观天，我做这一宫之主这许久，真以为灵阳宫上上下下还有什么机关密道我不知道？”玉清叹气回过身来。
　　“陌儿我以前只知道你不守规矩，没想到你是胆大妄为！”玉清咬牙说道。
　　“玉瑾随我回去，我自会保你性命无虞，至于陌儿，这事一过我什么帮你安排好，所有的事我一并交给你，再也不插手了。”玉清一脸疲累地揉着眉心。
　　“这些年我从来都没要求你们做什么，你们这次听话就算我这个做师尊的求你们。”
　　“师尊，我也求您了，这是人人都知道的，只要被废了修为，哪怕灵根没有受损，从头再来也是难比登天。”容陌也上前撒娇卖乖，还带着几分恳求。
　　“您只要睁一眼闭一眼，师姐就可以走了，这也是你的徒弟，师尊真的忍心吗？”
　　动之以情，玉清几乎要动摇了，可手指却无意间碰到腰间的掌门令，她不止是一个师尊，更是这灵阳宫的掌门，这两者孰轻孰重她自然是清楚的。
　　可是就眼前这形势，想在容陌面前杀玉瑾是绝对行不通的，谁知道这死丫头会不会一冲动就殉情了，而且她也只是想废了玉瑾的灵根，让她去做一介凡人。
　　“师尊你......”被玉清真人一掌拍开容陌，玉瑾也没料到玉清会朝容陌下手，连忙飞身去接。
　　看容陌晕厥过去，玉清真人也并不紧张，她动的手力道多少她清楚。
　　玉瑾最初的慌乱后也明白师尊是不会对容陌下重手，冷静下来以后玉瑾也在思量对策，水遁是不可能了。
　　她们现在是在千尺峰的半山腰上，下面是用寒潭做护的妖兽封印，里面是当初用来刑审犯人阴冷的石堂。
　　至于没入云层的峰顶，她倒是在容陌讲的故事里听到了一些有趣的，不知真假的东西，如今也只能搏一把了。
　　玉瑾架起佩剑，直直地往峰顶上冲，希望她赌的是对的。
　　传说灵阳宫的创派祖师是在千尺峰上飞升的，当时世间妖魔横行，为防魔修在飞升的关键时候打乱，是有一道撕裂空间的陷阱，能将人送走到不确定的地方去，但万余年来一直没有使用过，而且既然是对付敌人的这危险性太大了。
　　所以这段路线一开始就被容陌否了，毕竟一个搞不好就会死在那个陷阱里面。
　　玉清一愣，她并不知玉瑾此举有何意义，不过还是追赶上去。
　　千尺峰的顶上虽然酷寒，但却并不是空无一物的，久无来人树木杂草丛生，玉瑾急行，衣角宽袖被划破，但脚步仍不敢停。
　　亦是心下起急，玉瑾眼睛四处看着，那个陷阱却还是不见任何踪影。
　　可不仅如此，还是被玉清重重一击，身体不由自主地被击飞出去，沾染血迹的手不小心按在了地上。
　　骤风突起，玉瑾感觉自己的身体受到拉扯，心下已经了然，朝玉清真人说：“师尊保重。”
　　玉清阻止已然来不及了，稍后赶过来的赵长老只见到其脸色铁青。


第72章 没有这个必要
　　“林师姐呢？”容陌醒来的第一句话就是询问林诗简, 倒是让元初夏感到意外。
　　错愕过后, 元初夏刚要答话, 就被进门的玉清真人接了话：“她此刻自然是身在刑司之中。”
　　容陌摆摆手, 示意元初夏先出去，玉清真人面上不甚好看, 估计还是在生气。
　　“那孩子倒是比你稳重多了。”玉清真人看着不忘将门关上的元初夏说，还能隐约听到元初夏在外面用理由招呼那些弟子离得远些。
　　“嗯。”容陌应了, 她也挺喜欢元初夏这孩子, 再加上女主这层光环, 到时候她与师姐厌倦了这些麻烦时，大可以甩甩就把这些都交给元初夏。
　　不过这时候想这些着实早了些, 她的盟友还处在水深火热之中, 容陌开口：“师尊打算何时将林诗简放出来？”
　　“我并不打算放她出来。”玉清真人阴沉着脸。
　　“那我就不做灵阳宫的掌门了。”容陌往身后一躺，懒散至极。
　　“你这是在威胁我？”玉清咬牙切齿地走到容陌塌前，瞪着床上的某人, 也暗恨自己竟然真的被吃得死死的。
　　容陌微垂眼眸，轻叹, 坐起身来拽了拽玉清真人的衣袖, 就像是小时候犯了错一样, 就是这么一个小举动玉清也真的心软了。
　　“玉瑾的事我不追究了，已经对外说她被我肃清了，这件事除了你赵师伯，我，你, 应该还有林诗简，估计宋玉也知晓。赵师姐那边你尽可放心，至于林诗简和宋玉，是你的人，你应该也有办法堵住她们的嘴吧？”
　　“嗯。”容陌答。
　　玉清突然问：“陌儿是不是嫌我多管闲事了？”
　　“没有。”容陌坚定地回答，师姐的事即便师尊不管，被其他人抓着更麻烦，想来倒是应该庆幸是师尊。
　　听容陌的语气也不像是假话，玉清也放心下来，虽然她们师徒之间摩擦矛盾许多，但她还是怕自己费尽心力教养的徒弟会怨她。
　　“师尊顾好自己就是了，我们这些小辈的事自己能解决的。”容陌能感觉出来玉清真人虽然已经闭关了许久，但修为却没有寸进，很有可能是为她们这些小辈操心太多。
　　“我知道，但......”当时师尊辞世之时抓着她的手，让她发誓一定要护住灵阳宫，无论如何她也不能仍由灵阳宫衰落。
　　“师尊真的觉得师姐会对灵阳宫不利？”容陌问。
　　被问的玉清真人一愣，虽然说自古仙魔不两立，但是要说玉瑾会做出不利灵阳宫的事，别说容陌就是她，也是绝不会信的。
　　毕竟那孩子是真喜欢灵阳宫的，不管原因是什么......
　　“那师尊还有什么不放心的？”容陌又问。
　　玉清阖目叹道：“是啊，我有什么不放心的。”
　　虽说眼下是仙修当道，可保不齐那天这情形就会颠倒过来，与其到时候灵阳宫的基业毁于一旦，倒不如分头下注的好。
　　就某个意义而言，其实玉清这根上梁也没有正到哪里去。
　　这一想开了，玉清顿时感觉心中的烦闷消去了大半，手指微曲，弹了一下容陌的额头。
　　“说了这么多，还不是为了给你师姐开脱。”玉清说。
　　容陌揉着额头撇了撇嘴：“可对灵阳宫而言也是有好处的不是吗？”
　　关于这一点玉清并没有否认，说不出的认真：“我可以睁一眼闭一眼，但陌儿也要许诺我一件事。”
　　容陌坐直了身子：“师尊请说。”
　　“我飞升在即，很多的事已经管不了也不想管了，至于你和瑾儿的事，尽可以自己拿主意，照顾好自己，还有不要变。”
　　感觉到玉清的手掌抚上自己的发顶，容陌片刻惊讶过后心下温暖，她本以为师尊会反复叮嘱要护好灵阳宫的。
　　“当然也要替我照看好灵阳宫，不然我会回来找你们算账。”玉清又说。
　　果然刚才是白感动了，真不愧是师尊，但容陌却清楚地感觉到那些突生的那些愧疚消减了不少，玉清真人是个好师父。
　　半月后的翠竹居内，容陌正用手指揉着鼻子，不满地看向旁边的林诗简，今天的林诗简脸上的脂粉比平日里又刷厚了几层。
　　见容陌看着自己，林诗简还展开衣袖转了几圈，就像一只花蝴蝶：“怎么样？是不是更漂亮了？小师妹这么看着我，人家都要害羞了~”
　　“看来林师姐在刑司的那几天过得太舒服了，又想再去待一段时间了。”容陌笑容满面，说出来的话却是让林诗简变了脸色。
　　宋玉进来就看出两人的怪异，不用想也知道是林诗简又说错了招惹到了容陌，清了一下嗓子：“阿陌，师伯要我来问你，关于掌门的服制你有什么喜欢的吗？”
　　“我的确是有一些想法。”容陌起身，跑去里间，搬出来一口箱子，“这个就很好，不必麻烦了。”
　　应是许久没有拿出来过了，上面积了不少的灰尘，容陌拍了一下箱面，灰尘都被震落，伸手将里面的衣服拿了出来。
　　宋玉一眼就瞧了出来：“这是阿陌继任赵师伯位置时的服制？”
　　“对啊。”容陌说，“我觉得这身就很合适，两位师姐认为呢？”
　　“这个......”宋玉两人对视一眼，宋玉开口，“有些轻浮吧。”
　　要说这服制尚可，但这颜色略浅，花样也简单，作为掌门而言确实不够沉稳，可容陌却不以为然。
　　“宋玉师姐说的有理，不过却很适合我。”容陌声音渐低。
　　宋玉微叹，过去拍拍容陌的肩膀，容陌抬眸看向她：“还是没有玉瑾师姐的消息。”
　　容陌摇头目光却是坚定：“没有，但我可以确信师姐不会出事。”
　　“这样吗？”宋玉又将话锋扯到了礼服上，“我觉得还是重做一身为好，毕竟......”
　　“没有这个必要，师姐会回来，我可不能抢她的东西，她会不开心的，至少我们是清楚这一点的。”容陌笑道，不容拒绝的姿态。
　　宋玉她们妥协了，心满意足的容陌看向窗外，阳光暖暖。
　　就如容陌所确信的那样，玉瑾并没有出事。
　　那日她被那个陷阱摔了出去，再醒来的时候已不是灵阳宫的地界，身下是软软的草垫，也只有几处骨折，但还能勉强可以行动。
　　虽然不清楚自己身在何处，但玉瑾看着眼前凶神恶煞的几人就清楚绝对不是仙修的地盘，所以仙修是有些许伪君子，可大体是不会发生拦人劫财的，至少不会如此明目张胆。
　　对面人数虽多，但玉瑾却并不惧怕，毕竟这里没有陌儿也不是在灵阳宫，她可以任由自己来对付他们。
　　“把身上值钱的东西都拿出来，兴许爷爷我心情好了，给你留个全尸！”沾满血迹的大棒往肩上一扛，男人狞笑着说道。
　　“你，我不知道，我心情很差。”玉瑾眼神冷凝，男人却被其惹恼了，一股脑地冲了过去。
　　玉瑾嘴角一丝轻蔑，随意地甩去了手上的鲜血，那男人金丹所在已经变成了空洞，肥大的身体下压着大片的红色。
　　“要一起上吗？”玉瑾扫了一圈周围的人，修为都不及刚才那个蠢货，打打牙祭却是足够了。
　　贼头贼脑的小个子见势不妙，扑通一声就给玉瑾跪下了：“尊者饶命！小人是被强逼的，是他是他，都是这家伙逼小人这么做的！”
　　说着还急忙上前狠狠踏了那蠢货几脚，很是狗腿地看向玉瑾：“大人，您有什么吩咐？这一带小的还算熟悉。”
　　“我确实有想要的。”玉瑾也笑，却是冰冷刺骨，只是这寒冰深藏眼底。
　　那小个子瞧不见，顿时谄笑：“大人想要什么？小人一定竭尽心力。”
　　“我只想要一件东西。”玉瑾慢慢伸出手，“你的脑袋。”
　　小个子这才明白玉瑾是要杀了他，顿时扭头就跑，可他怎么可能逃得了？
　　玉瑾扭下其头颅，抛到那群呆立不动的家伙中间，人们顿时作鸟兽散去，只是一面容丑陋的消瘦女人倔强地站了出来。
　　没有理会那颗沾满沙土的头颅，反而径直跑到壮汉身边去，其他几人本想去拉住她，但却碍于玉瑾站在前面都不敢有所举动。
　　本以为刚才杀人不眨眼的玉瑾会立刻将消瘦女子毙命于手上，但玉瑾却是饶有兴趣地看着女子。
　　只见女子手里捧起沙土掩盖起来胖大汉的尸身，手上虽然血迹斑斑，但仍然不肯停下。
　　开始玉瑾也以为此女是故意为之，毕竟修炼之人要埋尸体何须如此，可仔细一探却意外发现其真的没有丝毫修为。
　　玉瑾看着她做完这些，那丑陋女人步伐踉跄地来到玉瑾面前，直直地跪下：“我愿意效忠大人，绝无二心。”
　　玉瑾也能看出此女对那莽汉情深义重，转而臣服于她，刚才所做不就白费了吗？
　　“追随强者是人的本能，我只不过是在遵循自己的本能罢了。”女子的声音说是嘶哑难听，但不难听出其中的坚定。
　　玉瑾讥讽：“一个废物能做什么？”


第73章 所以我来找师姐了
　　事后玉瑾才知道, 她被摔到的地方是一个名叫乌囚的地方, 有许多的山沟沟, 魔修仙修都对其懒得管, 各种家伙在这里拉帮结派，不过全是一群乌合之众。
　　像那个女人毫无修为的竟也不是少数, 玉瑾看着正在向她回报近况的女人，倒也不全然是个废物。
　　玉瑾明白所谓大业不可急于一时, 她已在此处蛰伏两年之多, 期间的玉瑾也怕容陌担心, 偷偷递了几次信去灵阳宫。
　　可每每却是石沉大海，没有收到半点回信, 应是陌儿忙于门中事务, 没时间也没精力回吧......
　　玉瑾抬眼看向眼前这面容丑陋女子，当初就是从这女人的眼神有几分像容陌才留她下来的。
　　“再者就是近日来那些名门正派有些动作。”言语间不乏厌恶，可见女人极不喜那些名门正派的。
　　“动作？灵阳宫呢？”玉瑾挑眉问道。
　　“就现在所知, 灵阳宫似乎并未参与其中。”女人答道，却又忍不住多言, “主上可是有在意之人在灵阳宫？”
　　玉瑾目光一寒, 惊出女人一身冷汗, 就在女人以为自己会死在这里的时候，玉瑾开口了：“下不为例。”
　　“阿奴谨记。”女人垂首应道。
　　玉瑾说：“对正道多盯一些，下去。”
　　“是。”阿奴退下，却在踏出门槛之时不由朝玉瑾看了一眼。
　　待阿奴一走，玉瑾抬手揉了揉眉心, 是她大意才惹得手下如此揣测，看来近日不与陌儿传信为好，以免连累她的声名......
　　“阿奴脸色这么差，是不是被主上训斥了？”一个脑袋上扎着鸡毛的女人领着两个喽迎面走了过来，颇为阴阳怪气。
　　阿奴不屑理会，一言不发地绕路而行。
　　“得意什么？”鸡毛女啧了一口，“除了嘴皮子功夫还不是废物一个？”
　　“就是，就是，也不知道主上怎么会让她主事。”喽迎合道。
　　另一个也不甘示弱：“就她那张脸，也就主上能忍，小的见过都头皮发麻......”
　　“算你们会说话。”鸡毛女听到这些话，明显舒心了不少，抬步朝玉瑾走去。
　　她们声音不低，阿奴是听得真真切切，但她也不是傻子，自是知道以自己的修为肯定会有人不服，与其是那些心机深沉之人，倒不如是这种没脑子好。
　　而且她们互相牵制也是主上希望看到的吧？
　　比起玉瑾这里的勾心斗角，容陌哪里可以称得上一片祥和了。
　　“那混蛋又把这些推给我们处理。”林诗简愤愤道，可笔下动作却是毫无停断。
　　“有这功夫抱怨的话不如早些处理完的好。”宋玉因为林诗简突如其来的抱怨而不慎滴落墨点，叹气说。
　　“宋玉师妹说的有理。”牧姚也道。
　　“我看你们就是给她收拾烂摊子习惯了，就她上次把苍海门的于掌门气跑那件事现在还没了呢。”林诗简想起那个胡子眉毛都被气歪的老头就一阵头疼。
　　“苍海门无非就是要把我们灵阳宫也给拖下水，气走了也好，免得到时候诸多麻烦。”宋玉说，微微阖目，又想起那个老头的嘴脸，“换做是我，或许更过。”
　　三人一时间有些沉默，容陌虽然接任了掌门，但灵阳宫之主短时间连换两人，这事一传扬开几乎所有的名门正派都蠢蠢欲动，有好意的有心歪的，像那老头直接找上门摆架子的还真是独一份。
　　“都处理完了，不过掌门师妹这次出去偷懒，不对，是散步的时间有些长？”牧姚说这话时莫名有些不好的预感，再抬眼时，三人达成了共识。
　　宋玉应该是对容陌最有办法的人，自然而然就是她打头阵，听殿上的杂役说，容陌进了内殿就没出来。
　　让杂役出去后，三人就直直冲着内殿去了，轻扣几下却没有动静，就直接推开厚重的殿门走了进去。
　　看起来就像刚被洗劫了一样，三人心中吐槽。
　　心细的牧姚看到了桌案的纸片，看完后一脸无奈地将纸条传给其他两人。
　　宋玉的反应还算平静，林诗简可就办不到了。
　　“那个小混蛋跑了？！！！”林诗简拿着纸条的手不止地颤抖。
　　“吼也没用，人已经跑了，还是想想怎么办吧。”宋玉早就料到会有这一天，只听说过猪会拱白菜没听说过白菜上赶着被猪拱的，虽然她都没见过。
　　听两人在讨论怎么处理门中事务和给容陌收拾烂摊子，牧姚费解：“你们就不担心掌门师妹的安危吗？”
　　“不用担心，小混蛋肯定是去找玉瑾了。”林诗简摆摆手。
　　“要是在玉瑾那里还能出问题，就说明玉瑾太没用了，她们两个就可以重新考虑。”宋玉笑着却有些不寒而栗的感觉。
　　“她们？”牧姚更不明白了。
　　其他两人对视一眼，算了，还是不祸害她了。
　　出了灵阳宫的容陌就如同一支脱弦的箭，可是这支箭迷路了。
　　“早知道就不学点穴，先学认路了。”容陌苦恼地说道。
　　虽然找不到具体的方位，但找这么一个鱼目混杂的地方，找个酒馆稍坐片刻就能知道消息。
　　为了出行方便，容陌换上了一身立挺男装，再轻轻在眉心上一点，隐去了女性的特征。
　　“你听说了吗？乌囚那边出了个主上，近几年招兵买马的，野心不小。”
　　“噗。”一口水呛了出来，换来小二哥诧异的眼神，这么，那啥的称呼，估计就是师姐了。
　　“听说是个女人，很挺漂亮的......”其猥琐的话还没说完，一个茶杯就朝准他脑门上飞。
　　容陌用的力道可不小，直接在对方脑门上开花了，血淌了满脸，同桌的人立刻站了起来：“是那个狗杂碎在暗算？快滚出来，不敢见人的鼠辈吗？”
　　其他客人见要出事，纷纷逃窜。那几人顿时将目光转向突出的柔弱的华贵公子。
　　“鼠辈没看到，我只见到了几只肮脏的老鼠。”容陌慢慢转身，嘴角勾笑。
　　“哪来的小白脸敢管大爷的闲事？”脸上青一阵白一阵的，这老鼠明眼人一听就知道是骂他们。
　　容陌用折扇撑着下巴，认真思索：“我想想，应该是东边，啊不，是西边，其实南边北边也不是没可能。”
　　“你敢耍我们？”一个男人按耐不住冲动就想过来给容陌教训，容陌很无辜，她说的明明是实话，路痴也不是她的错。
　　虽然敢来这种正邪都不管的地方，最少也是个金丹。不过就这货想教训她？还差意思，本来容陌都已经做好了准备，半路被人截胡了。
　　“妄议主上，解决掉！”身后传来冷酷的声音。
　　阿勒？是师姐的人？容陌不得感叹自己的运气不错。
　　容陌就看到一扇泛着寒光的银质面具，好吧，师姐选人的目光一向独到。她想自己会习惯的。
　　虽然为首的那个修为渣了不是一星半点，可架不住她手下高强，眨眼已经碾压那几个。顺便把金丹都给掏了出来。
　　最后只剩下容陌一个，还在悠悠地喝茶。
　　刚才那个店小二从柜台后面钻了出来，在银面具耳侧低声说了什么，然后银面具就朝容陌走了过来。
　　“您是想投靠我们？”银面具不确定地问。
　　“哈？”容陌搁下茶杯，她什么时候表达出这个意思了？
　　“原来不是吗？那对不起了。”虽然看不到面具后的表情，但不难听出语气中的失落。
　　这就对她起了杀心？容陌咋舌，这茶绝对是用茶末泡的吧？既然是师姐的店，她想可以给里面投进银两，反正钱搁手里也不能生，要生也是霉菌。
　　容陌发呆的功夫，那几个就已经拿着家伙围了过来，容陌下意识就想化形轻狂出来，可却生生止住了。
　　幸亏手上这扇子扇骨够结实，再加上容陌也不是什么靠硬功夫吃饭的，三两下就处理掉了。
　　银面具看着遍地哀嚎的手下，这人没有下重手就代表她不想与她们为敌，也就是说还有商量的余地。
　　“我与你们主上有些交情，带我去见她。”容陌已经闪身来到银面具面前。
　　银面具见容陌所言似乎不是假话，可万一不对，倒霉就是她了，主上的手段她可不想领教。
　　“不知阁下与我们主上有什么交情？”银面具问。
　　“啊~这个吗？自然有旧，情。”最后两个字生生拖成了暧昧味道，地上那几个本来就伤势不重的人也不叫唤了，皆是一脸惊恐地看着容陌。
　　容陌似乎觉得刺激还不够，又说：“说出口还真是有点不好意思，其实我在下面。”
　　容陌现在的形象是男人。
　　就算看着瘦弱那也是个男人啊！不愧是主上......这就是此刻众人的心声。
　　银面具被容陌噎到半晌无话，试了好几次才找回自己的声音，压着步子走到容陌身侧：“请您不要乱开玩笑，您和主上同为女子，哪有......上下问题......”
　　说完以后，面具后面的脸已经红成番茄了。
　　容陌惊讶：“奇怪哎，你能看穿我的伪装？”
　　被嘲修为低下早已习惯，银面具也不恼，反而耐心解释：“您身上的香气太重了。”
　　“有吗？”她又不是林诗简怎么可能？容陌闻闻手臂上，也是摇头。
　　银面具看着容陌转着圈闻突生无力感，上前一步，手指扯了一下容陌的领子，露出几分雪白的脖颈：“是这里。”
　　“鼻子够灵的。”容陌闻了闻还是没有，只得感叹这人应该是奇人异士。
　　看容陌用衣袖擦着脖子，都蹭红了好一片，银面具咳了一声：“那请您跟我们走吧。”
　　容陌就跟着银面具他们去了乌囚，占地很大的一堆......山沟沟，果然还是应该分一下轻重缓急，先改善师姐的生活环境。
　　“容在下去给主上通报一声。”银面具说着抬步就要走，却被容陌伸手一拦。
　　“许久未见，不如让我去给她一个惊喜吧，我想你应该会卖这个方便的，对吗？”容陌伸手去缠银面具的发丝。
　　不知道看到自己的脸，这人还有没有兴致摆弄她的头发？
　　银面具仔细想想，点头：“那您自己小心。”
　　闻言，容陌了然，看来这两年师姐的脾气火爆了不少，她这马上就去给师姐灭灭火。
　　玉瑾到底是心急的，此刻的她正在房里思索该如何最快地壮大势力，略一定神，突然发现这里竟然有第二人的气息。
　　眼眸一寒，手里朝着虚空一抓，那气息正好从她指尖溜走，几次都是如此，玉瑾不由恼了，这是何人这么大的胆子，竟敢戏耍她？
　　玉瑾拍开身前碍事的书桌，腾出来空间，足够玉瑾施展功法，两人你来我往的，终是容陌稍逊一筹，被玉瑾扣住了肩膀。
　　玉瑾在抓住容陌后，才察觉是容陌的气息，可惜晚了一些，容陌被玉瑾扼制住了脖子，然后惯在了墙上，后背生疼。
　　“陌儿没事吧？”玉瑾一时间慌乱地松开了容陌，刚才用了多少力道她清楚，只怕容陌磕的不轻。
　　“咳咳咳，差点被师姐给杀了......”容陌咳嗽个不停，眼泪都被咳出来了，就是这样还不忘嗔怪。
　　“对不起，我不知道是陌儿。”玉瑾又是倒水又是拍背的，这两年来见不到容陌的日子可以用度日如年形容，可这好不容易见到了，却不小心伤到她，她自己也是心疼地厉害。
　　知道玉瑾是自责了，容陌也知道自己怕是玩大了，握住玉瑾的手，嘴角微微翘起：“是我用符咒隐了气息，师姐不如来猜猜看，我把那道符藏在哪里了？”
　　玉瑾看着容陌朝她眨眨眼，轻笑一声，伸手就从容陌怀里把那道薄薄的符咒拿了出来，递到容陌眼前：“在这里。”
　　“陌儿怎么会在这里？”玉瑾问，容陌这个时候不是应该在灵阳宫吗？
　　“怎么？所以我来找师姐，师姐是不欢迎了？那我就不打扰，走了走了。”容陌作势起身就要走。
　　“陌儿。”玉瑾拉住容陌的手臂，一用力就把容陌抱进了怀里，“我很想陌儿。”


第74章 我要留下来
　　“我也是。”容陌低声回应。
　　玉瑾突然从容陌的衣领处拿出一封符咒, 容陌幻化的公子形象瞬间消散了, 玉瑾温柔地笑道：“这里还有一道。”
　　“不愧是师姐, 我放在脖子后面都被找出来了。”容陌下意识地摸上后颈, 放下手说道。
　　“师姐赶紧处理你的正事，不用理我。”容陌直接扑到玉瑾这里的软榻上, 要是问玉瑾这里为何会有这么一张软塌，这习惯就是容陌养成的。
　　自然而然的, 等玉瑾反应过来的时候, 就安置了一张软塌在旁边, 明明知道容陌不太可能来，幸好现在派上用场了。
　　容陌带来的东西着实不少, 小人书, 话本，甚至还有零嘴之类的吃食，扔的挺乱的, 可玉瑾看着并不心烦反而觉得有些温馨。
　　玉瑾几次提笔流畅全然没有了之前的懈怠感，旁边是容陌翻书声, 有时还传来笑声。
　　令人心安, 玉瑾舒心一笑。
　　虽然玉瑾十分贪恋容陌的气息, 心里却也清楚容陌在这里不合适，她在这根基尚不稳，容陌的存在要是被有心人知道......
　　“我要留下来。”正在看话本的容陌突然坐直身子，坚定说完后又懒洋洋地打个呵欠，“师姐这里有毯子吗？想睡一会, 不过好像有点冷。”
　　玉瑾亲自走到门口，虚空唤出几人，嘱咐几句，不过片刻，一床质地柔软的毯子就交到了玉瑾的手上。
　　“睡吧。”玉瑾柔声说，她一早就留意到容陌眼下的青色，想必为了赶路已是几天不眠不休了吧？从接到她那封近期不再联系的信开始。
　　“师姐可不要以为我睡醒以后就会改变主意。”
　　容陌说这话时已经开始眼皮打架了，玉瑾看她困得难受，安抚地在容陌额头上蜻蜓点水地亲了一下。
　　“乖乖睡吧，我会尊重陌儿的选择。”
　　“说话算话。”
　　玉瑾勾起容陌的小指，容陌嘴角微勾，睡了过去。
　　久久没有听到任何动静，银面具也就是阿奴稍感不安，翻来覆去之后还是决定来玉瑾询问一下。
　　“主上，属下阿奴，可以进来吗？”阿奴轻扣门扉，忐忑等待着玉瑾的回答。
　　阿奴的到来在玉瑾的意料之中，低声开口：“进来。”
　　能爬到今时今地的地位，阿奴的眼力见自然不少，轻手轻脚地打开门，刚要张嘴就无意瞥见熟睡的容陌，很是吃惊。
　　“你来的正好，她要在这里留一段日子，你去找两个仆役回来。”玉瑾伸手理着容陌脸上紧贴着的发丝，丝毫没有掩饰容陌在她心里地位，怕也有震慑阿奴的心思在，以免阿奴不懂事。
　　“阿奴明白，定会找两个不会说出去的奴仆照顾那位大人。”阿奴低首道。
　　玉瑾满意点头，容陌微微蹙眉，眼瞧着要醒的样子，玉瑾伸手凝气，一件衣袍就飞到其手上。
　　阿奴很识时务地悄悄离开了。
　　刚刚睡醒还有些迷迷糊糊的容陌脸上被敷了一块热腾腾的毛巾，手法熟悉轻柔，容陌舒服地眯起眼睛，还没等玉瑾给陌儿擦完，容陌整个人都已经跌在她怀里了。
　　毫不介意容陌脸上的水珠沾湿了自己胸前的衣襟，要是陌儿与他人这么亲近，玉瑾想自己会发疯的。
　　容陌渐渐在玉瑾清醒过来，抬头问道：“师姐怎么想？”
　　“陌儿想留下就留下吧。”玉瑾在容陌睡着的时候也有想过，陌儿既然那么说了想来是绝对不会改变主意的。
　　“算师姐识相。”容陌轻哼一声，“现在师姐就算赶我走我也不会走，除非......”
　　“除非什么？”玉瑾怎么会赶容陌走，却对容陌口中的除非感兴趣，开口问道。
　　“除非......没有除非。”容陌话锋一转坚定地说，还不忘朝没反应过来的玉瑾调皮眨眼。
　　“是没有除非。”玉瑾也说，这会却换容陌愣住了。
　　容陌慢半拍地摸上自己的脸颊：“师姐好热情，也不怕被人误会，有损主上大人的形象。”
　　玉瑾弹了一下容陌的额头：“明明陌儿说的话更让人误会才对。”
　　虽然不知道容陌都说了些什么，但从阿奴神情再加上陌儿的性子，玉瑾便知陌儿怕是说了浑话。
　　“主上大人冤枉我了，我这可是为主上排忧解难，把那些苍蝇先一步拍死在墙上。”
　　“狡辩。”玉瑾又敲了容陌一下。
　　“那主上大人打算怎么处罚我？”容陌看着玉瑾，问道。
　　“那就罚陌儿处理完这些。”玉瑾从桌上拎起一摞文件。
　　容陌撇嘴：“师姐真是的，明明知道我最讨厌这个了。”
　　看容陌虽然抱怨，但还是拿起笔，玉瑾笑，看来陌儿是懂她的意思了。
　　容陌写的认真，玉瑾也不打扰。
　　“主上大人来检查吧。”容陌将笔一搁，唤玉瑾过来看她的成果。
　　玉瑾之前曾有幸见识过容陌放飞自我的字迹，现在已经极近收敛，但还是有些张狂，但不提这个，这文件倒是处理不错，看来这两年陌儿进步很大。
　　玉瑾刚要放下文件，就被容陌扑了个满怀。
　　“师姐大致的处境我都已经知道了，放心好了，我会回灵阳宫，不过想陪师姐一段时间。”
　　师姐要她处理那些东西应该不是要检查她的功课那么简单，她也从那叠纸里知道了玉瑾现在的形势，看来要找那几个家伙帮帮忙了。
　　不过找人帮忙都是后话，容陌让玉瑾拿出了两年前她给玉瑾写的那条纸张。
　　玉瑾拿出，却是不小心掉出来另一张比较新的，玉瑾弯腰去捡，却被容陌抢先一步。
　　容陌打开一看，是她那份攻略的抄录，而玉瑾手里握着的那一张泛黄的应该才是她当时写的。
　　“师姐是拿我这张写过的纸当药引了吧？”容陌双眸带笑地调侃道。
　　“如果陌儿是在说解相思苦的药引，那就是了。”她要是害羞了陌儿就更会调侃个没完，玉瑾索性就认了，再者这本就是事实。
　　容陌点头：“那我也就放心了。”
　　玉瑾无奈，感情陌儿还怀疑她在外面......退一万步说，就算她想，旁人也绝对看不上她。
　　容陌在书桌上铺了一大张纸，玉瑾在旁边磨墨，容陌在上面写写画画，还在玉瑾提供的地图上圈出来好几处。
　　“师姐这里能暂时放下吗？”容陌咬着笔杆思量了一下，问道。
　　“阿奴还算忠心可靠，把这些交给她，暂时离开一阵应该没有问题。”玉瑾说。
　　“阿奴？就是那个银面具？”容陌放下笔杆问道，能得玉瑾另眼相看应该是个不俗的人物，只可惜带着面具没能见到真容，她倒是有点好奇。
　　玉瑾伸手擦了擦容陌脸上的墨迹：“陌儿要是好奇，我这就叫她过来。”
　　“那多不好，待会我去找她吧。”容陌摇头，说。
　　“陌儿可要注意点，别太闹了。”玉瑾话虽如此可到底也没拦着，既然陌儿感兴趣就让她玩好了，她相信阿奴能受得住。
　　“阿奴大人您没事吧？”
　　“没事。”阿奴摆摆手，却有些不好的预感，感觉好像被麻烦盯上了，不过还是主上的吩咐要紧，“我让你找的奴仆，怎么样了？”
　　“倒是找到了几个机灵的，但是哑巴的话，有点难。”手下为难开口。
　　“我去请示完主上再做决定。”阿奴也是头疼。
　　外面天色也不早了，阿奴想了想还是不去打扰了。
　　翌日，阿奴起了个大早就去玉瑾那里，临走时还不忘戴上银质的面具，昨天那位是睡了，今天要是这张脸吓到那位，就不好了。
　　可才看到玉瑾的屋子，就突然冒出一个人影，出手就要拿下她的面具，可她偏偏没有一点能还手的余力。
　　“原来阿奴是长这个样的。”容陌手里拿着面具，朝还站在那里的阿奴说道。
　　“是，您可以把东西还给我了吗？”阿奴垂首。
　　“还你。”容陌将面具掷向阿奴，用了稍许的内息，可阿奴完全招架不住。
　　阿奴已经做好了被砸中的准备，可那面具离她仅有分毫之时又被容陌接住。
　　“修为很差劲。”容陌说。
　　虽然未在容陌的语气中听出嘲讽之意，但阿奴只道是名门正派的矜持，毕竟是那些伪君子的惯用手段。
　　“是。”阿奴冷冰冰答道，打算绕过她进去找玉瑾。
　　“生气了？”容陌疑惑，不过还是跟了上去，“我有办法能让你变强，有兴趣吗？”
　　阿奴猛地回头，连主上都办不到的事，这位怎么可能办到？
　　“不过需要代价，还想要变强吗？”容陌问。
　　那边容陌不知道跑去哪里，阿奴平复了心绪，便敲门走了进去。
　　“就是这样，还请主上示下。”
　　“我记得像这种小事你之前从来不请示我的。”玉瑾看着阿奴，似有无限威压。
　　“属下明白，下午就会让那两个奴仆过来。”阿奴说。
　　“不用着急，我和她要出去一阵子。”玉瑾摆手，严厉认真，“我不在的时候，你替我全权处理，可若要生出二心，就不要怪我容不下你。”
　　阿奴依旧淡然，沉声道：“属下不敢。”


第75章 是个好巫婆
　　“师姐这个表情, 莫不是与我在一起不开心？”容陌回头看了看玉瑾, 问道。
　　“怎么会？”玉瑾说着但神情还是有些阴沉。
　　玉瑾若有所思, 连容陌什么时候绕到她后面的都不知道, 容陌从身后捏住了玉瑾的脸：“那师姐就笑一笑吧。”
　　“陌儿，不要胡闹。”玉瑾将容陌的手轻轻从脸上拿了下来。
　　容陌撇了撇嘴：“知道师姐是担心, 我们这不正是去给师姐取药引吗？”
　　用人不疑，疑人不用, 玉瑾也知道自己在这里胡想没有用, 调节了一下情绪, 玉瑾揉揉容陌的发顶，拉着容陌随着地图上的路线走去。
　　是因为两年没见, 师姐对自己生疏了？容陌看着玉瑾牵着她的手, 想着，随即摇头，许是她多想了吧。
　　“大抵就是在这附近......了吧？”容陌偏头看了看玉瑾手里的图, 向玉瑾确认道。
　　“陌儿自己画的图自己都不清楚了？”玉瑾哭笑不得地刮了一下容陌的鼻子。
　　“图是我画的没错，可路是师姐带着我走的, 我方向感本来就不好, 就算走错了也是师姐的错。”容陌说得理直气壮。
　　“好, 走错了是我的错。”玉瑾无奈。
　　说归说闹归闹，但容陌是绝对相信师姐是不会出错，她是根据原著画出来的地图，但书上的描写并不详细，具体的还需要找或者是......运气。
　　这里是群山, 头顶大多都隐于迷雾之中，地形谈不上复杂，主要就是找那些山洞之类的。
　　原著上有提过，是江皓慌不择路跑到这里来的，横冲直撞才是最难猜，最难找。
　　找了一圈一点收获也没有，容陌不免泄气，玉瑾看她累了就顿住脚步，和容陌一起休息一会。
　　“我本来还不以为然，但现在也不得不承认江皓就某些地方而言要比我们强，例如说运气。”容陌枕在玉瑾的膝上。
　　玉瑾沉默，容陌突然抬头：“师姐问吧，我不会介意的。”
　　“......江皓他现在有异动吗？”玉瑾沉吟片刻问。
　　“挺老实的。”容陌想起江皓来，本来她对其是有戒心，还动了玉瑾留下来的几人去看着，不想玉瑾在未离开灵阳宫之时已经派了人手，玉瑾对江皓有防备这一点倒让容陌心情愉快了许久。
　　那几天容陌嘴角上扬的弧度看得林诗简等一众人心惊肉跳，曾一度以为她因为某人没消息太久受刺激了。
　　“敌人都是需要防的。”玉瑾开口。
　　容陌勾笑，天色渐晚，她也休息够了，就拉起玉瑾打算再去找一圈。
　　可旁边的草丛里有响动，容陌回头看过去，脸上顿时煞白，拉着玉瑾就跑。
　　玉瑾不明所以，但从容陌的神情和拉着她的力道上皆可以看出现在的陌儿是紧张害怕至极。
　　容陌拉着玉瑾慌不择路，也不知道自己是往哪里跑的，等她停下来的时候，腿已经完全酸软了，玉瑾抢先一步揽容陌到怀里，才让容陌避免摔到地上。
　　感到容陌还在不住颤栗，玉瑾轻声安抚：“没事，别怕，有我。”
　　容陌深吸几口气，努力让自己平静下来，语气还是微微带喘：“刚才看到蛇了，蛇啊！”
　　玉瑾一噎，半晌才出声：“不就是一条蛇，没事的，没事的......”
　　待容陌终于放松下来，才开始打量起周围，却是暗沉沉的一片：“师姐，我们这是在哪？”
　　“先四处看看吧。”玉瑾已经举起来火折子，照亮了方寸。
　　应该是上面层层叠叠的树影遮挡再加上天色的昏暗，可总感觉不太对劲。
　　容陌靠在玉瑾身上，两人慢慢往前走着，不光上面枝叶多，地上的也是不少，走起来还一脚深一脚浅。
　　“师姐，你说我们这一乱跑，会不会歪打正撞也会和江皓一样遇见机遇？”容陌笑道，缓解了不少阴沉的气氛。
　　“说不准。”玉瑾也有感觉，她们的运气似乎真的不错。
　　这想法还没落实，身边就突然一空，玉瑾急忙看向身侧，原本靠在她身上的容陌不见了踪影。
　　玉瑾手上的火折子坠地，是谁能有能力将容陌从她眼皮底下带走？不可饶恕！
　　消失的容陌睁开眼，入眼的皆是荧光，梦幻一般的仙境。
　　撑起胀痛的脑袋，容陌努力回想，她原本跟在师姐身边，却突然被一截树枝挂到，就失去了意识。
　　容陌拉过划破的袖子，再去看手臂，原本那道细小的伤口已经变成了鲜红的印记。
　　果然和猜测的一样吗？容陌倒不担心了，反而是站起身来兴趣浓厚地闲逛。
　　原作上提过江皓和明心，如果没猜错的话，就是现在的阿奴，相遇便是在此处。
　　惊慌失措且狼狈的少年无意间闯进了秘境，与一名相貌丑陋的少女撞见，少女对年轻人无微不至的照顾，让少年心生好感，然后……
　　该说不说，当时的场景描写十分美好梦幻，容陌一时间也不免沉迷其中，要是与师姐独处此地，别有一番风味。
　　突然手臂一痛，容陌脚步不受控制地往一个方向走去。
　　容陌堪堪停在一颗树干上，被横生出来的藤条牢牢捆住。
　　“你来陪人家聊聊天好不好？”小光团三两下地跳上了容陌的肩头，变成个巴掌大的小女孩撒娇道。
　　“你就是这样求我陪你聊天的？”容陌挣了挣身上的藤条，却是越缠越紧了。
　　那拳头大的小姑娘嘴巴撅起老高，很不开心的样子：“就要这么聊，不然你跑了怎么办？”
　　还真是一个任性的孩子，容陌想。
　　“你怎么了？为什么不说话？”见容陌低着头不说话，小姑娘问道。
　　“被绑得有些难受。”容陌声音低低的，“不想说话。”
　　小姑娘有些为难，犹豫地开口：“那，那我稍微给你松一点点，不过要说好，只能一点点哦。”
　　感觉身上的藤条真的变得宽松了一些，容陌也开始与这个小女孩聊了起来。
　　“原来你叫小金啊。”容陌说。
　　“因为我化形以后就是金色的一团，所以就叫小金了，我自己取的名字，很厉害吧？”小女孩说着又变成了一个光团，手舞足蹈地朝容陌炫耀。
　　“小金很厉害。”容陌夸赞道，想了想又问，“小金为什么带我来这里不是师姐？”
　　“师姐是什么？”小姑娘歪头问。
　　“就是和我走在一起的那个。”
　　“巫婆，穿着一身黑衣服的一定是巫婆！”小金语气激动，不容反驳。
　　容陌低低笑出声来，这个小金就像是童话世界里不闻世事，单纯至极的小精灵。
　　其实这也要怪师姐，她可是建议过要师姐换一套鲜艳一些的，巫婆吗......师姐听到会是什么反应？有点好奇。
　　小金突然围着容陌的袖子转了起来，小鼻子耸动：“什么东西？好香好香。”
　　袖子里是师姐给的小点心，也不知道师姐现在是什么状况？
　　“能给我吗？”小金眼睛发光地看着容陌，还带着一些小心翼翼的祈求。
　　“小金要是松开我的话，我是可以考虑的。”容陌笑着说。
　　小金看起来很犹豫。
　　“我绝对不会逃走的。”容陌又说。
　　“那你发誓，你发誓我就放开你。”小金说，一副绝不让步的样子。
　　“好，我发誓，要是我逃跑，就罚我跟那个巫婆过一辈子。”容陌看起来很认真。
　　小金点头，小手轻轻一挥，牢牢捆着容陌的藤条就如同脱力一般卸了下来。
　　容陌活动几下僵硬的身子骨，不过也不忘拿出点心来给小金。
　　“这个面块是用什么做的，吼吼吃~”小金拿着容陌掰给她的小小一块，嘴巴鼓鼓的还说个不停。
　　容陌也在吃着点心，时不时地分给旁边的小人一点，也在感叹自己是不是太没有良心……
　　当玉瑾一身狼狈面色狰狞地出现在她们面前的时候，小金立马跳到容陌的袖子后面，拉着衣袖的料子：“巫婆！巫婆出现了！”
　　“这些东西都是师姐……你眼前这个巫婆做的。”容陌指着那些糕点碎屑，小金看着手里那块比她的脸还大的糕点，怔怔地发了一会呆。
　　“原来是一个好巫婆吗？”小金咬了一口，还是很好吃，会做好吃面团的，应该不是坏人。
　　“就是你吗？”玉瑾虽然听不懂她们的对话，但这并不影响她的愤怒。
　　只见她把小金整个提了起来，小金被这么对待自然是不会服气的，小短腿蹬个不停。
　　小金气急败坏地说：“我警告你，你要是再不把我放下来，我就对你不客气了！”
　　对于小东西的呜呜乱叫，不知其能力的玉瑾自然没有放在心上，可容陌就不一样了，可还没等她去解救小金，恼怒的小金就展现她的神通。
　　不过一会，那个小人就站在树干旁边的大石头上跳脚，刚才没注意到，容陌也跑到玉瑾的身边去了，刚才的攻击把她也包含进去，这下连一个陪她玩的人也没有……
　　幸好，小人爬上一个纸包，这个留下了。


第76章 有了这个还需担心吗？
　　某个小人吃点心正欢之时, 容陌她们的处境可不怎么好。
　　“陌儿你怎么样？”脚下才落到实地上, 玉瑾就注意容陌的样子有些不对劲。
　　容陌捂着手臂, 额头上布满细汗, 意识看起来都有些不清楚，玉瑾抬起她捂着的手臂, 一道红光透过布料依旧耀眼。
　　玉瑾也没有耐心一件件地脱下来，直接撕开薄弱的料子, 是有一个鲜红的印记, 灼热的就像是在腐蚀容陌的皮肤。
　　容陌挣扎了几下才能发出声音：“师姐不要白费力气了, 这可是金锢，是刚才那个坏脾气的小丫头用来控制别人的。”
　　“陌儿先告诉我怎么才能帮你？”玉瑾急切地说。
　　“师姐还真是……我的意思是有了这个东西师姐还需要担心吗？”容陌断断续续地说。
　　可玉瑾还是焦急：“我现在担心你, 你说那个做什么？”
　　“师姐就当是在我身上先试试吧。”容陌说完却是痛苦地咬紧了牙关。
　　玉瑾是各种办法都用尽了, 可还是徒劳无力，完全帮不上容陌的忙。
　　还真是生不如死的感觉，容陌硬抗了一会, 想开口安抚师姐，可意识越来越模糊, 就连眼皮也抬不起来了。
　　至于后面发生了什么她是不知道了, 醒的时候只听到小金那个家伙在咋咋呼呼的, 似乎还带着哭腔，不用想也知道是被师姐凶哭了。
　　容陌摸上自己的手臂，那道金锢感觉不到了。
　　“陌儿醒了？”听到容陌那边有动静，玉瑾连忙走了过去，把手上的小金顺势就给扔了。
　　某小人委屈巴巴地拍拍身上的土, 蹲在哪里小手里握着一根树枝，不知道在画着什么。
　　“看来师姐变强了许多。”玉瑾这一来到身边，容陌就感到玉瑾周身的气息发生了不小的变化，有种内敛的凌厉。
　　听到容陌的声音沙哑，玉瑾将枕头放在容陌背后，让她靠着，自己又转身去倒了一杯水，递到容陌手里：“喝点水再说话。”
　　“我觉得小金比我想说话。”容陌手指一指角落里的小金，小金整个小身子抖了抖。
　　只见小金连连摇着脑袋：“我什么也不想说，你和老巫婆，啊不，是和这位大人慢慢聊，不用理我，我走了。”
　　说完，小金又化作一团光飘出去了。
　　“小金这么怕师姐的话，就说明师姐成功了。”容陌眨眨眼。
　　玉瑾直接抬起手指，往窗外的一只飞鸟身上一点，那鸟的翅膀上就留下个红色印记，玉瑾合拢五指，再紧紧攥住，那只鸟顿时成了一片血雾。
　　有了这个，就算是高阶的修士也如踩死一只蚂蚁一样简单。
　　“陌儿这是在做什么？”玉瑾看向容陌，发现她已经半解罗裳。
　　容陌看了看露出的肩头，思量过后，抬起手指点着颈后，问向玉瑾：“师姐觉得这里怎么样？”
　　玉瑾给容陌披上衣服，不明所以：“什么怎么样？”
　　“我是说在这里留下金锢的印记会不会很漂亮？”容陌又问。
　　“痛。师姐为什么打我？”容陌委屈地看向玉瑾。
　　“打醒你。”可手上的动作与说的话完全不同，在很轻柔地揉着容陌被打疼的额头，“也不知道陌儿这脑袋里在想什么？难道陌儿还觉得我会不相信你？”
　　玉瑾越说手上的劲道就更大，显然是恼了。
　　“我这不是看那印记很漂亮吗？”
　　明明知道容陌是在胡言乱语，玉瑾却是再也气不起来。
　　只是伸手扶了一下容陌的脖颈，比前一天好多了。
　　容陌似是怕痒地抓住玉瑾的手，嘟囔道：“总感觉师姐怪怪的。”
　　玉瑾动作一僵：“有吗？”
　　“应该有。”容陌点头，两人一时无话。
　　修养了好几日的容陌其实蛮好奇玉瑾是怎么收服小金的，小金虽然不韵世事但脾气挺坏。
　　容陌一踏出门口就瞬间明白是怎么回事了，原本梦幻的仙境此刻都化作了泡影，容陌暗道可惜，还想和师姐在这里浪漫一下的。
　　“喂喂，陪我玩一玩好不好？”玉瑾去练习金锢，小金似乎也恢复了往常的活力，跑到容陌脚边蹦蹦跳跳。
　　容陌蹲下身去和某个小家伙玩闹一会。
　　“你们会带我一起到外面去吗？”小金突然问，样子很是忐忑不安。
　　“这是自然，小金没有了金锢，应该会消失的吧？”容陌用手指摸摸小金的脑袋。
　　她与师姐说过，想带小金一起离开这里，前世之时金锢是被江皓拿走了，小金没随他离开，最后就消失了。
　　玉瑾并不喜欢小金，但她看得出容陌挺喜欢这个小家伙的，于是就依了陌儿的意，让这小东西给陌儿解解闷也好，免得那件事被陌儿发现了......
　　玉瑾金锢的使用已经到了炉火纯青的地步，也可以从同时控制三两个金锢增加到十多个，以后还会更多。
　　心满意足地离开这地方，容陌的肩膀上还多了一个小人在东张西望。
　　“陌儿在担心什么？”虽然容陌还是微笑模样，但玉瑾还是有所察觉。
　　容陌闻言把肩膀上的小家伙拿下来，让她自己随便去玩玩逛逛，然后委屈地看向玉瑾：“师姐，我怕那条笨蛇还没走。”
　　听着容陌委屈的话语，玉瑾伸出手放在陌儿的发顶上：“有我在。”
　　“嗯。”
　　许是有玉瑾在，那条笨蛇真的没有出现，算是有惊无险地回去了。
　　“恕属下多嘴一问，这个是什么？”阿奴和容陌手上的小东西大眼瞪小眼。
　　“是一只具天地精华的精灵。”容陌想了想给出这个答案，其实也没错。
　　阿奴虽然不知道这小家伙到底是什么，但她却知道绝对是好东西，有些不明白容陌为什么会给她。
　　“她会治好你，虽然你接下来的日子可能会过得吵闹了。但要有耐心，因为需要很长一段时间。”说完容陌就去找玉瑾了，留下一大一小任由她们相处。
　　“你会做好吃的面团吗？”小金站在阿奴的手上歪头问着。
　　阿奴：“不会。”
　　“那你吃过吗？”小金又问。
　　阿奴：“没有。”
　　小金顿时一脸同情地看着阿奴：“你好可怜啊！”
　　这是被还没有她手掌大的小东西同情了？阿奴微微蹙眉，可没等她说话，那小家伙就灵活地跳上了她的肩膀。
　　小金一手扶着阿奴的面具，另一手拍着胸脯，一板一眼认真地说：“别担心，我会陪你玩的。”
　　场面一时间变得温情，阿奴面具下的脸还是波澜不惊，等自己好了就把这小东西还给那位大人吧。
　　看阿奴连眉头都没皱一下被玉瑾种下了金锢，在阿奴离开后，容陌就从旁边走出来。
　　“师姐这下可以放心了吧？”容陌挂在玉瑾的脖子上，问。
　　玉瑾也露出淡淡的笑容：“这还要多谢陌儿。”
　　“如果师姐要想谢我的话，不如把隐瞒我的事说给我听。”容陌抬眼看着玉瑾，“师姐不会以为真的会瞒过我吧？”
　　“陌儿还是不知道好。”玉瑾轻叹一声，就知道瞒不住。
　　“是让我为难的事吗？师姐不说我就自己去找了。”容陌问，能让师姐想尽办法隐瞒她的也就这可能了，与她关系密切的就那几个，一个一个去查应该很快能找到。
　　“是兰宁儿。”玉瑾知道陌儿得不到答案是不会放弃的。
　　“兰宁儿吗？”容陌若有所思，意料之中但还是难免失落。
　　“不用为难，只要陌儿不管，剩下的我都可以……”玉瑾还没说完，容陌就接话了。
　　“可以一起解决。”
　　玉瑾愣了一下：“怎么一起解决？”
　　一个时辰过去。
　　“师姐不要乱动啊！又歪掉了……”容陌对玉瑾上下其手，玉瑾一脸无奈，听到容陌的话后停下了别扭的动作，可身体却僵硬。
　　好半晌容陌才满意收手，手指抬起玉瑾的脸颊：“倘若不是我亲自操刀，估计现在也认不出师姐。”
　　刚才陌儿一直是挡着镜子的，玉瑾并不知道她把自己鼓捣成什么样，轻轻让陌儿往旁边去一些，玉瑾才得以有幸见到她现如今的这副尊容。
　　容陌还凑过来问：“师姐觉得怎么样？”
　　玉瑾点头：“很好，我自己都认不出了。”
　　“是吗？”容陌拖长了音，似乎是对玉瑾的这个反应不太满意。
　　玉瑾只笑不语，她自然清楚陌儿在失望些什么，无非就是想看看她气恼的模样。
　　再看铜镜中因为她表情的牵动而更加狰狞丑陋的面容，无非就是陌儿恼她欺瞒故意弄的，陌儿的小性子她还是愿意，或者说乐意至极受用。
　　主上和那位又走了，阿奴看着窗外。
　　“自从那位来了以后，主上都不忙正事，那位就是个祸害……”平日里与阿奴关系不错的人抱怨道。
　　她自是不知玉瑾和容陌离开，玉瑾只是下令不见任何人，事情交给阿奴，连理由都懒得给，这也难怪他们会胡乱揣测。
　　“关于那位你们最好不要多嘴，不然想死都怕是不容易。”平静如常的话，目光却刺得人骨头发凉。
　　那边的两位与其说是赶路倒不说在游山玩水更贴切一些，她们两个心知肚明，等了兰宁儿的事，她们又要忍受一段时间的相思之苦。
　　慢一点再慢一点，这是两人所想的，可本来就不算远的路再怎么拖拉也是到了。
　　容陌来找兰宁儿事先既没通知也没递信，突然杀过来给了兰宁儿不小的惊吓，不过很快就稳住了。
　　容陌是兰宁儿旧友凡是有点消息道道的人都知道，兰宁儿的掌门师兄与容陌寒暄几句，就放任容陌随兰宁儿离开了。
　　“这里条件简陋，还请容陌大人不要介意。”兰宁儿为容陌倒了茶。
　　“宁儿这是说的客气话吧？”容陌浅笑着问。
　　“怎么会，我是真的怕怠慢了容陌大人。”兰宁儿被容陌这一问也没慌乱，淡定又说。
　　“不愧是做了长老的人了，一点也不如之前可爱了。”容陌吹开茶水上的沫子，无不郁闷地说。
　　“即便做了掌门，容陌大人还是没变。”兰宁儿这话不知是恭维还是实言。
　　“要是连我都变，那这世界未免也太可怕了。”容陌放下茶盏，“这再差的茶叶经过宁儿的手也变成好茶了……”
　　兰宁儿没有接这话，反而将目光移向一直站在容陌身后的面纱女。
　　这人的身形很像一个人……
　　“宁儿是不是觉得她很像一个人？”容陌也随兰宁儿一起看着面纱女。
　　容陌这一问可把兰宁儿给问住了，这说也不是不说也不是，犹豫着开口：“容陌大人……”
　　“很像师姐不是吗？”容陌的直言不讳让斟酌措辞的兰宁儿险些咬到了舌头。
　　“说出来也不怕宁儿笑话，我实在是太想念师姐了，哪怕只有一点相似也能当个念想。”容陌眉眼低垂。
　　见容瞬间低沉，兰宁儿有些无措，只得慌乱安慰：“是我的错，让容陌大人忆起了伤心事，容陌大人不要这样……”
　　容陌心情有了好转：“我看宁儿这里幽静，想在这里小住几日，不知宁儿可欢迎？”
　　“容陌大人喜欢就好，就是不知灵阳宫那边……”
　　“我来之前和宋玉师姐她们说是出来散散心。”容陌说。
　　“那我去叫弟子给容陌大人收拾房间。”容陌既然说她这里幽静，她也不好赶容陌去客房。
　　起身一走不想却是脚下一滑，直直地撞到一个人身上。
　　“宁儿你没事吧？”容陌的声音从后面传来，兰宁儿抬头正好看到那面纱之下骇人的脸，真真把她惊出一身冷汗。
　　“没事。”兰宁儿稳住身形，继续往外走着，不一会就听到她喊弟子的声音。
　　容陌和兰宁儿聊了一些有的没的，就告辞去兰宁儿准备的房间休息去了。
　　“陌儿刚才说的是真的吗？”玉瑾语气复杂。
　　“什么真的？”容陌问。
　　“如果我真的死了，陌儿会找个念想来怀念吗？”玉瑾静静等着容陌的回答。


第77章 我之前说过的
　　“当然不会, 人都不在了留个念想又有什么用？”容陌认真地说, 她可不是那种守着念想, 自欺欺人的人。
　　要么同死要么放下, 她才不要做无聊的事。
　　“我不会死。”玉瑾坚定说。
　　“师姐想死我还不会同意呢。”容陌挑眉说。
　　月黑风高的晚上最适合去刺探了，容陌与玉瑾换上了一身黑衣, 蹲在兰宁儿的屋顶上。
　　可直到天边破晓，兰宁儿都没有任何动静, 看来今晚是白来一趟了。
　　玉瑾想要起身离开, 却被容陌一把拉住衣袖, 玉瑾转身看去，见容陌直直地盯着天边。
　　“陌儿怎么了？”玉瑾问。
　　“师姐不觉得一起看日出是件很浪漫的事吗？”容陌说。
　　玉瑾闻言坐到容陌身旁, 两人都在等着旭日升起的那一刻。
　　可日出没有等出来, 下面却有了动静。
　　“真不是时候。”容陌撇了撇嘴。
　　玉瑾也有些遗憾，但还是正事要紧，安抚陌儿：“下次再陪陌儿看。”
　　“下次又不知道是在什么时候了......”容陌叹气, 不过还是站起身，悄悄跟上了兰宁儿。
　　知道陌儿虽是抱怨但很懂事, 玉瑾嘴角勾笑, 也跟了上去。
　　前面兰宁儿七拐八绕时走时停, 明显是不想被人跟踪，她越是这样就越是说明她心里有鬼。
　　容陌她们跟着兰宁儿来到其门派用来种植药材的园子里，因为天刚蒙蒙亮，药田里只有三两弟子在侍奉几株比较特殊的药材。
　　兰宁儿面色如常地与那几个弟子打了招呼，去敲门进了木屋。
　　兰宁儿进去了许久都不见她出来, 不知木屋里面的深浅，容陌她们也不能贸贸然地进去，只得打道回府。
　　兰宁儿一回来就听到弟子说容陌在等她。
　　“宁儿去哪里了？让我好等。”容陌抱怨说。
　　“容陌大人找我是有什么事吗？”兰宁儿问。
　　“说的就像我没事就不能来找你一样。”容陌再次抱怨，似乎是在埋怨兰宁儿不够意思。
　　“我不是那个意思，我.......”
　　“不过我是真的有事想拜托宁儿。”容陌说。
　　听到容陌用了拜托两字，兰宁儿也不禁紧张了起来：“容陌大人请说。”
　　“宁儿是知道我的病吧？”
　　“知道，是需要我配药吗？”兰宁儿问。
　　容陌摇头：“只是缺几味比较少见的药材。”
　　还以为是什么大事，兰宁儿松了一口气：“那容陌大人把药材名列给我，我这就让弟子去取。”
　　容陌从怀里拿出一张纸推给兰宁儿：“已经写好了，麻烦宁儿了。”
　　大致扫了一眼，兰宁儿为难开口：“里面有一些药房里没有，要去药田里现取。而且有一些弟子不会，看来我要亲自去一趟药田。”
　　“我和宁儿一起去吧。”容陌也站起身。
　　“容陌大人？”据她所知容陌是不懂药理，她跟过去……
　　“这里太无聊了。”容陌似是全然不知兰宁儿的怀疑，只是吐槽道。
　　兰宁儿没有说什么，就带着容陌一起去了，还有她那个奇怪的侍从。
　　容陌手指指向那座立于药田上有些突兀的木屋，随意地问道：“那里面是？”
　　“里面住着一位管理药田的长老，很无趣的一个人，容陌大人不会喜欢的。”兰宁儿含糊不清地说，像是在逃避一般。
　　容陌旁敲侧击询问，兰宁儿闪烁其辞，两人你来我往，也是问不出什么。
　　“好久没有下过田了，还真是浑身酸痛。”容陌让自己整个人都瘫在床上。
　　“陌儿之前下过田？”玉瑾过去帮容陌揉着手臂和腿，听到容陌的话，好奇地问。
　　恕她直言，陌儿可真不像是受过这种苦的人，问的时候眼前不由浮现出场景，玉瑾猛地摇头，她以后也断不会让陌儿遭这罪。
　　容陌偏头认真地想了想：“好像没有。”
　　这种事还需要想吗？玉瑾无奈。
　　容陌却突然把她拉到床上：“师姐去查那木屋辛苦了，还是让我来为你服务一下吧。”
　　“别闹。”玉瑾伸手轻轻撑起扑过来容陌的肩膀，“说正事。”
　　容陌撇嘴：“那就先说正事好了。”
　　玉瑾闻言直接弹了下容陌的额头，清清嗓子：“就陌儿拖住兰宁儿注意力的时候，我去了那个木屋，里面是有一个女人，可已是一具空壳了，而且还用了特殊的药保尸体不腐。还有一条密道，怕被发现，就没进去。”
　　没有听到容陌的声音，抬眼只见其一脸深思，玉瑾问：“陌儿在想什么？”
　　容陌叹气：“没想到当初连鬼都怕的宁儿，现在人都敢杀了......”
　　“不要想这么多，陌儿要是不忍心，就都交给我......”
　　容陌摇头：“我之前说过的，兰宁儿要是真的如此，那就是没有办法了。”
　　玉瑾揉揉容陌的头也没有再说什么。
　　一连几天兰宁儿都没有动静，容陌她们也不着急，大约过了半月有余，兰宁儿终于按耐不住。
　　为了避免被兰宁儿发现，玉瑾两人特意与之保持了一段距离，她们跟着兰宁儿穿过密道，没想到出口是其门派平日里人最多的花园里。
　　只见兰宁儿曲起手指在假山上的一块石板动了几下，就听到一阵极小的响动，兰宁儿回身左看右看然后才走了进去。
　　待兰宁儿一进去，那石板就马上合上，阻隔住了容陌她们的视线。
　　确认兰宁儿已经走远，容陌她们才从暗处走出来。
　　“师姐刚才看清楚了吗？”容陌手指摸着石板，问道。
　　玉瑾摇头，也贴过去查看石板：“刚才太暗了，兰宁儿又有意遮挡。”
　　两人仔细地拂去那上面的尘土，露出较为清晰的图案，有好几个凹陷下去的地方。
　　“我知道了。”玉瑾定睛看了几眼，突然说道。
　　“师姐知道？那就来吧。”容陌让到一旁，只见玉瑾毫无规则地胡敲几下，那石板就轻轻移开了。
　　“陌儿可是看不懂？”玉瑾看容陌有些惊讶的表情，问。
　　“是看不懂。”容陌说。
　　“以后我教陌儿吧。”
　　“师姐还是等兑现了和我看日出的承诺再说这话吧。”容陌说完就先一步走进了石板后的通道。
　　“而且师姐既然会，我为什么要学？”
　　这话玉瑾自是听到了，嘴角微微勾起，只是在暗中并不真确。
　　“不是叫你最近不要来找我吗？那个容陌像只狐狸，要是被她嗅到了，你我都要死！”
　　闻言，容陌鼻尖微微耸动，无辜地问着玉瑾：“我很像狐狸吗？”
　　“简直一模一样。”玉瑾点头，其实她也觉得陌儿挺像一只小狐狸。
　　“谁在外面？”在两人皆没有掩藏自己的情况下，里面密谈的两位终于发现了她们。
　　“师姐，我们好像被发现了。”容陌佯装惊讶地看着几乎是瞬间出现在面前的兰宁儿，话却是对玉瑾说的。
　　“容陌大人，还有......玉瑾，你们怎么在这里？”听到容陌的称呼，兰宁儿再不知道这人是谁，那她就是白痴无疑了。
　　“我想宁儿应该更清楚才是？”
　　容陌歪头看着兰宁儿，兰宁儿不敢直视容陌的眼睛，垂首慌张。
　　“我听不懂你在说什么？”
　　“宁儿听不懂吗？没关系的，我想宁儿的那个朋友应该能听懂。还请宁儿叫她出来。”
　　叫她出来？当她是傻瓜吗？兰宁儿抬眼却突然发现玉瑾不知道何时不见了。
　　兰宁儿心下一惊就要回去帮那个所谓的朋友，可刚刚一回神就被容陌扣住了肩膀：“师姐已经去请，宁儿陪我在这里等一会吧。”
　　兰宁儿可没空听她胡扯，立刻开始挣脱起容陌的手，可肩膀上的那只手却牢如磐石。
　　兰宁儿也不做这无用功，安静下来，到底是朋友一场容陌也没有下重手，见状难免手软。
　　感受到了容陌的松懈，兰宁儿不动声色地摸出衣袖下的药粉，往容陌眼上一撒。
　　“对不起。”兰宁儿留下一句道歉就走了。
　　真是瞬间被致盲了，容陌苦笑，手试探着扶着墙面往前走着，师姐可是追那个神秘人去了，要是兰宁儿过去帮手，又不见了自己，师姐会担心的。
　　玉瑾看到兰宁儿的时候的确慌乱了一下，强逼自己稳下心神，正巧那个神神秘秘的家伙被逼到了死角。
　　玉瑾眼眸一冷，先把这人解决，再拿兰宁儿回去找陌儿。
　　利刃刺进皮肉里的声音，漫出来的鲜血染红了玉瑾的手，玉瑾的表情却很惊讶，剑上穿透的是兰宁儿。
　　再看向苟活那人未来得及收回去的手，原来是被推出来挡刀了。
　　兰宁儿死不足惜，奈何让那个家伙给跑了。
　　玉瑾走回到兰宁儿身边，血已经流了一地，看来是伤到要害，没救了，显然兰宁儿也知道这一点。
　　“我只是往容陌大人的眼睛上撒了些明目的药粉，用清水洗就好了。”兰宁儿说完就去了。
　　玉瑾起身想了想，还是将兰宁儿的尸身用火焚烧掉了，总好过风吹日晒，任人践踏。
　　“师姐？”容陌眼上一片白色的粉末，走路也歪歪扭扭，玉瑾连忙上前扶住她。
　　“师姐的手上有血。”


第78章 记得想我哦
　　“嗯。”玉瑾没有否认, 只是牵起容陌的手, “我先把你脸上的药粉给洗了。”
　　看来那个神秘人是在这假山下长住的, 生活物品一应俱全。玉瑾拿出随身的帕子浸湿, 温柔地把容陌眼睛周边的药粉洗干净。
　　“陌儿记得慢点。”玉瑾叮嘱道，怕容陌睁眼太快, 如果药粉没有洗干净，那就要落进眼里了。
　　容陌乖乖地放慢了睁眼的速度, 还好除了开始的模糊, 视野渐渐清晰起来。
　　玉瑾在容陌眼前担忧地挥着手, 问：“陌儿能看见吗？”
　　容陌摇头：“师姐要我看什么？”
　　玉瑾的心顿时提了起来，但还不忘顾忌容陌的心情：“什么也没有, 可能是这里太暗了, 我去点一盏灯过来，陌儿等一会。别急。”
　　果然，刚才对兰宁儿太仁慈了......一转身玉瑾就变得冷酷无比。
　　可脖子上却突然多了两条手臂, 玉瑾的表情顿时柔软下来，轻轻拍了几下那手臂：“陌儿以后不要随便开这种玩笑。”
　　“师姐杀了兰宁儿？”容陌问。
　　“虽然是意外, 但她确实死了。”玉瑾说, 似乎怕容陌难过, “是笑着走的，她的仙身我已经烧了。免得空留一躯壳还要被人指指点点。”
　　“也好，说不定那家伙现在已经回家了。”难过是徒劳，饶是容陌也只能往好处想。
　　之前也包括来的路上也听容陌说了一些兰宁儿的事，玉瑾也隐约知道这回家是什么意思, 虽然对容陌仿佛与她不一个世界的这种感觉很不舒服，但这么想能让容陌好过一些也是好的。
　　玉瑾她们抓紧时间回了兰宁儿的住所，果不其然发现了她串通魔修的证据，还是一些旁的，但有前者交给其掌门就够了，后者可是不能说的秘密。
　　那位掌门虽然伤感或许还有些难以置信，但很快接受了这个现实，并且客气地留容陌两人小住。
　　既然已经拿到东西就没有继续呆着的必要，婉拒其好意后容陌她们就离开了。
　　“宁儿她好像恋爱了。”容陌从那些书信中抬头说了这么一句话。
　　玉瑾闻言挑眉走到容陌身边：“对方是谁？”
　　容陌突然放下手里的纸，认真地在空气里闻了闻：“师姐，空气里好像有酸味啊。”
　　玉瑾威胁般地举起手指，容陌见状撇嘴：“师姐最近可是越来越暴力了，宁儿喜欢反正不会是我，这个答案师姐可还满意？”
　　“勉强。”玉瑾将手垂了下来。
　　容陌看得眼睛累了，往桌子上一趴，烂摊子就交给玉瑾收拾了。
　　任劳任怨的某人摞好那些书信，刚拿起来就从本子里掉出一个东西，她没有空着的手去拾，捡起它来的自然就是容陌了。
　　容陌捡起一看就愣住了，玉瑾喊了几声都没能让其回神，只得将手上的东西先堆放到一边，过去拍了一下容陌的肩膀。
　　被吓到的容陌手里的东西再次掉到地上，这一掉也让玉瑾看清楚那东西的真面目，一枝夹在本子里已经风干掉的水仙花。
　　容陌脸色凝重，但玉瑾却是想不起这是个什么东西，又与谁有关联。
　　“师姐还记得那个黑水仙吗？就是当年我们下山历练时碰见的死变态。”最后三个字是咬牙切齿从牙缝里挤出来的。
　　玉瑾回忆了一下，脸色渐渐和锅底有得一拼。
　　“没想到那个死变态还和宁儿有牵扯。”容陌找出掉下水仙花的那个本子，厚厚的一本，翻开要把那风干花朵给放回去，却被封皮里的字给吸引了注意力。
　　“看来兰宁儿是想我们看这本东西。”玉瑾也看到了，说道。
　　还想着这说不准是兰宁儿羞涩的恋爱日记，不想去探查，可貌似宁儿本人不这么想。
　　就像是浪漫爱情的开展，沦陷往往总是在一瞬间，不知道宁儿的属性，但那个黑水仙绝对是个S。
　　“江皓现在还是太小了。”容陌突然冒出一句，倒是让玉瑾摸不着头脑。
　　“以后再和师姐说。”容陌微笑。
　　在那堆书信里没能拎出有营养的东西，原来核心的东西都埋在这小本子里，容陌看完就是感觉宁儿太单纯了，就那个变态披上一层伪善的皮就被骗。
　　看来她不光是个不称职的师尊，也是一个不合格的朋友。
　　“下次再看到黑水仙，我们就可以和她算总账。”玉瑾安抚道。
　　容陌闻言一扫之前的阴霾，肯定地说：“当然。”
　　“这本子师姐带走吧。”她们只是粗粗地看了一遍，就发现了字里行间的些许线索，还是交于玉瑾为好。
　　“大概是宁儿告诉宋玉师姐我在这里，宋玉师姐她们催我回去了。”容陌仰躺在床上，小声说道，情绪低落的样子。
　　玉瑾心里也不舒服，可还是揉揉容陌的发顶，试图安慰她的离愁别绪。
　　容陌摇头将玉瑾的手甩了下来，抬眼颇是认真地看着玉瑾：“师姐是不是有什么话忘记说了？”
　　“什么？”玉瑾疑惑。
　　容陌不高兴了，一起身差点撞到玉瑾脸上：“比如说记得想我哦。”
　　“知道陌儿会想我的。”玉瑾严肃地说。
　　师姐不会是在耍她吧？容陌看着玉瑾，却是找不出一点端疑来，还不信邪地上手捏了玉瑾的脸几下。
　　玉瑾轻轻地把容陌的手从脸上拿了下来。
　　然后一把将有些失落的容陌揽进怀里，紧紧的，沉声道：“这样陌儿满意了吗？”
　　“离满意还有很大的距离。”容陌闷闷地说。
　　“陌儿......”
　　“日出是看不成来了，我们去看夕阳怎么样？”容陌眼睛发亮，玉瑾更是不忍拒绝。
　　看着天边的太阳慢慢落下，绯红的晚霞也渐渐暗了下来。
　　容陌站起身：“师姐可不要让我等太久，不然我可就跑了。”
　　“不会让陌儿有这个机会的。”玉瑾笃定地说。
　　“那就好。”
　　“那位大人已经平安回去了。”玉瑾回去还一句话也没说，阿奴就开口说道。
　　对于阿奴这种自作聪明，玉瑾眉头只是微微一竖，并无呵斥。
　　阿奴适时端上茶水，其实只要知道玉瑾的些许过去和那位大人的性别，不难猜出那位是谁。
　　有时候适当的自作聪明会为自己带来机会......
　　容陌看着眼前那个吐沫星子飞溅的老头，她可算是知道那三个催她回来是为了什么，要说这些名门正派的弟子最不行的就是平时大道理一套一套的，可遇上泼皮却没办法。
　　尤其是那种有辈分在的泼皮。
　　“容陌师侄你到底有没有在听？”那老头也注意到容陌的心不在焉，袖子一甩，语气很冲。
　　“这两天休息不好，麻烦您老再说一遍吧。”容陌的神情那叫一个无辜，让那老头是有火也发不出。
　　“那老头都说了有20遍了吧？”林诗简问。
　　“刚才是第23遍。”宋玉说。
　　“不愧是掌门师妹，要给那位苍海派的于掌门送点水吗？”牧姚看那老头又要开始说了，抱着灵阳宫不能如此对待一派掌门的心态问道。
　　“你傻啊？你忘了，那小混蛋没回来之前，我们可是足足被那老头摧残了好几天的耳朵。”
　　牧姚一听，林诗简说的很有道理，便也站在旁边看戏了。
　　这位苍海派的老头整整说了一天，说到嗓子都冒烟了，容陌还是一副不为所动的样子。
　　而且每次说完容陌总是找这样那样的理由，他还不能发飙，当真憋屈。
　　看容陌只是任由他在哪里说，一点搭理他的意思也没有，于掌门终于打算回去歇一会，真是可喜可贺。
　　就在于掌门脸色不愉地离开后，那三个一直躲在角落里的才走了出来。
　　“我想把他做掉。”容陌两手一摊，说出的话确实惊悚，看来就算是容陌也被烦得够呛。
　　“阿陌是认真的？”宋玉问。
　　“那宋玉师姐是故意问的吗？”容陌反问。
　　宋玉掩嘴轻笑。
　　牧姚犹豫着问出口：“真的不考虑加入他们吗？”
　　不想这一问另外三个人都抬头看着她，牧姚被她们看得很不自在：“我说错话了吗？”
　　“牧师姐不会真信了那老头的话了吧？”容陌问。
　　牧姚点头，容陌扶额，牧姚师姐也太单纯了吧？
　　无需再问，只从其他三人无奈的表情中就能知道答案，牧姚顿时尴尬。
　　“嘛，其实也不怪牧师姐，毕竟那个老头......长了张和善的脸。”
　　这个迟疑的语气是怎么回事？牧姚哭笑不得，刚才不舒服的感觉也消减大半。
　　“肃清魔修，也就嘴上说的轻松。”林诗简嘟囔道，在场的人都听得清楚。
　　“是异想天开了。”宋玉也说。
　　气氛一时有些凝重，容陌出声打破：“既然我们劝阻无用，那就不要去管他们，只要不拖我们下水就好。”
　　不知这些正道最近是发什么风，自己门派被钻了空子，不好好肃查内部，却要去找魔修晦气，也不担心内奸把他们全卖了。
　　说起内奸，倒是藏得够深的......
　　听了某老头叨叨了一天，容陌也是乏了，和宋玉几个打了招呼，在林诗简问她是不是还要跑路的吵嚷下回殿内休息了。
　　“砰！”一把长剑擦着容陌的脸颊钉在了树上。


第79章 还是不能留
　　容陌抬眼看向剑的主人, 正是被她特许留在掌门殿宇的江皓。只见他将剑从树干上取下来, 然后朝容陌行了礼, 虽然恭敬, 可容陌却是留意到他握剑的手青筋暴起。
　　“师侄可是有话要问我？”容陌开口。
　　原本想赶紧抽身离去的江皓顿住了脚步，背对着容陌嘴唇挪动了几下, 突然猛地转身，嘶哑出声：“掌门师叔, 弟子斗胆一问, 您除了我师尊之外是不是还有一位师姐？”
　　容陌惊讶地微张开嘴, 杨雨的存在就和师姐一样，像是禁忌般, 现在灵阳宫里的人都被师姐理得差不多了, 无人敢乱嚼舌根，可江皓怎么知道的？
　　“弟子明白了。”江皓行礼后就跑远了。
　　容陌眼睛微眯，闪过危险的光芒, 这江皓还是不能留了。
　　容陌直接御剑去了千尺峰。
　　“师尊。”轻轻唤了一声，出现在容陌面前的却不是玉清, 而是许久未见的赵师伯。
　　“师侄怎么来了？”赵长老问。
　　“找师尊有事相商。”容陌回道。
　　赵长老重重地咳了一声, 无数回响：“玉清师妹要我转告师侄, 以后灵阳宫的事也好，师侄自己的事也罢，都无需过问她的意见，尽可自己做主。”
　　容陌闻言沉默片刻，然后推开几步, 朝赵长老恭恭敬敬地行礼，说：“弟子明白，那师尊就拜托师伯照顾，弟子告退。”
　　“看来那孩子懂你的意思了，以后不会再来打扰了。”待容陌离开后，赵长老回身向后说道。
　　玉清走出来叹气：“还真是有点放不下她们。”
　　“我们也不可能跟在她们身后一辈子，回去吧。”
　　容陌避开所有人来到了她与师姐的那个小院子，看着熟悉的景物，嘴角微微翘起。
　　身后不知何时多了一个身影，容陌似乎早就料到：“帮我处理掉一个人。”
　　“是谁？”低哑的声音听不出男女。
　　“江皓。”容陌说，那人抬步就要离开，“不要让我失望哦。”
　　“不会。”扔下这两个字，那人就不见了。
　　容陌就坐在那树下面，等着那人回来，要是江皓死了，似乎有点对不住元初夏那孩子，虽然开始只是揣测，但若是现在的话，他们已经有苗头了......
　　等以后有机会再补偿那孩子吧。
　　那人终于回来了，样子看起来有些狼狈，容陌突生出一些不好的预感。
　　果不其然那人开口说：“这次真的让你失望了，江皓我没能杀掉，让他给逃了。”
　　“没事。你回去休息吧。”容陌说，待那人离开后却是一脸沉思。
　　原来这也不行吗？师姐离开灵阳宫的时候，接连递了信来，她们就商量着要不要除了江皓。
　　容陌也确实动手了，那时师尊在灵阳宫里还有影响，容陌也不愿假手于人，恐生变故，就自己亲自去了。
　　要杀江皓，手上甚少沾血的容陌虽然难免紧张但也绝无失手的可能，可结果却是出乎意料。
　　那日容陌隐了身形悄悄摸到江皓的住所，可天空突然电闪雷鸣，一道闪电直直地劈向容陌，接二连三，就算江皓睡得像头猪也该醒了，自然而然就发现了狼狈躲闪雷电的容陌。
　　万幸没有被其发现身份，只是累了弟子搜寻一个并不存在的魔修而奔波了好几天。
　　容陌心存疑虑，认为事情过于巧合，但仍未死心地去试了几次，可回回都因为莫名的原因而告败。
　　一次是意外，两次是巧合，但多次下来就是定理了，果然因为江皓是主角所以杀不掉吗？
　　渐渐的，容陌发现，越是重要的角色，例如她自己，对江皓越是造成不了伤害，而其他人，例如在原作中压根没有戏份的厨娘，就能伤到江皓。
　　可那些人往往都修为低微，小打小闹，也就蹭破点皮，根本杀不了江皓。
　　于是容陌就暂且搁置了除掉江皓的计划。
　　遇上刚才那人完全就是个意外，那日容陌悄悄地到后山的某处接玉瑾的人送来的信笺。
　　却发现某人倒在地上死活不知，容陌顿时警钟大作，第一反应就是混进来的细作被结界所伤，立刻上前打算处理掉。
　　可一靠近，那人就睁开了眼，容陌竟不是他的对手，可那人显然受了重伤，与容陌对阵了一会就体力不支地歪倒在地上。
　　“救我，我会报答你的。”那人紧紧地抓着容陌的脚裸。
　　容陌竟然鬼使神差地救了他。
　　“平胸~”容陌话音刚落，就看到那人的双颊窘迫到通红。
　　“你无耻！”那人羞恼地骂道。
　　“麻烦不要误会，我只是想给你换药，平胸什么的只是不小心看到的。”容陌义正言辞。
　　那人脸上的温度逐渐退去，容陌又问：“你是谁？来我们灵阳宫做什么？还有怎么受的伤？”
　　“我是......”那人突然顿住，很想继续往下却怎么也说不出口，将自己逼到面色狰狞。
　　容陌手指摸向那人的脑后，的确是有硬块，看来是伤到头后失忆了。
　　虽然想不起自己是谁，那人还是认真地朝容陌说道：“既然是你救了我，那我的命就是你的了。”
　　“好啊。”容陌应道，没有丝毫推辞，白白送上门的打手，不要白不要嘛。
　　原来那人的脸上布满了伤疤，但都是凡器所伤，再加上容陌给的药膏，没有几天疤痕就不见了。
　　本来还以为会是一位美人的容陌有些失望，那人的脸平淡无奇。
　　既然是自己的打手，容陌自然要让她留在灵阳宫以便使唤，整天让她藏在后山上也不是事，她可不想再听到那些个小弟子说什么后山怪谈了。
　　思来想去，容陌就决定让这人住在她与师姐的院子里，毕竟哪里是除了她没人敢去的禁地。
　　容陌也通过那人的一些特征在原作中找寻，可一无所获，挑眉，应该是书中没有提过的家伙吧。
　　她与师姐碍于原作中的有些剧情，许多事都不能下手，这人的出现就相当于是一把利剑，称手的很。
　　容陌用这把剑除去了许多跟刺，可如今这bug一般的存在也杀不了江皓，容陌的脸色很是凝重。
　　被打发回去休息的那人透过窗户看着树下的容陌，握紧了拳头，她太没用了。
　　江皓是逃了，容陌可不能照实说，只得对外宣称，前掌门的弟子患了恶疾已经辞世。
　　幸好江皓那家伙几乎不与人相处，这一理由也没有被人怀疑或是揣测，除了一个人，那就是站在容陌面前的元初夏。
　　“师尊。我不信。”元初夏垂着头，低声说道。
　　“你最好信。”容陌拍拍元初夏的肩膀，就从她身旁绕了过去。
　　“要是我不信，死的就会是我吗？”元初夏嘶吼道。
　　容陌顿住脚步：“随你怎么想。”
　　元初夏负气跑出去了。
　　容陌有些头疼地按上自己的额头：“真是麻烦。”
　　“要我杀了她吗？”那人问。
　　“不到万不得已，不行。”容陌摇头，她可没有那么狠心，复又抬头看向那人，“你不在院子里呆着，来这里做什么？”
　　“我在屋檐上发现了这个。”那人也是万不得已才来找容陌的。
　　容陌低着头，听到脚步声才抬起头：“怎么只有你们两个，宋玉师姐呢？”
　　“被那老头绊住了，要不是我们跑得快，这会也过不来。”林诗简说起来还是一脸后怕。
　　容陌嘴角微微抽动：“老人家还没放弃呢？”
　　“就叨叨那样，我都想一脚踹他回去。”林诗简咬牙切齿地说。
　　“我估计他也待不了几天了。”容陌喃喃说道。
　　“你说什么？”林诗简问，显然刚才只顾着发牢骚没有听清容陌说的什么。
　　“我是说那位老人家接下来可是要好好奔波几天。”容陌又重复一遍。
　　林诗简来了精神：“你终于要对老头下黑手了？”
　　容陌瞥了兴奋的林诗简一眼，缓缓开口：“我可没那个本事。”
　　林诗简闻言一愣，回头看了牧姚一眼，然后贴到容陌耳后：“是那位？”
　　要是真想问，传音不好吗？容陌无语，大力地推开林诗简：“你身上的脂粉味熏到我了。”
　　林诗简理理衣袖，没好气地嚷嚷：“是你鼻子有问题，明明这么好闻。”
　　容陌没有理她，朝着刚才一直没有出声的牧姚说：“牧师姐现在还做白菜豆腐汤吗？”
　　牧姚没想到容陌会问这个，一时间愣住，倒是林诗简奇怪地看着容陌：“你吃这么清淡？果然知道自己最近肥了吧？”
　　容陌深吸一口气，微笑道：“林师姐，我现在也真的想一脚把你给踹回去。”
　　“为什么用也？不对，你的意思是我很烦吗......”
　　无视掉后面林诗简跳脚的声音，容陌拉着牧姚几个瞬移就离开了。
　　“牧师姐快点。”坐在桌子旁的容陌催促一句，还在发呆的牧姚赶紧开始手上的动作。
　　但她真的搞不懂容陌，不会真的打算喝汤吧？牧姚摇头，那未免也太可笑了。
　　手撑着脑袋，容陌可不知道牧姚在想什么，元初夏最近在躲着她，又有......那封信，想起那信容陌身上有些发冷。
　　喝完汤应该会暖和一些吧，容陌自嘲，真是个可笑的想法啊！


第80章 藏头又不敢露尾的老鼠
　　“牧姚师姐的手艺精进了。”是驱散了不少的寒意, 放下碗却看见牧姚在看着她, 眼底的疑惑都快溢出来了。
　　容陌想了想, 还是决定为牧姚解答疑问, 开口说：“心情不好，喝点热汤会舒服些, 师姐和初夏都不在，我自己又不会做。”
　　“是出什么事了吗？”牧姚问, 玉瑾自是不提, 元初夏最近的异常可是落在眼里。
　　林诗简曾经戏言这孩子就是个师尊控, 她虽然嘴上不说但心里也是如此认为的。
　　“江皓师侄是我处理掉的。”容陌平静地说，牧姚却是被惊了一下。
　　她之前也有过怀疑, 但容陌有什么秘密的事一向都只与宋玉两人说, 她也不好过问。
　　震惊之余牧姚也感到被信任的欣喜，说：“掌门师妹这么做肯定是有原因的吧？”
　　“嗯，杀母之仇不共戴天。”容陌坦言。
　　“杨雨？”牧姚顿时明白了前因后果。
　　其实这也是容陌郁闷的一小点原因, 重要原因只有她自己知道，甚至她自己还不确定。
　　不出容陌所料, 那于掌门不消几天就匆匆忙忙离开了, 彼时容陌手臂撑在桌案上, 疑惑地看着端茶倒水，很是勤快的元初夏。
　　元初夏也没有抬头回视容陌，而是继续忙着自己的杂事。
　　大概是别扭过去了？容陌感觉事情没有这么简单，可她现在着实没有太多精力去在意元初夏，就只能往好想了。
　　“初夏。”容陌唤了一声, 元初夏恭恭敬敬地走了过来。
　　“你师祖要飞升了，大约就是这几天，到时候你和我一起去。”容陌吩咐。
　　看修士飞升，自己会多或少会有感悟，对修行有利。元初夏就算是再闹别扭也会去的。
　　“弟子遵命。师尊还有别的吩咐吗？”元初夏脸上看不出任何情绪。
　　“你先回去准备，师尊有可能渡劫好几日。”容陌说。
　　待元初夏离开，容陌才重重趴在桌子上，手里捏着的是那人上次给她的信笺。
　　展开再次细细地看了一遍，字迹是师姐的没错，可是字里行间却透出一种生硬的亲密，就好似是在通知手下，却又感觉完全不对。
　　还记得她上次和师姐分开的时候，师姐明明说过要循序渐进，还再三嘱咐要她沉住气，这样的师姐怎么可能自己会稳不住。
　　而且这封信到了以后，她就再也联系不上师姐了，真让人操心。
　　“你最近怎么总是从院子里跑出来？”容陌突然坐直了身子，对空气问道。
　　那人从空气中走出来：“我好像想起一些事了。”
　　“嗯？所以呢？”容陌又问，看来她早就料到会有这一天。
　　“我需要离开一段时间，很快回来，我不会忘记，我这条命是你的。”那人说道。
　　“嗯，快去快回。我很忙就不送你了。”容陌说完又低头反复研究起那封信笺，看看还有没有她遗漏的东西。
　　那人深深地看了一眼容陌，身影就逐渐消失了。
　　三日后，千尺峰顶。
　　“师尊保重。”容陌走到防御阵法旁对玉清说了四个字。
　　“话这么少可一点也不像陌儿。”玉清调侃道，却是在不知不觉间多了些沉重与感伤。
　　“我怕话一说多了，待会雷劫纳我进攻击，到时候不是给师尊添麻烦吗？”容陌这话说得认真，可在末了又调皮地眨眨眼。
　　玉清盯着容陌看了许久，容陌也任由其看着，玉清叹：“到底是长大了。”
　　“师尊说这话好像一个老婆婆。”容陌说。
　　“我本来就是老婆婆。”玉清拍拍容陌的肩膀，“见到瑾儿的时候，待为师转告她，为师在更高一层的世界等着你们。而且我相信不会太久。”
　　“定不会辜负师尊期望。”容陌行礼。
　　“那就好。”玉清就要走到防御阵里。
　　“难道玉清师妹没有话要对我和王师妹说吗？”赵长老开口，玉清停下脚步，看了容陌一眼，容陌立刻会意离开。
　　那边王长老已经快要哭出来了，玉清也是过去对其安抚几句，随即也让她离开了。
　　“看来师妹是有话要对我单独说。”赵长老虽是笑着但却不能忽略其隐忍的难过。
　　“赵师姐还是不能忘怀当年之事吗？”玉清沉默后发问。
　　“难以忘却。”赵长老如实答道。
　　“这样啊。”玉清低声沉吟，抬头看向赵长老，“那我等你报仇，赵盈。走了。”
　　“终于不假惺惺地叫师姐了吗？”赵盈笑得眼角都有泪珠。
　　“叫你一声赵师姐只是作为灵阳宫之主的礼节，而现在灵阳宫的掌门已经不再是我了。”
　　防御阵上空的云团隐隐可以看到雷光，轰隆隆似乎是在咆哮着凡人的逆天之举。
　　在场的人都紧紧地盯着那电闪雷鸣的地方，不一会就听到巨雷击向地面的声音，就像要把大地镇裂一般。
　　也就是在此时，赵盈慢慢从那边走出来，面色阴暗不明。
　　这雷劫自然是将灵阳宫，甚至是灵阳宫外的人吸引。
　　“已经开始了吗？”一人看着那黑压压的云团，道。
　　相对知道剧情的容陌，绝对相信玉清的赵盈，王长老却是紧张不安，生怕玉清出意外。
　　这雷劫持续了几个时辰，王长老就担心了几个时辰，就在容陌怀疑她会不会担忧过度而晕厥的时候，天边终于放晴了，耀眼的光芒洒下了。
　　“看来师尊是成功了。”容陌嘴角勾笑。
　　她话音刚落，玉清的身影就慢慢飘向那光芒之中，最后的最后，玉清还不忘朝她们的方向看了一眼。
　　就在几人还处在震撼中不能回神之际，一个黑影无声无响地摸了过来。
　　待容陌反应过来已经太迟了，那黑影将她尚未拔出的轻狂剑拍回剑鞘，直接封了她的穴，不止如此，就连已是世间顶尖修士的赵，王两张老也无奈败下阵来。
　　只能眼睁睁地看着容陌被带走。
　　容陌被带离了灵阳宫，似乎是担心容陌会记路，想多的黑影人将容陌打晕了。
　　“唔。”醒来的容陌活动脖子，果然酸疼，而且手脚也被绑住了。
　　那个黑影人走了进来，将一贴药膏按在容陌颈部。
　　不是寻仇？容陌皱眉，想要张口那人却直接点了她的哑穴。
　　你好歹听我说一句啊！容陌郁闷了。
　　似乎是被容陌这委屈的小表情给取悦了，那黑影人将容陌手脚上的绳子给解开就走了。
　　虽然知道这人不会好心放自己走，但容陌还是决定试一下。
　　脚下发软直接摔地上了，全身软塌塌的容陌艰难将自己搁回床上，开始打量起这屋子里的摆设。
　　结果差点被屋顶金碧辉煌的雕饰闪瞎，从屋顶到地面无一不精，无一不细，无一不奢。
　　除了这屋子的主人一定是土豪，却也看不出什么，容陌闭上眼眸，当时在千尺峰之时，无意间发现主人的身形与师姐很是相似，可师姐可不会和她开这种玩笑。
　　而且她也断没有认不出师姐的道理。
　　要说仇家的话，江皓勉强算是一个，其他的应该都差不多死了。既然不是她的敌人，就很有可能是师姐的敌人了......不，真是想当然了，容陌睁眼敲了一下自己的脑袋，还有可能是灵阳宫的敌人，或者说正道众人的敌人。
　　前者涉及师姐，她倒情愿是后者，可无论是前还是后，她目前都是安全的。
　　容陌打个哈欠，说起来真是许久没有睡一个好觉了......
　　容陌是被烛光晃醒的，伸手遮了遮眼，一个背影就坐在桌子前，而且......我就知道，面具也是金的。
　　“喂。”容陌发现自己能说话了。
　　“有事？”那个黑影转过身，问道。
　　“是阁下有事吧？”容陌反问。
　　“我没事。”那个黑影又转了过去。
　　容陌：“......”
　　没事你抓我来这里干嘛？看来是没事，但是有病，还没等容陌吐槽完，屋子的门就被打开了。
　　两排侍女就整整齐齐地走了进来，人人手里都捧着一个托盘，一个一个摆上桌。
　　“阁下是要请我吃饭吗？”被侍女扶到桌子旁的容陌微笑说。
　　“看不出吗？可我记得你的眼力很好。”黑影人疑惑地说。
　　容陌有些哑然，这家伙的语气似乎很了解自己一样？可她并不记得自己什么时候认识这尊大佛，光是这说话就有一种恨得人牙痒痒的人她不觉得自己会没有印象。
　　当那些碟子上扣着的碗被拿开时，看来这家伙连她的喜好也是一清二楚，有些被感动了呢......才怪！
　　容陌抖掉身上毛骨悚然的感觉，脸上也敛起笑容一片冷凝：“目的为何？”
　　“我记得你可是能享受时尽享受，得逍遥处且逍遥的人，现在也会单刀切入正题，是何时变成这样了？”语气像是责备。
　　容陌很讨厌对方这对她了如指掌，又似亲密的态度，总是感到隐隐不安。
　　“是在想我是谁吗？”黑影人低低笑道。
　　“对啊，可惜阁下就像是只藏头却又不敢露尾的老鼠，我可委实猜不出来。”
　　对于容陌的冷嘲热讽，那人却不生气，反倒眼睛里流露怀念，让容陌毛骨悚然。
　　“若我是只老鼠，云衣就是一只被老鼠收服的猫，高低立见。”


第81章 你很失望？
　　“云衣？”容陌差点咬到自己的舌头, 敢情这家伙是把她错认了旁人？
　　“阁下脑袋可能衰退了一些, 当然这也难免, 怕是认错人了吧？”容陌现在只想说你个白痴错认了, 快放我走。可还是忍忍忍住了，换了自以为委婉的话语。
　　“是不是认错现在你不清楚, 但我清楚。”那人摇头，坚定地说。
　　“我是谁, 自然是我最为清楚。”容陌说, 之前在李真那里她清楚自己与云衣很像, 具体像到什么程度不可言说，可她没有做人影子的喜好。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　“你不清楚。”那人显然固持己见。
　　容陌也懒得与之多费口舌, 不过既然这家伙与云衣有所纠缠, 那身份也就不难猜了。
　　“既然话都说到这份上了，那就不需要带着面具遮掩了吧？李芸前辈。”容陌咬牙切齿地说。
　　“看来李真都与你们说了不少。”闻言李芸也是痛快，拿下了面具, 确与玉瑾有着几分相似。
　　“是说了不少。”也是她之前糊涂了，能使唤李真的不也就两人吗？本以为已经死掉的两人。
　　“看样子你挺失望的？”李芸问, 容陌的小动作自然瞒不过她的眼。
　　容陌没有否然, 听李真讲故事的时候, 真感觉李芸和云衣之间是段刻骨铭心的爱情，如今倒是可泣不可歌了。
　　至少她之前以为李芸是不会做找替身这么无聊的事，现在看来，果然传言不可尽信。
　　“你和那个与我有几分相似的小鬼不也是移情而致吗？”李芸语气带了些许质问，笃定的话语让容陌也很不舒服。
　　“麻烦不要说得我和你有什么过往一样？我是容陌。”容陌皱眉, 这李芸还真是让人火大。
　　“现在随你怎么说，过一段时间可你就不会这么想了。”李芸也没有生气，反而好心情地勾起嘴角。
　　“慢着，你不会打算一直把我关在这吧？”容陌问。
　　“看你表现，好的话自然不用说，坏的话你那位小师姐就代你受过。”后一句犹如寒冰刺骨，末了还对容陌说，“当然，相信用不了多久，你就会见到她了。”
　　待李芸离开后，容陌脸上才微微显露出担忧的神情，倒不是她对师姐没有信心，只是李芸这个女人太强了。
　　而且......容陌摸向怀里，手指碰到了那封信笺的边角，这样状态的师姐就更让人担心了。
　　容陌接下来的日子里真的很乖，就像从狐狸变成了猫，李芸对此也很满意，也允许容陌出去走走。
　　在这里遇到李真是意料之中的，但有一号人物引起了容陌的注意，嘴角微微翘起，她想她不会认错的，毕竟对方有那么一双惹人注目的金瞳。
　　李芸似乎真的很放心她，这里的任何地方都没有对她设防，可这种放心却让容陌不爽，就像是明摆着说，她实力不够翻不出什么浪吗？
　　“还以为你会忍几天，结果挺急躁的。”容陌突然被人捂住嘴拉到树后也不担心，开口调侃道。
　　“少说废话，你怎么也在这里？”那双金瞳狠狠地瞪了容陌一眼。
　　“自然是被请到这里的。”一个请字从牙缝里挤出来。
　　“所以是李芸抓你过来的？”七七问道。
　　“咦？七七怎么知道？”容陌疑惑地偏了偏头，眼睛在七七身上打量着。
　　七七的脸上浮出一些红晕，不看容陌：“都知道李芸喜欢一个仙修，就是听有些家伙说，猜出来的。”
　　“哦，原来七七也喜欢八卦啊~”容陌意味深长地拖长了音，还一副我可以理解的模样。
　　“要你管！”七七恼羞成怒了，“有事快说，再不说我就走了。”
　　容陌重重咳了一声，说起正事：“帮我传个信。”
　　“传给你师姐是吗？”七七想当然地说道。
　　“不，是给一个叫阿奴的女人。”容陌说。
　　就如往常一样，李芸总是在傍晚时分过来容陌这里，要么用亲密地语气说些她与云衣以前的事，要么不言不语地盯着她看，容陌也不理她。
　　“你身上有狐妖的味道。”李芸突然冒出这么一句。
　　“与朋友聊了几句，有问题吗？”容陌淡然地问。
　　“没什么问题。我只是警告你不要做多余的事，否则......”
　　李芸拽起了容陌的手腕，嘴唇贴近容陌的耳朵：“后果你知道的。”
　　容陌甩开李芸的手，嗤之以鼻：“有病。”
　　“病的不是我，是玉瑾。”李芸冷笑，然后大步离开。
　　容陌揉着自己的手腕，跟李芸相处时间越长容陌就觉得此人越是有病，云衣之前怎么受得了这么个精神病......
　　“果然如此吗？”容陌看着阿奴通过七七带来的信笺，抬头却是一叹，拿过旁边烛光将这纸焚烧殆尽。
　　“上面说什么了？”七七在旁问道。
　　“七七回吧。”容陌没有回答其疑问，而且还要她回去。
　　“过河拆桥，卸磨杀驴，忘恩负义......”
　　没有去听七七那一长串四字成语，容陌把头埋在床榻上。
　　要是早点发现就好了，所以是在那日平阳门的时候沾染上的吗？
　　师姐不会输给那东西吧？容陌竟然不确定，她是想相信师姐的，但那封信的冷漠又让她动摇了。
　　总而言之，她要想办法尽快离开这里，到师姐的身边去，她有预感，师姐现在很需要她。
　　李真现在可是死心塌地地跟着李芸，她唯一的盟友也就是七七。虽然很不好意思，但却只能麻烦她了。
　　“七七，就拜托你了。”容陌笑容满面。
　　七七忍住一拳打上去的冲动，咬牙问：“你确定这么做吗？我可不敢保证你会活着。”
　　“放心，我要是死了，很多人很无聊的。”容陌意有所指。
　　“你个混蛋还是去死好了！”七七恼怒地低吼着。
　　“嘘~可不要被人听见了。”容陌食指抵在唇上，一派认真地说道。
　　七七顿时有种拳头打在棉花上的无力感，额头青筋暴起，该死，她是倒了几辈子的霉才遇上这么一个王八蛋！
　　“着火了！着火了！”几个仆役在外面吵吵嚷嚷。
　　李芸眉头紧锁，不好的预感成真了，她第一时间想到是容陌搞的鬼，那屋子有她亲自做的结界，差了她允许的时间，云衣出不来别人也进不去。
　　不去理会，看她能玩出什么花来。
　　可是时间越长她就越是不安，直到她鼻尖也是呛人的味道才暗道一声不好，她低估了云衣胡来程度。
　　李芸冲到了容陌的住所，入眼皆是冲天的火苗，即便所多人施展本领，运水救火其势头也丝毫没有减弱。
　　如果她不来，云衣就打算死在火里吗？
　　李芸沉着脸走进了火场，周围的火苗都在躲避着她，就像，不，就是一个没有任何东西敢靠近的恶魔。
　　看着一动不动的容陌时，李芸心里大骇，容陌的修为都被她给刻意封印了，与凡人无疑。
　　虽然心里清楚这就是容陌的阴谋，李芸还是被逼无奈将容陌修为给解封，不然她真的会死。
　　手抚上容陌额头，李芸一阵恍惚，不是第一次了，这人哪怕是对自己也一样狠，那她是不是还会被这人拿捏在手上......
　　就在李芸出神的时候，容陌身上的封印已经解除了，并且前一刻还昏迷不醒的她现在却睁开了眼。
　　李芸瞥着自己额头上的符咒，还是上当了，容陌睁开眼那一瞬间就将这道符咒拍在了她的额头上，不止如此，还封住她的穴道。
　　要不是趁手的兵器没在身边，李芸毫不怀疑自己身上现在会多出好几个窟窿。
　　说起来还要多谢那只狐妖，要不是她把云衣拉走，自己这会就已经死了。
　　李芸终于冲破容陌那拙劣的封穴，暴涨的气息将这座殿宇尽数毁去，连同火焰一起被吹飞上天。
　　对她还是太温柔了，应该狠一些，再狠一些，更狠一些......
　　“七七真的没问题吗？”容陌还是不放心地问，她是逃出那个火坑，可要是将七七推进去，她那为数不多的良心可是会过不去的。
　　“你以为我是谁啊？我可不是李芸的手下，让她搓圆揉扁的。而且不是都叫你少嗦了！现在能走了吗？能走了就赶快滚！”
　　突然没有了七七这根拐杖，容陌险些摔到地上，不过虽然现在的内息还不稳定，但御剑已经不成问题。
　　李芸虽然收走了她的轻狂剑，但她尚有几柄备用的。
　　七七凝神看着容陌御剑离去的背影，她希望这家伙最好永远都不要回来了。
　　“真是令人感动的情谊。”
　　听到这个声音七七嘴角那抹苦涩的微笑顿时冻结，回头一卡的确就是脸色阴晦的李芸：“你什么时候来的？”
　　李芸没有回答她，只是看着天边几乎成了一个黑点的容陌缓缓道出：“你说我现在再把她抓回来怎么样？”
　　七七脸色难看，周身的妖气大涨，已经有几条尾巴在伺机而动。
　　“下次我不希望你再多事。”还没看清楚对方动作就被扔出去的七七黑暗前听到的最后一句话。
　　李芸盯着天边：“还不急。”


第82章 会后悔吗？
　　容陌指腹轻轻摩擦着那枚黑戒指, 幸好这东西之前收了起来, 要是没有了它, 她找到师姐可要费不少的功夫。
　　只是到了这里, 这丝若有若无的联系就断了……
　　因为不知道那疯狗女人会不会放过她，容陌特意做了一番伪装。
　　时不时地咳嗽无一不是在说明这漂亮公子身体很差, 差到随时可能去见阎王。
　　在想着如何才能确定师姐准确位置的容陌，恰在此时身上却被小二泼了一杯茶。
　　“真是对不住, 对不住......”小二连声道歉, 手上的布子还往她的袍子上擦。
　　容陌咳得很大声：“咳咳咳, 没事，下次注意一些。”
　　“客官, 这是您的药贴吧, 拿好。”
　　“我会拿好的。”
　　夜晚，客栈内。
　　“阿奴，你太慢了。”原本躺在床上熟睡的公子起身抱怨。
　　“要避开其他人, 所以费了些时间。”阿奴说。
　　“师姐现在在哪？”容陌直接切入正题。
　　阿奴皱眉：“我也不清楚。”
　　“你怎么会不清楚？”容陌有些着急了。
　　这些日子她在李芸那里可是知道了那道进入师姐体内魔气的厉害，虽然李芸尽量避着她, 可她还是听到了被其折磨到痛不欲生之人的惨叫声。
　　“容陌大人不要急, 属下有个线索, 还有一些猜测。就是不知道您能不能承受......”阿奴先是安抚容陌，再将她的猜测，亦或是事实告诉了容陌，一边说着还一边观察着容陌的脸色。
　　容陌听完后不发一言，阿奴心下冷笑, 她就知道会这样，正道的家伙果然......
　　“如此倒是成全了我。”阿奴还在恶意地想着，容陌却突然笑道。
　　阿奴惊愕抬头，容陌脸上的表情没有任何作假，是真真切切地在微笑着。
　　“容陌大人......”阿奴一时间无措，她本来已经想好了容陌生出怯意之时的冷嘲热讽，现在却是措手不及。
　　“走吧，就用你的办法。”容陌已经起身。
　　“......好。”阿奴久久应道。
　　就如容陌所知，那道诡异的魔气会吞噬一个人的心智，再加上师姐内心深处对力量本能地渴求，恐怕现在的师姐正在吞噬修士的金丹或是修为吧。
　　寻着血腥味，容陌与阿奴很快就确认了玉瑾的所在。
　　“容陌大人真的确定要这么做吗？”事到临头，最迟疑的那个竟然还是出这办法的自己，当真可笑至极。
　　“阿奴不用担心，我不光自己会活着回来，也会将你们的主上带回来的。要相信我也要相信她。”容陌说。
　　意外地让人安心，阿奴想。
　　已经不知道玉瑾心智被吞噬到什么地步，阿奴本意想让容陌带上一些能暂时制住玉瑾的东西，可都被容陌谢绝了。
　　“我就是最能克制师姐的法宝。”容陌说。
　　容陌来到了命案频发的地方，慢慢踱步，突然感觉到手指上一痛，手指掩住翘起的嘴角，师姐就在附近了吗？
　　就算早早做了心理建设，可在见到玉瑾的那一刻容陌还是满目震惊，虽然仅仅是一个背影，可残暴的气场却是蔓延到容陌的心里。
　　玉瑾显然也感觉到背后有人，而且是纯净的内息，比起之前她吞噬的那些杂碎不知好了多少。
　　掌风吹落了那人带着的宽帽，玉瑾硬生生地改变了方向，手指穿透了树干。
　　“师姐连我的气息都感觉不出了吗？”容陌抿唇，“有些生气了呢。”
　　玉瑾深吸几口气，意在平复快要崩盘的理智，现在只想陌儿先不要走过来。
　　可身体却突然被抱住，容陌的声音出现在耳畔：“这么久不见，师姐都不想我的吗？为什么不回头看我~”
　　玉瑾大力推开容陌，容陌坐在地上，手心都被擦破了皮，玉瑾却是跌跌撞撞地跑远了。
　　容陌自然不会让玉瑾就这么跑了，急忙追了上去，眼瞧着玉瑾是越走越偏远，容陌反而放下了心。
　　就她和阿奴的那个办法也真不适合人多的地方实施，慌忙逃窜的玉瑾和冷静的容陌，结果已经很明显了。
　　容陌身法利落地从旁边取下一段枝条，纵身一跃就现身在玉瑾面前，玉瑾见状立刻就要换个方向。
　　容陌手上的藤条立刻追了上去，捆住了玉瑾。
　　“师姐你可别乱动，我怕一个不好，我们就要摔死在这里了。”容陌下巴枕在玉瑾的肩膀上，说。
　　玉瑾果真不动了，容陌往下打眼一看，马上就锁定了目标，带着玉瑾御剑疾行而去。
　　一落地，玉瑾就挣脱开了藤条，不过却没有再跑，看来是明白容陌是不会放弃的，而且情绪平静了许多。
　　至少不能在陌儿面前失控……玉瑾指甲刺进掌心。
　　“师姐为什么瞒着我？”从阿奴那里得知玉瑾这状况在她走后就已经开始了……竟然不告诉自己，容陌真生气了。
　　“陌儿怎么来了？是阿奴叫你来的？明明……”玉瑾不敢正视容陌。
　　“师姐还好意思说？”容陌抖开那封她时时带着的信笺，另一手指着上面，“师姐什么时候用过这种语气和我说过话？”
　　“我……”玉瑾被问得哑口无言。
　　容陌把信往风中一扔，那纸就化作点点星火，快步上前拥住玉瑾：“师姐或许觉得没有我可以，但我可不能没有师姐。”
　　玉瑾眼眸发涩，嘶哑着开口：“别说傻话，没有了陌儿我也不行。”
　　“既然如此，师姐往下低一点头。”容陌说。
　　玉瑾虽然不知容陌用意，不过还是照做了：“这样吗……唔。”
　　玉瑾瞪大了眼睛，容陌的内息在源源不断地涌进她的身体，流经她的脉络，冲刷着不属于她的魔气。
　　太冒险了！万一出错，陌儿也会被这魔气吞噬掉的。玉瑾想要挣脱开，可容陌的手臂却如磐石一般。
　　“师姐，我这段时间在李芸那里可是知道了不少。心里有数，可是师姐再捣乱，就说不准了……”
　　容陌传音之余还不忘继续舌尖的缠绵，让玉瑾不禁沉迷其中。
　　直到容陌倒在她身上，玉瑾才突然惊醒：“陌儿？”
　　“稍微比我想象的要累呢。”容陌身上很烫。
　　“你……”如果没有感受错，陌儿的修为直接退回到了元婴初期，所以陌儿是用自己的修为在化解她体内的魔气。
　　“我还没死呢，等我死了，师姐再做这个表情怎么样？”容陌依旧笑盈盈，好似就与玉瑾打着商量。
　　“也就陌儿还能笑出来？”玉瑾将容陌抱起，现在的陌儿极度虚弱，还因为她不清楚的原因浑身滚烫，想着将容陌先带回镇子上，找处干净的地方要紧。
　　“师姐还记得怎么用我的戒指吗？”容陌把戒指从手上取下塞到玉瑾的手心里。
　　玉瑾不明所以，一探容陌戒指里的东西似乎明白了……
　　“我就知道师姐不是个笨蛋。”容陌在玉瑾耳边轻笑。
　　“真的不会后悔吗？”玉瑾问。
　　“师姐不觉得自己很烦吗？”容陌嘟嘴，埋怨道，还伸出手指到头顶，“我发誓不会后悔。”
　　“那就好。而且我也是，永远。”
　　容陌打个哈欠，随即整个人又窝在玉瑾的怀里，蹭来蹭去终于找到了舒服的位置：“师姐不要忘记叫醒我~”
　　“嗯，陌儿放心睡吧。”玉瑾话一说完，容陌就睡过去了。
　　不止是修为的倒退，就连身体也出现了严重的虚弱，玉瑾眉头紧蹙，这一幕恰巧落在阿奴眼里。
　　为主上解忧就是属下应该做的……
　　灵阳宫那边对外声称容陌去闭关了，提了元初夏上来暂理事务，不过想也知道还是宋玉她们在主事。
　　听到这里的时候容陌还不忘用手指逗弄小金，惹得小家伙直跳脚，已经把自己安全的消息带给了宋玉师姐她们，随便将修为倒退和身体虚弱的事也一并说了。
　　过了好几天宋玉才回信，说要她先在安全的地方待一段时间，直到表面看不出修为损失再回去也不迟。
　　这所谓安全的地方就是玉瑾这里了，容陌重重叹气，虽然她也不是需要人陪的小孩子了，可两三天才能见到师姐一面也是……好吧，她应该体谅师姐，正事要紧（咬牙切齿），毕竟李芸已经发难了。
　　“容陌大人该喝药了。”阿奴端着一碗黑乎乎的药汁过来。
　　“主上嘱咐。”看着容陌比药汁还要苦几分的脸，阿奴忍住笑意，严肃地说。
　　“阿奴也学坏了，都学会用师姐来压我……”虽然口中抱怨个不停，容陌却还是乖乖地从阿奴手里接过了药，“我还真是给自己找回了一枷锁啊。”
　　我看您被束缚得很开心的样子，阿奴将蜜糖递了过去，却没有将这话行至于口，因为正在温柔都注视着那药碗。
　　渐渐的，容陌连阿奴也鲜少见到了，平时都是由侍女来照顾她，这些个侍女都不敢抬头看她，而且还都是哑巴……
　　不想去追究其原因，只是觉得日子一天比一天无聊了，容陌撑着脑袋在发呆。
　　“陌儿在想什么？”


第83章 真是太不听话了
　　容陌抬眼看去, 正是身着黑袍的玉瑾, 玉瑾慢慢走过来, 还没等她动作, 容陌就抱住了她的腿连同宽大的袍角一起。
　　玉瑾也不乱动，就这样顺从让容陌抱着, 知道容陌抱够了自己松手，玉瑾才坐到容陌身边。
　　一坐下容陌就靠在她的身上, 玉瑾手指梳理着容陌的头发, 感慨道：“以前竟不知陌儿有这么黏我。”
　　“现在知道也不晚哦。”容陌眨眨眼。
　　“只要我们在一起, 任何时候都不晚。”玉瑾认真地说。
　　容陌笑出声来：“一本正经地说出情话真不愧是师姐。”
　　“不是情话，是实话。”玉瑾纠正说。
　　“……是是是, 主上大人说的都是对的。”难得容陌会慢半拍。
　　容陌回避着玉瑾探究的眼神, 一定是午后的阳光太暧昧，不然她怎么会被像根木头一样的师姐撩到。
　　“陌儿是无聊了吗？”一进来就看到容陌焉焉的模样，玉瑾也不难猜出原因。
　　“嗯, 师姐自己不陪我玩，又不让我去找人玩。”容陌委屈地说。
　　“都是我的错, 但……”玉瑾也很为难。
　　“但陌儿现在的状态自己一个人不方便出去, 等我忙完这段时间, 就陪你。”容陌接道，“师姐还要什么要补充的吗？”
　　玉瑾哑然，揉揉陌儿的发顶：“没有了。”
　　“我都……咳咳咳……”容陌本欲抱怨几句但身体却是不允许了。
　　“陌儿的身体……”玉瑾皱眉。
　　“阿奴不是都与师姐说过了吗？就是现在的修为跟不上身体的需要，所以才会这样的。”容陌还没等玉瑾问就说道。
　　“嗯。”既然是陌儿说的她就信，玉瑾努力忽略掉心里的不安。
　　经过好长一段时间的调养, 容陌终于经过玉瑾许可，能出来走走了。
　　之前虽然听师姐说过一些，但亲眼见到又是另外一回事。
　　容陌手臂撑在栏杆上，虽然早就知道有了金金那个小家伙，师姐就像是如鱼得水一样，可眼前的景象绝对离不开师姐的辛苦。
　　不过还差一些，李芸那边她也摸了个大概，师姐现在还不足以抗衡，还有下落不明的江皓，那些脑子有病的老家伙们……这都是麻烦啊。
　　看得眼睛都疼了，容陌想起玉瑾不能在外面呆太久的嘱咐，撇了撇嘴，抬步就打算原路返回。
　　可一转身就撞上了匆匆忙忙过来的阿奴，容陌被撞了出去。
　　“容陌大人您没事吧？”就算再慌乱，阿奴也不能抛下摔倒的容陌不管。
　　“我没事，倒是阿奴一副有事的样子。”容陌笑眯眯地说。
　　阿奴站直了身：“既然您没事，容属下先行离开。”
　　“阿奴不介意先说给我听吧？”阿奴肩膀上多了一只手，牢牢地钳制着她，让她不能再往前半步。
　　“主上有命，属下……”阿奴说。
　　“阿奴悄悄告诉我，师姐是不会知道的~”容陌笑意更深。
　　知道容陌听不到答案是决计不会罢休的，阿奴也只得叹气。
　　“李芸那边向各大门派传了消息，说前段时间他们门下弟子被人夺丹吸干修为皆是主上所为，可我派出去的探子回报，主上所杀不过是三分之一，其余人应是……李芸的人做的。”
　　“想必现在各大门派都气势汹汹打算找师姐报仇。”容陌说着还轻笑出声，“怎么能少的了我灵阳宫呢。”
　　阿奴听得此言便可知道容陌是有了想法，问道：“容陌大人是何意？”
　　容陌示意阿奴附耳过来，两人耳语，阿奴时不时点头。
　　晚间，容陌枕在玉瑾膝上。
　　“陌儿今天和阿奴说了些什么？”玉瑾问。
　　容陌趴在玉瑾的耳朵上：“就是些私密的，不方便和其他人吩咐，师姐应该明白吧。”
　　当日过后，容陌闲的无聊，竟无意间从玉瑾那里得到了两卷书籍，还记得她拿着那两本书去找师姐时，师姐脸上的羞红甚是好看。
　　没错，这两卷书，一卷来自李真，另一则是那个书生所赠。皆是……欢爱画卷，双修秘籍。
　　经容陌这么一提点，玉瑾想了起来，然后重重地在容陌额头上敲了一下：“浑话。”
　　“虽然才不能光明正大地说嘛。”容陌揉着额头道。
　　玉瑾没有再问，要说陌儿与阿奴为何不传音，她想依着陌儿的性子绝对是故意的，就算没有浑话，能调侃自己也是好的，陌儿一定是这样想的吧。
　　玉瑾一向对容陌颇为纵容，听到眼线回报时也是在想陌儿必是在搞一些恶作剧，这一问果真如此，只是没想到阿奴也随之胡闹。
　　说起阿奴，她之前因受那股魔气影响对其诸多猜忌，阿奴虽然喜欢擅作主张但对她算得上忠心耿耿，还是将之前派去监视她的人手都撤回来吧。
　　“师姐，我有事跟你说。”
　　容陌突然认真的语气让玉瑾很是不安，不过依旧对容陌温和说。
　　“陌儿有什么事？”
　　“我想回灵阳宫一趟。”容陌说，话音一落空气如同凝固了一般。
　　“陌儿是有原因吗？还是阿奴又跟你说了什么？”玉瑾几乎是在一瞬间就知晓了缘由，顿时板起脸，“我不同意。”
　　“就知道师姐会这么说，所以我留了一手。”容陌嘴角勾笑地打了个响指，玉瑾感觉耳后一麻。
　　“可能师姐刚才只顾着害羞了。”容陌接住倒下来的玉瑾，“下次回来我任师姐处置。”
　　“接下来师姐就拜托你了，阿奴。”容陌说道，阿奴就从纱帘后面走了出来。
　　“容陌大人的符咒果然名不虚传。”阿奴将手心里的符咒递还容陌。
　　容陌没接：“你留着吧，兴许会有用处。”
　　“你们掌门呢？出了这么大的事，她到底躲在哪了？”
　　一个发带白霜的老婆婆满脸怒色硬是闯了进来，眼看着就要大发雷霆，元初夏实在没忍住上前阻拦，却被其一拂尘给挥开。
　　“过来一个没用的奶娃娃有什么用？”
　　被震退的元初夏被人扶住，可宋玉师伯她们还在外厅安抚那些情绪很是激动的各派掌门，元初夏后头一看，是许久未见的容陌。
　　“苗掌门脾气还是一如既往的火爆。”容陌示意元初夏退到一旁，这个苗掌门交由她来搞定。
　　“听说容师侄前段日子一直在闭关，怎么舍得出来了？”苗掌门见是容陌，也不似刚才那般大打出手，反而是阴阳怪气地说。
　　“我要是再不出来，各位估计要把我灵阳宫给拆了吧？”容陌反问。
　　“你们灵阳宫的余孽中伤了各个门派的弟子，你们难道不应该负责吗？”苗掌门冷哼一声。
　　“连我们灵阳宫的余孽都对付不了吗？我还以为各位前辈很厉害的。”容陌歪头说，难掩语气中的失望。
　　“你你……”苗掌门一时间指着容陌气得说不出来。
　　“我们灵阳宫是一定会管的。”容陌没等苗掌门你出个所以然来，就说道。
　　听得这话苗掌门也如同服下一颗定心丸，火气没有之前那么大了。
　　“而且我这里还有一些关于我前师姐的情报。”容陌手指拎起一张纸，轻轻一弹，那张纸就差点糊到苗掌门脸上。
　　苗掌门好不容易将纸从脸上扯了下来，就看到容陌笑得十分灿烂的脸：“对不住，太久没用这种法术，力道有些失准了。”
　　强行忍住再把纸扔回那张脸上的冲动，苗掌门咬牙将纸上的内容给看完了，越看表情就越是精彩。
　　“你是怎么知道的？”苗掌门一脸复杂地问向容陌。
　　“要是我问苗掌门把门派秘籍藏在哪，您会告诉我吗？”容陌问。
　　“我去和各位掌门商议，也请容陌宫主整顿起灵阳宫的人手。”苗掌门离开。
　　“狡猾的小鬼，不愧是那个女人的徒弟。”苗掌门声音极低但还是被容陌听到了。
　　就是因为这原因容陌才这是呛了她几句而言，虽然脾气很大却是个好人，更是师尊的朋友，而且那一下拂尘也是为了给年轻气盛的孩子教训，不然有时候实在太不懂事了。
　　容陌偏头看向站在墙边不发一言的元初夏，看来要找个时间解决一下那孩子的心结了，不然等不到李芸那家伙来，光是内斗就吃不消了。
　　“我不在的日子里，灵阳宫再次拜托宋玉师姐了。”容陌说。
　　“掌门师妹也知道是再次啊。”宋玉突然凑近帮容陌帮她整理衣领。
　　“修为怎么样了？”果不其然的传音。
　　“不会被人看出来的。”容陌回，相反她倒是担心另一事。
　　元初夏就在旁边看着，这次容陌也让她跟着一起去。
　　师尊……握紧了拳头，元初夏就召集小辈弟子集合了。
　　“走吧。”
　　“我可听说从各大门派那里可是出来了不少修士。”七七瞥了一眼平静的李芸，说道。
　　“我知道。”李芸说。
　　“她们的目标不是玉瑾，而是你。”七七又道，可李芸依旧淡定的反应再次让她失望了。
　　“这个我也知道。”李芸笑，“想来应是云衣的手笔，虽然那些仙修的确愚蠢，但云衣真是太不听话了。”


第84章 要我们私奔
　　“她是容陌, 不是云衣。”七七已经不知是第几次纠正, 可这李芸总是一副只有她清楚的模样真让人火大。
　　“在绝对的力量面前来再多的人, 终究也是杂碎。”李芸起身凝神远处, 那里有着数道法器划过的流光。
　　“要我帮忙吗？”七七问，虽然她与容陌……但现在李芸是她的盟友。
　　“不需要。”自从上次七七帮助容陌逃走之后, 李芸就对此很不满，甚至已经起了解决这只狐妖的心思。
　　知道李芸信不过自己, 七七也不会多费口舌, 毕竟这家伙说不定还在琢磨怎么弄死自己呢。
　　谁都不是傻子, 不是吗？
　　心面皆不和的两人终于合拍了一次。
　　“哟！七七啊~看起来没事。”七七从李芸那里出来，刚过一个拐角, 就听到一个声音。
　　“你的胆子还真是不小, 这回不要指望我救你。”在这里再次看到容陌，七七惊讶，同时心里也不高兴, 嘲讽道。
　　“嗯，七七现在这副样子, 让我不难想到在接到那封信的时候是露出了什么表情。”
　　七七脸上顿时浮现出羞恼神色：“你还说！”
　　当时那个赌坊老板交给她一沓纸, 说是两个女人留在原来挂画地方的, 上面还写明要她亲启。
　　她一开始也没多想，反正从给那个男人金瞳的那一刻时就是存心暴露的。
　　可是展开一看却是变了脸色。
　　“小七七是在和我们捉迷藏吗？作为补偿这幅画我们就收下了。也不知道当年的小狐妖如今成了什么模样，至少应该不会还装作有两个人格来诓骗旁人了吧。”
　　原来容陌当时就看出她是装的吗？
　　“真的好想当面揭穿七七这拙劣的骗术，不过我决定放七七一马，所以下次见面的时候记得把人情还给我。”
　　七七差点爆粗, 这什么玩意？怎么成了她欠那家伙一个人情了？
　　“就上次李芸没有为难七七吧？”容陌关心问，让七七心里一暖。
　　“当然......”
　　“要是被人随便为难那也太没用了吧。”七七还没说完，容陌又说。
　　七七憋了一口气：“说！你又有什么事！”
　　“李芸那些伪装成师姐的手下的家伙，七七是知道在哪吧？”容陌问。
　　“就算我知道又怎么样？你难道还要我帮你吗？”七七反问，私交归私交，可在大局面上而言她与容陌可是似敌非友。
　　“七七真聪明。”容陌似乎没有听出七七的意思，夸奖说。
　　七七不想再与容陌费口舌，正巧这时有人过来，就拉着容陌闪身到隐蔽的地方，冷声说：“快回去！李芸那个女人可不会轻易放过你！”
　　“放弃李芸，与师姐合作如何？”
　　来找七七之前容陌也了解了一些七七的现状，或者说别人主动说与她听的。
　　“刚才有弟子来回报，说看到了一个金瞳女人，老夫猜测是那只狐妖。”
　　游说许久都没能将灵阳宫拉下水的于掌门估计因为这事私下被苗掌门挤兑了一阵，现在几乎是迫切地说出自己所知，相当急于表现。
　　原本在旁边摸鱼的容陌听到后来了兴致：“于掌门在说什么狐妖？”
　　“容陌宫主不知道吗？”见是容陌问自己，于掌门是以肉眼可见的速度N瑟起来。
　　就在容陌忍不住想要怼他时，于掌门终于开口：“说起这只狐妖，就是前些年把妖界搅得天翻地覆，性情残暴，已经统领了狐妖一族，听说她最近与一股魔修关系密切，原来是和灵阳宫的余孽搅在一起了。”
　　“嗯？”容陌眉头轻挑。
　　于掌门一抖，不过还是强撑着，他又没说错。
　　还没等容陌对其干点什么，苗掌门拍了一下大腿就腾地站了起来，惹得屋里这数十位掌门都看向她。
　　“我想起来了，上次杀我门中弟子的人们就有一只狐妖。”
　　这种事你还要想才能记起来，您的心是有多大？
　　容陌心里也有了计较，可以顺势将所有过错都推给李芸，再让师姐施些恩惠于那些仙修，对以后会有大益处。
　　马上就付诸实践，容陌先是递了信给玉瑾，大约三两日会到，再就是来找七七。
　　“容陌。”七七回身表情严肃，让已经习惯其炸毛的容陌很不适应，“李芸的强大不是你们可以抗衡的，如果有可能就和你师姐逃去隐居吧。”
　　这话与李真说的大致一样，容陌再去看七七之时，她已经不见了踪影。
　　“师尊，用茶。”元初夏将茶杯放在发呆的容陌面前，手指紧扣着托盘，眼里是隐含的担忧。
　　容陌碰了一下茶杯，手指却被烫红了，茶杯脱手，摔得粉身碎骨，茶水淌了一地，不过也得益于此，总算是从走神的状态之下清醒过来。
　　手指上冰冷的触感，容陌抬眼，元初夏正在拿药膏往她的手指上仔细涂。
　　看她认真又慌张的样子，容陌失笑，将手指轻轻从元初夏手里抽了出来，揉揉初夏的发顶，就像师姐安抚她的那样：“这点小伤，不需要的。不信你看。”
　　容陌又将手指放在元初夏眼前，刚才的那点红痕的确消失不见，放心下来同时元初夏也觉得自己刚才是傻了，以师尊的修为哪里用得着她担心，她还真是多事。
　　“不过我很开心。”
　　元初夏抬头时正好看见容陌轻轻勾起的嘴角，不由怔住，直到容陌大力地弹了一下她的额头。
　　“初夏是不是还在怨我？”容陌问。
　　“师尊在说什么？弟子......”
　　容陌打断了元初夏的话：“我有两个问题，希望初夏能够想好了再回答我，这一嘛，要是江皓与我只能活一个初夏希望是谁？”
　　“不......”
　　“我说过等初夏想好了再回答，这一倒是不打紧，至于二......”容陌停顿下来，元初夏紧张到手心冒汗，“如果江皓是害死你父母的凶手呢？”
　　元初夏瞳孔急剧收缩，容陌拍拍元初夏的肩膀：“好好想清楚。”
　　容陌留元初夏一个人在里面想，自己一个人出来透透气，要是元初夏还对江皓念念不忘，甚至连仇恨都能忘，那她就当自己没收过这徒弟。
　　反之就是刮骨疗伤，虽然痛苦但药到病除，元初夏以后就不用为江皓伤心费神了，以免落得要和一群女人共侍一夫的下场。
　　“别出声。”嘴突然被人捂住，容陌却并不着急反抗，而是依赖地靠在其身上。
　　“师姐来的好快。”容陌低声说着。
　　玉瑾没有回答，容陌也早就料到了，只是反客为主扣住玉瑾的手腕，避开所有人的眼线来了个安全的地方。
　　“我去见过七七了。”容陌说。
　　“我知道。”玉瑾蹙眉，“你身上一股狐妖味。”
　　容陌闻闻自己身上，并没感觉有什么不同，而且她明明从七七那里回来好几天，只得叹道：“你们一个两个鼻子怎么都这么好？像猎犬一样。”
　　“她说什么？”玉瑾问，她对那只狐妖的印象也就限于传闻和容陌的描述。
　　“要我们私奔。”容陌颇为郁闷地开口。
　　玉瑾被噎了一下，半晌开口：“为什么？”
　　“说是李芸太强，我们弄不过。”容陌撇嘴。
　　“那陌儿觉得呢？”玉瑾问。
　　容陌笑：“自然是师姐决定了，我是无所谓。可这么放弃总是好不甘心啊~呐，师姐也是这么觉得吧？”
　　“陌儿。”容陌还没反应过来就被玉瑾抱住，“谢谢。”
　　“师姐还真是够婆妈的~”话虽如此，但容陌还是回抱住玉瑾，牢牢紧紧的。
　　容陌看了看各大门派驻扎的格局，虽然松散但架不住高手众多，回头对玉瑾说道：“师姐这几天还是跟在我身边吧。”
　　“陌儿是打算......”
　　“师姐可还记得我们当时应付宁儿的说辞？”容陌笑得犹如三月春阳，玉瑾却尽是无奈。
　　“师尊，弟子想清楚了。”容陌一回到营帐，元初夏就迎了上来，神态已经不似之前那般别扭，步伐也坚定起来，对此容陌深感欣慰。
　　容陌往旁动了一步，让出身后的玉瑾，清清嗓子：“这位是我的侍从。”
　　“弟子明白。”元初夏看到‘神似’玉瑾的侍从只是楞了一下随即答道。
　　这让原本准备了一套说辞的容陌惊讶，也不禁感慨元初夏这孩子实在是太懂事了。
　　不过容陌的说辞也没有白准备，因为还有林诗简，当容陌说完以后，林诗简的脸色可谓是相当精彩。
　　打死我也不信......林诗简一脸漠然，眼前这个所谓的侍从一定是玉瑾。
　　“嘛，林师姐自己知道就好了，可不要说出去，要不然......”容陌威胁别人时都挂着浅浅的微笑，看起来很是乖巧的模样，当然那也只是看起来。
　　“那还用你说，倒是你们不要被那些老家伙看出来才是正经的。”林诗简说。
　　“自然不会。”容陌与玉瑾对视一眼，林诗简捋了捋手臂上的鸡皮疙瘩，她刚才为什么不直接出去，这两人真是够了。
　　经过几天的观察，这地方的魔修不多，除了深不可测的李芸，还有法力高强的七七外，就是一群杂鱼。
　　所以当于掌门他们气势汹汹说要强攻的时候，容陌也没有异议，虽然不知道李芸那个家伙目的为何，但容陌却清楚李芸现在是不敢，也不能与正道硬碰硬......


第85章 难道是真的？
　　“怎么感觉陌儿很了解李芸......前辈？”玉瑾一顿还是加上了前辈两字, 除了玉清真人以外, 李芸对自己大约也是有师恩的吧？
　　“在李芸那里做客了一段时间, 自然不能白待。”容陌看着远处, 果然不出她所料，七七早就带着人离开, 而节节败退的魔修里也少了李芸与那些骨干们的踪影。
　　“师尊。”元初夏御剑回到了两人眼前，脸上多了些许血污, 手上的长剑还滴着血, 英气十足, 不难想象此战过后元初夏这个名字在同辈里会有怎样的名气。
　　可看到元初夏手里的轻狂剑时容陌的脸色变得凝重，不用想也清楚这肯定是李芸故意留下来的。
　　让元初夏继续回到战场去, 容陌将剑拔出剑鞘, 在剑身上绑着一块布昂，取下一读。
　　“等着。”入眼就是两个鲜红的大字。
　　“有病。”容陌脱口而出同样也是两个字。
　　玉瑾神情更是复杂，难道说是真的？
　　不过李芸跑还是没跑, 但斩杀了这么多的魔修，列位掌门还是面露喜色, 至少为那些枉死的弟子报了仇, 容陌心情也不错, 因为摧毁了李芸的一个据点，还拿回了自己的佩剑。
　　这里离苗掌门的地方不远，在苗掌门的热情邀请（生拉硬拽）下，各派掌门人就让长老们带着弟子先回，而他们则去苗掌门设的庆功宴。
　　苗掌门的幻蝶宗可谓是美轮美奂, 诸位掌门踏足其中不禁纷纷醉心于美景之中。
　　“小心，不对劲。”玉瑾抓住容陌的手腕，说道。
　　容陌闻言顿时开始留意起四周，周围的景物美幻到不现实，蝴蝶飞舞的每次振翅都似乎透着杀机。
　　容陌与玉瑾默默退到旁边，其实容陌还是惊讶的，就依着苗掌门那个脾气，怎么瞧也不像是心机深沉之人。
　　“除非她不是苗掌门！”容陌抬眼看向玉瑾，玉瑾正好也看向她，显然她们想到一块去了。
　　就算知道苗掌门有鬼，容陌两人也丝毫没有提醒其他人的打算，她们还等着让各大门派欠个人情呢。
　　宴席上的东西她们是半点也没有动，眼见着其他人是吃得开怀，看起来神色还有些许倦怠，应该是受刚才景象的影响。
　　苗掌门走了过来，看来是注意到了容陌的异样，手里端了两杯酒水。
　　“容陌师侄怎么不动筷？来，陪我喝了这杯酒。”苗掌门将其中一杯酒递给了容陌，容陌没接，苗掌门脸色有些难看，语气也冷了下来，“师侄这是瞧不起我？”
　　“不敢。”容陌接过喝下，苗掌门这才与之罢休。
　　待苗掌门一走，容陌就立刻将手心的药丸服下，正是玉瑾刚才塞到她手里的。
　　“好点了吗？”玉瑾就让容陌靠着，在旁人都看不见的角度问在容陌的耳边。
　　“还好。”喝下那杯酒容陌就感觉到内息丝丝点点流逝着，可是这酒劲足，一时半晌的如果不仔细还真感觉不出，想来在那些个掌门身上还要过半个多时辰才能看出动静。
　　“师姐待会可要大大的露脸。”容陌说。
　　“我知道，陌儿靠在我身上歇一会。”这个苗掌门不知道容陌现在修为倒退，药量还是按之前下的，就算容陌及时吃了解药，但内息还是亏空，身体也出现了虚弱之态。
　　在外人看来容陌就像是醉了酒被侍从搀扶着一般，也只道这小宫主酒量不济。
　　突然一位块头不小的掌门就轰地倒在酒案上，这一声响登时引起了旁人的注意。
　　“王兄，你这是喝醉了？”离着最近的一个上去要将他扶起来，可是自己却也摔了。
　　接二连三的，也有人察觉不对，大叫：“这酒里有毒！”
　　坐在正座上的苗掌门等所有人药效都差不多发作了才出声：“暂时委屈各位了，等大人来了，我就会给各位解药。”
　　说着那个苗掌门就伸手揭下来一层面皮，露出真容，是个眼角狐媚的女子。
　　容陌了然，果然是李芸的人，也不知道真正的苗掌门现在何处，如何有机会还是替师尊救下这友人的好。
　　“现在吗？”玉瑾看出容陌很累，想着快点解决然后去休息。
　　容陌拉住玉瑾的衣袖：“不急，等他们到了绝境，师姐再出手不迟，事半功倍。”
　　“嗯。”玉瑾悄悄地带着容陌坐到尚未反应过来的掌门们的后面。
　　她们是想尽可能地低调，可那个女人却不这么想，撕下那层皮后，那女人显然憋很久了，坐姿吊儿郎当，手指还转着那层面具，饶有兴致地打量着眼前这些挣扎的各派掌门，最后将目标锁定在容陌身上。
　　“麻烦。”容陌显然也察觉到了女人的目光，而且听着她越走越近。
　　女人对容陌左看看右看看，点头：“长得是很不错，虽然比起我是差了一点，就是不知道吃起来怎么样？”
　　说着还捏了捏容陌的脸，要不是容陌早有先见之明地按住玉瑾的手，这只不知天高地厚的妖怪已经身首异处了。
　　“不要得意忘形，老夫这就......”抬眼看去，在倒了一片的人群里半支起了一个人，是于掌门。
　　容陌以为这老头只会絮叨和逞强，不想还真有几分本事。
　　女人不满，朝于掌门那边挥出一道妖气，那一把老骨头就狠狠摔了出去。
　　有一就还会有二三四五，随着时间一点一滴地过去，其他掌门也陆陆续续有了反抗的能力，可效果皆是不佳。
　　女人不耐烦了，震开几个连法器都拿不住的人，直接踏在其中一个人的身上：“你们再敢动，我就把他的脑袋摘下来！”
　　被挟持的那人是个青年，颇有骨气：“妖女你要杀就杀，我今日一死，来日正道之人皆会为我报仇！”
　　“报仇？那我也用你的血来为我今日死去的同伴报仇。”女人冷哼。
　　“是你们杀我们弟子在前，而且斩妖除魔皆是我辈本分，即便你今日杀光我们，我们也不会惧！”在场的一个被激出血性，朗声道。
　　应声者纷纷，女人生气，幻化出利爪就要斩下青年的头颅。
　　却被一颗飞来的石子给震伤了爪子：“是谁？”
　　见是跟在容陌身边的侍从，女人暗道不好，起初她探过这些人的修为，这些个侍从修为也就那样，更何况她刚才有意让所有人都吃到这里的食物，还硬是给了容陌一杯酒。
　　没想到这个不起眼的侍从还深藏不露，女人退后一些，想要叫人来帮忙，但玉瑾速度更快。
　　被重击要穴的女人倒在地上，可手也摸到怀里的信号弹，并且拼着最后一口气发射出去，一个硕大的烟花绽放在空中。
　　女人头一偏，显然是断了气。
　　“师姐下手有些重。”容陌说，玉瑾不予否认，她本就是故意下重手的。
　　容陌从女人身上摸出解药，本还想着给各位掌门挨个发下去的，可却被玉瑾拿了过去，经由玉瑾的手给了他们。
　　容陌也不客气，直接坐在幻蝶宗待客厅的主座上阖目歇一会，听到周遭各种内息轮转，就知道师姐已经把药都发下去了。嘛，估计还加了些东西。
　　“多谢救命之恩。”躬身向容陌道谢。
　　容陌抬头，眨眨眼：“不用谢我，谢我师姐好了。”
　　“师姐？是指......”众人一时间没有反应过来。
　　玉瑾走到容陌身边，把脸上的面纱还有那些奇丑无比的东西都给拿了下来，露出真容，这里面还是有不少人见过她的。
　　“原来是玉瑾师姐啊，多谢救命之恩。玉瑾师姐是打入魔修内部的探子吗？”说话的是那个临危不惧的青年。
　　不愧是个耿直的青年，容陌对此表示很欣赏他。
　　其他人是不可能相信这么胡扯的理由，可是一上来就对救命恩人喊打喊杀的，又与道义不符，只能抱着半信半疑的态度，静观其变，时时提防。
　　可不管怎么说，玉瑾是能以本来的面目姑且留在这了。虽然被人敌视很不舒服。
　　“我去看过了，刚才那些幻蝶宗的弟子都是妖怪伪装的，这妖女一死就都跑光了。苗掌门还有其门派弟子应该都落在魔修手里了。”
　　探查这种事自然不可能劳烦所有掌门前去，几个小门派的掌门也很识时务，自主拦下了这活，效率很高，不到一会就摸清了大概。
　　“一晚上，真是够厉害的。”容陌突然开口，一众人等都不明所以。
　　玉瑾最先明白过来，就在前一夜苗掌门说出那句攻击弟子是有狐妖之前，那个苗掌门还是真的，说出那句话已经相当于提醒容陌她们，真是狂妄自大的家伙，那个妖女。
　　容陌收住轻轻敲了一下自己的头，嘛，当时刚顾着怎么将师姐的事给圆过去，就算感到奇怪也完全没有去在意。
　　“现在怎么办？”有人问，一时间气氛沉闷，虽然同为正道，可只要没有触及所有人的底线，就一向都是各人自扫门前雪，要他们出全力去救幻蝶宗，这真是……
　　青年想开口，但却被自己的随行阻拦了。
　　“我有个主意，不知各位可听否？”


第86章 你竟然还不知道？
　　众人看过去, 说话的正是容陌。
　　“现在那些魔修不知所踪, 我想需要先派人去探查清楚才是最主要的。各位对此没有异议吧？”容陌说, 没有人开口, 嗯，那就是默认了。
　　“我想各位身兼要职, 应该都很忙吧？”容陌再问，众人无言点头。
　　“那这个重任交给我和师姐也是可以的吧？”容陌笑, “就这么决定了。”
　　“等等。”终于有人说话了, 可容陌并不想听到。
　　“在下不是不信任容陌宫主的实力, 但是您师姐跟着可能不太合适吧？”此话一出，其他人纷纷迎合, 有些虽然不便开口, 也是在窃窃私语。
　　容陌挑眉刚要说话，某个耿直的青年就抢先一步说道：“玉瑾师姐可是我们的救命恩人，各位这样不太好吧。”
　　要不是容陌深知自己和师姐与这青年皆没有交情, 她都快怀疑这青年是她们的托了。
　　跟耿直的人真是没有什么话好说，辈分之类的压根架不住其有话直说的青年, 几个老前辈脸上也有些挂不住了。
　　“谁能保证玉瑾不是和那些魔修串通好, 卖个人情给我们, 骗取我们的信任，再趁我们松懈的时候一举拿下。”一位女掌门终于压不住了。
　　“说不定苗掌门的事就有她的参与。而你，你们就是她的帮凶。”
　　女掌门手指点上青年和容陌，看样子真的是气急了。
　　对于突如其来的诬陷，青年有些恼火, 刚要上前与之理论一番，就被容陌拦了一下。
　　“说这话是有什么证据吗？”容陌冷眉寒目，“如果没有，便是当我灵阳宫没人了！”
　　眼看着情形越发不可收拾，就有人出来当和事佬了：“容陌师侄，刚才李掌门说话是欠考虑，我替她向您赔不是了，可一开始大家聚在一起就是为了征讨玉瑾，如今她却成了救命恩人，我等一时间有些难以接受，这......”
　　容陌打断了他的话：“不必多言，你们的意思无非就是我徇私舞弊，故意设计这一出的对吗？”
　　“我们不是......”
　　容陌再次打断，取出一个玉简，上面明明白白是玉清真人的印记，容陌举起此玉简在身前环顾一周：“这是为了防止今日之事，师尊特意留下的玉简，诸位可以自行查看。”
　　“的确是玉清仙尊留下的。”于掌门第一个接了过去，下了定论。
　　闻言几个与玉清有着些许交情的也依次查探，纷纷表示没有差错。
　　“陌儿想得周全。”玉瑾见状传音于容陌。
　　容陌却是摇头：“不是我想得全，而是师尊想得远。”
　　这玉简可是师尊主动交给她的，说是在玉瑾被质疑的时候拿出来。
　　玉瑾了然，可心里也生出些遗憾，师尊飞升之时，她没有在身边终是......
　　“又不是再也见不到了。”不用抬头都知道玉瑾在想什么，容陌将玉清的话转达给玉瑾，“师尊说她会等我们，并且相信着那一天不会太远。”
　　“嗯。”玉瑾应道。
　　那边一群家伙传来传去，终于将玉简还给了容陌，刚才那个李掌门也乖得像只猫一样。
　　“原来是尊师的计划，刚才是我们的不是，还请容陌宫主不要介意。”
　　容陌将玉简收了起来，问道：“如此，各位可以放心了吗？能把探查的任务交给我们了吗？”
　　众人连连点头，寒暄几句就散场了。容陌与玉瑾也一同离开。
　　其他人似乎怕魔修再折回来就连夜御剑走了，玉瑾因为容陌的原因，打算现在幻蝶宗留宿一晚，就算李芸的人回来，也只会为她们提供线索。
　　客房还算干净，玉瑾帮容陌脱去外衣鞋袜，将衣服放好后回身却看到容陌挣开大大的眼睛在看着她。
　　走过去坐到床上，容陌顺势就躺在了她的腿上，玉瑾也将容陌的发带给解开。
　　“师姐，你说那个耿直的孩子是不是喜欢你？”容陌突然问。
　　玉瑾在容陌发间的手一顿，有些失笑：“陌儿这是在说什么？”
　　“我这可是合理的揣测，不然那家伙为什么袒护，啊不，是帮助我们？”容陌一本正经地说。
　　“大概是因为耿直吧。”
　　玉瑾的这个解释显然不能让容陌满意，钻到被子里不理玉瑾。还没等玉瑾去拉容陌的被子，被子里就传出闷闷的声音：“我吃醋了。”
　　“说过的，只喜欢陌儿。”玉瑾连被子带人都抱住，轻声说道。
　　“师姐之前不都是喜欢青年才俊的吗？喜欢我不会感觉很奇怪吗？”容陌从被子里露头，认真地注视着玉瑾。
　　她与师姐在一起后从未提过这个话题，师姐之前是不喜欢女人的，看师姐对江皓便知，而她从最初开始对女人的好感就胜于男人。
　　师姐对她到底是单纯的爱恋，还是多种情愫造成的不可或缺，其实她与师姐都说不清。
　　如果还会有一个人可以接受师姐的一切，愿意替她分担，体谅她也想陪她走下去，她这个不可或缺还会是唯一吗？
　　或许那时她于师姐而言依旧重要，可如果不是唯一那就没有任何意义了。
　　就像她可以有许多朋友，她也喜欢他们，但爱的只有也只会是师姐一个，但师姐不能回应她相同的感情，她宁可不要。
　　真是奇怪，她之前从来都是信心满满，不是没想只是很少去想这些，或许是因为丢失了一些东西，让她变得有些软弱了吧？
　　玉瑾察觉到了容陌的不安，可又不知从何安抚，只是沉默着，抱住容陌的手臂却越来越紧。
　　敲门声响起，让两人都会费解，玉瑾去开门，门外站着的正是让容陌醋意大发的耿直青年。
　　“有事吗？”玉瑾语气冷淡，虽然这家伙在人前帮助她们，但让陌儿感到不安就很难不去厌恶。
　　“玉瑾师姐，容陌宫主是与您在一起吗？”青年开口询问容陌。
　　“这位师弟不抓紧回自己门派，找我师妹是有何事吗？”玉瑾皱眉，陌儿还说这家伙喜欢自己，她看喜欢陌儿才是真的。
　　这下轮到玉瑾心里不舒服了。
　　“这......我想单独与容陌宫主说。”青年很是为难的样子。
　　“那就单独和我说吧。”容陌不知何时从床上起身，穿戴好衣服来到玉瑾身后。
　　玉瑾被留在门外，临将门合上之前，容陌还用眼神朝玉瑾示意，让她安心。
　　那个青年已经服下她添了料的药丸，一有别的动作就立刻要了他的命，想到这里玉瑾按耐下自己的不满，静静地等着。
　　“师兄找我是有什么要事吧？”容陌坐下问道。
　　“我替李芸大人向您传话，希望您的胡闹到此为止。”青年说。
　　容陌也是吃惊了一下，随即了然：“就知道你们不会只假扮苗掌门一个人，刚才那些所谓的掌门里还有不少你们的同伴吧？”
　　“请恕在下无可奉告。”说着青年起身就要离开。
　　“你觉得暴露了身份，我会这么轻易地让你走吗？”容陌开口。
　　“李芸大人知道您会这么说，吩咐在下将此物转交给您，说您看过此物就会放在下离开。”青年转身，从怀里取出一物。
　　容陌不以为然：“她哪里来的自信，竟然会觉得我会任由她的摆布？你还是留下吧。”
　　“您最好还是看过此物再说。”青年将那物放在桌子上，是一支凤凰珠钗。
　　“想必您手里也有一支一模一样的吧？”青年说。
　　容陌手指拾起珠钗：“你们到底想怎么样？”
　　“我们今晚想为同伴收尸，还请您与您师姐不要出手干预。李芸大人说了，只要您乖乖听话，您的朋友自然就是她的朋友。”青年说完就慢步离开，似乎是笃定了容陌不会再阻拦他。
　　玉瑾进屋就看到容陌手里握着珠钗在发呆，语气微酸：“看来是有人喜欢陌儿才对？”
　　“不对。”容陌站了起来，咬牙切齿，“是被人摆了一道。”
　　玉瑾也察觉了不对：“那个人是李芸派来的？”
　　“嗯。”容陌应道。
　　听那个青年所言，李芸今天晚上还会派人回来，两人就在等着，可容陌的身体却有些扛不住，最后倒在玉瑾身上。
　　玉瑾叹气，就知道会这样，可是陌儿的脾气是劝不住的，把容陌抱到床上，掖好被角。
　　屋里的烛火却突然剧烈地摇晃几下，玉瑾眼睛微寒，回头一看正是李芸本人。
　　“看来你并没有问她吗？是没有勇气还是已经知道了？”李芸开口。
　　“与你无关。”玉瑾回。
　　两人都刻意压低了声音，以免吵醒容陌。
　　“好歹我也算你半个师父，不过看样子你体内的那股魔气已经解决了。”
　　李芸打量着玉瑾，像是发现了什么，表情也变得震怒，飞身扼制住玉瑾的咽喉，“没想到她竟然会为你做到这种地步！”
　　“你是说陌儿？她为我做了什么？”玉瑾闻言一惊，自己之前的不安果然不是错觉，陌儿是真的有事瞒着她。
　　“你竟然还不知道？”李芸怒气更盛，手里力道更大，玉瑾努力睁开，却修为不及。
　　眼看玉瑾呼吸不畅，脸色变得青紫，李芸不得不为了容陌放开她：“果不其然，你就是个废物。”


第87章 我快分不清了
　　“就这么想知道吗？”李芸冷哼, “她自己的一魂一魄给了你, 帮你清除残余的魔气。”
　　玉瑾看着自己的手心, 难道最近接触陌儿时总有之前从来没有过的感觉, 破出身体的亲近感，原来是这样吗？
　　看到容陌快要醒了, 李芸快步上前，手往其额头上拍了一下, 一团光影没入其中。
　　“我与你, 她会选择谁, 就让我们拭目以待。”李芸语气胜券在握，说完也不理会玉瑾有何动作, 就离开了。
　　玉瑾立刻起身看向容陌, 只见容陌神情痛苦，额头上已经密密麻麻一层汗了，口中还咬牙在说着些什么......
　　“李芸你就是个混蛋......”玉瑾附耳过去才听到。
　　李芸, 云衣的恋人，曾经以旁观者的角度听了她们大致故事的容陌, 现在亲身经历自然不会陌生。
　　彼时的云衣还在灵阳宫拜师学艺, 灵阳宫一切都很好, 可终究太过无趣，无聊驱使着她下山走走。
　　刚一下山就看到一小乞儿被人欺辱，身为正道弟子惩恶扬善，自然不会袖手旁观。
　　自此云衣大小姐身后就多了一个小尾巴，这个小尾巴也跟着她回了灵阳宫, 本想着做个师姐妹，可师尊却说这孩子不能修行，就让乞儿做了杂役弟子。
　　初来乍到的乞儿被人排挤，平时也多受云衣的照顾，两人越走越近，几乎到了密不可分的地步。
　　“我喜欢云衣，想和云衣永远在一起。”超乎情理却又在意料中的告白。
　　“可以啊。”那时候是答应了，大抵就是喜欢吧。
　　纸包不住火，这禁忌的关系终是被发现了，云衣的掌门师姐决定将两人分开，狠心将云衣送去与平阳门联姻。
　　胳膊拧不过大腿，云衣很顺从地去了，时间一久，掌门师姐不放心也不忍心让云衣一人留在那偏远的地方，就从灵阳宫里挑选了几个人去平阳门照顾云衣。
　　殊不知李芸也混进其中，在看到李芸的那一刻云衣是惊讶的，就算平阳门敬她为上宾，可终比不过灵阳宫，
　　而且她也听说了，李芸虽然修为低下可却因为能力突出，从而被师祖看重，待遇与她离开灵阳宫时截然不同了。
　　“没有你，再好也不值得留念。”被感动了呢。
　　那时的云衣常常在想，如果她们两者位置调换过来，她会如李芸一般吗？
　　“所谓爱就是不顾一切。不光爱情，其他事也是如此。”李芸当时是这么对她说的。
　　说起来她如今对感情的狂热很大程度上是受了李芸的影响。
　　李芸似乎并不习惯平静的生活，渐渐的，李芸开始与那些乱七八糟的人相处，云衣就装作不知道。
　　李芸更加变本加厉，野心是力量滋生的。
　　“云衣你愿不愿意陪我共享这天下？”云衣知道会有一天李芸说出这句话，这不就是今天了。
　　“天下？你是不是想得太过简单了？”倒不是云衣不相信李芸能力，只是感觉并不贴合实际。
　　李芸闻言没有说话，应该是生气了，可接下来发生的事却证明她确实想得太过简单，她们私下的小动作早早就被正道察觉。
　　她那些所谓的同伴见状不好就把她给卖了，李芸被正邪两边追杀，重伤后形同废人。
　　“云衣大人，请您将自己的侍女交出来。”在云衣这里那些正道不敢轻易放肆。
　　“你们在说什么侍女？我可听不懂。”云衣淡定如常。
　　任是旁人费多少口舌，云衣就是油盐不进，气得众人拂袖离开。
　　“我连累你了。不过你放心，只要我还活着，就会将他们都踩到脚下。到时就云衣可以站在我身边。”李芸说，云衣也只是皱眉，却没有说什么。
　　接下里的日子可以用韬光养晦来形容，在来平阳门之前云衣就称得上是赫赫有名的仙子，追慕者无数。
　　可她保下李芸，终对她的名声有碍，云衣自己也很识相，带着李芸和几个婢女在平阳门找了无人的地方安顿下来。
　　李芸的身体虽然医好，但修为一直提不上去，竟去走了邪门歪道，就有了后来玉瑾手里的那本秘籍，嘛，能自己写出一整本秘籍，李芸的能力是真的很强。
　　李芸做的事，云衣一向很少过问，直到无意间听到李芸与别人的对话，说是要放出妖兽来动摇各大门派的根基。
　　才有了云衣用禁制封印了那只黑麒麟的事，而她们也爆发了第一次的争吵。
　　“你为什么要帮他们？你明明知道的，我为此费了多少心力！”李芸质问道。
　　“你太胡来了！”云衣语气也称不上好，但看着李芸铁青的脸色，还是软了软，“以你的经历或许根本不知道这么做会引发什么后果，下次要......”
　　“你开始嫌弃我了？”李芸厉声，“对，我是高攀不上你，你是世家小姐，又是灵阳宫的爱徒，我只是个小乞丐，出身不好，做事根本不考虑后果，比不上云衣大人高瞻远瞩。”
　　李芸负气离开，就连云衣也不知其下落，直到一日李真将她接到了地下那处，云衣才又一次见到了李芸。
　　眼前的李芸的确成熟了不少，吃过之前的教训，云衣也开始插手李芸的那些个计划，李芸也乐得与之分享。
　　直到一日李芸去了镇子，回来却受了重伤，云衣当机立断为其治伤，不想却被吸去了大半修为，还有一魂一魄。
　　“你设计我？”云衣虚弱道。
　　“这只是为了让你乖乖听话。”李芸将云衣安顿好，“我要出去办点事，这段时间李真会照顾你。”
　　当时云衣与李真辞别，不是留下轻狂剑而是带不走。
　　轻轻一叹，她已经看到自己的结局了。
　　“师姐？”容陌从床上坐起来，脑袋发胀，一块湿毛巾从额头掉下来，眼前朦朦胧胧的，可却开始下意识地寻找玉瑾的身影，轻声唤了一句。
　　玉瑾从外面回来，连声问道：“醒了？还难受吗？怎么不说话？”
　　半晌才听到容陌说：“师姐怎么不叫我陌儿了？”
　　玉瑾沉默，伸手试了试容陌额头的温度：“不烧了。我做了你爱吃的东西，待会给你端过来。”
　　容陌抱着欲走的玉瑾：“师姐为什么不问？”
　　“我是李芸的替身吗？”玉瑾揉揉容陌的头，干涩开口。
　　“不，师姐与李芸唯一相同的也就是修行了同一功法。”容陌肯定地回答。
　　“那李芸呢？”玉瑾本来想直接问容陌，问她喜欢李芸吗？可话到嘴边还是换了一种比较柔和的方式。
　　“我......”容陌一时间被噎住，刚刚接受了云衣的记忆，她的心情很是复杂，如实说，“不知道，很乱。”
　　“才醒就不要想这么多了，我去把好吃的给你拿过来。”玉瑾说完就将衣袍从容陌手里抽了出来，背影有几分慌乱，像极了落荒而逃。
　　容陌微垂下头，少有的迷茫，现在的她还能问心无愧地说爱的只有师姐一个人吗？现在的她到底是容陌还是云衣？
　　乱，太乱了......
　　“不要敲自己的头了。”玉瑾将容陌的手从其额头上拿下来，拿气润湿好的毛巾擦容陌的手，很是仔细。
　　两人无言无语地用了这顿饭。
　　“还要去跟踪李芸吗？如果为难......”玉瑾先开口。
　　“去。”容陌吐出一个单字，怀里的珠钗拿了出来，“我还是挺讲义气的。”
　　“这是？”玉瑾开始以为是那青年送给容陌的，现在看来显然不是。
　　“顾祈萱的钗子。”容陌说，从戒指里取出一支一样的，“她和白轩结为道侣之时，我去观礼，她给我的。”
　　“她现在在李芸手上。”玉瑾说。
　　“嗯。”
　　容陌这一睡就是过了一天还要多，时间已经不容许她们犹豫浪费。
　　玉瑾不知从何下手，但容陌知道，或者说云衣知道。
　　“就我对那个家伙的了解，想来她此刻应该在这里。”容陌点在图上的一处，玉瑾抬眼看过去，容陌所指是一山峰。
　　“易守难攻吗？”玉瑾道。
　　容陌却是摆手：“那家伙一向喜欢高处，仿佛站得高就能将所有人踩在脚下一样。”
　　容陌语气中这种自然而然的熟悉让玉瑾有些无措和慌乱，就像是本属于自己的东西被人硬生生夺走。
　　两人很快就到了图上的那座山峰，无论近看还是远看都是威武雄安。
　　“也不知道李芸到底放弃了没有……”容陌喃喃道。
　　“我放没放弃，云衣亲自问不就能知道答案了吗？”李芸已经站在两人面前，“我就知道你会来的。”
　　“谁知道你是不是又想设计我。”容陌话中恼意胜过气愤，玉瑾突然感觉自己的存在多余。
　　岂料李芸的反应要比容陌大多了，拳头钻得死紧，偏偏还要语气温柔：“不说这个了，决定地如何了？”
　　“把我的朋友都放了。至于旁的，我已经快分不清了。”容陌说这话时回首看着玉瑾。
　　师姐啊，是她带师姐走上了这条被世俗排斥的道路，于情于心，早已是不可舍下，但她与李芸数千年的纠缠，其中的真真假假，又让她们将彼此置于独一无二的位置。
　　师姐还是唯一？容陌自问，尚不自知的答案，我对师姐是真的，现在能确定的便是如此了。


第88章 你以为我会听你的话？
　　“不行, 他们还有用处。”李芸断然拒绝容陌的要求, 还上前几步到容陌面前, “云衣的修为有在恢复吗？”
　　“嗯。”容陌应了一声, 不动声色地远离李芸几步，与玉瑾更近。
　　李芸似乎没有注意到这一点, 笑着说：“那就好，没有枉费了我的心思。累吗？去歇一会。”
　　抬眼又看向玉瑾, 目光犹如毒针：“玉瑾也一起来吧。”
　　玉瑾本意拒绝, 可却被容陌抓住了衣袖：“师姐。”
　　玉瑾实在狠不下心来, 两人就随着李芸去了山峰上，有些熟悉, 大致格局像极了灵阳宫。
　　可比灵阳宫要奢靡许多, 李芸让人带着容陌去了专门给她建造的宫殿，一进殿内，就直挺挺地倒在床上。
　　玉瑾在床边站着也无措, 就想坐到一边，可她一动就发现自己的衣袍被容陌牢牢抓在手里。
　　“师姐陪我。”容陌脸埋在枕上, 声音闷闷的。
　　“好。”玉瑾隔空取过一凳子坐在容陌的身边。
　　半晌容陌转过头：“师姐为什么不和李芸一样, 让我决定？”
　　“我可以等。”玉瑾抚摸着容陌发丝的手一顿。
　　“云衣睡了？”玉瑾一出来就看到李芸站在那里。
　　“她最近的修为慢慢回归到之前的水平, 身体会很容易疲累。再过段时间就好了，当然也会慢慢与我亲近起来。”
　　“什么意思？”玉瑾蹙眉问。
　　“如果你现在走，看在云衣的面子上，我兴许会放过你。”李芸说。
　　“你以为我会听你的话？”玉瑾转身就要离开。
　　李芸又道：“这么多年的积累毁于一旦会是什么感受？”
　　玉瑾停住脚步：“威胁？”
　　“云衣休息得可好？”容陌醒来就看到李芸。
　　“怎么是你，师姐呢？”容陌冷声道。
　　“她走了。”李芸拿过玉瑾放在一旁容陌的发带。
　　容陌微微挑眉, 显然是不信的，抓住李芸尚未触及发带的手腕：“师姐可与你不一样，她是从来不会丢下我的。”
　　容陌自己拾起发带，在发间系好，李芸皱着眉伸手却被躲过了，说：“像以前一样不好吗？”
　　“我们以前什么样？”容陌反问。
　　李芸深吸口气：“我之前就是你的杂役弟子，照顾云衣我也……”
　　“我不想这么快就再死一遍。”容陌冷声说。
　　“站住，你那位小师姐留给你的信。”李芸喝住欲走的容陌，将桌上的一封信笺拿起递给容陌。
　　容陌接过，再次抬步。
　　“不打算打开看看吗？”李芸开口提醒，还不忘激容陌一下，“是没有胆子看吗？”
　　容陌撇嘴，真不想在这人面前落了下风，憋着口气容陌展开了信笺。
　　一字一句看下来表情很是精彩，容陌直接将那纸窝在一团，李芸见状再次开口：“上面写了什么？云衣看起来不太好。”
　　“是你搞的鬼？”容陌紧盯着李芸，眼神中透露着怀疑。
　　“云衣你不能随便冤枉我。”李芸说。
　　容陌也赖得去辩李芸这话的真假，她现在只想去找师姐问个明白，李芸这次也没有阻拦，看着容陌远去的背影目光深沉。
　　云衣现在只是想与她怄气对吧？不管怎么说，云衣只能是她的也只会是她的。
　　那边容陌一出去云衣的视线，就不再绷着脸上的表情，一想起那信上的内容，容陌就觉得胸口发闷，几欲从轻狂剑上摔下来。
　　索性就放弃了御剑，容陌扶着树干，虽然师姐拿走了她的戒指，但她的一魂一魄还在师姐身上，只要认真感觉还是可以找到师姐所在。
　　好像并不远......意识有些朦胧，整个身体都往前倒去。
　　“哟，美人怎么了？”被人接住，可这语气一听就知道是何方神圣。
　　“黑水仙？”容陌说。
　　那人倒是一脸意外：“没想到美人竟然还记得我，真是让人高兴。”
　　容陌又说：“是你害死了兰宁儿。”
　　“美人在说什么？那个笨丫头明明是被美人的师姐给杀死的。”黑水仙严正言辞。
　　“无聊的狡辩。”容陌冷哼。
　　一来二去的，黑水仙也是有些恼了，掐着容陌的脖子：“喂，美人，你是不是忘了，现在你的命还捏在我的身上，只要我多用一些力，你这美丽的脖颈就会断。”
　　容陌只是静静看着她，没有言语。
　　黑水仙却松手了，笑着说：“开个玩笑而已，我可舍不得。美人自然该郑重对待。”
　　“被你折磨死吗？”容陌反问。
　　黑水仙笑出了声，久久才伸手抹去眼角笑出的泪花：“其他的货色怎么能和美人相比，我可是打算和你过一辈子的。”
　　说完就抱着容陌在林中几个闪身，眼前呼啸而过的景物看得容陌眼睛发花，已经不知黑水仙将她带到何处。
　　艰难地动了动，容陌发现自己被困在了一把椅子上，很淡定地接受了这个现实，倒是黑水仙没有看到容陌拼命挣扎而花容失色的样子有些失望。
　　但是失望归失望，能抓到容陌，黑水仙心情很不错。
　　以李芸的势力和遍布任何角落的眼线，此刻应该已经知道自己被黑水仙抓到了，至于师姐，虽然知道地会比李芸晚一些......
　　她是不会相信师姐会真的狠心丢下她。
　　容陌在想玉瑾那里是出了什么事才会不告而别，又是受到了怎样的威胁才会写下那么一封信，所以说果然还是与李芸有关吗？
　　“美人在想什么？为什么不抬头看我？是害羞了吗？”黑水仙捏起容陌的下颚，一连几问。
　　还没等到容陌的回答，黑水仙就看着容陌出神了，容陌自然也注意到，不喜地皱起眉头：“你在看什么？”
　　“你和她真像，名字也是一模一样。”黑水仙怔怔地说。
　　“那个名字？”容陌回想了一会，问。虽然记忆还是挺乱的，但她可不记得自己之前认识过黑水仙这号人物，而且年龄也不对。
　　“美人这是迫不及待想要了解我了吗？”黑水仙从呆愣的状态出来，勾了勾嘴角。
　　“对。”既是等人来救自己，激怒黑水仙显然不是明智之举，倒不如随着她的心意，看她到底玩什么花样。
　　黑水仙先是一愣，随即笑灼颜开：“既然美人这么说了，那我就恭敬不如从命了。”
　　“我不是这个世界的人，兰宁儿也不是。”黑水仙说这话的时候很是认真，还带着些许惆怅。
　　容陌沉默，没有提到她，看来宁儿还是个讲义气的，没有将她的事告诉黑水仙。
　　“我之前喜欢过一个人，在原来的世界，也叫容陌，说起来你与她长得也就七分相似，可不知怎么，总感觉你们就是一个人。”
　　黑水仙好像也不指望容陌有回应，自顾自地继续说：“而且她那个人很坏，比我要坏的多了，你好像只喜欢你师姐一个吧，她可是所有人都喜欢，招惹一个还不够偏偏还要更多，用情很不专。”
　　看来是她的错，容陌想。
　　在现世她的私生活的确很乱，那时她刚发现自己对女人比对男人有感觉，可总是无法安定下来，找了一个抛下一个，虽然都对她们做了妥善的安排，可还是伤害了她们。
　　之前总是说江皓是个渣男，她其实也不遑多让。
　　这个黑水仙是她自己造的孽。
　　“就这样。”黑水仙抱怨了容陌几句就收住了，容陌还是没能想起她与黑水仙的纠葛，两人一时间沉默。
　　“要喝水吗？”黑水仙突然问，可却不等容陌回答，就直接拿起水往容陌嘴里灌。
　　容陌挣扎却不能撼动那只手本分，好不容易那手才松开了她。
　　看着容陌剧烈咳嗽的狼狈模样，黑水仙愉悦地笑了，眼中寒芒迸现：“忘记说了，我恨她恨得要死。”
　　见容陌缓过劲来，黑水仙凑上前，拉扯着容陌的头发，迫使着她抬头：“其实你就是她吧。我太了解你了，别想骗我。”
　　“你到底想怎么样？”容陌有气无力。
　　“我说过，想和你过一辈子。”黑水仙用手帕擦掉容陌身上的水迹，还将容陌松了绑。
　　看着瘫坐在椅子上的容陌，黑水仙笑的开心：“一辈子很长，我是不会把你折磨死的。不然我该多寂寞啊。”
　　“李芸，云衣被黑水仙带走了。”李真对李芸说，神情焦急与淡然地李芸形成鲜明对比。
　　“那个黑水仙可是出了名的残暴，让我去把......”李真话还没说完就被打断了。
　　“不急，让她受些教训，她就会乖乖听话的。”李芸说。
　　容陌的视线被血迹模糊，黑水仙蹲在她的前面，一脸温柔地问：“疼吗？只要再忍一会就好了。”
　　说完就将容陌晾在地上，去清洗铁鞭上的血迹，因为自身修为的关系，容陌能清晰地感觉到身上的伤口在愈合。
　　她还从来没有如此狼狈过，容陌握紧了拳头，也不知道黑水仙这家伙到底是用了什么方法让她的修为无法施展。
　　只有李芸才会......眼底渗出泪，容陌心中比身体更凉，她对李芸那么冷漠很大程度是怄气，如果没了对其的感情，她连冷漠也都懒得给予。
　　那师姐......真的......会......


第89章 我也不过是你计划中的一部分
　　“你这是哭了吗？”黑水仙回来看到容陌垂泪的模样, 一时间竟然有些手忙脚乱。
　　这几天任是她怎么折磨, 容陌都极少开口, 更别提示弱了, 她的本意也无非就是让容陌向她低个头。
　　黑水仙将容陌抱到床上，向容陌体内输送灵气, 容陌身上还存余的伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　一把将容陌紧紧抱住，黑水仙将头枕在容陌肩头, 面上餍足道：“终于能和你在一起了。”
　　“阿奴。”玉瑾眉头紧皱地又叫了发呆的人一声。
　　“主上。”阿奴终于回过神来, 应道。
　　“你最近是怎么回事？”玉瑾问, 阿奴被问得吞吞吐吐，厉声, “说, 我想听实话。”
　　“容陌大人她......出事了。”阿奴眼见瞒不过就说了出来。
　　玉瑾的笔顿时从手里掉了出去：“李芸她没管？”
　　“没有。”阿奴答。
　　玉瑾捏着手里的黑色戒指，终是叹气：“把位置和什么人告诉我。”
　　“不行，这个时候主上不能离开。”阿奴拒绝道, 她就是担心这样才一直不敢说予玉瑾知道的。
　　玉瑾不是在和阿奴打商量，阿奴拒绝的同时就感觉到身体阵阵抽痛, 烙印地方更是灼热。
　　阿奴强忍了一会还是扛不住了：“是黑水仙。”
　　刚说完身体顿时就轻松了, 玉瑾已经起身, 阿奴还想做最后的努力，亦或是威胁：“主上您要是一意孤行，怕是这些年的努力都毁于一旦。”
　　“那就毁了吧。”玉瑾脚步未停，她这些日子也考虑清楚，没有了陌儿其他任何东西都没有意义, 哪怕是陌儿心里还有旁人的一席之地。
　　“为什么都不说话？我可记得你之前很喜欢说话的。还是，陌儿，想开口了吗？”黑水仙学着玉瑾的语气。
　　容陌轻瞥了她一眼，开口问道：“你还没有告诉我你之前的名字。”
　　一直想办法逗容陌说话的黑水仙脸沉了下来，捏着容陌的脸颊：“陌儿就不要再打这些无聊注意了，不然我该生气了。”
　　“要起来走走吗？光在床上躺着陌儿也挺闷的吧。”黑水仙又换上了一副温柔体贴的面孔，说着就拿来她前几日给容陌做的衣裳。
　　容陌也任由其上下其手，黑水仙很满意，好心情地开口问着容陌：“陌儿觉得怎么样？”
　　“你不学师姐的语气我会觉得更好。”容陌说，她一贯穿浅色的衣物，这深色的还是有些不习惯。
　　黑水仙对容陌这话就装作没听到，依旧欣赏着自己让人做的杰作，与她现在穿着的风格很是相似，她们现在站在一起真的像是对情侣。
　　黑水仙快步上前牢牢地抱住容陌：“真想就这样把你融进骨血里。”
　　天方夜谭，容陌心底默默地说出这四个字。
　　“陌儿不会想着有人会来救你吧？”黑水仙看容陌沉默着不知在想什么，讥讽道，“难道忘了是谁将你送到我手里了？”
　　“自然不会忘。”容陌语气平静，已然全不在意。
　　是李芸将她的方位告诉了黑水仙，并且说无论出了任何事她都不会插手。
　　原来她是以为黑水仙是在说谎，目的自然是为了击溃她的心理防线。
　　她与李芸也是经历过了生生死死的牵绊，就算之前有再多的磨擦，她也很难相信李芸会这么对她。
　　可是事实就是如此，也由不得她不认，容陌一连沉默好几个日夜，眼睛也没有合一下，黑水仙也是慌了，可还不等她有什么举动，容陌自己就如同没事发生一样。
　　一旦对一个人彻底失望就再也没有感觉了，容陌几天不眠不休就是在择清对李芸的感情，就算再难舍也是成功了。
　　“那你在想谁？你的那位玉瑾师姐？”黑水仙又道，“别想她了，她最近可被李芸针对得很惨，要是她来救你，就是事业与爱情之间选择了后者，这结果是你想看到的吗？”
　　容陌是对李芸是已经不起波澜，可是师姐就不一样了。
　　“看来陌儿是不喜欢出来透气，那我们还是回去吧。”看到容陌冰冷的神情有所松动，黑水仙却一点也高兴不起来。
　　可话还没说完，这里就出现了第三人的气息，正是黑水仙刚才笃定不会出现的玉瑾。
　　“对不起，我来晚了。”这话音未落，容陌马上就落入一个温暖的怀抱里。
　　“能来就好。”容陌埋首在玉瑾的怀里，玉瑾感受到透过薄薄的衣料而来的湿意，心口的地方疼得厉害，就不应该扔下陌儿不管的。
　　“玉瑾大人怎么有空来我这里了？”被震开的黑水仙虽然是在笑着，可说这话总有咬牙切齿的意味。
　　容陌这段时间可实在是太累了，玉瑾一来整个人都昏昏沉沉的，低头看了眼怀里的容陌，玉瑾决定速战速决。
　　黑水仙只是在逞强罢了，她任怎么说也不是玉瑾的对手，垂死挣扎之余是容陌阻止了玉瑾下死手。
　　“师姐留她一命。”容陌说道，玉瑾不解，而黑水仙却是目露期希。
　　“本来你欺骗了兰宁儿，我是想杀了你的。但是听你说的那些，好像是我对不住你在先，那今天就放过你，走吧。”
　　“要是放过我就是你太天真了。”黑水仙看着容陌满是复杂地说。
　　“就当我天真好了，不过也只是一次。”容陌看向玉瑾，话却还是对黑水仙说的，“兴许以后也不会再有见面的机会了。”
　　“为什么会被黑水仙……是李芸？”玉瑾已经差不多猜到答案了。
　　“嗯，就是她。”容陌肯定了玉瑾的猜想，虚脱地靠在玉瑾身上，“师姐不后悔吗？”
　　“现在后悔已经晚了。”玉瑾轻笑，“陌儿什么时候也会问这种问题？”
　　“这个嘛，我想大概就是爱上师姐的那一刻，反正现在后悔也来不及了。”容陌抱着玉瑾再往其怀里缩了缩，“师姐，我想睡一会。”
　　“就睡吧，有我在。”得到玉瑾的回答，容陌就直接倒进她怀抱，昏睡过去。
　　容陌这一觉足足睡了两天还要多，要不是玉瑾多次探脉只是身子虚，没有大碍，不然真是要急死。
　　看床上的人动了动，原本坐在桌子前的玉瑾急忙过去，就被醒来的容陌抱住：“师姐，我喜欢你。”
　　“陌儿说过许多次了。”玉瑾抚摸着容陌的发丝，温柔地说道。
　　“这次可不一样哦，我只喜欢师姐一个。”容陌抬头朝玉瑾眨眨眼。
　　玉瑾怔愣，好半会没有反应过来，直到容陌再次开口：“师姐还不快将戒指还我？”
　　将怀里将戒指拿出，递给容陌，不想容陌却是摇头，玉瑾不明所以，容陌叹气，半起身子趴到玉瑾耳边：“师姐不打算帮我戴上吗？”
　　“我？”玉瑾差点咬到舌头。
　　“当初是师姐摘下来的，现在自然要师姐再戴回去，合情合理。”容陌说着将手伸到玉瑾眼前。
　　好一会没等到玉瑾动作，容陌疑惑，还没等她抬头，左手就被玉瑾握住，玉瑾郑重其事地将那枚黑色的戒指套在了容陌的无名指上。
　　“师姐，是不是有事没告诉我？”原来的时候她们都将这戒指戴在中指上的，可师姐这会却把戒指换在无名指上，看来在她不知道的时候师姐也学会了挺多东西。
　　玉瑾脸颊微红，不敢去看容陌的眼睛：“我看过陌儿的那摞纸，上面是这么说的。”
　　“咦？师姐能看懂？”容陌疑惑。
　　玉瑾有些慌乱：“猜了一些字眼，是我做得不对吗？”
　　“不是。师姐也可以把手给我。”玉瑾依言伸出右手，容陌又是摇头，“另一只。”
　　玉瑾将左手一伸过去，容陌就将其中指上的白戒指取下，然后换到了无名指，抬头笑着对玉瑾说：“这就算是礼尚往来。”
　　“师姐，我还要再去找李芸一趟。”躺在玉瑾膝上的容陌突然说道。
　　“为何？”玉瑾问，她们刚才已经决定接受某两个的建议，打算去隐居了，这世间的纷扰都会与她们无关。
　　“不然那家伙不会就这么放我们去隐居的，我们也要将灵阳宫安顿好。”容陌说，玉瑾也表示赞同，但也提出自己同行，容陌考虑片刻也欣然同意。
　　“云衣被玉瑾从黑水仙那里救走了。”李真话一说完，李芸的脸色就阴沉了下来。
　　“不用想着再去给那孩子施压了，在她眼里云衣比一切都重要。”李真说。
　　李芸皱着眉头：“李真你到底想说什么？”
　　“以前我就说过，如果你和云衣有一天成为敌人，我会义无反顾地站在云衣这边。”李真语气坚定。
　　“没想到真真对我真是一往情深啊！”两人看过去，正是容陌，身后还跟着玉瑾。
　　“云衣回来了？我本来还打算……”容陌在她们都没察觉下出现，说明她的修为已经恢复，李芸是高兴的，当然不是和玉瑾同行就更好了。
　　“我啊，今天来是有事要和你说。”容陌打断李芸似要解释的话，说道。
　　李芸虽有不好的预感，但还是同意，示意李真先出去，至于玉瑾，容陌似乎没有让其出去的意思。
　　“我想和师姐去隐居，只是来告诉你一声，我答应过玉清……师尊，要替她守住灵阳宫，只要你不动我的人，我们就各自相安无事。”
　　李芸没有答话，容陌就当她默认了，挽住身边玉瑾的手臂，抬步想要离开。
　　李芸却是突然闪身来到她们面前：“什么意思？”
　　“我也不过是你计划中的一部分，之前或许会左右你的计划，现在却对你的宏伟大计没有影响了。告辞。”容陌说着就要绕过她。
　　李芸却是不依不饶：“你是不是在怪我？我只是想让你吃点教训，原谅我好不好？”
　　“我当然原谅你，你一向对我狠的下心，不过现在也与我没关系了。”


第90章 这样的日子，我也喜欢
　　李芸闻言沉默不语, 也没有对容陌她们再加阻拦, 容陌也懒得去猜去想。
　　“师尊真的要走吗？”元初夏手指搅着衣摆, 满是踌躇不安的。
　　“既然已经决定了, 自然要走的。”容陌说，半晌轻笑着拍拍元初夏的肩膀, “都几百岁的人了，怎么还跟小孩子一样。”
　　“师尊在说什么？”被调侃的元初夏脸上染上薄红。
　　“我们会经常回来看你的, 当然还有你们。”容陌抬眼环视一周。
　　“原来容陌小师妹还知道我们在？”林诗简惊讶地说。
　　“嗯, 只是没想到林师姐脸皮如此之厚, 在我们，其, 乐, 融，融的温馨环境下竟然还能待得下去。”容陌着重地说。
　　林诗简顿时被气得跳脚，但被宋玉压了下来。
　　“白轩和顾祈萱, 还有几个和我们交情颇深的掌门都已经回去了。李芸没有动作，应该是想和我们和平共处。”
　　听到宋玉的话, 容陌点头, 如此她也可以宽心了。
　　告别了灵阳宫的几位, 看着茫茫天地，两人突然感到久违的轻松。
　　“陌儿打算先去哪里？”玉瑾问着容陌。
　　“师姐可还记得我在清水瓦有一处院子？”容陌歪头问。
　　“记得。”玉瑾应，“陌儿是想去那里隐居？”
　　“离灵阳宫这么近，什么事不往耳朵里钻，只是过去住一段时间, 然后在找个好地方。”容陌说。
　　玉瑾温柔笑道，她们的面前幻化出一艘船型法器：“那就走吧。”
　　容陌枕在玉瑾的膝上：“没想到师姐还留着这个。”
　　“那时候想着，毕竟是师尊给陌儿的，陌儿说不准那天想起来再朝我要。”玉瑾说。
　　容陌很是自然地调整了个舒服的位置：“那就请师姐继续替我保管好了。我还真说不准那天会心血来潮。”
　　时过境迁，当年的那些个人大多已经在土里长眠了，现在眼前的怕是已经不知道是第几代曾孙了，而且眼神看起来不太好的样子。
　　被人拿画像比量了半天，容陌突然无比想念那个叫照片的东西。
　　总算确认了容陌的身份，那人就歉意笑着领她们去了当年的院子，青年说这院子时时让人打扫，容陌看着一尘不染的石桌，便知此话不假。
　　玉瑾见容陌满意，取了些银票要给青年，不想被婉拒了。
　　青年挠着头，可能是感觉自己刚才的举动有些不识抬举，说话顿时结巴，说这些年灵阳宫定时给送银两过来，不能再拿她们的。
　　容陌疑惑，显然她不是会想着这种小问题的人，也就当时买下这院子就留下了一大笔钱。
　　玉瑾解释说：“陌儿可还记得，灵阳宫弟子要是在外有房，钱财什么的，要上报的吗？”
　　“说起来，貌似是有这么一项规定。”容陌如此说，但观其神情，不用猜肯定是忘了。
　　“最开始应是师尊帮陌儿打理，后来是我，再然后我想是宋玉她们了。”
　　玉瑾说得无奈又溺宠，要是没了她们陌儿真的能照顾好自己吗，不过没有了那些杂事，她可以陪在陌儿身边，不然真是让人放心不下。
　　“师姐，给你琴。”容陌不知从那里将琴抱到了玉瑾面前。
　　“陌儿想听？”玉瑾手指按着琴弦，问。
　　容陌点头。
　　一曲毕，玉瑾再抬眼时，容陌已经睡过去了。
　　玉瑾将琴收起来，走过去想要将容陌抱进屋，刚要弯腰，就被容陌搂住了脖子，脸颊上传来柔软的触感。
　　“师姐你怎么也不惊讶……唔。”容陌还没问完，嘴就被封住了。
　　“现在看起来应该是陌儿更惊讶。”玉瑾轻笑。
　　容陌微微喘着气：“看起来是师姐学坏了。”
　　“和陌儿学的。”玉瑾捏了下容陌的鼻尖。
　　“要是这么说，那我也是被师姐传染了。”容陌捧着玉瑾的脸，额头对着额头，紧紧地贴在一起。
　　连时间都仿佛为此刻驻足。
　　“师姐~”肩头突然多了重量。
　　玉瑾两只手都被占着，只得开口说道：“陌儿不要胡闹，不想变大花脸的话就出去，听到了吗？”
　　“师姐的内息什么时候和我一样控制不好了？”容陌撇嘴，还是走到门框上，慵懒地靠在上面说。
　　玉瑾闻言眉头紧皱：“今天也失控了？”
　　容陌暗道不好，她只是想吐槽师姐嫌她在厨房捣乱，却没料到将话题扯到麻烦的地方去了。
　　那边玉瑾已经将挽好的衣袖放了下来，朝她走了过来，颇有压迫力：“我看看。”
　　知道现在的师姐反驳不得，容陌乖乖将手腕递了过去。
　　“我想陌儿最近还是别修练了，。”搭上容陌的脉，玉瑾眉头疏解一些，但心还是悬着的。
　　“休息几天也好。”容陌也乐得轻松，突然容陌鼻尖动了几动，凑到玉瑾脸上，问，“师姐做什么好吃的了？”
　　“都是陌儿喜欢的。”玉瑾被容陌这副馋猫样给逗笑了，原本嘴边的几句絮叨也不说了。
　　容陌吐出被烫到的舌头，看着忙去倒水的玉瑾，说道：“师姐，你看李芸那家伙这么久了也没有动静，大概是消停了，我们也是时候去找个地方，彻底隐居吧。”
　　“好端端的，陌儿怎么突然说这个？”玉瑾将水放到容陌面前，问道。
　　话音散在屋内，空气有些沉默。
　　“师姐能不能不要明知故问呢？”过了好一会，容陌才闷闷地抱怨。
　　玉瑾笑出了声，容陌目光更是幽怨，在容陌要上来闹她之前才开口：“原来还是被陌儿看到了。”
　　容陌突然这么说的原因，无非就是前段时间阿奴来找她被陌儿撞见了，亏她之前还害怕陌儿多想，特意和阿奴约在了旁的地方。
　　“师姐躲着我，是不是有事不想我知道，嗯？”容陌挑眉问道，拖长的尾音透着丝丝危险，大有玉瑾给出的答案稍微让她不满意，她就冲上去动牙。
　　“我和阿奴说了，她们喜欢做什么就做什么吧，金锢我也给她解了。我现在可是一心一意想和陌儿同去隐居。”玉瑾说的认真，“而且这样的日子，我也很喜欢。”
　　容陌收起那副张牙舞爪的样子，抱住玉瑾：“可我更喜欢师姐。”
　　两人都是行动派，商量过后就开始收拾行囊，当然主要是玉瑾在收拾，容陌就是在捣乱。
　　“师尊，师叔，还请你们出来见弟子。”院子里突然多了一个人，朝屋里喊道。
　　玉瑾手上动作一顿，能喊她师尊的只有一个，那就是……
　　“江皓。”容陌率先出口，神情变得浓重，“师姐，我先出去看看。”
　　“小心。”玉瑾嘱咐说，陌儿现在的修为远高于她，对于来意不善的江皓，陌儿决定去试探一二，也要比她合适。
　　容陌示意玉瑾安心，就出去了。
　　“师叔。”江皓称呼还算尊敬，倒是让容陌诧异，这孩子到底是不是来寻仇的？如果是，弄这些虚招又有什么意义？
　　“师叔不要误会，我来只是来看望师尊还有您。”江皓说，还朝容陌身后望了望，“怎么不见师尊，可是不愿见弟子？”
　　他话一说完，容陌就听到身后有了门开的响动。
　　“有事？”玉瑾冷漠地问。
　　“弟子的母亲是两位处决的吗？”江皓问，脸上看不出半分喜怒，就像之前请教问题一样。
　　“是。”玉瑾先容陌一步答道。
　　江皓低垂下头：“那弟子知道了，只是不知两位可愿最后赐教？”
　　“赐教是可以，但我想应该不是最后。”容陌慢慢走到江皓面前，嘴角微微一笑，既然这江皓没有偷袭，那她待会也会适当手下留情的。
　　也不知道江皓在逃离灵阳宫的时候碰上了什么机遇，修为大幅度提升，哪怕遇上有许多加成的容陌也能对付一会。
　　可江皓终是败下阵来，容陌前脚一落地，玉瑾马上就来到身边。
　　容陌朝玉瑾轻轻摇头，玉瑾眉眼间浓重一些。
　　“你和李芸有牵扯？”玉瑾问江皓。
　　刚才容陌有意试探江皓的功法和招数，与她的，李芸的，都有异曲同工之妙。
　　要说江皓与李芸没关系，她们都是不信的。
　　“李芸是师父吗？”江皓比她们还是疑惑。
　　虽然玉瑾没有教他什么，但终究是他的师尊，所以当那个人的时候，只得退一步，是以称为师父，类似凡世的叫法。
　　“是我。”劲风突起，另一个身影随即而至，露出脸来，是李芸。
　　“不肖徒弟打扰两位了。我这就带他离开。告辞。”说完，李芸连带着江皓一起不见了。
　　留下面色难看的容陌，还有担心看着容陌的玉瑾。
　　“陌儿还好吗？”玉瑾擦掉容陌额头上的汗，容陌的脸依旧苍白，担忧地问。
　　容陌突然从失神中惊醒，猛地抓住玉瑾的手，有几分惊魂不定：“师姐你知道吗？李芸她接下来一定会有大动作。”
　　“我知道，我知道，陌儿先冷静下来。”玉瑾的手腕被抓得生疼，柔声安抚道，容陌的情绪慢慢平复。
　　“李芸她那个人，越是平静就越憋着更坏的心思，而且记仇的很，就我上次那么对她，现在的反应绝对不正常……”容陌说了很多，玉瑾静静地听着。
　　容陌说完后，看着玉瑾温和的神情，问道：“对不起啊，师姐你听了是不是不舒服？”


第91章 你还好意思提上次？
　　玉瑾看着容陌略软的眼神, 伸手揉了揉其头发：“不舒服是有一点, 但我更不愿意陌儿不舒服。”
　　“要是我第一次遇到师姐该多好。”容陌感叹。
　　玉瑾捏捏容陌的脸蛋, 但又不舍得在上面留下红印子, 所以此举更像是摸：“陌儿可是在说好话讨好我？”
　　“我看起来像是在说假话吗？”容陌小声抗议道。
　　“那我们再留一段时间看她有什么动静？”玉瑾温柔地问。
　　“我们过我们的，才不要管她呢。”容陌说, 指着旁边收拾好的包囊，朝玉瑾眨眨眼, “总不能辜负师姐一早上的劳动。”
　　玉瑾轻笑：“那就出发吧。”
　　两人边走边玩, 倒是过得潇洒惬意, 别说，还真让她们找到了一个鸟语花香的好地方。
　　“师姐辛苦了。”玉瑾一回来, 容陌就迎了上来, 手里适时抵上热茶。
　　玉瑾接过品了一口，在容陌闪亮亮的期待眼神下，点点头：“陌儿进步了。”
　　容陌听到这话很高兴, 转身又再去拿个茶杯，也想自己喝下试试, 却没注意到玉瑾悄悄将茶壶等都换了。
　　屋内茶水飘香, 屋内点点雪花从空中飘了下来, 容陌抬起茶杯的时候，不经意瞥见了，当即拉着玉瑾走到窗边。
　　玉瑾见容陌看落雪看得出神，轻叹，从戒指里取出一件厚厚的外袍披在其身上。
　　容陌朝玉瑾回头一笑, 手上拢了拢这袍子。
　　两人相互依偎着，容陌突然想起了什么，起身时差点撞到玉瑾的下巴。
　　玉瑾失笑看着容陌跑到柜子那里，然后从最底下一层拿出一套衣裳，看着分外眼熟。
　　容陌将那袍子在玉瑾面前展开，问道：“师姐看看，试试能不能想起来~”
　　玉瑾紧盯了一会，笑道：“这是陌儿当年问我要了去的那件，我记得这袖子是……”
　　“我给补好的。师姐看着怎么样？”容陌问。
　　玉瑾顺着容陌手指看了过去，在那原来断口的位置趴着一只蜈蚣，与整件袍子很是不搭，落在玉瑾眼里却是笨拙又可爱。
　　玉瑾从容陌手里接了过来，问：“陌儿拿这个的时候没有看到和它放在一起的那件衣服？”
　　听玉瑾这么说，容陌也想了起来，不过急着给师姐展示自己的成果，没有去在意。
　　“陌儿去拿过来看看怎么样？”玉瑾温柔地说。
　　“嗯。”容陌虽然有些不明所以，但还是应了一声，就再跑过去把那件也拿了过来。
　　刚把衣服抱起来，容陌就突然顿住，身后玉瑾也慢慢走了过来：“看来陌儿是认出来了。”
　　容陌瞥着嘴：“原来师姐早就知道啦。”
　　她手里的这件衣裳是那年师门大比之时，被师姐用雷毁坏的那身，当时还是她最喜欢的一身。
　　“陌儿想穿吗？”玉瑾扶着容陌的肩膀，看着容陌跃跃欲试的眼睛。
　　容陌暗道一句明知故问，不过还是走到铜镜前展开手臂，玉瑾将衣袍给其穿上。
　　容陌看着为她整顿衣裳的玉瑾，幽幽地说：“师姐你确定不是我的老妈子吗？”
　　刚说完额头上就被敲了一下，玉瑾温柔地说：“陌儿这么说其实也没错，我就是陌儿的老妈子。”
　　“那也是我最喜欢的老妈子。”容陌贴上玉瑾。
　　“油嘴滑舌。”玉瑾嗔怪一声，轻轻推着容陌，让她在铜镜面前站直了，“陌儿还不快看合不合心意？合不合身？”
　　玉瑾虽然已经尽力补这身衣服，可损毁得很严重，就只能保留住原来的款式，用来相同的料子，还有漂亮的针线在上面绘制精致图案。
　　容陌微扁着嘴，玉瑾微微蹙眉，站在容陌身后，手扶着其肩膀，看着铜镜中的容陌。
　　“陌儿是不喜欢吗？”玉瑾问，知道陌儿哪里不喜欢她才着手改。
　　容陌沉着脸，往后一探脖，在玉瑾脸上来了一下：“骗师姐的，师姐果然上当了吧？”
　　“你啊，那到底是喜不喜欢？”玉瑾捏了捏容陌的鼻尖问。
　　“不喜欢。”容陌撇嘴，语气认真，“不喜欢师姐补的比我好这么多。”
　　“其实陌儿补的也不错。”玉瑾揉着容陌的发顶，容陌却直接从她手下跑走。
　　随即抱着那件袍子回来，容陌眼睛闪亮亮的，然后在玉瑾没有反应过来的情况之下，容陌就动手将那袖子重新撕了下来。
　　“陌儿……”没拦住她的玉瑾看着容陌。
　　“我现在觉得还是不补上的好，因为断，袖啊~”容陌末梢上扬的尾音勾了几勾。
　　玉瑾也从最初的疑惑到双颊染红：“陌儿总是……”
　　“让师姐惊喜吗？”容陌问。
　　“对，又惊又喜，就像是陌儿一样。”玉瑾回答。
　　外面的雪也渐渐停了，容陌靠在玉瑾身上，仰看着玉瑾的脸：“师姐我们在这里住多久了？”
　　“快到一百年了吧。”玉瑾看着这里的一草一木，刚来都不是这样的，都是后来她们自己搭理的，自己建造的家啊。
　　“嗯？原来已经这么久了吗？”容陌有些不相信地喃呢。
　　“之前还以为陌儿会觉得无聊。”当初在这里安定下来的时候，玉瑾还觉得依着陌儿闲不住的性子，应该不会在一个地方待许久，她都已经做好了会随着容陌到处走的准备。
　　容陌永远都能带给她惊喜，就像刚才说的那样。
　　“只要是和师姐在一起，多久都不会腻的。”容陌往玉瑾身上蹭着，复又抬眼，可怜巴巴地看着玉瑾，“所以师姐今天晚上就不要出现绿色了好不好？”
　　玉瑾微微有些汗颜，无奈地说：“陌儿就是为了这个？”
　　容陌迟疑了一下，然后点点头，再问：“师姐，可以吗？”
　　“没得商量。”玉瑾‘无情’地说。
　　容陌用幽怨的眼神看着玉瑾，玉瑾依旧不为所动，倒也其乐融融，可偏偏有人不识趣。
　　“你们怎么来了？”容陌嘟嘴，有些不高兴地看着来人。
　　“死丫头怎么说话呢？”容晨马上被容陌嫌弃的语气气到跳脚。
　　还没等容晨上来和容陌掐架，容梦就将其拉到身后去了，而且用一个眼神将忿忿容晨给压了回去。
　　“是祖奶奶让我们来请你们来去她的寿宴。”容梦直言来意。
　　“不去。”容陌回答得更干脆。
　　容梦似乎是早就料到容陌会这么说，也不恼，柔声说道：“祖奶奶说的是请你们。”
　　“我耳朵最近挺好的。”容陌手指轻点着自己的耳朵，面上带笑认真地说道。
　　容梦来之前便知，这将是一块难嚼的骨头，适当的时候可以求助于玉瑾。
　　察觉到容梦的目光，玉瑾却不动作，笑话，她怎么可能帮别人对付陌儿？
　　见玉瑾不帮忙，也只是在心里默默记了一笔，容梦决定指望自己了，陌儿应该会给她这个长姐几分薄面的吧。
　　容梦舌头都干了好几遍，容晨也炸毛了许多次，容陌的态度终于有所软化。
　　“我保证这次与上次绝对不一样。”看着容梦这嘴皮子一停也不停的，容晨终于忍不住承诺说道。
　　容陌挑眉：“你这还好意思提上次？”
　　当初她们刚隐居在此是谁也不知道的，是眼前这两个家伙，用各种方法来打扰，就将地方告诉她们了，并且三令五申告诫她们不要来打扰。
　　没想到她们还是来了，还带来了请帖，要她们去寿宴，这是容陌万万没有想到的。
　　不是没有回过本家，相反她她在辞去灵阳宫掌门之时就回去过，和玉瑾一起。
　　没想到一向开明的祖奶奶却是最反对的那个，对她们横眉冷对的，更是在大庭广众让玉瑾难堪。
　　对此容陌直接拉着玉瑾就走了，本以为祖奶奶让容梦姐妹俩送来请帖是态度稍有缓和，可显然是她想简单了。
　　原来这么久没有找她们的茬，是因为时候不到，在寿宴上，容老夫人就着玉瑾的出身等等劈头盖脸地羞辱一番，引得众人面面相窥。
　　容陌可是不许的，直接与容老夫人当众吵了起来，更是摔下再也不回来的狠话，拂袖而去，闹得不欢而散的结局。
　　“依我看，祖奶奶这次是真的想清楚了。”容梦沉声说。
　　“希望如此。”容陌轻哼。
　　容晨站了起来：“你到底回不回去啊？”
　　“回，她回去。”容陌还没有说什么，玉瑾就替她给予了回答。
　　容晨见回答的是玉瑾，还不放心地想再问容陌，却被容梦拦住了。
　　“那我们等你们来，就先告辞了。”
　　“我送你们。”说话的是容陌，不止容梦两人感到奇怪，就连玉瑾也很诧异。
　　“大姐，二姐，你们路上要小心。”容陌说。
　　容晨倒不觉得有什么，但听在容梦耳朵里可就大不一样了。
　　自从容陌成了云衣，可就再也没听到容陌这么称呼她们了，其实也不是不能理解，虽然身体的年龄不能叠加，但精神上就不一样了。
　　想来再喊她们姐姐，容陌自己也会感觉很别扭吧。
　　“云衣已经是过去了，现在的我只是容陌。”
　　容陌说这话的神情还在眼前，容梦与容晨已在回程中。
　　“我都说不用担心那个死丫头了，容梦姐还不听。”容晨抱怨。
　　“是啊，不用担心。”容梦笑，“晨儿，我突然感觉你不一样了，之前都没发现的。”
　　容晨疑惑：“什么？”
　　“大智若愚啊。”


第92章 就知道你不会善罢甘休
　　“师姐这怎么就替我应下了？”容陌赖在玉瑾身上不起来, 嘴里抱怨着。
　　“其实陌儿也是想答应的吧, 不然怎么会让她们进来？”玉瑾抚摸着容陌的发丝, 叹道。
　　容陌没有作答, 玉瑾又道：“我也同意容梦的手法，兴许容老夫人真的想通了。毕竟发生了上次那样的事, 我想老人家她也会怕陌儿和她断绝关系的。”
　　“既然师姐都这么说了，那我就当给师姐面子了。”容陌哼道。
　　玉瑾捏了下容陌的耳朵, 嘴角轻轻笑着。
　　她们回去了, 也去见了容老夫人, 这次倒是没有拉长了老脸。
　　“容陌你留下，老身有话想与你说。”一番热闹过后, 容老夫人开口单独留下容陌。
　　容陌让玉瑾先回去, 她也想找老夫人聊聊。
　　“坐吧。”容老夫人刚说完就看到容陌已经自己找位置坐下了。
　　“为什么针对师姐？”没等老夫人说话，容陌就率先问道。
　　容老夫人嗤之以鼻：“不过又一个李芸。”
　　听到这话容陌心也软了下来，起身坐到容老夫人旁边, 揽着老夫人生气的肩膀：“祖奶奶，我知道您是为了我好, 可师姐真的和李芸不一样啊。”
　　“当年我把你带回来的时候还历历在目, 有时候我想起来就怪自己, 要是我当时注意一些，就不会出那么大的事。”容老夫人说起还是愧疚遗憾。
　　“可我现在已经不是您的女儿而是你的曾孙女了。”容陌拉着容老夫人的手，“而且那件事已经过去很久了。”
　　“可是又认定了？”老夫人叹道。
　　“嗯。您是会支持我的吧？”容陌扬着笑脸问。
　　“我不反对已经是最大的支持了。”容老夫人气哼道。
　　闻言容陌笑的更是灿烂：“所以这就是说祖奶奶是不反对了？”
　　“我可没说。”容老夫人看着容陌，否认道。
　　“祖奶奶现在收回去这话可晚了。我都已经听到了。”容陌在容老夫人脸上亲了一下，“谢谢祖奶奶。我马上去和师姐说。”
　　容老夫人用手擦着, 虽然脸上满是嫌弃，可还是用关切眼神目送着容陌的离开。
　　“师姐~”如释重负的容陌步伐也轻快，不过一会的功夫就来到她的院子，嗯，现在应该说是她和师姐的院子了。
　　可回来就看到的一幕让她很难继续高兴，侍女与她的师姐靠得很近，那些举动中亲密让她不爽。
　　“师姐，我回来了。”容陌一反常态，有礼貌地扣扣门。
　　在容陌的气息靠近这里的时候，玉瑾就知道了，不过听到她敲门却是奇怪，抬头看去只见容陌脸色有些发白，顿时担心地走了过去：“陌儿怎么了？哪里不舒服？”
　　“有些冷。”容陌软软地倒在玉瑾身上。
　　玉瑾抱住容陌，就将带到床上，扶着躺好，玉瑾本想仔细查探容陌的身体，可却被容陌拒绝。
　　玉瑾顺着容陌的目光看过去，那个侍女还杵在那里，眼巴巴地看着她们。
　　被玉瑾寒冷的目光所注视，那侍女深感毛骨悚然，不待她开口，就自己离开了：“奴婢先退下。”
　　玉瑾一回头就看到容陌将自己裹进被子里，缩成一团。
　　“陌儿将手腕给我。”玉瑾坐在容陌身边，柔声说。
　　“我身上不冷，心冷。”容陌的声音从被子里传出来，有些闷闷的委屈。
　　“心冷？”玉瑾咬着这两个字，半晌才嚼出是什么意思。
　　“陌儿生气了？那个婢女是容老夫人派她过来的，我才没有没有赶她出去。”
　　玉瑾说的是实言，那婢女一进门就特意点出自己是老夫人派来侍奉的，虽然不喜欢老人家这种试探，但还是忍了下来。
　　“祖奶奶她以后不会了。”容陌冒出头说了一句就又缩了回去。
　　玉瑾愣住，过会才反应过来：“陌儿是说老夫人她……”
　　“师姐以后可以改口叫祖奶奶了。”玉瑾先是接住了被子，顺带着扑过来的容陌。
　　容陌靠在玉瑾身上，说着玉瑾一直想问却从来没有问出口的事。
　　“师姐其实就是对我太温柔了，就像李芸说的，我这个人就受不得惯，对我越狠越好。”容陌枕在玉瑾肩膀，笑着说。
　　但这话听得玉瑾直皱眉头：“是我喜欢才会温柔地对待陌儿。”
　　“我知道啊，要是换个人可忍受不了我。”容陌摇着手指说道。
　　“嗯。陌儿继续说吧，我想听。”玉瑾点头。
　　“我之前与师姐稍微提过的吧。我之前的死与李芸有莫大的关系。”容陌眼眸黯淡，毕竟死的不是别人是自己，而且原因还……多少还是有些伤感。
　　“当时真的如李真所说那样吗？”玉瑾问。
　　“七成吧。”容陌叹了一声。
　　当时李芸将她交由李真照顾时并未说出实情，而真真一向都偏向她的。
　　她也不愿其为她们的事情而担忧，就将轻狂剑留下，去找李芸说个清楚。
　　不想李芸早就知道，并且故意引了人来，说放出妖兽皆是她指使做的，没有轻狂剑更少了一魂一魄，云衣的修为较之以前可是大大的不行。
　　不过几轮下来，就撑不住了，被各路人马团团围住之时，云衣知道李芸就在某个能随时救她的角落。
　　当时她是怎么做的呢？哦，就是与那群人同归于尽了。没有给李芸任何能够挽救的机会。
　　这事不光她生李芸的气，想必李芸也在恼着她吧。
　　“其实当时陌儿不只是生气那么简单吧？”玉瑾沉吟片刻，抬眸问。
　　“嗯，我对她绝望了。”容陌语气平静，只是拳头紧了又松开。
　　“所以啊，师姐可不要总是让我失望哦，失望着失望着，就会绝望了。”容陌突然扑到玉瑾怀里，说道。
　　“其实云衣刚才那些也是对我说的吧？”门被强力撞开，李芸出现。
　　“你知道就好。”容陌说，却懒得抬头看其一眼。
　　容陌咬着玉瑾的耳朵：“师姐可莫要让我等太久哦。”
　　这话说的莫名，因为突然出现的李芸而没有回过神来的玉瑾更是有些令人害怕的预感。
　　可还没等她问，嘴唇就被封住，一股庞大的力量就朝她涌来，因为太过熟悉，竟让她难以聚集内息来排除。
　　李芸可不会让容陌得逞，她刚一出手就被容陌一掌给震回来了，与此同时玉瑾也尝到了丝丝血腥。
　　无论是玉瑾还是李芸，现在都阻止不了容陌。
　　玉瑾伸手去接虚软下来的容陌，可却是十分遥远，容陌落在李芸手上。
　　李芸临走之时淡淡看了玉瑾一眼，不是她不想现在杀了她，而是不行。
　　玉瑾本能抬步要追，可双腿就如同灌满了铅，完全被定在原地。
　　强迫自己冷静下来，玉瑾也知道不对，这里可是陌儿的本家，不提众位长老还有容老夫人，就算是那些小辈也不会轻易让人进来。
　　为了验证自己的想法，玉瑾托着沉重的身体就看，果然偌大的容家已经没有人了。
　　那陌儿也是因为这个，而心甘情愿被李芸带走的？
　　胸口突然像是被压了一块大石头，但忍过一段时间，身体渐渐被温暖包裹。
　　她可不能让陌儿久等，让陌儿失望的例子不就是李芸吗？
　　“你倒是镇静。”李芸看着平静的容陌，说。
　　“就知道你不会善罢甘休，不过我还能怎么样？都被你算计到这程度了。”容陌自顾自地坐下，毕竟站着怪累的。
　　“你都知道了？”李芸看着容陌，神情惊讶。
　　“还记得你教唆江皓来找我和师姐麻烦的那次吗？”容陌抬眸问。
　　当时她可是相信自己直觉，知道李芸还算忌惮她，但却绝不会放任，所以容陌仔仔细细探了自己身上哪里有异常，果然被她找到了。
　　“我可没有教唆，是他自愿的。”李芸笑道。
　　容陌微微耸肩：“随便你怎么说，反正现在江皓都已经是你的人了。这个师侄只能让师姐好好管教了。”
　　“云衣似乎并不担心我会为难玉瑾的样子？”李芸看着容陌云淡风轻的模样，心烦的很，双臂将容陌圈住，往容陌耳朵吹着气。
　　“你，不，敢。”容陌一字一顿，直视着李芸的眼睛，笑得开心。
　　“那我们走着瞧。”李芸听到这话，怒极反笑，随即震袖而去。
　　容陌看着李芸的背影，摇头，本来还想各自相安的，结果现在……
　　慢慢踱步走到窗边，估摸了一下灵阳宫的方向，容陌望过去，师姐现在已经与初夏汇合了吧。
　　嘛，或许现在她应该给李芸捣些乱，以至在等师姐的时候不会太无聊啊～
　　就如容陌所想，玉瑾一反应过来就马不停蹄赶去了灵阳宫，元初夏见到玉瑾先是不知所措愣住了，然后就下意识地找寻容陌的身影。
　　“她被李芸带走了。”玉瑾怎么会不知道元初夏所想，当即开口说。
　　“我懂了，我这就将灵阳宫交给师伯。”元初夏除了最初一瞬间的慌乱就沉稳地说道，看来这几百年来的确是成长了不少。
　　可元初夏的速度有些出乎玉瑾的意料，元初夏解释说:“师尊有陆陆续来过信，里面有提到过。”
　　玉瑾闻言半晌不语，久久才道:“看来是我的错。”
　　作者有话要说：　　答应过的双更，第一更


第93章 永远记住你的蠢
　　元初夏惊讶地看着玉瑾, 在她的印象里玉瑾是个很强硬的人, 除了对师尊不一样以外, 也没见她朝谁服过软。
　　“不是对你说的, 是对陌儿。”玉瑾叹，容陌早就有所异常, 是她疏忽了。
　　现在只能赌，赌李芸对陌儿还有感情, 赌, 最无能为力的莫过于此了。
　　容陌虽然是被李芸抓过来的, 但她的双手双脚并没有被锁住，李芸似乎也没有限制她。
　　空无一人, 容陌逛遍了每一处地方, 都没有看到一个人影。
　　“这里只有你我两个人，其他人都没有资格留在这里。”李芸不知何时来到她身后。
　　“是吗？”容陌微微挑眉，就要往回走着, 可却突然感到一阵眩晕，整个人软绵绵向前跌去。
　　李芸立刻一把抱住容陌, 容陌挣扎, 李芸轻笑:“云衣可是忘了？是你自将修为都给了玉瑾, 现在的你在我看来就像是个奶娃娃。”
　　容陌闻言负气，索性不做无用功了。
　　“将所有修为都给她，不担心再次被骗吗？”李芸问。
　　“啊咧？你这是在拿师姐和你比吗？”容陌歪头，貌似在嘲笑李芸的自不量力。
　　“好像是没有可比性。”李芸自己也笑了起来，却总有些阴恻恻的。
　　容陌撇了撇嘴, 别说她现在更加觉得当时喜欢着李芸的自己可能脑子不怎么灵光。
　　“我应该比她强很多吧？无论是修为还是能力，只是一个半吊子的她怎么能和我比？”李芸悠悠说道，“云衣你说我说的对吗？”
　　“真的要我说啊～”容陌眉眼弯弯，“那你可能病的不轻呢。”
　　李芸在容陌嘲意的注视下，终于绷不住笑脸:“要不是我还念着我们过去，还有以后的感情，现在云衣可能就死了。而你的那个小师姐是修为可能保护你？还是能给你这最高的权利与财富？”
　　容陌听到李芸这么问，表情也认真严肃起来:“我不弱，不需要别人保护。我不穷，不需要人来养我。权利那让人头大的东西，大概只有笨蛋才喜欢吧。”
　　“哦，这笨蛋是说你，师姐已经不是了。”容陌略微一顿，更认真了三分，补充说。
　　“那我就做这个笨蛋好了。”李芸生气起身。
　　容陌嘴角勾起，大声朝李芸喊:“你还是请几个仆役来吧，就你铺的床跟个狗窝似的。而且这里空荡荡的，没有一点生气，活像个坟墓一样。还是你很喜欢坟墓？”
　　容陌明显的就是话里有话，李芸离开地更快了。
　　李芸一走，容陌脸上的笑容就消失殆尽，她也只是激李芸几句，这里没有人对她可是大大的不利。
　　想了好一会，容陌只觉得头疼了，身上也有疲累的感觉，看来有一点李芸说的倒是没错，那就是现在的她跟个凡人没有区别。
　　先保存体力为好，容陌翻身躺在了李芸铺好的床榻上，看着床幔，眼皮渐渐沉重，昏睡之前想的都是师姐，也不知道师姐现在在做什么？有没有想她呢。
　　“玉瑾……师姐，我们询问过其他门派，他们似乎并不想和我们一起。”林诗简说。
　　“嗯。”玉瑾应了一声，没有林诗简想象的愤怒或是旁的过激的情绪，看来是早就想到这个结果了。
　　“下面怎么办？”林诗简语气急切地问。
　　“等宋玉回来。”玉瑾可谓是不急不躁。
　　让为了容陌的事都快糟心死的林诗简有些火大:“你难道就一点也不担心吗？”
　　“林师姐！”严厉又像是呵斥，林诗简回头一看，是宋玉回来了，只听她温和地说，“林师姐是累了吧？回去休息吧。”
　　“我……回去休息就是了。”林诗简被宋玉盯着心里发毛，于是就自己开口离开了。
　　“林诗简那个样子，玉瑾师姐不是知道的吗？”宋玉微笑着说。
　　玉瑾松开紧攥着的手，已经有部分碎成渣的笔杆从手里掉了下来，深吸一口气:“我知道的。她们怎么说？”
　　“她，我没有没找到，但是带回了一个人。”宋玉说。
　　“谁？”玉瑾问。
　　“我让她在外面等着了，但被人看见不太好，所以我想还是快点让她进来。”宋玉说。
　　“那就让她进来吧。”玉瑾被宋玉这么一说倒好奇究竟是谁了。
　　“看来这位宋真人没有告诉你我是谁，不然你怎么可能让我进来。”来人黑色的袍子裹着全身，说话疑嘲讽又似自嘲。
　　玉瑾听到这人的声音，眉头皱的死紧，然后看向宋玉:“你找到她的？”
　　那人抢先回答:“是我找的她。”
　　玉瑾看向她:“想做什么？”
　　“帮你，准确的说是帮容陌。”来人露出真容，正是那天被容陌放过的黑水仙。
　　“好。你有什么办法？”玉瑾挑眉，现在的确应该将私人恩怨先放到一边。
　　没想到玉瑾就这么轻易地就接受了她的投诚和帮助，不过黑水仙还是说出自己的想法:“容陌应该将修为又给了你吧。”
　　玉瑾不语，黑水仙就当她是默认了。
　　“那这办法不在我，在你。不然你以为李芸为什么没有杀你？”黑水仙说。
　　“在我吗……”玉瑾喃喃自语，随即一笑，其实之前也猜想过。
　　“该说的话我都说了，现在我该去找容陌了。”黑水仙说着，就要重新将头罩住，然后抬步离开。
　　“等一下。”玉瑾喊住了她。
　　黑水仙有些意外地回过头来，还以为玉瑾巴不得她赶紧滚呢。
　　“这个东西我想还是应该交给你。”玉瑾找了一会，终于将一个落满灰尘的本子拿了出来。
　　黑水仙觉得这东西有些眼熟，但却没有多想，拿起以后就离开了。
　　“不去管她做什么吗？”从刚才起就如同不存在的宋玉说道，毕竟她们都听到了，那个黑水仙说去找容陌，可容陌现在李芸那里，这样可说不准会死。
　　“与我们无关。”玉瑾揉揉眉心，“宋玉，又麻烦你了。”
　　“我已经习惯了。”宋玉轻笑，不甚在意的样子。
　　“云衣大人醒了，我们是李芸大人派来服侍您的。”容陌如往常一样睁开眼，就看到两个人跪在床前。
　　李芸那家伙还是受不得激，不过这样一来她应该好几天都不会见到李芸了，正好。
　　“看起来你过得还不错。”两个侍女倒地的声音后，随即传来黑水仙的话。
　　“你怎么来了？”容陌挑眉。
　　“自然是来带你走。”黑水仙说得轻松。
　　“虽然不想打击你，但的确不可能，而且你还会死，所以快走吧。”容陌笑，“而且你也看到了我过得很好不是吗？”
　　“你不开心我看得出来。”黑水仙没有反驳，只是看着容陌认真说道。
　　容陌叹气:“趁李芸没发现你，快走。”
　　“我说过，我来是要把你带走。”黑水仙不听劝，容陌也有些头疼，之前只觉得她是个变态，没想到性格拧的要死。
　　见容陌不说话了，黑水仙笑:“你刚才都说了，李芸现在不在，那不正是我们的机会。”
　　容陌几乎是被黑水仙强硬拉着走的，容陌气恼，这就是个白痴。
　　“要是我为了救你，然后死了，那你会永远记住我吗？”走在前面的黑水仙突然问。
　　“是要永远记住你是多么蠢吗？”容陌嘲讽。
　　“那也不错。”黑水仙竟然还认真点头，让容陌半晌无语。
　　“你啊，到底喜欢我哪里？”容陌问。
　　黑水仙瞥了容陌一眼，随即转身向前:“我要是知道了，那为什么还要喜欢你？”
　　容陌没有说话，黑水仙却突然紧张起来，抓着容陌的胳膊，就离开了原地。
　　“下手这么重，也不担心将你的云衣一起杀了吗？”黑水仙笑着说，几分挑衅。
　　“她是我的，所以就不会被人带走。”李芸道，“倒是你这废物，上次的事都让你办砸了，还敢出现在这里。”
　　“我可不是你的手下，要不是为了容陌，我才赖得理你。”黑水仙揽过容陌的肩膀。
　　容陌也靠在黑水仙身上，憋屈了这么久，终于有机会气李芸了，当然要配合，反正师姐也不知道。
　　李芸指尖微微发颤，神情倒没有变化，沉稳地对容陌说:“云衣过来。”
　　这就被气傻了？容陌想。
　　黑水仙也是突然看不懂这个女人了，可恰在此时李芸突然就冲了上来。
　　黑水仙被容陌扑倒在地上，巨响后沙尘飞溅，被呛得直咳嗽。
　　扶起身上的容陌，黑水仙警惕地看着被沙尘遮蔽的四周，就听到容陌说:“估摸李芸还得忙一阵，你快走。”
　　黑水仙反应过来:“你干的？”
　　“不然你以为呢？”容陌瞪了黑水仙一眼，“本来是想逃跑的时候用的，现在只能先用了，都是托了某人的福。所以带上你的白痴脑子快滚吧。”
　　“我……”黑水仙还想说什么，但容陌就突然抱住了她，受宠若惊到不知身在何处。
　　“喂，要来不及了。”这话音刚响在耳边，黑水仙只感觉推了一下，然后她就以狼狈的姿势摔在一团杂草里。
　　黑水仙起身自嘲:“我在你眼里都成传话的了。”
　　作者有话要说：　　第二更，说到做到了哦


第94章 不打算回头看吗？
　　要说黑水仙对容陌一直是喜欢, 但现在怕是又多了一项, 那就是坑, 神坑。
　　鬼知道容陌随手把她G在什么地方了, 等她来到灵阳宫都已经过去三月有余，与在李芸那地方不能御剑不同, 这可是她御剑紧赶慢赶，最快的速度。
　　在看到灵阳宫的那一刻, 黑水仙严重怀疑容陌是故意的, 还真保不齐让她给猜对了。
　　玉瑾吐出一口浊气, 这几月来，她稳下心神, 明显能感觉到与陌儿给她的那股修为融化贯通, 她如今可以大胆估摸一下，现在她与李芸能有一较之力。
　　当然是因为陌儿，玉瑾眉头舒展了一些, 再过最多半月，就又能和陌儿一起了。
　　偏偏这时有人来打扰, 玉瑾看到黑水仙的时候当然面色不愉, 但黑水仙可管不了这么多。
　　急匆匆地将手心里的纸团扔过玉瑾, 不想玉瑾看完后却笑了，让黑水仙摸不着头脑。
　　“你去找宋玉，就说我让你过去的，让她找个地方给你休息。”玉瑾对黑水仙说。
　　“行吧。”黑水仙虽然奇怪玉瑾为什么会愿意留她休息，但她实在累了, 其实也就可能是容陌有交代吧。
　　黑水仙一走，玉瑾就将那有点褶皱的纸条慢慢捋平，手指抚摸着字迹的动作温柔，嘴角泛起笑意。
　　“陌儿……”
　　“喝一杯吗？”容陌坐在窗边，看着院子里没有一丝波澜的水池，微笑着朝李芸问道。
　　“难得云衣有兴致，我自然不会拒绝。”李芸一摆手，婢女就捧着美酒走了进来，然后就默默地退了出去。
　　“云衣什么时候学会喝酒了？”李芸看云衣一杯喝得爽快，问着说。
　　“不会不会，还是不会。”容陌扶着额头，这一下喝得有点猛，还真有点头疼。
　　“不会喝就不要喝了。”李芸盖上容陌还欲举杯的手，盯着容陌的眼睛开口，“云衣是有什么话要对我说吗？”
　　“回头吧。”容陌将另一只手敷上李芸的手背。
　　李芸差点就心软了，不过也就是差点而已，将手从容陌双手之间抽出来。
　　“云衣是又听见了什么吗？”李芸问，“我看你最近身体不好，还是少操些心为好。”
　　容陌摆弄着酒杯，一时间只剩下这声响，李芸拍拍容陌的肩膀，站起身来就要离开，而容陌却在此时说话了:“需要我，啊不对，现在说来是师姐帮忙吧？”
　　李芸回头看着容陌笑眯眯的模样，问:“你这是打算帮我？”
　　“怎么可能，带我和师姐一起去，到时候各凭本事如何？”容陌手下转着的酒杯停了下来。
　　李芸凝视着容陌，重重地吐出一个字:“好。”
　　容陌身上裹着好几层皮毛，但脸颊还是被冻得通红，惹七七不断侧目过来。
　　再一次察觉到七七的目光扫过来，容陌朝她笑道:“不如七七变个原型出来，让我抱着取暖？”
　　七七扭头冷哼，问:“你师姐什么时候来？我记得从灵阳宫到这里至少要一个多月。”
　　“没事，我想师姐这会已经差不多到了。”容陌说。
　　她这话让李芸皱眉，看来云衣早就算准她了。
　　“师姐，这里。”前面茫茫大雪里有个身影，其他两人还没反应过来，容陌就挥手喊道。
　　玉瑾看着容陌笑了起来，完全无视两人走到其身边，然后给容陌裹了好几层皮毛，温柔地问:“这样好些了吗？”
　　“嗯。”容陌靠在玉瑾身上，不愧是师姐，即使在这样的地方身体也像个暖炉一样。
　　李芸脸黑得像锅底，七七也乐得看戏。
　　一行人就以这种诡异的气氛，一脚深一脚浅地往更里面走着。
　　容陌突然拽了下玉瑾的衣角，玉瑾了然，着意看了看四周，又看看前面浑然不知的两人，与容陌一同顿住脚步。
　　轰隆隆的巨响，前面两人被铺面而来的雪花盖住，一时间不知踪影，而玉瑾则把握好时机，带着容陌离开那里，并没有被波及。
　　只见在那雪暴之间妖气大盛，一只九尾狐狸从里面冲出来，而李芸似乎没有动静。
　　“果然又大又软。”容陌如是说道。
　　玉瑾听到后看着她，容陌指着还在忙于应对雪暴的巨大狐狸，嘴角勾了勾:“师姐难道不觉得七七的尾巴又大又软吗？”
　　“嗯……如果陌儿是想要养一只狐狸，我想……”玉瑾有些复杂地回答。
　　“养的话，嗯，听起来挺好玩的，不过是我，肯定会半途而废的。”容陌认真地考虑，很有自知之明，只是看起来有些为难。
　　玉瑾看她纠结，叹:“我可以帮陌儿养。”
　　没想到容陌认真地摇了摇头:“师姐养我就好了。不过我想，一件狐狸围脖也不错的样子。”
　　“你敢！”玉瑾还未说话，略显狼狈的七七就过来了，凶狠地瞪着容陌，大有容陌动她同类一下，她就上去咬死她。
　　“那七七将一条尾巴送给我怎么样？白白的，大大的，软软的，做围巾一定会更合适。”
　　容陌打量她尾巴的目光犹如实质，七七颇为不自在地将尾巴都收了起来，不再理会容陌。
　　三人都在找寻李芸的身影，不过心情各自不同。
　　无果，七七有些暴躁，那个女人要是出事，与之合作的自己要承受的损失可不小。
　　那个李芸会就这么死了？打死林诗简她也不会信的，容陌想。
　　就在玉瑾考虑要不要去前面看看，她的手被身边的容陌牵了起来，容陌朝玉瑾眨眼:“有兴趣与在下去走走吗？”
　　“好。”玉瑾反握住容陌的手，应道。
　　七七:呵呵。你们这样有意思吗？
　　越往里走就越是寒冷刺骨，玉瑾小心翼翼地护着容陌，后来跟上的七七也勉强担任起护卫的工作。
　　“师姐，它就在我们下面。”容陌突然说道。
　　其他两人闻言脸色顿时凝重，她们对容陌的话没有丝毫怀疑。
　　此行的目的是只强大的妖怪，至于为什么一定要现在可以被称作拖油瓶一样的容陌过来，就是因为它与容陌有着颇深的渊源。
　　当那妖怪打破冰面出来的时候，容陌还在赞叹:“还真是漂亮，当时没有将它收为坐骑，很可惜。”
　　那冰色的妖怪有些华丽的羽毛，模样像极了凤凰，还与容陌有着相同的属性。
　　“可当初不是你拒绝了它吗？”七七瞥了一眼容陌，揭穿道。
　　“是……吗？”容陌歪头。
　　这迟疑的语气是在闹哪样？七七汗颜。
　　容陌又疑惑地问:“不过七七是怎么知道的呢？”
　　玉瑾也看向七七。
　　“不就是李芸告诉我的。”七七顶着两人的目光声音越来越小。
　　“是我告诉她的。”李芸的声音响起在上空，骑在那只妖怪的头顶。
　　“哟，原来没死呢？”容陌撇嘴。
　　李芸现在可没心思陪她斗嘴，她刚才废了许多力气才暂时制住身下的猛兽。
　　感觉到李芸看着自己，玉瑾先下意识地看向容陌，容陌朝她点了点头。
　　玉瑾发力相助李芸，一时间这里只剩下妖怪的斯叫声，眼瞧着是占了上风。不过这只妖怪的能力容陌是清楚的。
　　妖怪抬着利爪朝她扑过来的时候，容陌也不觉得惊讶。
　　“好久不见。”一个身着冰蓝色衣裳的女子出现在眼前。
　　“我不记得我们见过。”容陌认真想了一会，还是对眼前这张脸没有印象。
　　“这是我第一次化形，就想先给你看看，觉得怎么样？不喜欢的话，我再换个样子。”女子在容陌面前转了个圈。
　　“还不错。但你好像说过你不喜欢人类，怎么想起要化形？”容陌问。
　　“我觉得你当年没有收我，是因为我没有好看的人形。”女子认真地说。
　　容陌虽然不想打击她的积极性，但还是师姐的安危重要:“我们先出去。”
　　女子点头，容陌再睁开眼就看到七七护在她的身边，而她刚才则被其带起的劲风掀倒在地上。
　　而玉瑾和李芸还是与妖怪纠缠在一起，但妖怪的动作明显迟缓了许多，显然拿下只是时间问题。
　　七七看容陌醒了，拍拍她身上的雪花扶她站起来:“你知道我们此来是为了什么吗？”
　　“我当然……知道啊。”容陌反手挥开七七，七七已经化出尾巴，想要过来牢牢地缠着她。
　　容陌此刻失了修为，自然不是七七的对手，不过片刻的功夫，七七的尾巴已经缠上了容陌的脖颈。
　　没有用力，于公于私，七七都不能也不想勒死容陌。
　　容陌也不担心，还心情不错地开玩笑:“不愧是七七，尾巴真是温暖。”
　　七七白了她一眼，没有言语，看向已经有了结果的两人，那只妖怪被两人制住，没有了威胁，但两人却在警惕地看着对方。
　　“你就不打算回头看看吗？”李芸提醒玉瑾道。
　　玉瑾立刻回头看，容陌虽然被七七抓住，但很是轻松的样子，在接收到容陌的目光示意后，玉瑾转过头来，朝李芸说道：“怎么了？”
　　“看来她也不是多么在意你的安危。”


第95章 现在是时候了
　　李芸这话显然是对容陌说的, 可容陌的反应让她大失所望, 容陌还是微笑模样, 却不是在看她, 而是看玉瑾。
　　“关你事吗？”容陌收回投在玉瑾身上的目光，一字一顿问着李芸。
　　李芸被容陌噎了一下, 也是早该料想到在嘴上与容陌也讨不了好，还是和玉瑾说：“你把这只妖物给我, 我把云衣还你, 如何？”
　　“本来就是我的, 何须你还？”玉瑾反问。
　　“你简直卑鄙无耻！”那边传来七七气恼的声音。
　　容陌无所谓地摆摆手：“我承认啊。”
　　七七捏着手里的银针更加恼怒，要不是刚才她反应够快, 估计已经要和一只眼睛说再见了。
　　嗯, 林诗简教的银针派上用场了，下一次她或许可以对她温柔一丢丢。
　　李芸将视线拉回来的时候，那只妖物已经进到玉瑾手上宝器之中, 并且玉瑾已经快速朝容陌那里掠过去。
　　容陌嘴角的微笑消失殆尽，眼睁睁地看着黑水仙口中喷出的鲜血溅在她脸上, 身体动弹不了。
　　失手的李芸和七七纷纷收起招式, 穿透黑水仙身体的尾巴回去, 黑水仙整个都压在了容陌身上。
　　“现在你可以记住我了吧？哪怕是记得我是个愚蠢的白痴。”黑水仙艰难地在容陌说，“差点忘记告诉你，我的名字是谈萱。”
　　直到身上的人已经凉透了容陌才回过神，抬眼过去，七七完全不敢看她, 倒是李芸脸带笑容地回视着她，眼神透着嗜血残忍还有不容忽视的快意。
　　玉瑾也被震惊，但现在不是考虑这个的时候，她急切将手伸到容陌面前，想要把她拉起来，把容陌带回去。
　　血光闪过，容陌的手背被割伤打开，李芸朝容陌打出一道红光，容陌软软倒下，玉瑾伸手去接，但被一人逼离容陌身边。
　　“师伯暂时将师尊交给我们照顾吧。”万万没想到会是元初夏出现在这里，还站在了她们的对立面。
　　见是元初夏，李芸也没有再威逼玉瑾将妖物交出来，三人带着容陌离开了这里。
　　“看不出来你这家伙对情敌也蛮不错的。”宝器里的妖物说道。
　　“我不是为她，是为了陌儿。”玉瑾没有受这话影响，依旧有条有序地将黑水仙的尸身掩埋。
　　“那个女人啊，我曾经与之交手过。”妖物继续说。
　　“谁？”玉瑾问，直觉告诉她，它口中的这个女人所指既不是陌儿也不是七七更不是黑水仙。
　　“就是那个和你一起围杀我的。”妖物似是不齿两人围攻它的行径，语气颇为轻蔑，“当时她可弱了，要不是容陌过来，骨头都化成灰了。”
　　“你喜欢陌儿？”玉瑾微微挑眉。
　　妖物声音渐渐弱了下去：“其实谈不上喜欢啦，不过她是第一个封印我的修士，那就是我的主人了。讨好主人不是理所当然的吗？”
　　“那你愿意和我一起救你主人出来吗？”玉瑾问。
　　“那是自然。”妖物毫不犹豫地答道，又说，“我好像知道那个女人的目的了。”
　　敲门声响起：“师尊，我可以进来吗？”
　　容陌不答，门外人就直接推门进去了。
　　“我来看看师尊手上的伤怎么样了？”元初夏拿起容陌的手，之前的伤痕已经结痂，松了口气，抬头看着躺在床上不言不语的人，“师尊没有什么想问的吗？”
　　容陌连眼皮都不愿抬一下：“这还有什么可问的，我并不觉得被人戏弄很有意思。”
　　“这样吗......”元初夏突然轻笑出声，“师尊想去见见老夫人她们吗？如果想，我可以替您和李芸说一声。”
　　“还真是厉害，连李芸那家伙都听命于你吗？”容陌抬眼，“在我身边这么多年，委屈你了。”
　　“不委屈。”元初夏握着容陌的手，放在自己脸颊上，“师尊待我很好，我也很喜欢师尊。”
　　容陌用力将手抽回来:“是为了千尺峰下的那只吧？”
　　“师尊也知道的，现在师伯手上有两只，我们手上也有两只，修为上师伯又得益于师尊，两败俱伤可不是聪明人该做的事。”元初夏笑着说，看着分外碍眼。
　　“所以你这是在威胁我吗？”容陌也笑，“你觉得我会这么轻易受你威胁吗？”
　　“师尊还是好好考虑为妙，不然老夫人她们……”元初夏话还没有说完，外面就有不断的骚动声传来。
　　元初夏脸上一僵:“师尊等我一会。”
　　容陌目送元初夏出去，其实她已经可以想象到待会元初夏气急败坏的表情，多天以来闷气终于能舒一些了。
　　“说，是谁干的？”下巴被牢牢捏住，元初夏愤怒的质问。
　　“自己猜呗，我猜是师姐，你觉得呢？”
　　容陌被元初夏大力摔到床下，元初夏一脚踏在其身上，元初夏狞笑:“师尊可知自己现在的样子有多狼狈？”
　　“我是不知道，但我知道过不了多久，我们的位置会调换过来。 ”容陌说。
　　被容陌这一激，元初夏反而冷静下来，伸手将容陌扶到床上。
　　“师尊永远都这么自信。”元初夏语气怀念道，像是想起很久之前的事。
　　“还好，我不是一向如此吗？两只天上飞的，两只地上跑的，可惜没有水里游的。”容陌啧了一声，难言可惜。
　　“初夏你在吗？”江皓的声音。
　　“你的情郎来找你了，不出去吗？”容陌问。
　　“他似乎不止是我一个人的情郎。”元初夏起身。
　　容陌翻身阖目:“原来如此。”
　　“那些人都被救走了，你们几个知道是谁做的吗？”元初夏问，可眼睛却是在看着七七。
　　“这是不相信我？那我走好了。”七七作势要走。
　　元初夏袖下的拳头攥得死紧，但还是上前拦道:“别恼别恼，我不是这个意思，毕竟我们大家现在是患难与共的同伴。”
　　“哼，要是这样那真是太好了。”七七冷哼，但还是坐了回去，“与其在这里追究是谁的责任，还不如想想接下来该怎么办。”
　　“不是还有容陌在吗？”元初夏说。
　　七七嫌恶地看着元初夏:“之前不是还一口一个师尊叫的吗？”
　　“你也说了那是之前。”元初夏没有理会七七的讥讽，并且反将一军，“我有件事需要你帮忙。”
　　“什么？”七七问，突然有种不妙的直觉……
　　“师尊果然还是信任那只狐妖吗？”元初夏俯下身，与容陌贴近到一指不到，看着容陌无神的目光，满意地笑了。
　　“李芸那家伙很反对。”七七偏过头，不去看两人，许是因为愧疚。
　　“没关系，那个女人落到今天这地步就是因为不够绝。”元初夏停下抚摸着容陌面颊的手，绕到容陌身后，双手抬起容陌的脸，“而且这个人她就割舍不下。”
　　“那没什么事，我就先走了。”七七看着容陌现在茫然无神的模样，心下烦躁，径直离开了。
　　“又一个。”元初夏看着七七的背影不屑道，又看向浑然不觉的容陌，问，“你说说看，你到底有什么魅力能让别人为你着迷？”
　　没有听到答案，本来就在意料之中，元初夏却有些失落，拍拍容陌的脸:“算了，我也习惯了。”
　　元初夏自顾自地坐到容陌面前，又自言自语:“你们一个两个都不把我放在眼里，都当我好欺负，现在还不是都任由我摆布，尤其是你和江皓。你们这些女人死的时候，那男人悲痛欲绝的表情，实在让我太开心了，太痛快了。”
　　“这张脸啊，已经成为我的工具啦。”元初夏深深看了容陌一眼，“真好。”
　　李芸领着一众人直接去了灵阳宫，动静可谓不小。可却是雷声大雨点小。根本撼动不了灵阳宫半分，但正道中人对这种公然挑衅的行为不容姑息，气氛一下子紧张起来。
　　不断有仙魔双方交战，百姓苦不堪言，稍有不慎就会被波及，从而丢掉性命。
　　“人呢？”苗掌门还是一如既往的有活力。
　　但有人不这么想，尤其是宋玉和林诗简。
　　“我们理亏在先，客气点。”宋玉叹道，硬是将林诗简的火气浇灭了。
　　“知道了，知道了。”林诗简摆手说着，然后上去应对苗掌门。
　　“您是说李芸放出一只似麒麟的妖兽？”先是听完苗掌门说了一堆抱怨，在林诗简给其续茶的时候，宋玉从中整理出重点。
　　“对，老身还一时不察，被他伤到了。”说着，苗掌门挽了挽宽大的袖子，露出小臂上的抓伤，明晃晃的四道伤口，而且丝毫没有愈合的迹象。
　　宋玉将所见的转述给了玉瑾，玉瑾手边的宝器剧烈震动，还传来大笑声音。
　　“哈哈哈哈哈哈，好久没有见到那笨蛋，还是跟以前一样粗鲁。”
　　你也好不到哪里去。玉瑾朝宋玉问:“他们都什么意思？”
　　“忍无可忍，以我看，他们是想总攻。”宋玉说。
　　“可以。”玉瑾答道。
　　闻言宋玉感到疑惑:“你之前不是说不到时候吗？”
　　“现在是时候了。”玉瑾拎起宝器，往外走着。


第96章 你的脑袋堪忧
　　“你行吗？”玉瑾看着眼前明显比之前暴躁许多的黑鸟, 问。
　　“我和它都老朋友了, 交给我就好。”听到宝器里传出信誓旦旦的声音, 玉瑾略一皱眉, 将它放了出来。
　　“是你？”原本暴躁无比的黑鸟突然口吐人言，也同冰鸟一样化作人形。
　　然后它们说了一些玉瑾听不懂的语言, 随即对视良久，只见那黑鸟重重一叹, 踱步到玉瑾面前:“把手给我。”
　　“要做什么？”玉瑾警惕道。
　　“做吾的主人, 很委屈你吗？”黑鸟不耐地问, 看起来下一秒就要暴走。
　　“你要认我为主？”玉瑾看向冰鸟。
　　冰鸟走过来解释:“我和它说，你的伴侣是我的主人, 然后就这样了。”
　　这是什么逻辑？玉瑾揉了揉眉心, 不过也算是驯服了。
　　玉瑾将一滴精血落在黑衣女子的额头中间，契约一成，黑衣女子起身:“赐吾个名字吧。”
　　起名她并不擅长, 要是陌儿在就好了。
　　“它是火属性，羽毛估计被自己烤焦了。”看玉瑾有些纠结, 冰鸟在旁补充说。
　　“火羽？”玉瑾半晌想出两字。
　　火羽还未发表意见, 冰鸟就很满意地说:“不错啊, 那我就叫冰羽好了。”
　　“那就这样吧。”火羽也表示了同意。
　　“怎么发挥不出来？”李芸看着眼前类似麒麟的妖兽，恼怒道。
　　“很正常，它未曾认你为主，性格又较其他几只温顺一些。”元初夏倒不意外。
　　“云衣呢？”李芸看元初夏这副漫不经心很是火大，但却不能跟她撕破脸, 看了看四周，这些日子元初夏随时带着的容陌并没有踪影，于是问道。
　　“秘密武器，现在自然在接受训练。”元初夏抬头笑道，“你担心她了？”
　　“不应该吗？”李芸反问。
　　“是应该。”元初夏点头，突然话锋一转，“就是自作多情了一点。”
　　“你想死！”李芸掌中聚气，可还没走一步，身体就突然剧痛，半跪下去才得以缓解些。
　　“注意你和我说话的态度，要知道只要我想，随时可以将你送回到坟墓里去。”元初夏说完这话就从座位上起身，“我该去看看我的武器磨得怎么样了，你自便吧。”
　　李芸拳头砸向地面:“混账东西……”
　　元初夏差点被一冰块击中门面，七七一抖尾巴，从冰块里拿出来。
　　“看起来训练的不错。”元初夏也不去追究七七是不是故意的，反而微笑着说。
　　“嗯，不过对上玉瑾就不好说了，容陌强在狡诈，只是现在这狡诈估计是派不上用场了。”七七看着容陌无神的双眼，说。
　　“啧，身为狐妖竟然说一个人类修士狡诈。”元初夏走到停下动作的容陌面前，“我倒是觉得她现在的样子挺好的。”
　　“接下来就请君入瓮吧。”元初夏说。
　　“怕你自食恶果。”七七冷言冷语。
　　“自食恶果可是她们。”元初夏反驳说，眼神比语气可要认真许多。
　　“喂，有什么话要我带给她吗？”
　　“没那个必要，我相信她。”
　　“随便你了，保重。”
　　“嗯，你也是。”
　　元初夏有些不耐烦地敲着手下的椅子，空荡荡的殿宇内回响着咚咚咚的声音，直到一人跌跌撞撞跑进来才停止。
　　“人引过来了吗？”元初夏看着略显狼狈的李芸，开口问道，“如果引过来的话，我可以勉强不去计较你刚才的不听话。”
　　“要不是你用那能力阻挠了我，就玉瑾我早就杀了她了。”李芸愤愤说。
　　“你能杀她？先不提她手里的两只妖兽，层层叠叠的护卫就凭你一人也很勉强吧？而且那样不是太便宜她了吗？”元初夏笑看向殿门，“师伯觉得呢？”
　　玉瑾瞥了元初夏一眼:“你师尊在哪？”
　　“我想她现在应该在你身后。”元初夏指了指玉瑾后面，说道。
　　玉瑾瞳孔一缩，还未回头，就感觉背上一凉，跳离原地，那处已结出冰霜。而容陌正手持长剑站在那里。
　　“陌儿……”玉瑾轻念出声，可对面的人儿已经不容她多说。
　　为了不伤到容陌，玉瑾只能一味躲闪，幸而就如七七所说，剑术身法不是容陌的强项，两人一时间僵持。
　　玉瑾肩头多了破口，急急的一个转身，容陌的剑与之擦肩而过。
　　她深知继续下去是大大的不妙，更何况还有两人在旁边虎视眈眈。
　　仔细瞅准时机，玉瑾扣住容陌握剑的手腕，用轻巧的力量将她的手背到其身后，将容陌整个人圈入怀里，牢牢控住。
　　容陌周身散发的冰气也被玉瑾相克制，虽然不断挣扎，但还是毫无用处。
　　意料之中的事，元初夏弹了个响指，容陌另一衣袖滑出匕首到手上，这凶器对准的却不是玉瑾，而是容陌自己。
　　手不断流出鲜血，一滴滴砸在地上，可玉瑾不敢放松手中利刃。容陌还在用力，玉瑾的眉头越皱越深。
　　“师伯的手不疼吗？”元初夏眼中闪过丝丝快意。
　　“不劳你费心。”玉瑾也重重捏住匕首，血流的更欢，直接将匕首从容陌手中夺了过去，抛至一边。
　　但容陌也趁这时从她怀里挣脱出去。玉瑾看着容陌，刚才不知是不是她的错觉，陌儿好像看了下她流血不止的手……
　　元初夏懒洋洋地提起身侧的剑，说起来那还是容陌送予她的，可惜现在却架在原主人的脖颈上。
　　玉瑾几欲上前，可她一动，容陌脖子上的剑也就更贴近肌肤一分。
　　“别动哦，不然你的心上人可就……”元初夏似乎还觉得不痛快，伸手将容陌拉过来，此举也看得李芸频频蹙眉，“说起来我还不知道师尊的滋味如何？”
　　玉瑾拳头攥得死紧，眼睛牢牢盯着元初夏，只见其将容陌扣进怀里，脸慢慢靠近，眼见就要吻过去。
　　玉瑾是不敢动，但李芸就不一样，看到眼前情景终于忍不住踱步上前，不料元初夏自己停下了。
　　元初夏低低地笑了，捏着容陌的下巴看来看去:“呵，这样多没意思啊。”
　　“元初夏你别太过分了。”李芸说这话的时候还狠狠瞪了玉瑾一眼，说来可笑，这几天她竟生出些许想法，就算自己不幸死了，云衣还有个可以托付的人，现在看来也不过如此。
　　“师尊不感觉有些热吗？脱件衣服吧。”元初夏完全没有理会李芸，反而朝容陌柔声命令道。
　　容陌的手搭上自己的衣襟，解去外面衣袍。
　　“师尊不继续吗？”见容陌停住动作，元初夏闲暇惬意地依躺在座椅上，催促道。
　　容陌又将手抚上腰间，慢慢抽开绳扣，衣衫散开，李芸冲上去，可被元初夏轻飘飘地扫开，元初夏眸子里闪烁着兴奋的光芒。
　　可在关键时候容陌的手被玉瑾扣住，元初夏因为震惊眼睛都瞪大了，不过这表情也就维持了一瞬:“意外，师伯是什么时候过来的？”
　　玉瑾不答，狠心把容陌打晕，手里拿着容陌扔在地上的衣袍把盖回容陌身上，然后将容陌抱到一旁。
　　“冰羽照顾好你家主人。”玉瑾说。
　　“得令。”一个冰色身影现身在玉瑾身侧，照看着容陌。
　　“外面好像有些吵。”元初夏看着一步一步朝她走过来的玉瑾，并不担心，依旧淡定自若。
　　“大概是你几位师伯，还有其他掌门人打上来了。”玉瑾好心解释说，脚下却未停。
　　“要是这样……”元初夏略微一顿，声音低沉，抬眼时却是眉眼弯弯，“那太好了。”
　　李芸突然趴在地上开始痛苦吼叫，玉瑾看去，只看到李芸的后背有红光想要将其撕裂一般。
　　事实上也是如此，李芸的躯壳已经破碎成黑红色的流光流转到元初夏的手心里。
　　“没有枉费我滋养这具身体这么久。”元初夏将流光凝聚在一起，然后分别输进两个宝器中，与玉瑾手里那个样子很像。
　　“师伯，不要怪我没有提醒你，待会要是撑不住可以开口求饶，我能给您个痛快。”
　　元初夏话音一落，两只妖兽就在她们中间，一是见过的那只麒麟，另一只应是李真趁她们都焦头烂额的时候去夺的虎妖。
　　来之前玉瑾就从两只鸟那里打听了一些，其他妖兽的情况，麒麟性格暴躁，虎妖却性格温顺，但它们相同点就是目中无人，相当高傲，不会轻易受人操控。陌儿是个受上天眷顾的人，连带着她也由此幸。
　　“你对付不了，让吾出来，你到一旁看着。”火羽沉声说，现身后，身形胀大数倍，与其他两只冲出殿外，缠斗在一起。
　　以一对二，火羽不过一会就处于劣势，一边照顾容陌一边担忧同伴的冰羽，胳膊被人拉了下。
　　“冰羽你也去。”原来昏睡的容陌睁开眼，说道。
　　“嗯。”冰羽闻言也赶了过去。
　　“陌儿你还好吧？”看容陌清醒过来，玉瑾转身半扶着容陌。
　　“还好。”容陌额上密汗叠层，似是在竭力遏制什么的样子。
　　元初夏拍拍手:“不愧是师尊，看来那只野狐狸彻底背叛我了。”
　　容陌终于将药全部咳了出来，借着玉瑾的怀抱站起来:“你是现在才知道吗？那你的脑袋还真是堪忧了。”


第97章 把她们留给我解决
　　“师尊说的是。”元初夏不恼, 反而对容陌微微点头, “早就知道那野狐狸有私心, 幸好我还留了一手。”
　　容陌浅笑, 话语却带着尖锐:“你尽可以试试。”
　　“怎么会……”元初夏见容陌胸有成竹只是以为她是在虚张声势，可待她真的尝试过后才发现, 她布的那一后招已经被拆了。
　　“好可惜，师尊这是逼我与你们同归于尽啊。”元初夏脸阴了阴。
　　“同归于尽？师姐你怎么想？”容陌微微挑眉, 然后问玉瑾。
　　“痴心妄想。”玉瑾看容陌已经彻底缓了过来, 将扶着的手臂收回来, 她想陌儿不会喜欢在敌人面对依赖自己。
　　“师伯这么说也就算了，师尊现在……大概也就比凡人强一点点吧。”元初夏抬起手比了个指甲大小的空隙。
　　“你好像比我还要确定。”容陌微笑, 在元初夏的注视下拉过身侧的玉瑾, 两唇接触，容陌周身的气息也变得尖锐起来。
　　两人放开彼此，容陌问元初夏, 玉瑾也将轻狂剑握进容陌的手心里:“现在呢？如何？”
　　“那就请师尊和师伯赐教。”元初夏轻轻挥剑，在地上留下一道深深的刻痕。
　　玉瑾的硬功夫比容陌好太多, 容陌也明白这一点, 所以正面都交由玉瑾来对付。
　　元初夏和玉瑾缠住, 却又不得不小心提防容陌，活活落到下风，而被她防范着的容陌却站在那里未动一步，颇为气定神闲。
　　因为与玉瑾打斗分了些心神，元初夏对于两只妖兽的控制也减弱了些许, 火羽它们也渐渐占了上风。
　　元初夏脸上渐渐难看起来，尤其是容陌那嘲意的微笑，还是一如既往的讨厌。
　　玉瑾皱眉，元初夏现在的攻击完全将破绽暴露在她眼前，格外凶狠，她虽然应对起来有些麻烦，可元初夏身上也是挂彩多处。
　　可心里却隐隐感觉不安，玉瑾面对元初夏的凶狠，狼狈退开几步，也趁此看向容陌，容陌的眼神也稍显疑惑，不过还是示意她安心，然后容陌的目光紧盯着元初夏的举动。
　　元初夏眼睛布满血丝，嘴角也越扬越高，扭曲的笑脸，疯魔的样子一览无余，容陌只看得出其冲动，而且手上也没有了章法。
　　这样下去自取灭亡可能更大，不过她和师姐想的一样，总是感觉有着违和感。
　　容陌鼻子一皱，空气中的血腥味貌似重了些，见师姐还在与元初夏纠缠，暂时不会有危险。
　　根据直觉的驱使，容陌抬眸看向外面，随即脸色一沉，又不确定地揉揉眼睛，那些小喽怎么可能将已经是老前辈的苗掌门打伤。
　　容陌就看到苗掌门不知撞上了什么阻碍，血污溅在不知名的屏障上，红光不止是一处，也有其他几位掌门纷纷撞上那物，明明不是很重的伤，却没看到他们站起来，混战，所有人都少有闲暇去看他们。
　　亦或是看到了却没有过分在意，容陌眼睛微微眯起，可以隐约看到一层薄薄的红光，开始将一众人等罩在其中，分明一个大杀阵。
　　“被师尊看到了？”元初夏的声音，容陌心下一惊，身体已经下意识做出反应，跳出原地，去到玉瑾身边。
　　师姐没事，容陌看了看身边人暗自松了口气，问向元初夏：“初夏你到底是要做什么？难不成想要所有人都给你陪葬吗？”
　　“陪葬？那自然不是。殉葬倒是差不多。”
　　元初夏笑容阴阴，说着还用长剑刺进自己的身体，血没能流淌到地上，反而像有生命一样跑到空中，然后涌向容陌刚才看到的阵法之中。
　　容陌几乎是下意识就在那些人里锁定了宋玉她们的身影，感觉如同被可怕的东西黏上了一样，容陌看着她们神情变得恐惧。
　　“师尊应该庆幸您与师伯现在是和我站在一处。不然就会落得她们一般的境地。”元初夏说。
　　“这么说的话，我还要谢你吗？”容陌勾了勾嘴角，“其实我这里还真有一分谢礼，只是不知道初夏敢不敢收啊。”
　　容陌将手伸到衣襟里，元初夏却不以为然，见容陌摸索一阵，面露苦恼之色，似是在纠结，半晌终于取出一角符咒。
　　“师姐要不要来猜一下我手里这枚符咒是做什么？”容陌晃着符咒，笑盈盈地问。
　　玉瑾摇头，说话坚定：“不知，但能被陌儿拿出来应该不简单。”
　　“听师姐说的我都不好意思了。”容陌话虽如此，但面上完全看不出任何害羞，反而一派认真朝指间的符咒吐了口气。
　　符纸上面红色的纹路泛起金光，容陌手腕一弹，那道符咒就朝元初夏脸上飞去，元初夏本能躲闪，却不知目标压根就不是她。
　　元初夏反应过来，但已经来不及那符咒撞上红色的杀阵，在两者激烈对抗的同时，所有人都被强光迷了双眼，玉瑾趁机拥住了脱力的容陌。
　　“还是师姐懂我，要不然就被元初夏看到。”刚才她故作轻松，其实已经大半的内息注入那道符咒之中，此时脱力，还需要恢复。
　　“师姐也是不经夸。”容陌抓住玉瑾欲给她输送内息的手，“这种时候师姐更应该保存实力。”
　　玉瑾反手握住容陌的手：“我知道。”
　　元初夏拿下遮眼的衣袖，也没有闲暇去理容陌两人，直直冲去杀阵前，容陌那角符咒已差不多消耗殆尽，但那杀阵也破了个大洞。
　　原本困于阵中迷失的人已经有些恢复了少许意识，元初夏当即开始修补起阵法来，玉瑾怎么可能容许她如此惬意。
　　容陌示意自己可以自保以后，玉瑾就起身，打算杀了元初夏，明白这个机会难得，急于抓住，从而忽视了旁边暗自接近的一人。
　　“师伯是要螳螂捕蝉吗？”元初夏现在的确难以抽身，但并不担心，反而开口问。
　　玉瑾蹙眉：“你难道还派了黄雀来对付我？”
　　“不是来对付师伯的，而是对付，师尊的。”元初夏扫了容陌的方向一眼。
　　“凭他，还不够格。”容陌周遭的气息她时刻关心着，得知是江皓后，玉瑾倒松了口气。
　　眼见玉瑾真的不回去救容陌，元初夏有些慌神，她本来踩准玉瑾的弱点就是容陌，之前的笃定现如今却成了足以致命的错误。
　　比起这边剑拔弩张的紧张，容陌那里可谓是轻松许多。
　　“师侄近来可好？嘛，脸我看着可是圆了一圈，吃的不错？”容陌上下打量了江皓，笑道。
　　江皓浑身僵硬：“何必多言，你明明知道我是来取你性命的。”
　　“是吗？你不说我还真不知道。”容陌恍然大悟的模样，就算知道是故意的，可还是颇为恼人。
　　江皓终是小瞧容陌了。
　　“有人看到过你吗？”容陌制住提剑的江皓，冷目厉问。
　　虽不明白容陌所问有何目的，但自身命脉还握在其手上，江皓如实回答：“没有。”
　　他背离灵阳宫，自以为已成邪魔外道，之前与那些名门子弟大多都有过几面之缘，怕被认出便一直都躲着，又和魔物妖怪无话可说，除了元初夏容陌几个，还真没有人知道他在此处。
　　“那就好。”容陌隔空抽出梁上的纱幔，将江皓包成个蚕蛹，抛到角落去。
　　“不要乱动，待会自让你出来。”容陌说，江皓挣扎会也就老实了。
　　解决江皓后，容陌赶到玉瑾身边，元初夏已经节节败退。
　　“师姐小心。”容陌突然用力将玉瑾推开，玉瑾撞到身后的杀阵，背上灼烧生疼，可她无暇顾及。
　　只因眼睛所看的比背后要疼千万倍，容陌的胸口处有萦绕不散的黑气，有血滴落地上的声音，奈何玉瑾越是焦急就越是看不清楚，就连站起来，跑过去的动作也是迟缓的。
　　黑气散去一些，玉瑾才得见，伤害容陌的是何物，是一只利爪，而它的主人不是妖兽，是李真。
　　李真面无表情地将利爪从容陌身体里□□，带起无数飞溅的鲜血，容陌倒到地上。
　　“拖住她们。”元初夏稳住狼狈的身形，朝李真说。
　　李真点头，转而目光看向玉瑾，身影瞬间消失，玉瑾心惊，气息完全感受不到，这定是奇异的功法，如此一来防不胜防。
　　玉瑾直直地朝着容陌去，管不得这么多了，她只知道陌儿的情况绝不容耽搁。
　　李真却不会轻易让玉瑾得偿所愿，肩后多了好几道口子，寒气从伤口向内渗透。
　　不过玉瑾在李真下一击到来之前，玉瑾顺利来到容陌的身边，将容陌从血泊中抱起，仔细查探四周，捕捉李真的气息。
　　正好那边两只鸟斯叫声渐大，可以听到很响的碰撞，还有破裂声音，看来它们两个也快出来了。
　　“把主人交给我们。”
　　如玉瑾所想，冰羽张着翅膀随即而至，玉瑾不出二言，将容陌交给冰羽的瞬间立即向一个方向出手，过大的气流掀起猛浪，让李真露出一丝破绽。
　　玉瑾果断打断了李真利爪上的几根，蹦出去的刀刃划伤了李真的脸，血顺着面颊留下，见她擦了把脸上的血，神色清明，也打消了玉瑾猜她受人操控的想法。
　　两人一时找不到能一招杀死对方的机会，只得彼此僵持。
　　元初夏一步一步走过来，脸上，脖颈上是暴起的青筋，狰狞可怖:“把她们留给我解决。”


第98章 陪我看看就知道
　　“你行吗？”李真看着元初夏, 皱眉问。
　　对于李真的质疑, 元初夏释放出威严, 扑面而来的压力让李真眉头皱的更紧。
　　“邪术。”李真说完这两字却收起利爪。
　　“师尊既然恢复了, 那就无需再装了吧？”元初夏瞥了眼戒备的玉瑾，然后看向冰羽怀里的人, 冷笑。
　　容陌拿开身上干枯的狐尾，胸前的伤口已经可以愈合, 脸上也有了血色。
　　“那野狐狸对师尊真好, 连尾巴都能扯下来给您。”元初夏看着容陌手中凋零的另一尾, “而且还不止给了您一尾。”
　　“师姐，忍一下。”容陌没有理会元初夏阴阳怪气的话语, 而是走到玉瑾身后, 将七七干枯的尾巴，捏碎成粉末，按在玉瑾伤口处。
　　原本被寒气冻到麻木的肩膀有了知觉, 可麻痹的痛感也随之袭来，玉瑾察觉容陌的手颤抖, 但还是纹丝不动按在伤口上, 陌儿在担心她, 玉瑾佯作轻松地笑了下，拍拍容陌的手背。
　　容陌回以一笑，元初夏将两人眉来眼去的举动收进眼底，眸子又深沉几分。
　　“我给她全族安身之处，七七大方啊, 将几条以前的尾巴送我做谢礼，不似某人那般小气，与之共谋许久，也不见其诚意。”容陌见玉瑾已然无事，自然有了心情反击元初夏的话。
　　“不忠心的野狐狸是没资格得到奖赏的。”元初夏说，“师尊其实可以考虑向我投诚。”
　　“我想不必了。”容陌摆摆手，后又指向躺在地上横七八竖的几人，“你这么对待长辈们，我做师尊的若不能给你个教训，那未免也太不负责任了。”
　　“你不负责任也不是一两回了，还差这一次吗？”元初夏嘲意地说。
　　这种像是对负心汉所说的话，不是应该对江皓讲吗？对她这情敌说不奇怪吗？容陌有些不懂了。
　　侧身躲过元初夏掐向自己脖子的手，容陌提起长剑，与元初夏周旋一些，元初夏练了邪功秘法，全身铜皮铁骨，伸手一握，容陌那破剑就成了两截烂铁。
　　“师尊，接好。”元初夏见状却不急于上前，手里多了柄剑，掷给容陌，正是轻狂剑。
　　容陌拿到剑的那刻也是明白的，元初夏这是想逗弄她们，玩猫捉老鼠的游戏。
　　也好，给了她们赶来的时间。
　　玉瑾见容陌朝自己点头，便知陌儿已有打算，心有神会，与之一起兜兜转转拖延时间。
　　元初夏很享受戏弄两人的感觉，虽深知以容陌狡诈性格，这样必定是有鬼，可她就是不想很快解决她们。
　　“师尊打的什么主意？不妨说予我听听吧？”元初夏扣住容陌的下颚，问道。
　　“初夏聪慧，自己猜如何？”容陌没能甩开元初夏的手，但嗓子未哑。
　　“嘴硬的很。”元初夏笑，又抬起另一手想搭在容陌面颊。
　　玉瑾上前阻拦她调戏之举，差点削去元初夏的手掌，元初夏被逼放开容陌，这才正眼看向玉瑾:“师伯的醋劲比起师尊的嘴更厉害。”
　　“我喜欢酸味。”容陌接道，元初夏呛白玉瑾不成，反而被容陌这话噎了下。
　　“那下回弟子做汤水，师尊可愿赏脸？”元初夏声音虽柔，手上的招数却越发狠辣。
　　容陌离得近，身形不稳，就被打了个正着，玉瑾拦了一下，才免使她撞上台柱。
　　容陌平下紊乱的内息，涌起的气血也压了去，面色如常，还能与玉瑾言笑几句，至于心里到底如何也就容陌自己知道了。
　　元初夏布下杀阵，目的就是为了吸取旁人修为，刚才得李真相助，玉瑾她们没能阻止元初夏，如今元初夏的修为远高于她们，她们处境艰难，身上格外狼狈。
　　“莫急莫燥。”玉瑾在容陌低语，温厚的声音让容陌心里的焦虑舒缓了许多。
　　容陌一点一滴的变化玉瑾都能感受的到，知容陌心情得以缓和，玉瑾也松了口气。
　　容陌振作起来，与玉瑾一同对敌，可终是不敌元初夏，容陌许多伤口血流满身，衣衫残破，而护着她的玉瑾惨状更甚。
　　看到两人狼狈模样，元初夏心里痛快:“我倒是很想知道你们在我手里还能撑多久。”
　　“恕妾身直言，这恐是难说。”花木清香，熟悉的妖气，纵使这语气也不难猜出来者是柳絮。
　　“容陌大人，七七那里妾身已经安排妥当了。”柳絮身边两个小童瞪着元初夏，在血腥相衬之下倒是喜感，却无半点威慑力，柳絮来到容陌面前说道。
　　“多谢柳絮帮我。”容陌伏在柳絮肩膀，“我都布好了，接下来还要再麻烦柳絮。”
　　“柳絮明白。”柳絮扶了下容陌的手臂，又直直看向玉瑾，“请玉瑾大人下令，妾身自当万死不辞。”
　　玉瑾清楚柳絮为了报恩，一直以来都想做她的爪牙，当她的手下，她虽然不明白这究竟是什么情感，但现在她知道柳絮对待她与陌儿是真忠心。
　　“解决元初夏。”玉瑾沉声道。
　　柳絮眼眶微微发红，恭敬在玉瑾面前屈身：“属下遵命。”
　　“木妖？一朵娇艳艳的花朵冲出来，是想接受鲜血的教训吗？”元初夏一眼看穿柳絮原型，轻蔑地说。
　　“蚂蚁尚且能撼动大树，我想我也可以。”柳絮看着自己的手心，既像是对元初夏说又似是自言自语。
　　元初夏直冲柳絮而去，好想看容陌最后这救命稻草被掐断后的表情，一定相当精彩。
　　从宫砖下面钻上来的巨藤拦住了元初夏的去路，将柳絮护在其中，柳絮还抬手分出几支去保护容陌两人。
　　“有意思。看来师尊背着我做了不少小动作。”元初夏将碍眼的藤条拦腰斩断，挑眉看向与李真交谈的容陌，闪过一缕恨意。
　　无论斩断多少，总会有新的缠上来，元初夏在空中一个扭曲的弧度，堪堪躲过，擒贼先擒王，先把那只花妖给杀了。
　　元初夏用凌厉的内息包住全身，面对横扫过来的各类藤条势如破竹。
　　已经很接近柳絮了，元初夏勾笑，可还等她得意，一细长的藤蔓就从不知名的角落冒了出来，根本不给留有她反应的余地，直接刺穿她的腹部。
　　元初夏半晌才低首向下看去，有些难以置信，就这种柔软的藤条怎么可能给予她伤害，不甘开口，却是一口鲜血喷出来。
　　容陌亲昵地捏了捏手边的藤蔓：“之前我无意发现柳絮可以让种子长成巨大的藤蔓，这藤蔓可以在不知觉夺去旁人的内息滋养自身，可以隔绝气息又能形成天然的屏障。”
　　说到此处容陌略微一顿，看向动弹不得的元初夏：“更关键的是世上万物皆有相克，而这个就是克制你的利器。你还是沉不住气，如果不是你急于派人想要取柳絮性命，我尚不知该如何对付你。”
　　“相克？那你呢？这世上克你之物是何？”元初夏喃喃自语，可还是被容陌听进耳朵里。
　　“答案不是显而易见的吗？”容陌拉过玉瑾的手臂，“师姐便是克我之物，遇到师姐前我还从未憋屈过。”
　　“反之亦然。”玉瑾看着容陌温柔道。
　　“错了。”元初夏低低开口，再抬眼是目光灼灼，“是师尊错了。”
　　“什么错了？”容陌不解。
　　元初夏：“师尊移驾过来，弟子自会说，如若不然，无可奉告。”
　　容陌闻言并未动作，元初夏见状，故意大力挣扎几下身上的藤条，被捆得更紧，挑衅地瞧着容陌：“难不成师尊还怕现在的我？”
　　容陌抬步就要过去，但被玉瑾拽了回来。
　　“陌儿没有必要吃她挑衅。”玉瑾担心地望着容陌。
　　“师伯若是不放心师尊的，可以随师尊一同过来啊。”元初夏还在叫嚣。
　　“师姐别担心，正好我也有事想要问她。”容陌将玉瑾的手从肩上拿下来，握了握，随即朝元初夏走去。
　　手僵硬地放下，玉瑾知道容陌决心已定，她再横加阻拦也是无用，只得紧紧盯着元初夏，未免其耍花样。
　　“师尊还是一如既往狂妄自大。”元初夏并不惊讶容陌会来，就算嘲讽这一句也不期待容陌会有什么反应。
　　“我有几个疑虑想要问你。”就想元初夏知道的那样，容陌反应平平，开口就是正题。
　　元初夏很是乖巧：“师尊请。”
　　“初夏从开始就知道之前的事吗？”容陌问。
　　“开始弟子一无所知，后来做了几个怪梦就全都知道了。”元初夏认真回忆了好一会。
　　“怪梦？什么梦？”容陌又问。
　　元初夏声音压的很低，惹得容陌附耳过去：“师尊陪我去看一看，不就都知道了吗？正所谓耳听为虚眼见为实。”
　　“陪你去看？”容陌脖颈上一疼，侧目只看到元初夏张嘴咬在那里，玉瑾焦急赶过来拉开元初夏，一个乌黑带血的牙印就留在上面。
　　眼前看什么都似乎慢了起来，师姐嘴一开一合的，神色着急，她想让师姐不要担心，不过是被疯狗咬了口，不碍事的，她没有那么娇弱，可是她却出不了声，现在貌似也看不到了。
　　看来回头又要给师姐赔不是了。


第99章 眼前这个不简单
　　“小师叔, 小师叔......”容陌听到身边一直有人在喊她师叔, 好像是江皓的声音, 可她不是将这家伙绑成虫了吗？
　　容陌抬起沉重的眼皮, 视线一清晰就看到江皓着急担心的脸，容陌疑惑, 可嗓子因为沉睡太久的缘故哑的厉害，开不了口。
　　“小师叔不要着急。”江皓先是安抚容陌, 又向旁喊了一声, 元初夏就捧着药汁进来。
　　江皓扶起容陌：“喝了药会好一些。”
　　江皓说这话时满是倦态, 元初夏趁机开口：“让我来喂容陌前辈喝药吧。”
　　虽然不知道自己为什么会在这里，但这应是前世无疑。
　　“前辈, 这药已经放了许久, 温度刚好。”元初夏端着碗，将碗沿抵到容陌唇上，见容陌不喝, 又道，“我已经为前辈备好了蜜饯。”
　　容陌打量一下元初夏, 没有发现她有恶意, 可之前被其欺瞒, 耍弄的事容陌并未忘，还是小心的好。
　　“前辈，江皓他很担心您，要是您不喝药又晕倒了，怕是......”
　　见容陌还是不喝, 元初夏有些急了，大有硬灌的意思。
　　身上乏力，容陌争不过元初夏的力气，容陌被呛得直咳嗽，把药碗搁下，元初夏就拿随身的手帕给其擦拭，动作轻柔。
　　“我有些着急了，前辈莫怪。只是这些日子，姐妹们不断出事，这喂药的事都不敢假手于人，更不敢耽搁，恐让人有机可趁。”
　　容陌缓了缓，确实感觉身上好受了不少，可就在刚才她搜刮关于前世所有的记忆，并没有这段，不，准确来说是回忆到这里就是一片空白。
　　甚至于对自己的死，容陌也不记得，之前对师姐说起，师姐让她不要多想，哄她，毕竟身死这种事无论如何都是悲伤的。
　　师姐……
　　“玉瑾现在怎么样了？”容陌犹豫半晌，还是决定问出口。
　　“前辈忘了，那个大魔头前几年不是被江皓给杀了吗？”看容陌脸色一下子变得难看，元初夏伸手覆上容陌的额头，“前辈真的没事吧？”
　　“我没事，你刚才说其他人出事，出什么事了？”容陌挥开元初夏的手。
　　“最近姐妹们接二连三被人袭击，就算没被人打伤的，有些……病了，有些被人下毒。江皓追查了多日，可还是一点头绪也没有，再加上这您一出事，好几天他忙着照顾您，很长时间都没休息了。”
　　元初夏一个劲给江皓说好话，容陌并非听不出。
　　“呐，初夏说这么多，难道是与我有什么关系吗？”容陌慵懒地问。
　　“他最喜欢你。你可知道吗？”元初夏突然大力将容陌摔在床上，欺身而上，容陌的手还因为反应无措扯落了床幔，纱幔落在两人身上。
　　容陌吃痛，还未待她开口，元初夏已经从她上面下去了。
　　“方才是我僭越了。”元初夏留下这话就低着头出去了。
　　在这里已经几天，容陌开始觉得是元初夏为了报复把自己拖进她那个怪梦里，可现在她所在的世界太真实，真实到都要以为与师姐经历的那些才是梦，才是假的。
　　但她不会轻易质疑自己，要是真的质疑了那才是中了元初夏的诡计。
　　“小师叔怎么不动筷子？是不喜欢吗？”江皓疑问道，神态却是轻松的，看来这几天那暗地使坏的人消停了不少。
　　“还好。”与江皓，元初夏同桌吃饭，容陌感觉别扭，尤其是江皓这一家之主的做派。
　　“前辈前些日子病着，许是没有胃口。待会我亲自下厨，给前辈做一些小点心吧。前辈不必勉强自己。”元初夏说。
　　容陌本来兴趣就不大，听元初夏这么一说，也不管她这句话有何目的，是否客套，索性搁下碗筷。
　　最喜欢，三个字果然不假，江皓是心情不错请众佳丽来做家宴，看到容陌这明显不给面子也没有说什么，反而叮嘱她好生休息。
　　当元初夏端着一碟碟小点心进来的时候，容陌略一挑眉，看来不是客气话。
　　“前辈病才刚好，既不好好睡觉，也不吃东西的话，身体很难恢复。”
　　元初夏端茶送水，好不勤快，说句不好听的，江皓这好些个女人，那怕最喜欢那也是妾，元初夏是正妻，大可不必对她这么好。
　　换句话说，是大可没有必要单独特殊的，对她这么好。眼前这个元初夏就算和后来那个没关系，但也不简单。
　　“样子挺讨喜的。”容陌看了眼碟盏里的点心，夸奖说，既而话锋一转，“皓儿应该也很喜欢吧？”
　　“阿皓他还没有吃过。”元初夏瞬间的僵硬，还有生硬的改口没有逃过容陌的眼睛和耳朵。
　　“原来我是第一个？那还真是荣幸。”容陌倒也不揭穿她，顺着元初夏的话往下说。
　　元初夏没有将点心递到容陌手里，直接送到容陌嘴上：“那前辈尝一下吧。”
　　容陌嚼的很仔细，在元初夏期待的目光下，说话却不客气：“腻。”
　　元初夏听后也拿起一块放到嘴里：“可能是我放糖太多，下次不会了。”
　　“我很喜欢一个人做的点心，其他人做的都很难入口。”
　　元初夏停下脚步，回身：“敢问前辈，那个人是谁，我一定将她请来，让她做点心给前辈。”
　　“那个人啊，我想除了我应该没人能请动她。”容陌眉眼弯弯。
　　“哦？以阿皓现在势力，竟然还有人是我们请不动的？”元初夏颇为好奇。
　　容陌掩唇轻笑：“嘛，这世上总有人会是特殊的。”
　　“那我也是特殊的吗？”元初夏自语。
　　醒来后容陌经常耳鸣头晕的，适才刚好没有听清，但眼尖看到了元初夏嘴巴动过：“你说什么？”
　　“没什么。前辈困乏，不如早点休息。”元初夏走到容陌枕边，容陌想要戒备地坐起身，可身体不听使唤，她也没辙，感觉元初夏的手指按上她的太阳穴，力道柔和，让人昏昏欲睡。
　　“睡吧......”身体变得沉重，陷进床铺之中，隐约间似乎听到一个熟悉的称呼。
　　醒过来的时候又再次见到江皓写满焦急的那张脸，这一度让容陌产生眩晕感，不会又来一次吧。
　　但还好不是。
　　从江皓慌乱的话语中择出一些，好像那个神秘人又兴风作浪，又有人遭毒手了，而且这次直接出了人命。也难怪这多情的男人如此心焦了。
　　“初夏呢？”容陌环视四周并没有找到元初夏的身影。
　　“她也受袭了，在自己的住处养着。”江皓说。
　　“那你怎么不去陪着她？”这江皓也是够奇怪的，不去守着伤患，反而与她在这里闲聊，不能理解。
　　“小师叔你们最近都不一样了。”江皓说。
　　容陌正了下身子:“皓儿是说我还有……元初夏？怎么可能呢。”
　　“我知道小师叔还因玉瑾的事生我的气。可初夏最近也突然对我很冷淡，对小师叔却莫名亲近起来。”江皓着实感到困惑。
　　“别担心，回头我会去找初夏，问问看是怎么回事。”容陌说，她也想去试探一二还差个理由。
　　听到敲门声，元初夏停下手里的动作，抬头看到容陌倚靠在门上。
　　见到来人是容陌，元初夏有些惊喜:“前辈怎么来了？”
　　“这种事怎么自己做？很不方便吧？”容陌看着元初夏手上的东西，问道。
　　“所有的仆役都被阿皓赶去了一处，要挨个撇清嫌疑，现在就只能自己做了。前辈？”元初夏见容陌拾起桌上的布条与伤药很惊讶。
　　“让我来帮你。”容陌也不等元初夏回答，就上手给元初夏敷药，容陌之前压根没有做过给人治伤的事，没轻没重，不知道的还以为是故意为之。
　　容陌不经意抬眼发现元初夏吃痛的表情:“很疼吗？”
　　“没有，前辈继续吧。”元初夏摇头。
　　敷好药，容陌又拿起布条将元初夏伤口扎起来，又说扶她到床榻上休息:“皓儿说你最近疏远他了。”
　　“最近太累，可能让阿皓误会了。”元初夏解释说。
　　“真的是这样吗？”容陌突然逼近，元初夏被吓得往后一仰。
　　“前辈你靠得太近了……”元初夏想要将容陌推远一些，却又无下手之处。
　　元初夏的害羞不像是作假，容陌还看不出什么，与元初夏的距离更加过分：“我们认识也是千余年了，还要叫前辈那么生疏吗？还是说你讨厌我？”
　　元初夏抗拒的动作稍顿：“前辈的意思是？”
　　“这天气有些热。”容陌说着脱了外衣，“初夏刚才问什么？哦，你可以喊我的名字。”
　　“名字？陌儿这样吗？”元初夏思索后脱口而出。
　　“虽然听的不习惯，但就是这样。初夏，我想问你一个问题，你可要如实回答我，嗯？”容陌拖长的尾音格外撩人。
　　“嗯，你问吧。”元初夏怔怔地说，如同被蛊惑。
　　容陌朝元初夏的耳垂吹了口气:“初夏对我有没有感觉？比如说喜欢我？”
　　“初夏对陌儿自然是喜欢的。陌儿可以从我身上起来吗？”元初夏脸上的红晕瞬间褪去，变得煞白。
　　“你明知道我说的不是那种喜欢，莫要装傻。”元初夏目光躲闪，不作言答，容陌叹气，“看来是我自作多情了。那既然是误会，那我就不该赖在这里。”
　　容陌起身，手却被握住。
　　“不是，我……”


第100章 这个就当是嫁妆
　　容陌将元初夏的手从自己腕上拿下来:“我还是走吧。”
　　元初夏突然激动起身, 扣住容陌肩膀, 使其面对着自己:“我, 我喜欢你。”
　　“嗯, 然后呢？”容陌应了声，随即盯着元初夏的眼睛。
　　“什么然后……”元初夏吞吞吐吐。
　　“你让我看的, 我现在都看完了，可以告诉我这么做有什么目的了吗？”容陌问。
　　“你说什么, 我听……”元初夏话说到一半, 双目顿时无神, 整个人重重倒在床上，听声音估计摔的不轻。
　　“师尊还真是狠心, 都不接住我。”元初夏再睁眼的时候就跟换个人一样, 口中抱怨容陌。
　　“我并不觉得你给我看的这些有什么意义。”容陌直言。
　　“呵，对师尊来说可能没什么意义，对我就不一样。”元初夏说着说着自己却笑了, “算起来，与师尊的这段缘还是由我亲手缔造的。”
　　“奇怪, 你不是圣母, 呃, 不对，性格很好吗？”要不是见过之后的元初夏，容陌对元初夏的印象就停留在很温柔很乖，可以说没脾气。
　　“那你们都错看我了，其实我一直忍的很难受, 忍着忍着就成现在这副鬼样子。”元初夏平静地说，“当然这也要多谢师尊。”
　　“还有我的错？这不是你造成的吗？”容陌疑惑，元初夏这话不会是想甩锅吧？
　　“师尊还记得这个吗？”元初夏从枕头下面捧出一条手帕，“师尊送给你的。”
　　“我？不会吧？”先不说她不会随身带着丝帕，就算有又怎么可能送给元初夏，要知道师姐她都还没送过呢。
　　“确实是师尊赠予我的。”元初夏见容陌完全想不起来，无奈地帮其回忆，“师尊还记得江皓迎女人回来的那个晚上吗？”
　　“那个？”江皓女人那么多，她怎么可能记得住。
　　“其实我也记不清了。”元初夏也是摇头，“不过那晚的师尊我可记得清清楚楚。”
　　“我当时没做什么吧？”元初夏信誓旦旦，容陌也是心虚，荒唐之事她先前做的多了，而且大多都不记得了。
　　或许是很美好的回忆，元初夏笑的开心:“师尊当时硬要与我喝酒。”
　　“只是喝酒？”容陌突然恼起从前的自己，明明酒量不行怎么就拉人喝酒，喝出事来了。
　　元初夏说:“还谈了些风花雪月。”
　　容陌松了口气。
　　“师尊还许了我一件事。”元初夏又道。
　　容陌呛了几下，半晌才问:“我许你什么了？”
　　“师尊许我，以后若是一个人的时候，可以随时来找师尊，因为师尊也是一个人。”元初夏说。
　　“就这个……吗？”容陌愣了半晌。
　　“可惜现在师尊已经不是一个人了。”元初夏语气一寒。
　　“那你现在要如何？将我永远困在这里吗？”容陌问。
　　元初夏看着容陌:“师尊似乎并不担心。”
　　“虽然我并不想打击年轻人，可就算我想留这里，师姐也不会允许的。”容陌摇头，一副没办法的样子。
　　“这里没有师伯在，不如师尊和我相处一段时间，试试怎么样？”元初夏认真发问，也不反驳玉瑾会救容陌出去这事。
　　“可以。”容陌一口答应下来，兴许以后再也没有机会能来前世了，醒来自当梦一场，挺有趣的。
　　事不用自己做，整天吃饱喝足加看戏，日子过得很惬意。
　　“原来江皓还有这么男人的一面，当真看不出。”应容陌要求，元初夏把前世的那段继续下去，就像是看别人的故事。
　　“强弩之末，硬撑罢了。”元初夏说着喂了颗葡萄给容陌。
　　江皓脸上的神情呆住，痛苦之色尽显，容陌好奇发生了什么，元初夏却将回忆投影切断。
　　“留下一段空白，就当是个美好的遗憾。”容陌疑惑的目光投来，元初夏笑着说。
　　“怕不是初夏不想让我看到我自己的死吧？难道我的死真的与初夏有关？”容陌也笑。
　　“师尊会在意吗？”元初夏问。
　　容陌故作不满地嗔怪:“难道我看起来像那么无聊的人吗？”
　　元初夏迭忙摇头否认，抬头静静凝视容陌。
　　“是要和我道别吗？”容陌也由她静静看着。
　　元初夏敛起感伤，认真开口:“师尊能否为弟子解惑？”
　　“为师职责所在。”容陌坐直身子。
　　“为什么喜欢玉瑾？”元初夏问。
　　“这个吗？大概是因为师姐做的点心好吃。”容陌说完自己都笑了。
　　“师尊你认真一点。”元初夏貌似恼了。
　　容陌笑够了，在元初夏的盯视下，虽然脸上依旧带笑，目光却是严肃:“我很认真啊。”
　　“这样也好，她来带你走了，我也要走了。”元初夏身体透明起来，临近消失，摸出一支发钗插入容陌的发间，“这个就当是我送给陌儿的嫁妆吧。”
　　“嫁妆？”容陌眼前一白，直接被来人抱进怀里。
　　“终于找到了。”玉瑾力道很紧，几乎让容陌透不过气来，“我带你出去。”
　　身上重了很多，容陌睁开就看到好几个身影在眼前晃，然后听到师姐的声音:“她醒了，你们都出去。”
　　“对，都识趣点，别打扰人家亲热。”林诗简贱贱的声音，要不是身上没力气，容陌现在就拿话顶回过去了。
　　不过这些人是都出去了。
　　“她没对你做什么吧？”门一被带上，玉瑾就急于查看容陌，容陌摇头，示意自己没事，随即半撑起身体，一支钗子从散发中滑落下来。
　　容陌拿起来，元初夏给她的时候根本没来得及看，现在仔细瞧还挺精致漂亮的，尤其是上面那颗血红的宝石。
　　“这个是？”玉瑾也注意到这支从容陌发上掉下来的钗子，但她为容陌散发时并没有看到。
　　容陌受惊般将钗子揣入怀中:“没什么。”
　　玉瑾皱眉还欲再问，可容陌扑到她身上。
　　“师姐，我好想你。”
　　软软的一句话让玉瑾顿时柔了心肠，算了，陌儿想告诉她时自然会说的。
　　容陌靠在玉瑾肩膀上，玉瑾也说起这些天发生的事。
　　那日容陌被元初夏咬了一口晕过去以后，元初夏就留下了具没有呼吸的躯壳，而本来以为是敌人的李真留下一盒子就不知所踪。
　　玉瑾怕容陌会出状况，就直接在元初夏这里找了口干净的屋子安顿下来，玉瑾想尽办法可容陌一直没有醒，无奈之下将目光投向李真的盒子。
　　里面是一截红线，还有一张纸，写着该如何去用。
　　玉瑾半信半疑，宋玉她们也劝，可这是唯一的办法，玉瑾还是决定赌一下，要是成功她会带陌儿回来，那怕赌输了也能与陌儿同死，值得的。
　　听玉瑾说到这里，容陌抱住了她的肩膀:“对不起，师姐，是我太任性了。”
　　知道容陌是内疚了，玉瑾摸摸容陌的头:“没有下次了。”
　　容陌应了声。
　　再就是宋玉先回了灵阳宫稳定大局，还把江皓一并带了回去。
　　“江皓会成为下一个灵阳宫的掌门，陌儿是这个意思吗？”玉瑾已是笃定语气。
　　“知我者师姐也。”容陌点头，“虽然江皓多情，智商也堪忧，但勉强算是个好人，把灵阳宫交给他，他会好好打理的，关键是现在也没别人了。要是答应师尊的做不到，师尊真会杀回来，砍了我们的。”
　　“陌儿说的是。”
　　容陌恢复了一下，两人就启程先回了灵阳宫，也不知宋玉对江皓都说了什么，江皓见了她们很是别扭，可也没了仇恨的影子。
　　不去理江皓是否想开或者想歪，她们此行回来目的也有帮忙澄清江皓的身份，帮他立足之意，他自己不捣乱自然是好的。
　　将一干事都处理完了，不止是江皓就连玉瑾也得以正名，因此被打扰到烦不胜烦的玉瑾去找容陌。
　　看容陌殿门紧闭，玉瑾想了想陌儿这几天的异状，还是决定敲门。
　　听到里面一阵响动，过了好一会容陌闷闷的声音才起。
　　“谁？师姐啊，我很累已经休息了。要是没有要紧事，能不能等我醒了就去找师姐。”
　　“陌儿好好休息，我……过会再来找你。”玉瑾转身，心下却多思量。
　　陌儿这好几天都躲着自己，就算撞见了也是说了两三句就故意找理由离开。是被元初夏掳走元神之时发生了什么？还是旁的？
　　“好险，差点被发现了。”容陌再三确认玉瑾不会折回来，回头朝其他人说道，又重重松了口气。
　　“你这怎么和做贼一样？”林诗简鄙夷地看了眼容陌。
　　容陌心情不错，不屑与之计较:“准备惊喜自然要小心点。不过林师姐你就是因为无趣才没人喜欢的吧？”
　　“谁说我没人喜欢？”林诗简反驳，但比起信誓旦旦可更像被踩了尾巴的猫。
　　“嗯……是谁？我想同情她。”容陌一脸认真。
　　林诗简环顾了这里面的人，目光看宋玉，但宋玉轻轻一笑，就马上伸手指了牧姚:“牧姚师姐。”
　　“我没想到林师姐说谎也不做功课的。”容陌用看傻子的目光瞥了眼林诗简。
　　“就许你喜欢女人吗？”林诗简横眉问。
　　容陌看她是不见棺材不落泪，走到牧姚身旁:“牧师姐喜欢的人可是……”
　　“我谁也不喜欢。”牧姚腾地起身捂住容陌的嘴，阻拦了她接下来的话，随又大声喊道，脸上早已是红云烧成片。
　　“都别闹，阿陌不是还要给玉瑾师姐惊喜吗？不抓紧可要耽搁了。”宋玉见她们吵吵闹闹，没个消停，出声道。
　　“宋玉师姐说的有理。”到底是正事要紧，容陌又拿起桌上的东西，“不过好难啊。”
　　“对陌儿来说是太难了。”


第101章 结局
　　突然出现的玉瑾让容陌吃了一惊, 手不由一抖, 指上又被针扎了个洞, 血珠冒了出来。
　　“师, 师姐，你怎么会在这？”容陌说话舌头都打结了。
　　玉瑾捏住容陌的指腹:“先缓一缓, 别再把舌头给咬到。”
　　容陌深深地吸气，恰在这时, 宋玉拍了下林诗简的手臂:“还愣住做什么？这里已经没有我们的事了。”
　　一时间只留下她们两人。
　　扎的不深, 玉瑾含住容陌的手指, 把那血珠给舔了去:“陌儿不会做女红，现在老实告诉我, 为什么勉强自己？不要说谎, 我听得出来。”
　　“我想亲手做一件衣裳给师姐。”容陌低着头，像是做错事的孩子。
　　“什么衣裳？”玉瑾看了看桌上摆的大红料子，还有玉件, 金线，有些乱糟糟的, 一时还真看不出。
　　“就普通的那种。”容陌也发觉玉瑾在看身后的那些材料, 装作不在意向后靠在桌沿, 暗地将未完成的东西收了收。
　　“说谎。”玉瑾按住容陌的肩膀，“陌儿拿出来我看看。”
　　容陌将手里的东西握得更紧，更向后藏:“很难看而且还没做好。”
　　玉瑾也不多说了，直接将手绕到容陌背后，轻轻抓住布料, 也不用力抽出，等着容陌自己松开。
　　真是怕了师姐了，容陌无言松开手中的衣襟。
　　玉瑾摊开手中红衣，虽然上面的绣功一塌糊涂，但陌儿她怎么可能不了解，能做成这样可谓是极尽用心。
　　可这怎么越看越像是……嫁衣？玉瑾被自己的想法吓了一跳，抬眼望向容陌的那刻，她心里已经得到答案了。
　　“这个是我做给师姐的，可一直做不好。”容陌拉起嫁衣的衣袖，抚摸着上面的金线，微微撇嘴，瞧瞧凤尾都快被她绣成蜈蚣了，白瞎了这上好的料子。
　　“陌儿去睡吧。”玉瑾半晌无言，开口便是这话，容陌完全没有反应过来，玉瑾看着呆愣愣的容陌催促道，“快去。”
　　容陌躺在床上，见玉瑾端坐在桌边没有要走的意思，想着师姐是不是真生气，可这一阖目才明白师姐貌似比她还要清楚这副身子，原来自己是乏了，而且乏得厉害。
　　这一睡竟不知天地为何物，容陌睁眼就被光给晃了眼，朦胧间还有人影在动，那熟悉的轮廓定是师姐无疑。
　　“刚醒了就闹。”玉瑾拍拍脖子上的手。
　　“师姐这是在做什么？”容陌枕在玉瑾的肩窝上，将全副力气压上去，咬着其耳朵。
　　耳朵上微微刺痛，玉瑾满是无奈:“帮你改了改，而且还做了另一件。”
　　“什么～”容陌尾音微勾，嘴角止不住轻笑。
　　玉瑾却严肃起来，还把一向不怎么正经的容陌从身上拉下来，让她站好。
　　“我帮陌儿穿。”玉瑾说，容陌很自觉地展开手臂，垂目看向玉瑾，认真的师姐很漂亮。
　　最后给容陌束了下腰身，玉瑾退开几步，红色的衣裳更衬得容陌白皙，可以说白到透明，大抵是常年受冰灵根折磨的缘故，说起来已经很长时间没有帮陌儿配药，陌儿的身体……
　　见玉瑾低头不知道在想什么，容陌有些疑惑，自己转了好几个圈，见玉瑾还是没有看他，心里突然不自在，或者说委屈了。
　　容陌走过去挑起玉瑾的下巴:“师姐为什么不看我呢？是在想什么小情儿？莫不是我不如她好看吗？”
　　“说什么呢。怎么会？”玉瑾扣住容陌的手腕。
　　“那师姐刚才在想什么？”容陌自然知道玉瑾不是那样的人，她不过是故意说的。
　　玉瑾捏着容陌的手更加用力:“不要乱动，我给你看看。”
　　容陌把玉瑾搭在她脉上的手拉开，郑重其事:“师姐，我有件事要告诉你。”
　　“你说。”玉瑾皱眉。
　　“我的病已经被李真治好了。”容陌打破刚才严肃的面具，笑出声。
　　被吊起来的心又回到原处，玉瑾看着笑得开心的容陌，突生恼意，眼前这人还是漫不经心的样子，难道让她担心真的是如此有趣吗？
　　“师姐，师姐......师姐是生气了？”身后传来容陌略带苦恼的声音。
　　玉瑾没有回头，听到容陌轻叹，然后又是接触砖石的声响。
　　忍了许久不闻容陌出声，玉瑾还是回头了，只见容陌捧着一顶凤冠，单膝跪地:“这顶凤冠还差最后一件东西就完成了，不过嘛，现在……师姐可愿嫁给我？”
　　“我……”玉瑾被震愕在原处，除了一个我字就再也说不出什么，容陌手上的可不是一顶华丽的凤冠，更是两人相守一世的承诺，厚重到让她担心拿不稳。
　　可身体却为她做出了决定，回过神的时候玉瑾已经将凤冠接过，还有容陌灿烂的笑脸。
　　“虽然用凤冠求婚蛮奇怪的，但谁让我早就把戒指给了师姐，连同我的心一起。”容陌为玉瑾戴好凤冠，“我就知道它很适合师姐。”
　　“你不是说还缺一件东西吗？”原本以为带上会沉重，不想却是轻松喜悦的。
　　“对啊，可就在刚才已经补全了，因为它已经有主人了。”容陌认真地说。
　　“她们都和我说了。”玉瑾敲了下容陌的额头。
　　容陌撇嘴:“就知道那些家伙会把我给卖了。不过既然是卖给师姐，那就不能退货。”
　　“那是自然。”玉瑾也染上一份笑意。
　　“师姐你说外面的那堆知道我们早就发现她们了，表情会不会很精彩？”容陌在玉瑾耳边小声道。
　　“不如陌儿自己去看看？”玉瑾见容陌这狡黠的模样，便知道她这是又起了逗弄人的心思。
　　师姐甚少会由着她的性子胡闹，看来心情是真不错。其实她的心情也很好。
　　容陌也没有被喜悦冲昏头脑，将玉瑾辛苦做的红裳放回玉瑾的手上。
　　在外面的声音未熄之时，玉瑾将凤冠摘了下来，与她二人的嫁衣放在一处。
　　几个重物从门外扔到里面，随即容陌又闲庭信步地走了进来:“我告诉你们，听者有份，要么给点表示，要么……呵呵。”
　　众人反应各异，林诗简的尤为明显，表情像是听到了什么毛骨悚然的话语。
　　“这是自然。”宋玉拍拍身上并不存在的尘土，似笑非笑地看了看容陌，转而将早就备好的东西交到玉瑾手中。
　　“他日若阿陌不听教训，玉瑾师姐可用此物。”宋玉暗自传音于玉瑾，速度极快再加上玉瑾刻意干扰，容陌也只得感受到一丝灵力波动，不明她们说了什么。
　　事实证明有宋玉在，再不靠谱的人也靠谱起来，林诗简她们竟然都有准备，倒让容陌挺意外的。
　　“是不是被我们感动了？”林诗简凑上来问。
　　“我是挺感动你们这种冲上来送礼的精神。”容陌淡然。
　　“你这张嘴，谁喜欢你真是想不开。”林诗简气结。
　　玉瑾挑眉，虽然知道林诗简这脑子也不是一天两天了，可守着她说这话，心也不是一般大。
　　“莫怪，你知道的，她说话一向如此。”宋玉悄声道。
　　玉瑾惊讶:“你们……”
　　“别误会，只是曼曼修行路，总需要个同行之人。无所谓其他。”宋玉道。
　　“那边那个再高一点……”牧姚指挥两个小弟子没留神，林诗简刚好从她背后过，两人撞作一团。
　　林诗简先起身，口中抱怨:“那两个家伙把所有事情都交给我们，她们倒乐得清闲。真把我们当苦力了。”
　　“说起来，一早上都没见过两位师妹。”牧姚也道。
　　“可能是去看日出了吧……”林诗简嘀咕一句，在牧姚疑惑目光下又说，“没什么，我还有请柬没发出去，你也抓紧忙吧。那两个混账这么急，非要今天就结束，下午还要迎接宾客，想想头都大。”
　　“师姐你说我们这到底是名垂千古还是遗臭万年呢？”容陌站在前面，望着一点点披上红妆的灵阳宫，笑问。
　　“陌儿会惧流言蜚语吗？”玉瑾注视着容陌的背影。
　　“当然惧。”容陌回首，眼中的疑惑似是不明玉瑾为什么要问这种问题。
　　玉瑾神色不变，已是等着容陌的下文。
　　容陌有点苦恼，看来这种小把戏玩的一多，师姐都不为所动了，但谁让她是师姐呢。
　　“可我更惧师姐不在身边。这话师姐满意吗？”容陌一字一句说出，玉瑾脸上也显出笑意，走到容陌身侧。
　　两人就静静地看着太阳慢慢升起，容陌伸了个大大的懒腰，玉瑾道:“回去吧，她们现在都在等着我们。”
　　“那就等着好了，师姐与我的退场总要轰轰烈烈不是？”容陌说。
　　“嗯。”这是她们两人的另一个开始，可以后也不会再踏足这些杂事之中，说起来就真如同退场一般。
　　除了几个老顽固没有到场，许多人都来了，张灯结彩，当真热闹，容陌扫了一眼外面的人，瞥到两个身影嘴角微翘。
　　“胆子不小啊，竟敢来这修仙之士众多的地方。说吧，来做什么的，嗯？”容陌拦着两人肩膀，趁旁人不查，把她们带到里间，玉瑾先是疑惑再即了然。
　　“妾身自是来为玉瑾大人，容陌大人道贺的。”柳絮捧上个礼盒。
　　“那七七呢？”容陌笑问不言的狐妖。
　　“给。”七七将东西摔到容陌手里。
　　容陌掂了掂手上的东西，神情认真道:“礼都到了，那请回吧。”
　　“你！”七七果然炸毛了，作势要动手。
　　“虐你有的是机会，但今天不行，要知道我这身可弄了两个时辰。”容陌淡然转了个圈。
　　凤冠霞帔，灼灼其华。
　　七七气哼一声，柳絮适时过来:“我们喝了喜酒再回去，不会被人发现。”
　　虽知容陌是在逗弄七七，但柳絮也心知肚明，外面的那些少不了对妖有偏见的，今天这个日子可不能出了乱子。
　　对于隐藏妖气，伪装之术柳絮还是有底气的，除了容陌和玉瑾，少有人看破。
　　“被人发现也无妨，量他们不敢放肆。”玉瑾接道。
　　“师姐都这么说了那我自然也不敢放肆了。”容陌乖巧地靠在玉瑾肩上，换来额头上一点。
　　“没说你。”玉瑾指尖上还有些胭脂，刚才不慎在容陌额头留下痕迹，抬手欲擦，却反被容陌握住。
　　容陌反客为主，那脂粉也在玉瑾额头点了一下:“我知道。”
　　那两妖早已经出去，宋玉扣门:“时辰到了。”
　　容陌站直身子，玉瑾也起身，两人一同走至门前，容陌抬头欲推，玉瑾抓住容陌的手。
　　“陌儿可想清楚了？一旦出了这道门就再无回头路。”
　　“我现在可是迫不及待，巴不得再无反悔余地。倒是师姐这么犹豫，不会是后悔了吧？”容陌挑眉反问。
　　“我爱你。”玉瑾抱住容陌，声音响在耳畔。
　　“那真是太好了，因为我也是。”
　　两人轻轻推开眼前的门，从这一刻开始她们将完全属于彼此。


第102章 此为番外
　　“好个小娘子, 如此细皮嫩肉的, 给大爷我尝一口可好？”调笑的声音泉中石头后面响起。
　　“若说细皮嫩肉, 到底还是陌儿更胜我一筹。”玉瑾挽了下湿漉漉的头发, 以术法结水成绳，把石头后面的人扯出来。
　　容陌从水里站起身, 身上的衣服都已经湿了，可怜巴巴地瞧着已经上岸的玉瑾：“师姐好狠的心肠。”
　　“你在寒潭也修行一天了, 也该在这温泉水里好好暖暖了。”说完就匆匆离开。
　　“师姐跑的如此快, 还不是不敢看我？”容陌在水里舒展身子, 暖意席卷全身，放纵自己沉于其中, 在水波朦胧间见岸上竹屋里烛火燃起。
　　这场景倒也熟悉, 隐约记得，当年初上灵阳宫的时候，她就是冲着玉瑾去的, 而玉瑾却一副全然把她忘却的模样。
　　就算容陌自己不承认，但总归是心高气傲的, 既然玉瑾不识她, 那她也索性当作从未见过玉瑾一样好了。
　　在灵阳宫待了一段时间, 发现玉瑾的人缘是真的差，平日里也是一个人独来独往。
　　正好那时她被一些拍马屁的家伙扰得心烦，去询问了掌事的师姐，在院落名单的尾部瞄到了某人的名字。
　　收拾了几件东西就要从掌事师姐手里领了那院子的牌子，不想那位师姐却握的紧。
　　“不是我说, 那个人是真的不好相处，据说很会整治拿捏别人，不如师妹你再考虑一下吧？”
　　“要是这样那就更好了，我也想被人拿捏整治一番，说起来之前都是我这么对别人，自己却从未体验过。”
　　容陌含笑，还接住那位师姐因为手抖而掉下来的小牌：“容陌谢过掌事师姐。”
　　容陌来到玉瑾那座院子的时候，天也已经微黑了，也是一盏烛火透过窗户，让人心生温暖。
　　“是谁在外面？”可这温和的一幕却被这烛火的主人打破了。
　　“掌门座下的玉瑾师姐对吗？从今天起我们就要同居了。”容陌将牌子举到玉瑾面前。
　　玉瑾看了看那牌子又看了看容陌，那上下打量的目光让容陌有些期待，期待着玉瑾是不是想起她了。
　　“隔壁空着，我还有事，不能帮你收拾。”说完这话，玉瑾又将门关上，把容陌隔绝在外。
　　看了半晌紧闭的房门，容陌郁闷了，她这是被讨厌了？
　　玉瑾日常缩在自己那口屋子里，她不出来容陌也不进去，住在同一屋檐下的陌生人大抵如此。
　　不过有了这‘瘟神’坐镇，苍蝇真的少了许多，容陌也认识了宋玉她们，和她们在这灵阳宫玩玩闹闹外带修行也蛮有意思的。
　　好几次在外面忘了时间，回来却见玉瑾屋里还亮着烛火，道是闷头勤苦的人，就转身朝自己的房间走去。
　　熟不知与她只有一墙之隔的玉瑾在听到动静后舒缓了眉头，伸手将烛火熄了。
　　当年的那个白团子算算年龄差不多也是这般大了，没想到她真的会追到灵阳宫来。
　　没错，玉瑾见到容陌的第一眼就认出她了，那种熟悉感尤其是再加上那个姓氏，想认不出都难。
　　可她们不是一个世界的人，很早之前她便知道，那个团子有家族庇护，再拜个好点的师父，仙途坦荡，但与她纠缠就不好说了。
　　可容陌现在这种无所事事，漫不经心的姿态，想去提点她一下，算了，当年不过露水之缘，这个人又与她何干？
　　“容陌恭贺宋玉师姐成为长老弟子。”容陌看着走过来的宋玉，扬起灿烂的笑容，说道。
　　“为什么阿陌看起来比我还要开心？”宋玉疑问说。
　　“因为有了宋玉师姐撑腰，以后就没人敢欺负我了。”容陌一脸认真，要是忽略其眸中笑意的话。
　　宋玉笑着摇头:“好像就算没有我，灵阳宫也没有人敢欺负你吧？”
　　“谁说没有，不是还有一个吗……”容陌喃喃道。
　　宋玉了然:“可是你那同院之人？”
　　容陌鼻音气哼一声:“莫提她了，我去掌事师姐拿了点东西给你庆祝，再三说是破例给我们的，不能被旁人看到。”
　　“什么东西？”被容陌这么一说，宋玉也好奇起来。
　　“就是这个啦。”容陌将几个酒壶拎了出来。
　　“酒？不是说不能喝吗？”后一句宋玉是压低了声音。
　　大约是怕弟子定力不够，恐沉溺在酒色之中，不思进取，就立了规矩约束普通弟子，不准贪杯饮酒。
　　容陌手里的这些明显过量了。
　　“高兴嘛，况且也不会有人知道的。”容陌朝宋玉眨了眨眼。
　　“那好吧。”不是宋玉自夸，其实她自己的酒量蛮好的，阿陌这么积极，那她的酒量应该也不差。
　　可谁来告诉她，眼前这个醉的东倒西歪的家伙是什么情况？
　　不知是酒精的作用还是旁的，宋玉突然觉得额头隐隐作痛，她没有照顾醉鬼的经验，总之先把容陌放在床上睡一觉。
　　那么问题来了，是带容陌回自己的院子，还是把她送回去？
　　不能高调御剑，要是让师尊他们远远看到她们醉醺醺的样子就死定了，宋玉扶着如同烂泥般的容陌一步步朝弟子住所走去。
　　一路上就算碰到小弟子，那些人也只当没看到，有的还上前关心几句，不想却撞见了容陌的同院人玉瑾。
　　早就听闻玉瑾此人不好相处，今日一见倒是名不虚传，只见玉瑾阴恻恻来到她们面前。
　　“你们哪来的酒？”玉瑾开口问，眼睛却盯着脸色酡红，满身酒气的容陌。
　　宋玉下意识地护着容陌:“从掌事师姐那里领了少许，只是容陌师妹她酒量不济，沾了一点酒水就醉了。”
　　“你这是想带她去哪？”玉瑾又问。
　　原来宋玉还没决定，现在决定了:“我打算带容陌师妹去我那里过一夜，方便照顾她。”
　　“不必麻烦你，我会照顾她。”说完玉瑾就从宋玉怀里把容陌扯了出来，随便将容陌对宋玉依依不舍的手拦下，转身就没了踪影，全然没有给宋玉拒绝的机会。
　　玉瑾将容陌抱到她们的院子里，容陌喝酒以后不哭不闹的，玉瑾在两扇门之间犹豫起来。
　　喝醉酒的容陌变得畏冷起来，风一吹容陌顿时伸手抱住玉瑾，玉瑾不自在地微微挣扎，容陌却越抱越紧。
　　玉瑾无奈，只得把容陌带进自己房间里，看容陌冷的将手脚都畏缩起来，玉瑾想去橱柜里拿几床被子，可刚想抬步离开，袖口就被床上的人紧紧抓住。
　　“好冷。”容陌抓着玉瑾的袖子努力往她身上靠，玉瑾别扭地微微推开容陌。
　　几次都没有成功靠近热源的容陌很委屈，嘴巴一扁，看着就要哭的样子，注意到这点的玉瑾手忙脚乱，只能僵着身子任由容陌揽住她。
　　眼见容陌离不开她，玉瑾轻叹，艰难伸出手拉过被子盖住她们两个。
　　容陌熟睡，玉瑾却是一夜未眠。
　　闭目养神的玉瑾感受到容陌在她怀里动了动，抱着她胳膊的手也松了松，看来是要醒了。
　　容陌睁开眼，先是呆愣了好一会才反应过来。
　　“玉瑾师姐，我怎么在你这里？宋玉师姐呢？”容陌问道。
　　“昨天晚上宋玉把你送回来的时候遇见了我，你喝醉了，我照顾了你。”玉瑾说。
　　“这样啊……”宿醉的脑袋有些呆呆的，玉瑾起身，将毛巾往腾腾热水里润了一会，然后敷在容陌的额头上。
　　容陌一抖，才渐渐感觉自己活过来了，上下看了玉瑾好几眼:“没想到玉瑾师姐这么关心我，竟然会衣不解带地照顾我。”
　　玉瑾一时不知如何反驳，重重咳了一声，想要重塑自己的威严:“不会喝酒就不要再喝了。”
　　“要是玉瑾师姐担心，那就看着我吧。”容陌将被子掀开，穿戴鞋袜，跳将下来，还往玉瑾身上跌了一下。
　　玉瑾扶住容陌，随即快速抽回手:“你又不是小孩子了，自己能照顾好自己。要是酒醒了就出去吧，别扰了我修行。”
　　“哦。”容陌闻言也不多言，多做停留，很快就到了门口。
　　“等一下。”玉瑾出声，容陌已经一脚踏出门框，“再玩闹下去，你还是回家去吧。”
　　“玉瑾师姐你信不信，就算我玩闹也能追赶上你。”容陌回眸，“不是一家人不进一家门，兴许我与师姐您还能有后续。”
　　“我不信。”玉瑾冷声道。
　　容陌走出去，留下轻飘飘的三个字:“可我信。”
　　那天过后容陌还是如之前一样，回来的时间也一天比一天晚，可每次回来还能看见玉瑾屋里的烛火是亮着的，而烛火的主人却从未出来过。
　　“陌儿没事吧？”被人从温泉里拉了出来，入眼就是玉瑾担心的表情。
　　玉瑾拿手里的毛巾帮容陌擦着，免得她受凉，可却忘了仙体没有那么脆弱:“陌儿怎么回事？不知道不可以泡这么久吗？”
　　“师姐要是担心，就一直看着我好了。”容陌踮脚亲了玉瑾一下，“我打赌从未输过。师姐信吗？”
　　“其实很早之前我就已经信了。”只是当时不愿意承认吧了。
　　作者有话要说：　　好像真的完结了，那......就完结吧。有缘新书见，无缘江湖见，拜拜喽，爱你们哦



┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！