┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：读档之恋GL[娱乐圈]
作者：壶粥
文案
一觉醒来，爱而不得的颜暮羽回到了五年前。
五年前的她同宋清眠尚未闹僵，她还未向宋清眠坦白过爱意，也不曾任由执念摧毁二人过往的美好。
上天给了颜暮羽一次重来的机会，这一世她只想要保护好上一世被她亲手破坏的一切，不再执意追求无果的爱，然而蝴蝶翅膀的微微扇动，改变了她预先设想的走向，无果的爱似乎有了开花的迹象。

----------------------------------------------
CP：颜暮羽x宋清眠。双重生，一前一后。HE。
看某节目突生的脑洞，以节目内容为主线。
练笔作，情节狗血，慎入轻喷。欢迎指正错字、漏字。
----------------------------------------------
内容标签： 都市情缘 前世今生 娱乐圈 重生 

搜索关键字：主角：颜暮羽，宋清眠 ┃ 配角：析舞，柳栖水，简之橙，宁果果 ┃ 其它：娱乐圈，重生

　　☆、第一章 梦回

　　一觉醒来，精神恍惚，宿醉后的头昏脑胀却未伴随左右。
　　四周空无一人。
　　眼前是一整面通透明亮的落地镜，整个房间地面铺着一层厚厚的舞蹈地胶，周遭的环境都显得陌生而熟悉。
　　这里是…练习室？
　　颜暮羽揉着睡眼惺忪的双眼，将周遭仔细打量了一番，得出了结论。
　　为什么自己会在这里？
　　来不及深思眼前的境况，喝醉前那一幕幕令人心碎的场景却不断闪现在她的脑海。
　　撒满玫瑰花瓣的地面，布置得华美精致的婚礼教堂，穿着名贵礼服、相貌般配的新郎新娘正在互相宣读着虔诚誓言，为新人欢喜庆祝、衷心祝福的来宾中却闯入了一名不速之客。
　　――正是她自己。
　　颜暮羽从未想过，自己有一天，会成为破坏宋清眠婚礼的人。
　　如果可以，她多么想替换新郎的位置，同宋清眠一起穿着新娘的礼服，走进教堂接受众人的祝福。
　　是她太过偏执，将执念信以为真，无论如何也不肯接受宋清眠对她真的无意，无论如何都不敢相信宋清眠真的要与他人步入婚姻的殿堂。
　　于是痛苦良久、孤注一掷，任由冲动驱使了言行，换来的结果却并未如她所愿。
　　“宋清眠，你爱过我吗？”
　　她还记得，平素连喜欢都羞于启齿的自己，竟这样当着在场众多新闻媒体、婚礼来宾的面大声质问了宋清眠。
　　说是质问，更像是恳求――恳求宋清眠在那一刻施舍一点她的爱意。
　　然而现实总是残酷。
　　“从未。”
　　这两个字回得太过干脆果断，砸得她措手不及、双眼瞬间朦胧，以致她看不清当时宋清眠的神情。
　　但想来也知，宋清眠对她定是深恶痛疾、避之若浼――明明已经多次回避来表明了她的态度，自己仍当着那么多人的面毁掉了她的婚礼。
　　之后教堂内的情况她已无从得知。
　　被赶出了教堂，躲避了从宾客席蜂拥而至的记者媒体，她一个人驾着车回到了居所。
　　自得知宋清眠订婚后便未空过的酒柜存货充足，只想忘记一切的她不断用酒精来麻痹着自己…
　　然后，一醒来她就到了这里――已经离开多年的夕拾娱乐的练习室。
　　所以她是…重生了吗？
　　望着身上穿着的、她曾经穿过多年的训练服和镜子中自己明显更为青春活力的脸，颜暮羽不禁想。
　　她…把自己喝死了？
　　猜想到原因，颜暮羽苦笑了一声，慢慢从地上爬了起来。当年还在训练的时期，在练习室直接睡到第二天天亮本就是她的家常便饭。
　　上一世已没有什么值得留恋，如果一切能够重来…她一定不会再重蹈覆辙。
　　或许是宋清眠的决绝，本就让她产生了不想继续留在那个世界的想法，她很快便接受了现状。
　　颜暮羽走到一旁的物品放置处，掏出了自己的老式翻盖手机，查看了一下时间――上一世的五年前，她刚满19岁的两个月后。
　　看来一切，还来得及。
　　她从心底松了口气。
　　颜暮羽是国内最大的娱乐公司夕拾娱乐的一名预备出道练习生。
　　出于自身兴趣，又为了将来能改善家里条件，她高中起便通过朋友的介绍进入夕拾娱乐进行正规训练。
　　虽然不是公司中年龄最大、训练最久的练习生，她却因为自身天赋与努力，成为了练习生中资质最好、最有话语权的人。
　　然而颜暮羽不爱主动与人交际，其余练习生又多震慑于她在公司练习生中的地位，不敢主动接近，因此进入公司一年多，颜暮羽依然独来独往、形单影只。
　　不过这样的情况，在宋清眠进入公司后发生了改变。
　　宋清眠比颜暮羽小两岁，据传是家境良好的千金小姐，家族在娱乐圈中颇具盛名，她却不想依靠家里的关系一飞冲天，便来到了夕拾娱乐一切从零开始。
　　宋清眠长相精致、待人和善，又天资聪颖、笑容温婉，进公司没多久，便与前辈练习生们打成了一片，也自然而然从这群练习生的口中知晓了颜暮羽的存在。
　　练习生之间只要关系良好，都会互相指点、帮助，宋清眠为了自己早日打磨成才，自然想得到资质最好的练习生指导。
　　她听说颜暮羽会回避练习生集聚的高峰期独自熬夜训练，便日日在练习室等到夜晚，直到颜暮羽到来。
　　一开始颜暮羽显得有些抗拒，公司里只有两个跟她认识最久的练习生会主动招呼、联系她，她又追求专注，不惜昼夜颠倒，特意挑选了无人时间来练习室训练，哪知练习室中早已有人在守株待兔，这只兔子还是她本人。
　　奈何宋清眠的样子实在太过讨喜，笑容又青春可人，根本没有人能在她面前说出重话，即使颜暮羽兀自开始训练完全忽略了她的存在，她也一声不吭，坐在练习室不碍事的角落安静凝视，在颜暮羽停下动作稍作休息时，甚至会主动为颜暮羽递上毛巾跟清水。
　　不足一周，颜暮羽的心防便崩溃瓦解。
　　承了情又得还情，颜暮羽便乖乖地当上了宋清眠在练习室中的指导老师，夜晚的练习室也成为了两人一同训练的共用场所。
　　两人关系日益良好，上课、吃饭、从宿舍来往公司都如影随形，公司中的人也渐渐无人不知，其他练习生既佩服于宋清眠的胆大与魅力，又遗憾于自己没有成为第一个跟颜暮羽打好关系、获得指导的幸运儿。
　　二人一同上课训练，一起参加节目获胜，一起回到公司组团出道，一切势头良好…
　　如果她没喜欢上宋清眠，她们一定能在各自事业上取得一番成就吧。
　　颜暮羽将过往的美好匆匆回顾，内心唏嘘不已。
　　因为她的一个执念，毁掉了整个团体，毁掉了四个人的梦想，也毁掉了自己的初心，更重要的是，毁掉了她跟宋清眠一开始最为美好的相处模式。
　　一念愚即般若绝，说的正是她这样的罪人。
　　好在，自己回到了开始，一切还有机会挽救。
　　正当颜暮羽下定决心今生改变未来命运时，练习室的房门被打开了。
　　“你怎么还呆在这？还不快去会议室。”
　　进来的是她们团体将来的负责人，金牌经济人乔青。
　　理清了时间点，颜暮羽当然知道乔青催促她前往会议室所为何事，深呼吸了一口平复絮乱的情绪，边快步走向练习室门口边对乔青说：“耽误了会，现在就去。”
　　*
　　跟着乔青走在公司过道，颜暮羽来不及重温过往熟悉的公司环境，兀自思绪着接下来将面对的场景。
　　这个时期，宋清眠已有些察觉她的心思，开始委婉地躲避起她。
　　她们参加的节目令她们出道前即大热，却也成为了她与宋清眠关系彻底破裂的导火线。没有记错的话，今天正是乔青通知她们将要参加节目的日子。
　　到达会议室，一切不出颜暮羽所料，座位上坐着的三个人位置，与她的记忆没有丝毫偏差。
　　不去细看宋清眠自她进来后就变得有些闪躲的眼神，微微低头向三人示意后，走到了她当时坐过的位置上坐下。
　　刚一坐下，乔青就直奔主题。
　　“今天叫你们来，是想要通知你们一件事。你们四个都是公司集中训练许久，经过评判筛选出来，实力最为综合、最适宜出道的人，即便是训练最短的清眠也因为努力跟天赋迅速跃入了公司练习生前列。”
　　“经过公司讨论策划，已经决定将你们四人组团出道。正巧NE电视台准备联合各大娱乐公司推出一档让预备成团出道的练习生参加的节目，节目名叫《启明星》，公司决定派你们四人去参加，提前吸引一些人气。”
　　“节目不是以个人，而是以公司形式参加，最终会评选出三个最佳培养公司，名次越高就有越多节目组提供的资源奖励。虽然没有你们必须取得优胜才能出道的硬性规定，但这也是展示公司实力的一个平台，为了不太丢我们夕拾娱乐的脸，还是希望你们能争取拿下三甲一席。”
　　“节目是集中封闭式，为期二到三个月，地点在S市，具体赛制等去了S市由节目组为你们说明。时间跨度太大，加上节目组规定，我没办法在节目期间陪伴你们，四月底就是各公司集中见面拍摄的日子，这段时间你们就好好练习准备好展示的初表演吧。”
　　乔青一口气说了一长串，说完便拿起水杯喝水解渴。
　　会议室里的四人都属夕拾娱乐的资深级练习生，跟乔青关系熟稔，除去早已知晓事态发展的颜暮羽跟介意颜暮羽存在降低自己存在感的宋清眠，性格开朗热情的简之橙与宁果果已经沸腾了起来。
　　“青姐，我们真的可以出道了吗？”
　　“有哪些公司参加啊？”
　　“节目组的伙食好吗？”
　　“到时候是同公司一起住吗？”
　　“中途有没有休假呀？”
　　“有机会看见其他公司的帅哥练习生不啊？”
　　…
　　“停停停！你俩一口气问那么多，让我怎么回？”乔青没好气地看着仿佛表演双簧的简之橙跟宁果果，“没有帅哥。忘了说了，这一季只有女团预备出道人员参加，男练习生继续呆各自公司练习，难不成你们以为这是相亲节目？”
　　简之橙跟宁果果吓得齐齐摇头。
　　“知道分寸就好。其余的问题，跟节目组相关的都是电视台那边说了算，我也不清楚。不过出道是真的，公司已经认真规划好了适合你们擅长领域的路线了，上面对你们期望很高，可别辜负了期待。”见两个活宝老实了下来，乔青继续解答。
　　简之橙跟宁果果听后不再纠结问题没有一一得到解答，展望起了美好的未来，颜暮羽却不小心被这番话勾起了回忆。
　　的确如乔青所说，她们的路线是被公司认真规划过的。
　　未来她们四人成团出道后，并没有按照传统女团的路线走上全体歌舞的道路，而是采取的一人一领域的团体多栖发展――简之橙亲切可爱、能说会道，以主持人路线发展；宁果果热情幽默、思维灵活，以综艺挂的路线发展；宋清眠长相最佳又极具灵气，适合大荧幕，以演员路线发展；而她歌舞水平俱佳，适合唱跳，以歌手路线发展。
　　并未重合的发展路线，最适合四人性格的方向策划，加上节目累积下来的超高人气及注目度，令她们一出道便一时无两、所向披靡，各路资源源源不断。
　　而不重合又对上了各自喜好的发展路线，让她们彼此之间不会攀比嫉妒，持续一帆风顺地发展下去，还有望成为国内新一代最具代表的女子团体，可是偏偏…
　　想到这里，颜暮羽终于抬眼望向了坐在她对面、低着头一言不发的宋清眠，不由自主发出了一声轻叹。
　　――偏偏我没管住内心，爱上了你。                        
作者有话要说：　　作者没有话说。

　　☆、第二章 选择

　　乔青交代解答完没过多久，就离开了会议室，让她们四人尽快商讨出初次展示的选曲结果，但她刚一离开，会议室便陷入了一片沉默。
　　见无人说话，简之橙努力维持在脸上的笑容有些僵硬，悄悄朝宁果果投去了一个眼神，开口打破僵局：“暮羽、清眠，你俩别一直不说话嘛，一起讨论讨论表演什么，拖太久会被青姐骂的。”
　　“对啊，我跟橙子歌舞都没你俩好，光我们俩讨论不行的。”宁果果收到了暗示，随声附和道。
　　简、宁二人心思细腻，最会察言观色，早就意识到颜暮羽跟宋清眠最近的关系比较冷淡，担心持续下去会影响到之后表演的排练跟发挥，不得不硬着头皮来炒热会议室的气氛。
　　明白简、宁二人的苦心，颜暮羽终于绽放了笑容，许久未曾再体验的活宝二人组炒热氛围组合技，让她感到怀念。
　　她跟宋清眠关系彻底变僵的那几年，也是她们一次次强忍尴尬来缓和气氛，如果不是她不知收敛，执意逼迫宋清眠正视彼此的爱意，令宋清眠不得已离开了公司、退出了组合，导致发展势头良好、路线规划清晰的团体遭受重创，最终影响到四人的资源与事业，也许大家早就实现各自的梦想了。
　　越回想越是对自己厌恶，颜暮羽没失去分寸，明白现在不是独自陷入回忆的时候，微微侧身对着简、宁二人说道：“选凰鸾前辈的出道同名曲吧。”
　　凰鸾是夕拾娱乐十年前推出的二人女子组合，凭借出道同名曲《凰鸾》一举拿下当年多个奖项，成为全国最知名的女子团体之一，后来二人各自在演艺事业发展得风生水起也未曾离开组合，直至双双成为天后开创独立工作室才不得不离开夕拾、解散单飞，是至今仍被各大娱乐公司学习称赞的个人、团体双赢代表。
　　“传唱度高的歌很容易撞曲。”简之橙担忧。
　　“没事，凰鸾前辈是二人组合，我们四个人在编舞上努力创新，就能拿下高评。”五年前她们就是凭借这首歌拿下了当时初展示舞台的最高评价，颜暮羽不会用四人的前途冒险随意变动歌曲，照着记忆复述。
　　“可是…谁来编舞啊？”宁果果语气怯怯，却目光灼灼地盯着颜暮羽。
　　“交给我吧。”四人中本就颜暮羽的舞蹈最好，何况她早就编过一次，没理由辜负宁果果的期盼。
　　“太好啦！”宁果果闻言，开心地举起了双手欢呼，双马尾被她弄得不停晃动。
　　“清眠，你的意见呢？”简之橙没有忘记会议室里还坐着一个自颜暮羽进来后就不愿出声的人。
　　“我…没有意见。”再次被点到名字，宋清眠不能再不回答，只是话语与眼神中的犹豫与躲闪瞒不过众人。
　　唉。颜暮羽见状，又在心中叹了一口气。为什么以前的她，不愿相信宋清眠是真的不喜欢自己呢？明明早就有征兆，明明宋清眠不擅掩饰，表现得如此明显。
　　大概是陷入爱恋的人真的看不清现实吧，一股脑钻进了自己认定的假想，生出了不该有的欲念，一直执迷不悟，终会尝到苦果。
　　喜欢上一个人的时候，究竟是把这份爱意坦白为好，还是隐藏为好？
　　上一世自己选择了前者，可得来的结果…如果不是幸运地重生，她现在已经彻底消失于世了吧。
　　所以，是时候选择后者了，这也是自己醒来后做好的决定。
　　难道继续看着宋清眠这幅害怕伤害她、又不知如何回避她的模样，她就真的感到开心吗？追逐爱情，她尽力过，现在已经感到疲倦了。
　　望着简、宁二人在宋清眠开口后不断跟她搭话，而宋清眠强颜欢笑、问一句答一句的样子，颜暮羽没再如前世那般――明知被躲避仍执意留在会议室，只为多看一眼宋清眠。
　　她说了一句“我先回练习室录编舞，你们半小时后过来”，便起身离开了会议室。
　　“清眠，你跟暮羽到底怎么了啊……”
　　“为什么暮羽一进来你就不说话了…”
　　……
　　耳边依稀听闻简、宁二人的问话，颜暮羽却没有停留下自己脚步，去偷听宋清眠的回答。
　　答案她早就知道了不是吗？又何必去听一句宋清眠违背真心的“没什么”呢？
　　*
　　颜暮羽为三人分别录制检查好编舞动作，刚好用去半个小时，简、宁二人打开了练习室门，拉着宋清眠一起进了练习室。
　　“来了呀。”颜暮羽望了过去。
　　“来了来了！”简、宁二人齐声回答，拉着宋清眠的手同时往下扯动了一下。
　　“编舞…辛…辛苦了，颜姐姐…”宋清眠面色羞窘、目光躲闪，磕磕碰碰努力说完后，脸蛋还有些发红。
　　多年未曾听见的称呼令颜暮羽恍惚，她知道宋清眠是被简、宁二人说服，主动来缓和关系的。
　　这个时期宋清眠只是有些察觉她那太过明显从眼神中流露的爱意，因为不敢断定，宋清眠也对一直回避着她的行为感到十分惭愧不安，若她上一世能及时止损，也不至于闹到最后宋清眠连她的全名都不愿再叫。
　　一直以来自己都仗着宋清眠的好脾气装聋作哑，无视宋清眠屡次委婉的拒绝，还逼着宋清眠正视感情承认喜欢自己，最后终于将宋清眠惹急，逃得离自己的世界越来越遥远。
　　加上上一世多出来的五年，她比宋清眠大了将近七岁，作为年长者的她不能继续这样任性自私下去，让现在还未成年的宋清眠来主动缓和谦让了。
　　即使内心再怎么不舍不愿，也必须得早日调整状态，让她们二人的关系恢复如最初的好姐妹那般，但在状态还未调整好之前，只得保持好适当的距离了…
　　面前的三人因为自己一直未回复而显得越来越躁动不安，眼神互相交换着“她是不是生气了？”的信息。
　　颜暮羽暂时甩走了杂念，回道：“辛苦什么，我提议的这首歌由我来编舞不是应当的吗？再说都已经编好了，别傻站着了，好好看看各自的部分，过一会一起过一遍。”
　　颜暮羽说完，收敛好情绪、示好般地朝宋清眠笑了笑，便转身找位置歇息。或许是颜暮羽的笑容显得有些不自然，宋清眠竟望着颜暮羽的背影愣在了原地，被宁果果唤了两声才回过神来。
　　其余三人正看着视频记着编舞，颜暮羽找了位置坐下来后，终于有了时间继续放纵思绪。
　　即使说要放下，也不是能立马就做到的啊…
　　毕竟加上前一世，宋清眠是她执着了六年都无法放弃的人，不先拉开距离让自己掐断不该有的心思，她就不能够坦然面对宋清眠。
　　不过，她有多久没有这么近距离看过宋清眠了？如果不是得到了一次重生的机会，原本是再也看不到的吧。
　　初识时她的抗拒，被宋清眠无微不至的关怀逐渐软化，关系最好的那段时间，她们同吃同练，生日也一起度过，亲密无间、宛如双生。
　　是因为她太早离开了家，渴望如此细致的关怀？是因为她的朋友太少，未曾体会过这种亲密？还是说她只是尝到了有人陪伴的美好，不愿再形单影只？
　　也许哪种都是原因，也许哪种都不是，总之她就这样沦陷了进去，无视了性别的阻碍，无视了家庭的差距，将友情、事业、亲情都弃之不顾，义无反顾，最后粉身碎骨。
　　“宋清眠，你爱过我吗？”
　　“从未。”
　　被不喜欢的人一直纠缠，宋清眠多么无辜又可怜啊，顾忌情面从来不肯狠狠拒绝她，最后一生一次的美好婚礼都被她给破坏…
　　不知道她走后婚礼继续举行下去了吗？不知道她死后宋清眠会不会感到伤心和难过？以宋清眠的性子，肯定会将她的死怪到自己身上吧。
　　原来她颜暮羽，竟连死后都要给宋清眠带去折磨吗？
　　追逐了一次失败的爱情，度过了一次失败的人生，低头陷入深深自我厌恶中的颜暮羽，突然没脸面对宋清眠跟上一世受她牵连波及到事业的简、宁二人，还没等她起身找借口离开练习室，便忽然发现自己眼前多出了两条细直白皙的腿。
　　见颜暮羽抬头，宋清眠眼神中的担忧不再刻意掩饰，轻声问道：“颜姐姐，你不舒服吗？”
　　你的关心，虽触人心弦，却似让我如饮鸩毒啊…
　　颜暮羽这次没让宋清眠等太久，勉力笑着说：“没事，刚刚编舞费了些神，歇歇就好。”
　　“嗯…动作我们都记得差不多了。你这会儿太累的话再多歇歇，我们先自己练着。”虽然没彻底相信，宋清眠还是顺着颜暮羽的话接了下去。
　　“不用了，早些练好才有更多的休息时间，现在就多来几遍吧。”宋清眠都为了排练，暂且放下设防主动来找她，她又有什么理由自私地逃避？
　　说罢，颜暮羽撑起身子，从地上站了起来，跟随宋清眠走到了简之橙、宁果果身边。
　　简之橙与宁果果唱跳天赋有限，综合实力不如颜暮羽、宋清眠，但贵在认真努力，又是在宋清眠来到夕拾前，练习生中同颜暮羽关系最好、相处最久的人。
　　简、宁二人热情活跃气氛，颜、宋二人有意缓和关系，四人合舞、练唱期间一直都算融洽。
　　吃完晚饭四个人仍不停歇，继续回到练习室苦练，积极为一个月后节目的初次录制做着准备。

　　☆、第三章 不知

　　夕拾娱乐资金雄厚，公司占地面积宽广，光是提供给练习生的练习室都有四间。因为颜暮羽四人要参加节目，专程分出了一间练习室供她们专用，无特殊情况，不会有其他练习生进来打扰。
　　除去必要的上课、吃饭时间，四人大多时候都呆在练习室里，还从宿舍带来了部分寝具，方便直接在练习室中过夜。
　　刻苦排练的四人之中，以往的拼命三郎颜暮羽却最为反常，排练至今的十多天里，一旦全员合练的效果过关，她便会借故离开练习室一趟，虽然通常不超过二十分钟就会再次返回，却不愿告诉其余三人她暂时离开的理由。
　　今天也是如此，颜暮羽一一指正三人有瑕疵的地方后，又以“出去透透气”为理由打开了练习室的门。
　　“别忘了待会有直播啊！”宁果果冲着颜暮羽的背影吼道。
　　“嗯。”颜暮羽回。
　　练习室的门被轻声关上，室内也切换成了短暂休息的模式，刚合完舞的宋清眠原地不动，直接坐在了地上缓气，神思却显得有些游离。
　　“给！”简之橙微笑着递给了宋清眠一条干净毛巾，见宋清眠接了过去，便坐到了宋清眠身旁，“清眠，你跟暮羽到底怎么回事？”
　　“对，上次问你你说没事，但你俩这状态怎么看怎么都像有事啊。”宁果果拿着四瓶水走了过来，也一屁股坐到了宋清眠旁边，“说，你们是不是吵架了？”
　　“没有…不是也有在普通的交流吗？”宋清眠笑容有些勉强。
　　“就是太普通了呀！”宁果果急道，“你俩之前是这状态吗？是恨不得成连体婴！本来你没来公司之前吧，我以为暮羽天生就是这种冷淡的性格了。我跟橙子因为来公司久，跟暮羽认识时间长，加上脸皮比较厚，才成功让暮羽跟我们熟络起来，不过充其量也就是打打招呼、瞎聊聊天，哪像你们之前那样，一起上课吃饭训练的啊？”
　　“脸皮厚的是你！”简之橙瞪了宁果果一眼，又转向宋清眠接着说，“清眠你老实说，真的没跟暮羽吵架吗？前段时间像是你在躲暮羽，原本以为刚排练那天你们算是和好了，怎么最近看着倒像反过来了？虽然你们是有在正常的交流，可是暮羽对待你跟我们都没啥区别了啊…”
　　“颜姐姐对待我跟大家，本身就没什么区别啊…”宋清眠底气有些不足。
　　“别，你这话我可就不爱听了！”宁果果一副咬牙切齿的表情，“我们跟暮羽认识都三年了，要不是最近上节目要求一起排练，可从没跟她一起呆练习室训练过，就算邀请她也不会同意！公司里谁不知道她出了名的爱挑大家都不在的时间训练啊？”
　　“那是因为我当初专程打听了颜姐姐训练的时间，赖在练习室不走――”
　　“这你就错了，清眠。”简之橙打断了宋清眠的辩解，正色道：
　　“你不是第一个这样做的人。在你没来公司之前，暮羽曾以个人实力还不足够推辞了公司让她SOLO出道的决定，实际她当时已经具备了成为一个成熟艺人的能力，大概是想多磨练一段时间吧。”
　　“暮羽长相不差、具备天赋，又学过歌舞，公司愿意也舍得继续培养她，是因为知道她乃一块越雕琢越精美的璞玉。练习生这个圈子是很小的，你别小看了暮羽在圈子里的名气，即使她从不曾参加过跟别公司练习生的集体聚会，听过她名字的人却并不在少数。”
　　“你也知道，公司平时虽然会安排课程，但我们要进步更多的是依靠自己私下的训练，谁都想得到能力最强的练习生的帮助与指导。在你来公司后之所以没人专程呆练习室等暮羽来，是因为曾经这样做过的人都失败了。”
　　“当暮羽连续两天发现有人呆练习室等她后，就会更换训练场所和时间。时间自然是越换越晚，可不是谁都愿意天天像暮羽那样直接睡在练习室硬邦邦的地板上过夜等人的，通常没过两三天这些人都会宣布放弃，长此以往，也没人愿做这种吃力不讨好的事了，你当初跟我们打听的时候，我们也是劝过你别等的。”
　　“虽然不知道为什么你这样做了后，她根本没换过练习室跟训练时间，但她对待你很特别的这件事是不容否定的。”
　　宋清眠闻言，愣神了片刻，在宁果果忍不住唤她回神时，突然开口问道：“为什么以前没听你们说过？”
　　“那不是平时除了上课，都没机会跟你聊天嘛！”宁果果用恨铁不成钢的语气回道，“你俩干啥都一起，我们能当着暮羽的面聊这些吗？再说上课又不能敞开了聊…”
　　“说真的，我有一段时间都以为你俩恋爱了。”简之橙语出惊人，“你俩本来就有CP粉，外形上来说也是挺般配的――”
　　“没有的事！”宋清眠出声打断，眉头紧锁、语气急促。
　　“我知道我知道…真在一起的情侣闹矛盾，可比你们现在状态还要僵得多，我这不是说的之前嘛。”简之橙连忙否认，“不过，待会直播你跟暮羽还这种状态的话，你们的CP粉肯定会问什么情况的，最好早些想好说辞。”
　　“能和好就更好了！”宁果果立即接嘴。
　　“我们真没吵架…”刚刚急促的声音突然变得消沉，宋清眠敛眸，不再言语。
　　国内娱乐产业的完善与发展，令大众接受了为出道而训练的新秀称之练习生这一概念，越来越多追星族关注起了练习生的存在，越是大型公司的练习生越受注目。
　　各大公司为了提前累积练习生在出道前的人气，会不时开展推广活动，夕拾自然也不例外，今天她们四人所要进行的直播就是其中之一。
　　而夕拾娱乐乃国内最大的娱乐公司，练习生受关注程度最高，每次活动都有不少粉丝响应，不少夕拾的练习生都拥有了自己的粉丝群体。
　　颜暮羽鲜少同意参与这类活动，但在宋清眠来到夕拾后，却一反常态，同宋清眠一起积极参加过几次。
　　颜暮羽身高168cm，爱将头发扎成单马尾，虽不苟言笑，却气质沉稳、长相清逸；宋清眠身高163cm，除训练外都披着一头秀发，笑容可人、五官精致又气质温婉――两人都样貌实力俱佳，累积了一定的粉丝基础；加上现今粉丝接受度高，两人外形般配，一起参加活动的次数甚多，CP粉也自然应运而生。
　　尤其是在参与直播活动时，颜暮羽每次必会坐在宋清眠旁边，她自己话虽不多，却会一直认真倾听宋清眠讲话，不时配合着点头附和，在宋清眠困窘紧张时，还会向宋清眠送上难得一见的笑容，为宋清眠加油打气，每逢这种时刻，宋清眠一同颜暮羽眼神交汇，便会同样回以颜暮羽一个甜美的微笑，然后将话题引到颜暮羽身上，让颜暮羽也融入进直播氛围。
　　这样的情况上演得太多，两人的CP粉也变得越来越多，CP粉们甚至为她们想好了各自的角色定位，直接用“骑士”“公主”来代称颜暮羽、宋清眠。
　　现在的直播都有弹幕功能，颜暮羽、宋清眠人气高、弹幕多，粉丝用代号刷得多了，她们本人便知道了。
　　简之橙、宁果果同颜暮羽、宋清眠之前也一起直播过，自然知晓这些，简之橙的建议也是出于这些考虑――维护好所有粉丝群体，无论是否出道，都是每个艺人永远的必修课。
　　*
　　颜暮羽打开练习室门，回到了练习室，见三人都坐在地上神色各异地望着她，不禁问道：“怎么了？”
　　“没什么没什么！”宁果果率先站起身，递给了颜暮羽一瓶未开封的水，“暮羽渴吗？我多拿了一瓶…”
　　虽然感觉宁果果有种欲盖弥彰之态，但颜暮羽没多深究，接过了宁果果递来的水，拧开喝了一口后，说：“不是要到直播时间了吗？”
　　“对！我跟果果先走一步，去直播间准备器材！”简之橙站起来一口气说完，迅速拉着宁果果离开了练习室。
　　器材不都放那吗，有什么好准备的？
　　颜暮羽一脸莫名地望着两人离开的方向，忽然想起宋清眠还没开口说话，扭头一看，宋清眠因久坐双腿有些麻木，还没站起身来。
　　“来。”颜暮羽向上走了几步，在宋清眠面前站定，微微曲身，伸出右手对宋清眠说道。
　　宋清眠的目光在颜暮羽的手跟脸上徘徊了一圈，见颜暮羽朝她露出了一个微笑，才将自己的手放进了颜暮羽的右手中。
　　这几日颜暮羽除了指正舞蹈动作不得已时会接触宋清眠躯体，都与宋清眠保持着一定安全距离，往日习以为常的二人牵手作伴的场景已是久未再见。
　　颜暮羽手上发力，将宋清眠慢慢拉了起来，然而宋清眠双腿尚有些酸软，一时没有站稳。
　　“小心！”颜暮羽旋即将左手放到了宋清眠的肩上，护住宋清眠不倒下。见宋清眠已站稳，便立即收回了双手。
　　宋清眠别开颜暮羽的目光，神情有些慌张，脸颊微红地呢喃道：“谢谢颜姐姐…”
　　“谢什么？我是姐姐的话，帮助妹妹不是应该的吗？”颜暮羽笑了笑，“走吧，快到时间了。”
　　说罢，催促着宋清眠，先一步离开了练习室。

　　☆、第四章 反角

　　颜暮羽出了练习室后，在走廊上等了一会，不久，宋清眠也面色无恙地走了出来，两人一起赶往上一层楼的直播专用间。
　　今天是简之橙的生日，直播的宣传活动，除了为将要参加的节目造势之外，还有为她庆生的打算，直播完后她们不用接着训练，而是同公司其余练习生一起去外庆祝，直播时替换的常服也提前搁在了直播间里的小换衣间。
　　“来了啊，快去换衣服，要到点了。”
　　颜暮羽刚和宋清眠走进直播间，就听见简之橙催促，宁果果则更为夸张，直接将她跟宋清眠往小换衣间里推。
　　颜暮羽感受着宁果果有心无力的推动，内心无奈又觉得可贵，她此刻要是还不明白简、宁二人的一系列举动是为了什么，这一世估计也要白活了。
　　因为早知道在简之橙生日这天有直播，颜暮羽这几日为了尽快调整状态费了很大的力气，要放下惦念了六年的人很难，她只能依靠时间来慢慢忘怀。
　　她每次离开练习室，实际是真的为了出去透透气，来舒缓调整她不受控制的心情。
　　但本质上，颜暮羽是一个善于伪装心事的人。
　　她之所以在这个时期被宋清眠察觉爱意，一是因为她们感情渐佳，流言蜚语愈演愈烈，连粉丝的调侃都越来越过火，让宋清眠渐渐清楚意识到，她们在别人眼中并不是单纯关系良好的朋友，有很大一部分叫喊她们代称的粉丝是真的以为她们在一起。
　　二是颜暮羽的不加掩饰与推波助澜，她认为宋清眠对她也是特别的，坚信宋清眠也喜欢她，即使上一世宋清眠曾无数次委婉表示过拒绝，她仍旧坚持是宋清眠没看清自己的真心。
　　上一世的这个时期起，颜暮羽借着宋清眠察觉，步步紧逼，以为能换得宋清眠识得真心收获爱情，结果却败得惨烈。
　　这一世颜暮羽自然不会重蹈覆辙，因此，隐藏情意、将自己代入进一个正确的角色，是她现阶段唯一能采取的措施。
　　宁果果不愿收手，坚持不懈地推动着她跟宋清眠，颜暮羽也不再僵持，指着小换衣间，侧身对宋清眠说：“我们一起进去吧。”
　　“嗯。”宋清眠犹豫了两秒，点头同意。
　　两人一起进了小换衣间，关门前颜暮羽还听见宁果果埋怨了一声“可把我累死了！”，没多耽误，颜暮羽向宋清眠示意了一下，便目不斜视地换起了自己的常服。
　　不一会，两人都换好了衣服。换衣服的过程很沉默，但为了待会直播不被粉丝看出端倪，颜暮羽还是转过身对宋清眠说：“待会的直播，按你以往的感觉来就好，我会积极配合的。”
　　宋清眠听后一怔，随即小心翼翼地问道：“…颜姐姐，你不怪我了吗？”
　　“我怪你什么？”瞥见宋清眠捏着她自己衣角的手越来越紧，颜暮羽无奈地回道。
　　“怪我…误会了你，单方面…躲你”宋清眠说完，抿着唇望着颜暮羽。
　　“你没有错。”你没误会我，何况我哪来的资格怪罪你。
　　见不得宋清眠这般小心翼翼的模样，情绪又有了失控的征兆，颜暮羽深呼吸了一口，低声叹道：“错的是我。”
　　“她俩要等急了，走吧。”随后，颜暮羽不给宋清眠反应的时间，打开了小换衣间的门，扭头示意道。
　　“哦…哦。”瞧见小换衣间门正对着的直播座位上，简之橙跟宁果果正在不断朝她招手催促，宋清眠来不及细想方才听见的话语的含义，连忙跟着颜暮羽走出了小换衣间。
　　“你俩好慢！”宁果果佯装生气地朝二人吼道。
　　“快来，还有一分钟开始了。”简之橙也跟着说道。
　　“来了。”
　　颜暮羽先让宋清眠靠着简之橙坐了进去，随后自己坐到了宋清眠旁边。
　　上一世颜暮羽没收敛爱意，又借着粉丝的调侃推波助澜，令坐在她身旁的宋清眠在这次直播中全程不在状态。
　　直播结束后宋清眠借身体不适，没去参加聚会为简之橙庆生，这事之后，宋清眠便再不愿坐在颜暮羽旁边参与宣传活动，给未来她们的团体埋下了不少不和之说，加剧了最后团体的分裂。
　　这也是颜暮羽急于在这场直播前调整好状态的原因。
　　直播主要是为了让练习生们同粉丝交流，吸引、巩固人气，同时也有练习临场反应、说话口才的作用。
　　因此直播活动都是参加的练习生在规定的时间内自主进行，夕拾只要求练习生们直播时注意措辞，不引发负面热议，并未派人专程进行监管。
　　见颜暮羽与宋清眠入座，简之橙便开启了直播设备。
　　开启设备没多久，大量弹幕就涌入了。
　　“开始了！”
　　“果果今天的造型好好看！”
　　“橙子生日快乐！”
　　“你们的座位是参照的手机信号排的吗？”
　　“骑士今天又坐在公主旁边呢！”
　　“清眠最美！”
　　“晚上大家会一起给橙子庆生吗？”
　　“阿颜多说些话！”
　　“你们是不是要一起参加NE电视台的新节目啊？”
　　“参加节目是为出道做准备吗？”
　　“四人成团出道？”
　　……
　　重复的表白类、生日祝福类弹幕众多，大片的重复弹幕中夹杂着一些可以推动直播进程的提问。
　　简之橙将来的路线是往主持人规划，她个人也很喜欢同他人聊天，加上今天是她的生日，这次直播基本是由她来主导，挑选粉丝的问题让她自己或其余三人回答。
　　“谢谢大家的生日祝福！”
　　“清眠能哼两句歌吗？好的，让清眠来为大家唱几句…”
　　“晚上会一起庆生的，吃好吃的！”
　　“果果今天送了我什么礼物，来，让她自己说…”
　　“我们将参加NE电视台的新节目，节目开播后希望大家多多支持！”
　　“参加的节目有表演，第一次表演是暮羽编的舞喔，暮羽，跟大家聊一下平时怎么找的编舞灵感…”
　　……
　　简之橙游刃有余地念着问题，进行回答，在适当的时候把话题抛给相应的人，再加上宁果果的积极响应，颜暮羽的收敛配合，宋清眠的正常发挥，直播很快就顺利地接近了尾声。
　　临近尾声，弹幕中却突然出现了大量以骑士、公主称呼颜暮羽、宋清眠的CP粉留言。
　　这次直播颜暮羽为了避免宋清眠感到不适，全程没将视线停在宋清眠身上过，虽然也配合着简之橙的主持认真回答了问题，但跟以往几乎三秒盯宋清眠一次的状态实在相差太大。
　　一直等到最后也没见两人互动，两人数量不少的CP粉中有一部分冲动地闹了起来，而另一部分相对理智的则对整个CP粉群体做起了劝导。
　　“骑士今天跟公主互动好少啊…闹矛盾了吗？”
　　“没糖吃，不开心！”
　　“公主今天都没叫过骑士名字，叫一声嘛。”
　　……
　　“眠颜党们圈地自萌，别刷了！”
　　“她们怎么相处，不该我们来指点！”
　　“今天是橙子生日，不要喧宾夺主！”
　　……
　　颜暮羽与宋清眠的CP粉大量刷屏后，四人各自的唯粉、简之橙与宁果果二人的CP粉也加入了弹幕乱斗，场面几近失控。
　　弹幕乱得简之橙来不及挑选问题转移话题，颜暮羽却轻瞥发现宋清眠正盯着弹幕的内容快速浏览，浏览越多脸色越是显得黯淡无光。
　　这样的结果，不是她预先设想的啊。
　　颜暮羽在心底叹了口气，兀自朝着摄像头方向开口说道：“我跟清眠没有闹矛盾。今天的主角是橙子，请大家再次为橙子送上生日祝福。”
　　还没等简之橙将话头接过去，颜暮羽又难得一见地满面笑容，语气轻快地往下说道：“不过如果可以的话，希望大家以后不要再用‘骑士’来称呼我了，我不太适合这个词…我跟清眠是好姐妹，大家直接叫我们的名字就好，我们更喜欢听到叫我们名字喔。”
　　说罢，颜暮羽立刻保持好笑容扭头望向宋清眠，眼神中隐晦地向宋清眠传递出“快附和我”的信息。
　　“嗯…对，我跟颜姐姐更喜欢听到大家叫我们的名字，你们难得不觉得我们的名字更好听吗？”
　　之前时常相伴培养出来的默契，让宋清眠一瞬就读懂了颜暮羽用眼神传递出的信息。只慌乱了一瞬，她便面朝摄像，绽放出一个迷人微笑附和道。
　　两人互相配合着说完，弹幕顷刻变成生日祝福、呼唤二人名字的专场，间或穿插的一两条不和谐之音也很快就被后续的弹幕覆盖不见。
　　简之橙见状，适时地借着“感谢大家的再次祝福”接过了话，再对节目进行了一次事先宣传后，便让三人一一告别粉丝，结束了这次直播。
　　“呼…吓死我了，还以为要草草结束。”简之橙刚一关掉直播设备，宁果果就瘫软在座位上念叨。
　　“你看你，关键时刻，什么用都起不了。”简之橙没好气地瞅着宁果果说道。
　　“你自己不也没反应过来吗？还不都是靠暮羽！”宁果果闻言，气得直起身瞪了回去。
　　“好了好了，我也不对。”简之橙安抚了宁果果两声，又转过身对着颜暮羽、宋清眠问道：“真的好吗？不让你们的CP粉叫她们取的代称。”
　　宋清眠神色复杂，因为简之橙的问话而陷入了沉默之中，颜暮羽却语气轻缓地回道：“没事的，别担心。该集合去吃饭了，我们快下去吧。”
　　“嗯…好。那我们走吧。”简之橙看了颜暮羽一眼，没多纠缠，只提醒了三人拿好自己的随身物品，便带着自己的东西走到了门前等待三人。
　　三人都在简之橙的督促下迅速拿好了各自物品，一起离开了直播间。颜暮羽走在最后，负责锁好直播间的门。
　　背对着其余三人，关上门上好锁的一瞬间，颜暮羽的内心却猛地抽痛。
　　――她是公主。但我既不是王子，也不配当骑士。
　　我是童话中最惹人厌恶的反派角色。

　　☆、第五章 独醉

　　夕拾娱乐位于Y市，Y市是与S市齐名的全国经济文化中心，娱乐事业发展兴盛。
　　夕拾娱乐所处片区，是Y市专程为娱乐事业而规划的，除去夕拾外，全国三大娱乐公司中排名第二的泠然娱乐也在这块片区，各类娱乐场所应有尽有。
　　练习生不算正式艺人，公司耗费资金培养，而练习生没有通告之前却无法为公司盈利，除去一些人气高的练习生参与商业活动时，公司会派经纪人或助理陪同外，绝大多数时间都需依仗练习生的自我管理能力去约束各自的言行。
　　失去自控力的艺人在娱乐圈中走不长久，失去自控力闹出丑闻的练习生被公司无情辞退自然也在情理之中。
　　出于成本与检验自控能力的考虑，即便繁盛如夕拾，一样不会在非商业活动派出人员跟随，这次为简之橙庆生的练习生聚会也不例外。
　　好在对练习生而言，只有练习生在场的情况最为轻松自在，大家对于这样的安排并无怨言。于是颜暮羽四人下楼与其余练习生汇合后，众人便一同赶往了周边预定好的饭店。
　　夕拾未派专人跟随，但各练习生庆生时的开销却都由公司方负责承担。
　　这次前往的饭店同样是以夕拾的名义预定，故而店家为她们安排的包间位置能避免过多地与普通食客接触――她们虽未出道，但作为夕拾的练习生关注度高，已经拥有了自己的粉丝群体，不排除有粉丝或记者混入食客的情况。
　　一共两张桌子大小的长桌，饭菜都已上好，大家纷纷挑选位置准备入座。
　　颜暮羽交际圈子小，也不爱主动攀谈，平时除却简、宁、宋三人的练习生庆生宴她都不会参与，以免扫了大家雅兴。进入包间后，她便挑了最下座的边角入座，三人知她性格，也并未多言。
　　简之橙作为寿星理所当然坐在主座，她的右边是与她相识最久、同期进入公司的宁果果，左边却还无人问津。
　　简之橙为人和善，对待后辈十分亲切，夕拾中没有与她相处不融洽的练习生，但这个时刻大家却突然讲究起了论资排辈，没人愿第一时间去抢占寿星的左座。
　　宋清眠见颜暮羽在边角位入座，担心颜暮羽一人独坐，无法融入周遭，本欲拉开座位坐在颜暮羽身旁，却遭颜暮羽出声拒绝：“清眠，你去橙子左边的位置坐吧。”
　　“可是你…”宋清眠目光在两个座位间游离了一圈，语气颇为担忧。
　　“我没事的。”她疲于交际，却不代表不会交际。
　　颜暮羽给了宋清眠一个“放宽心”的眼神，接着说道：“今天虽然是橙子的生日，但也算大家为我们四人饯行。我的性格你也了解，除开了我，不该你坐还有谁能坐？参加节目之前可没有别的聚会，参加完回来也是几个月后了，你跟大家关系都不错，大家那么喜欢你，这种时候我可不敢继续独占你的时间。去吧，你看，周围不少人在盼着你坐过去呢。”
　　宋清眠闻言，朝四周一看，的确有不少交好的练习生正用期盼的目光望着她。她显得有些惘然无措，正欲再度开口，却见颜暮羽笑着对她轻摇了下头，犹豫了片刻，她终于咬了咬下唇，点头道：“好…”
　　见宋清眠入座，颜暮羽紧绷的神经放松了下来，简之橙离开直播间前的问话并非对她没有影响，此刻她总算有了可以思考的空暇。
　　通常情况下，艺人是不会干涉其粉丝对其的称呼、定位的，无论这些粉丝属于哪类群体。
　　虽然她当时是用的较为轻快地语气在叙述，还让宋清眠及时地响应配合，但若不是见到宋清眠受到弹幕内容的影响大，无论她自身配不配得上那个代称，她都不会主动说出那样的提议。
　　这样的举动，有引起粉丝不满情绪的可能，严重点甚至会流失部分粉丝、转粉为黑，然而事已至此，她并不感到后悔。
　　趁现在粉丝基数还不大定好风向，又没了她本人的推波助澜，将来她与宋清眠的CP粉定会收敛许多，至少直播时那些令宋清眠感到不自在的弹幕会锐减了。
　　颜暮羽思索中，大家纷纷以茶代酒庆祝了起来，她也不能太特立独行，跟着端起茶杯起身祝福。
　　无论各自的家境如何，练习生们因为能体会彼此练习的艰险、离家的思念，多是惺惺相惜之辈，因而大家送上祝福后，包间的氛围便活跃了起来。
　　气氛越来越热烈，大家都轻松自在地吃喝、聊天，察觉到上座方向不时有目光在注视，颜暮羽也难得地与她身旁坐着的一位练习生聊起了天。
　　那位练习生受宠若惊，一直情绪激昂，下座其余的练习生见状，也把握住机会，积极加入了她们的聊天队伍，一时下座的氛围竟成了包间中最为热闹的。
　　饭吃到尾声，大家纷纷转移阵地到附近的KTV。
　　下座的练习生跟颜暮羽聊了天才发现她并没想象中那般难以接近，都在邀请她一同前去，宋清眠也在这个时候来到了颜暮羽身边。
　　下座的练习生见宋清眠过来，均跟宋清眠打了声招呼，便把邀约颜暮羽的任务交到了宋清眠身上，跟随简之橙她们先一步出了包间。
　　“颜姐姐，KTV你去吗？”两人紧跟着大部队一起走出了包间，宋清眠开口问道。
　　“你们去吧，我还有个地方要去。”见宋清眠欲开口，颜暮羽立即补充道：“得我一个人去。”
　　宋清眠听后目光变得有些黯淡，轻声回道：“好的。”
　　“别多想，傻孩子。”颜暮羽无奈，伸出手揉了揉宋清眠的头。
　　虽然她现在也不过刚满19岁，但内心毕竟已经是24岁的灵魂了，面对现在才17岁的宋清眠，她偶尔会产生她跟宋清眠隔了一个辈分的错觉，不自主用上了哄孩子的语气。
　　宋清眠似乎被颜暮羽突如其来的话语跟举动吓到，怔了一下，过了半晌才小声回道：“我还没小到要被叫成孩子吧…”
　　“不要在意这些细节。”颜暮羽边说边将宋清眠被揉乱的头发理好，理好后二人也随着大部队走到了饭店门口，颜暮羽望了前面的大部队一眼，又侧过身对着宋清眠说：“过去吧。”
　　“嗯。”宋清眠温顺地点了点头，踏出了两步，又忽然转过身来提醒道：“别忘了宿舍的门禁。”
　　“知道的。”颜暮羽微笑着回道，随即朝着前方用手势询问她是否去KTV的简之橙摇了摇头。
　　宋清眠归队后，颜暮羽站在原地目送着她们离开了饭店所在路口，而后转身朝她们的反方向走去。
　　*
　　颜暮羽前往的是这块片区里的绿蚱蜢酒吧。
　　绿蚱蜢取自一种低酒精的鸡尾酒――绿色蚱蜢，绿蚱蜢酒吧便是以想要喝酒，却出于职业原因，无法喝浓度太高的酒为理念而建立的，酒吧内还有许多无酒精鸡尾酒可选。
　　上一世因酒而亡，颜暮羽自是不敢再放纵，但因宋清眠订婚而染上的酗酒之瘾，一时还无法彻底根除。
　　幸而她今世尚处于对自己管理严格的时期，身体本身并没沾染酒瘾，此时前往酒吧，只是想点一杯无酒精的鸡尾酒过过嘴瘾而已。
　　这个酒吧是她从宁果果那听来的。
　　酒吧所在的街道离周围几家大型的娱乐公司都很近，除了面向普通人服务，也适合尚不知名、不宜喝酒的练习生在此进行聚会，宁果果她们上一次同其他公司练习生聚会，据说就是去的绿蚱蜢。
　　一进入酒吧，颜暮羽便发现酒吧内被分成了两个区域――靠近酒吧门边的应该是面向普通人，有不少三五成群喝着啤酒、大声聊天的人；靠近吧台则是颜暮羽准备去往的区域，相对幽静。
　　通往吧台时，颜暮羽瞥见幽静区域有一桌看起来年龄跟她差不多大小的女生，那一桌女生都长相颇佳、打扮时尚，只消一眼，颜暮羽便已猜到她们是附近哪家娱乐公司的练习生。
　　还真巧，看来这家酒吧的确是附近练习生爱来的地方。
　　颜暮羽从未参加过与其他娱乐公司练习生聚会的活动，她既不认识那一桌是哪家公司的练习生，也没有想要去结识的打算，在心里默默感叹了一句，便兀自坐到了吧台的边角位置上。
　　点了一杯普斯福特，颜暮羽慢慢地品了起来。
　　普斯福特是由橙汁、柠檬汁、石榴糖浆、蛋黄调制，虽然没有酒精，但颜暮羽却感觉自己喝出了酒的滋味，有了醉意。
　　醉意促使人思绪飞舞，颜暮羽联想到今日她尚算可以的表现，不禁在心底夸奖了自己一句：你看，将你自己代入进一个知心姐姐的角色，你不也演得挺逼真的吗？
　　逼真得她自己都快要以为，她真的不再喜欢宋清眠了。
　　颜暮羽盯着她方才揉过宋清眠头发的手，将大拇指轻轻从其余四指间拂过，随后握紧成拳，神情疲倦地闭上了自己的双眼。
　　――可当一人独处，全都原形毕露。
　　此情此景，当真是酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷…

　　☆、第六章 夜归

　　一杯鸡尾酒的分量不多，颜暮羽却品了良久。
　　品完后，她没有起身离开，而是坐在吧台前静默沉思――消费过的酒客拥有决定自己何时离开酒吧的权利，绿蚱蜢的调酒师与酒保不会前来催促打扰。
　　颜暮羽记不清自己坐了多久，当她想起查看时间时，离宿舍的门禁时间已经不远了。
　　这个点公司大门也关了，不快点回去的话…她就没地方睡了。
　　夕拾每个月会给练习生发一些补贴，不过金额不多，只能勉强维持日常所需。
　　颜暮羽平日生活十分节俭，没有在宿舍、公司外浪费住宿开销的打算，因此查看了时间，就起身准备离开。
　　刚走上过道，颜暮羽突然被人从后面猛撞了一下，力道之大，直接将她撞到了过道旁的一张桌子上。
　　被撞的桌子坐着两位娇小的女生，她们喝光的杯子早已被酒保收走，正玩着手机，被吓到后均放下了手上的手机站起来扶她。
　　“嘶…”颜暮羽吃痛，借两个女生的力撑起了身子，余光却不小心瞥到了两个女生手机上亮着的画面，心中愕然，又朝视线前方对着的桌子瞄了一眼，更加坚定了自己心中的设想。
　　撞倒颜暮羽的人是个喝得烂醉的壮汉，刚刚是准备从洗手间回他酒吧门口的桌位，撞倒她后倒像酒被吓醒了，不顾酒保的阻拦，一个劲地在颜暮羽身后念叨要给她赔酒道歉。
　　颜暮羽头也没回，果断回绝了壮汉的提议，说她没事，让酒保带壮汉归位离开，然后趁着两个女生双手搀扶着她的空档，迅速地伸出了右手，抓起了面前一部还没黑屏的手机。
　　“谢谢你们。但很抱歉，请让我看一下。”
　　两个女生见她动作，都吓得叫了出来，想要伸手阻拦，奈何身高有限，够不着颜暮羽越抬越高的手。
　　仔细查看了画面上的内容，颜暮羽确证了自己的猜想，低头一看，发现两个女生知道无力回天，都懊恼沮丧地低垂着头。
　　颜暮羽能够理解她们的心情，又刚受到她们的帮助，便放柔了语气对她们说道：“下次最好问问你们的偶像是否愿意，不要偷偷这么做了。”
　　听到两声微弱的应答，她又接着问道：“我现在就拿去代你们询问下她的意见，可以吧？”
　　颜暮羽语气轻柔，却不容拒绝，在她的注视下，两个女生沉默地点了点头。
　　见已谈妥，颜暮羽兀自拿着手机，走向了前方的一张桌子――进酒吧时她瞥见的，坐着其他公司练习生的那张。
　　那桌的练习生早被方才的骚动吸引了目光，都关注着颜暮羽，看她准备做什么。
　　其中一个穿蓝色外衣的少女，在颜暮羽走进、看清了颜暮羽的脸后，惊呼了一下，她周围的同伴还来不及问她发现了什么，颜暮羽已经走到了她们中看上去最安静沉稳的女生前站定。
　　沉静的女生抬眸望着颜暮羽，用她的眼神询问着用意。
　　颜暮羽的后世记忆没能助她认出女生的身份，走到桌前又突觉她有些多管闲事，但念想到自己碰巧撞上，本着卖一个人情总不是坏事的想法，她指着刚刚撞到的那张桌子上两个正不安地望着这边的女生，开口说道：
　　“那一桌的两个女生应该是你的粉丝，一直在偷拍你。你看看是否要删掉这些视频吧。”
　　那两个偷拍的女生分工明确。
　　一方拿起手机负责拍摄，又担心单次拍摄太久被发现，因而每拍摄一定时间，负责拍摄的那方就会假装成互动，将两人的手机互相交换一次，然后拿着交换过来的手机继续拍摄。
　　假装的互动无非是“这个有趣，我给你看看，你把你的手机给我玩”“那个有趣，拿给我瞧瞧，我的手机先换给你”，而接收到刚拍摄好的手机的那方，便会顺势播放检查视频的内容。
　　方才颜暮羽撞倒在两个女生的桌子上时，瞥见的正是视频播放的画面――画面中的女生明显不是她们本人。
　　又结合了进酒吧时观察到的信息，她瞬间猜到了两个女生的身份跟举动，抓过手机对照了内容匹配了真人后，便走到了被偷拍的这位沉静女生面前。
　　原来是泠然的，蛮有明星相的。
　　这一桌的女生们视线都被颜暮羽所指的方向带走，颜暮羽匆匆打量了一番，在心底对面前的沉静女生做出了评价。
　　近距离观察了其他女生的样貌，有几张略感熟悉的脸，通过匹配上一世的记忆，她得出了她们所属公司的答案。
　　但颜暮羽纳闷为何同是泠然的练习生，她上一世却不曾在节目中见过这位沉静女生，脑海中毫无印象――上一世出道后，她便一心放在逐爱上，对娱乐圈的关注，已到了知其名不知其人的程度，唯有参加了同一节目见过的练习生的脸能够让她匹配。
　　这桌练习生中沉静女生的相貌最佳，又来自国内第二大的娱乐公司，实力可期，综合素质当属这群女生中最高，颜暮羽实在想不通上一世泠然娱乐为何不派这位女生参加节目，得不出答案，她也懒得再耽误时间细想。
　　见女生们都已回过神来，她将手里的手机递到了沉静女生的手中，便转身欲离开。
　　“等一下。”接到手机的沉静女生开口叫住了颜暮羽，“谢谢你，能告知一下姓名吗？”
　　在知晓了这家酒吧受众背景的前提下，同颜暮羽通过这桌女生的外貌、打扮猜出她们是练习生一个道理，沉静女生也猜出了颜暮羽的身份。
　　“虽然我不是雷锋，但我也不觉得这有什么值得留名的。”
　　匹配了样貌得不出沉静女生的更多信息，颜暮羽认定这女生不会参加《启明星》的节目，将来应该没有太大的交集。
　　加上不想太早暴露自己来了酒吧的事，回答之后，她就走到了偷拍的两个女生旁，让两个女生过去跟她们偶像互相协商处理，便径直离开了绿蚱蜢酒吧。
　　两个偷拍的女生删掉视频换到了签名，乖乖道歉离开后，蓝色外衣的少女便一脸歉意地朝沉静少女说道：“对不起啊小舞，要不是我提议今天来酒吧…”
　　“没事，是我自己没注意。再说我们又没喝酒、失态，她们也只是拍来给她们自己看的。”沉静少女――析舞宽慰道。
　　“话说景菡，你刚刚叫什么呀？认识刚刚那女生吗？虽然看着也像是练习生，但在聚会从来没见过啊…”蓝衣少女身旁一女生，碰了碰她问道。
　　“如果我没认错的话，刚刚那个人是夕拾的颜暮羽…我以前好奇，看过她直播…”蓝衣的景菡急忙解释道，随后又补充了一句：“她…听说也会去《启明星》。”
　　“她就是颜暮羽？！”
　　“你哪来的时间看的别人直播啊？”
　　“还挺好看的，我还以为是长相问题不愿出来见人…”
　　“她参加《启明星》的话…她居然要成团出道吗？！”
　　“太好了，我早想亲眼看看她的实力是吹的还是真的了！”
　　“反正我心中最强的永远是小舞！”
　　……
　　景菡的回答，炸得一桌女生叽叽喳喳讨论了起来，唯有被提到名字的析舞在垂眸思索。
　　――《启明星》…吗？
　　*
　　颜暮羽盯着时间一路疾走，好在路程不长，还有五分钟到门禁时间的时候，她终于看见了不远处宿舍楼传来的胜利曙光。
　　被撞倒又被偷拍事件耽搁了一会时间，她本打算放开手脚奔跑起来，无奈被撞到的大腿、右臂仍有余痛，害她无法做太大的动作。
　　回去擦擦药吧。
　　跌打损伤是练习生的常态，她们的房间里有不少常备药。为了不影响到明天训练的状态，颜暮羽赶往宿舍大门的同时，在心底做好了决定。
　　夕拾练习生男女宿舍的门禁时间都是零点，公司的则更早。
　　到了时间大门的锁会自动变成从内才能打开的模式，而练习生们珍惜休息的时间，回到宿舍后无一不是利落地洗漱入睡，就算有人愿意开着手机帮忙开门，晚归的人也不忍心从睡梦中将帮助的人吵醒。
　　因此练习超过门禁的练习生，通常都选择睡在练习室里。
　　距颜暮羽跟KTV队伍分开已有不短的时间，料想大家早回到了自己房间休息的她，刚赶到大门，却撞见了未曾预想的一幕――宋清眠正穿着睡衣、披着一件外套，垂首坐在大厅的沙发上。
　　“颜姐姐，你回来了。”沙发不是正对的大门，听见大门被打开的声音，宋清眠才匆忙侧首站了起来。
　　“你…你干嘛穿这么少在这傻等！”三月底才刚过春分，夜晚的凉意依旧刺骨，宿舍的大厅没有空调，见宋清眠脸色都被冻得有些苍白，颜暮羽语气颇重。
　　“我…我担心你过了门禁，没等太久……”颜暮羽鲜少用这样的语气对宋清眠说话，宋清眠微怔，小心翼翼地回道。
　　“呼…”颜暮羽呼出一口气，平缓了情绪，“你怎么不发微信问我一声？”她看见了宋清眠右手拿着的手机。
　　“万一打扰了你去做的事情――”
　　“不会打扰。”她去做的事情不过是在酒吧过过嘴瘾…颜暮羽在心底嘀咕，却没胆说出实情，“像往常一样，不用担心我在做什么，想发什么发过来就好。”
　　不愿见宋清眠继续受凉，颜暮羽迈步上前，伸手准备拉宋清眠离开大厅，刚碰到宋清眠的掌心，却感觉宋清眠的手往后微微缩了一下。
　　颜暮羽心下了然，正欲收回自己的右手，宋清眠的手却反客为主握了回来。

　　☆、第七章 故里

　　宋清眠回握后用掌心轻轻摩挲了一下颜暮羽的掌心，宋清眠的手带有凉意，激得颜暮羽抖了抖，半晌才结结巴巴地说：“回…回去休息吧。”
　　“嗯。”宋清眠轻声应允，下一秒脸上却浮现了一个清浅的微笑，反手抬起了颜暮羽的手，令颜暮羽的掌心朝上，语调温柔地问道：“但在回去之前，颜姐姐能为我解答一下，为什么你的掌心有伤吗？”
　　宋清眠出身不凡却非娇生惯养之辈，雅人深致、谦谦有礼，既顾忌他人感受，又照顾他人情绪，就连无意间与人相撞，都会将所有过错揽给自己。
　　加上上一世，颜暮羽与宋清眠认识已近七年，除去最后一次在婚礼现场耳闻的残酷话语，她从未见过宋清眠气势汹汹或咄咄逼人之态，就算在躲避与婉拒她时，宋清眠也是心怀愧疚、于心不忍的。
　　眼前的宋清眠言笑晏晏，无丝毫慑人气势，却让颜暮羽心惊肉跳、不寒而栗。
　　她手心的伤是在被撞倒在桌子上时弄出来的，轻微的擦伤，只破了一道口，完全不影响她的手部活动，就算放着不管也能很快恢复。
　　同右臂被壮汉直接撞到与大腿撞上桌子的余痛相比，手心的伤存在感全无，而宋清眠出乎她意料的等候，令她一时激动忘记了这茬，被宋清眠摩挲掌心时她还有些想入非非，喟叹当姐姐的感觉其实也挺好，此刻却悔不当初了。
　　受伤对练习生而言几乎是习以为常，宋清眠未到夕拾之前，颜暮羽从没觉得自己受伤是什么大事，只要不是严重到需要拄拐杖、进医院的伤，都是擦点药了事，自己不好上药的地方便在周遭随意抹两下。
　　虽然因为平时的注意，受的基本都是些小伤，但在宋清眠进夕拾同颜暮羽熟络起来后，每逢受伤，宋清眠便要自主肩负起为颜暮羽上药的职责，理由是颜暮羽上药太随便，不利于伤势恢复。
　　内敛的颜暮羽一开始并不同意，但在宋清眠的再三要求下，还是松了口。
　　她知道这对宋清眠而言，只是朋友、姐妹间应当的帮助，然而当她内心不再受控之后，这样的举动便令她多了一丝遐想，自顾自地将宋清眠的关心划到了宋清眠也对她有意的分类中，上药的过程渐渐成了满足她内心遐想的美妙时光。
　　上一世未与宋清眠彻底闹僵之前，她曾仗着宋清眠心软的性格，无视宋清眠的意愿，死皮赖脸缠着宋清眠帮她上药，尽管宋清眠最终都妥协同意，却让宋清眠心中对她的排斥与厌恶更盛。
　　这一世宋清眠已经接受了她的说辞，不会介意为她上药的举动，但她已决定放下执念，在她没彻底做到不因宋清眠而浮想联翩之前，她是断不能让宋清眠来助她上药、扰她心神的。
　　原本以为今晚回房间自己擦了药就蒙混过去了，却漏算了宋清眠知道她今晚睡不了公司，担心她过了门禁，没人给她开门的提前等候。
　　颜暮羽听见宋清眠的问话，急忙缩回了自己的右手，却由于收势过猛，牵动了右臂，忍不住倒吸了口气。
　　这下不光是手掌上有伤，连手臂上有伤也暴露了。
　　颜暮羽咬牙扯出了一个苦笑，避开宋清眠灼人的目光，硬着头皮说道：“这是之前练习弄的，已经擦过药了。”
　　宋清眠闻言笑容更甚，声音宛转悠扬：“是之前练习的话，为什么到今天下午练习结束，颜姐姐的手上都没有伤？”
　　下午结束练习前往直播间之前，颜暮羽曾用右手拉过宋清眠起身，那时候颜暮羽掌心毫无异样，而后直播、吃饭，两人都在一起，聪慧如宋清眠，自然猜想得到颜暮羽是在跟大家分开之后受的伤。
　　蹩脚的谎言被瞬间戳破，颜暮羽咽了一口唾沫，仍垂死挣扎道：“是刚才弄的。清眠你别担心，只是手上这点伤，我自己擦得了药的。”
　　“颜姐姐，如果你再不说真话，我只有亲眼确认了。”见颜暮羽死不悔改，宋清眠笑容不再，神情严肃而认真。
　　宋清眠容易心软，但真坚持起来，却无人能劝说。
　　明白宋清眠没开玩笑，颜暮羽耷拉着脑袋，坦白道：“刚刚右手被人不小心撞了。”
　　宋清眠的神情柔和了起来，将她右手的手机换到了左手，再用右手牵着颜暮羽的左手，边走边问道：“严重吗？”
　　“还好，只是有些疼而已。”颜暮羽跟上了宋清眠的脚步。
　　*
　　自颜暮羽重生，与宋清眠互相躲避而几度陷入僵持的关系，终于因上药事件趋于了正常。
　　那一晚以颜暮羽默念着般若心经，熬过了宋清眠为她抹药而告一段落，伤势本身不重，没过几日颜暮羽便恢复如初。
　　迈过四月，节目的初次录制也日益逼近。
　　临近清明，不少住在Y市、离Y市近的练习生都做好了归家的准备，颜暮羽也是其中一名。
　　练习生本没有太多休假，即使逢年过节也不例外，然而夕拾推崇自主能动，并未强制要求练习生节假日呆在公司训练，是否归家都交由练习生自主选择。
　　颜暮羽的家位于Y市与S市之间的N市，属辅助两市贸易往来的物流之都。
　　上一世颜暮羽忙于准备节目的初次舞台，清明节没有回家；这一世她已经知晓了后续的发展，又从自己脑海中提前得到了编排好的成品舞蹈，省下了大量修改编舞、熟悉动作的时间，兼之许久没见过她的父母，便决定回家一趟。
　　宋、简、宁三人都是Y市本地人，四人中就颜暮羽一个是外地的，因此她赶在清明前一天，就向乔青说明了情况，订好车票赶回了N市。
　　N市是颜暮羽的故里，高中之前她都在N市度过。
　　离开N市时，她也有过“锦衣归故里”的美好憧憬，可惜这份憧憬在上一世时被她肆意地丢弃、践踏。
　　这一世的她春节才刚回过家，然而距她的灵魂上一次回到N市，已有三年之久。
　　这座城市跟颜暮羽的记忆并无太多差别，她却对城市的每一草一木都感到怀念。
　　兴许是近乡情怯，颜暮羽到了家门外，竟迟迟不敢用钥匙打开房门，若不是颜母回家发现调味盐用尽，开门准备去买一袋，还不知颜暮羽打算在外站多久。
　　“小羽，你怎么回来不给妈说声？妈好去车站接你呀。”
　　颜母把颜暮羽叫进屋，打电话让颜父回家时捎一袋盐，然后给颜暮羽端了杯温水，便坐在客厅沙发上，跟颜暮羽聊了起来。
　　“想给你们个惊喜嘛。”颜暮羽端起水杯喝了一口，搪塞道。
　　“你爸马上就回来了。想吃什么？给妈说，待会给你弄去。”颜母没在意，接着往下问。
　　颜暮羽一怔，这次不再敷衍，语气认真地回道：“你做的我都喜欢。”
　　“你这孩子，几个月不见，嘴还变甜了！”颜母喜笑颜开，忽然夸张地叫了一声，而后凑近颜暮羽，戏谑地问道：“莫不是恋爱了？”
　　“说什么呢！”颜暮羽不是一个善于表达的人，也很少向家人吐露心声，被颜母打趣，她莫名感到羞耻，耳尖都泛起了红晕，“这是我的真心话。”
　　颜母没在这个话题上纠缠，跟颜暮羽聊了些训练方面的闲事后，就进了厨房准备起晚餐。
　　颜父不久后也买好盐回了家，颜母没有告诉颜父颜暮羽回家的消息，看见颜暮羽，颜父非常喜悦――以往颜暮羽半年回家一次，都算勤快的。
　　颜暮羽每次回家能呆的时间不长，兴致一来，颜父也嚷嚷着要进厨房为颜暮羽露一两手，颜暮羽自是不敢放父母劳作、自己独坐在客厅等饭，便跟着颜父一起进了厨房，厨房一下就被塞得满满。
　　颜父名为颜宸鸣，颜母名为纪妤。
　　颜家虽不是什么豪门，但也称得上小富，无需烦忧生计，因而对颜暮羽的教育，一直是采用的自由放养式。
　　幸而颜暮羽不是什么顽劣之徒，除了喜欢个人独处，对看中的东西异常执着之外，从小到大没闹出过什么出格的事。
　　颜暮羽独处时最爱听歌，自小就对音乐产生了兴趣，颜父颜母十分理解与支持，小学初中送她去的N市最好的学校学习课本知识，放学和周末便让她去学校周边优秀的音乐培训班培训、学习，就连进入夕拾，也离不开颜父颜母的帮助。
　　夕拾作为国内最大的娱乐公司，成功推出打造过许多优秀艺人，是无数渴望成名的少年少女心驰神往之地，但越大的平台门槛越高，除了要求自身的能力突出，家庭与人脉也在夕拾的考虑范畴。
　　颜父颜母主餐饮业，工作与娱乐事业无关，然而颜父却有一位在新闻行业风生水起的挚友。
　　颜暮羽初中毕业后，向父母坦白了她想成为艺人的想法，虽不舍得颜暮羽离开家乡，颜父还是在颜母的劝说下，托了那位挚友的关系，将颜暮羽送进了夕拾。

　　☆、第八章 孤花

　　能跟父母再次坐在一张桌子上愉快地共享晚餐，颜暮羽百感交集。
　　她不是天生反骨的人，从小到大，一直很让父母省心。
　　她一开始追求的梦想，尽管不算循规蹈矩，无法只呆在学校而绽放出色彩，但她的追梦旅途，却是一路在父母的理解与帮助下行进的。
　　无论她隔多久才能回一趟家，无论她训练多久都还没准确的出道消息，她的父母从未批判、质疑过她的梦。
　　与一些以生计为主要目的而进入圈子里的人相比，她已足够幸运，至少她不担心被金钱所诱惑而迷失自我，至少她不会急于求成而浮躁得染上恶习。
　　梦想基于生活，不切实际的梦，追逐成功叫做奇迹，追逐失败就要遭到众人唾弃。
　　她的梦想，一开始是基于实际的。
　　她想接触音乐，她想学习唱歌、跳舞，想成为艺人，发表属于自己的歌曲。有父母支持，这一切并不荒谬。
　　她也不是不懂得感恩的人，进入夕拾后，一直依靠着夕拾给的补贴节俭生活，未曾在金钱方面依赖父母滋长惰性，因为她明白，只有艰辛能让头脑保持清醒，不迷醉在贪图安逸之中。
　　她曾有过出道的机会，以个人的身份。
　　只是当时才刚进入夕拾一年，不过十七岁的她，认为自己还需要更加系统的培训，更加稳定她的心性，不至于幼不知事因获得一点人气便心高气傲，从此不再精进自己的技艺。
　　她的理想，是在十八岁成年后，进入为她个人出道的筹备过程，但变数恰恰于此时出现，令她满了十九岁，依然心甘情愿地做着练习生。
　　成为SOLO艺人意味着资源独享，固然是许多练习生最向往的出道方式，曾经的她也是其中一名。
　　若她的梦想从未改变，该多么尽如人意。可在遇到宋清眠后，她的梦想与憧憬全都偏离。
　　她不再希望SOLO出道，因为SOLO意味着她从此之后忙于个人通告，再也没太多的时间与理由接近宋清眠。
　　于是她私下委婉地向乔青表达了多人成团、强强联手的想法，乔青一开始并不赞同，后来在她的劝说下，松口说同上级考核后再议。
　　她便在这个期间，将自己所学倾囊相授，助宋清眠提升实力，幸而宋清眠悟性极强，迅速地登上了夕拾练习生中综合素质符合出道的榜单。
　　她最初的梦想，也是在确认她们四人将成团出道后彻底变质。
　　她追逐的不再是音乐的道路，而是爱情。可这条路，她没能得到双亲的支持，也注定了她的众叛亲离。
　　颜暮羽望了望两侧高兴地为她夹菜、叫她快吃的双亲，心中的不真实感更加强烈。
　　现在的她的父母，还不是三年前她最后一次见到她们的样子――痛心疾首、满面愁容。
　　颜宸鸣与纪妤，是一对性格开朗而又开明的夫妇。
　　由于从事餐饮业，时常将便于顾客摆放在首位，她们对颜暮羽的行为要求，也是以不给他人添麻烦为基准。
　　当年宋清眠退团，网络上传闻四起，其中有不少脱粉的粉丝说是因为颜暮羽与宋清眠不和导致的，甚至放出了她们两人成团前后的直播视频互动对比。
　　四人的团体造势顺利、人气一路飙升，当红团体上升期成员的突然退团，引起了当时很大的轰动，颜宸鸣与纪妤自然也得知了消息。
　　得到消息的纪妤打电话询问颜暮羽，颜暮羽没说明原因，但承认与她有关，后被颜宸鸣叫回家质问。
　　情绪激动下，颜暮羽坦白了自己喜欢宋清眠的事实。
　　颜宸鸣与纪妤初时对颜暮羽的性向感到震惊，后来冷静后，无奈接受了这个现实。
　　然而当两人得知是颜暮羽的苦苦相逼，才导致了宋清眠退团后，便认定宋清眠对颜暮羽无意，告诫颜暮羽别再去纠缠宋清眠。
　　可当时一头热的颜暮羽根本听不进劝，气得颜宸鸣抛出狠话，警告颜暮羽，说她若再给宋清眠带去不快，她便不再是颜家的女儿。
　　一意孤行的结果，是颜暮羽此后再也没回过颜家。
　　在那之后，逢年过节她都会给家里打上一笔自己挣来的积蓄，尽管后期事业直线下滑，数额也从未减少。
　　但她随着打款一起发去的讯息，却一次也没得到过回应，知晓颜宸鸣与纪妤并未原谅她，也不敢再回家。
　　即便如此，颜暮羽也明白，颜宸鸣与纪妤是爱着她的。
　　现在想想，若她当时放下面子，主动回家一趟该多好，要是得知她求爱不得、醉酒而死，她们该有多痛心难过。
　　颜暮羽思索得越多，动筷的速度就变得越慢。
　　纪妤以为菜不和颜暮羽的胃口，抛了个眼神给颜宸鸣，颜宸鸣会意，轻咳了两声，问道：“小羽，今天菜怎么吃那么少？平时在公司不能敞开了吃，回家就多吃点啊。还是说…你有什么心事？有的话给爸妈讲讲。”
　　“没…没有。”颜暮羽回神，急忙否定，“是饭菜太香了，我在品味。”
　　“看，我就说这孩子这次回家嘴吃了蜜吧。”纪妤乐道。
　　“难不成夕拾还培训了说甜话的课程？”颜宸鸣笑着打趣，“不过小羽，这次突然回家，是有什么事吗？”
　　以往颜暮羽都是在五一、国庆、春节三个节日回家，忆起没跟她们讲回家的目的，她回道：“扫墓是主要的，但月底我就要在S市封闭参加一档节目，持续好几个月。五一没办法回家了，才想着提前回来一趟。”
　　“原来这样。”纪妤顿了一顿，“节目这方面我跟你爸不太了解，不过播出后我们肯定会看的。S市…游璇目前就被她爸叫去那边上的班，清明她也要回家了。正好碰上，你走之前记得去看看人家，没准还能提前知道一些节目的信息。”
　　“对，我晚些给老游打个招呼。”颜宸鸣附和道。
　　游璇便是颜宸鸣从事新闻行业挚友的女儿，也是颜暮羽小初中的同班同学、为数不多的好友。
　　颜暮羽没有拒绝的理由，答应后便夹起饭菜大口吃了起来。
　　*
　　吃完饭颜暮羽想帮忙收拾碗筷，却被纪妤拒绝、打发回了房间。
　　迈进了她三年未归的房间，她终于有了回到家的实感。
　　她的房间以舒适的浅蓝色为基调，没有太多杂物，书跟乐器都干净整齐，一看就是经常有人进来打扫。
　　颜暮羽不是个反骨的人，但也有过一段叛逆的时期。
　　她幼时不愿意学习大家都学的大众乐器，专挑了一些流传度低、知名度小的乐器进行修习，放在她乐器收纳最里面的管子就是其中之一。
　　管子，是一种古代的吹管乐器，形状似笛，却各有千秋，因其声悲怆，又名悲篥。
　　颜暮羽当年看中了管子的声音独特，学习十分刻苦，但毕竟年幼，无法深切感受到吹出的悲怆之情，寻找不到共鸣，便渐渐将其冷落。
　　为了方便颜暮羽练习，颜宸鸣与纪妤曾找人将她的房间全部翻修过，将隔音的效果达到最佳，不至于影响到邻里。
　　此番重生，颜暮羽已感受到了真切的悲痛，眼睛扫过房间物品后，便走到了管子的收纳盒前，拿出管子吹了起来。
　　吹奏着有感而发的无名小调，颜暮羽陷入了幻想。
　　幻想中，她感觉自己像一朵开在凌霄孤峰顶端的孤花。
　　能够在环境严峻的峰顶上开出花朵本是不易，然而任她盛开还是凋零，都无人知晓，也无人问津，如同她擅自绽放的爱情。
　　也许…她可以尝试，写一首歌记下来。
　　极端的情绪最能迸发灵感，颜暮羽生出了这样的想法。
　　上一世很遗憾，她连一名成功的唱跳歌手都没能达标，更别提进一步去开展创作，想了想节目后期的赛制，她决定动手行动起来。
　　大众对练习生出身的偶像其实要求很低，最低的时候，只要脸过得去，就能吸引住一批以颜为先的粉丝群体。
　　若是唱与跳有一样突出，粉丝便有了更多在外与别家粉丝战斗、攀比的底气；若是唱跳俱佳，则所向披靡。偶像也分有无天赋、愿不愿意上进，但往往越是有实力的人越不甘止步不前，不断地开拓新的领域，吸收新的知识，以进一步完善自我的实力。
　　创作便是其中一个选择。
　　才初进行尝试，颜暮羽只为这首她准备创作的歌曲定了一个总体基调，画了一个基本框架――将来在编曲时，一定要将管子作为主要配器；而词，先不深究平仄押韵，将想要传达出的信息一一完整记录，以供日后整合。
　　方才吹奏管子时幻想的画面，成为了她的作词灵感素材。
　　她将上世爱而不得的情感寄托在一朵孤花的花开与衰败中，又将此世难以再表露的爱意藏在了开于孤峰顶端的孤花无人知晓与问津里。
　　最后，绝望过一次，却幸而重生，她不愿这首歌仅仅只是咏唱的悲恸，以零落成泥、唯香如故来表达她不悔曾经感受过爱情――哪怕只是她一个人坚信的爱。
　　回家一趟，没想到竟有了意外的收获。
　　颜暮羽急忙洗漱好，告知父母勿来打扰，便趁着灵感尚在，尽情地发挥，一直到第二天凌晨三四点才停笔结束。

　　☆、第九章 旧友

　　清明的特殊性加突如其来的熬夜创作，决定了时隔多年归家第一天的颜暮羽睡不了饱觉，没到八点，她就不得不起床跟随颜宸鸣与纪妤外出祭祖。
　　她的老家离N市市内不远，开车四十分钟就到了。
　　上一世颜宸鸣欲断父女关系的态度很坚决，最开始颜暮羽偷偷跑回老家上过一次坟，老家的人告诉颜宸鸣后，颜宸鸣还专程打了通电话训斥颜暮羽，说她既然死不悔改，就别把自己当做颜家的人。
　　唯恐令颜宸鸣的态度进一步恶化，颜暮羽自那之后也不敢再轻举妄动了。
　　颜暮羽是无神论者，本身不相信任何超自然的现象，她一直认为祭奠逝去的先祖只是满足活着的人追求的一种尽孝方式。
　　但当自己经历过无法用科学解释的事情后，尽管依旧没有信奉之物，她在上坟祭祖时到底还是多添了几分敬畏与虔诚――也许她是受到祖先的保佑才得到了这次重生的机会呢。
　　节假日是餐饮业生意最火红的时候，在老家吃了午饭，没呆多久，颜暮羽又跟着颜宸鸣与纪妤回到了市内。
　　“我昨晚跟老游打过电话了，他们今天上了坟直接呆老家，就游璇一个人回市内。他们家保姆也放假回家了，没人给游璇做晚饭，我们马上要回店里忙，你一个人呆家里也没伴，干脆今晚你就去游璇家帮她做一顿饭吧，正好你俩可以聊聊天。”
　　没给颜暮羽拒绝的余地，颜宸鸣直接将车开到了游璇家门外，就将她甩下车，载着纪妤走了。万般无奈，颜暮羽只好按响了游璇家的门铃。
　　父母从事餐饮，颜暮羽当然也会做一些简单的料理。
　　平时纪妤不让她进厨房，美名其曰“搞艺术的人怎么能沾上世俗气”，即便进了厨房也只让她打打下手，导致她的厨艺一直没有太大的进步，但跟游璇这个十指不沾阳春水的人比起来，颜暮羽做的饭菜可要可口得多。
　　游璇此人，动作颇为拖沓，不过应该是提前从游父那得到了消息，颜暮羽按了门铃还没过十几秒，她就来开了门。
　　“哎呀我的晚饭救星小颜颜，我千盼万盼总算把你给盼来了！你说你有多没良心？平时不给我发讯息打电话聊天叙旧也就罢了，放假回N市了也不提前告诉我一声，害得我爸今早通知我你要来的时候还训我，说我啥都不知道、没主动联络我们的感情，我可真冤！你今晚要是不给我把三菜一汤做全套，就别怪我翻脸不认人，给叔打小报告！”
　　游璇是个话痨，跟颜暮羽呆一块时更加明显，一见到颜暮羽，她就噼里啪啦说了一大串。
　　“平时太忙，没空聊天。再说就算我没来，你不知道点外卖吗？”颜暮羽对游璇废话颇多的性子已是应对自如，淡定地换上了拖鞋后补充道，“还有，别叫我小颜颜。”
　　“那怎么行？这可是只有我一个人会这样叫的独家爱称！我不这样叫你，这么好听的称呼就没人叫了，不觉得可惜吗？”游璇表情夸张、理直气壮，“而且你怎么忍心让我点外卖？在公司实习我都快吃到吐了，都回家了我才不要继续点，何况清明好多店还不一定开了门。”
　　“那你就自己做。”颜暮羽不紧不慢，熟悉地穿过玄关走到了客厅。
　　“我做的能吃就不用你来了…”游璇在颜暮羽身后撇着嘴，小声嘟囔。
　　让游璇不再话痨的方法，就是将话题引到游璇身上，说出令游璇没底气反驳的话。
　　见游璇老实了起来，颜暮羽也见好就收，与游璇一同坐在沙发后，正色道：“上班的感觉如何？”
　　“还成。虽然没公开说我是关系户，但大部分人看姓氏也猜出来了，都挺照顾我的。只要我不捅娄子，就可以安稳度过。”游璇说完，又突然想起了什么，一脸N瑟地凑近颜暮羽问道：“话说小颜颜，你是不是要去S市参加节目呀？我这有那节目的最新消息…还不快夸夸我，夸得我高兴了，就告诉你。”
　　游父乃新闻行业佼佼者，拥有几家知名报社，其中也有以娱乐新闻为主的。
　　游璇性格使然，只适合前往这类娱乐新闻报社，刚进大学，就被游父安排去了S市的分社实习。因为职业的优势，她先一步知晓圈中事宜也不足为奇。
　　若是上一世的颜暮羽坐在这里，为了加大获得优胜的可能性，她肯定会顺着游璇的话接下去，然而当今世上，已没有比重活了一次的颜暮羽更熟悉《启明星》的人。于是她回道：“没兴趣。”
　　“你怎么油盐不进呀！还真是一点没变！”见颜暮羽不按剧本走，游璇气急，怒目而视，“小颜颜，你到底当不当我是朋友？你是不是仗着我喜欢过你，就老拿话挤兑我？我在这儿郑重声明啊，那是我游璇当年年幼无知、见色起意，一切与真爱无关！我要是再误会我，我可真生气了！”
　　游璇好动，颜暮羽喜静，若没有这层父辈的关系，多半是八竿子打不到一块。
　　颜父与游父的友谊结于高中，因意气相投，即便兜兜转转、在不同的行业奋斗打拼数年，仍是彼此信赖的挚友。
　　父辈关系良好，子女自然会受到影响。
　　游璇比颜暮羽小半岁，颜暮羽一岁起就认识了游璇。
　　由于当时处于事业上升期，游父游母无法时刻陪伴在游璇身边，上完幼儿园后，游璇就被接回了S市，由她的爷爷奶奶代养，她也因此成为了颜暮羽小学到初中不变的同班同学。
　　游璇早熟，自小就有颜性恋的倾向，最爱跟在她觉得好看的人后面晃悠，幸而她个头不高，配有一张可爱的娃娃脸，不至于引起他人反感。
　　而自幼结识，相貌清秀、又比周围的小孩多一份沉稳冷静的颜暮羽，自然也成为过她的目标。
　　那时自称年幼无知的游璇，天天厚着脸皮跟在颜暮羽身后，就连颜暮羽放学到附近上补习班都要坐在补习班外等候，令接她回家的司机苦不堪言。
　　偏偏颜暮羽彼时并未开窍，初中时收到游璇真假掺半的表白，只回了游璇一句“不谈恋爱”，便面不改色地背着书包回了家。
　　游璇在那之后及时止损，更换了新的目标，但由于两家关系，她与颜暮羽之间没受到任何影响，之后也是真心将颜暮羽当好友对待。
　　若不是有游璇的超前表白，颜暮羽后来也不会那么快接受自己喜欢上了一个女生；上一世最后一段时光，颜暮羽已不得人心，大家都瞒着她宋清眠结婚的地点，最后也是游璇悄悄透露给她的。
　　纵然结果并不美好，但颜暮羽都将这些牢记在心，见游璇恼羞成怒，回道：“我如果不把你当朋友，就不会按门铃了。”
　　“这还差不多~你没兴趣就算啦，反正我人也在S市。节目期间你要是遇到了什么事，记得及时联系我。不过就算你想瞒也瞒不住我的，毕竟我是新生代的敏锐娱记！”闻言，游璇一扫怒色，又恢复成嬉皮笑脸的样子。
　　“好。”颜暮羽没再拒绝好意，为了早些回家，她向游璇打了声招呼便进了厨房，留游璇一个人在客厅看电视剧。
　　颜暮羽按照游璇的要求做了三菜一汤，太难的她不会，做的都是些普通的家常菜。
　　练习生吃得少、饮食清淡，菜品基本为游璇准备，其中还有一盘游璇最爱吃的回锅肉。
　　吃饱喝足，奉命而来的颜暮羽欲打道回府。
　　游璇刚满十八岁就跑去学了车，才拿到驾照不久，餍足后，她嚷嚷着要送颜暮羽回家，顺便锻炼下车技。
　　颜暮羽没有推辞，到家后发现颜宸鸣与纪妤尚未归来，便又洗漱好钻进了自己房间。
　　*
　　清明假期很快进入了尾声。
　　这两天颜暮羽独自呆在自己房间的时间更多，所幸她原本也只是想回家看一眼颜宸鸣与纪妤，并未在意。
　　最后一天纪妤专程在家为颜暮羽做了一顿辞行的午餐，而后送颜暮羽去了车站才赶去忙碌。
　　上车没多久，颜暮羽的手机便发出振动，打开一看，是宋清眠发来的讯息：“颜姐姐，你今天下午回Y市吗？”
　　突然收到宋清眠的微信，颜暮羽有些诧异。
　　平日天天见面，为了避免打扰彼此同家人相聚的宝贵时间，逢节假日归家互不联系是她们无言的默契。
　　从N市回到Y市只需半天时间，到Y市最迟也不会超过十八点，诧异后，颜暮羽如实回道：“对的，六点之前到。怎么了？”
　　“听说今晚要为节目拍宣传照，担心你回不来，就先问问。青姐过一会估计会通知。”宋清眠回得很快。
　　颜暮羽这才想起清明节最后一天就进入了节目的官方宣传期，上一世清明节她一直呆在公司，自是不担心错过拍摄，而她订的车票信息全部报备过，知道她回Y市时间的乔青也没着急通知她。
　　想通后，颜暮羽再次回道：
　　“好的，别担心，我到了Y市就立马赶回公司。晚上见。”
　　“嗯。晚上见。”

　　☆、第十章 官配

　　不出所料，颜暮羽跟宋清眠结束对话没过多久，乔青的电话就赶在动车开车前打来了，乔青通知了颜暮羽拍宣传照的事情并确认了她的到达时间后，就挂断了电话。
　　挂断电话后，颜暮羽没有闭目养神。
　　从家里离开时，她将管子装进便携式的乐器包中，将它们一起放进了她的背包。
　　练习生会其他的才艺能更加增色，她会的乐器也不光只有管子，只是她觉得，跟她现今的心情最匹配的便是这个乐器了。
　　尽管她已经知道上一世节目的最终结果，但实际上一世她的心思有一半并没放在节目上，不算全身心投入，如果能更多地展示自己的才艺面、精益求精，对今后的出道也不是坏事。
　　即使现在颜暮羽没有编曲的条件，但光凭会吹奏管子这点也能算得上一个加分项了。
　　在动车里当然不能吹奏，于是她决定，将之前写下的一些零碎的灵感在这段时间里继续进行整合。
　　专注一件事情时，时间会流逝得很快。
　　下午五点四十三分，出了Y市车站后，颜暮羽便背着装有她所有行囊的背包，坐了半小时从车站通往夕拾所在片区的地铁，回到了夕拾。
　　将背包存放在储物柜，颜暮羽直接前往了乔青通知的地点――上次宣布成团时使用的那间会议室。
　　夕拾的员工食堂离夕拾公司大约五分钟的路程，由专业的餐饮公司按照营养及搭配外包，节假不休。
　　这会刚过十八点没多久，正是吃晚饭的时候，然而打开会议室，颜暮羽发现宋清眠已经坐在了里面。
　　“清眠，你没去吃饭？”一两顿晚饭不吃对练习生而言不足为奇，但不补充营养对身体终究是一种损耗，尽管颜暮羽自己也没赶去食堂，却不希望宋清眠跟她一样。
　　“去了。”宋清眠见颜暮羽进来，喜形于色，笑着从椅子下拎出一个袋子站了起来，笃定地盯着颜暮羽说道：“颜姐姐，你还没吃吧。我从食堂打包了两份。”
　　“你…”
　　颜暮羽微愕。从公司来回食堂最少也要十分钟，现在离开饭没超过二十分，意味着宋清眠估算好了她从车站回公司的大致时间，在开饭时就已经呆在了食堂内打饭，否则这会不可能出现在她的面前。
　　这不是宋清眠第一次做出这类关心举动。
　　若超过开饭时间一刻钟，好吃的饭菜基本都被一扫而空，她通常不会在那之后前往食堂，正因为了解她的性格与作风，宋清眠总是能正中她下怀、戳中她心窝，若非如此，她也不会违背她的一些准则而彻底沦陷。
　　很久未曾再如此真切地体验这种关心，幸而颜暮羽已不是刚重生时的那种状态，很快便稳住了心神。
　　“走吧，旁边吃。”会议室旁就是一间供公司内饮食的休息室，颜暮羽无奈地回了一个轻笑，走进宋清眠接过了袋子。
　　成为好友是基于双方的互相了解，颜暮羽很清楚，就算她告诉宋清眠下次别再这样做，也得不到回应。
　　*
　　练习生的一份晚饭分量不多，很快两人就吃完再次回到了会议室，没过多久简之橙与宁果果也来了。
　　“暮羽，你回来了啊！”宁果果看见颜暮羽，兴奋地叫了出来。
　　“那么激动干嘛？刚刚清眠不是说了暮羽赶得上吗？”没等颜暮羽回答，简之橙便开始吐槽。
　　“我这不是怕路上耽搁嘛！”宁果果不忿地回道。
　　“就你最夸张。快坐着吧，青姐马上就要来了。”简之橙拿她没撤，率先坐到了宋清眠右边空着的位置，转过头关心地问道：“清眠，你们俩晚饭吃了吧？”
　　“吃了。”
　　“那就好。”简之橙点了点头，又探出脑袋对着颜暮羽说道：
　　“暮羽你肯定不知道。我们三个今天下午收到青姐通知就赶回公司了，一见面清眠就说她向青姐确认了你回来的车票到站时间，问我要不要给你留晚饭。”
　　“认识了那么久，大家都了解你的习惯，知道你到了公司后肯定不会再去食堂，我本来说让她吃了饭再给你带过来，拍完了再吃就好，她偏不听。”
　　“没办法，为了不给你吃别人挑剩下的，没到饭点我们就在食堂里等着了，到了点她让食堂的人打包好了两份，一口都没吃，就让我们吃完再过来，自己赶回公司了。你说，清眠对你好不？”
　　简之橙说话速度极快，听得颜暮羽一时来不及反应，显得很是呆愣，反应过来后，偏过头去看宋清眠，才发现宋清眠的手一直在扯简之橙的衣服，脸上还有些羞恼。
　　心里感到有趣，却不愿宋清眠窘迫，颜暮羽用上了对付游璇的抛话题方法，揶揄道：“是挺好的。毕竟如果是果果给你带饭的话，肯定是等她自己吃完后，再专程给你挑别人挑剩下的。”
　　“为什么扯到我身上来了？我是那种人吗？”坐在简之橙旁边看热闹的宁果果无辜受害，然而她并没有忘记刚刚的吐槽之恨，便顺着颜暮羽的话接了下去，“我是根本不会给她带！”。
　　说完，还扬起下巴朝简之橙哼了一声。
　　“你――！”简之橙气急败坏地转过身子，正准备跟宁果果再用语言PK几回，却被又一次打开的会议室门打断。
　　“到得都挺准时的呀。”乔青拿着文件走进了会议室，看见四个人都在，欣慰地教导道：“你们现在已经是预备出道人员，往后任何活动与通告，一定都要像今天这样遵守时间。”
　　“青姐说的是。”四个人都在乔青开门的瞬间恢复了正常的坐姿。
　　“咳，让我简单说明一下这次宣传照的拍摄。”乔青走到了四人对面的空位，坐了下来：
　　“因为目前你们还没有进节目组录制，节目方说第一组官方宣传照均由选手的经纪公司负责，拍好后传给节目组，在节目组的官博上公开，同时也会公开参赛选手的正式名单。”
　　“既然是公司进行拍摄，照片的风格我会要求摄影师尽量贴合你们各自的气质，除了单人，还有双人、多人的照片，非单人拍照时记得互相配合。”
　　“你们几人的官方微博也会在名单公开后同时开通，需要用它配合节目组的宣传，这次的双人、多人照也是为你们的第一篇官方微博做的准备，到时候可别再自作主张乱来。”
　　“好。”四人齐声回道。
　　乔青的最后一句话是针对上次颜暮羽直播时干涉CP粉行为的警告，说的时候还瞥了颜暮羽一眼。
　　一位优秀的经纪人，自然需要时刻掌握自己负责艺人的粉丝言论，必要时还会采取措施进行良性引导。
　　然而这种引导最忌讳艺人亲自操刀，上次颜暮羽跟宋清眠配合及时，虽然没造成太大的影响，但到底不值得提倡，直播的第二天颜暮羽就被乔青叫来批评过。
　　因此刚才回答时，颜暮羽的声音是四人中最大的。
　　见四人都很听话，乔青点了点头，神情舒缓了些，语重心长地往下说道：
　　“明人不说暗话，我们也认识这么久了，有些东西就懒得东遮西掩了。你们通过直播应该也察觉出来了，在你们目前的粉丝中，有很大一批CP粉存在。虽然你们现在的粉丝基数不大，但粉丝构成的占比终究是一种参考，以后你们的人气上涨，这批CP粉也会随之壮大，因此希望你们也能好好维护这一部分的粉丝群体。”
　　“如果你们本身关系不好去硬凑CP，从一个团队的长远角度去想，我个人并不是太提倡，但通过观察和了解，你们四人目前最有人气的CP本身就是平日关系最好的两组。维护CP粉不是叫你们刻意为之，太过刻意反倒适得其反，现在的粉丝都喜欢自然流露，所以你们听了就当忘了，按以往的方式相处就好。”
　　“还有，不要去干涉粉丝的行为，即使干涉也应该由我们出面。我之前之所以不提，就是不想讲开了影响到你们自然的相处模式，但上次暮羽在直播时的行为，提醒了我是时候跟你们开诚布公。”
　　“上次的影响虽然不大，但仍造成了一小部分CP粉流失，剩下的也因为失去了叫你俩特殊代称的权利而失落不已。因此你俩需要安抚一下这部分粉丝，以免事态恶化。这次宣传照，暮羽与清眠你俩合拍那套的装扮，便是作为弥补措施而特意准备的，到时候记得积极配合，可以吗？”
　　说到后面，乔青已不看简之橙跟宁果果，而是一直盯着颜暮羽与宋清眠两人。
　　明白乔青是为她们着想，但颜暮羽当初会这么冲动行事也有她自己的考虑。
　　上次被乔青单独叫出来批评时她没正面解释，然而此刻若是默认，起了安抚作用的另一面，便是上次弹幕不受控制的情况随之死灰复燃，必定又会令她与宋清眠好不容易稳定下来的关系变得忸怩。
　　因此乔青刚开口询问她们的态度，颜暮羽就准备出声回绝。
　　然而她话还没来得及说出口，就感觉到她放在桌下的右手，被坐在她右边的宋清眠用力抓了一下。下一瞬间颜暮羽的耳边便响起了宋清眠宛如清泉的声音：
　　“好的，青姐。”

　　☆、第十一章 拍摄

　　夕拾公司的大楼很宽广，内设有一层摄影室，上一世的宣传照就是在公司里拍摄的。
　　不过这一次颜暮羽的自作主张，使乔青提前预定好的四套服装无法满足拍摄的全部需求，拍摄便与上一世不同，分成了两天进行――晚上直接在夕拾里拍摄原本预定的一套照片，第二天去附近的摄影工作室拍摄新增的一套。
　　乔青说明完情况就离开会议室前往了摄影室，出去前督促她们四人也尽快赶来。
　　“我们走吧。”乔青已经上楼，她们也不敢再耽搁，简之橙打破了会议室的沉默。
　　“嗯，走！”察觉到颜暮羽与宋清眠之间氛围又有些诡异，宁果果也不再置气，与简之橙一同，先行走出了会议室。
　　“走吧，颜姐姐。”简之橙和宁果果出了会议室，颜暮羽却仍是若有所思、沉默不语的模样，宋清眠只得站起身提醒。
　　“好。”颜暮羽回神，起身后却忍不住问出了心底的困惑，“清眠，答应青姐的后果你有考虑吗？现在还没拍摄，我们还有机会拒绝。”
　　“当然考虑过了。”宋清眠对颜暮羽的问话似乎毫不意外，一边淡然地走出会议室，一边回答：
　　“我知道上次的事情是因我而起，颜姐姐顾忌我的心情才向粉丝们说出了提议，然而却害得颜姐姐屡次被青姐责备。如果不是我之前的胡思乱想，质疑我们之间的姐妹情谊，也不会闹成现在这个样子。”
　　“青姐从业多年，定然不是第一次处理这类事情，弥补的措施绝不会出格。更为关键的是，我们无法左右粉丝怎么去看待我们，但只要我们不受言论的影响，依旧跟以往一样自然相处，今后即使再出现之前那种情况，也能够坦然面对了。”
　　“…那就按青姐说的办吧。”颜暮羽跟随的脚步停顿了两秒，眼神里的光芒也黯淡了几分，却很快恢复了过来，追上前方的宋清眠，貌似平静地回道。
　　颜暮羽的内心其实并不平静，正在对她自己做进一步的思想教育――每当宋清眠对她有出于关心的举动，她内心便又开始蠢蠢欲动，需不断告诫自己不能重蹈覆辙才能平复。
　　刚才知道宋清眠帮她带晚饭的时候如此，宋清眠答应乔青的要求时也是如此，好在宋清眠答复她的话语及时浇灭了她心中擅自燃烧的火苗。
　　想想也是，这些举动于清眠而言，并不是出自情爱，而是一种对于姐妹、朋友的关心在乎，何况清眠不是突然才这样做，而是一直如此。
　　是她的思想走入了岔路，将清眠与之前无异的举动看出了不同的意味，既然清眠都不介意，那她就拿出自己专业的态度正常对待拍摄吧。
　　之后她也要控制住自己，不可再将清眠的关心举动自作多情地定义。
　　每天对自己自我催眠，颜暮羽感觉她跟宋清眠相处越来越趋于正常，她坚信坚持下去一定能迎来彻底放下的一天。
　　颜暮羽好歹也算出过道的人，接过通告，明白什么时候该采取什么样的态度，哪怕忽视自己的感受。既然当事人都不在意，她也决定努力去做到公事公办。
　　颜暮羽一直跟在宋清眠后面，重新做完思想教育后却突然想起了什么，她出声叫宋清眠先上去，又独自下楼回到了储物柜前，拿出了她从家里带来的管子，便又奔赴楼上的摄影室。
　　*
　　颜暮羽姗姗来迟，收到了乔青一道带有轻微责备的眼光，但看在她认错态度良好，乔青没有多说什么。
　　向乔青说明了情况，将管子交于乔青后，颜暮羽走进了换衣间。
　　其余三人已经在造型师的协助下更换服装，剩下的那件跟她的记忆完全一致――一件经过改良、便于更换的乳白色襦裙。
　　她们准备初次表演的《凰鸾》，是一首含中国风元素的歌曲，第一次由公司负责拍摄的宣传照，基本都是与初次表演歌曲风格相贴合的。
　　除去根据她们四人的性格与规划概念而改良、挑选的四件不同样式、颜色的襦裙，她们四人拍摄时还各搭配了一个古代乐器。
　　夕拾能成为国内顶尖级的娱乐公司，很大一部分在于夕拾培养出来的艺人，综合素质与能力最强。
　　三大娱乐公司里其余两家各有擅长的偏重，夕拾单项也许无法稳拿第一，却绝不会跌出前三的位置，综合评定下来，没有明显短版的夕拾自然成为了三大里最为强劲的一家。
　　夕拾艺人的综合素质来自均衡的培养，不单重视唱歌或跳舞的某一项，在艺人处于练习生时期，还会挖掘她们其他方面的天赋，教授她们感兴趣的才艺，正因如此，夕拾才能常年驰骋于各个领域、无人能敌。
　　规划颜暮羽四人成团后各有不同的发展路线是夕拾培养方式的一种体现，除此之外，夕拾还要求每个练习生在练习期间，必须掌握至少两种乐器的演奏方法，否则无法成为将来预备出道的人选。
　　颜暮羽四人自然也不例外。
　　这最低标准的两种乐器也有讲究，一种要求必须为传统乐器，一种要求必须为西洋乐器，以便不同情况都能灵活应对。
　　为配合初次表演的中国风选曲，这次的宣传照拍摄，也将搭配她们四人在练习期间掌握的传统乐器。
　　上一世颜暮羽挑选的传统乐器是笛，跟管子同属吹奏乐器，有共通之处，便于掌握；西洋乐器她选的贝斯。
　　而其余三人都与颜暮羽不同，挑选的是外形相近的两种乐器，宋清眠挑选的分别是琵琶与吉他，简之橙挑选的是古琴与电子琴，宁果果挑选的则是板鼓与架子鼓。
　　她们挑选的西洋乐器刚好能凑成一个最基本的乐队，也侧面促成了她们四人成团出道的决策。
　　不单如此，夕拾还为她们四人的团体定好了概念，四人性格各有不同，可以以四季为代――简之橙是春季、宁果果是夏季、宋清眠是秋季、颜暮羽是冬季。
　　为颜暮羽准备的乳白色襦裙也是她们概念的体现，其余三人的则分别是竹绿、碧蓝、橘红色。
　　换好了衣服，四人一起出了换衣间，乔青看了看四人的装扮，颇为满意地点了点头，便让造型师带她们进化妆间化妆。
　　化好妆后，便进入了拍摄。
　　因为是夕拾内部的摄影棚，空间有限，摄影棚数量不多，需要两两轮番等待，乔青就将颜暮羽与宋清眠、简之橙与宁果果各分为一组，双人、多人拍摄时再互相轮换。
　　颜暮羽让宋清眠先进行的拍摄，坐在宋清眠对面的椅子上，欣赏着宋清眠的自如发挥。
　　宋清眠的双眼轻柔似水，眉目总似含情，会让人不禁心生好感。
　　极具灵动的双眼，加上能快速代入角色的天赋，令颜暮羽认为宋清眠天生就适合演戏。
　　颜暮羽不清楚宋清眠为什么会来夕拾。
　　据她所知，宋清眠家中与影视有关，本无理由跑来做以歌舞为重的练习生，即便夕拾并不拘泥于在歌舞行业发展，宋清眠成团后的路线也按照了正确的方向行进，但她依然无法理解宋清眠绕近求远的行为，更何况练习生的训练是非一般的辛苦。
　　她也曾问过宋清眠原因，宋清眠只说不想依靠家庭，没有正面回答，但就算不想依靠，也完全可以进入影视业从底层爬起，宋清眠却并没有这样做。
　　此番坐在宋清眠对面，心无旁骛地观看宋清眠完美的拍摄，才令她再度思索起了这个未解之谜，也让她忽然明白了一点――原来她对宋清眠，并不算真正的了解。
　　想到这里，颜暮羽突感失落。
　　颜暮羽持续失落的时间没能维持太久。
　　宋清眠对镜头十分敏感，善于摆出摄影师要求的动作与神态，她的单人部分很快便拍摄好了，而后她拿着琵琶走进了颜暮羽。
　　“颜姐姐，你怎么了？”陷入低落情绪的颜暮羽视线早已对焦到了地上，没及时发现宋清眠的走进。
　　“没…没什么，下午坐车坐太久，有点疲倦。”颜暮羽猛地回神，笑着站了起来，“清眠，你拍照时的神情太到位了，成片一定会很好看。”
　　“谢谢颜姐姐。到你了，快去吧。”宋清眠回以浅笑，指了指后方空着的摄影棚。
　　“好。”
　　颜暮羽应声答应，却没有立刻前往摄影棚，而是走到正中观望两边拍摄情况的乔青旁。
　　她跟乔青说了两声，便从乔青那拿回了管子，径直走进了摄影棚。
　　见颜暮羽从乐器袋里拿出管子，已经坐在方才颜暮羽所坐位置的宋清眠神情有些惊讶――四人在夕拾所学的传统乐器早已准备在了摄影室，尽管管与笛都是吹奏乐器，外形总体差别不大，但从长度跟开孔数量、位置来看，很快便可得知颜暮羽手中拿的是管非笛。
　　进入拍摄状态的颜暮羽并没有注意到这些，她只想着快点将今晚的这套拍完，回宿舍调整好状态，明天专心应对不存在于她记忆中的第二套宣传照。

　　☆、第十二章 预热

　　颜暮羽四人手上拿着的乐器不光是个摆设，为了抓拍出更为自然的照片，摄影师要求她们在拍摄时必须真实演奏，轮到颜暮羽拍摄，她也吹奏起了管子，吹的自然是她在家中偶得的那首无名之曲。
　　她们四人熟悉彼此在练习期间掌握的乐器，然而笛声悠扬、管声凄怆，二者音色大为不同，其余三人从不知颜暮羽还会吹奏管子，因而她乍一吹奏，竟将对面摄影棚正在更换位置的简之橙与宁果果的视线也吸引了过来。
　　在夕拾练习期间所掌握的乐器，并非自小学习，水准大多只能称为熟练，达不到精通。
　　然而管子却是颜暮羽自幼研习，加上颜暮羽现今已能找到内心与管声的共鸣，能做到融情入曲。尽管没将全曲吹奏完她就被摄影师的“OK!”打断，但其身着一袭乳白色改良交领襦裙、纵情吹奏的模样，却令关注着她拍摄情况的人久久不能忘怀。
　　吹奏部分的照片拍摄完毕，剩下的要手拿乐器对着镜头发挥，颜暮羽凭借过往的拍摄经验很快便结束了今日她的单人拍摄，轮到同宋清眠一起合拍。
　　在开拍之前，宋清眠拿着琵琶凑近了颜暮羽，小声地问道：“颜姐姐，你有什么心事吗？”
　　颜暮羽听后一怔，随即想到吹奏管子也变相流露了她的心声，幸而吹奏无词，可以搪塞，她低头盯着宋清眠，眼带笑意地回道：“那只是吹得太投入了。管子本身就是那种凄苦声音，跟我有没有心事可没关系。”
　　宋清眠看上去不太相信颜暮羽的说辞，但她没继续追问，话锋一转，提出另一个问题：“为什么以前没听说过你会吹奏管子呀？还有吹的那首曲子是…”
　　“练习生里不是有人选学管子了吗？我总不能抢人家饭碗吧。现在拿出来是为了用自己更擅长一点的乐器，去应对马上要开始的节目。吹的那首曲，也是我很久以前瞎凑了。”颜暮羽套用了她对乔青所用的解释。
　　夕拾练习生中有个不成名的规矩，除去大部分人都有兴趣或学习过的几种热门乐器，选学乐器时会尽量避免与他人重复，以此提升自己所学才艺在内部人员中的独特性。
　　如若进夕拾前已经有掌握了的乐器，夕拾则会要求练习生在练习期间选学该乐器，继续提升水准。
　　没重生之前的颜暮羽，早将管子打入了冷宫，选择性将其遗忘，她进夕拾后也没有选学她本身就已掌握的乐器的打算，所以没人知道她学过管子，而且颇为精通。
　　这次宣传照搭配的乐器，也是节目初次团体表演后她们个人展示才艺时需要使用的，俗话说艺多不压身，能够拿出修习多年、更为擅长的乐器去展示，乔青鼓励还来不及，因此并未责怪颜暮羽的有意隐瞒。
　　虽然没有完全坦白，但精益求精的确是颜暮羽的真实想法，宋清眠听后，也似乎接受了颜暮羽的解释，此时摄影师提醒拍摄，二人的对话便没再继续下去。
　　颜暮羽与宋清眠合拍后，又轮流与简之橙、宁果果合拍，之后三人与多人的照片也一一拍摄完毕，除了简之橙因古琴不好挪动、没有移动过以外，其余三人在两个摄影棚来回跑了好几趟。
　　合拍时简、宁二人都对颜暮羽隐瞒了她会吹奏管子的事情表示不满，问了宋清眠也提过的类似问题，都被颜暮羽照本宣科应付了过去。
　　拍摄结束后已经过了凌晨，乔青离开时询问了颜暮羽吹奏的曲子是否原创，得到颜暮羽的肯定答复后，她又嘱咐了四人回去尽早休息、第二套拍摄不能迟到，便叫来了一名助理开车送四人回宿舍。
　　*
　　“好困。”宁果果在车里打着哈欠。
　　“打起精神来，今天最少还要拍半天呢。”简之橙伸手狠狠拍了两下宁果果的背。
　　“好痛！你只是想打我吧！”宁果果突遭重击，扯开简之橙的手，咬牙切齿地吼道。
　　“你俩这样子，不挺有精神的吗？”颜暮羽淡定吐槽的同时，剥开了手上鸡蛋的最后一片壳，将装在小袋子里剥好了的鸡蛋递给了宋清眠，“清眠，给。”
　　“谢谢颜姐姐。”宋清眠吃着吐司的手腾了出来，接过了鸡蛋。
　　“哇！暮羽暮羽，我也要吃鸡蛋！”宁果果见状，兴奋地叫喊。
　　“你今天早上已经吃得够多了。”颜暮羽瞥了一眼宁果果身前装垃圾的袋子。
　　“……！”无法反驳的宁果果，不得不使用幽怨的眼神来控诉颜暮羽的区别待遇。
　　没睡几个小时，她们就在宿舍门口集合，坐上了助理开来的面包车，一起赶往了附近的摄影工作室。
　　因为去不了食堂，助理给她们带了一些早餐，乔青还有其他负责的艺人，今天不会跟随她们，将全程由助理作陪。
　　到达工作室，她们被叫进了换衣间更换各自的服装，虽然早有预感，但真的拿到了手中的这套服装，颜暮羽还是无语凝噎了数十秒――一套面料舒适、制作精美，颇有欧洲中世纪风格的黑色女骑士服。
　　戴上头盔她是不是能直接上战场？
　　颜暮羽不禁扶额，但转念一想，即便安抚，乔青也不至于做得太过明显，转身看了看其他三人后，颜暮羽长舒了一口气。
　　乔青给她们这套拟定的概念是呈现西方不同风格的服饰，除了宋清眠，简之橙与宁果果也穿的西式服装。
　　颜暮羽所穿的骑士服、配上斗篷，充满拜占庭气息；宋清眠所穿的华美白色公主裙属洛可可风，彰显高雅；简之橙所穿的白色礼服则为维多利亚风，十分柔美。
　　跟颜暮羽一样分到比较独特服饰的是宁果果，一身黑色的哥特风洛丽塔服装，令宁果果一边换衣一边抱怨：“凭什么让我穿这种风格的衣服啊，青姐偏心！”
　　“省省吧，谁叫你是我们四个里体型最萝莉的。”简之橙毫不留情，戳中宁果果的痛脚，在宁果果瞪回来之前偏了偏头，发现颜暮羽正望着这边，顿时噗嗤一声笑了出来，“不过你还不算最不幸的。看看暮羽，长得最高也没见穿多正常。”
　　“那也是她自找的，还连累了我！”宁果果说完，还冲着远处的颜暮羽做了个鬼脸。
　　看见宁果果的鬼脸，颜暮羽迅速地换上服装、披上斗篷，路过宁果果时，伸手敲了下宁果果的脑袋，然后趁着宁果果没反应过来的空隙，快步离开了换衣间。
　　服饰全部经过改良，便于行走，颜暮羽的骑士服也没有盔甲、毫不复杂，可以独自更换，加上她动作迅速，理所当然成了三人中最早换好衣服的人。
　　换好衣服后要解决妆发，颜暮羽的马尾不需要特地改变，她便最早开始了单人拍摄。
　　这次与昨日在夕拾摄影棚的纯白背景布拍摄不同，这间工作室能够提供多个摄影棚同时拍摄。
　　乔青非常重视这次的拍摄，她包下了整间工作室，让摄影棚可以供四人同时使用，还让工作室的人为她们使用的摄影棚布了景。
　　颜暮羽使用的摄影棚有城堡跟战马的布景，战马自然不是真马，依靠马具遮掩住了道具全身。
　　战马旁还放着一把佩剑，认命的颜暮羽拿着佩剑踩上战马，认真听从摄影师指挥。
　　上马、下马的单人照都拍摄完毕后，摄影师让颜暮羽耐心等待其余三人拍完，之后更换摄影棚进行双人、多人合照。
　　时间充沛，颜暮羽前往了宋清眠所在的摄影棚，准备观看宋清眠的单人拍摄。
　　造型师将宋清眠的头发盘起，给宋清眠佩戴了一个皇冠。
　　宋清眠的布景是在城堡内部，此刻她正坐在王座上专注地望着摄像头，优雅而端庄。
　　“好美…”
　　颜暮羽看得入神，然而宋清眠穿着的这件华美公主裙，令颜暮羽联想到了一些不太美好的回忆，她不敢久视，又匆匆离开。
　　一个人坐着等了一会，助理就赶来叫颜暮羽进行多人拍摄了。
　　多人拍摄的场景是直接在宋清眠所用摄影棚上更改的，去掉了王座，布置成了化装晚会的氛围，也能解释得通为何多种服饰风格同时出现了。
　　颜暮羽昨天就做好了心理建设，跟宋清眠拍双人照时也不动声色，将骑士的角色扮演得很完美，但在摄影师要求下，两人并排站好时，她却产生了自己跟宋清眠步入婚礼殿堂的错觉――宋清眠身上穿着的公主裙，总让她联想到婚纱。
　　不过错觉只有一瞬，毕竟她现在穿的，连礼服都称不上，随即甩了甩头，专注于拍摄。
　　颜暮羽跟宋清眠拍完双人照，又与简之橙、宁果果分别合拍。
　　这次她们的服装颜色只有黑白两色，同色时色彩鲜明，异色时对比强烈，跟第一套呈现出截然不同的视觉效果。
　　每人手上俱搭配了一件，与第一套拍摄的乐器有异曲同工之妙的配饰――颜暮羽的骑士服配佩剑、宋清眠的公主裙配权杖、简之橙的礼服配手提包，宁果果的哥特萝莉装配洋伞。
　　这次的拍摄成本远远超过预期，四人穿着这套衣服拍完所有照片后，摄影师又让她们更换成了现代风的女式正装，多拍了一份四人合照，并告诉她们这是乔青的指示，原话是“光化装、不变回来是不行的。”
　　颜暮羽叹服的同时，也已经预见了成片发出来后她们各路粉丝的反应。

　　☆、第十三章 前奏

　　拍完宣传照后，四人又回到练习室，争分夺秒地为节目做准备。
　　恢复排练没几天，各大公司都将拍好的宣传照发到了节目组，《启明星》的官方微博正式开始运转。
　　《启明星》由NE电视台负责放送，NE电视台是中央台以外最大的电视台，两个电视台分别位于S市、Y市，独占国内两大经济文化中心的地理优势，使两台放送的节目均能未开播前自带热度，因此《启明星》的官博刚宣布节目正式启动，就受到广泛热议与高度关注。
　　参赛公司一共二十家，都是国内名列前茅的艺人企划及经济公司，其中最受关注的自然是这些公司中名气最大、综合实力最强的“三大”――夕拾娱乐、泠然娱乐以及栉风娱乐。
　　娱乐公司实际是一个广泛的概念，三大问鼎是因为它们各个板块都有涉及。
　　若是细分，能划分为唱片、影视、经纪、传媒等，单论某个板块，三大不是最杰出的，但大多娱乐公司只主营一个方向，综合实力自是无法同三大匹敌。
　　节目组的官博也深谙宣传之道，将二十家公司按照知名度的低高平均分为两批、依次放出宣传照，使节目的话题热度两天间持续高涨，逐步爬升至热门话题而不坠。
　　宣传照在当天正午陆续放出，第一天最后放出的宣传照是栉风娱乐的预备成团练习生，泠然与夕拾都被留到了第二天。刚打好饭走到练习生用餐区域，颜暮羽就发现四周的练习生都拿着手机在热烈讨论。
　　“今天只有十个公司，我们夕拾的在明天。”
　　“栉风派了六个人啊！”
　　“本身就只允许四到六个人参加…”
　　“这位长得蛮好看的耶！”
　　“哪家公司练习生不往好看的挑呀？”
　　“好羡慕，我也好想去…”
　　“同意让你出道再说吧！”
　　“G，这个公司你听说过没？”
　　“没听说过，大家的关注点都在三大上吧。”
　　“你们知道栉风谁的能力最强吗？”
　　“栉风唱歌都很厉害吧！”
　　……
　　还真是一模一样。这样的场景颜暮羽已经体验过一遍，就连紧接着她收到的提问都完全按照记忆发展。
　　“暮羽暮羽，你看《启明星》的官博没？栉风的名单放出来了！”
　　“没有。”
　　“那怎么行！我给你念啊，有…”
　　颜暮羽装作在听的样子顺从地坐到了宋清眠旁边，却不看对面喋喋不休、兴奋不已的宁果果，而是悄悄向宁果果旁稳坐如山的简之橙投去了一个暗示的眼神。
　　“停，别念了！光念名字，暮羽根本不知道是谁。再说我们不也不熟吗？栉风在S市，我们都没机会见面了解。”会意的简之橙及时打断了宁果果，“快吃饭吧，待会儿还要接着排练。”
　　“看看她们宣传照把脸先认熟不行吗？人家的照片也拍得蛮好看的…”被打断的宁果果小声嘀咕，但还是听话地拿起了筷子。
　　她倒不是不知道是谁，只是不想装作不知再听一遍而已。
　　颜暮羽乐见其成，没有开口接简之橙的话，见宁果果安分了下来，便凑到宋清眠旁，低声询问：“明天我们的宣传照就要放出来了，放出来后上次直播的提议全都付诸东流，想要规避的行为反倒会愈演愈烈…清眠，你做好心理准备了吗？”
　　“嗯…不用担心，同意的时候就已经做好准备了。”宋清眠轻声回答，却没有偏头看向颜暮羽。
　　总觉得…清眠今天不敢看她。
　　得到了希望的答案，颜暮羽没有感到丝毫轻松。
　　回想了片刻这两天是否有言行不妥之处，可除了排练、吃饭时的正常交流，她什么也没有做。
　　百思不得其解，颜暮羽只得低下头认真吃饭。
　　*
　　第二天正午，《启明星》的官博更新了第二天的参赛公司名单及选手的部分宣传照，泠然与夕拾分别作为压轴与大轴放出。
　　三大的练习生拥有其他公司练习生不可及的粉丝基础，是最受瞩目的存在，这次三大中两家公司的选手宣传照几乎同一时段放出，粉丝们相继转发评论，很快便将两条微博送上了热门。
　　颜暮羽四人的官方微博也在同一时间开通，因为尚未正式成团，微博名统一为公司名加姓名，认证也只写了“夕拾娱乐练习生、NE电视台《启明星》选手”。
　　节目组公开部分宣传照之前，乔青已经提前告知了她们个人官方微博的账号及密码，并强调自行管理微博期间要慎言慎行。
　　此时四人吃完午饭，回到了练习室，正在为第一条要发的官方微博苦恼。
　　“该怎么措辞才好？橙子，你不是自诩口才超好吗？给大家点建议呗。”宁果果痛苦地挠了挠头，“青姐也不给我们点模板，害我吃饭的时候一直想这个，都没来得及看泠然的名单…”
　　“口语跟书面语是两码事好吗？官方账号如果太随意了，有可能会被路人批判态度的，尤其是我们这种道都没出的新人。”简之橙睨了身旁的宁果果一眼，“暮羽、清眠，你们想好怎么发没？”
　　“嗯…让我再想想…”
　　颜暮羽正在努力回想记忆中发过的微博模板，然而颜暮羽甚少发微博，非官方的微博账号还是游璇初中时闹着帮她申请的，她几乎从没用过。
　　记忆里的第一条官方微博是乔青给的模板，四人一齐发送的，不知这次是不是为了惩罚上次颜暮羽的失言，乔青只传了四人需要附带的照片，其余全让她们自己处理。
　　如果只有第一套的宣传照倒是能按照记忆照搬，但青姐明显更重视第二套，如果完全不提及，之后一定又会被训…
　　“我想到了。”
　　回到练习室一直盯着手机低头冥想、没怎么参与讨论的宋清眠突然开口，三人都将目光移到了她的身上。
　　“快说清眠，节目组的官博还等着转发呢！”简之橙激动了起来。
　　“对对，发完我好看其他公司的照片！”宁果果猛点头。
　　颜暮羽没有搭话，但目光却热切地注视着宋清眠。
　　这两天宋清眠跟颜暮羽的交流一切正常，但颜暮羽总感觉宋清眠在趁她不注意偷瞄她，可每当颜暮羽察觉望了过去，都发现宋清眠的目光根本没聚焦在她的身上，更让颜暮羽纳闷的是，从昨天开始，宋清眠跟她对话就不再直视她的眼睛。想确认这不是自己错觉的颜暮羽，决定趁此机会采取眼神攻击。
　　果不其然，宋清眠见颜暮羽望过来，有些惊慌地避开了颜暮羽的眼神。
　　看来得私下问问清眠是怎么一回事了。颜暮羽想。
　　她若有意而为，能让眼神完美藏住她的心事，绝不可能被宋清眠察觉她对其有过非分之想，那就只可能是宋清眠后悔同意了弥补措施了…
　　然而宋清眠对待发微博的态度却很积极，避开了颜暮羽的眼神后，她向三人认真说明：
　　“其实不用写得太过繁琐、明显，将两套图的信息大概涵盖一下就好。两套宣传照正好一套中国风一套西洋风，空间与时间的跨度用两三个词语就可以串联起来，其余的让粉丝自取所需。这样我们既不用担心言多必失，也能尽快完成青姐交代的任务。”
　　三人同意，一起讨论敲定了最终的模板。
　　两套宣传照数量不少，一条微博根本放不下。
　　排除掉节目组官博已经发过的几张宣传图，乔青在每人的两组单人照中各挑了三张，后又在其余每组多人照中精挑了一张，将精挑的图拼成了三张划分成双人、三人、合照的拼图，分别发给了四个人。
　　见其他三人都蓄势待发，颜暮羽暂且将私下问宋清眠话的事放在了一边，带上乔青发给她的九张宣传图，发出了她今生的第一条官方微博。
　　@夕拾娱乐-颜暮羽：从古至今，自东向西。晨钟暮鼓，只争朝夕。大家好，我是夕拾娱乐的练习生颜暮羽。出道之战，刻不容缓――#启明星#，我们准备好了！@NE启明星 [图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　“等了一天，终于等到夕拾四人组了！”
　　“夕拾大手笔，照片最精致！”
　　“这几套图是囊括古今中外的意思吗？”
　　“中国风那套各自拿的乐器是装饰？还是她们本身就会的啊？”
　　“这位打扮得像公主的宋清眠的小姐姐好好看，一张演员脸！请问有人安利吗？”
　　“楼上的，小姐姐才17岁哟！训练没超过两年就达到了夕拾的严苛出道标准，天赋十足！节目开播后请多多支持、为她投票！”
　　“你们不觉得这几套图一看成本就很高吗？别家基本都一套吧？”
　　“夕拾财大气粗，负担得起！不过确实是几家公司里拍得最多的，九宫格都装不下…”
　　“两种迥然不同的风格阿颜都完美驾驭！但除了最后那张正装合照，感觉都没突显出阿颜的细腰长腿…”
　　“哇！眠颜党在哪？！你们看双人照里清眠跟暮羽的第二组图，是不是证明官方支持我们叫‘骑士’‘公主’呀！”
　　“对对！我正准备说！我不管，反正我当官方默许了，以后我还要这么叫！”
　　“摄影师太不上道了，多让她们做点亲密动作多好，双人照居然就让她们各站各的拍完…”
　　“橙子弹琴的样子好有气质呀！节目中有机会看到橙子弹琴吗？”
　　“橙子跟果果拍的第二组双人照谜之母女感…果粒橙难道一直萌错了人设？”
　　“CP粉不要乱YY好吗？西洋风那套的四人合照都点明了是化装晚会的概念，最后都统一穿回正装了…她们穿的服装风格都不是一个时期的！”
　　“四个人穿正装的样子还是第一次见，好适合！”
　　“那个…你们不觉得，有哥特萝莉果在的照片，果果都很像是其他几位的女儿吗？无论双人照还是三人、四人的…”
　　“当心果果跳起来打你膝盖，果果再矮也有160cm！”
　　“是160.2cm！0.2不能丢！”
　　“夕拾的颜值都蛮高的，追了！希望实力过得去！”
　　“快点开播吧，等不及了！”
　　“这几个人都是谁啊？”
　　“请问，她们穿的这几套衣服在哪里能租？”
　　……
　　相继发出不过一分钟，四人的微博都被节目组的官博转发，很快四人的粉丝们都闻讯赶来，为自家偶像转发留评、添砖添瓦，势要将四人的微博轮进热门，赢取更多的路人关注。
　　加上节目组自带的一部分电视台粉，四人的微博粉丝很快都突破了三万，且呈持续上涨的趋势。                        
作者有话要说：　　快转变了。

　　☆、第十四章 魇症

　　“反响还不错，青姐应该会满意。”发了微博后，宁果果拿着手机翻了翻评论，“让我看看泠然有哪些…”
　　“你俩的事也算告一段落了，接下来抓紧时间专心备赛吧。”简之橙正对着颜暮羽与宋清眠，意有所指地说道：“有什么小摩擦要尽快解决――”
　　“啊――！”简之橙话没说完，宁果果忽然尖叫了起来，“橙…橙子！析舞居然也参加了，你快来看！”说着，把手机挤进了三人中间。
　　“怎么会？她不是…”闻言，简之橙急忙拿起了宁果果的手机。
　　“析…舞…？”宋清眠迟缓地念了一遍这个名字，声音充满疑惑。
　　“泠然最厉害的练习生啦！”宁果果扭过头，满脸兴奋，“我就见过她一次，没想到她也要参赛！”
　　析舞？泠然的练习生？参赛？
　　颜暮羽没有说话，心中却困惑不已。
　　尽管她记不住所有参赛选手的名字跟脸，但三大的练习生是她在比赛期间见得最多最熟的了，这个名字根本没在泠然的名单里出现过，为什么会出现偏离她记忆轨道的情况？
　　颜暮羽越想越不对劲，也拿起自己的手机点进《启明星》官博查看了起来。
　　是她！
　　见到析舞的宣传照，颜暮羽如梦初醒――析舞正是她酒瘾犯了那天，在v蚱蜢酒吧见过的被偷拍的沉静女生。
　　名字跟脸对上了号，颜暮羽更加确定上一世析舞没有参加过《启明星》，正准备打探更多的消息，却被人抢先了一步。
　　“析舞本身不是泠然的组团人员吧。”宋清眠冷不防地冒出了一句话，语气笃定。
　　“清眠，你也认识她吗？”宁果果大感意外，“你参加的那几次聚会，她根本不在呀…”
　　“对，析舞是泠然筹划solo出道的第一人选，但不知为何会…除了这个，其余的我们都一律不知了。她的粉丝基础不容小觑，她如果参赛，对我们来说有些不利。”简之橙将手机递还给了宁果果，冷静地应答。
　　Solo人选吗？
　　颜暮羽心中有所触动，眼见得不出更多的信息，她也不再急切。
　　回想了一下上一世泠然的赛况，她回道：“兵来将挡，水来土掩。难道我们四个人凑一起，还拼不赢一个吗？”
　　“说得对！传闻很厉害，但又不知道传闻的真实性有几分。再说，我们暮羽也不差好吗！”宁果果顺势拍了个马屁。
　　“的确不能自乱阵脚，我们先努力把第一次表演练到最好吧。”简之橙撑起身子站了起来，提醒其余三人该继续排练。
　　“嗯。橙子你跟果果先练一会你们的part，我找清眠有事，马上回来。”还有搁浅的事未处理，颜暮羽说着，站起身伸出手，邀请宋清眠去外一叙。
　　宋清眠被颜暮羽突如其来的举动弄得一怔，微仰脑袋直愣愣地盯着颜暮羽伸出的手，数秒后略带慌乱地低下了头，双手发力撑起了身子，自己站了起来：“走…走吧，颜…姐姐。”
　　练习室右边是一个紧急出口，平素无人问津。
　　颜暮羽跟宋清眠此刻正站在这个紧急出口的楼道上。
　　望着自出了练习室就一直微低着头，不说话、也不肯看向她的宋清眠，颜暮羽暗叹了一口气，柔声问道：“清眠，我最近是不是做了什么惹恼你的事？”
　　“怎…怎么会！”宋清眠猛地抬起头，视线不经意碰到了颜暮羽的目光，又匆匆避开。
　　“如果没有，那你这两天…为什么都不愿直视我？”宋清眠下意识的反应令颜暮羽感到无奈，她决定直入主题：
　　“是不是因为后悔同意了青姐之前提的弥补措施，不知道该怎么跟我明说？其实不用顾忌我的，要是早些说出来，就来得及――”
　　“不是这样的！”
　　宋清眠打断了颜暮羽的话，显得颇为激动，将颜暮羽都惊得愣住。
　　随后，她满面纠结之色，蹙着眉头、有些犹豫地将视线对上了颜暮羽的眼睛，含糊其辞地回道：“是…我的问题，我这几天…做了一些…奇怪的梦……”
　　“奇怪的梦？是噩梦吗？会不会影响你休息？”
　　得知宋清眠不是因为后悔同意乔青的提议而不知该如何坦然面对她，颜暮羽松了一口气。
　　心里的石头一放下，她便禁不住关心起了宋清眠的睡眠质量。
　　“不…不会，反而会睡得比较沉。”知道颜暮羽的关心所在，宋清眠避重就轻地回道，“是…是噩梦，但梦很杂乱，没…没办法细说……总之！跟宣传照没有关系，不然我也不会提怎么发微博的建议了。颜姐姐你不用担心，过了这两天就好……”
　　“好吧…要是没休息够，晚上可以早些回宿舍休息，反正我们现在都练得差不多了。”
　　虽然还有疑问不明，但颜暮羽看见宋清眠提及梦境时脸上全写着惊慌无措，就不忍再让宋清眠陷入回想。
　　大概她不小心成了什么噩梦的终极boss？
　　颜暮羽思索了片刻，感觉只有这个原因，令宋清眠不敢直视她脸的可能性最大。
　　找到了一个让自己勉强信服的理由，颜暮羽也不再为难宋清眠，轻拍了一下宋清眠的肩，便跨步拉开紧急出口的门，朝着伫立原地的宋清眠催促道：“走啦，再晚她们得等急了。早些练几遍，晚上好早些结束。”
　　*
　　一晃就到了四月底，节目录制迫在眉睫。
　　明天就要与节目组合流进行初次表演舞台的录制，乔青让颜暮羽四人今日便赶往S市。
　　乔青工作繁忙，当初通知她们参加节目时就说明了无法全程陪同，跟节目组合流后，四人也将由节目方负责管理，禁止经纪人或助理跟随。
　　但四人中有三人是Y市人，担忧她们甚少离开家乡、弄出差乱，乔青还是派了一个助理送四人一起前往S市。
　　四人还未正式成团出道，乔青派出的助理都属经纪人助理，不受她们直接管辖。
　　从Y市到S市坐飞机只需要两个多小时，乔青让助理为她们订的商务舱的位置，两座一排，刚好满足她们四人。
　　毫不意外，颜暮羽跟宋清眠分到了一排。
　　上一世她明明跟助理一起坐的。
　　颜暮羽在心里嘀咕，但令她郁闷的只是她的记忆越来越无法直接套用，细枝末节都偶尔走样。
　　自那天颜暮羽主动找宋清眠单独聊了聊，宋清眠果然如她自己所述，两三天后便恢复了正常，不再躲闪颜暮羽的目光。
　　后来颜暮羽也问过几次宋清眠还有没有再做噩梦，每次宋清眠都会带着看不出任何异样的笑容，直视着颜暮羽回道：“已经没有了。”
　　再三确认都得到了同样的答案，加上宋清眠已能正常与她对视，颜暮羽也不再在这个问题上反复纠结，之后便全神贯注于备赛之中。
　　不过要说宋清眠哪里发生了改变，其实还是十分明显的。
　　宋清眠最近的确变得比以往更加嗜睡。
　　最早为了跟颜暮羽结识，她甚至能天天坐在练习室守着颜暮羽练到第二天清晨，在练习室直接躺两三个小时又接着开始新一天的训练与课程。
　　但这半个多月，宋清眠不再同其余三人一同结束训练。
　　她每天都是四个人中最早离开练习室，回到宿舍休息的。
　　幸而她表演和才艺的部分并没有掉队，反倒有比以往更为精进的感觉，加上颜暮羽替宋清眠说明了情况，解释了她前段时间做了噩梦导致最近缺觉嗜睡，大家更担心她的身体，都纷纷支持她早些回宿舍休息。
　　她们的宿舍是单人间，尽管知道宋清眠最近有些缺觉，但当真的在旁看见她渐渐坠入梦乡，颜暮羽还是感到毫不真实。
　　飞机刚起飞没多久，宋清眠便侧过头睡眼朦胧地对颜暮羽说：“颜姐姐，我要睡一会。待会要是到了我还没醒，记得叫我。”
　　颜暮羽同意后，宋清眠就像被睡意袭击一般，闭上了眼，缓缓沉睡。
　　平时白天没发现清眠会犯困啊，今天这是怎么了？
　　由于当事人已沉睡不知，颜暮羽此时的目光毫不收敛，正一边担忧持续下去会不会影响明日的表演状态，一边肆无忌惮地凝视着宋清眠精致的侧脸：但能这么近距离看到清眠的睡颜，总觉得好幸福。
　　除去初识时一起躺在练习室席地而眠的日子，颜暮羽已很久没见过宋清眠毫无防备地睡在她身旁的样子。
　　心生感动，颜暮羽的右手不受控制地伸了出来，想用掌心轻抚宋清眠柔美细腻的脸庞，想用指尖触碰宋清眠纤长卷翘的睫毛，然而害怕她的唐突惊醒宋清眠的恐惧感占据了上风――右手停滞在了宋清眠的脸旁，再也不敢前进分毫。
　　她害怕的，不仅是她将宋清眠从近日难得的美梦中唤醒，她更怕自己亲手敲碎了她多年难求一次、放意肆志去凝视宋清眠的短暂美好。
　　颜暮羽最终收回了自己滞留在宋清眠脸旁的手。
　　见指示灯已熄灭，她小心翼翼地解开了安全带，起身用右手扶着两座之间的扶手，再让左手避开碰触到宋清眠，将遮光板悄声缓拉了下来，以免天空中刺目的光芒干扰了睡美人的美梦――
　　靠窗的座位原本是颜暮羽的，因为担心宋清眠坐在过道边容易被来往通行的人影响，登机时颜暮羽便让宋清眠跟她替换了座位，用的借口是：“我更喜欢坐过道，方便出入。”
　　拉完遮光板，颜暮羽又找空乘要来了一床小毛毯，轻手轻脚地为宋清眠盖好后，便靠在自己的椅背上，侧着身专注地欣赏宋清眠的睡容。
　　――若能一直这样注视下去该有多好…
　　然而还没等到下机，这份平静就掀起了一丝波澜。
　　入睡不到二十分钟，安静沉睡中的宋清眠却突然眉头紧皱、牙关紧咬，美丽动人的面庞看上去十分痛苦，右手还伸在空气中不断虚抓。
　　一直望着宋清眠的颜暮羽吓了一跳，猜到宋清眠是又做噩梦了，可又担心冒然叫醒了宋清眠，宋清眠在机上便再难补眠，于是她匆忙伸直左手，握住了宋清眠慌乱不安的右手。
　　刚一握住，宋清眠的右手就紧紧回握，颜暮羽用唯一还能动弹的大拇指轻轻摩挲了两下宋清眠的掌背，宋清眠的右手力度瞬时柔和了些许。
　　见安抚有效，颜暮羽不敢再停歇，一边舒缓宋清眠的情绪，一边凑到宋清眠的耳侧，轻言细语地抚慰道：“清眠不怕，颜姐姐在。睡醒了就没事了…”                        
作者有话要说：　　儿童节快乐。存稿箱时间设置错了，不好意思。

　　☆、第十五章 共眠

　　在自己座位伸直左手去握另一张座位上的人的右手，对于伸直手的那位来说，这姿势是十分别扭且费劲的，更不用提两个座位间还有一个不算窄的扶手。
　　颜暮羽采取的一系列及时措施，成功令梦魇中的宋清眠情绪平缓了下来。为了避免醒来后的尴尬，见宋清眠的表情逐渐平和，姿势别扭的颜暮羽企图鸣金收兵。
　　可惜收兵得并不顺利。宋清眠右手的力度本已不强，但一当颜暮羽有抽回左手的意图，她的右手便会抓得紧上一分、眉头也越发紧蹙。
　　比起尴尬，宋清眠的休息更重要，颜暮羽接受现实、放弃了挣扎，便一直保持着这个别扭姿势直到宋清眠醒来。
　　飞机下降时醒来的宋清眠，人还有些头晕目眩，一时没能把握住当前的状况，准备用右手揉一揉自己尚且惺忪迷离的眼睛时，才发现哪里不对。
　　颜暮羽的左手已快麻木到没了知觉，她向宋清眠解释了这奇怪姿势的起因经过后，宋清眠便红着脸松了手，不住地朝她道谢与道歉。
　　总的来说，她也没有吃亏。这样的话，颜暮羽当然不敢当着宋清眠的面说出来。
　　身体上的劳累跟心灵上的满足相比，完全可以忽略不计，对谢意与歉意都受之有愧，颜暮羽只能选择转移话题：“清眠，你不是说已经不做噩梦了吗？今天亲眼看见还挺让人担心的，要不要趁着没进节目组在S市看一看医生？”
　　听见颜暮羽的问话，宋清眠像被人按了暂停键，停止了羞红着脸朝颜暮羽持续致歉致谢。
　　她的面色迅速苍白，眼中闪过一丝惊慌，小心谨慎地开口问道：“颜…姐姐，我有…说什么梦话吗？”
　　“没有，你的睡相蛮好的，做噩梦都没有吵没有闹。”尽管宋清眠的右手梦魇时在空中虚抓，但比起说梦话、磨牙这类发出响声的症状，已是相当温和，最起码没有影响到他人――自愿伸手被宋清眠抓住的例外。
　　见宋清眠的脸色苍白，又没有回答她的问题，颜暮羽顿了一顿，重新问了一遍：“清眠，要不要在S市看一看医生？我看你光回想那噩梦，都让脸变白了。”
　　“不用了…谢谢颜…姐姐……”宋清眠的头偏向了窗边，她披着的头发和透过已上拉的遮光板释放出的光芒，彻底阻挡了颜暮羽注视她侧脸的视线，“只有今天而已…已经不会再做噩梦了……”
　　颜暮羽想不通宋清眠为何能如此断言，似乎一切都已在她的掌控之中。
　　但见宋清眠说完后情绪就异常低落，颜暮羽也不再深究这个话题，只在心里暗下决定：如果她再发现宋清眠做了噩梦，无论如何都要将宋清眠带去见见医生。
　　安全着落后，飞机的指示灯熄灭。
　　商务舱拥有比经济舱先下机、先领取行李的特权，四人下机时人还不多。跟随同行的助理领取完行李后，她们便一齐前往了预定好的酒店。
　　《启明星》是NE电视台的节目，但由于封闭时间长、参赛选手多，不会直接在电视台进行录制，而是在S市边郊专程租赁、改造的场地进行。
　　节目组给出的集合时间是明日，因而今天四个人都要在S市市内住一晚。
　　乔青事务繁忙，她的助理也并不轻松。将四个人安全送到了S市的酒店，并告知了四人已为她们安排好了明天早上直达录制现场的专车，便将专车司机的号码留下，跟四人辞行了。
　　在酒店前台登记完，已经临近晚饭时间。明天还要早起，四人决定回房间放好行李、收拾收拾便出来用餐，趁早消化、休息。
　　拿着一张双人间的房卡，颜暮羽发出无声叹息：“青姐，你可真是害惨我了。”
　　上一世颜暮羽也是住的双人间，但彼时她跟宋清眠的关系已僵化，时刻关注她们平日情况的乔青自然有所耳闻。
　　为了避免矛盾激化，乔青在这段时间里尽可能地减少颜暮羽同宋清眠的接触机会，反正在颜暮羽的记忆中，陪同她们一起前来S市的这位助理今天不光没有跟她们分别，还成了她当时同吃同住一宿的临时室友，其余三人则住在同一间三人间，让当时的她不禁生出了她也是个随行助理的错觉。
　　颜暮羽清楚，在关系没有闹僵的情况下，她跟宋清眠、简之橙与宁果果，本身就是两组默认搭配。
　　简之橙与宁果果是当前夕拾最早的那一批练习生，两个人相识的时间比跟其他人多出一到两年，早已默契十足；这一世的颜暮羽跟宋清眠虽然相识时间不算太长，但宋清眠却是进夕拾后不久便同颜暮羽熟络了起来的唯一一人，考虑到颜暮羽即便对着简之橙、宁果果都略显冷淡的性子，这样的搭配无可厚非。
　　加上前段时间颜暮羽的失言事件，让乔青了解到造成颜暮羽采取冲动行为的原因。
　　在乔青看来，关系良好的朋友之间的小隔阂、小摩擦，同已然僵化、决裂不同，恰是需要更多的机会去接触与沟通，以达到以大化小、以小化无的效果，因此将颜暮羽与宋清眠安排在同一间双人间的决定，几乎是不容置喙的。
　　然而对现在的颜暮羽而言，她更愿意跟助理住在一起。
　　她现在的内心之所以能够受到控制，只是由于她平日跟宋清眠的接触停留在了排练、吃饭时的普通交流，但不代表跟宋清眠住在一个房间仍能保持平静，哪怕是间双人间。
　　飞机上宋清眠睡着时，她的目光就放肆了一把，尽管现在的她已不会说出、做出什么出格的言行，但她并不想自己花费那么久的时间找到的心理平衡有土崩瓦解的趋向。
　　若是让青姐知道她对清眠有着什么样的想法，青姐一定会后悔莫及吧。
　　颜暮羽内心纠结不已，心思已飘到老远。
　　简之橙跟宁果果早解了锁回房间放起了行李，颜暮羽却还拿着房卡杵在门口动也不动，若非宋清眠伸手拿过了颜暮羽手中的房卡打开了房门，怕是待简之橙、宁果果收拾好出了房间，她都还站在原地傻愣着。
　　*
　　吃完饭回到了房间，宋清眠先一步洗漱、沐浴，而颜暮羽正坐在她的那张床上天人交战。
　　除了女性朋友间彰显友好的牵手，颜暮羽上一世跟宋清眠根本没有任何实质的进展，无果的单恋跟柏拉图式毫无区别。
　　尽管只是各睡各的床铺，对这会的颜暮羽而言，也是一种莫大的挑战。
　　――清眠都不在意了，我一定要表现得淡定点…
　　从Y市到S市，宋清眠一直积极配合着乔青的安排，看上去已真的相信，之前是她误会了颜暮羽对她有奇怪的念想。
　　反倒是颜暮羽知晓与宋清眠一间房后，显得相当不自在，于是她不断警告自己要保持冷静，不能功亏一篑。
　　可是再多的心理准备，在刚出浴的宋清眠面前，都毫无作用。
　　宋清眠穿着一件红色丝质睡裙，浑身冒着热气，边擦拭着头发边从沐浴间走了出来，令第一次见到宋清眠出浴的颜暮羽顿时倒抽了一口冷气，险些落荒而逃。
　　“清清清…清眠，你不冷吗？”
　　她咋不知道清眠有件这样的睡裙？这么薄该是夏天穿的吧？还有清眠她什么时候喜欢穿红色了？
　　鲜艳色彩与出浴美人的双重视觉冲击，使颜暮羽内心戏不断。颜暮羽努力想装作神色不惊，但她无处安放的眼睛与越来越红的耳朵却早已出卖了她。
　　“房间里有空调呀~”宋清眠似乎毫不在意，拿过吹风便直接坐到了她的床边，对着颜暮羽莞尔一笑。
　　总感觉，今晚的清眠有点…魅惑？不对不对，她怎么能用这样的一个词去形容一个未成年人？道德沦丧！人性泯灭！都怪这件睡裙！
　　越想越坐立不安，也就只比对面坐着吹头的未成年人大两岁的颜暮羽，果断拿着更换的衣物逃进了沐浴间：“清眠吹完头发就先睡吧！我洗澡很慢的，不用等我！”
　　沐浴间里还有个挂墙式吹风，颜暮羽利用吹头在里面磨磨蹭蹭，硬生生比平时多拖了半个多小时，才蹑手蹑脚地挪了出来。
　　然而她设想的宋清眠已经睡着、今晚就此相安无事度过的场景却未能实现――刚一走出来，颜暮羽就看见宋清眠靠着床靠背坐在床上，双眼微红地抓着被子，像只受惊的小兔子般，楚楚可怜地对她说：“颜姐姐，我好怕今晚又做噩梦？你能像下午在机上那样，陪着我睡吗？”
　　“……哈？”
　　听到了始料未及的请求，颜暮羽的心脏瞬间超出了负荷，但这是上一世她梦寐以求，这一世却避之不及的。
　　趁着情感尚未冲破理智，颜暮羽找回了自己的声音，战战兢兢地回道：“可…可你下午不是说，已经不…不会再做噩…噩梦了吗？”
　　宋清眠闻言神清越发凄楚、泫然欲泣：“下午复发，可今天却还没有过去，我也不敢确定今晚是不是真的就不会再做噩梦了…难道颜姐姐你忍心见我明天录制时，因为缺觉而发挥失常吗？”
　　“我怎么会…！”
　　被宋清眠罕见的凄然神态一刺激，颜暮羽的话语略过大脑一跃而出，再要挽回却已经来不及了。
　　看见宋清眠的脸因为她的回答瞬间充满喜悦，还迅速掀开了被子一角发出邀请，颜暮羽只感觉眼前一黑、前途灰暗，恨不得扯开嗓子在宋清眠耳边大吼：“清眠你醒醒！其实你没有误会我，我对你的感情一点都不纯洁！所以求你赶快收回你的请求！”                        
作者有话要说：　　自我感觉节奏挺慢的，在节目开始前发点糖。
这一世小颜的定位大概是怂攻…

　　☆、第十六章 涟漪

　　宋清眠说，她根本不知道自己做噩梦时的样子，是通过颜暮羽下午的描述才得以了解。
　　颜暮羽提到，她们双手相握是源于宋清眠梦魇时右手会在空中虚抓，握住后宋清眠的情况明显好转，所以为了预防今晚再做噩梦，宋清眠让颜暮羽陪着她睡时也要一直握着她的右手。
　　话已出口，颜暮羽再是不愿，都只能接受挑战意志的考验。
　　尽管达不到握的程度，仅仅是两人侧卧着将彼此的手掌心相对而置，也令颜暮羽有些心猿意马。
　　练习生平时的睡眠时间不多，有效的睡觉就显得格外重要，快速入睡几乎是每个练习生的必修技能。
　　颜暮羽以往在冷硬的练习室地板上都能短时间快速入睡，此时躺在又柔软又暖和的被窝却怎么都静不下心来。
　　她跟宋清眠正睡在一个床铺上，且她的左手正与宋清眠的右手掌心相对，并将持续到明天早晨宋清眠起床。
　　这样的事实给颜暮羽带来的冲击，不亚于方才看见宋清眠穿着红色睡裙出浴。
　　内心的汹涌不能流露于表面，答应了宋清眠的请求后，颜暮羽只道了声“晚安！”，便把左手放在宋清眠平放的右手之上，侧躺着闭眼佯装睡着了。
　　直到她闭眼许久，手心一直没有感受到宋清眠有动作，才悄悄地又睁开了她的双眼。
　　重生后，颜暮羽没再期盼跟宋清眠在一起过。追逐爱情的勇气跟精力，她都在上一世耗尽。云裳小筑
　　然而世上有很多事矛盾又充满讽刺，她拼尽全力追逐时，连曾经最为普通的牵手都遥不可及；可她决定学会放下时，竟能躺在珍爱之人的身边执手共眠。
　　她想，上一世对她避之若浼的宋清眠，绝对想不到她们还能再有如此亲近的时候吧。尽管这份亲近是她违背本愿勉力维持的平和，尽管在时间轴上她经历的是时光倒流。
　　颜暮羽已经很久不曾再回顾上一世她在爱情道路上失败的追逐，只是今晚侧身望着宋清眠安静的睡容，禁不住心生感慨。
　　感慨了一番，她才仔细打量起了宋清眠睡着后的样貌。彼此掌心相对，令她们二人不约而同选择了侧对着对方的睡姿，方便了颜暮羽的打量。
　　颜暮羽没有什么不良的用眼习惯，视力很好，借着从窗帘中缝悄然漏进房间的微光，她将宋清眠的脸目不转睛地看了好几遍。
　　纤细的眉、红润的唇…
　　浓翘的睫毛、小巧的鼻、红润的唇…
　　夜色也无法遮掩的白亮肌肤，还有红润的唇、红润的唇、红润的唇……
　　颜暮羽发现自己魔怔了。
　　她不知自己是因夜色影响，还是刚刚红色视觉冲击的余波，竟令她感觉宋清眠此刻的唇比涂抹了口红还要红艳，与其白皙的肌肤共同构成了一幅红白相映的图画，宛如雪夜中一枝独秀的夺目山茶。
　　等回过神来，颜暮羽已不知自己视线在宋清眠的红唇上锁定了多久。
　　再定睛一看，宋清眠唇上的红色竟在她的眼中晕染开来，变得越来越浓烈、越来越鲜艳，炽热到将周遭的白雪皆覆盖融化。
　　她的眼里只剩下了一片血红。
　　颜暮羽意识到自己的呼吸越来越急促，连一直平稳放置在宋清眠右手上的左手都开始微微颤抖，心跳加速、几近失控…
　　紧急关头，颜暮羽当机立断――
　　她果断地闭上了她的双眼！
　　只要看不见就好了。颜暮羽如是想。
　　假作信佛在心底诵念了几遍佛经，跌宕起伏的内心也逐渐趋于平静，失效的入睡技能终于冷却完毕，伴着夜色与美人，颜暮羽渐坠梦境。
　　迷糊中，她似有听见一声叹息。
　　――那是佛祖对她的怜惜吗？
　　*
　　酒店配备的是薄纱窗帘，近日无雨，清晨时房间就被光照得敞亮。
　　即使闹钟未响，昨日思绪纷飞睡得也并不算早，颜暮羽仍幸运地沐浴着晨光醒来。
　　甫一睁眼，颜暮羽便被吓了一跳。
　　她昨晚虽与宋清眠掌心相对而眠，但两人分别睡在床的两边，中间少说也有二三十厘米的距离。可当她睁开了眼，竟发现宋清眠就在她的眼前。
　　细微的身高差距与俯仰的不同角度，令颜暮羽的唇正对着宋清眠的额头，若她再向前移动四五厘米，就能直接贴上去。
　　清眠在床上的睡相，原来并不算好吗？
　　察觉到腰上有轻微重物感，为了转移自己注意力，颜暮羽开始发散思维。
　　颜暮羽对自己的睡相颇有自信，因为睡觉时间少，一旦彻底入睡，她便能很快进入深度睡眠。
　　深度睡眠又被称作黄金睡眠，只占整个睡眠过程四分之一的时间，通常为两到三个小时。进入深度睡眠状态的人，对外界的一切都无法感知。
　　颜暮羽不知，她的左手是不是她自己在睡梦中下意识收回的，但凭借过往经验，她至少能保证，醒来后她所处的位置与入睡前无异。
　　然而宋清眠不光从床的一边睡到了另一边，俨然像埋进了睡在另一边上的她的怀里，宋清眠的左手甚至还放到了她的腰上。跟她一对比，可谓是睡相不太好了。
　　软玉温香在怀，颜暮羽却不得不左右顾盼，做一个正人君子。
　　鼻尖不断有发丝清香飘来，放纵细嗅了两下，颜暮羽便趁着美人酣睡，小心翼翼地用她空着的右手轻抬起了宋清眠放在她腰上的柔软玉臂。
　　可再轻微的动作终是惊扰，颜暮羽抬起宋清眠的手还没来得及移开放下，就感觉宋清眠被她抬起的手臂轻晃了两下。
　　心里一惊，颜暮羽霎时转过头来，却正对上宋清眠清亮的双眼。
　　“颜姐姐，早安。”声音婉转悦耳。
　　如果忽略掉被子里她右手正保持的尴尬姿势，颜暮羽一定会觉得这是一句十分美妙的晨间问候。
　　残酷的是宋清眠恰好在这个尴尬时刻醒来，现在她把腰上宋清眠的手臂抬起的行为，完全像是她趁宋清眠睡着，偷偷将宋清眠的手挪到她的腰上！
　　天地良心！日月可鉴！
　　做了一整夜柳下惠的颜暮羽，突然有种欲哭无泪的感觉。
　　好在宋清眠并未多说什么，继续保持这个姿势只会让尴尬扩散，于是颜暮羽迅速将宋清眠的手臂放回宋清眠自身的腰侧，清了清嗓子，故作镇定地回道：“早…早安，清眠。你的手臂滑到我这边来了，我刚刚是在放回去…”
　　“谢谢颜姐姐…”宋清眠弯着眼睛笑了笑，笑靥如花，“我昨晚终于做了一个美梦，谢谢颜姐姐提示我，我该如何去表达感谢。”
　　没等颜暮羽细想宋清眠这句话的含义，下一秒她便看见宋清眠朝她贴近――她的腰已被环抱。
　　跟方才只是轻放在她腰上不同，宋清眠的手上使了几分力，然而比起腰部，胸前传来的强烈压迫感才最是令颜暮羽呼吸不畅。
　　房间里的空调的确很暖和，尽管碍于与宋清眠同寝，颜暮羽绝不会同宋清眠一样穿上夏季睡裙，但她身上也只是穿着一件不算厚的春季睡衣。
　　两人虽纤瘦，身材却都不差，昨晚到醒来，颜暮羽刻意想要忽略掉的宋清眠的着装，此刻却因彼此的紧贴引起了她的无限遐思。
　　大脑失去了控制，颜暮羽正不断回想昨晚所窥见的美妙轮廓。
　　幸而，脑袋一片混沌之际，她脖颈处传来了一声天籁：“这个拥抱，就是我送给颜姐姐的谢礼。”
　　话音一落，颜暮羽感受到的腰间力度与胸前压迫，全都消失了。
　　闹钟姗姗来迟，挑了个正妙的时刻响起，帮助颜暮羽找回理性。
　　“以后别这样，又没什么好谢的！闹钟响了，我们快起床洗漱吧！”颜暮羽面红耳赤，不敢向宋清眠望一眼。
　　为了不被察觉异样，她不由自主提高了些声调，慌乱地扔下一句，便关了闹钟躲进了卫生间。
　　洗漱好后颜暮羽的情绪已经平复，宋清眠只比她洗漱晚一分钟。
　　出了卫生间，颜暮羽负责检查是否还有遗留物，宋清眠负责将睡乱的床铺稍作整理，而后两人将行李箱锁好，便拉着箱子离开了房间。
　　设置的闹钟时间是四个人一起约好的，因此颜暮羽跟宋清眠刚走出房门，就听见对面简之橙跟宁果果的房间传来开门的声音。
　　“第一次来S市，兴奋得根本没睡好…”宁果果带着一对熊猫眼出现在走廊，“啊，暮羽、清眠，你们也收拾好了呀！”
　　“都好了，那我们快去吃早饭吧。还有半个小时司机就来了。”简之橙关上房门，拿着手机看了看时间。
　　四人吃完早饭，在酒店退了房等了几分钟，便等到了专车司机。
　　给她们派的专车是专程负责接送艺人的，安全性与私密性都有保证。
　　坐在车上，颜暮羽忽地忆起了在S市实习的游璇。游璇已被她划在好友的范畴，虽然她这个当朋友的不太称职，但既然忆起，她还是发了一个消息通知游璇她已到S市。
　　节目马上就要开始录制，记忆已出现偏差，对于半已知半未知的未来，颜暮羽忐忑却又兴奋。
　　――比赛的结果关乎她们的未来。这一次，她一定竭尽全力。                        
作者有话要说：　　在意设定的可以重新读一遍文案备注，有几个字是跟着剧情走，后面才添加的。
之前的章节根据建议重新排了下版，没有添加任何剧情，更新时间可以无视。

　　☆、第十七章 启明

　　《启明星》录制现场在S市边郊，距离市中心有两个多小时的车程。抓紧移动过程中的时间小憩，也是每个艺人必须掌握与习惯的休息方式。
　　颜暮羽在心底为自己鼓劲加油后，往前一望，察觉简之橙跟宁果果都靠在椅背上睡着了。
　　“清眠，你不睡吗？”颜暮羽向右望去。
　　她不怎么缺觉，通常不会补觉，但宋清眠最近却急需睡眠。尽管宋清眠说她昨晚做了一个美梦，出于关心，颜暮羽仍问出了口。
　　“不困。”宋清眠轻摇了头，“昨晚睡得很香。过一会要进节目组了，大脑有些兴奋，就算想睡也睡不着。”
　　‘很香’两个字令颜暮羽联想到她之前偷闻宋清眠的发香，带着三分心虚，她提议：“那我们趁这个时间多听几遍《凰鸾》，再熟悉熟悉旋律跟歌词吧。”
　　宋清眠欣然接受了颜暮羽的提议，颜暮羽随即拿出耳机跟平板电脑。
　　耳机一人一边，方便两人随时小声交流，不知不觉间就到了节目录制的地点。两人叫醒了简之橙跟宁果果，四人一齐向司机道了声谢，便打开车门下了车。
　　节目组租赁改造的是一家艺校的分部，后来因为节目播出后反响良好，也给艺校招生带来了良性效应，拍摄男版时节目组仍旧与这家艺校进行的合作。
　　节目组改造后的教学楼与宿舍楼是练习生参赛期间呆得最久的地方，一旦她们正式进组，就要迎来长达数月两点、三点一线的生活，不过除了无法自由使用手机与网络，与大多练习生平日的生活本没有太多区别。
　　四人一下车，就有工作人员迎了上来。工作人员向四人出示了证件，对照了手上的名单后便带着四人前往了教学楼。
　　路上遇到了一些跟她们同时抵达录制现场的其他公司练习生，彼此都是初次见面，眼神交汇时友好地点了点头，就继续跟上了各自引导的工作人员。
　　宿舍要等各公司初次表演汇报后才能入住，四人的行李都存放在了工作人员指定的地方。上午是一些赛前的访谈，四个人分开同时进行。
　　这次访谈是为了完善她们放在节目组官网的个人资料，问题大多比较官方，颜暮羽不太担心，如实地根据问题作答。
　　“你的姓名是？”
　　“颜暮羽。颜色的颜，迟暮的暮，羽毛的羽。”
　　“来自哪个公司？”
　　“夕拾娱乐。”
　　“年龄与生日？”
　　“19岁，生日是1月17日。”
　　“血型及身高？”
　　“B型，168厘米。”
　　“做了多久练习生？”
　　“三年六个月。”
　　“这次你们公司派了多少人参赛？”
　　“四个人。”
　　……
　　问题琐碎，其中还涉及擅长的演唱、舞蹈种类，初次表演准备的舞台与才艺等，颜暮羽都照着记忆一一作答，但听到最后一个问题时，她却犹豫了。
　　“节目参赛练习生中，最关注的其他公司选手是？”
　　这个提问措辞本身较为中性，既没有说“最具威胁的竞争对手”，也没有用“最有希望战胜的公司”，所以颜暮羽上一世实话实说：“来之前没看过其他公司的参赛名单，因此没有关注的选手。”
　　虽然不是最佳的回答，但颜暮羽只是单纯在陈述事实，当时并未引起波澜。
　　节目播出后，颜暮羽吸引的粉丝变多，新粉丝们也在了解中接受了她的这种说话风格。
　　颜暮羽当时回答这个问题的花絮视频还被粉丝剪出来放进了同类的合集，反倒成为了她性格特点的一种体现形式。
　　坏就坏在宋清眠退团后，流言蜚语的矛头都不约而同指向了颜暮羽，颜暮羽的名声一夜之间一落千丈，将整个团体的名声都给影响。
　　有人指出颜暮羽跟宋清眠关系僵化从《启明星》期间就愈发明晰，不少人重新翻看她们参赛时的视频，把正片、花絮、访谈，从头到尾查了个遍。
　　从节目视频中找到越来越多不和“证据”的同时，也有人开始对颜暮羽的人品进行攻击，她这次访谈这个问题的回答也成为了“人品不好”的证明之一。
　　被评为“目中无人”“丝毫不关心同场竞技的其他选手”“没有协作精神”“会跟别人闹不和完全不意外”诸如此类，让颜暮羽一落千丈的名声飞速演变成一落万丈。
　　越来越多的新闻媒体、围观群众关注、讨论，事态也越发严重，纵然是夕拾的强大公关，也无法跟上流言传播的速度。
　　加上夕拾决策层恼怒颜暮羽搞砸了团体规划好的路线，致使主力直接退团、团队名声受累，影响到公司的业绩，特命公关部处理不实的传言不用太过尽心。
　　四面受敌的情况下，颜暮羽的艺人生涯也几近终结，最后她主动以拖累了团体的败家之犬姿态退出团体、离开夕拾，一场闹剧才就此告一段落。
　　尽管现在的颜暮羽能保证不会再让事态演变至此，但对于言语上的选择却规矩了许多。
　　防范于未然，曾经的答案不能采用，于是颜暮羽说出了确是她目前一无所知、最为关注的人：“泠然娱乐的析舞选手。”
　　*
　　教学楼分为七层：一楼办公间很多，用来存放杂物及访谈、商议等；二到四楼配有许多专业设备，每个房间较一楼更为宽广，分别用作练舞、练歌、练才艺；五楼用于团体排练，六楼用于个人练习，七楼用于集体进餐。
　　为了尽早开始之后的录制，四人结束了访谈，便听从工作人员的指示前往了顶楼食堂。
　　一走进食堂，就听见周围议论声起。
　　“快看…那边是夕拾的……”
　　“我们刚刚来的时候碰到她们了…”
　　“夕拾怎么就四个人啊？”
　　“我感觉…从长相上我们就已经输了……”
　　“光长相、公司好有什么用，还有知名的影视公司参战呢。等确认了实力再说。”
　　“三大现在好像就夕拾到了…”
　　“栉风在本地还来那么晚？”
　　……
　　被人议论，日后会成为家常便饭，来节目之前，乔青已经给她们做了心理建设。因此四人面不改色地排队领了餐，找了空位就座。
　　“泠然的居然没到，我还准备去叙旧呢…”一坐下，宁果果便小声嘟囔。
　　“你是来叙旧还是来比赛的呀？她们现在可是我们的竞争对手。”简之橙泼出一盆冷水，“还有，刚刚的访谈，你没有胡乱回答吧。”
　　“这么官方的问题我还胡乱问答？我又不想挨青姐骂…”宁果果非常不满简之橙说的话，“而且怎么就不能叙旧了？练习生之间本就该互助互爱！你没听过友谊第一、比赛第二吗？我不光要叙旧，有机会还要交新朋友呢！”
　　“行行行…但要是最后我们连前三都拿不了，你就等着青姐重新为你上一堂‘如何正确看待友谊与比赛’的课吧。”简之橙没好气地回道。
　　“就算你跟我指望不上，不还有暮羽跟清眠在吗？”说话仿佛有了底气，宁果果腰都挺直了几分，“清眠、暮羽，我们一定能拿下前三的，对不对？”
　　“对。”两个声音同时响起。
　　顿了一顿，颜暮羽补充：“我们的目标，是冠军。”
　　宋清眠也笑着接道：“非冠军不可。”
　　“哇！这么有信心的吗？不行，我也该拿出大公司的范，做一个充满自信、所向披靡的人！”宁果果的头仰了仰，腰挺得更直了。
　　“自信的底气来自实力。盲目的自信，叫做自杀――”简之橙挑了挑眉，“自我捧杀！”
　　“你…！我也没糟到那种程度吧…又不是人人都有学歌舞的天分，我才不要跟她们这种天赋型选手比……”宁果果像个被扎破的气球，瞬间泄了气，头低到快埋进餐盘里。
　　“我这不是怕你恃才傲物吗？条条大路通罗马，你有的天分，她们也不一定有啊。”见宁果果受到了打击，简之橙话锋一转。
　　“对。毕竟我们果果，长得这么可爱，将来的观众缘一定非常好。”配合简之橙，宋清眠安慰道。
　　颜暮羽也接收到了斜对面简之橙的眼神暗示：“嗯。别盲目自信，但也别妄自菲薄。都快吃饭吧，大家是骡子是马，过一会表演时就能分晓了。”
　　宁果果不是四人中年龄最小的，但却是四人里最好哄的。三个人连番劝诱，她很快便恢复了活力。
　　吃完饭，她们又回到了一楼放置行李的地方，里面的工作人员拿出四个空白的行李牌，告诉她们：
　　“你们的行李，今天录制结束后会直接由我们送往分配好的寝室，请在行李牌上写好你们的公司及姓名，并将填好信息的行李牌挂在各自的行李上。”
　　四人照着指示做完后，工作人员又拿出四张印有她们姓名的名牌：
　　“你们今天的演出服装及道具，是根据公司方事先提出的需求，由我们节目组负责准备的，团体表演的服装及道具已经放到了你们的等候室。”
　　“待会儿到达你们的演出等候室，请及时更换好服装，并在演出服装的相应位置贴好你们的名牌。最后，我谨代表节目组欢迎你们来到《启明星》，祝你们能取得好成绩。”                        
作者有话要说：　　按照定好的细纲，这个时候比赛都应该播了一期了…
前路漫漫。

　　☆、第十八章 栉风

　　从教学楼的行李存放处离开，四人便被带往了体育馆内搭建好的演播厅。
　　演播厅后台的等候室是每家公司一间，除了放置演出的服装与道具外，桌上已备好了必要的化妆用品、充饥的瓜果，配有一台直览演播厅的电视。
　　参赛选手根据宣传照曝光顺序依次登台表演，每组选手均有二十分钟的汇报时间，汇报包括团体表演及组内每个选手的才艺表演。汇报完毕的选手则入座评审席后方的观众席。 
　　每家公司允许派出4~6人参加比赛，但绝大多数公司都对人海战术深信不疑，派出的均是满名额的六人，因而节目组按照最大人数搭建了一百二十个观众席。
　　第一次汇报表演节目组没有安排化妆团队，桌上的化妆用品，便是留给她们替换好服装后化妆、补妆用的。
　　依照曝光顺序，夕拾在最后登场。轮到她们，还有六七个小时，四人没有急于更换服装。
　　她们的手机已在行李存放处交由工作人员保管，此时只能专注于节目，坐在演播厅里等待录制开始。
　　四人坐在桌边清唱了两三遍表演曲目，电视机上终于有了动静。
　　“嗯？他们是评审吗？怎么感觉都不认识？”
　　宁果果一脸疑惑地望向电视上走向评审席的五个人。
　　“刚刚让你看名单不好好看。”
　　简之橙没好气地抽了一张她旁边印满字的纸张递了过去。
　　除了瓜果与化妆用品，桌上还放有四张关于评审跟参赛选手、表演顺序的纸张。进等候室后，除了宁果果忙着探索房间，其余三人都拿了纸张看过一遍。
　　“那不是还没来得及看就合唱了嘛…”宁果果底气不足，乖乖接过了纸张。
　　“他们是专业的老师。不算圈里人，当然不认识了。”宋清眠好心地为宁果果解答。
　　“噢。谢谢清眠。”宁果果闻言，拿着纸张起身，欢快地蹦到了电视机前，“评审我已经知道了，那这张纸就拿来参考出场顺序吧。”
　　电视机前有张长沙发，录制快要开始，见宁果果挑了正中的位置入座，其余三人也走到了一旁坐下。
　　颜暮羽眼睛盯着电视机，心思却全然没在上面。
　　尽管是从国内二十家名列前茅的娱乐公司选出的练习生，但由于大多公司仅侧重一面发展，综合实力着实无法吸引颜暮羽再专注观看第二遍。
　　于是她只能假借观看，任思绪纷飞。
　　评审席的五个人的确如宋清眠所说，是专业的老师。纸张上也有写他们各自负责的版块。
　　颜暮羽还知晓，这五个人是以后给选手上教学课的辅导老师。尽管他们只评比初次的汇报表演，尽管他们都不属于真正的娱乐圈人，但给这些老师留下好的第一印象仍十分重要。
　　五个评审一共三男两女，分别是歌唱、舞蹈、谈话、才艺、形体老师，其中才艺及形体老师为女性。
　　严格来说，歌唱、舞蹈、谈话都能归为才艺之中。不过节目里的才艺仅指器乐与武术这类，非每个练习生都必须掌握的技艺。
　　形体的考核包含外貌，无论是不是练习生出身的艺人，好的外貌都是一块好的敲门砖。
　　谈话考核则比较抽象，练习生们的谈吐远远达不到能叫做话术的程度，此处考核多为自我表达及对舞台的概念理解等。
　　颜暮羽思索的正是之后被谈话老师提问时的措辞。
　　大致在脑内过了一遍流程，伴随着旁边喋喋不休的感想、议论声，第四组选手出场时，颜暮羽终于回过了神。
　　左右无事，颜暮羽打算尝试抛开记忆投入观赛之中，却发现宋清眠在一旁注视着她。
　　“清眠，怎么了？”
　　不想打扰到宁果果积极发表感想、与周围的人讨论的兴致，颜暮羽凑近宋清眠小声地问了句。
　　“没事。”宋清眠毫不慌乱，笑着道：“我只是好奇…颜姐姐，你都不看录制现场的吗？”
　　“啊…我在看啊……”颜暮羽心虚地移开了眼，望向了电视：“知己知彼，才能百战百胜嘛。你看…现在出场的我知道，她们是来自一家广告公司。”
　　轻敌是大忌。目前她们了解对手的途径，除了赛前了解、查阅到的资料外，就只剩下了面前这台电视机跟拿到的那份选手名单。
　　在各自等候室等待上场的其余练习生，纵使不如宁果果那么积极热烈，也一定如简之橙般专注观看着录制情况。
　　若颜暮羽此刻被她们察觉到走神，免不了被群起而攻之，嚷嚷她对赛况不重视。
　　还好她还记得这些选手大概来自什么样的公司。
　　见宋清眠听见她的回答，只轻笑了一声，便同样望向了电视，颜暮羽在心底大大松了一口气。
　　不久后，她却又略带惊慌地瞟了瞟宋清眠的神情――她忘了名牌上本就写着选手来自哪个公司…
　　*
　　宋清眠没有拆穿颜暮羽的蹩脚谎言，但颜暮羽却不敢再放空走神。
　　然而注重一个侧面的娱乐公司培养出来的练习生，大多令人难以恭维。
　　加上练习生进入公司开始练习时的年龄都很小，许多公司对于思想道德、行为举止方面的教育却不一定到位。
　　导致外貌过关的实力不过关，实力过关的外貌不过关，有点实力与外貌的说话却总透露出一股“我没情商”的感觉，实力与外貌尚可的举止却令人感到流里流气。
　　仿佛誓要将鱼与熊掌不可兼得的含义贯彻到底。
　　本就看过一遍的颜暮羽，一开始觉得时间过得漫长而煎熬。
　　所幸第七八组后，公司的水平渐渐提升，练习生的素质也有了显著提高，颜暮羽成功把自己代入了温习考点的考生，目不转睛地看了起来。
　　按照宣传照曝光的顺序，第十组是栉风娱乐。
　　“哎呀，终于等到了！”栉风的练习生刚一登场，宁果果就尖叫出声。
　　不止宁果果，电视上表演完入座观众席的其他公司选手也都沸腾了。
　　重新见到昔日对手，颜暮羽自然来了兴致。借着回忆，一一打量。
　　栉风娱乐共派了六人，其中有两人令颜暮羽印象深刻。
　　一个叫做左穗，在六人队伍里身高十分突兀，显得人高马大。官方给出的资料是174cm，但颜暮羽却感觉绝不止如此。
　　其次，左穗已满23岁，年龄相对其余练习生来说也已不小，尽管长相过关，她却没了青春洋溢感，与团队氛围不太相称。
　　规划一个团体，整体画面的和谐也要考虑其中。如果去掉左穗，颜暮羽便认为能达到画面的和谐感了。
　　她能记住左穗，不光因为曾与其同场竞技，还因为左穗是挂着“栉风最强练习生”的称号带栉风拿下了第二名。
　　《启明星》的节目赛制新颖，国内以往从未有过，故开播后热度极高。尽管是亚军，人气依旧不俗。
　　左穗的粉丝都将栉风能打败泠然、拿下第二归功到左穗一个人的头上。若没有之后被爆出来的一些内幕，颜暮羽都险些听信了这样的说法。
　　左穗具备实力，但她整个人总给人一种陈腐、老旧的感觉，不太符合现今的市场风格。她做了八年练习生，都一直没有出道，也不知是不是这个原因。
　　在任何公司当了八年练习生都能被叫做元老，左穗还是栉风独一家的万年钉子户。
　　与她同期进入栉风的练习生早已成团发展了多年，也许是这种心理落差导致其进入了思想的岔路，左穗开始仗着元老的身份，欺压同公司的练习生。
　　据传节目期间，左穗成天颐指气使，让同公司练习生帮她上下跑腿，却从不提供帮助。
　　她还将别人的创意直接套用修改，问及时却只提自己，令真正的创意提供者苦不堪言。
　　这些内幕都是节目结束一年多后，被参赛的这批左穗同公司的练习生曝光出来的。当时她们已成为了艺人，有了更多的发言渠道。
　　第一位主动站出来的人说，练习期间她曾多次向她们的直接管理者控诉左穗的言行，但管理者不光包庇了左穗的行为，还警告她们乱传就等着离开栉风。
　　说栉风在节目中的第一个团体汇报表演，是左穗盗用了她提供的创意而成的。
　　还说左穗不愿见她们发挥出色，限制她们使出全力，擅自改动了许多编排，长期霸占了表演的关键部分。
　　节目结束后，左穗因揽走了所有的功劳、人气飙升，回栉风获得了SOLO出道的特例资格，剩余的栉风参赛练习生组团出道后，却频频遭左穗粉丝的谩骂、诋毁。
　　实在忍无可忍，她最终才选择曝光。
　　牵连栉风管理层，这个事情当时闹得蛮大，所以颜暮羽记忆深刻。
　　而她记住的第二位栉风的练习生，叫做柳栖水，正是后来第一个站出来曝光左穗行为的人。
　　曝光是为了伸张正义，柳栖水却因为牵扯到公司内部，最终被迫离开了栉风。
　　后来柳栖水去了哪家公司，颜暮羽没有关注后续、并不了解。
　　但本身由柳栖水提出的创意而成的栉风初次团体表演，纵然看过一遍，颜暮羽仍兴趣盎然。                        
作者有话要说：　　今天通过签约了，感谢大家的支持。
后面几章主走剧情，比较繁琐。

　　☆、第十九章 梳妆

　　前面出场的公司大多是照着某一位艺人现成的作品生搬硬套，即便做了改编，也并非合适的风格。
　　栉风以歌为长，这次的表演则融合了快闪及唱诗班的概念。
　　而无论是唱诗班还是快闪，通常都有一位站在最前端负责领导的人，这一职责毫无疑问由左穗担当。
　　情景设置在餐厅准备营业前，唱诗班的圣服为白色，跟餐厅里侍者的服装颜色相近。
　　她们挑选的都是音乐剧里的歌。开始表演时，一人身穿领班服饰的左穗听见一首舒缓音乐后，来到舞台正中高声歌唱。
　　其余的人则扮演路过的侍者不断被吸引加入高歌的队列，享受工作之前的轻松愉悦。
　　柳栖水以最后一名侍者的身份加入后，左穗即刻转身背对评审正对其余侍者，指挥着大家一起合唱了几句。
　　而后，音乐骤变，由舒缓变得激昂，作为这次快闪行动发起者的左穗又立即转身正对回评审，全体面对着评审开始舞蹈。
　　舞动了一段时间，音乐再次由激昂变回舒缓。一声叮响，提示营业开始，快闪行动就此中断。
　　众人四散，回到了各自的工作岗位待机，栉风的集体表演也进入了尾声。
　　六个人表演时的队形分为了三排。左穗一人一排，始终在最前方正中；二排两人，三排三人，岔开来站。
　　但由于第三排是三个人，为了保持队形整齐，三排正中的那人必须得与左穗对齐。又因为没有左穗高，且穿着打扮跟旁人无异，全程被遮挡了光芒。
　　从编排上来看，左穗确实拿走了最中心的部分，并且队形全程无甚变化，中心便一直以左穗为主。
　　那位不幸的三排正中恰好是柳栖水，据她后来曝光所说，她本打算编排出每个人都能在前排正中发挥一次的交换队形，却被左穗驳回了。
　　作为创意的提出者却分到了最无法展示自己的位置，也难怪后来会不顾一切曝光出来了。颜暮羽边看边想。
　　这次她专程盯着柳栖水观看后，发现柳栖水应该是以歌见长的栉风中最具舞蹈实力的，综合实力应该在左穗之上。
　　可惜除了个人才艺表演时让柳栖水秀了一段舞蹈，后期节目里始终被压制的柳栖水鲜少有发挥展露的机会。
　　柳栖水在节目第一期播出后，于个人才艺表演时吸引的粉丝，后期也大多因她在团队表演中再无出众之处而流走了。
　　颜暮羽不禁产生了一种惜才之情。她当初参加节目，是自己心有旁骛，并未全身心投入。
　　但由于平时的累积训练，及团队整体素质较其他公司的突出，最终还是夕拾拿下了节目的冠军。她们出道后在没起风波之前也是一直一帆风顺。可柳栖水却是想要发挥，四处受限。
　　有机会的话，能帮帮她就好了。
　　然而颜暮羽此时自顾不暇，也仅仅是有一瞬闪过了这个想法，很快便抛在了脑后。
　　“颜姐姐，你觉得栉风里谁综合实力最强？”宋清眠忽然出声询问颜暮羽的想法。
　　“里面个子最小的那位…对对，就那个柳栖水。”颜暮羽指了指电视里被旁人挡住半边身子的柳栖水。
　　“刚才表演都没注意到她，怎么就看出来强了呀？”宁果果听见后，接嘴道。
　　“个人展示才艺不就能看出来吗？”颜暮羽如实回答。
　　“个人才艺表演时，柳栖水的确比其余栉风的选手综合能力突出一些，不过感觉左穗才是栉风的主力。她们的团体表演编排太过突出中心，最终获益的恐怕只有一人。”简之橙沉吟片刻，冷静分析道。
　　“不行！左穗不合我眼缘，要让我在栉风里挑一个朋友来认识的话，我也选柳栖水。”宁果果仿佛想到了什么恐怖场景，猛摇了摇头。
　　“我看你是不愿跟左穗走在一起吧。毕竟身高差太过动人，只能挑比你更矮的交朋友。”简之橙无情拆穿了宁果果。
　　“喂！说得你比我高多少一样，不也就两厘米吗？”宁果果恼羞成怒。
　　“我可不想跟你这个0.2厘米都要加进官方资料里的人比身高。”简之橙依然保持淡定。
　　“你――！”
　　“停！”眼见无意间引发出一场嘴战，宋清眠无奈制止：“橙子、果果，我们还是先去换衣服吧。都轮到第十一个公司了。”
　　“对。”颜暮羽站起身附和宋清眠：“多耽搁一会，就会少看部分其他公司的表演。多不划算。”
　　“哼！”宁果果闻言站起身，居高临下瞪了简之橙一眼：“我这次先看在清眠跟暮羽的面子上饶了你，快起来跟我一起去换衣服！”
　　简之橙知轻重缓急，应声站立：“那要多谢你的仁慈了，走吧小果子。”
　　见二人和好，颜暮羽也不再耽搁：“清眠，我们也走吧。换完再来看。”
　　“好。”宋清眠点了点头，随即起身站到了颜暮羽旁。
　　*
　　表演时各自饰演的角色不同，简之橙与宁果果服装是一套，而颜暮羽与宋清眠的服装则是另一套。
　　但无论哪一套服装，穿上后都会有一只手行动不便，故而必要时需要互相协助。
　　等候室安有摄像头，无法直接在内更换，四人便带上了服装赶往了附近的更衣室。
　　夕拾的出场顺序在最后，更换服装也是最晚的一组，更衣室内仅有她们四人。
　　简之橙与宁果果进了其中一间，而颜暮羽与宋清眠进入了另一间。
　　空间窄小，使颜暮羽产生了压迫与紧张感。
　　表演时为了动作利落，四人都要扎上单马尾。更换服装后，双手就无法同时活动，必须得在更换前扎好。
　　而为了不让马尾在换衣过程中被弄散弄乱，需要一人在后方抬起马尾。
　　此刻颜暮羽正是在帮宋清眠抬起马尾，等候其换衣中。
　　她本欲闭眼回避，但站在宋清眠身后，一想到宋清眠看不见她，她就难以控制住自己的眼神。
　　头发被抬起，将宋清眠修长的脖颈一览无余。
　　颜暮羽一不小心望入了神，连宋清眠从镜子里瞧了她一眼都没有察觉。直到看见宋清眠的颈部越来越红，连耳尖都染上了红晕，才意识到她的偷瞄已经被宋清眠发现。
　　“咳。”颜暮羽瞬间羞红了脸，欲盖弥彰地咳了一声，“我…我只是，怕你自己不太方便换演出服。”
　　她们穿上演出服后连衣扣都只能用单手扣上，费时又费劲，颜暮羽找的借口不算太拙劣。
　　“嗯…”宋清眠轻回了一声，没再多说什么。
　　若不是见宋清眠的脖子、耳朵越发红润，颜暮羽还以为自己瞒了过去。转念一想，她有意隐瞒宋清眠的时候，似乎一次也没有成功。
　　说更多只会越抹越黑，颜暮羽便收起遐思跟视线，老老实实肩负起了抬马尾的职责。
　　宋清眠帮颜暮羽抬马尾的时候，已换上了演出服，她的演出服只有左手活动自如。
　　为了不让宋清眠举起手的姿势太劳累，颜暮羽更换得很快。两人拿着换下的常服，出门与简之橙、宁果果汇合后，便一起又返回了等候室。
　　电视上已经是第十三组练习生登场，但换好了服装还要梳妆，纵然是对电视情况在意不已的宁果果也规矩坐在桌前，拿着化妆用品对着镜子忙碌。
　　只有颜暮羽跟宁果果的服装右手能灵活活动，因此她们俩为自己化完妆，还要分别帮助宋清眠和简之橙。
　　妆容同样是两两相异，颜暮羽要为宋清眠化一样的妆。
　　平常过着练习室与公司两点一线的生活，练习时又易出汗，所以夕拾的练习生们都鲜少带妆。
　　但鲜少带妆却不代表不会化妆，尤其颜暮羽还有过名声大跌后赶赴辛苦得来的通告，造型、妆容全由自己打理的经验，这次的表演妆她可谓是得心应手。
　　表演妆容以眼妆及眉妆为主，颜暮羽最大的挑战不是化妆技术，而是在为宋清眠上妆时得镇定自如地面对宋清眠直视着她的剪水双瞳。
　　颜暮羽好不容易备受煎熬、目不斜视地为宋清眠画好了眉妆，正暗松一口气，准备进行下一步，忽听见宋清眠悠悠问道：“颜姐姐，我画这样的妆好看吗？”
　　颜暮羽拿着眉笔的手一抖，险些戳到宋清眠脸上。
　　见宋清眠目光诚挚真切，颜暮羽也不敢糊弄，急忙放下眉笔，佯装淡定地上下细看了两遍，而后回道：“天姿绝色、宛转蛾眉，自然好看。”
　　闻言，宋清眠眼带笑意，唇角微翘：“既然好看，那你为什么都不多看我两眼？”
　　颜暮羽心脏顿时漏了一拍，努力保持住镇静：“我…我是想画完再欣赏。”
　　宋清眠笑意更浓：“好。等你欣赏完，我还想再听听点评。”
　　与宋清眠对峙，颜暮羽总是节节战败，她连声答应后又继续为宋清眠画起了眼妆。
　　上完所有妆，颜暮羽便在宋清眠一脸期待与桌对面的简之橙与宁果果一脸诧异的眼神中，涨红着脸，对着宋清眠挤出了她绞尽脑汁想到的生硬赞美之词：
　　“你眉目如画，化完这个妆更是妍姿艳质，待会儿一定会艳惊四座、羡煞他人…”
　　“橙子，暮羽她突发高烧了吗？”
　　“看起来是。”

　　☆、第二十章 泠然

　　梳妆打扮完，已经到了晚饭的时间。四人吃了点瓜果垫了垫肚子，又坐着看了两三组的表演，就被工作人员唤去了舞台待机区。
　　待机区有两个，分布在舞台左右侧，方便各组按照单双数交替。四人抵达待机区时，第十八组的练习生刚登场离开。
　　为了选手能时刻了解到竞争对手的动态，待机区同样有一台能看到舞台情况的电视。
　　临近登场，要消除紧张感，反倒不可再提“趁着空隙多练几遍”，四人便都全神贯注盯着电视机看，颜暮羽也看得格外专注。
　　泠然的练习生此刻正在另一个舞台待机区等待登场，颜暮羽十分好奇，多了一个本非记忆中原定参赛选手的析舞，会让泠然的舞台产生什么样的变化。
　　与擅长演唱的栉风相反，泠然是以舞蹈为专攻。但在泠然上层的眼里，团队的均衡似乎大于比赛。
　　上一世夕拾与泠然是仅有的两家未派满六人参赛的公司。泠然当时派出的五个人，虽仍比大部分公司的参赛选手实力突出，但放在三大中却不够显眼。
　　原因正是泠然派出的五人里没有一个明显拔尖的人物，单人话题度上输了一筹，最终决赛时也惜败于栉风，仅拿下了季军。
　　上一世泠然的初次团体表演，只一味去展示各自擅长的舞蹈跟技巧，缺少一个串联整个表演的主题或概念，因而颜暮羽很想看一看析舞这位所谓的“泠然最厉害的练习生”能否让人眼前一亮。
　　耐心等候了片刻，表现尚可的第十八组练习生也全部表演完毕。
　　泠然马上就要登场，坐在椅子上的颜暮羽迫不及待地朝着电视方向伸出了半边身子，准备观看泠然的表演。
　　知道下一组是泠然，宁果果也在兴奋地对着简之橙叫嚷，颜暮羽不觉自己的行为有何突兀，却忽然听见一旁的宋清眠询问：“颜姐姐，你对泠然的表演很感兴趣吗？”
　　电视中正有人登场，颜暮羽没有多想，头也不回地敷衍道：“最大的对手嘛，当然感兴趣了。”
　　身后没有了声音，颜暮羽猜想宋清眠一定也开始看起了表演，便更专注于电视之中。
　　与颜暮羽记忆里全体穿着统一的演出服登场不同，泠然这次的演出服风格俨然分成了两派――三人古代风、三人现代风。
　　颜暮羽大体看出了她们的用意，表演开始，果然不出她所料。
　　泠然团体表演的总概念是斗舞。两种不同风格的演出服，意味着她们分成了两批不同时空的人，在一个超现实的空间相遇了。
　　相遇后发生冲突，争执哪一边功底更强。争执的过程用歌唱来体现，争执的结果是一人一次的以舞对决。
　　穿现代风演出服一派领头的是在绿蚱蜢酒吧里认出颜暮羽的景菡，她率先向古代风一派发出挑衅，跳了一段体现线条柔韧度的现代舞，以此向对方证明，古代风派擅长的有柔韧度的舞蹈她们也会。
　　古代风一派的领头人物则是外表沉静的析舞，身上的古装与她的气质相当贴合，恰如古时之人。
　　剩余的两位穿古代风服饰的是一对双胞胎，受到景菡的挑衅，析舞却未第一个迎战，而是派出了双胞胎中的一位，跳了一段柔韧度十足的古典舞回击。
　　如此你来我往，轮到现代风这边最后一位出来斗舞的人时，那人不再继续同古代风一派拼搏舞蹈的柔韧度，而是跳了一段柔中带刚的爵士舞，换用力度来一决胜负。
　　颜暮羽看得投入，认真关注着最后一个未斗舞的析舞会怎样迎战。
　　古典舞以柔韧度见长，而现代舞的舞种却柔刚各异。若把力度考究上，古代风一派着实吃亏。
　　纵然古典舞中也有要求爆发力与力度的个别剧目，但着装多灵活易动。析舞身着的繁琐古装却已成了她施展动作的限制，兼之析舞此人看上去本就更加擅长具有柔韧度的舞蹈，此番俨然已是败局。
　　孰知，舞台上的析舞淡然一笑，走到了斗舞场正中，甩手一扯，竟将她身上的那件白色长袍的下半拖地部分完全扯断了。
　　尽管颜暮羽猜得到析舞能扯断衣物，肯定是在服装上动了小手脚，但接下来看见析舞跳舞，她却真切了解到析舞的体能素质了。
　　只见摆脱服饰限制的析舞，挥洒自如地跳出了一段兼具爆发力与力度的古典舞蹈，甚至加上了弹跳、翻身这两种还要同时考验技巧的动作，远远压制住了对方。
　　刚劲有力的舞动身姿与析舞给人恬静淡然的印象大相径庭，震得观众席上传来阵阵惊呼，就连夕拾所在的待机区里也不例外。
　　颜暮羽虽未惊叫出声，心中却也颇为讶异。
　　与印象有别的反差感是原因之一，但更让颜暮羽惊讶的是，析舞跳舞时的力量与爆发力丝毫不输给男生，就连为出道进行过加强训练的她恐怕也比不过。
　　颜暮羽琢磨着，析舞真正擅长的舞种一定对体能有颇高要求。
　　果然，泠然的团体表演以析舞收尾后，她们分别展示起了个人才艺，析舞表演的所擅长舞种是街舞中最难的霹雳舞，又名breaking。
　　霹雳舞常需倒立摆出定格的姿势、用身体某一个部位做旋转等，除了乐感外，对舞者的力量、柔韧性与协调性都有极高要求。析舞方才的古典舞，也是套用了训练跳霹雳舞的体能而得来的爆发力及力度。
　　怪不得她的女粉丝也那么痴狂，看来，泠然这次不会再止步第三了。
　　颜暮羽想起了在绿蚱蜢遭遇的事件。析舞的出现，将颜暮羽的记忆全盘打乱，她此时终于产生了一丝危机感。同时，也生出了一种新鲜与挑战的感觉。
　　时代的包容与发展，同性相斥现象逐渐改变，艺人与粉丝群体不再单单以男艺人女粉丝多、女艺人男粉丝多为划分。
　　女粉丝追起女星来，也丝毫不比追男星弱，析舞这类长相过关又擅长帅气风的类型则更是吃香了。
　　*
　　“暮羽，你看入魔了吗？”
　　一直保持着探出半边身子的姿势沉浸在思考中，颜暮羽竟没注意到泠然所有参赛选手的个人才艺都已展示完毕，该轮到她们登场，直到宁果果出声提醒，才恍然大悟般，收势起身：“抱歉，走了个神。”
　　“之前在等候室倒没见你看那么专注…”宁果果面带一丝狡黠，“怎么，有危机感了吗？我就说析舞很厉害嘛。”
　　颜暮羽一怔，这才意识到她观看泠然表演时的态度的确有些反常，但嘴里却是万万不能承认，于是她照着以前用过的说辞回道：“四个打一，我们可不一定会输。”
　　“对，我们还是先将自己的表演做好。”听见工作人员提示她们上场的声音，简之橙接话道：“快走吧。”说完，她便率先走了出去。
　　“噢。”宁果果应声跟在简之橙的身后。
　　颜暮羽也准备迈步跟着出去，却见宋清眠从后方先一步越过了她。
　　越过颜暮羽时，宋清眠停顿了下，状似无意地抛出了一句话：“颜姐姐，你上午访谈最后一个问题回答的是什么？”
　　似乎并不在乎答案，话音刚落，不待颜暮羽回答，宋清眠便快步离开了待机区。
　　而想不明白宋清眠问话的用意，又没有时间再耽搁的颜暮羽，也急忙跟着登上了舞台。
　　“大家好，我们是来自夕拾娱乐的预备成团练习生。”
　　见颜暮羽站好归队，简之橙立即起了头，四人一起朝着评审与观众席鞠躬打了声招呼。
　　四人一一登场时，观众席异常沸腾。不光因为她们来自夕拾和她们的登场是今天录制将要结束的讯号，还因为四人的着装颇有一种奇装异服的意味。
　　“她们穿的什么啊？”
　　“我大概看出来了…”
　　“看出来的快给我说说！”
　　……
　　唯有稳坐评审席的五位评审始终不动声色、冷静淡定。
　　负责谈话的评审也充当了半个主持，他对着话筒按照流程询问道：“夕拾娱乐的四位练习生，欢迎你们来到《启明星》，请问你们今天准备带来的团体表演是什么？”
　　“是凰鸾前辈的出道同名曲《凰鸾》。”简之橙拿起话筒回道。简之橙在四人中年龄最大，又精于此道，大部分时候都是由她来当四人的发言人。
　　她一回答，她们的怪异服装也有了解释，观众席顿时响起此起彼伏的“怪不得”“原来如此”的声音。
　　谈话评审点了点头，又接着问道：“据我所知，《凰鸾》是一首抒情歌，MV也是走的剧情而不是舞蹈，请问你们在这首歌的舞蹈方面有何准备？”
　　“我们自己编排了舞蹈。”
　　每组选手有两个话筒，分别交给最先上场与最后上场的人。编舞由颜暮羽负责，简之橙不会代为回答，颜暮羽便自己举起了话筒。
　　夕拾的练习生本受瞩目，每回答一句话都能引起一阵讨论。
　　谈话评审没有往下问具体由谁编的舞，待场上重归安静后，他便示意道：“好的，了解了。之后我会再详细询问你们一些问题，请先准备开始表演吧。”

　　☆、第二十一章 凰鸾

　　一声令下，夕拾开始了初次团体表演。
　　《凰鸾》一曲，讲述的是一个虚构的神话故事。
　　火凰与苍鸾同属神鸟一族，同为仙人坐骑。二者地位相当、职责相同，日日相伴，终暗生情愫。
　　然神鸟稀有、血脉珍贵，繁衍一事皆由仙人做主。火凰与苍鸾虽属同类，却一赤一青、血脉有异；同为雌鸟、难育后代，恋情更是天地难容。
　　奈何情意绵绵、难以自掩。仙人又何其敏锐聪慧，终察觉异样，尝试劝解无用，竟动用了天罚。
　　仙人施罚旨在恐吓二者断情，但神鸟的感情纯粹，又金坚无比，彼此最是不忍见爱侣受罚。
　　火凰性烈，趁仙人不备主动引罚，欲以一己之身抵过所有刑罚，换取爱侣安康。仙人收势不及，终使火凰身殒。
　　凰殒鸾悲，悲极而瞬间晕厥。仙人愧疚难当，却恐苍鸾复苏心生死愿，遂施法洗去苍鸾记忆，以圆火凰死志，供苍鸾此后无愤无怨、无忧太平。
　　作为一首十年前组合的出道曲，这首歌不可谓不大胆。
　　题材的敏感是一方面。更令人叹服的是，整首歌的MV只有CG制作而成的剧情故事，组合成员的脸全篇不曾出现，这在当时无疑是绝无仅有的。
　　所幸大胆创新，加上制作精良、宣传到位，令这首歌流传度甚广，也令凰鸾组合自此一炮走红。
　　可惜凰鸾组合表演《凰鸾》，始终是站桩演唱，没编排舞蹈，致使此曲后来出现得最多的地方俱在纯考唱功的比赛中。
　　前十九组参赛选手里，也有于个人才艺表演部分选唱《凰鸾》的，不过这类练习生都是对自己的唱功更为自信，效仿凰鸾组合站着演唱。
　　颜暮羽四人将要表演的却是以舞蹈为重。
　　只见四人两两分开，各成一组，立于舞台左右。
　　她们身上的奇装异服实则扮演火凰与苍鸾的服饰，故事里主角唯二，四人必须得化四为二――颜暮羽与宋清眠各饰火凰左半身与右半身，宁果果与简之橙各饰苍鸾左半身与右半身。
　　火凰为红，苍鸾为蓝。四人之所以换上服装后仅一手可用，是因为她们扮演的哪半身，哪边手的袖子就会参照凰鸾的形象，制作成带羽毛的纯色翅膀，远超手长。
　　而为了更方便观众辨别左右，无论描眉画眼她们都只细化了半边，还在或左或右分别佩戴了一根红、蓝色的羽毛头饰。
　　此时颜暮羽与宋清眠正是全身火红一左一右地站在左边舞台上，与右边舞台全身苍青同样一左一右站立的宁果果与简之橙互相映照。
　　音乐响起，她们高唱凰鸾相恋。
　　火凰说神之寿命无穷无尽，与苍鸾相伴，却不觉漫长。
　　苍鸾言仙之坐骑无忧无虑，同火凰依偎，却唯恐别离。
　　唱至火凰心声，化为火凰的颜暮羽与宋清眠歌声同起同落，同时绕着化为苍鸾的宁果果与简之橙翩翩起舞；唱至苍鸾，则反行之。
　　舞台上红蓝交加，裙袂飞扬。
　　然而甜蜜短暂、恋情曝光，曲风骤变，由缓及促。
　　苍鸾辩情爱自定，为何天地不容？
　　火凰誓若天不容，唯有以命抗天。
　　唱至苍鸾据理力争，宁果果与简之橙缓歌缦舞，与急促的曲风相对；唱至火凰毅然决然，颜暮羽与宋清眠激烈歌舞，宛如怒雨疾风。
　　舞台上缓疾并存，应接不暇。
　　倏然雷鸣电闪，天罚将至。
　　四人好比惊弓之鸟，四处纷飞，舞也变得各不相同、杂乱无序。
　　一声雷鸣，击于苍鸾，宁果果与简之橙半软支撑在地。
　　二声雷鸣，击于火凰，宋清眠瘫软不动、颜暮羽半跪。
　　苍鸾哭诉无人怜，三声雷鸣将再临。
　　雷声未至，却忽闻一声哀鸣。
　　火凰泣诉，纠缠、纷扰皆自它起，愿以身殒换苍鸾无恙。遂拼尽法力、强行逆天，引所有未发雷电一齐击于其身，躯干仍在，却已魄散魂飞。颜暮羽也就此闭眼直直摔倒在地，不再动弹。
　　颜暮羽倒下后，曲中又起一声哀鸣，支撑着地面的宁果果与简之橙闻声同时卸去手力，瘫倒后阖眼，身躯却隐隐可见起伏。
　　词的视角是从火凰与苍鸾切入。苍鸾的后续在MV里是依靠CG补齐的剧情，已无词曲，表演到这里本已结束。
　　歌曲无论从曲调还是从主题都被人划在悲情类，上一世颜暮羽也遵循歌曲基调，编排至此，以火凰身殒、苍鸾昏厥结束了表演。
　　不过这一世颜暮羽重获新生，再看待这首歌，便产生了一些与往日不同的想法，并把部分想法运用进了这次表演。
　　只见曲刚停止，观众席上的其余选手还未缓过神鼓掌，舞台上的灯光忽而全被熄灭。选手们视线前方一片黑暗，纷纷发出惊呼，互相询问是否出了故障。
　　“仔细看舞台！”
　　这时，观众席中突然传出一道声音。选手们闻声而望，惊觉舞台黑暗中有一处正闪着金光――正是颜暮羽与宋清眠所在的地方。
　　*
　　夕拾的团体表演正式结束。舞台上的灯光重新亮起，四人也从地上爬了起来，站回了表演前的位置。
　　观众席上正议论不断。但一听见谈话评审对着话筒清了清嗓，选手便都安静了下来。
　　“你们的编舞贴近歌曲，我个人非常喜欢。尽管我现在有许多问题想要询问，但还是先把点评的权利交给其他评审。从歌唱评审开始吧。”说完，谈话评审示意评审席最左侧的歌唱评审点评。
　　谈话与才艺的评审与其他三位评审不同，他们不会当场说出他们的点评，而是直接记录在成绩评定表中。
　　谈话牵连始终，而当选手表演的个人才艺仍为唱歌或跳舞时，则由歌唱、舞蹈评审代才艺评审在“才艺”一览评分。
　　得到了提示，歌唱评审便顺势开始点评：
　　“不提技巧，你们四人在唱跳时的气息一直非常稳，这点值得表扬。但气息与技巧，可以通过后天训练完善，最让我感到意外的其实是你们的音色。”
　　“你们的音色都具有个人的特色，能让你们的嗓音在多人的合唱中脱颖而出，而刚才听了你们两两齐唱《凰鸾》，我发现你们彼此与彼此之间的声音很搭，听上去毫不违和。”
　　“简之橙与宁果果你俩音区应该在高音，而颜暮羽跟宋清眠的音区应该在中音。音区一样，演唱同一句话扮演同一个角色才不显得突兀；音区不同，又可以分别演唱不同的部分。”
　　“总之，我个人认为，你们四个组团恰到好处，期待你们今后的成长。”
　　评审点评时不能再由一个人来当整组的代言人，四人一齐鞠躬感谢后，舞蹈评审便接着说：“我很喜欢你们的编舞，想先询问一下，这舞主要是由谁来编的？”
　　“评审您好，是我。”
　　其余三人听见提问都一齐指向了颜暮羽，颜暮羽便拿起话筒回道。
　　“好的。”舞蹈评审点了点头，“《凰鸾》这首歌虽然没有正式的编舞，但你绝不是第一个为它编舞的人。我喜欢这编舞的原因是，这舞全程不是由一个人来完成的。”
　　“你们没有落入俗套，只为方便各自表演，而一个人扮演火凰、一个人扮演苍鸾，或者甚至出现两个火凰、两个苍鸾。你们成功将角色数量与实际人数不匹配的劣势，转劣为优。”
　　“并不是说独自一个人完成一个部分的舞蹈不好，但两个人在合舞中需时刻与搭档配合，这其实非常困难。跳舞时不能一直关注着搭档的动作，只能依靠音乐来判定下一步的举措。我认为这是一件同时考验默契和乐感的事情。”
　　“舞台服装与表演休戚相关，你们演出服的设计我也非常喜欢。被设计成翅膀的那只袖子你们借用了水袖的手法进行消化，长长的翅膀袖不再是动作的阻碍，而是舞蹈的增色之处，将火凰与苍鸾挥舞翅膀时的姿态都完美呈现。”
　　舞蹈评审点评完后，形体评审也接着发表了她最后一个点评：
　　“你们头上的红色、蓝色羽毛头饰与各画了半边或红或蓝拉长的眉眼，令你们看上去都各有韵味。你们两两站在一起时，是火凰或苍鸾的一个整体；但分开去看个人，又能体现出一种不对称的美感。”
　　“我不知道是夕拾选人时有这些要求，还是夕拾平日监管严格，总之你们的外形和身材在我这里都是过关的。尽管你们身高有异，但都差距不大，值得称赞的一点是，你们会合理考虑画面去进行搭配。”
　　“由你们四人中身高最高的颜暮羽与身高最低的宁果果分别饰演火凰与苍鸾的左半身，而彼此选取的右半身搭档，都是与其余两人相比，同自己身高差距最小的一位。”
　　“这样的搭配，能够让两个人同时饰演火凰或苍鸾时不觉怪异。左右半身间细微的一高一低的身高差距，恰能体现左右翅膀飞行时的高低状态；而饰演火凰的二人组与饰演苍鸾的二人组，恰好是一组左高右低，一组左低右高，又分别站在舞台的左右，不正能表现火凰与苍鸾飞翔时一个向右飞、一个向左飞的感觉吗？”                        
作者有话要说：　　这一章纯走剧情。
不过以防误会，说明一下，主角组的前世仅指“多出五年”的上一世。

　　☆、第二十二章 提问

　　三位评审的点评早已在颜暮羽的记忆之中。
　　四人每二人一组的搭配, 诚然如几位评审分析所言, 无论从默契还是自身音区、整体画面来说, 都做了最佳的安排。
　　她们的音色都各有特色, 辨识度高。简之橙清脆、宁果果甜美、宋清眠温柔、颜暮羽沉稳，即便技巧比不过前面出场的部分选手, 仍能体现出彩之处。
　　两个人共同扮演同一个角色，舞蹈动作也是每两人一套, 且舞动必须默契又同步。除了颜暮羽, 其余三人更擅长的是偏柔软注重线条美的舞。
　　但舞蹈的好坏并不是单纯以力度大小来判断, 表现出主题才是根本。挑选《凰鸾》扮演神鸟也有这首歌更适合用柔软线条美来展现的考虑。
　　舞蹈评审提到的水袖手法，是一种戏曲里的特技, 通过抖、甩、扬、荡超出手臂长度许多的宽大袖子等方式来烘托角色形态与思想感情。
　　神鸟的翅膀代入人体本为人之手臂, 如果无法活动自如则失去了真实感。这也是颜暮羽向乔青上报服装要求时，没让翅膀做成背上背着的装饰的原因。
　　形体评审对妆容、外貌、身材、身高都进行了简单的点评。
　　夕拾甄选新人时，基于择优原则, 的确会偏重外貌更佳、可塑性更强的练习生。
　　平时对饮食与身材的管理也很严格，除去特殊日子, 如谁生日等, 夕拾练习生的餐饮都会经过营养搭配与热量计算, 体能素质一类也在练习生们的常规考核之中。
　　四人通过夕拾的层层筛选与次次考核，终于获得了预备出道的资格。尽管比不过所有影视、广告、模特公司等派出的练习生的样貌、身材，但也早已超过了及格标准。
　　四人原本给人的观感都不同，但这次表演也通过妆容统一了印象。简之橙与宁果果画的都是接近苍鸾的妆容，半边正常, 而半边的眉眼以蓝色为基调，并拉长延伸，贴近狭长的眉形、眼形。
　　颜暮羽与宋清眠则以接近火凰的红色为基调，做了同样的处理。蓝色妆容较为柔和，适合清新、可爱的简之橙、宁果果；红色则多了一份艳丽。
　　宋清眠的柳叶眉眼通过妆容，令其从温婉中多出了一丝妩媚。颜暮羽眉眼浓秀，眼角却微垂，化了妆拉长后，平素外貌带给人的一丝漫不经心感也荡然无存，俱化作了美艳。
　　每个评审侧重点不同，同时为了留给其他评审点评的空间，他们都未将话说尽说满，所以还没人提及颜暮羽这一世新加入的编排。
　　三位评审点评完，又轮到了谈话评审发言：“几位评审对你们的评价都很高，但接下来轮到我这里，你们就不是单纯站着听我讲了。做好准备了吗？”
　　四人齐声：“准备好了。”
　　“那就一个个来，先从扮演苍鸾的两位开始吧…”
　　苍鸾在《凰鸾》整个故事中，一直处于被动的位置。与火凰相恋，挑明恋情的是感情更为炽烈的火凰；被仙人发现，负隅顽抗、宁死不从而导致情况恶劣的也是火凰。
　　最后火凰身殒，苍鸾在没有恢复意识之前，就被仙人清除掉了关于火凰的所有记忆，此后便回归到作为仙人坐骑、享有神鸟地位待遇的日常。
　　颜暮羽对苍鸾的表演编排没做过任何改动。
　　谈话评审能询问的，也只是侧重在简之橙与宁果果对苍鸾心理的理解，如何去表现方面的问题，以及通过询问观察她们回答时的措辞、状态等。
　　这些问题，颜暮羽曾假借演练，将真正的提问混在了其他凑数的问题中，让她们提前熟悉准备好应答。
　　因而简之橙与宁果果都回答得可圈可点，没一会就轮到了颜暮羽跟宋清眠。
　　*
　　“接下来的问题由扮演火凰的两位进行回答。”谈话评审的嘴角勾起了一个弧度，“请站在你们的个人角度来看，你们认为为爱葬生值得吗？”
　　涉及火凰，可以询问的问题就多了许多，而且多由主观决定，没有固定的答案。虽然答案本身也不是谈话评审真正在意的。
　　颜暮羽感觉上一世的自己就像火凰，也不知是不是受当初选曲的影响，令她一往无前、视死如归，最后果然败得惨烈。她当时回答的是“值得”，但现在却不这么认为了。
　　宁果果还在给宋清眠传递第二个话筒，于是颜暮羽举起刚从宋清眠那接到的话筒答道：“我认为不值得。”
　　“爱情固然炙热可贵，但生命却是我们更应该去珍视的事物。爱情也不是感情的唯一，我们可以通过亲情、友情，甚至事业来弥补心灵的空缺。”
　　“不过，我的感想都是基于现实得来的答案。如果是在火凰与苍鸾所处的虚拟神话之中，或许只有通过葬生，才能体现出爱情壮烈的美吧。”
　　颜暮羽此番是有感而言，但这类因人而异、没有固定答案的主观问题，通常不能说得太死，她便在最后打了张缓和牌。
　　一答完，颜暮羽便将目光移向了右侧已拿到话筒的宋清眠。宋清眠头有些低垂，颜暮羽看不见她的神情，但宋清眠接下来的话语，却令颜暮羽大吃一惊。
　　“我认为值得。”宋清眠抬起头直视评审席，“纵然身体发肤、受之父母，但决定如何使用自己生命的权利，却在我们自己手上。”
　　“人活一世，本就短暂，又充满变数。如果谁愿意献上自己生命去守护一份真挚爱情，在没有伤害到他人生命的前提下，这也仅是拥有生命使用权的个体，替其生命做了一个自身认为正确的决定。我想做出这个决定时，抉择者一定是感到值得的。”
　　“当然，若能和平解决，既不伤害对方与自身，又守护住了爱情，那一定是更加圆满的完美结局。”
　　上一世的宋清眠，与颜暮羽方才一样，面对这个问题回答的是“不值得”，理由大致为：“不受大众祝福的爱，应该从源头扼制，便不会产生悲剧。”
　　颜暮羽知道宋清眠是说给她听，但当时的她却并没有听进耳里。
　　那时的她认为即便恋情不受祝福，只要两人坚定相爱，定能跨过险阻。但她却忘了考虑，这份恋情只是一厢情愿的情况。尽管她最终丢了一条命，但也不过是咎由自取，丝毫不能证明爱情的壮烈。
　　幸而颜暮羽的自尊心没有完全丢失，不曾过分依仗宋清眠性格中的温柔善良，妄图卑劣又低下地用生命威胁宋清眠妥协。不然这一世，她定无颜再出现在宋清眠的面前。
　　――清眠的答案，大概是为了跟她的答案保持各异吧。
　　诧异完，颜暮羽想到了宋清眠忽然更改答案的原因――是因为她更改了自己原本的答案。
　　在夕拾的培训中，这类两面中必须选择一面的主观问题，团队多人回答时，都会尽量要求将两个方面均囊括进去，以满足拥有不同答案的所有受众。
　　回答的最后一句，宋清眠也同颜暮羽一样，加上了一句淡化肯定语气的中和剂，这也是为了避免持有不同意见的听者心生不满或怨怼。
　　“好的，我了解你们的想法了。”提问尚未结束，宋清眠刚把第一个问题回答完，谈话评审便接过了话头：“接下来还有一个问题。但在提这个问题之前，我也有个想先确认的点。”
　　颜暮羽跟宋清眠都面朝前方站好，点了点头。谈话评审又接着说道：“你们刚刚表演的最后，舞台上的灯光突然全部熄灭。之后你俩所在的位置，成为了台上唯一出现光芒的地方，那光芒又十分接近金色。请问，你们这样编排的寓意是什么？”
　　服装的需求与舞台的编排都是颜暮羽提出的，她举起话筒，照着她的用意如实回答：“为了体现涅金身。”
　　是的，团体表演的最后，颜暮羽加入了“凤凰涅”的设定。
　　她跟宋清眠的服饰左边或右边被制作成了火红色的羽毛翅膀，但右边跟左边的部分，却全用的荧光面料。
　　因为两人当时的位置相差无几，一人一边凑在一起就刚好变成一件完整的衣服，演出服又是节目组专程托人制作，在她们表演之前已经测试过了荧光效果，方便外人一眼看出。
　　荧光要在黑暗中显现，因而舞台上的灯光必须得关闭。加在表演快结束的最后一刻，是再好不过。
　　古时流传下来的神话传说中，凤凰本无浴火重生的能力，那是后世的一位大家将西方“不死鸟”的概念借鉴而成。
　　演变至今，却早已是人们对凤凰约定俗成的认知之一。
　　《凰鸾》这个现代虚构的神话故事，几乎都套用的古时流传下来的神话传说设定，火凰原本没有重生的能力。
　　但神话故事既能由今人编造，也可以由今人做些改编。颜暮羽联想到自己的经历，便在不改动原本编舞的基础上，从服装切入，加了一点小小心思。
　　涅需要浴火。电闪雷鸣可出雷火，即使从剧情连贯上，也完全解释得通。因而，谈话评审听见了颜暮羽的回答，眼里多出了一分笑意，他再次开口问道：
　　“那假如你们是涅重生后的火凰，你们之后会选择怎么做？”

　　☆、第二十三章 演奏

　　谈话评审的最后一个问题实际跟最开始的问题相关联, 尽管不是曾经知晓的提问, 颜暮羽也没有慌张, 平静地答道：
　　“苍鸾已经失去记忆, 火凰也尝到了性格刚烈带来的苦果。重蹈覆辙会给苍鸾带去伤害，假如我是火凰, 哪怕涅重生后重新被仙人召回担任坐骑，有关过往, 还是一字不提对彼此更好吧。”
　　这个提问, 不是单单以是非对错来进行选择的问题, 它比最开始的一问更加主观，所以只需语气平缓、慎重对待即可。
　　但此问又与最初一问有逻辑相通的地方, 必须要顺着最开始选择的观点说下去, 于是颜暮羽答完后，毫不意外地听见宋清眠开口言道：
　　“无论是火凰为爱殒身，还是苍鸾被仙人洗去记忆, 都不是出自苍鸾自身的选择。倘若火凰涅重生后，又独自决定不再靠近苍鸾, 对苍鸾而言, 未免太过不公。”
　　“所以假如我是火凰, 我会重新去找苍鸾。哪怕苍鸾失去记忆不会再重新爱上火凰，或者苍鸾突然恢复了记忆怨恨起火凰殒身前的自作主张，它们的结局，我认为都应该是两者共同去选择与面对的。”
　　颜暮羽对于宋清眠阐述的观点虽不意外，但却对其说出的具体内容心有触动。
　　然而此时此地不是适合放空思考的场所, 见两人都答完了问题，谈话评审接连点了三次头，说道：“我已经充分了解你们表达观点的能力了。接下来是最后一项，请准备你们的个人才艺表演。”
　　说完，谈话评审就远离了话筒，将舞台支配权还到了四人手里。
　　她们的个人才艺表演，正是演奏在拍摄第一套宣传照时搭配的传统乐器，除了颜暮羽的管子方便随身携带，其余三人的乐器都是由节目组与录制现场所在的艺校共同提供。
　　不过四人穿着团体表演的演出服，现在根本无法腾出双手演奏。趁着工作人员搬乐器的时间，她们赶往了后台更换节目组制作的一套选手统一制服。
　　观众席与评审席上还有一众人在等待，时间紧迫，四人来不及交流一句感想，便又回到了舞台中央。
　　由于只是向大家展示自己能够弹奏乐器，她们准备的都是纯乐器演奏。
　　这一部分是分开进行，四人按照登场顺序，从简之橙开始一一表演。
　　夕拾的大楼中有一层提供存放、自主练习乐器的乐器室，为方便管理，白天练习生使用都需提前申请。
　　颜暮羽四人筹备参赛后，乐器室每天专门空出了四个小时时间供她们随意使用。
　　四人练习的乐器不同，避免互相打扰，每人每天都各抽出了一小时单独在乐器室练习，彼此之间并不了解各自准备的才艺具体情况。
　　但她们选学的乐器，是从成为练习生起就开始学习的，即使不了解，也不会担忧。
　　简之橙与宁果果进入了夕拾四年，演奏乐器虽达不到名家水准，也早脱离了初学的范畴。两人的古琴与板鼓都演奏得十分顺利。
　　下一个进行个人才艺的是宋清眠。
　　宁果果演奏完毕退到了一旁，与简之橙、颜暮羽一起做安静的观众。与此同时，宋清眠缓步走到了中央，稍作介绍后，便拿起了琵琶开始弹奏。
　　这曲是…？！
　　简之橙与宁果果都演奏的她们最熟练的曲子，颜暮羽原本以为宋清眠也是如此。但宋清眠甫一弹奏，她便惊愕不已。
　　一旁的简之橙与宁果果也微微侧首窃窃私语――宋清眠弹奏的竟是颜暮羽拍摄宣传照时吹奏的曲子。
　　颜暮羽没有给过宋清眠曲谱，且拍摄宣传照时每次吹奏的都是一小段，并非完整版。
　　她不知宋清眠是如何记下来的旋律、自己谱下的曲子，前半段宋清眠所弹奏的与她曾吹奏的可谓相差无几。
　　后半段由于没有听过完整曲谱，是宋清眠自己补齐的创作，但也不谋而合，与颜暮羽想表达的思想一致――悲恸却不绝望。
　　颜暮羽在家里因吹奏管子而突来灵感，虽由悲而生，却不以悲结尾。
　　她借曲寄托爱而不得、爱而不能言的苦痛，最后骤然一收，曲调变得更为平稳舒缓，以表达苦闷并未成为她现在的全部基调。
　　宋清眠弹奏琵琶，后半部分，也做了同样的变调处理。
　　颜暮羽知道，宋清眠也具有音乐方面的天赋。
　　作为家境良好的千金小姐，钢琴与芭蕾，是宋清眠自幼就已掌握的提升气质、修身养性的两样才艺。若非拥有天赋及一定基础，她也不会那么快达到夕拾的出道标准。
　　可颜暮羽却从未欣赏过宋清眠弹钢琴、跳芭蕾。就连用琵琶演奏，宋清眠也一直中规中矩，更别提谱曲。
　　她之所以认为宋清眠更适合进军影视，也是认定宋清眠对音乐本无太大兴趣。
　　然而宋清眠此刻不光记住了仅仅听过颜暮羽吹奏了几遍的曲子，还自谱了后半段、弹奏得情真意切，连弹奏琵琶的水准也似乎提升了许多。
　　纤手拨弦，就好比玉珠走盘。
　　这到底是拼命练习的结果，还是因为隐藏了实力？
　　颜暮羽内心震慑无比，一直瞠目结舌、发愣失神地盯着舞台中央拨弦的宋清眠，连一旁宁果果向她悄声搭话都没听见。
　　*
　　宋清眠演奏完毕，礼貌躬身谢幕后，便回到了一旁观看和等待的位置。站回了位置，颜暮羽却依然呆在原地直愣愣地盯着宋清眠，一动也不动。
　　颜暮羽另一侧的宁果果快着急得动手去推她，见状，宋清眠只得无奈地凑近颜暮羽小声提醒：“颜姐姐，该你上去展示才艺了。”
　　“啊…噢！”
　　一个激灵，颜暮羽回过了神，急忙应了声，便快步走到了舞台中央，整理好思绪介绍道：“评审们好，大家好。我准备的个人才艺是吹管。”
　　颜暮羽是夕拾四人里唯一一个带着自己乐器来到录制现场的人。管子在行李存放的地方已经取出来交给了工作人员，跟其余三人的乐器一同送到了舞台。
　　介绍完毕，她便拿起管子准备吹奏。
　　尽管宋清眠的个人才艺令颜暮羽感到意外，但此刻也无法临时更改准备好的乐曲，颜暮羽只能硬着头皮，投入其中、忘我吹奏。
　　管子虽小，却声远音嘹亮。
　　一首自谱无名曲，颜暮羽吹得荡气回肠、如泣如诉，后半段又骤然变调，淡化了悲伤。
　　个人才艺汇报完毕，另外三人也于颜暮羽躬身谢幕后回到了舞台中央。
　　工作人员正准备收去她们身后的乐器，却听见才艺评审忽然开口：“等一下！琵琶跟管子，暂时留一会。”
　　见工作人员只挪走了古琴跟板鼓，才艺评审又开口问道：
　　“宋清眠跟颜暮羽，刚刚听你们分别演奏，感觉你俩曲子的前半段非常相近。后半段虽然有些差异，但大体基调也是一样。请问你们演奏是同一首曲的两个版本吗？还有，这首曲子是原创吗？”
　　颜暮羽闻言心里咯噔了一声。宋清眠并未事先告知她演奏的曲目，且宋清眠在她之前出场，她甚至不知能不能说成是两人一起合作而成的。
　　“是同一首，也是原创。曲子都是她写的。”
　　正在斟酌时，宋清眠却接过了另一边的话筒，指向颜暮羽答道。
　　两首曲子后半段大体基调一样，但明显有别，宋清眠弹奏的那首后半分明是她自己谱写的。
　　颜暮羽正准备开口解释，却感受到左侧的宋清眠悄悄拉了一下她的衣袖，便心存疑惑强忍住了。
　　“我了解了。”才艺评审没有注意到两人间的细微动作，她用充满期待的口吻问道：“既然如此，可以请你俩再一起合奏一次那首曲的通常版本吗？”
　　琵琶与管子合奏的乐曲本不少，两人又恰好演奏得大同小异。才艺评审提出这个要求，实际也多给了她们一个追加展示的机会，是其他组选手想要都不一定能得到的。
　　但两人事先并未商议与准备，说要合奏，颜暮羽却连该合奏她们中哪个人的完整曲子都尚且不知。
　　“好的。”颜暮羽正欲开口向评审要一点时间与宋清眠商讨，宋清眠却先一步回答了：“吹奏管子时表演的那首就是通常版本，我们将用那个版本合奏。”
　　而后，宋清眠立即向脸上略显担忧的颜暮羽投去了一个“放心”的眼神，这场预料之外的合奏便拉开了帷幕。
　　简之橙与宁果果又退到了一侧。
　　宋清眠坐在椅子上拿起了琵琶，颜暮羽也站在她身旁举起了管子。两人眼神一交汇，便读懂了彼此，琵琶声管声霎时响起。
　　前半段搭得顺畅，繁弦急管，共谱伤情；后半段全凭默契，山鸣谷应，此起彼伏。
　　一弦一管，余音绕梁。
　　默契此物，虚无缥缈，却又随处可见；正因没事先演练，才能够顷刻体现。明明是第一次合奏，两人却仿佛一起演奏了千百遍。心领神会，大抵如此。

　　☆、第二十四章 评级

　　“谢谢你们带来的表演, 请先到身后的观众席就坐, 等候我们商议。”颜暮羽与宋清眠合奏完, 才艺评审便开口说道。
　　观众席总共一百二十个座位, 参赛选手一百一十八人，空余的座位还有六个。座位是根据出场顺序从高到低、从左到右入座, 现在所有的空位都在第一排的右边。
　　收到评审提示后，四人再度一齐鞠躬, 而后走下舞台, 前往了观众席的第一排。
　　空位的左边是上一组泠然的参赛选手。
　　还未走近, 颜暮羽就注意到了坐在空位旁的析舞跟景菡。
　　加上析舞跟景菡，泠然的参赛选手中, 有四个人曾经在绿蚱蜢酒吧见过颜暮羽。
　　酒精伤嗓, 注重嗓子保养的艺人或预备艺人都会保持好的习惯，远离烟酒。
　　尽管颜暮羽当晚喝的无酒精鸡尾酒，但一个平时拒绝参加太多聚会、公司宿舍两点一线的人, 晚上结束了同公司练习生之间的生日聚会，居然没直接回到宿舍, 而是独自一人跑去了一个练习生们爱去的聚会圣地, 未免太过异常。
　　一想到要编造合理的理由, 颜暮羽就感到头疼，而且她本身也不爱撒谎。
　　于是她有意走到了最后，想坐在最远离泠然的座位上。
　　四人刚靠近观众席，便引起周围一片骚乱。除去议论声，还有招呼声。
　　夕拾、泠然以外, 还有两三个公司的参赛选手来自Y市，并参加过跨公司的练习生聚会，所以她们每看见一张熟悉面孔，便会出声招呼。
　　宁果果是四人里最热衷参加这类聚会的人，因而靠近观众席就忙于呼朋唤友；简之橙参加的次数比不过宁果果，但练习时间长，Y市过来的练习生也能认识个□□成，忙碌程度与宁果果不相上下。
　　一对比，颜暮羽跟宋清眠则安静了许多。
　　颜暮羽当练习生三年多，一次跨公司的练习生聚会都没参加过；宋清眠以前虽被宁果果叫去参加过几次，但后来被其他公司年龄相仿的男练习生纠缠，便不再参加了。
　　听见有人呼唤，出于礼貌，两人俱是伴着简之橙和宁果果的打招呼声象征性点了点头。
　　走近空位，泠然的练习生也纷纷向她们问好。
　　颜暮羽虽躲在最后，但前方没有能完全遮挡住她的人，一走近就被刚跟宁果果打完招呼的景菡发现。她瞥见景菡正准备呼喊她，却被一旁的析舞制止。
　　下一秒，颜暮羽又看见析舞朝她望来，露出了一个友好的笑容，顿时明白她不用再为编造去酒吧的合理理由而烦恼了，便安下了心来。
　　宁果果与简之橙在与其他认识的选手交流感想。颜暮羽向析舞回了一个感激的眼神，便同宋清眠入座。
　　刚一坐下，宋清眠就扭过头，凑近颜暮羽小声询问：“颜姐姐，你跟泠然的析舞，在来之前就见过面吗？”
　　“为什么会这样问？”从哪暴露的？颜暮羽感到吃惊。
　　“直觉，你先回答是不是。”宋清眠顿了一下，“还有，上台前我问过的问题，也还没有收到答案。”
　　“嗯…好吧，是见过。”
　　颜暮羽担心暴露去过酒吧，是怕被追问去酒吧的理由，左右没有喝酒，也不算什么大事。
　　既然被看破跟析舞见过面，她便干脆承认，淡化场所、润色说明道：
　　“也就见过一次，一个小意外。当时连名字都没有交换，根本不知道她是谁，没什么好提的。上午访谈的最后一问我就是答的析舞，大概因为知道她很厉害后，比较好奇她的实力吧。”
　　“好巧，我也是填的她。”宋清眠听后展颜一笑：“理由大概跟你一样。”
　　“嗯。”颜暮羽点了点头，又忽然想起了什么：“清眠，你刚刚个人弹奏的曲子是怎么回事？我好像没有给过你曲谱吧。”
　　宋清眠神色自然：“听过几次便慢慢记下来了，但刚刚重新听你吹奏才发现，还是记错了不少地方。你不会怪我先斩后奏吧？”
　　颜暮羽急忙回道：“那倒不会，我的就是我们大家的。你要是提前告诉我想弹这首，我早就把曲谱给你了。”
　　“我只是想试试自己有没有这方面的天分，才瞒着你私自弄完了曲谱。”宋清眠偏开了头，目光闪烁。
　　“刚刚已经证明了，你有这方面的天分。不过评审询问时，你为什么要说全部都是我写的？”颜暮羽蹙着眉，问出了自己的疑惑。
　　“偷偷用了颜姐姐的曲子，我怎么好意思挂名在创作者上面呢？”宋清眠又将头偏了回来，目光灼灼，含笑问道：“而且你不是说，‘我的就是我们大家的’吗？”
　　*
　　颜暮羽因被自己的话堵死，在跟宋清眠的对弈中，再次败下阵来。
　　她的右边无人，同宋清眠又聊了聊表演时的一些感想，便看见评审席上的评审们一齐起身，面向了观众席。
　　“各位久等了。”
　　谈话评审接过了工作人员递来的手持话筒，说明道：
　　“经过我们的公正考核及严密商讨，终于将各位初次团体表演及个人才艺表演的成绩汇总完毕。待会我将一一宣布各组的成绩，请念到公司名字的所有参赛选手，到舞台上写有不同等级的立牌后方排队站好。”
　　评审一说话，观众席上的选手都起身站好，不再与旁人交谈。
　　与此同时，四个工作人员各抬着一块分别写有“优”“良”“中”“差”大字的立牌走上了舞台，将立牌放好后，又离开了。
　　四个立牌的大字颜色各不相同。优、良、中、差分别为红、黄、白、绿，也是每个等级的代表颜色。前三者象征状元红、榜眼黄、探花白；差为绿，意指不及格。
　　见做好了准备，谈话评审又接着往下说道：
　　“等级如大家所见，分为优良中差四等。之所以到最后才来公布大家的成绩，是因为每个等级有名额限制，我们必须观览全貌，才能保证名额不被滥用。”
　　“优良中差各等级的公司名额分别为三、五、六、六。即便拿到了最差的等级，也请不要灰心。这只是一个相对而言的成绩，不代表你不优秀，只是别人或许更加突出。只要努力，一定有机会被大家看见。”
　　“那么，我将从低至高一一宣布。”说完，他便念起了手上的名单。
　　观众席上站着的各公司选手听到自己公司名字及等级后，便一一移动到了舞台。
　　中、差等级，多为广告、杂志、模特、影视公司出身，脸蛋过关，却短板明显；良等级，则多来自唱片公司、专业舞团，或某项才艺突出，拥有一技之长；优则被从外形、实力综合考虑素质最佳的三大占领。
　　《启明星》节目的存在，虽是各公司成团出道练习生的综合素质比拼，但无论输赢，都能为其在出道前赢得一波预热。所以尽管知道与三大相距甚远，参加节目也多半陪跑，得到参赛资格的其他娱乐公司，仍心满意足、积极响应。
　　等级内部没有排名，皆是同等。谈话评审按照出场顺序念的名单，夕拾又成了最后排队站好的一组。
　　集体站好后，评审们便转向了舞台，再次正对参赛选手。随后，谈话评审交代了在演播厅录制的最后一部分内容：
　　“下面宣布第一轮公演的赛制。你们的第一次对外公演时间定为本月月底，届时会全程直播舞台赛况，公演结果由网络、现场投票综合评定。第一次公演，我们要考验的是，你们脱离固定团队后的个人能力。现有的团队，将全部打散。”
　　“稍后你们将被带往宿舍楼。每个等级的组员居住的楼层不同，你们将于自己所处楼层，抽取你们这个月的室友。你的室友及你对面宿舍的所有人，将成为你第一次公演的合作队友。”
　　“希望你们都能友好相处、出色发挥，顺利脱掉公司的光环，释放出属于自己的色彩。”
　　选手们齐声应好，演播厅的录制便到此结束。
　　赛制看似对低等级的选手不公，但大众评判每个等级的标准都各不相同，越是高等级越是高要求。即便不打散重组，优良等级的固定团队本就比中差等级的更默契、强劲，不提升团队中每个人的实力，终究会被碾压。
　　摄像机关掉，评审们退场离开后，工作人员便出现将参赛选手分成两队，带往了宿舍楼。
　　宿舍楼分为四层，由高到低，分别提供给优良中差等级的选手居住。来自夕拾、泠然、栉风的优等级十六人，便被带到了最高层。
　　抽签的道具已经提前配置好。宿舍都是四人间，优等级一层共有四间房可选，并按顺序编好了号。
　　虽然都是同一等级，但关乎第一次公演的队友及相处一个月的室友，每个要抽签的人脸上都兴奋又忐忑。
　　一间房仅四人可居住，抽到同一个房间编号的人，都自动排成了一列。
　　夕拾在最后抽取，越到后面，能选择的余地越少。轮到颜暮羽，则完全失去了抽签的意义。
　　拿着仅剩的一张抽签纸，看了看对面的几个队列，颜暮羽瞬间头痛欲裂。
　　――怎么多了一个人，她的第一次公演队友就全变成别公司的了？                        
作者有话要说：　　要有催化剂才能盼到吃糖…

　　☆、第二十五章 分寝

　　“你好, 又见面了。”从工作人员那接收了各自的行李后, 便结束了第一天的录制。宿舍内的摄像头被关闭后, 析舞走到了颜暮羽面前：“还没有正式介绍过我自己, 我是来自泠然娱乐的析舞。上次多谢你了。”
　　“啊，你好。”颜暮羽刚打开行李箱, 听见析舞声音后，便直起了身子：“我是来自夕拾娱乐的颜暮羽。刚刚也非常感谢。”
　　宿舍里还有其他人, 两人没有明说各自感谢的具体内容, 但都能知晓彼此说的什么。
　　“很高兴跟你一间宿舍。”析舞突然压低了声音：“久仰大名, 颜暮羽。”
　　“你听说过我？”颜暮羽也不自觉压低了声音，表情惊讶。
　　“从你推掉solo出道起。”析舞悄悄指了指颜暮羽对面床铺正在收拾行李的人, 提醒颜暮羽隔墙有耳。之后便不再言语, 回到她的床铺前收拾起自己的行李。
　　真是屋漏偏逢连夜雨。
　　颜暮羽随着析舞的视线望了过去，方才拿到抽签纸时的头疼感又卷土重来。
　　颜暮羽是最后一个抽签的人，抽签时抽签纸只剩下了最后一张。她根本没有行使选择权, 就被分到了当时唯一一间人数不足四人的401号宿舍。
　　而她的室友，除了析舞跟泠然的双胞胎参赛选手之一陈悦媛外, 还有一名上一世跟她毫无交集, 这一世她本也想避而远之的左穗, 并且左穗刚好在她的对铺。
　　要不是因为多出来了一个人…
　　颜暮羽在心底叹气。
　　析舞成为队友，会是一个强力的援手。但多了一个析舞，令原本十五人的优等级组员刚好能够均分进四间四人宿舍，也令房间分配模样大改。
　　前世第一次公演前，颜暮羽居住的是一间三人间。尽管同样没有来自夕拾的室友, 对面的402号宿舍却有宋清眠，两人表演归在同一队。
　　现在的颜暮羽不光要孤军奋战，还要跟品行存疑的左穗一起居住一个月、共同准备表演。
　　一想到这里，颜暮羽心情复杂，瞥了一眼背对着她忙碌的析舞。
　　颜暮羽对析舞刚刚说的话也有在意之处，但碍于左穗的存在，没办法尽情交谈。于是她想了想，走到析舞旁边，拍了拍析舞肩膀。
　　见析舞转过身，颜暮羽便抬起右手盖住自己的嘴巴，微微低头凑到析舞耳边，小声提议道：“明早能一起去上体能课吗？我不太明白你刚刚说的话，但这会的确不方便――”
　　“――颜…！”
　　话还没说完，颜暮羽忽然听见宿舍门方向传来一道熟悉的声音――但那道声音的主人似乎受到了惊吓，只喊出了一个字。
　　于是她扭头一看，便看见了站在门口、神色晦暗不明的宋清眠。
　　宋清眠在颜暮羽隔壁的403号宿舍。
　　没到休息时间，各个宿舍门都要求敞开，站在门口便能将室内一览无余。
　　“清眠，什么事？”看见宋清眠，颜暮羽暂时放下了同析舞提的事，面带疑惑走到了门前。
　　“颜姐姐，这是给你的。”见颜暮羽走进，宋清眠也收回了自己的视线，将手里拿的东西递了出来。
　　宋清眠递给颜暮羽的是几张膏药贴。
　　团体表演《凰鸾》时，与其余三人借力缓冲后瘫倒不同，颜暮羽演绎火凰引所有雷罚于一身而殒，是从半跪的姿势直接摔在地板上的。
　　尽管演出服内有戴护膝护腕，但摔下时是半边身子砸地。护膝护腕，不过杯水车薪。
　　“谢谢你清眠，我还没收拾完行李来找你拿呢。”颜暮羽开心地接过了膏药贴。
　　《凰鸾》中表演摔倒的一段，她们在公司也演排过几次，每次颜暮羽都结结实实摔在地上。颜暮羽皮肤薄，摔后总是会起一片淤青。
　　容易起淤青，也消得快。颜暮羽对此不太在意，宋清眠却颇为留心。每次演排完摔倒部分回到夕拾宿舍楼后，宋清眠都会给颜暮羽送来膏药，并监督颜暮羽贴完才离开。
　　这次收拾行李出发前，宋清眠还专程揽下了携带药物的职责，为四人跌打损伤时刻保驾护航。
　　“膏药现在贴吗？”宋清眠似乎没打算离开，仰头问道。
　　“啊？”颜暮羽察觉宋清眠的意图，苦着脸回道：“在这里不用监督了吧…我晚点会贴的。
　　“对，晚点我会帮你监督暮羽贴膏药的。”析舞不知何时出现在了颜暮羽身旁，恬静的面庞上挂着一抹戏谑的笑容，直视宋清眠。
　　她跟析舞有熟到可以直呼其名吗？
　　颜暮羽一头雾水地把头偏向了析舞。
　　“那就麻烦你了。”
　　没等颜暮羽把头偏回来，宋清眠便留下了这句话，离开了401号宿舍的门前。
　　*
　　“小宋，你这么快就回来了呀。”
　　景菡刚收完行李，坐在床铺上休息。瞅见宋清眠走回宿舍，她惊讶地问道：
　　“刚刚不是说要出去七八分钟吗？这才两分钟不到吧…”
　　“东西送完就提前回来了。”宋清眠对景菡笑了笑，“又不远，就在隔壁。”
　　“有你这样的队友真好。”景菡语气羡慕，“我们泠然的，要是谁练舞受伤了，没被众人嘲笑一番不注意都是好的。更别提有人送药了。”
　　“正好方便而已…”宋清眠声音低了几分。
　　宋清眠曾在练习生聚会中见过景菡，两人年龄相仿，当时还聊过几句。
　　宋清眠到观众席入座前也跟景菡打过招呼，因此分到同一个宿舍，她们很快便熟络了起来。
　　节目组为选手准备的宿舍很宽敞，每人都是一柜一床，连卫生间都有两间。另两位室友柳栖水及双胞胎中的姐姐陈悦婵，此时正是在卫生间中洗浴。
　　见周围没有其他人，宋清眠便走到景菡身边坐下，用漫不经心的语气问道：“小景，你认识我们夕拾的颜暮羽吗？我今天好像看见你准备招呼她。”
　　“当然认识了，来之前我还见过她。”景菡来了兴致，往宋清眠的方向挪了挪，胸有成竹地说道：“我还知道，她跟你关系很好。你刚刚送药不就给她送的吗？”
　　“你怎么知道她跟我关系好的？”
　　“这…你听了别笑我啊。我之前好奇她长啥样，偷偷看过你们的直播…”
　　“那你又怎么跟她见面的？”
　　“还不是因为在――”
　　景菡的声音戛然而止，随后一脸歉意地对宋清眠说道：“抱歉啊小宋，我答应了别人，不能说的。”
　　宋清眠听后笑了笑，语气突然变得坚定：“那个别人，是析舞吧。”
　　“你怎么知道的！”景菡用惊异的眼神看着宋清眠，“你之前应该没见过析舞啊，怎么会猜得到？”
　　“大概…是直觉？”宋清眠调皮地偏了偏头。
　　“好吧。既然你都猜到了，那我就告诉你吧。不过你可千万别跟析舞讲啊。”
　　“放心，我不会的。”
　　*
　　“喂析舞，你刚刚为什么偷听我跟清眠讲话？”
　　见左穗跟陈悦媛都拿着衣物进了卫生间，颜暮羽便合上自己刚清空的行李箱，又凑到了析舞旁边，责问道。
　　她现在才意识到，眼前这人表演时跟平时印象反差极大，其纯良无害的外表也许会蒙骗她的双眼。
　　对于这一切未知的人物，颜暮羽心里不禁多了一丝防备。
　　“你们说话的分贝，还怪不了我偷听吧。”析舞没有停下她整理衣物的双手，看上去毫无被责问的自觉，“我还答应了要帮她监督你贴膏药，你不快去收拾好做准备吗？”
　　“我自己会贴，不用麻烦你监督。”颜暮羽果断拒绝，“还有，你刚刚为什么叫我名字？我们没那么熟吧。”
　　“很熟。”析舞轻轻合上了衣柜，转身平静地回道：“只是你不认识我而已。你不是提议明天要跟我一起上体能课吗？我答应你了。有什么问题，到时候再说吧。”
　　“好。那就明天再说。”
　　不知道左穗跟陈悦媛什么时候会从卫生间出来，她跟析舞聊的内容也不是能够放声讨论的事情。因此颜暮羽没有过多纠缠，答应后便回到了自己的床铺前，继续整理起了从行李箱里拿出来的杂物。
　　颜暮羽一边整理，一边思考，心底涌起了阵阵不安。
　　未知的事态越来越多，她的记忆已经完全不能成为参照。
　　尽管来节目之前，她已经做好了接受挑战的准备，但当真的面临未知，她又害怕一着不慎、满盘皆输。
　　她已经没有第二次重来的机会。
　　析舞此人，似乎没有想象的那么好应付，她既不知这一个月能否友好相处下去，也不知会给后面的赛况带去怎样的影响。
　　最近宋清眠虽然不再反常地躲避她的视线，但她心里总有种说不上的异样感。
　　而每当她想要深入思索，脑海里又会有另外一个声音，劝诫她不要去细想，想通后对她没有任何益处。
　　拉锯之中，她总是偏向了放弃思索，到现在更是索性忽略了这种异样。
　　常言道：“人生在世，难得糊涂。”
　　――可以选择的话，她想要一直糊涂下去。

　　☆、第二十六章 叫喊

　　《启明星》第一期将在两周后的周五播出, 节目采取的是录播与直播穿插的形式。
　　除去第一次由评审评判成绩的表演为录播, 其余公演均是直播；没有公演时, 则会剪辑播放录制好的选手日常、上课情况等, 以贴近选手的各方各面。
　　选手们每天早上有一节固定的体能课。说是课程，却要求的是选手的自觉, 因为这节体能课没有老师，以晨跑晨练、自主锻炼为主。
　　第一次公演所有选手按公司划分的固定团队都被打乱, 昨天才开始录制, 不同公司的选手间彼此还不熟悉。
　　为了让分到同一队的选手们尽快熟悉起来, 投入第一次公演的准备当中，所有的课程都要求选手跟同一队的其他公司队友一起上, 但没有规定一起上课的队友人数。
　　401、402宿舍的八人同属第一次公演的优等级A队, 昨晚休息前，两间宿舍就集体商讨了上课时的人员分配情况。
　　402宿舍各有两人来自泠然、栉风，加上401宿舍, 泠然共4人、栉风共3人。来自泠然的，都听从析舞安排；来自栉风的, 都听从左穗安排。
　　而唯一来自夕拾的颜暮羽, 则在整个讨论过程中, 扮演了一名合格的吃瓜群众。
　　左穗对人有些爱理不理，但她跟析舞都提出为方便行动，应两两搭配。经过大家同意后，便敲定了下来。
　　析舞主动请缨与颜暮羽一组，泠然剩余的三人则分别与栉风的三人搭配。
　　休息前, 析舞让颜暮羽尽量早起，可以多晨跑一会。因此天还没亮，颜暮羽就起床换好了衣物，跟析舞一起到运动场晨跑。
　　除了贴身衣物，选手在录制期间的服装都由节目组提供，录制时需要一直穿着提供的服装。
　　服装颜色跟各自的等级颜色挂钩，尽管天色尚早，穿着一身红色运动服的颜暮羽跟析舞来到运动场后，还是看见不少穿着黄、白、绿运动服的选手。
　　做完热身运动，析舞环顾了运动场一圈。不见其余红衣人，她便边起跑边随口说道：“看来等级越低的，越是勤奋。”。
　　颜暮羽听后，也在析舞旁跑了起来：“实力不够，就要付出更多的努力，这不是理所当然的吗？优等级的现在之所以能躺在床上多睡一会，也是因为她们平时已经付出了足够的努力。”
　　“据说你是夕拾实力最强又最勤奋的练习生，可你刚刚的发言，倒像是宣扬实力到了一定阶段，就不用努力了一般。”析舞饶有兴趣地看了颜暮羽一眼，而后继续面朝前方：“冒昧问一下，你是在偏袒着谁说出的这番话？”
　　“我谁也没有偏袒，只是觉得单纯从某一方面去定论一个人是否勤奋，太过草率。”颜暮羽已对析舞有所防备，丝毫不为所动，乘胜追击道：“你昨晚的话还没有说完，现在能详细说明一下了吗？”
　　“你说话都这么单刀直入吗？”
　　“我一向如此。”
　　“那我就按照你的风格说给你听，千万要听好。”
　　析舞突然放慢了脚步，让声音传递得更加清晰：“我参加这档节目，其实是冲你而来。”
　　说罢，析舞便提速离开，任颜暮羽被震惊到伫立在原地。
　　*
　　“你在运动场说的话到底什么意思？我都越听越糊涂了？快解释给我听。”
　　颜暮羽端着餐盘，像一块牛皮糖一样跟在析舞后面，不断催促。
　　晨跑时颜暮羽被析舞的爆炸性发言吓到愣住，反应过来后追上析舞，析舞却又运用了拖字诀，让颜暮羽等到吃早饭的时候再详谈。
　　颜暮羽虽然不情愿地答应了，但已经被析舞吊起了胃口，一找到空隙就跑到析舞旁边，叫析舞赶快解释，连夕拾一行人到运动场后跟她打招呼都没看见。
　　晨跑到了规定时间，就可以到教学楼七楼享用早餐。哪怕在路上，颜暮羽也一直无了无休。
　　“有没有人告诉你，你很缠人？”析舞将食堂的空位扫了一圈，一直波澜不惊的面庞显得有些扭曲。
　　“有没有人告诉你，你很爱卖关子、作风跟给人的印象一点都不衬？”颜暮羽毫不示弱。她对自己执着时的样子十分了解。
　　“蛮多的。”析舞的语气不温不火，而后朝着一个无人角落走去：“你一直缠着我要解答，为什么不认为是我喜欢上了你？”
　　“我们才见过一次面，你没理由喜欢我。”颜暮羽跟上析舞：“就算你喜欢，我也不会喜欢你。”
　　“你好像并不意外女生之间的这种喜欢。”析舞将餐盘放到餐桌上，坐下后，耐人寻味地说道。
　　“准备混娱乐圈的人，有什么没听说过？”颜暮羽见招拆招，坐到了析舞对面。
　　听见颜暮羽的话，析舞笑了笑，下一秒，却立马变得面无表情：
　　“颜暮羽，自三年半前你进入夕拾，我已不知听过你的名字多少遍。”
　　“我们在Y市两个不同的娱乐公司，但我们却都挂着关乎公司练习生水准的一个所谓‘最强’的称号。即使我根本不知道你长什么样子，即使我根本没有兴趣去了解你的任何事情，但老是会有人在我的面前告诉我你的事迹，并把你默认为我同期的唯一对手。”
　　“对于他人的看法，我本不想去在意。但潜移默化中，我好像也渐渐把你当做了我的假想敌。可是你，却让我很失望。”
　　“你知道有多少练习生废寝忘食，渴望获得solo出道的资格吗？你又知道有多少成团出道的艺人，最后的终点其实都是单飞吗？我能理解你第一次选择推迟solo出道的决定，那时候的我甚至很佩服你的上进之心。”
　　“但我无法认同，你放弃solo，反而主动提及要以团体出道的决定。你可知你弃之敝履的，是多少人梦寐以求的？而且你的这个决定，好像至今也没证明是有意义的。”
　　“你为宋清眠心甘情愿放弃solo来组团，可她好像到现在都还没有跟你在一起。颜暮羽，你不觉得你追人追得很失败吗？哦，对了。别问我是通过谁知道这一切的，问了我也不会告诉你。”
　　“你…你到底是什么人！”
　　颜暮羽被析舞一连串的话语弄得心绪大乱，一时竟不知该从何反驳起。
　　“我是析舞，来自泠然的一名练习生。昨天我不是已经自我介绍过了吗？”析舞又恢复成了她惯有的恬静表情，拿起一片吐司淡定吃了起来：“你不用急着反驳，我的消息来源很可靠。不过也不用太担心，出于道义，我不会告诉其他人的。”
　　“你！”颜暮羽深吸了一口气，努力平复下了自己的心情：“你既然对我放弃solo一事如此失望，又为何会跟我做同样的事情，来参加这个节目？”
　　颜暮羽之前从宁果果那听说，析舞是泠然筹划solo出道的第一人选。她本以为析舞来参加节目是泠然高层突然改变了想法，要来争夺头筹。
　　但析舞的一番话却将她点醒，一个如此渴望solo出道又已具备能力的人，怎么可能会被迫同意参加一个团体节目。
　　“你问到点子上了。”析舞停下进食的动作，望着颜暮羽，笑着说：“当我知道你真要成团出道后，你已经被我从假想敌的名单中剔除了。我们的起跑线，已经不一样了。你绕了远路，而我马上就要走上正轨，我不喜欢这样不公平的竞争。”
　　“但那天在酒吧意外碰到你之后，我又突然觉得，应该跟你堂堂正正竞争一次，要不然我这三年多岂不是白受人唠叨了？又正好得知你要参加这档节目，所以我趁着公司没有正式提交名单之前，报名加入了。就这么简单。”
　　析舞轻易改变了泠然上层的决定，临时加入了节目，事情绝不像她说的那么简单，但颜暮羽却猜不出析舞到底是如何做到的。
　　此时颜暮羽终于体会到了对娱乐圈关心度不够的劣势，恨不得穿回五年后搜索一下析舞的资料，看看有没有什么新的收获。
　　颜暮羽正准备继续问析舞问题，以套出更多想要的讯息，却看见析舞的表情一瞬变得柔和，用令她毛骨悚然的温柔语气轻声说道：
　　“暮羽，你快吃呀，都要过早餐时间了。”
　　说着，析舞还腾出右手，从她的餐盘里夹了一朵西兰花，准备放进颜暮羽的餐盘。
　　持续见识析舞变脸功夫的颜暮羽，听得打了个哆嗦，忙拿起自己的筷子，欲将析舞的筷子压回去：“你干嘛给我――”
　　“――颜姐姐！”
　　话音未落，颜暮羽的后方又响起了一道熟悉的声音。这次这道声音的主人，成功将要喊的称呼喊完整了。
　　于是颜暮羽再次扭头，便又发现了站在她身后、神色晦暗不明的宋清眠。
　　充满既视感的一幕再次上演，结合析舞刚才说出的话，保持着跟析舞斗筷姿势的颜暮羽，终于为析舞每次亲昵叫她名字、做出异常举动找到了合理解释。
　　――难不成析舞以为清眠也喜欢她，在故意制作假象刺激清眠？

　　☆、第二十七章 称呼

　　“颜姐姐, 能坐你旁边吗？”
　　颜暮羽扭头后, 宋清眠往析舞方向匆匆瞥了一眼, 随即对颜暮羽展露笑颜, 柔声问道。
　　“当然可以。”颜暮羽急忙放下筷子，侧身回道。
　　优等级的红色服装最显眼, 又是所有参赛选手中人数最少的一个等级。
　　穿着红衣服仿佛自带一个结界，令外人不敢轻易靠近, 因而食堂人渐渐多了起来, 颜暮羽她们所在的角落依然空空荡荡。
　　宋清眠听见颜暮羽的回答后, 准备放下餐盘坐到颜暮羽旁边。
　　析舞却突然起身，端起她的餐盘, 继续用令颜暮羽浑身哆嗦的语气说道：
　　“暮羽, 食堂的吐司口感不错，我还想再去领一些。来回麻烦，待会我就直接坐领餐的位置附近了, 你跟她先慢慢吃。”
　　说完，析舞又兀自走到宋清眠身后跟着的小个子女生面前, 身躯微弓, 楚楚可怜地对那女生请求道：“你能陪我一起去吗？一个人坐那边的话, 别人会以为我人缘不好的。”
　　析舞的外表具有欺骗性，不了解她行为举止的人，对她的请求都难以厉声拒绝。
　　只见那小个子女生的脸唰地红了起来，支支吾吾地回道：“可…可我才从那边过来，而且…我跟清眠搭档…之后要跟她一起行动的……”
　　“清眠之后会来找你的, 对吧。”
　　析舞移动了自己视线，仿佛同宋清眠熟稔无比般，望着宋清眠说道。
　　“栖水，想去的话，就陪她去吧。吃完饭直接在五楼等我就好。”
　　宋清眠深深地看了析舞一眼，便对已被析舞蛊惑、显得十分动摇的柳栖水回道。
　　“好…好的…”
　　柳栖水刚一回完，析舞就直起身，调整起她手上餐盘的位置。
　　把餐盘全部放置在一只手上后，析舞立即用空出来的那只手揽上了柳栖水的肩，将愣神中的柳栖水迅速带离了角落。
　　颜暮羽目瞪口呆地观看了析舞的一系列操作，而后默默在心中将析舞的危险指数又提高了两星。
　　析舞一走，颜暮羽对面的座位便空了出来。
　　宋清眠端着餐盘坐到了颜暮羽对面，轻声问道：“颜姐姐，你跟析舞，来之前真的只是见过一面吗？”
　　“当然了。”
　　颜暮羽尚未从被析舞支配的恐惧中缓过劲来，忙喝起粥压惊。
　　“可我听室友说，你好像是在酒吧帮了她的忙吧。”
　　“咳…！”
　　颜暮羽险些被粥呛到，抬起头，神情尴尬地回道：“你都知道了呀。”
　　闻言，宋清眠的表情骤然严肃：“所以，你是去了酒吧喝酒，才瞒着不给我们说吗？”
　　“我没有！”颜暮羽慌张解释道：“那天去酒吧只是有些心情不好，但我点的无酒精鸡尾酒，没有糟蹋自己的嗓子！”
　　“是橙子生日那天吧。”听完颜暮羽解释，宋清眠的表情变得柔和了些：“那天晚上手上的伤，也是在酒吧受的吧。”
　　“嗯…”之前刻意隐瞒的事被宋清眠接二连三当面拆穿，颜暮羽的脸一下子羞愧得通红：“我只是觉得…解释起来很麻烦，才瞒着没说的。”
　　“那是因为什么才心情不好，突然想去酒吧呢？”宋清眠声音关切。
　　“因为――！”
　　颜暮羽的话音骤停，脸上的红也淡了几许，而后眼神游离，轻描淡写地回道：“过去挺久，都忘了…”
　　听见颜暮羽的回答，宋清眠蓦地静默无言。
　　沉默了片刻，宋清眠没有继续追问，而是换上了轻快的语气，提出她心中的另一个疑问：“话说回来，为什么析舞才跟颜姐姐认识一天，就能对你直呼其名了？”
　　“这个…”
　　颜暮羽的眼神越发游离，就差没把“心虚”两个字写在脸上。
　　撒谎不好，还老是被拆穿，可她总不能对清眠说“是因为析舞以为你喜欢我，在故意刺激你！”吧…
　　颜暮羽左右为难，在心中将析舞这一罪魁祸首谴责了无数遍。
　　宋清眠一如既往，表现得很善解人意。见颜暮羽为难，她贴心地为颜暮羽找到了解释：“是因为发现跟她蛮聊得来，一见如故吧。”
　　“对对！昨晚聊了聊，感觉挺聊得来的，就让她用名字叫我了。”
　　尽管颜暮羽心里对“聊得来”几个字抗拒不已，嘴里却不得不顺着宋清眠的话说下去。
　　“比跟我还聊得来吗？”宋清眠看上去有些伤心。
　　“怎么可能！她哪能比得上你！”
　　颜暮羽见状，恨不得坦白她跟析舞不光聊不来，还离结仇不远了。
　　“颜姐姐。”宋清眠忽然笑弯了眼：“既然如此，那我也可以叫你暮羽吗？”
　　*
　　“G，你在发什么呆？每个人都要发表意见的。”析舞用手肘轻轻碰了一下颜暮羽，悄声说道。
　　吃完早餐，各队要到各自位于教学楼五楼的团体排练室，商讨第一次公演的曲目。
　　此时正是优等A队发表意见的时候，但颜暮羽自来到排练室后，一直一副魂不守舍的模样，坐在她身旁的析舞没忍住，终于出声唤醒了她。
　　“没事，不才刚开始吗？”颜暮羽回过神，对析舞感激一笑。
　　食堂听到宋清眠的意外发言后，颜暮羽一直精神恍惚。
　　许多情绪上涌，连后来怎么同宋清眠吃完早餐分开的，她都回想不起了。
　　三个字的姓名，后两个字被当做昵称来叫，实属常见，颜暮羽也从不觉得这样的叫法有何特别，任由他人叫喊。
　　不过今日她才发现，这种想法，其实是针对宋清眠以外的所有人。
　　颜暮羽跟宋清眠相差近两岁，自相识以来，宋清眠便一直用“姐姐”来称呼她。这算不上多么特别的叫法，某种意义上，反而显得不够亲密。
　　但重生后，颜暮羽对“姐姐”这个称呼却倍感珍惜。
　　颜暮羽经历过宋清眠对她三次称呼上的转变――从姐姐到全名，到再也不叫她的姓名。相较于后两者，“姐姐”已属难得，更何况她从未听过的一声“暮羽”。
　　她明白，宋清眠应该是受到析舞刻意的挑拨与刺激，才决定要更换对她的称呼。尽管如此，她仍被喜悦、兴奋冲昏了头脑，连看析舞都觉得顺眼了许多。
　　收到析舞提醒，颜暮羽便一扫遐思，认真倾听起讨论。
　　“我个人觉得，可以来一个慢歌串烧，将我们想唱的曲目都囊括进去，充分展现。”
　　“歌曲太多，反而不能给人留下深刻印象。我觉得我们应该挑一个快歌舞曲，从舞蹈上吸引大家。”
　　“我觉得串烧好…”
　　“我觉得舞曲好…”
　　……
　　认真听了几分钟，讨论却进入了一个死循环，颜暮羽终于意识到有哪里不对。
　　泠然跟栉风两家公司，同属三大，又一家擅长跳舞、一家擅长唱歌，因此常被人拿出来比较孰强孰弱。
　　这次两家公司的带队发言人都凑巧在她们队，并且两家人数几乎一致。她们都想要拿出自己擅长的一面，来证明自己比对方更强。
　　双方僵持不下，讨论根本毫无进展，最终结果则极有可能由颜暮羽这个来自夕拾的孤家寡人敲定。
　　“不如问问小颜的意见！”
　　果不其然，讨论进入白热化后，有人提到了在一旁安静倾听的颜暮羽。
　　忽然被大家热切关注，颜暮羽感受到了一种无形的压力。
　　枪打出头鸟，她本想将皮球踢回去，却发现就连析舞跟左穗，都闻声一齐向她望来，静候着她发言。
　　无可奈何，颜暮羽思索了片刻，便开口说道：
　　“单要慢歌串烧或单要快歌舞曲，你们的意见无法统一。但又想要静唱很多歌曲，又想要展现动人舞蹈，能同时满足这两点的却只有音乐剧。你们觉得，我们的表演时长，能演一个音乐剧吗？”
　　众人左顾右盼后，纷纷摇头。
　　于是颜暮羽接着说道：
　　“我知道你们的公司都各有擅长、各有短板。栉风的担心单唱一首歌没特色，又害怕舞蹈比不过泠然，就想着用歌曲串烧来解决。泠然的对于唱歌信心不足，又一个劲执着于舞曲。可你们有没有想过，作为一个偶像团体的成员，要对自己的每一方面都充满自信，才能够在舞台上释放光彩。”
　　“你们都想要展现自己擅长的，但你们擅长的东西，事实上观众早就知道，毕竟泠然跟栉风又不是什么默默无闻的小公司。你们的长处，也许在观众们的高标准看待下，反倒没那么出色，那为什么不反其道而行之？”
　　“昨天的录制，你们已经充分展示了各自的擅长之处。而第一次公演以后的同公司团体赛，也还有机会去慢慢表现。你们又不是完全不会唱或跳，为什么不通过这次机会，去告诉大家，你们的唱和跳其实都不错呢？”
　　“所以我的意见是，我们应该将一首慢歌跟一首快歌混编在一起。慢歌的歌唱部分，主要由擅长跳舞的泠然队友们来展现；快歌的舞蹈部分，主要由擅长唱歌的栉风队友们来展现。你们觉得可以吗？”                        
作者有话要说：　　总是不小心设置错时间…

　　☆、第二十八章 皮薄

　　颜暮羽的提议, 通过少数服从多数的投票表决后, 得到了大家的同意。
　　A队来自栉风的仅三人, 因此颜暮羽也被划到了栉风一派, 主要负责快歌的舞蹈。
　　商议好了表演的大致方向，就要准备开始选曲。
　　趁着选曲前短暂休息的时间, 析舞来到了独自藏在排练室一角的颜暮羽身边，坐下问道：“你不应该感谢我一下吗？”
　　颜暮羽正在想事情, 听见析舞的问话, 连头也没抬：“感谢你什么？讨论时提醒我回神吗？”
　　“感谢我在食堂还你们的二人世界呀。”析舞的语气听上去有些幸灾乐祸。
　　经过一段时间的缓和, 颜暮羽早已冷静了下来，于是她不咸不淡地回道：
　　“我不知道你从哪得来的那些消息, 但请你不要再误会我跟清眠的关系了。我和她, 是正常的队友兼好友。”
　　“我跟你还是为期一个月的正常队友兼室友呢，没意思。”析舞一脸扫兴：“你一面认同自己单刀直入，一面又爱口是心非。矛盾综合体吗？”
　　“那你变脸玩得那么溜, 难不成是杂技演员？”颜暮羽抬起头，没好气地瞥了析舞一眼。
　　析舞不忿：“你在我面前倒是挺能言善辩, 怎么一看到某人, 就像是不会说话了？”
　　“我不知道你说的某人是谁, 别想套我话。”颜暮羽起身，打算离开：“勿管他人闲事，我们现在的正事是舞台。”
　　“G。”析舞叫住了颜暮羽，起身正色道：“我姑且当你说的是真的。但你能告诉我，你为什么会来参加这个节目吗？你收到同意成团及参加节目的通知应该不过月余吧。就按你所说, 你并不是为了满足私欲，那你又到底是为了什么？”
　　“如果你在来节目之前拒绝的话，明明有机会再恢复成solo出道的练习生身份的。一旦参加了节目，哪怕你人气十分突出，想要事后摆脱团体再回到solo，都会比参加节目前难上许多。一不小心，甚至有可能背上‘一红就抛弃团体’的骂名。何必呢？”
　　析舞的话，令颜暮羽沉默了一会。因为上一世的她，的确是为了满足个人的私欲，向乔青提出成团，并同意参加的这档节目。
　　但至少现在的她，已经改变了原本的目的，便也有了回答析舞话的底气。
　　于是她开口说道：
　　“跟你不一样，我是到最近才听说了你的名字，所以我不了解你为何对solo如此执着。如果问，成为艺人是为了什么？我想每个人的答案都不相同。但无论事实与否，我们听得最多的一定都是‘为了实现梦想’。”
　　“可单说‘梦想’这个词，实在是太空太大。我们在实现它的过程中，也许会将梦想具现化。它会变成你想要获得的一个成就或一种地位，它也会变成你想要得到的一个人或一种认可，同时，它也可能会变成一份你必须去承担的责任与义务。”
　　“正如你所说，我们夕拾四人能够获得成团资格，都是源自我的提议。这个团体既然因我而生，我就不会再让它因我而亡。你了解到的仅仅是我，但不代表你了解了我们团体中的每一个人。”
　　“你不知道的是，她们并不会成为我的绊脚石，她们每个人都拥有着你我可能永远无法拥有的一些才能。告诉你关于我的情报的人，也不一定清楚我们团体未来真正的规划方向。”
　　“事实上，她们各自的才能都具备着solo出道的能力。站在独家资源的角度上，solo确实会为我们提供最大的便利。但你敢不敢相信，只要是一个优秀的团体，只要成员团结一心共处团体之中，便能持续发挥出一加三大于四的神奇魔力。”
　　“所以，我不是牺牲者，而是获利者。我为的，是希望将我们团体打造成一个能够被大家都认可的‘优秀团体’，这也是我现在的所谓‘梦想’。”
　　说罢，颜暮羽便不再管析舞反应，转身走到排练室的中间，率先回归了选曲的队伍。
　　虽然颜暮羽一直不曾表现，但对于上一世团体由她而散，她至今仍旧耿耿于怀。
　　最初向乔青提出组团时，她没有意识到，一旦组团，她的梦想便与团体内每个人的梦想相牵连。它们一荣俱荣、一损俱损。
　　因而最终她追逐爱情之梦破碎，也连带着堵塞了团体中每个人的追梦之路，尽管她并未询问过其余三人的梦想具体是什么。
　　所以这一世对她而言，与其说是去追逐梦想，更像是在守护梦想――守护住上一世被她破坏的其余三人的梦。
　　她想她跟析舞的分歧，在于对团体的认知有所不同，因为她从不认为团体是为弱者栖息而存。
　　团体的存在，是为了释放出每个人的长处，吸引不同类别的广泛受众，以获得更多更可靠的支持，令团体中的每个人都能够不断茁壮成长。
　　至于成团出道后最终各自单飞的案例，在颜暮羽看来，大多都是源于人心不齐。而那极少数能长久保持完整性的团体，哪怕最终也可能因成家、合约等外因而散，却也无一不是被称之“传奇”。
　　若是她们四人，颜暮羽便有这份信心，只要她自己不再肆意妄为。
　　短暂的休息时间结束后，析舞也安分地回到了排练室中间，积极同大家参与选曲。
　　即便是慢歌与快歌的混编，对高标准的选手而言，舞蹈与歌唱仍会尽量做到全曲同时兼顾，区别只在于演唱快慢跟动作激烈与否。
　　临时组队，时间紧迫。为方便混编，两首歌的风格基本要求一致，A队最终选定了两首摇滚风歌曲，便结束了上午的商议。
　　*
　　刚来到节目录制现场参与录制，选手们还要穿上节目组分发的不区分等级的统一制服，再拍摄一次宣传照。
　　因此这几天的下午没有固定课程，午饭过后，有拍摄计划的选手便要回到宿舍更换统一制服，前往拍摄场所。
　　夕拾这一次不再是最后，而是第一个进行拍摄。回宿舍换好了拍摄用的正式制服，颜暮羽便站在403、404宿舍的过道正中，静静等候其余三人换装。
　　“暮羽，你每次换衣服动作都好快。”
　　没等一会，换上制服的宋清眠便从403走了出来。
　　颜暮羽还没有听习惯宋清眠更换的称呼，举止颇为扭捏：“你也不慢…”
　　“哇！橙子你听到了没？清眠刚刚叫的是‘暮羽’吧？”
　　简之橙跟宁果果也正好换上制服，从404走出。撞见这一幕的宁果果顿时沸腾：“叫了一年多的称呼突然变了，你们俩瞒着我们做了什么？”
　　闻言，颜暮羽骤然色厉内荏地回道：“有什么好大惊小怪的，你不也这样叫我吗？”
　　“这哪能一样，跟你认识的时候我就这样叫你了。”宁果果对颜暮羽的回答嗤之以鼻：“你不肯说算了，我问清眠。清眠，快告诉我！”
　　“别，我说！”颜暮羽不愿宋清眠为难，急忙制止后，正色道：“刚来到一个新的环境，并且还要呆好几个月。新环境，要有新气象，所以我就请求清眠为我换了个新的称呼。”
　　“那我也给你换一个，就叫木鱼吧！”宁果果听后，气急败坏地走到颜暮羽身前，用力撞了颜暮羽肚子一下：“撒谎也不撒个有质量的！”而后，便气冲冲地朝电梯走去。
　　――她撒谎有那么容易被拆穿吗？
　　颜暮羽强忍痛意，左手捂着肚子望着宁果果的背影，陷入了自我怀疑。
　　“木鱼挺好的，要不…我也这样叫你吧？”
　　宋清眠眉目含笑，走到颜暮羽身旁，突然伸出手轻轻捏了捏颜暮羽的右耳垂，便追随宁果果的步伐翩然而去。
　　――虽然不明白是怎么一回事，但总感觉她被调戏了！
　　颜暮羽被宋清眠的动作吓得一个激灵，猛地举起右手捂住她被捏的耳朵，呆滞地看着宋清眠离去。
　　“唉…”
　　身后突然传来一声沉重的叹息，颜暮羽扭头一看，便看见了被宁果果气得抛下，却用一脸不忍直视的表情望着她的简之橙。
　　“你…你叹什么气？”颜暮羽一手捂腹、一手捂耳，弱弱地问道。
　　“唉！”
　　简之橙的表情变得更加不忍，像一位老学究一般踱步至颜暮羽面前，痛心疾首地说道：“暮羽，难道没有人告诉过你吗？你撒这种蹩脚的谎时，耳朵会红！你就算装得再正经…也没用！”
　　简之橙将“蹩脚”两个字咬得特别重，说完后，便摇头晃脑地悠悠而去。
　　简之橙的话惊得颜暮羽彻底忘记了肚子的疼痛。
　　她涨红着脸，迅速将捂腹的左手也举起，盖住了自己的另一只耳朵，并在心底毅然做出了一个决定：明天我一定要换一个发型！

　　☆、第二十九章 闲聊

　　参与录制过去五天, 一百多名选手的宣传照终于拍摄完毕。
　　今天起, 下午的课程便要固定下来, 教学楼各层的收音、拍摄设备便会在使用时全程开启, 选手们趁着上午享受着最后的无监控轻松时光。
　　优等A队刚共同商议定好了大概剧情。为分配好各自负责的具体部分，她们进入了自由讨论的时间。
　　原本该是代表三家公司的左穗、析舞跟颜暮羽三人一齐做站位方面的进一步讨论, 但左穗借故离开了排练室，只剩下了析舞跟颜暮羽两人。
　　“你最近怎么不扎马尾了？据说那是你的日常发型, 几年都不换的。”
　　左穗离开, 讨论暂时无法进行, 析舞找了个话题，跟颜暮羽聊了起来。
　　析舞自选曲听完颜暮羽回答的一番话后, 跟颜暮羽相处时变得正经了许多。
　　两人上课常搭在一起, 关系慢慢融洽了下来，除了音乐相关的专业知识，空下来时偶尔也会闲聊一些杂事。
　　颜暮羽用右手碰了碰被头发盖住的耳朵, 而后一本正经地回道：“想披头发还需要理由？最近没正式练舞懒得扎，加上天气也没热起来。”
　　“那你下午就得扎起来了, 虽然披着给人感觉更柔和。”析舞顿了顿, 语气骤然变得轻佻：“话说, 你最近跟你家清眠妹妹关系越发亲密了，连称呼都发生了改变，这总算是我的功劳吧。”
　　颜暮羽无奈道：“你怎么又来这一套，不腻吗？”
　　析舞跟颜暮羽相处时正经了许多，却不是完全正经, 一旦碰到宋清眠，她仍喜欢装作跟颜暮羽异常亲密的模样。
　　颜暮羽私下说了析舞好几次，析舞依旧乐此不疲。到最后，颜暮羽便放弃了无用的劝说。
　　析舞兴致勃勃：“这是我为自己找的一个乐趣，在节目结束前十有八九不会腻，你先做好心理准备吧。”
　　颜暮羽咬牙切齿：“我真想让小柳看看你的这幅嘴脸。”
　　小柳便是栉风的柳栖水，在优等B队，跟宋清眠组成了上课时的搭档，常像一条小尾巴一样跟在宋清眠身后。
　　因为学过街舞，她观看泠然初次团体表演时就想与析舞结识，那日在食堂被“恬静淡雅却楚楚动人”的析舞顺利拐跑后，终于如愿以偿。
　　析舞恬不知耻：“爸妈赏的脸好，就算小柳看见也会喜爱。怪只怪我天生丽质。”
　　“好看的人那么多，像你这么厚脸皮的，我还是头一个见。”
　　“说明你见识少。不过那孩子挺有趣的，私下这么害羞，将来怎么当艺人。”析舞似在回想：“栉风团体表演时完全没注意到她，但看她个人表演，舞蹈功底好像还蛮不错。”
　　“表演时不害羞就行了。她的舞蹈算得上这批栉风选手中最好的，将来有机会，你可以跟她交流一下。”颜暮羽联想到了后来的事情，忍不住帮柳栖水说了两句：“小柳虽然小巧玲珑，但已经成年了，你要是当面叫人家孩子，当心惹她生气。”
　　“我有分寸。”析舞上下扫了颜暮羽一眼，嫌弃道：“我自我感觉，我的情商应该比你高吧…”
　　无力反驳的颜暮羽：“……”
　　“不过，你说她是栉风舞蹈最好的选手，这点我认同。”析舞突然压低分贝：“左穗为什么能带队栉风，我有点弄不太明白。她的身体柔软度不够、骨架又大，只适合跳一些力量型的舞蹈，挺有局限的。”
　　“还有，我觉得她这个人不够友好，根本不听栉风其他队友的意见，刚到宿舍那天跟她打招呼也十分冷淡。你刚刚提出舞蹈部分平均分配时，她看上去也挺不开心的。”
　　“少在背后议论他人，当心被收音设备录进去。”尽管颜暮羽知道左穗的为人，但没有证据时，她也不能直接告诉析舞，因此她只能稍作提醒：
　　“反正做好我们该做的就行，也就这不到一个月的时间我们会互相合作，之后同公司团体比赛，都不会有啥交集了。”
　　“唉…从下午开始，我连说话都不自由了。”析舞颇为惆怅：“怎么感觉，比在公司还不自在。都怨你，害我来参加这节目。”
　　颜暮羽对析舞倒打一耙的责难，感到不可理喻：“我可没拿着枪威胁你来。”
　　“咔嚓！”
　　正在这时，排练室大门打开，左穗回到了排练室。
　　析舞跟颜暮羽看见后，立即摆好坐姿，切换成了正严肃认真讨论的状态，等待着左穗过来一起做进一步的讨论。
　　*
　　专注于一件事时，时间总是过得很快。转眼间，就快到《启明星》第一期播出的时候。
　　颜暮羽同夕拾其余三人分队不同，这段时间基本都与她们分开行动，只有偶尔在运动场或食堂碰见，才能互相聊聊天。
　　反倒是跟析舞同寝同队，又搭在一起上课，几乎形影不离。宁果果甚至问过颜暮羽，她是怎么跟析舞熟起来的。
　　颜暮羽跟析舞相处一段时间后，发现析舞只是嘴上偶尔不正经，对待舞台、演出却十分认真。
　　加上析舞把她知道的关于颜暮羽的信息基本都告诉给了颜暮羽，没有暗地里使坏、作祟的倾向，颜暮羽便渐渐放下了心防，把析舞当成一个知道得比较多的临时队友看待。
　　尽管嘴上没有承认，但颜暮羽与宋清眠的关系，确实因为析舞的煽风点火变得更加亲密自然了些。
　　自重生后，颜暮羽一直不怎么敢与宋清眠有太多的身体接触，握手的次数都屈指可数，更不提回到曾经在夕拾上完课，牵着手外出散步的日子。
　　但大概是换了个称呼，无形中抹去了一些隔阂，最近晚上回宿舍后，宋清眠偶尔会邀请颜暮羽去运动场散步闲聊。
　　次数一多，颜暮羽跟宋清眠独处，也变得自然了许多，仿佛回到了两人刚熟识时的感觉。
　　第二天傍晚，节目的第一期就要播出。
　　晚上回到宿舍后，宋清眠又来邀请颜暮羽到运动场上一聚。
　　向此时在宿舍里的析舞跟陈悦媛支会了一声，颜暮羽便跟着宋清眠前往了运动场。
　　“最近你们队进行得顺利吗？”
　　这是颜暮羽意料之外的一次脱离了夕拾的表演，她不清楚B队的训练情况，难以宽心。
　　宋清眠惬意地回道：“嗯，我们已经设计好舞台的爆点了。”
　　颜暮羽好奇地问：“爆点？能提前给我透露一下吗？”
　　“不能，说了就不意外了。”宋清眠俏皮地眨了眨眼：“或者，你拿你们队的爆点跟我交换？”
　　好的舞台，除了让观众意外，还要让竞争对手也感到意外，因而在节目中的每次公演彩排，各队都无法观看到其他队的彩排情况，一切要到舞台上见真招。
　　公演还在筹备阶段，若是不小心透露了自己队伍舞台的爆点，很有可能被其他队借用，导致撞梗。
　　关乎以个人参战的第一次公演结果，大家对各自队伍的爆点都守口如瓶，即便关系再亲密的同公司成员也拒不透露。
　　“我要是说了，会被析舞她们骂的。”
　　析舞在排练时仿佛另一个人，对舞台的要求很高，对队友也十分严格。颜暮羽听到宋清眠的话后，便随口答道。
　　宋清眠脚步慢了半拍，又匆匆跟上，问道：“最近跟析舞她们相处得还不错？”
　　颜暮羽想了想，便认真讲述这一段时间她的体会：“嗯。我以前的交友范围太小了，相处后才发现其实大家都蛮好说话的。尽管我们都不是来自同一个公司，又是竞争对手，但不同的想法互相碰撞，对彼此应该都有所启发。”
　　“嗯…”宋清眠缓缓点了点头：“暮羽，如果我们取得了节目的优胜，你有想过未来做什么吗？”
　　近来听得太多，颜暮羽已习惯宋清眠这样叫喊她。
　　她思考了片刻，便毫不在意地回道：“未来就等着我们出道、发专，以拿奖为目标奋斗…要是能拿到奖的话，肯定最好了。”
　　“没有其他的了吗？”
　　颜暮羽一脸茫然：“其他是指什么？”
　　“你说的都是事业上的，生活上呢？”
　　“噢…”颜暮羽恍然大悟：“生活上，想赚钱养家吧。早点经济独立，回报父母一路来对我的理解与支持。”
　　“…不恋爱结婚吗？”
　　“对艺人来说，这也不是必要的吧，不是吗？”颜暮羽停顿了下，忽然笑着抬手轻揉起宋清眠的头发：“不过你要是恋爱结婚，我会为你送上祝福的。”
　　宋清眠低首垂眸，任由颜暮羽摧残她的头发，并未出声制止。
　　颜暮羽发现异样，停下了动作，低头看向宋清眠，小心问道：“怎么了？被我揉头发揉生气了？”
　　宋清眠轻摇了摇头，又抬起头，回以颜暮羽一个微笑：“没事，继续走吧。”
　　“嗯…”
　　两人便又开始缓步绕着运动场行走，但氛围却骤然变得沉默。
　　因为她的轻率举动，令以联络感情为目的的散步开始背道而驰，颜暮羽正在苦恼该如何挽救，却忽然听见宋清眠开口打破了沉默：
　　“暮羽，假如你不小心做错了一个关乎人生的重大决定，当意识到自己做错后，你会怎么做？”

　　☆、第三十章 保证

　　宋清眠的问题令颜暮羽一怔, 她的步伐也随之停了下来。
　　宋清眠显得并不急迫, 跟着颜暮羽停下了脚步, 转身望着颜暮羽, 静候着回答。
　　颜暮羽没有恍惚太久，不一会又迈出了步伐。她示意宋清眠接着往前走, 然后说道：
　　“那个做错的决定，还有机会挽救吗？如果可以挽救, 当然是用尽全力通过行为去弥补。如果不能挽救, 那便承担自己所做出选择的后果, 并不再犯第二次同样的错误。”
　　宋清眠温顺地跟在颜暮羽身旁：“假如挽救第一次错误或不再犯第二次同样的错误时，不得不违背他人的意愿, 你仍然会坚持做下去吗？”
　　颜暮羽斩钉截铁：“只要不违法乱纪, 既然是他人的意愿，又与我何干？”
　　宋清眠语气调笑：“假如那个他人是我呢？”
　　“啊…？”颜暮羽瞬间底气全无，吞吞吐吐地回道：“那…那我会斟酌…要不要…再坚持下去……”
　　宋清眠放柔了语气：“为什么对我放宽你的处事原则？”
　　“因为――”颜暮羽眼神慌乱：“――因为我是你姐姐嘛！”
　　“……可我已经没叫你‘姐姐’了。”宋清眠幽幽地回道。
　　“就…就算没叫了…”颜暮羽忽然找回了底气：“年龄总摆在那！”
　　“三岁以内都可以看作同龄的…”
　　“但哪怕大一天我都是你‘姐姐’！”
　　“唉…”
　　宋清眠没再同颜暮羽继续争执, 微不可闻地叹了一口气后，她突然朝颜暮羽伸出了左手, 语调上扬地说道：“那我亲爱的颜姐姐, 请问你能像以前一样, 牵着妹妹我散步吗？”
　　闻言，颜暮羽呆滞地下移视线，紧盯住宋清眠伸出的左手。数秒后，她便控制好力度，有些急躁地握了上去, 并说道：“当然可以了！”
　　“清眠，你为什么会问我有关决定的问题？”
　　“因为你是姐姐，阅历较我丰富。”
　　“我问的是为什么要提这样的问题，不是说为什么要问我…”
　　“身为妹妹，思想自然天马行空，忽然想到就问了。”
　　“我总感觉你是在敷衍我…”
　　“哪怕是在敷衍，姐姐不应该包容妹妹吗？”
　　“可…可我们也不是亲姐妹呀……”
　　“那刚刚又是谁说，大一天都该看作是我的‘姐姐’？”
　　“这跟那不是一回事…”
　　“所以当姐姐的，是要出尔反尔吗？”
　　“行…行了！别叫我姐姐了…刚刚就当我胡说八道，你还是按现在的称呼叫我吧……”
　　“万一以后，你又出尔反尔，说自己胡说八道呢？”
　　“不会的！那我在你面前，还有什么信誉度可言？”
　　“你敢保证吗？”
　　“我保证！”
　　“好，暮羽。你可一定要记住自己今天所说的…”
　　“嗯，我会的！”
　　*
　　《启明星》第一期播放的前夕，颜暮羽在同宋清眠久违地牵手散步中度过。
　　节目在晚上播出。播出之前，节目组官博会陆续上传选手穿着节目组制服新拍的宣传照及宣传片。
　　此外，还有一场各公司人气选手为代表参加的节目发布会。
　　选手们参赛后的官方个人微博，都是在节目组公布由公司拍摄的宣传照那两天一齐开通使用的。
　　目前节目组尚未开通官方投票通道，评定人气的标准便成了各自的微博粉丝人数。
　　发布会每个公司仅一个名额。
　　夕拾四人的微博粉丝数都突破了十万，单人甚至比一些低等级公司的全部参赛选手粉丝数量总和还多。
　　但宋清眠因长相最为出众，吸引了更多的路人粉，以比其余三人多出两万粉丝的数量，获得了参加发布会的资格。
　　析舞、左穗的粉丝数也突破了十万，两人则分别作为泠然、栉风的人气选手代表参加发布会。
　　能获得参加发布会资格的选手，基本可以看为各公司的精英、大将。
　　尽管只减少了二十人，但这些选手在各自新队伍所负责的部分都颇为重要，因此今天节目组给剩下的九十八名选手放了一天假，除了不能离开艺校外，全天均可自由安排。
　　颜暮羽昨晚因同宋清眠彻底恢复成往日的相处模式，开心得彻夜难眠，几近天亮才睡着。
　　等她醒来后，已经临近正午，宿舍里也仅她一人。
　　虽是放假，食堂却在正常运转，超过供餐时间，就得饿肚子了。
　　早饭已经睡了过去，颜暮羽不敢再对午饭马虎，匆匆洗漱更衣，便离开宿舍准备赶往食堂。
　　然而刚出宿舍门，却险些撞上了一个人，她定睛一看，发现这人竟是柳栖水。 
　　403宿舍仅宋清眠一人去参加了发布会，即使排除不上课时就黏在一起的泠然双胞胎之一陈悦婵，也应该还有景菡可以跟柳栖水一同行动。
　　见柳栖水就一个人，颜暮羽不禁问道：“小柳，怎么就你一个人？宿舍其他的人呢？”
　　柳栖水性格较腼腆，但这段时间常跟着宋清眠，也慢慢同颜暮羽熟了起来。她仰起头望着颜暮羽回道：“小景说，今天难得放假，她们泠然的终于可以久违地聚一聚。一大早剩余泠然的人就一齐离开宿舍楼了。”
　　“原来如此…”
　　听完柳栖水这番话，颜暮羽才察觉，四间宿舍里就她跟柳栖水是完全没有同公司室友的孤家寡人。
　　同是天涯沦落人，她又想到柳栖水之后的一些遭遇，顿时心生怜悯，少见地开口邀约道：“要跟我一起去食堂吗？”
　　柳栖水像只小兔子般抖了抖：“可…可以吗？”
　　如此反应令颜暮羽忍俊不禁：“有什么不可以？我长得应该不吓人吧。”
　　“不吓人！那我们走吧…”
　　“嗯。”
　　来到食堂，已是人声鼎沸。
　　选手们的身材管理主要依靠自觉。
　　节目组作为主办方，提供的餐食必须得营养丰富，且不会限制分量，任选手们自由选择、添加。否则被扒出来，会被一部分关心选手的粉丝拿来做文章。
　　尽管美食诸多，颜暮羽跟柳栖水都抵住了诱惑，她们按照能吃饱的分量打好餐后，便找了空位坐了下来，边吃边聊。
　　“小柳，来到录制现场还习惯吗？”
　　颜暮羽是疲于同生人交流，但柳栖水却是羞于同生人交流。两人呆在一起时，反倒要颜暮羽来找话题聊天。
　　“习惯，认识了好多人，也学习到了很多。”
　　“其实我一直有一个问题想问你。个人才艺表演时，你是栉风中唯一一个展示舞蹈的。我感觉比起唱歌，你应该更喜欢跳舞吧，为什么不去泠然而是去的栉风？”
　　“因为…”柳栖水脸蓦地红了起来：“因为当初…没通过泠然的初选……”
　　颜暮羽十分诧异：“你的舞蹈明明还不错，怎么会连初选都没通过。”
　　柳栖水虽然身高不占优势，私下性格也腼腆，但在舞台上表演时却非常自信，属于优秀的舞台体质。
　　录制第一天栉风表演时，颜暮羽的视线专程锁定着柳栖水观看，得出的结论是，柳栖水的舞蹈，形美、力度都到位、突出。
　　这样的资质，她认为通过泠然的终选都不足为奇，即便参加甄选时柳栖水还没有得到系统的训练，也不至于连初选都没通过。
　　柳栖水的脸越发红艳：“那是我第一次参加的甄选…太过紧张…就忘记了舞蹈动作……”
　　看着柳栖水红彤彤的脸，颜暮羽突然庆幸起自己只是耳朵容易发红，却也不忍见柳栖水继续陷入羞愧的回忆，于是她改变话题说道：
　　“还好有这个节目，有时间就多跟泠然的选手交流下技巧这些吧。再说栉风又不差，不过是侧重不同，又不是完全不重视舞蹈。”
　　“嗯…析舞她上次就指点了我很多，人也很耐心温柔…小景跟小婵平时也是…”
　　“……那就好。”
　　心疼花季少女被假象蒙骗的颜暮羽，犹豫了片刻是否要揭穿析舞的真面目，但在背后议论他人，总归不是好事，她便就此作罢。
　　临近公演，放假后训练密度会更大，颜暮羽只想趁着假期，好好调节休息一天。
　　柳栖水跟她是同样的想法，吃完午饭后，柳栖水便又同颜暮羽一道回到了宿舍楼。
　　分开回到各自宿舍前，颜暮羽开口说道：“如果你不介意，有机会也可以跟我一起交流关于舞蹈、歌唱方面的事。大家多交流经验，才能获得更多的成长空间。”
　　观看栉风表演时，颜暮羽本就对柳栖水产生了一种惜才之情。
　　正好析舞的加入，令分组、分寝混乱，柳栖水也与宋清眠组成了同队上课时的搭档，颜暮羽便想趁着这个时机，表示友好。
　　柳栖水听后瞬间瞪大了双眼，显得十分不可置信。下一秒，她喜形于色地回了一声：“谢谢！”
　　颜暮羽被逗笑：“这是双方都获益的事情，你谢我干嘛？”
　　“总…总之很感谢……”柳栖水的脸又羞得通红，努力镇定下来回道：“别看我这样…其实我跟选管们的关系挺好的…要是有什么想知道的外部消息，你可以来问我……”
　　选管指节目组中专门负责管理选手的工作人员，平日与选手接触最多，负责引路、通知选手等。
　　而选管们的手机不会像选手一样被没收，能够上网得知外部的消息。
　　柳栖水身高刚好一米五五，一百多名选手中没几个比她更小巧玲珑，又容易被逗得脸红，她招选管的喜爱颜暮羽并不意外。
　　于是颜暮羽回了一声“好的”，便跟柳栖水分开，回到了各自宿舍休息。

　　☆、第三十一章 礼物

　　颜暮羽是一个把练习跟假期分得很开的人。
　　训练时她全身心投入, 无论多早起床、多晚休息都不会懈怠、疲惫；放假时她却可以全天都呆在宿舍, 听听歌、补补觉, 来放松平时紧绷的神经。
　　即便今天是节目第一期播放的日子, 对颜暮羽而言也没有任何不同，因为选手根本无法观看到节目。
　　所以她跟往常一样, 把它当做一个普通的假期，跟柳栖水在走廊分开回到宿舍后, 便乐得自在地享受着独处的时间。
　　简之橙跟宁果果昨天就跟颜暮羽打了招呼, 她们今天跟其他公司认识的参赛选手有约。
　　柳栖水在午饭时也告诉了颜暮羽, 下午她不会一直呆在宿舍，因此颜暮羽晚饭时间是一个人前往的食堂。
　　晚饭后选手们会陆续回寝, 有人留守的宿舍房门要求开启。吃完晚饭回到宿舍没多久, 颜暮羽就听见走廊有两道人声传来。
　　她出房门一看，便看见了结束发布会回到宿舍楼，刚出电梯的析舞跟宋清眠。
　　没见左穗身影, 颜暮羽并不意外，但她却惊讶于析舞跟宋清眠似乎聊得还蛮投缘。
　　颜暮羽心生警惕, 既担忧析舞在发布会期间跟宋清眠说了什么不该说的, 又要保持镇定, 不能自乱阵脚。
　　颜暮羽朝着前方走来的两人喊道：“回来了？发布会顺利吗？”
　　析舞听见颜暮羽的喊话，停止了同宋清眠交谈，用她惯用的哄骗人心的表情跟语气，抢在宋清眠回答前说道：“亲爱的室友，你是出来接我的吗？”
　　颜暮羽瞅了析舞一眼, 没有搭话，而是紧紧盯着宋清眠回答。
　　宋清眠轻笑了一声，回道：“很顺利，会场外还来了不少粉丝。”
　　发布会在市内举行，公开行程有粉丝追去送礼物，实属常见。宋清眠跟析舞手里都拎着不少礼品袋，一看就是追行程的粉丝送的。
　　夕拾跟泠然这类大型综合娱乐公司，平素不允许艺人私接粉丝礼物，太过贵重的礼物也在拒收范围。
　　但来到录制现场后，所有的选手都由节目组统管。选手们好几个月不能随意离开艺校，连一些生活用品日用采购都不能亲自操刀。
　　因此节目组对粉丝送礼物的行为没有管制得太严格，礼物经工作人员检查无害后，便会转交给相应的选手。
　　颜暮羽点了点头，回道：“你们应该吃了晚饭了吧？忙了一天了，赶紧回宿舍洗漱休息吧，明天还要早起上课。”
　　被颜暮羽无视的析舞突然眯着眼，笑着对宋清眠说道：“不是还有让你转交给她的礼物吗？不拿出来吗？”
　　颜暮羽听后一楞，她都没有去现场，还有她的粉丝跑去送礼物吗？而且还让宋清眠转交给她。
　　宋清眠显然也被析舞的发言弄得一怔，她有些犹豫地走到颜暮羽面前，递给了颜暮羽一个包装看上去十分精美的正方形礼盒。
　　颜暮羽确认道：“这是给我的吗？”
　　“嗯。”宋清眠低着头轻轻回了一声。
　　“是你俩粉丝送的。”析舞也走到了颜暮羽面前，带着一副看热闹不嫌事大的表情，看着颜暮羽说道。
　　“我…我先回宿舍了。”宋清眠说完便匆匆打开房门，离开了走廊。
　　她俩的粉丝？
　　颜暮羽一脸疑惑，拿着礼盒跟析舞回到了401。
　　宋清眠不在，颜暮羽也不再顾忌，直接问起析舞：“你知道送的是什么吗？”
　　“这会看见我了？”析舞嫌弃地看了颜暮羽一眼：“你打开不就知道了。”
　　自知理亏，颜暮羽没再多言，到桌边默默拆起了礼盒。一拆开看到里面装的东西，她身后的析舞瞬间毫不顾忌形象地笑了起来。
　　颜暮羽面部扭曲地将里面的礼物真身取出，难以置信地扭头问道：“这什么粉丝？为什么要送我一个木鱼？”再说木鱼有必要用礼盒装着吗？
　　析舞笑了一阵，冷静下来后回道：“我都说了呀，你跟宋清眠的粉丝。”
　　颜暮羽认真想了一下，问道：“CP粉？”
　　“对！”
　　“所以…为什么要送我一个木鱼？发布会发生了什么？”
　　上一世发布会结束可没什么粉丝让清眠转交礼物给她，还是CP粉…有析舞在的地方，果然充满变数。
　　面对时不时抽风一下的析舞，颜暮羽险些就将“你在发布会做了什么？”直接问出来。
　　析舞敷衍道：“你想知道？那就自己去看发布会的视频吧。”
　　发布会有直播，结束后能从网上找到当时的视频。
　　颜暮羽对析舞的敷衍很不满：“你明明知道我们现在没办法上网。”
　　析舞不以为意：“那我可管不着。”
　　询问无果，颜暮羽放弃了从析舞那问到有用信息。
　　虽然不清楚用意，但毕竟是粉丝送的礼物，颜暮羽正准备将木鱼装回礼盒找地方放好，析舞却突然开口道：“你别去想为什么送你木鱼，该想想木鱼本身会有什么寓意。”
　　木鱼有什么寓意？不就跟她名字谐音吗…难不成希望她吃斋念佛？
　　颜暮羽用茫然不解的双眼望向析舞。
　　析舞依然不正面回答，损了一句颜暮羽：“这个你都要我帮你想的话，吃饭睡觉干脆也让我帮你吧。”
　　再次遭到嫌弃的颜暮羽：“……”
　　“不过，你要是老这幅模样，之后可别怪我下一个狠招…”
　　在颜暮羽将木鱼放回礼盒时，析舞再次意味深长地开口说道。
　　*
　　颜暮羽最终也没搞懂木鱼的真正寓意，询问宋清眠同样无果后，她便将这事暂且抛在了脑后，加紧为第一次公演做准备。
　　《启明星》总共九期。
　　评审评级时的表演内容太多，无法一齐放出，便分为了一、二期播放，每期放出十组选手的表演。
　　节目一、二期播出后的反响热烈，每次都占据了同时段的收视第一，网络上的热度也一直高居不下，不少表现突出的选手都上了热搜。
　　夕拾的表演广受热议，表演的视频被转发上了热门微博，四人的微博粉丝数也在节目播出后成倍增加，连带着《凰鸾》这首歌都重回到了各大音乐榜单。
　　除了团体表演外，便是颜暮羽跟宋清眠的合奏被议论得最多，不少人询问她们合奏的曲子名称及有无音源，甚至有跑去夕拾官网留言咨询的人。
　　知晓她们表演详情的乔青早已吩咐了下去，做好了应对的准备。
　　夕拾官博趁热打铁发布公告告知大众，颜暮羽同宋清眠合奏的曲子将会收录在她们团体出道后的专辑中，让大家期待的同时耐心等待。
　　人气投票通道也在开播时正式开通。
　　第三期第一次公演结束后，将综合人气投票与第一次公演的结果，淘汰掉五组参赛选手，所以选手们平时的课程、练习中，突增了一种紧张与压迫感。
　　节目每周一播。
　　除去一、二期录制的各公司评级表演及第九期最终舞台，都是以一期直播的公演和一期剪辑的选手日常及淘汰情况的形式播出。
　　正片以外，节目组还每日通过节目官网或官博放出有趣的花絮，誓要将节目的热度稳定维持。
　　一眨眼，便晃到了第一次公演彩排的日子。
　　公演不再是呆在艺校，而是在NE电视台搭建好舞台的演播厅。
　　选手们一大早就被送到了NE电视台。各队不能观看彼此的彩排情况，每一队彩排完便会被再次送回艺校。
　　表演的顺序是通过抽签决定，颜暮羽所在的优等A队虽然没有抽到最后一队表演，却在B队出场顺序后。
　　她们开始彩排时，优等B队的八个人已经跟其他彩排结束的选手回艺校了。
　　A队彩排完回艺校的路上，颜暮羽突然忆起了被她搁浅快半个月的木鱼一事，又想到那天析舞所说的意味不明的话，不禁凑近析舞，小声问道：
　　“发布会那天晚上，你跟我说的狠招是什么意思？当时问你你不肯说，卖了半个月关子，也该告诉我了吧。”
　　选手的生活日常是节目组播放的内容之一，自每日课程及练习时间固定下来后，她们平日都佩戴着收音设备，聊天、说话并不自由。
　　收音设备可以取下或关闭，但节目组时时有人监控，时间太长会被打上不配合收录的标签，因此选手都只会在必要时短时间阻断信号。
　　选手回到宿舍不用佩戴收音设备，但宿舍生活也包含在选手日常中，宿舍内有收音器、摄像头，没到休息时间仍无法自由。
　　所以不同寝的选手们常常趁着晚上收工后、就寝前的时间，跑去不受监控的运动场聊天。
　　发布会及节目第一期播放当天放的假，其实便是指关掉所有的收音、摄像设备，还选手一天身心自由之假。
　　颜暮羽在那天埋下了疑问，却始终无法得到解答，也有来自收音与摄像的阻碍。今天只彩排无录制，她才终于有机会在路上问了出来。
　　她们坐的是电视台的大巴车，两两一座，因此小声聊天，并不担心被其他人听见。
　　颜暮羽信心满满地等待析舞揭露卖了半个月的哑炮关子，哪知析舞听后，挑了挑眉，似笑非笑地对她回道：
　　“你很快就知道了。反正也卖了半个月，不急这么一时半会儿…”                        
作者有话要说：　　加快进度。

　　☆、第三十二章 公演

　　第一次公演当天, 艳阳高照, 适宜外出。
　　节目收视突出, 赞助商增多, 电视台也更加舍得下血本。
　　选手们进行公演的演播厅，便是用的NE电视台最大的一个演播厅, 可以容纳观众近千人，俨然一个小型的演唱会现场。
　　自清早被电视台大巴车接到演播厅后, 颜暮羽一刻也不得停歇, 换好演出服折腾完妆容, 就已经临近公演开演的时间了。
　　每队选手的后台房间不同。
　　公演是直播表演，许多练习生尚未经历, 周围的临时队友都显得紧张而又兴奋。唯颜暮羽在后台吃完盒饭后, 坐在一旁安静地等候公演开始。
　　析舞同泠然的队友打完气，来到颜暮羽面前，问道：“不紧张？不兴奋？”
　　颜暮羽平静地看了析舞一眼：“还没轮到我们出场, 紧张兴奋都太早了吧。”
　　析舞坐到颜暮羽身边：“不担心其他夕拾的人吗？”
　　“担心，但也相信她们。”
　　分队变化导致表演内容已完全发生改变, 但她们以前在夕拾直播, 可不止是坐着聊聊天, 偶尔也会为粉丝即兴表演。
　　虽然比不上这类正式演出，但却不是完全没有直播表演的经验。
　　后台反应会在直播后以花絮形式陆续放出，后台同样在录制监控范围。析舞点了点头，便不再多言。
　　没一会，各间后台里能观看到舞台情况的电视接通了信号, 第一次公演正式开始。
　　无论是兴奋紧张还是淡定平静的选手，但凡还呆在后台，都聚集在电视前观看了起来。
　　为方便布置道具、交替换场等，演播厅搭了前后两个舞台，现场观众只需在中间观众席原地前后转身，便能及时观赏到选手演出。
　　由于是临时队伍，需要磨合，第一次公演留给选手准备的时间是最长的，将近一个月。
　　各等级间实力参差不齐，但分队是在同等级之间混合组队而成，队伍中的每个人实力都十分接近。
　　故而大家认真准备了快一个月的表演，就算不够出色，也不至于有人太过丢份。
　　电视直播，网络上的讨论也持续不断。现场的气氛看上去十分热烈，不少拿着支持的选手或队伍灯牌跟手幅的粉丝在欢呼尖叫。
　　颜暮羽对其他队伍的表演依旧兴致缺缺。优等的两个队伍是因为析舞的加入而脱离了原本的走向，但其余等级的队伍并未发生任何改变。
　　看过一遍的表演，她已经失去了期待与惊喜感，像例行公事般冷静观看，宛如一个局外人。
　　直到上半场倒数第二队，优等B队的八人快出场，她才仿佛重获活力，有了生气。
　　每个队伍出场前，会播放一小段商议、训练时的VTR视频，同时介绍队伍中人员的基本资料。
　　颜暮羽认真看完VTR，发现B队中负责统筹及领导的人物，主要是一遇表演就仿佛变了个人的柳栖水。
　　心中暗想，这次柳栖水在节目中获得的人气，应该不至于只是昙花一现了。
　　VTR播放完，音乐响起。
　　音乐是首舒缓的圆舞曲，B队八个人伴着音乐，穿着不同颜色的长礼服，两两相伴，翩然起舞。
　　她们跳的是优雅的华尔兹。
　　华尔兹通常男女搭配。队伍中全是女生，她们便按照尽量还原一些身高差的方式搭配的二人组，便于舞动，都将头发高高盘起。
　　她们身上的长礼服，选用的色差较大，视觉冲击比较强烈的黑白、红蓝礼服。四人黑白，四人红蓝，在舞台上穿插交替。
　　B队的歌唱、舞蹈部分基本按平均分配，每个人都有到舞台正中一展歌喉与舞姿的机会。
　　简之橙跟宁果果分别身穿的红蓝礼服，她们在正中表演完后，便轮到了最后宋清眠的二人组到正中表演。
　　见到宋清眠时，颜暮羽只觉自己的眼前骤然一亮。
　　宋清眠是与柳栖水搭配跳舞，宋清眠的身高搭配小巧玲珑的柳栖水恰到好处，柳栖水一身白色长礼服，而宋清眠穿的则是一身黑色。
　　颜暮羽一直认为，宋清眠的气质跟白色或浅色系更搭，平时也很少见宋清眠穿鲜艳、深色系的衣服。
　　上次的红色睡裙已经够让颜暮羽惊讶，而这次宋清眠盘着头穿上黑色礼服，增添了一分端庄大气的同时，更是多出了一丝神秘与性感。
　　连绵起伏的舞步，华贵典雅的舞姿，配上娓娓动听的歌声，令颜暮羽看得忘我。
　　宋清眠与柳栖水处在正中表演华尔兹快要告一段落时，舞台上的升降舞台突然运转，两人所在的位置开始往下降，而围绕着两人的其余六人所在的一圈却开始上升。
　　很快，舞台上便只剩下了六人，不见正中宋清眠与柳栖水的身影。
　　六人的歌唱与舞蹈虽在继续，却有不少观众们发出了不解、惊讶的呼声。
　　但观众们的不解与惊讶，不久便得到了解答。
　　六人所站的外圈升降舞台停止后，音乐猛然一变，由优雅舒缓的圆舞曲突变成了热情洋溢的桑巴舞曲。
　　她们也不再两两相拥而舞，或是对着搭档斗舞，或是面朝观众邀舞，将现场气氛不断炒热。
　　桑巴舞曲感染力极强，越来越多的现场观众们受鼓动，跟着音乐摆动起身躯。
　　正当观众们投入到几乎忘记有两个人从舞台消失的时候，宋清眠跟柳栖水正中所处的圆圈舞台又突然升了上来。
　　正中一圈一直升到升降舞台能达到的最顶端，远超出了其余六人所站的外圈高度，仿佛与外圈形成了一个中心极其突出的双层蛋糕。
　　正中的升降舞台也停止运转后，一直关注着正中的观众们忽然集体爆发出一声惊呼――顶端舞台上的宋清眠和柳栖水，竟然一起腾空飞了起来，并朝观众席所在的中间飞来！
　　长礼服下还藏着一条舞裤，两人并不担心走光，一面配合着音乐放声歌唱，一面随音乐在空中起舞。
　　一黑一白，来回穿梭，宛如笔走龙蛇。
　　而被留在舞台上的六人，也没有一刻停止她们的歌声与舞步。她们互相交替着位置，一心只为用最完美的状态将表演呈现。
　　加上热情桑巴的感染，现场的气氛一瞬达到了最高点。
　　舞台分为前后两个，优等B队从前舞台登场，表演至宋清眠跟柳栖水飞落到后舞台时结束。
　　结束之时，被气氛带动、兴奋起来的观众们，掌声如潮，久久不息。NE电视台派来串场的主持人连续叫停了三遍，才让观众停止了下来。
　　现场反响如此热烈，B队的表演毫无疑问给后面未出场的队伍又带去了一重无形压力，连A队的后台都弥漫着几道不安之声。
　　颜暮羽却没有受到丝毫影响，她沉浸在回味刚刚的演出当中，心中为B队高质量地完成了舞台表演而感到欣喜。
　　此时她能百分百确定，不光是柳栖水在节目中获得的人气不再昙花一现，所有B队中队员的人气都能进一步得到提升。
　　自不必说，本身就是高人气，又与柳栖水一起吊威亚飞天的宋清眠了。
　　没错，刚才宋清眠与柳栖水所在的正中舞台下降，便是为了佩戴威亚设备。
　　出其不意，才能令观者诧异。
　　两人在舞台下佩戴设备的时候，突然更换了第二种舞曲，由舞台上剩余的六人吸引转移在场观众的目光，也是为之后两人升空飞天而酝酿。
　　不过最令颜暮羽感到惊喜与意外的，并不止是宋清眠今日的服化，而是她敢于去吊威亚升天的勇气。
　　外表给了宋清眠吸引更多以颜为重的路人粉的优势，但红与黑常常相伴，有多少人喜欢，也许就有多少人不喜欢。
　　尽管成熟的艺人通常不会去看黑粉的言论，以免影响到自己的心态与心情。却不代表艺人们不知道不喜欢自己的那批人，会讨厌她们的理由是什么。
　　宋清眠被黑粉说得最多的便是，看上去只会让人保护，是一个除了好看一无是处的花瓶。
　　即便她在歌舞方面展现出再好再突出的天赋与实力，黑粉们也会视若无睹，或是借比她出道早远得多的天才型、颜值派大腕艺人来达到贬低宋清眠的目的。
　　可吊威亚升天的勇气，却不是人人都有。
　　虽然吊威亚在演艺圈也属稀疏平常，但宋清眠在尚未正式向演员发展前，便通过直播证明了自己能够做得到。
　　这是比歌舞还要来得直观，证明自己并不只是花瓶的一个有力证据。
　　舞台是为观众而生。观众买账，舞台便有了存在的意义。
　　优秀的表演越多，越能使节目具有看点，而B队的表演就显然达到了优秀的标准。
　　若不是尚未上台表演，颜暮羽都快要忍不住到旁边B队的后台房间，去当面抒发赞扬之情了。
　　颜暮羽回味B队舞台的时间没能持续太久。
　　优等A队是后半场第三个出场。
　　B队之后的那支队伍表演完毕，也代表着前半场到此结束，A队所有人要离开后台房间，准备上场。
　　候场时，析舞再次向颜暮羽问道：“现在紧张吗？”
　　“没紧张，跃跃欲试。”颜暮羽答道。
　　“那待会在舞台上你可要维持住这份镇定。”
　　“这还用你说吗？”

　　☆、第三十三章 不悦

　　优等A队出场前的VTR播放完后, A队的人便开始登场表演。
　　为符合表演氛围, A队所有人都被精心打扮了一番。
　　与B队只在服装上划分成两小队不同, A队是从表演内容上划分成了两小队。
　　泠然四人主要负责前半段抒情摇滚曲时的演唱, 服化偏都市牛仔范。
　　其中析舞烈焰红唇搭配一身酷似牛仔女郎的装扮，穿靴戴帽, 头发还卷成了大波浪，再次将反差完美贯彻。
　　栉风三人及颜暮羽主要负责后半段朋克摇滚曲时的舞蹈, 服装自然是街头朋克风, 多黑白红色及铆钉等金属元素。
　　其中左穗绑了一个街头风的头巾, 而颜暮羽则是披发侧编辫子头――她左边的头发都被编成了细辫，固定在了耳后；配上机车皮夹克及黑色皮颈圈、手环, 街头感十足。
　　背景设定是一次街头偶遇。
　　一开始仅以析舞为主的泠然四人登场, 析舞手里拿着一把电吉他，正跟着旋律弹奏哼唱，其余三人则跟在她身旁。
　　四人一直走到舞台中央, 但拿着电吉他最显眼的析舞到了中央后却即刻走到了舞台左方，将中央的位置让给其余三人伴着音乐小幅度舞动、一一演唱。
　　中途, 栉风三人及颜暮羽登场, 似是被歌声、舞姿吸引, 跟着在泠然小队后方哼唱、摇摆。
　　待除析舞以外的泠然三人都分别展示了一段后，左穗突然走到斜前方的析舞旁比划了起来，像是表达她们觉得不够尽兴，让析舞换弹一首更带劲的曲子的意思。
　　剩下的栉风二人及颜暮羽则像在起哄一般，欢欣鼓舞地激析舞做出反应。而一旁泠然的三人歌唱队伍则一边唱一边摆出困惑、担忧的表情望向左边。
　　析舞似是被左穗突然的举动吓到, 停顿了弹奏，又骤然猛弹，回以左穗挑衅的笑容弹起了朋克摇滚的旋律。
　　观众席发出了呼声，音乐也在这个瞬间由抒情摇滚变成了朋克摇滚曲，后半段的帷幕由此拉开。
　　换了歌曲，泠然的歌唱三人立即让出舞台中央的位置，站在右边摆动身躯，关注左边的事态。
　　受到挑衅的左穗，愤然地到了空着的中央舞台，边唱边跳，展示了一段机械舞。跳完后，又站到了析舞面前，似乎在等待析舞的评价。
　　析舞夸张地摇了摇头，左穗便一脸不甘地退回了后方颜暮羽所在的地方。
　　同一时间，剩余的栉风二人同时走上舞台中央，一唱一跳，互相交替、配合着来了一段锁舞。
　　结束后，二人也走到左边弹奏的析舞前，等待析舞评价。析舞直接放弃了弹奏，双手一手推一人，似乎很用力地将两人都推回了后方。
　　中央舞台再次空了出来，接近尾声，只剩颜暮羽一人尚未到中间表演。她顺理成章地来到了中央，又唱又跳，表演了一段动作弧度大而狂野的雷鬼舞。
　　雷鬼舞融合了拉丁音乐的元素，感染力不亚于桑巴，配合着经典的朋克摇滚曲，将观众席的气氛也成功炒热。
　　舞蹈展示完后，颜暮羽同样走到了析舞面前。
　　似要让析舞服气一般，她还假意把观众当做围观群众，左边身子前倾作势询问观众意见，带动观众起哄、参与，让析舞认同她们的表演。
　　正在这个瞬间，析舞伸手轻抓住了颜暮羽的衣服，将微向前倾的颜暮羽抓到了她的跟前。
　　下一步该是析舞凑近颜暮羽正对着观众的左耳边，假作说了认同的话语后轻推开颜暮羽，再把她头上戴着的牛仔帽脱下致敬。
　　颜暮羽按照编排顺着析舞的轻抓靠近了析舞，析舞凑上她耳边假装说话时，她却感觉自己因为编发全部显露在外的左脸被什么东西轻轻碰了下，与此同时，她的耳边瞬间传来了观众们爆发出的热烈尖叫与高呼声。
　　没有空暇深思细想，她已被析舞轻推开。
　　见析舞已经脱帽，颜暮羽只能顺着原定安排退到了右边及后边涌上中央的其余六人前，跟着大家一起歌唱、舞动。
　　脱帽致敬后的析舞将帽子抛向了观众席，也来到了中央，站在一群人的中间再次配合音乐开始弹奏。
　　析舞四周的七人则似变得友好融洽了一般，绕着析舞一齐载歌载舞。
　　音乐播完，舞台上便曲终人散。
　　观众们却似乎还不过瘾，一直在观众席上呼喊、闹腾。
　　*
　　“你们为什么在舞台上擅自改动了编排？！”
　　刚下舞台归还了表演时佩戴的相关设备，A队便被工作人员马不停蹄地带回了后台的房间。
　　忙碌的工作人员将她们带回就赶着去叫下一个候场的队伍，才刚离开了A队的房间，左穗立马面色不善地把正准备小声交谈的析舞跟颜暮羽叫到了房间外，关上房门、站在门口对两人厉声质问道。
　　她还想问析舞为什么擅自改动编排呢…
　　被打断询问，又被叫到房间外质问的受害者当事人颜暮羽十分不满，连瞪了析舞数眼。
　　“你自己跟她解释，之后再好好解释给我听！”
　　颜暮羽通过瞪眼向析舞传达了如此心声。
　　析舞只比颜暮羽矮上两三厘米，跟颜暮羽身高相差无几。两人站在比她们高出至少八、九厘米的左穗面前，显得格外弱小无助、底气不足。
　　但析舞丝毫没被左穗居高临下的身高与来势汹汹的语气吓住，接收到颜暮羽的眼神信号后，她便耸了耸肩，仰着头对左穗回道：
　　“因势而动，来不及跟大家商议。B队的表演你也看了，如果不能将观众的热情点燃到她们表演时的那种程度，不就显得我们稍逊一筹吗？”
　　听上去很有道理，但颜暮羽却已断定析舞根本不是临时起意。
　　奈何房间内有监控，面前又有一尊大佛，不等析舞将大佛请走，她也无地施展，甚至还有被大佛迁怒的可能性。
　　想到这里，颜暮羽又忍不住瞪了析舞几眼。
　　这近一个月以来，颜暮羽努力坚守着跟左穗井水不犯河水的基本相处原则。
　　即便她在商讨时提出平均分配舞蹈部分令左穗感到不悦，但左穗还是碍于人少势弱，同意了一半――颜暮羽跟左穗分占后半段开始与结尾单人展示舞蹈的大头，两个舞蹈基础稍弱的栉风选手一齐穿插在中间出场表演。
　　除了必要问候、集体排练，颜暮羽一律不跟左穗过多接触，好不容易熬到今天表演完就要分道扬镳，却又被析舞这个不按常理出牌专业户插上了一脚。
　　“你就不怕连累我们集体被导演训责吗！？”左穗似乎找不到更有力的训斥理由，狐假虎威地搬出了导演。
　　出现了彩排时没有的临时改动，又是直播放送，如果不小心搞砸了舞台，只会等来一顿臭骂。
　　“你看我们表演完有人来找我们谈话吗？”析舞不冷不热地反问道：“还是说，你只是对我的改动抢走了所有的风头而不满？我们难道不是以一个队伍出场，我们追求的难道不是更好的舞台效果吗？”
　　在舞台上根据情况随机应变，搞砸了自然会挨骂；但做得优秀，顶多事后被委婉提醒下次不要乱来；而如果反响特别好，不光不会被骂，还会被夸奖。
　　尽管颜暮羽不想承认，但析舞的临时举动，的确将观众们的激动、兴奋感都牵引了出来，从舞台效果上而言，这次改动是成功的。
　　A队的表演总体上分配得比较平均。
　　析舞由于拿着电吉他，贯穿始终，便主动提出她不用站在正中单独表演，而其余几人都有独占正中展示的机会。
　　哪怕栉风跳锁舞的两人是一起到的舞台中央，但一人主舞时，另一人都会自觉往旁让出不少空间。
　　颜暮羽、析舞、左穗三人能担当更重要的角色，也是得到了其余五人的一致同意，凭借各自能力换来的。
　　“你在瞎说――！”
　　“――咔嚓！”
　　左穗被析舞的话戳中了痛脚，恼羞成怒，正准备反驳，却被隔壁突然打开的房间门打断。三人同时闻声望去。
　　打开隔壁房间门的是身穿黑色晚礼服的宋清眠，此时她已经把头发披了下来。
　　她们所在的后台一侧是优等级两支队伍专用。因为两队都已表演完毕，不担心有工作人员再赶来叫人候场，左穗才敢肆无忌惮地冲着颜暮羽跟析舞厉声说话。
　　A队其他人此时必定不敢出来打扰，但左穗却漏算了旁边房间B队的人。
　　“你有事吗？我们还有事讨论！”左穗企图大声哄走不速之客。
　　可那位不速之客完全没有搭理左穗。
　　她越过左穗，径直走到了颜暮羽跟前，目光阴郁地看了析舞一眼，便盯着颜暮羽的脸开口道：“你们继续讨论，人我借走一下。”
　　说罢，便不由分说地拉着颜暮羽离开了过道。
　　“清…清眠，你看上去好像不太开心，发生了什么事？”
　　颜暮羽被宋清眠拉着一路疾走到了一个无人角落。停下后，她看着宋清眠，一脸担忧地问道。
　　只见宋清眠听到她的问话后，神色瞬间变化莫测，最终汇成一种黯然。
　　颜暮羽正欲再问，却发现宋清眠的手抚上了她的左脸，在某处反复摩挲。
　　脑中闪过一道灵光，颜暮羽还没来得及将析舞所做解释出口，左耳便听见一道清晰声音。下一秒，她脸上被摩挲之处便被一片温热柔软覆盖。
　　“我为什么而不开心，难道你还不明白吗――”                        
作者有话要说：　　要是看到被河蟹的字麻烦大家留言提醒我一下，感谢。

　　☆、第三十四章 说破

　　没有人告诉过只有一次失败明恋经验的颜暮羽, 当她被喜欢多年的人亲吻脸颊时应该怎么做。
　　所以她内心慌乱、手足无措, 之后便一把推开了那个人, 甚至忘了控制力度。
　　话虽如此, 不久前她才刚在舞台上遭遇同样的事情。区别只在，析舞不会激起她内心的波澜。
　　又因为是在表演当中, 容不得她去做多余的反应。她只需保持住镇定，顺应剧情的安排, 便能将那突发状况成功化解。
　　可却没有人告诉颜暮羽此刻应该怎么做, 于是她任由自己纷乱的内心恣意妄为。
　　“别胡闹！朋友之间即便是吃醋也不能这么做！”
　　朋友之间也会吃醋, 一直以来颜暮羽都是这样劝诫自己。这次她同样为宋清眠的古怪行径找到了借口，却并未如意。
　　“我没有闹……我没有只是把你当做朋友…我很清楚自己在做什么！”
　　被颜暮羽推到踉跄、险些摔倒的宋清眠, 站稳后缓缓抬起头望着颜暮羽回道。话语越说越是坚定。
　　“你的脑子应该清醒一下！我先走了！”
　　深埋在心底的不安一齐涌现, 颜暮羽避开了宋清眠的视线，下意识想要逃离。
　　但今天的宋清眠一点没有平日的通情达理，颜暮羽试图逃离的瞬间, 她双手猛抓住了颜暮羽的手臂。
　　“你跟我…都不该再逃避了……”
　　心中的不安扩大化，颜暮羽僵住了身躯, 拼命想要从喉咙挤出声音, 去制止宋清眠接着说下去。
　　可她的喉咙似乎也被僵化, 不再听她使唤，她只能瞪着惊恐万状的双眼，任宋清眠把想说的话慢慢补完。
　　“你明明有所察觉了不是吗…我跟你一样……都是得天眷顾…重获新生的人……”
　　尽管已是哭腔，但宋清眠并没有哭出来。
　　说完这句话，她便像花光了自己所有的力气般, 将用力抓住颜暮羽手臂的双手颓然放了下来。
　　宋清眠没有抬头望向颜暮羽，颜暮羽也没有低头去探宋清眠。
　　时间仿佛定格，两人之间寂然无声。
　　“你为什么要说破呢？”颜暮羽用怅然的声音唤醒了沉默，“明明相安无事继续佯装不知，对我们彼此来说才是最正确的…你为何要将这份平和敲碎打破？”
　　之前埋藏于心的异样感终于明了，颜暮羽却并未感到一丝喜悦。
　　说她胆小怯懦也好，重新找回声音的她多想时间倒退回宋清眠点破真相的前一秒。
　　宋清眠一直低着头，没有回应她。
　　她们所在的无人角落，无法保证一直没有人来。
　　颜暮羽深深叹了一口气，接着说道：
　　“表演录制中我们不能离开房间太久，这里也不是适合聊这些的地方。我会把你刚刚的行为当作一时冲动，希望你冷静下来后…我们再找个时间好好聊一聊。”
　　说罢，颜暮羽转身欲走。
　　宋清眠没有再出手阻拦。
　　她望着刚迈出几步的颜暮羽的背影，终于开口回道：
　　“我没有一时冲动…我对你的感情也跟你――”
　　“――够了！”颜暮羽愠怒地转过了身，“我说的希望你冷静清醒下来！这是第三遍了！”
　　宋清眠似乎被颜暮羽的样子吓到，全身猛地颤抖了起来。
　　颜暮羽于心不忍，握紧双拳背过了身，放缓语气继续说道：
　　“既然你说你跟我一样，那我也不再把你看作一个尚未成年、少不知事的人。你说的每句话都要为你自己负责，由你自己承担…”
　　“在你没有想清你对我到底是不是愧疚，在我没有想清我对你是否只是执念之前…我们都应该冷静下来，好好想一想……”
　　“冲动的苦果，我上辈子已经偿够…”
　　“你还记得你在教堂对我说过的最后一句话吗？”
　　说完这番话，颜暮羽的情绪已快到爆发的临界点。
　　这一次她没等宋清眠反应，也不再转身停留，慌慌张张便从角落败走。
　　*
　　在卫生间匆匆洗掉了脸上的口红印，平复了心情后，颜暮羽又回到了A队的后台房间。
　　左穗好像已被析舞的三寸不烂之舌说服。
　　见颜暮羽回来，她没有再上来滋事，瞥了颜暮羽一眼，便继续将目光投向了电视。
　　析舞第一时间凑到了颜暮羽身边，把颜暮羽拉到摄像头不好拍摄的位置后，就小声而激动地问道：“怎么样？有进展吗？成了吗？”
　　颜暮羽面无表情地看着析舞，压低声线警告道：“你下次不要再这样做了，我以为我上次已经跟你说得很清楚了。”
　　“你的脸跟你的语气都好臭，让我有些火大。”析舞意识到了不对，“你到底搞什么？莫非你浪费了我牺牲色相的一番苦心？”
　　“都说不要再给我添乱了…”颜暮羽语气黯然，“我跟她之间，没你想的那么简单…”
　　“说我爱卖关子，我看你也没好到哪去。你以为我爱多管闲事吗，要不是――”析舞仿佛被人突然掐住了脖子，“算了，我的狠招都上了，居然还是这个样子。接下来你自求多福吧，我不淌这滩浑水了…”
　　说完，析舞便不再理睬颜暮羽，闪回了电视机前的座位端坐。
　　颜暮羽也挪动身子坐到了电视前的座位，规矩回归录制，但她的心思却飘到了老远。
　　宋清眠点破事实时，颜暮羽的内心占上风的不是惊讶，而是了然。
　　自节目组官博公开选手名单那天，宋清眠就有了异常举动。尽管她也会同颜暮羽正常交谈，却开始下意识回避起颜暮羽的视线。
　　颜暮羽不能肯定宋清眠重生的方式是否跟她一样，但她猜想宋清眠一定是从那时起便开始有了上一世的记忆。
　　宋清眠那段时间不敢直视她。现在回想，那一定也是因为刚获得记忆的宋清眠，将她上一世的死全部归到了自己的头上，所以无颜直视她。
　　之后宋清眠的噩梦，进节目组前在酒店的出格打扮和意外举动，对析舞的特别关注，屡次受析舞的挑拨而情绪波动，似乎都有了答案。
　　颜暮羽从不认为自己是世界上最幸运的人。
　　亲身经历了一次超脱常理的重生，她并不认为重生是仅她一人有资格享有的特权。
　　但她可以幻想所有人重生，却独独不敢幻想宋清眠一人。
　　她不清楚自己死后到底发生了什么。
　　但上一世的避之不及与最后一次相见的彻底决裂，即便宋清眠重生，也不该是这个样子――宋清眠被她打断的话，不是这一世的她想要听到的内容。
　　追逐爱情的颜暮羽已经死了。
　　她费尽心思、步步紧逼，死后终于意识到全都是错误。她已经接受了自己错误的人生。她想要过一个跟上一世不一样的新的人生。
　　她不再奢求爱情。亲情、友情和事业，会成为她今后的一切。
　　她跟宋清眠，只要一直保持着友好的关系，不再决裂，她就已经心满意足。
　　宋清眠今后恋爱结婚，她都不会再去破坏，而是笑着送上祝福。
　　可宋清眠打破了这虚假的平和，让她不得不正视上一世的一切。
　　――宋清眠，你爱过我吗？
　　――从未。
　　铺满玫瑰花的教堂，郎才女貌的一对新人，不受欢迎的不速之客。
　　不速之客问出了令人生厌的问题，换来的是看不清表情的新娘的脸和新娘回答的毫无温度的话语…
　　这是她渴望忘记却无法忘记的回忆。
　　所以宋清眠怎么能够如此轻描淡写地诉说，她跟她一样…
　　她们从来不一样。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　当她坚持自己认为对的感觉，宋清眠却告诉她，那都是错的。
　　当她纠正了自己犯的错误，宋清眠又告诉她，其实她是对的。
　　评判对错的标杆，似乎从未握在她自己的手中。
　　所以至少这次她要将标杆牢握，是非对错她要自己来衡量。
　　“表演完了！”
　　“快走快走！”
　　所有的队伍都已经登场表演。选手们还要集体上台谢幕，颜暮羽周围的临时队友们都开始叫嚷了起来。
　　失去了思考的空间，颜暮羽便跟着A队队友们一起起身离开了后台，听从赶来的工作人员指引，又回到了舞台上。
　　观众席上的粉丝热情似乎永远不会熄灭，他们挥舞着灯牌、手幅、荧光棒，期待换来舞台之上偶像的一眼青睐。
　　颜暮羽站在后半场队伍的一边，却将视线投向了前半场的队列――她要捕捉的不是观众席上她的粉丝，而是同样站在舞台上的宋清眠。
　　仿佛有了心电感应，宋清眠朝前站得笔直的身躯忽然向旁边一转，颜暮羽尚未转移的视线，便跟宋清眠的视线不期而遇。
　　她们中间隔了许多人，但这次颜暮羽却看清了宋清眠的表情。
　　宋清眠在笑。
　　笑意未达眼底。

　　☆、第三十五章 对错

　　颜暮羽失眠了。
　　一直能快速入睡、睡眠质量超好的颜暮羽失眠了。
　　公演的结果无甚意外, 优等的两队名列前茅。担忧是否会被淘汰的烦恼不会降临到优等的队员头上。
　　颜暮羽当然不会为公演的结果而烦恼。
　　从演播厅回到艺校, 洗漱完躺到床上, 她的脑海一直在回想谢幕时看见的宋清眠的表情。
　　尽管有一瞬间险些失控, 但颜暮羽在演播厅时并未太过失态。
　　而后来谢幕再见宋清眠，她看到的宋清眠仪态也十分得体, 该向观众问好便问好，该同周围的人打招呼就打招呼, 举止得当, 笑容常伴。
　　可宋清眠的笑容却让她如鲠在喉――那是勉强自己, 必须微笑的笑容。
　　也许旁人看不出，了解宋清眠、认识宋清眠最久的颜暮羽, 却能一目了然。
　　心隐隐作痛。
　　但颜暮羽只能假装视若无睹。
　　颜暮羽也曾幻想过如果宋清眠说她也爱她, 自己会是怎样的心情。但这样的幻想，只在上一世的颜暮羽脑海中闪现过。
　　现在的她，在快要满足夙愿时却恐慌大于惊喜, 她甚至怀疑起了自己是否还真的爱着宋清眠。
　　她开始迷茫。
　　如果没有确认内心的答案，她不敢去奢望跟宋清眠走向下一步。
　　哪怕是她曾经期盼已久的…
　　比起这些遐思, 颜暮羽更担心今后如何跟宋清眠相处。
　　第一次公演已经结束, 明天将要录制第一次淘汰的情况及最新人气排名。
　　她们现在所处的宿舍也会根据情况调整, 夕拾刚好四个人，十有八九是住在一间。
　　这个时段，若每天二十四小时都要跟宋清眠共处，她害怕自己会不小心情绪失控。
　　*
　　颜暮羽的担心并未成为现实。
　　录制了第一次淘汰后，节目组淘汰掉了五组公演成绩及人气投票都双低的公司选手。
　　参赛选手由一百一十八人骤减至八十八人, 宿舍也发生了剧烈变化。
　　第一次公演分寝时，优等一层只有四个房间可选。实际上四楼总共有五间宿舍，405这间宿舍是专门提供给每次录制淘汰时人气最高的选手使用的。
　　405同其余四间宿舍隔开了一定距离，宿舍外还有一台员工电梯可供使用，获得405宿舍使用权的选手不光拥有宿舍的自由支配权，还能自由使用那台员工电梯。
　　只要住在405宿舍的选手愿意，除了课程与训练外，其余时间可以完全回避跟其他选手接触。而那位人气最高的选手正是宋清眠。
　　颜暮羽并非不知道405宿舍的存在，上一世那还是宋清眠为了躲避她常住的宿舍。
　　不过她本以为这一世宋清眠不会用到那间宿舍而一时遗忘，谁曾想宋清眠最终还是为了躲避她而住了进去。
　　尽管躲避她的理由已经发生了改变，颜暮羽仍觉得哭笑不得。
　　跟简之橙与宁果果搬到一间宿舍的时候，颜暮羽察觉到了她们两人的欲言又止。
　　但不知是否是宋清眠已经提前向二人打了招呼，她们最终没有问出想问的话。
　　颜暮羽无声叹息。
　　第二次公演是同公司团体赛。虽然不用同寝，但白天上课、排练，颜暮羽跟宋清眠还是会相见。
　　此刻尽量减少她跟宋清眠相处的时间才是最正确的，她在心底不断告诉自己。
　　后面的公演都只有不到半个月的时间准备，时间变得紧迫。
　　所幸颜暮羽跟宋清眠都有上一世的记忆可依托，排练进行得十分顺利。
　　恢复成同公司的固定队友，没被淘汰的选手们相处了一个月，也大多变得熟稔，上课便不再要求必须要结伴而行，喜欢独处的选手们也自由了起来。
　　颜暮羽是喜欢独处的一员。但宋清眠结交的朋友不少，这段时间却也因为颜暮羽变得独来独往了起来，除排练上课外行踪不定。
　　颜暮羽跟宋清眠依然会在白天排练上课时进行必要交流，准备公演不只是她们两个人的事情，不是能够感情用事的时候。
　　但除此之外的私下交流，却都不再有了。竟说不出跟当初颜暮羽刚重生时的情况比哪一种更糟糕。
　　如此‘风平浪静’度过了一周，宋清眠的身体状况却开始拉起了警报――肉眼可见的消瘦与疲倦，令颜暮羽意识到不能够再拖沓下去，必须得对宋清眠阐明态度。
　　简之橙也屡次暗示颜暮羽去找宋清眠聊一聊，于是颜暮羽趁着停止收录的夜晚，敲响了宋清眠所在的405宿舍门。
　　*
　　“叩叩…叩叩…叩叩…”
　　“……哪位？”
　　颜暮羽连敲了三次门，405宿舍终于传来了宋清眠微弱的询问声。
　　“是我。”颜暮羽轻声答道。
　　话音刚落，房门便被咔嚓一声打开。
　　已经洗漱好换上睡衣的宋清眠，面露惊喜地愣着看了颜暮羽好几秒，才匆匆侧身让颜暮羽进了房间。
　　“你最近有好好吃饭睡觉吗？”
　　看着宋清眠明显消瘦了许多的身子，待门关上后，颜暮羽终究忍不住问出了口。
　　“………有。”
　　宋清眠的迟疑太过明显，令颜暮羽的表情瞬间变得严肃。
　　“还撒谎！”心火上头，颜暮羽的语气不再柔和，“如果你企图以伤害自己的身体来换取想要听到的答案…是一定不会成功的！也不值得同情！”
　　听见颜暮羽的话，宋清眠的惊喜之色顷刻化为乌有。
　　她眼神一黯，面色惨淡地回道：“我没有这个打算…再给我一点时间――”
　　“――再给你一点时间第二次公演就要到了，你想要用这样的状态去上台表演吗？还是你想证明给大家自己有多么废寝忘食？”
　　明明很担忧，却对宋清眠不肯承认自己在糟蹋身体而感到生气。心中叫嚣着不能心软的恶魔占据了上风，颜暮羽开始口不择言。
　　这番话听上去讽刺意味十足，将宋清眠刺得低下了头。
　　下一秒，她却突然抬起头，冲颜暮羽绽放了一个灿烂笑容：“你今天来找我，只是为了说这些话吗？”
　　“……！”
　　看见宋清眠的笑容，颜暮羽的心猛地一疼。心火全灭的同时，她也丧失了说话的能力。
　　宋清眠没有等颜暮羽反应，继续笑着往下说道：“再给我一点时间，我会恢复正常。”
　　“不会在私下刻意躲避你们，不会在表演上拖累你们……也不会企图用伤害自己的身体来换取想要听到的答案…及他人的同情。”
　　“如果你只是来找我说这些…我想也许我们还没有到彼此都冷静下来聊一聊的时候…请回吧。”
　　说完，宋清眠再次将房门打开，摆出了一副送客的姿态。
　　颜暮羽闭上双眼深吸了一口气，吐出浊气后，便轻移开宋清眠的手，将房门再次阖上。
　　她望着宋清眠，认真而郑重地说道：
　　“没有表明来意是我的错，但请你不要再挂上这种虚伪的笑容了。”
　　“你没有猜错。我心中曾对你的一些非正常言行感到违和，尽管我并不想去承认与面对，却改变不了现在这已经足够糟糕的状况。”
　　“你说你跟我一样。说你不光跟我遭遇的经历一样，还跟我对你的感情一样。可你指望听到我什么样的回答？”
　　“你点破了一切，揭露的不光是我曾经不能启齿十分失败的一次情感经历，还让我不得不面对自己曾对你造成的逼迫与伤害。我不知道你到底有没有想清你对我的感情是否因愧疚驱使，但我想我对你的感情也许会因愧疚终止。”
　　“我的死，跟你没有任何关系，那只是一次意外，我从没有想过通过那样的方式来让你妥协、懊悔。所以应该躲避的人其实是我，不该是你。无颜面对的人其实也是我，不该是你。你没必要承担我该承担的。”
　　“明明过去不久，可我突然怀念起了之前我们牵着手在运动场散步聊天的日子。”
　　“你那天问我，如果我做错了一个关乎人生的重大决定，当意识到自己做错的时候会怎么做。我那时候回答过你，如果有机会挽救便会用尽全力通过行为去弥补。如果不能挽救，我会承担所有后果，不会再犯第二次同样的错误。”
　　“你的问题，一定是早就想好的吧。而我的答案，其实你早就知道了不是吗？”
　　“我爱上你，是所有过错的开始，这是我做错过的一个关乎人生的重大决定。重获新生是我获得的弥补机会，而我的挽救方式…便是不再爱你。”
　　“我要说的就是这些。希望你能如你所说，别再糟蹋自己的身体，早些恢复正常。”说着，颜暮羽不再看向宋清眠，她主动伸手将房门打开，“恢复正常后，我们仍会是队友兼好友。那天的事全当没有发生过吧…”
　　说完，颜暮羽迈出房间。
　　“你总是这样…自说自话后，从来不等我回答。”
　　听见身后的声音，颜暮羽停下了脚步。
　　站在门边的宋清眠脸上的虚假笑容已消失不在，神情却显得更加凄然。
　　“自顾自地决定爱我，又自顾自地决定不再爱我。也许是我从来没有跟上过你的步伐，也许是我早已来不及弥补…”
　　“那天我还问过你，如果挽救曾经的错误与不再犯同样的错误时不得不违背他人的意愿，你是否仍会坚持。你说你会坚持，但如果是我则会考虑一下。”
　　“原本我套用那几句话，是想要以此来做自己心底的保障，却没有看清你是在借机表明你的态度。”
　　“我能肯定我对你的感情不是出自愧疚，但我的答案好像已根本不受你的期待。”
　　“其实这个世上，从来都没有‘对错’，有的只是‘选择’。”
　　“你重新做出了你的选择，而我的选择似乎已无足轻重…我想这次我应当尊重你的选择。”
　　“所以你不用担心，一切会恢复如初…”
　　话音一落，宋清眠阖上了房门。                        
作者有话要说：　　虽然不是每一条都有回复，但大家的评论都有在看。感谢。

　　☆、第三十六章 如初

　　宋清眠没有食言。
　　在第二天上午请了半天假后, 她便真的按照她对颜暮羽所说的恢复正常, 让一切如初。
　　无论是上课、排练, 还是去食堂、回宿舍, 她都不再躲着夕拾三人独来独往，身体也日渐脱离了消瘦疲倦。
　　除了课程练习时与颜暮羽的必要交流, 她私下还会主动找颜暮羽闲聊，尽管无法再于夜晚邀请颜暮羽去运动场散步, 但似乎一切跟点破真相前都别无异样。
　　这是颜暮羽所期待的结果――与宋清眠不谈风月, 言笑晏晏, 共同扮演好称职的队友及朋友，一定会皆大欢喜、尽如人意。
　　可内心深处叫嚣不要心软的恶魔歇息后, 她又开始困惑自己是否再次钻进了牛角尖。
　　――她想要的真的是这个吗？
　　尽管内心无数次提出质问, 但颜暮羽却无法找到让自己顺从内心、彻底妥协的理由。
　　于是她只能按照自己所选择的道路固执行走。
　　*
　　第一次公演后，除去两个良等表现优秀的选手上榜，综合人气前十几乎都被优等三家公司的选手包揽。
　　颜暮羽跟左穗上一世是节目中的万年二、三名, 这一次却都发生了变动――第二由析舞拿下，颜暮羽退居第三。
　　但第四也不是左穗, 而是公演时跟宋清眠搭档、表演出色的柳栖水。柳栖水之后才是左穗、简之橙、宁果果…
　　艺人在没有作品能拿出或者没有涉及创作领域前, 只会被大众统称为偶像。
　　在称为偶像的艺人面前, 人气就是一切，实力则贬值为粉丝拿来自我安慰的筹码。
　　娱乐圈是用梦想这种华美的包装纸装饰得极尽美好的现实世界――或许比现实更加残酷，因为就算努力，也不代表能换来想要的结果。
　　所谓偶像，实际不过是以人作媒介的一种商品。
　　能够贩卖出去的商品才能称之为良品。无法贩卖的商品, 即便造价再高、性能多优，也无法挣脱叫好不叫卖的魔咒，最终被停产、淘汰。
　　往这条道路发展的练习生们其实很清楚这些道理，对于长相左右人气、人气与实力不匹配的情况，都能平常看待，只会激励自己再接再厉。
　　颜暮羽去找宋清眠的那天，刚好是第四期播放淘汰情况及人气顺位的一天。
　　节目播放了将近一半，而热度却飙升不减。广告商们都按捺不住分一杯热度与流量的羹，纷纷向节目组抛出了橄榄枝。
　　NE电视台财大气粗。
　　节目组以公演至上为考虑推脱了不少上不了台面的广告商，但终归不能全部推脱，剩下的优质广告便都应允了下来。
　　因此这几日人气排名靠前的选手们除了为第二次公演做准备外，还得抽出空余时间去拍摄广告。
　　忙碌是人气的体现，也是成为艺人的必经之路。
　　被广告商挑中拍摄广告的选手只会喜悦，而不是埋怨占用了休息与练习的时间。
　　在第四期节目播出的三天后，距离第二次公演的四天前，第一次综合人气前四的选手便要参加一个优质的化妆品广告拍摄。
　　清早，四个人就被接到了拍摄地，她们所在公司剩余的队员则按照原定计划活动。
　　一次性邀请了四位节目中目前人气最旺的选手，广告商人尽其用，要把四个人的所有排列组合都全部囊括。
　　即便在颜暮羽同宋清眠两人拍摄时，宋清眠也表现得一切如常。
　　颜暮羽上一世名声大落后已无缘得到广告商青睐，后期所有的收入都依靠低廉的商业演出，所以这一世每一次广告拍摄她都格外投入与认真。
　　但跟宋清眠拍摄完等待下一场拍摄时，她便显得有些心不在焉了。
　　“在想什么？”
　　现在是宋清眠、柳栖水两人一起拍摄的时间，析舞跟颜暮羽都在待机中。见颜暮羽一直无言独坐，析舞便拿着水杯走了过来。
　　颜暮羽抬头看了析舞一眼，却没有对析舞讲述她真正的烦恼：“想下一场公演。”
　　析舞打开水杯，为了不沾上口红破坏妆容，小心地喝了一口：“都是同公司的队友还有什么好担心的？又没有磨合的烦恼。像我这种临时加入的才该担心。”
　　颜暮羽偏过头看向了正在拍摄的宋清眠跟柳栖水：“又不是只有这些值得烦恼…”
　　“莫不是……”
　　析舞拧紧水杯，顺着颜暮羽的目光望了过去，随即坐到颜暮羽身旁侃侃而谈：
　　“我说，你们俩那天到底聊了些什么？问你你也不说，叫我别管，OK我也没管了。但前几天她跟失踪了一样，除了上课根本不见人影。”
　　“虽然我不是你们夕拾队伍的人，除了上课看不见也属正常，但也不至于一周以内一次食堂偶遇都没有过吧。平时穿着节目组红衣服的人少又醒目，我就算想不去注意都难。”
　　“而且，她前段时间看上去跟大病了一场一样，你别哄我说你没注意到。最近倒是恢复了健康的样子，可你要是说你们之间没发生什么，那还是去骗鬼好了。”
　　析舞口中的“她”自然是宋清眠。随意几句话便将之前颜暮羽狠下心不去细想、过问的事情都一一摆在台面。
　　颜暮羽眼中闪过一丝惊慌，转移话题道：“你为什么那么关心我跟她的事情？”
　　“大概想我的对手们早点把心里的烦心事解决，专心准备比赛？”析舞含糊其辞，“总之，我最近有了新的乐子，懒得管你们了。你们状态不好对我来说才是好事，毕竟我离人气第一也就一步之遥。”
　　“你的新乐子难不成指小柳？”颜暮羽顺着析舞的话说了下去。
　　夕拾参赛选手少，新分配的宿舍除宋清眠享有特权外，都在同一间宿舍内。
　　而泠然与栉风均是六人参加，三间四人宿舍中有一间是两个泠然选手与两个栉风选手合住。
　　析舞跟柳栖水刚好分到了这间宿舍，成为了室友，所以最近颜暮羽常常能看见两人一起吃饭、回寝。
　　析舞眯起了双眼：“跟自己没关系的倒很敏锐，一点都不迟钝。”
　　“我不觉得自己迟钝。”
　　“嚯！那我换个词，心大怎么样？”
　　颜暮羽皱眉看着析舞：“你想说什么？”
　　析舞也看着颜暮羽：“善意提醒你一下而已，你是不是有什么事忘记了？也许那件事是你现在需要想起的…”
　　――什么事被她忘记了？
　　颜暮羽灵光一闪，又猛地望向了前方摄影棚。
　　“谢谢提醒！”获得灵感的颜暮羽心情突然开朗了许多，“不管怎样，一直以来你似乎都在帮我考虑。也许是我误会了你，你是一个善良的好――”
　　“――停！”析舞急忙打断，“你的感谢我收下了，但这个世界上好人通常是活不长的。你别一激动给我乱发好人卡，我还想多活几年！”
　　“啊？哦…”
　　鲜少上网的颜暮羽并不清楚析舞口中的‘好人卡’是什么意思，转而采取了她的一贯处理方式――听不懂的附和就是了。
　　“听说第二场公演会请嘉宾，你猜会有谁来？”
　　广告拍摄不同于宣传照，每一场都十分耗费时间，析舞又随便挑了个话题跟颜暮羽聊了起来。
　　“嘉宾？大概会请我们几家公司中某一家的高层来观看表演吧。”
　　栉风娱乐正好在录制现场所处的S市，上一世第二场公演请的便是栉风的高层。颜暮羽虽然不敢点明，却也按照记忆勉强透露。
　　“什么！？”析舞的反应十分大，猛地抓住颜暮羽的手臂，“你从哪听来的消息？我怎么不知道？还有是哪一家？不会是我们公司吧？”
　　析舞抓疼了颜暮羽，颜暮羽咬着牙将析舞的手掰开扯掉：“刚感谢你几句你又抽风了，抓我那么用劲干嘛？我瞎猜的…你的表演难道见不得人吗，这么恐慌？”
　　这些娱乐公司的高层在娱乐圈掌握着话语权。
　　哪怕不是同一家公司的高层，能够吸引到他们的注意甚至得到口头表扬，对自身在自家公司里的权重也会产生影响――毕竟慧眼识英雄，若不抓好璞玉被别家挖走可就损失惨重了。
　　但这些高层毕竟不是圈中人，所处地位不同更不会同选手过多接触，评不评价、暂不赞扬哪个选手也是他们的自由，选手无法左右。
　　选手唯一能做的是照常做好自己的表演，颜暮羽实在不知析舞为何反应如此激烈。
　　“跟…跟你说了你也不懂！”析舞匆忙站了起来，“快到我们拍摄了，我先去补个妆！”说完，就从颜暮羽面前消失不见。
　　莫名其妙…
　　颜暮羽在心中腹诽后，又将视线投向前方，怀揣着不安与期待地思索了起来。
　　――如果她弄明白了被她不经意间遗忘的事，是否能就此解开她心中的郁结……                        
作者有话要说：　　好几次因为存稿箱时间设置失误导致更新延迟（其实只有一天的存稿，每天都在码字）…
没请假不会断更的，请大家放心。

　　☆、第三十七章 纷争

　　让颜暮羽灵光一闪的人不是宋清眠, 而是柳栖水。
　　然而柳栖水动辄害羞脸红, 为避免旁人误会自己欺负了柳栖水, 颜暮羽在拍摄广告期间并未去找柳栖水谈话。
　　因为不是什么可以声张的事情, 颜暮羽回到宿舍后细想，得出了避人耳目又不被监控捕捉的最近机会只有三天后的彩排之日――彩排那天没有录制, 从演播厅彩排完回到艺校，选手们就可以在公演前一天随意放松。
　　于是颜暮羽便耐心等到了那一天。
　　参赛选手少了三十人, 但参加公演的队伍数却没什么变化。第一次公演每队人数几乎都是八人；而第二次公演还原成原公司的队伍, 则基本都是六人。
　　队伍数不减, 虽说彩排结束后的时间留给了选手随意放松，但大家结束彩排回到艺校的时间却也不早了。
　　节目收视通常越往后越高, 所以这次公演的出场顺序不是抽签, 而是从低等往高等依次出场。优等的出场先后顺序为栉风、泠然、夕拾，都被放到了后半场，用来镇场子。
　　故而彩排时三支队伍是同一时段前往演播厅, 又分别坐的前后几辆大巴回的艺校。
　　彩排的日子演播厅不提供盒饭。由于前后半场的队伍回校的时间不同，艺校食堂供应晚餐的时间便增长了许多。
　　一下大巴, 大家都迫不及待赶往食堂填饱饿了半天的肚子, 而颜暮羽却不慌不忙地朝宿舍楼走去――她串通了析舞, 将柳栖水先带回宿舍再去食堂吃晚饭。
　　前半场中差的队伍先回校，吃完晚饭回宿舍楼的人已有不少，但刚回艺校的优良等级所住的两层楼却人烟寂寥。
　　颜暮羽原以为能不动声色、平安无事地拜托柳栖水帮忙，但她一到析舞跟柳栖水所在的404宿舍，就听见了里面传来的争执吵闹声。
　　“叫你多管闲事！”
　　“我今天就要管！”
　　“咚！”
　　还没来得及细听里面在争执什么, 404宿舍内突然传出一声巨响。
　　颜暮羽心中一惊，急忙推开虚掩的房门，便发现析舞跟左穗扭打在了一起，而一旁劝架的柳栖水急得快哭了出来。
　　“别打了！别打了！”
　　这是什么情况？颜暮羽瞠目结舌。
　　然而此刻不是她探究身高差相差有十厘米的两个人是怎么打得如此胶着、不相上下的时候。
　　“小颜姐姐快来帮忙劝劝她们！”
　　发现有援兵到来，柳栖水急忙叫道。
　　“…哦！”
　　柳栖水叫她的称呼令颜暮羽恍了恍神，但颜暮羽很快便回过神来，硬生生挤进两个打人专打脸的狠角色之中。
　　“别打了！你们干什么？选管就要来了――”
　　“――啪！”
　　“靠！”
　　被左穗误伤的颜暮羽气得飚出了脏话，当即不再顾忌，使出全身力气用力往两边一推，终于把两个人都推到踉跄、后退分开。
　　“嘶…”
　　左边的脸疼得要命，颜暮羽却要咬着牙主持大局：“你们干什么！？明天不想公演了吗！？脸都肿得跟猪头一样了！闹那么大声以为周围没人选管不在吗！？”
　　“…嗤！”
　　头发凌乱、面部肿胀的左穗凶神恶煞地朝颜暮羽瞪了一眼，便头也不回地转身，想离开404。
　　“记住我说的！别以为没有人知道你的所作所为！”
　　见左穗想要离开，析舞扯着嗓子放出了狠话。
　　“砰！”
　　左穗踏出404后，重重地摔了下门。
　　“还有力气放狠话？看来没被打疼？”怎么跟析舞扯上关系总没好事？
　　再次感受到自己被无辜迁怒的颜暮羽，十分后悔做出了让析舞帮忙留人的决定。
　　她嘴角抽搐地望着跟左穗同款猪头脸的析舞说道：“你最好给我一个合理的解释！”
　　“是…是因为我！不关她的事！”
　　在析舞被颜暮羽推开时就赶着扶住析舞的柳栖水，涨红着脸回道。
　　放完狠话的析舞已经泄了气，痛劲上涌，一时半会说不出话。
　　有求于人的颜暮羽只得收敛怒意，强忍疼痛，轻声朝柳栖水问道：“发生了什么？你别紧张，慢慢说给我听。”
　　“好…好的……”
　　柳栖水弱弱地看了析舞一眼，得到了析舞的点头应允，才答复颜暮羽。
　　第一次公演时析舞的临时变动，令当时同一个队伍表演，原本也分配到突出戏份的左穗显得黯淡无光。尽管后来被析舞糊弄了过去，但以己为重的左穗并未对此真的释然。
　　不过这次的纷争却不是因此事而起。
　　析舞跟颜暮羽在第一次公演表演时抢走了左穗风头，但两人终归不是栉风的人，她们分在一个队伍表演的情况，不出意外也就这么一次。
　　这还不至于让左穗不知深浅、冒着得罪别家公司练习生的风险跟析舞撕破脸皮，在公演前日撕斗。
　　三大的名号自带注目度。只要能保证自己是栉风最受注目的选手，左穗便不会心生怨怼。
　　坏就坏在同属栉风、实力方面最能威胁到左穗的柳栖水，第一次公演时没有跟左穗分到同一个队，还因此有了大展身手的机会。
　　之后柳栖水不光综合人气高过了左穗，还获得了更多参与广告拍摄的资格，令左穗怀恨在心。
　　第二次公演回归原本队伍，左穗又有了支配栉风表演站位、歌舞分配的权利。
　　这次她一如既往以身高突出为理由霸占了中心位置，并把跟她身高差距足有二十厘米的柳栖水安排在她的身后，阻挡柳栖水被镜头关照。
　　然而柳栖水已今非昔比。节目组要考虑收视，有了人气排名后，镜头分配便有了偏重；又要照顾各家粉丝情绪，对人气选手表演的表演分配及站位也会逐渐插手提出建议。
　　今天彩排时，总导演便察觉到了目前综合人气排名第四的柳栖水表演站位及分配的不合理，结束后还专程把左穗跟柳栖水叫到一旁询问情况，并建议她们趁着尚未正式公演及时做好调整。
　　左穗当时同意回艺校后与柳栖水商量，后来碍于其他栉风队友便闭口不提此事，只在上大巴前给柳栖水打了招呼，让柳栖水先回404宿舍，之后再去食堂。
　　左穗自然不是真心想找柳栖水商议，而是想让柳栖水明日主动向总导演提及，现在的站位及分配是柳栖水她自愿选择的，让总导演不在此事上面纠缠。
　　为了掩饰行踪，左穗还刻意同柳栖水分开，选坐的柳栖水所坐的后一辆大巴回校。
　　但左穗并不知道柳栖水今天本就同意了跟析舞提前回寝。
　　她来找柳栖水时，析舞正好拿着更换的衣物进了卫生间。
　　为防异味，无论卫生间是否使用，卫生间门都是常关上的。
　　并且卫生间的门是不会透光的木质门，令左穗完全没有察觉到宿舍里还有另一个没赶着去食堂吃饭的异类。
　　左穗到404后便肆意地对柳栖水威胁恐吓，勒令柳栖水顺从她的要求。
　　却不曾想从卫生间里杀出了一位女版‘程咬金’，一上来就对她一阵狂轰猛击――那位彪悍的‘程咬金’还一边专攻着她的脸，一边嚷嚷着“既然你那么想霸占公演，我就让你明天上不了公演！”
　　左穗见坏事暴露，也开始气急败坏地还手，之后便是颜暮羽所撞见的场景了。
　　“我还没解气！都怪你拦我！”
　　颜暮羽听柳栖水讲述完后，析舞终于缓过了劲来。
　　但析舞一缓过来，立马开始甩锅到颜暮羽身上，气得颜暮羽瞬间青筋暴起。
　　“还没解气？我劝你好好照照镜子，明天要不就别上公演，要不就等着给导演和你的粉丝解释！”
　　“不行！我必须上公演！”析舞心虚地移开了眼，“凭什么因为一颗耗子屎坏掉我熬了半个月的粥啊？”
　　“这不是你自找的吗？你是不会说话了吗，一上去就开打？”颜暮羽瞪着不知悔改的析舞，“知道你厉害，对上比你高十厘米的人一点都不慌，还能次次命中她的脸。但用这种杀敌一百自损三千的招式，你就不想想你明天怎么表演？你对得起自己这张脸吗？”
　　对得起你在小柳面前努力维持的贴心无害的人设吗？想着，颜暮羽朝一旁还沉浸在懊恼自责情绪中的柳栖水看了一眼。
　　“我自己知道怎么办，先别管我了…”注意到颜暮羽的眼神，析舞拐回了正题，“你不是找栖水有事吗，赶紧说了回去敷药吧。抱歉啊，害你被误伤。”
　　――你不跟左穗打起来我就不会被误伤！
　　颜暮羽朝析舞飞了一记眼刀，随即柔声唤醒柳栖水：“小柳，我找你帮个忙？”
　　“什…什么忙？”
　　“你能帮我找选管借一下手机，让我看看节目开播那天发布会的视频吗？”
　　“光问消息好问…可是手机不是那么好借……”柳栖水有些为难。
　　“栖水，你就帮帮她吧，看在她今天挨了一巴掌的份上。”
　　析舞也柔声帮衬着颜暮羽，只不过配上她此刻肿胀的脸实在怪异。
　　“好…那我明天公演结束后试试看吧……”
　　对上析舞惨不忍睹的脸，柳栖水选择了妥协。
　　――这根本不是看在我挨了一巴掌的份上吧！话说敷药，岂不是要…
　　想到这里，颜暮羽感觉自己的脸更疼了。
　　但好歹达成了目的，她也不再久留，答谢后便离开了404。                        
作者有话要说：　　小宋：不能出场最虐。

　　☆、第三十八章 恐慌

　　颜暮羽莫名其妙吃了一巴掌。
　　她很庆幸左穗是外强中干的类型, 手劲完全比不上析舞, 两人的面部肿胀程度也有着天差地别, 令颜暮羽怀疑起析舞以前是不是经常打架斗殴。
　　虽然她被误伤的脸跟两位当事人比起来根本不值一提, 但不及时消肿，很可能会影响到明天的第二次公演, 所以颜暮羽回到她现在所住的402宿舍敷完脸后，便开始犹豫不决。
　　这类斗殴是违反节目组规定的, 已经发生了又隐瞒不报则情节更为严重, 明天又是公演, 析舞跟左穗即便想瞒也瞒不住，待会她们必然会被选管们请去喝茶、上药。
　　误伤到颜暮羽的是左穗。但牵扯的人越少越能大事化小。颜暮羽自己不说, 左穗必定不会提起。
　　颜暮羽当然不想牵扯其中。再加上她的话, 不明真相的人一定会对三大在宿舍楼也是龙争虎斗，一天到晚勾心斗角的传言深信不疑。
　　析舞催着颜暮羽赶快说了正题离开也是考虑到了这个。
　　然而颜暮羽的犹豫不决，正是因为无法声张而起。
　　若不想让大家都知晓她跟这场纷争有关, 大不了晚饭不去食堂吃饭就好，反正一顿饭不吃对颜暮羽来说并没什么大不了。
　　但她要是不能在今晚彻底消肿, 明天公演保不准会被谁看出苗头。问题就在宋清眠掌管着药物, 颜暮羽想要拿到消炎药必须得去找宋清眠。
　　尽管未曾表现, 但当宋清眠恢复如常，看她的眼神、对待她的态度都与常人无异后，颜暮羽的内心多少还是有一些失落的，不然她也不会产生新的迷茫。
　　而她对于自己要主动接触宋清眠一事，也莫名地变得有些抵触。
　　但当日以大局为借口训斥宋清眠不爱惜身体的颜暮羽, 就算内心再是纠结不愿，也不能自己打了自己的脸，而毁掉了明天的舞台。
　　于是她耐心呆在宿舍，等听到过道外渐渐有了响动，知晓去食堂的大部队开始陆续归来后，便欲盖弥彰地戴上了一个口罩，遮住了自己有些肿胀的脸。
　　然后她又像做贼一般，躲到了还要转一个弯才能到达的405宿舍门外，守株待兔。
　　“叮咚――”不一会，拐向405宿舍弯道处的员工电梯发出了声响。
　　颜暮羽匆忙离开402后，没有观察析舞跟柳栖水是否还在404。害怕是选管上来找析舞她们，颜暮羽便背过了身，装作在望窗外的风景。
　　“你在这里做什么？”宋清眠的声音从颜暮羽身后传来。
　　“啊…你回来了！”颜暮羽挡住脸转过身。
　　渴望早点结束对话，她立即直抒胸臆，道：“我找你拿点消炎药。”
　　“你的脸怎么了？”
　　颜暮羽戴着一个跟宿舍环境格格不入的口罩，并且遮遮掩掩。宋清眠察觉异样，偏着头从侧边观察。
　　口罩再厚也无法遮挡完一整张脸。
　　在宋清眠的坚持不懈下，她很快便摸清了颜暮羽举止怪异的理由，顿时脸色一变，严肃地问道：“是谁打了你？”说着，她伸出手去揭颜暮羽的口罩。
　　颜暮羽戴口罩是为了防止被其他人撞见，既然要找宋清眠拿药，也没真指望能瞒过宋清眠。暴露后，她也不再躲闪和隐瞒，回答道：“是左穗…虽然是误伤。”
　　“她为什么打你？”
　　看到颜暮羽微肿的脸后，宋清眠眼中闪过一丝心疼。她不再犹豫，迅速越过颜暮羽打开了宿舍门：“到里面跟我讲。”
　　“噢…”颜暮羽应道。
　　第二次来宋清眠的单人宿舍，这次颜暮羽终于不是只在门口位置徘徊。
　　同是重生的人之间的交流，彼此知道的事情多了，顾忌的东西便少了许多。
　　颜暮羽将来龙去脉三言两语简单概括后，宋清眠便让颜暮羽坐在椅子上等待片刻，自己则前往窗边的储物柜给颜暮羽拿消炎药。
　　要在艺校居住的时间不短，宋清眠带来的杂物跟药物不少，需要翻找片刻。颜暮羽就趁机将房间内部扫视了一番。
　　内部构造没什么特别，除了405只有一张床铺，和床铺、衣柜这类的家具规格更大一些，其余构造都跟其余四人间宿舍一样。
　　宋清眠生活整洁，将宿舍收拾得有条有理，就连从粉丝那收到的一些小礼物都整齐放到了一个版块，但颜暮羽却注意到了有一个享受着特殊待遇的物件。
　　由于一个人居住空间充裕，宋清眠的床铺左右都有床头柜。颜暮羽便是在床头柜上发现了一个除床头灯、闹钟以外的东西――一个绵羊形状的精致小瓷器。
　　去过宋清眠夕拾宿舍房间的颜暮羽，一眼便知这件瓷器不是宋清眠从夕拾带来的，那就只剩下了是从粉丝那收到的唯一可能。
　　都是礼物，为什么不跟其他礼物放在一起？颜暮羽疑惑不解。
　　但转念一想，也许只是宋清眠喜欢这件瓷器，又跟睡觉搭上了关系，才放在了离床最近的地方，于是颜暮羽打算收回她的目光。
　　收回目光前，颜暮羽不经意晃动了下身子，忽然发现瓷器后貌似还藏着一个小瓶子。心下一惊，她急忙起身朝床头柜方向走去。
　　而此时宋清眠正好翻到了消炎药，转身跟颜暮羽碰了个正着。
　　“我找到药了，你去哪？”宋清眠拿着消炎药挡在颜暮羽面前。
　　“你…”
　　颜暮羽把双手撑在宋清眠肩上，沉声问道：“你晚上都是怎么睡觉的？”
　　“当然是躺在床上睡了…你问的什么奇怪问题？”宋清眠眼神飘忽了一下。
　　颜暮羽很纤瘦，但纤瘦不等于四肢无力。
　　她在体能训练方面认真又坚持，单论力气，实际是夕拾所有女练习生中劲最大的。
　　料想到了宋清眠的不配合，颜暮羽双手施加了些力气，将宋清眠从她的面前挪开。
　　挪开后，她快步迈到了左边的床头柜，将藏在瓷器后不太显眼的小瓶子举了起来，转过身，声色俱厉地对宋清眠问道：“那这瓶药难道是维他命吗？”
　　放在床头，以供睡觉时服用的药，得出的答案显而易见――颜暮羽举起的小瓶子是一瓶安眠药。
　　颜暮羽又联想到一周前宋清眠还是一副身心俱疲、缺觉严重的模样，但在跟她谈话后不久便恢复成了睡眠充足的感觉。现在一想，这很明显是归功于她手里拿着的这瓶药物。
　　来到艺校之前，宋清眠也有一段严重缺觉的时间，大概是害怕影响节目状态，她才会将安眠药带到了艺校，以备不时之需。
　　但长久依赖安眠药助眠对身体无益，颜暮羽虽然能够想通宋清眠携带了安眠药的原因，却无法接受宋清眠每天都服用安眠药入睡。
　　而最令颜暮羽无法释怀的地方是，导致宋清眠采取这种措施的罪魁祸首正是颜暮羽自己。
　　事已败露，宋清眠也不再做无谓的抵抗。
　　她平静地走上前，从颜暮羽手中拿走了那瓶安眠药，而后将她手里的消炎药塞进了颜暮羽的手中，回道：
　　“这是为了不拖累你们、不影响公演效果的必要手段，没什么值得大惊小怪的。赶紧拿着消炎药回去上药吧，明天还有公演。”
　　“你最近失眠还是很严重吗？”颜暮羽不甘心被打发离开，坚持询问，“要不要报告给选管找医生看看？”
　　“不用。”宋清眠扯出一抹苦笑，“时间会解决一切。”
　　“可再这样服用下去养成依赖性了怎么办！？”宋清眠的回答令颜暮羽焦躁不安。
　　“那就养成吧。身体是我自己的，我自己负责…”
　　“你都重活一次了不应该更珍惜现在的身体吗！？”
　　颜暮羽急切的话语成功令宋清眠陷入了沉默。
　　她只言不发地走到了宿舍门前打开了房门，用行动向颜暮羽表示她迫切希望客人离开的心情。
　　“先回答――”
　　“――肉体跟精神到底哪一样更重要？”
　　在颜暮羽还准备开口纠缠之前，宋清眠终于望着颜暮羽回道：“答案是两样都很重要。因此，身体的虚弱跟精神的萎靡，在现在的我看来没有任何差别。”
　　“所以我…已经没办法去珍惜了。”
　　*
　　颜暮羽拿着消炎药，心事重重地离开了405。
　　此时的她已经丧失了拿口罩遮脸的闲情。就连回到402，被简之橙跟宁果果问起脸肿的原因，她也已无心解释。
　　简之橙跟宁果果见颜暮羽心情不佳，嘱咐颜暮羽快些上药后，便没有再来打扰。
　　颜暮羽机械化地拧开消炎软膏上了药后，就一直呆坐在椅子上，一动也不动。
　　她的心情十分沉重，就连自己也说不出个所以然来。
　　这半个月来，颜暮羽一直认为宋清眠不该挑明真相，动摇她们好不容易找到的关系平衡点。
　　但方才听完宋清眠看似平静的一番话后，她突然发现有一个更加重要、更加深刻的问题，一直被她选择性忽视。
　　而一用她自己的经历去大胆设想那个问题的答案，颜暮羽内心就本能地抗拒与恐慌。她不愿相信那样的结果与现实。
　　因为她想到的问题是，宋清眠为什么会重生？

　　☆、第三十九章 间幕

　　时间不会因个人意识而倒退停止, 第二天第二场公演之日很快便到来。
　　颜暮羽的处理还算及时, 脸上已经看不出被人扇过耳光的痕迹, 顶多会被不知情又细心的人误以为她没太睡好, 脸有些浮肿。
　　比起自身，颜暮羽更好奇今天泠然跟栉风的表演会如何进行。
　　两大娱乐公司的主力公演前互相斗殴, 闹大的话影响会很恶劣。
　　所幸主办方是NE电视台，凭借圈中地位便能顺利压下消息。节目组会尽量采取冷处理, 之后再找个恰当的时间跟其他选手强调遵守规定的重要性。
　　颜暮羽一大早倒是有听说左穗以身体不适为理由缺席这次的公演, 节目组的官方微博还发布了公告告知大众, 却完全没有听到析舞休演的消息。
　　没有消息就代表析舞会照常参加公演，但早上来演播厅的大巴车中颜暮羽却根本没看到析舞的身影。于是她猜测, 析舞八成是被专车接送的。
　　肿成猪头的脸是没办法像颜暮羽这般一天就得以恢复的。节目组既然压下了消息又怎么会纵容析舞顶着那样的脸出去表演, 是颜暮羽好奇的地方。
　　而中心站位缺席的栉风，一个晚上完全来不及大幅改动原定编排，又会如何去调整, 也是颜暮羽另一个关心之处。
　　这样一看，优等另两个队伍都被突发情况影响到了, 夕拾倒颇有种坐收渔翁之利的感觉。
　　――如果她没有被误伤就更好了…
　　颜暮羽心怀不忿。
　　虽然不太合群, 但颜暮羽从小一直是被归在乖宝宝行列当中的。
　　她做过最离经叛道的事莫过于曾追逐过一份并不是世间众人都会认同的恋情, 可打架斗殴却从未有过，更别提被谁打了。
　　所以她一想到昨天劝架反倒被伤的经历，就觉得自己的左脸隐隐作痛。
　　“马上就要上场了，你的脸还疼吗？”
　　宋清眠见坐在旁边的颜暮羽突然捂住了自己的左脸，关切问道。
　　现在良等没表演的队伍只剩下了两队, 剩下两队表演完后，就要轮到优等的三支队伍上场、候场。
　　“没…没事……”颜暮羽猛地放下了捂脸的手，结结巴巴地回道。
　　昨天宋清眠的话说得平淡，却在颜暮羽的心中掀起了波澜。
　　尽管过了一个晚上，颜暮羽已算缓和了过来，可一旦直面宋清眠她便又感到思绪紊乱。
　　“你的样子倒不像没事。”宋清眠没有彻底放下心。
　　“是真的！不信你看！”
　　一激动，颜暮羽抬起手指着自己的左脸，往宋清眠的方向凑了凑。
　　“好…好的…”
　　宋清眠似乎没料到颜暮羽这样的举动，惊到后倾了一些，又很快调整了回来，仔细盯着颜暮羽的左脸看了片刻。
　　颜暮羽的脸上实际还有些被扇后造成的细小血丝，但被妆容掩盖，不近看完全无法发现。宋清眠了解造成这些血丝的原因，看见后目光瞬间变得幽深了起来。
　　“怎…怎么了？”
　　侧着脸骑虎难下的颜暮羽，半晌没听到宋清眠的下一句话，胆战心惊地询问道。
　　“没什么。既然不疼了，那待会就专心享受舞台吧。”宋清眠柔声回道。
　　“嗯。你也是。”
　　*
　　舞台的构造跟第一次公演时相同，依旧是两个舞台交替使用。
　　良等的两支队伍很快就表演完毕。
　　而后栉风登上了前舞台，夕拾跟泠然的两支队伍则分别在前、后舞台的两端候场。
　　观众席中间多出了两个嘉宾席。令颜暮羽感到意外的是，这次不光只有栉风的高层前来了这次公演，泠然也派出了一个人从Y市赶来参加。
　　栉风派出的男性高层跟上一世一样。泠然派来的则是一名女性，年龄看上去并不大，估摸着二十五六岁的模样，面容姣好，即便说是艺人也不为过。
　　娱乐公司的高层不算真正的圈里人。
　　出于对高层个人信息的保护，节目组只以公司代表来代称二人，所以大家并不知道两位嘉宾的姓名，但颜暮羽方才在后台观看时，总感觉泠然代表的眉眼看着有种熟悉感。
　　不过那位女代表至今没有拿起话筒点评过，镜头不多，颜暮羽没机会仔细观察。此时她的心思放到了舞台之上，也没再去想这件事了。
　　夕拾这次不是从同一个方位一齐出场。
　　颜暮羽跟宋清眠站在前舞台的右侧候场，简之橙跟宁果果则在前舞台的左侧。
　　舞台两侧可以大略看到舞台上的情况。
　　这次公演，选手们时隔一个月回到原来的固定队伍，表演都十分循规蹈矩，只求再次将自己所在的固定队伍的最大优势给展现出来。
　　栉风自然是以歌艺展示为重。颜暮羽从右侧观看，终于知晓了她们是如何调整的表演。
　　主要展示歌艺，走位的变化跟舞蹈的幅度便不多、不大。
　　左穗霸占的中心位置空缺，剩余的栉风队员并未临时换上一人替补，而是直接让前方最中间的位置空了出来，其余站位均不改变。
　　原先左穗领头的按照一、二、三人递增的△站位，则变成了顶端缺失的类似M型的站位；而原本站在左穗身后被彻底挡住的柳栖水，则因为左穗的缺席成了站在最后一排的中间人物。
　　这样的站位是栉风其余五人一起商议出来的。
　　颜暮羽这一个多月来跟栉风的队友也有接触，了解到其余的栉风选手都不是左穗那般的人。平时五人饱受压迫，左穗不在，她们正好有了公平分配站位跟演唱部分的机会。
　　还真是人善被人欺…
　　想到这里，颜暮羽有些认同当日析舞所说的好人不长命的说法了。
　　左穗演唱的部分由栉风其余五人平分，而她们每个人一到自己的个人表演时，便会走到正中原本左穗的位置舞动展示，展示完后又退回原位。
　　这种和谐一致感，令人赏心悦目，颜暮羽也从中感受到了团队存在的意义。
　　栉风以专业歌手身份出道的艺人不在少数，栉风选手的歌喉自不必说，就连一直稳坐如山、专心做一名合格观众的泠然代表都在主持人串场时赞扬了两句。
　　但泠然代表显然没有忘记舞蹈的重要性，还专程点了下柳栖水的名字，说柳栖水节奏感不错，是块跳舞的好苗子。
　　播放泠然队伍的上场前VTR时，宋清眠忽然开口：“你觉得栖水的实力怎么样？”
　　“刚来的时候我就评价过了，看好她。”
　　尚未轮到夕拾上场，夕拾四人的麦都还没有开，颜暮羽便顺着内心的想法回答：“虽然小柳声音条件也不错，但我觉得其实泠然更适合她。之前有跟她聊过，感觉她自己也更喜欢跳舞，更想去泠然。”
　　“现在呆在专注歌艺的栉风，提升和展现舞蹈能力的机会并不多。加上栉风又有‘那一位’在，小柳的日子应该不是太好过。这次要不是昨天的意外纷争，她铁定又没镜头，更别说得到嘉宾的赞赏了。”
　　周围还有一些工作人员在，出于谨慎，颜暮羽并未点出左穗的名字。
　　宋清眠听后点了点头：“我跟你的想法一样。”
　　“可惜有合约在身。单凭一次表演，可不会让泠然花钱挖走一个竞争公司尚未出道的练习生。”颜暮羽为柳栖水感到可惜。
　　“凡事无绝对，谁也说不准。”宋清眠回道。
　　感觉到宋清眠话里有话，颜暮羽正打算进一步询问时，舞台上的音乐却响了起来，泠然的队伍登场了。
　　观众们此刻都背过身观看起了泠然所在的后舞台的表演，前舞台这会也没有灯光照射，丝毫不担心被观众注意到。
　　对于析舞如何上台表演的好奇心战胜了一切，颜暮羽当即从前舞台的右侧探出了脑袋。
　　一探出去，颜暮羽就被吓了一跳，因为她一时分不清哪一个才是析舞。
　　泠然选用了一首民乐。
　　听到音乐时，颜暮羽猜测她们将会跳一首跟民乐比较相衬的民族舞，却未曾想到她们大胆地选跳了傩舞。
　　傩舞是一种传统民间舞蹈，古时跳傩舞含有驱鬼逐疫、祭祀的寓意。由于傩舞起源跟图腾崇拜有关，表演者在表演时都会佩戴上面具。
　　面具千奇百怪，既有神话人物，也有历史名人，还以此形成了傩神谱系，有了“摘下面具是人，戴上面具是神”的说法。
　　傩舞并非每个地区都流行，但某一年被纳入了国内非物质文化遗产，便被更多不分区域的人所知晓。
　　舞台上的泠然选手都戴着一个造型不同的面具，她们注重展示舞蹈，走位变化也多。若不是认真观察了片刻她们贴在演出服上的名牌，颜暮羽还不知要啥时候才能辨认出析舞。
　　――怪不得析舞说今天会出场。昨天没向她透露，是为了藏住表演内容吧。
　　颜暮羽想。
　　泠然原本的表演发生变化，一看就是析舞的手笔。
　　虽然个别面具有些狰狞，但好歹是宣扬传统文化的一种，符合电视台播放的标准，之后主持人定然会趁机科普、引申一番。
　　析舞的面具是傩神中至高无上、最具威望的南山圣母。其余五人的面具则更像一些世俗人物，换言之都是凡人。
　　表演到后半，除析舞外的其余五人纷纷摘下了自己的面具，扔向了舞台两侧，将她们的真面目在镜头前还原，符合了“摘下面具是人”一说。
　　但析舞却直到表演结束都未曾摘下她的面具。
　　颜暮羽猜想析舞原本也有摘下面具的安排，不过此刻析舞的脸伤已见不得人，才索性将“戴上面具是神”贯彻始终。
　　颜暮羽很佩服析舞敢在这种多人参加、镜头为重的团体节目表演中，让整个队伍的人都戴上面具，半程不以真面目示人。
　　若不是这种另辟蹊径的做法，析舞今天也一定同左穗一样，注定无缘公演了。                        
作者有话要说：　　我发四，之后要是再设置错存稿时间，就第二天爆肝多更一章。

　　☆、第四十章 玫瑰

作者有话要说：　　忙活了半个月总算搞定签约了。
虽然现在码字还很慢，文笔也一般，还有非常多的不足，不过姑且是全职在尝试写作，签约下来就要准备开v了。
本身不算多的读者自然会减少，但想继续坚持下去却不得不做出这样的选择，不然就没办法得到所有家人的理解与支持。
不管怎样，感谢大家一个月来的陪伴，你们的鼓舞是我最大的动力。
今后我会努力朝着日更六千、一万的方向发展的。
谢谢大家。
　　泠然的队伍表演结束, 主持人再次上台串场。
　　泠然这次派出了代表观看这场公演。
　　跟之前嘉宾有意愿才点评不同, 泠然一队表演完后, 她们的代表即使不情愿, 也无法逃过被主持人要求点评的命运。
　　奇怪的是，这位代表只字不提表现最为突出的析舞, 而是将相对析舞没那么亮眼的景菡、双胞胎几人大肆夸奖了一通，仿佛丝毫没注意到析舞的表演。
　　莫非析舞在泠然不受推崇？可不受推崇怎么会有solo出道的机会？
　　收回了探出前舞台右侧的脑袋, 准备上场的颜暮羽, 听到泠然代表的话后不禁产生疑问。
　　“期望值越高, 对她的要求也会越高。不点评，反而证明了这点。”
　　似乎看出了颜暮羽的疑问, 一旁的宋清眠好心解答道。
　　“也是。”
　　“别想其他事了, 下一个就是我们了。”
　　“嗯，好！”颜暮羽顺从地抛开内心所有杂念，静心等待上场。
　　主持人串场结束, 屏幕上的VTR也播放完毕后，终于轮到了最后出场的夕拾表演。
　　与最开始接受评审评级时侧重在舞蹈不同, 她们这次更想展示出歌唱方面的能力。
　　同跳舞相比较, 唱歌显得更加残酷。
　　拥有一副天生的好嗓子, 已经能在起跑线胜于常人许多，若再加上杰出的天赋，甚至能瞬间超过训练好几年的一些专业人士。可谓老天赏饭吃的典型。
　　正因深谙此道，夕拾虽不似栉风一般专攻歌艺，却会在筛选练习生时, 专门挑选嗓音更有辨识度，具有个人特色的人。
　　因此夕拾出身的艺人，哪怕每一个方面都不是最拔尖的，却没有哪一个方面成为明显短板。对练习生的要求最高，与此同时，夕拾的练习生相对其他大公司数量则更少。
　　颜暮羽四人不会奢求超过栉风的演唱水准，但只要发挥出她们每个人的特色，便算达到了目的，赢得了此战。
　　跟栉风、泠然偏重展示技艺不同，颜暮羽来主导编排时，更喜欢从概念入手。她会先挑选适合她们表演的歌曲，根据歌曲想要传递的信息去商讨其他的安排。
　　《凰鸾》如此，这次也不例外。
　　这次挑选的歌曲叫做《玫瑰》，是一位专业女歌手创作的成名曲。
　　专业歌手表演时重唱不重跳，即便有搭配的舞蹈，也多由少量的伴舞来进行演绎。但这类歌手的抒情歌曲，大多具有叙事性，实际有许多可以延伸、拓展的空间。
　　颜暮羽正是喜欢将那些留白的空间按照自己的理解填充上，所以即便此次是突出演唱方面的表演，她也没有在编排上面偷懒、省力。
　　《玫瑰》这首歌其实没有太深邃的内涵，似乎是创作它的女歌手被人夺爱后写下的一首歌。它歌颂的不是玫瑰的娇艳，而是责怪玫瑰过分艳丽，夺走了所有赏花之人的目光。
　　颜暮羽很喜欢这首歌的旋律，跟其余三人讨论定下了这首歌后，她便立马根据歌曲传达的信息，联想到了演绎的方式。
　　音乐响起，四人登场。
　　今天四人穿的适合旋转的舞服，舞服上印有玫瑰花纹。
　　她们的舞服颜色均不同，简之橙为橙色，宁果果为粉色，宋清眠为黄色，颜暮羽为紫色。这是为了传达出表现的内容而各自挑选的四种颜色。
　　歌唱的部分不再似《凰鸾》那般全程两两合唱，每个人都有了单独演唱、一展歌喉的机会。
　　歌曲大篇幅唱着玫瑰之美与自身不受欣赏之怨，听这首歌的人很容易将它看作是其他种类的‘鲜花’对于‘玫瑰’的不满与怨怼。但颜暮羽却从‘玫瑰’着手，将其细分开来。
　　在她的理解中，埋怨玫瑰夺走赏花之人目光的，依然是玫瑰。区别只在，玫瑰的颜色不同。
　　颜暮羽当时是这样对其余三人阐述的：
　　“《玫瑰》这首歌是从女性视角来写的。如果把玫瑰比作一个比自己更好看、艳丽的女子，她夺走了其他没那么好看、艳丽的女子所心仪之人的喜爱，似乎都找到了合理的理由。”
　　“但这样的理由将一切都归在了先天的长相上面，实在令人绝望。毕竟先天的条件并不能够随意左右和更改，就算后天努力也比不过先天的自然。”
　　“那我们为什么不认为，是那赏花之人缺乏审美的眼光呢？大家都是女性，所以大家可以都是‘玫瑰’。”
　　“玫瑰不是有很多种吗？我们可以把歌唱的对象看作最受欢迎的红玫瑰，然后再各自挑选一个红色以外的颜色，演绎没那么畅销的其他品种的玫瑰，来代表歌曲中的‘自身’。”
　　“玫瑰品种不同，但除去颜色外，外形相差无几。不同的颜色可以看作不同的个性，个性多为后天形成，还有可能发生改变。”
　　“即便此刻的赏花之人认为其他品种的玫瑰没有红玫瑰鲜艳夺目，而无心欣赏。但这不是我们‘自身’的过错，其他品种的玫瑰也总有天会遇到能够欣赏它的人。”
　　“别的不说，我们这些‘玫瑰’之间，其实不也可以互相欣赏吗？”
　　她的这番话得到了认同后，便定下了这次表演的基调。
　　颜暮羽只是提出一个大的方向，对于颜色的选择却没有放在心上，只认为不是红色就好。
　　不过这次宋清眠提出想让大家都选择一个在节目期间尚未穿过的色系，以此带给观众视觉上的新鲜感。
　　于是她们中个别的演出服颜色跟上一世产生了差异，其中宋清眠的演出服由白色变成了黄色。四人穿着不同颜色的演出服，则分别象征自身为橙、粉、黄、紫玫瑰。
　　为了让观众理解演唱的对象被限定在了红玫瑰，舞台中央布置了很大一朵红玫瑰造型的鲜艳道具。
　　歌曲前半段，四人跟着歌词轮番献唱。
　　唱至玫瑰艳丽，便围绕着红玫瑰道具，摆出一副黯然失色的神情；唱至玫瑰夺目，便在红玫瑰旁垂头丧气，四肢拟作凋零姿态。歌声凄怨，此消彼长。
　　歌曲后半段，原本是写若无人欣赏，唯有顾影自怜、孤芳自赏的苦闷。
　　而在四人的表演中，到了后半段，正是她们身穿的舞服发挥作用的时刻。
　　舞服一舞动就群袂飘扬，宛如鲜花绽放。
　　四人穿着不同颜色的舞服，在舞台中央旋转跳跃、歌莺舞燕。互相争奇斗艳，以此释放出自身独特的魅力与色彩。
　　红玫瑰道具两端的隐秘处，实际各放置着两朵跟四人演出服同色的玫瑰鲜花。
　　四人斗艳后，分别回到了红玫瑰两侧，悄然抽出了自己所代表的玫瑰花。
　　左边一橙一粉，右边一黄一紫，但中间的红色玫瑰似乎已不再那么摄人心魄。找到了自己色彩之美的四人，在红玫瑰旁也不再妄自菲薄，纷纷昂首挺胸，显得意气风发。
　　光自我欣赏还不足够，歌曲最后，尚缺一个升华。
　　她们领略到了自己的美，与此同时，也领略到了彼此的美。
　　四人亲吻自己手中象征着自己的那朵玫瑰花后，要同时将亲吻后的玫瑰花递到面前另一人的唇边，待另一个人亲吻后，表演就到此结束。
　　按照身高与默契度搭配，是四人表演时默认的习惯。
　　颜暮羽的面前自然是宋清眠。
　　此时四人两两相对，同时将她们的一边侧脸留给了观众，将自己的正脸留给了对方。
　　颜暮羽亲吻了手中的那朵紫玫瑰，跟宋清眠同时将手中的玫瑰递到了彼此的唇边。然后，她又亲吻上了面前的那朵黄玫瑰，为这次演出画上了完美句号。
　　舞台的灯光尚未完全熄灭，四人伸出的手还要保持原貌，不能收回。
　　颜暮羽昂首，想要偷偷用眼神跟宋清眠交流圆满结束后的喜悦，她的眼前却突然闪过了一丝晶莹，下一秒，她伸出的手便感受到了点点湿 
　　宋清眠在哭。
　　趁着灯光趋于昏暗之后，舞台临近漆黑之前，她自以为无人察觉地低头无声哭泣。
　　颜暮羽从未见过宋清眠哭。
　　当意识到这个现实后，她的心顿时像被人揪住猛扯，疼痛不已。
　　歌曲虽凄怨，但最后表达的内容已改变，颜暮羽甚至想不通宋清眠为何会在舞台上情绪失控。
　　夕拾是这场公演最后一组表演的队伍，夕拾的演出结束后，所有的选手都将上台谢幕。
　　尽管不知宋清眠的眼泪因何而起，颜暮羽却必须强忍心痛，赶在灯光再次亮起与其他选手陆续上台之前，止住宋清眠的泪水。
　　于是灯光彻底熄灭的那一瞬间，她猛地向前护住了宋清眠的脸，让宋清眠的脸不被四周的目光探索到。
　　“别哭了…别哭了…我们还没有离开舞台……”
　　小心地拭去了宋清眠的眼泪后，颜暮羽在宋清眠的耳边轻声呢喃。
　　面前的人儿似乎镇静了下来，眼泪也逐渐止住，颜暮羽正暂时放下心来，她的手却突然被宋清眠轻移开。
　　“…你知道黄玫瑰代表什么吗？”
　　道具撤走后，灯光骤亮前，颜暮羽听见了宋清眠柔肠寸断的声音。

　　☆、第四十一章 解惑

　　舞台上, 宋清眠同颜暮羽说了那句话后, 便勉力挤出了官方笑容, 撑到了谢幕结束。
　　所幸宋清眠哭的时间不长、也没有达到嚎啕大哭的程度, 眼眶只是微红，即便被察觉, 也只会被人以为她是被歌曲感染。
　　谢幕下了舞台，颜暮羽正想要询问宋清眠情绪失控的理由与她说的那句话的含义, 但宋清眠却被工作人员单独叫走, 甚至没有跟她们一同返回艺校。
　　颜暮羽担心工作人员叫走宋清眠, 是发现了宋清眠在舞台上的异常行为，要对她做个单独心理资讯与辅导。
　　但在宋清眠没有归来之前, 一切都只是瞎猜, 无法做出定论，于是颜暮羽尝试自力更生，赶到了404宿舍, 把柳栖水叫了出来。
　　尽管同住一楼的优等三家公司选手都私下了解到了昨天左穗同析舞的那场纷争，但左穗跟析舞现在的状态已经不能在宿舍楼随意走动。
　　她们二人都已被节目组安排了出去, 最近不在宿舍楼居住。所以颜暮羽到404的时候, 没有看到析舞, 也并没有觉得有什么奇怪。
　　柳栖水早就知道颜暮羽的来意，见颜暮羽来找她，便让颜暮羽稍作等待，自己下了楼去找关系不错的选管借手机。
　　宿舍楼一楼有间宿舍是专供选管居住的，没一会, 柳栖水便藏着手机小心谨慎地回到了四楼。
　　尽管选管信任柳栖水的性子不会乱来，才欣然把手机借给了柳栖水，但此事毕竟不宜声张，这部手机的支配时间就被限制在了半小时内。
　　柳栖水让颜暮羽注意好时间，便把手机交给了颜暮羽，回到了404宿舍。
　　时间紧迫，但偷偷带着手机躲回了自己宿舍卫生间的颜暮羽，第一时间查阅的不是发布会的视频，而是黄色玫瑰代表什么。
　　她实在太过在意宋清眠那句话的含义，必须得先把它弄清。
　　――黄玫瑰，代表为爱道歉，已逝的爱…
　　看着这一排内容，颜暮羽僵住了。
　　宋清眠既是在对上一世的颜暮羽道歉，也是在告诉这一世的颜暮羽，她所不愿见到的场景、听到的话语，今后都不会再有了。
　　所以宋清眠才会哭。
　　得到答案的颜暮羽，却没有豁然开朗的喜悦。
　　颜暮羽真的不爱宋清眠了吗？答案是否认的。
　　对人际交往不热情，生活简单又喜好独处的人，并不一定是性格孤僻，还有可能是对交际的对象要求更高。
　　后者这样的人一旦放下了心防，便会真诚对待她认定的朋友；若是动情，则是倾注所有，再难释怀。而颜暮羽正是这样的人。
　　正如阔别家乡多年，再度回家，却在家门口踌躇的近乡情怯一般。
　　颜暮羽搭上了一条性命都未曾换来的感情，突然轻而易举地摆在了她的面前，只需她伸手轻轻一碰就能够紧握在手中。
　　这样的落差实在太大，颜暮羽缺乏一种动力助她坦然跨过心里的那道坎。
　　但在她努力寻找动力的期间，似乎已快要失去伸出手去紧握的权利，之后即便跨过了内心的那道坎，也不会有任何事物在面前等待她了。
　　这样的认知，令颜暮羽心烦意乱。
　　“暮羽，你还要在里面呆多久？”
　　卫生间外宁果果的询问声唤醒了颜暮羽。颜暮羽看了看手机时间，居然已经过去十分钟了，于是她急忙回道：“你去旁边那间，不要等我！”
　　“吃坏肚子了？要不要帮你找清眠要瓶口服液？”
　　“清…清眠回来了吗？”颜暮羽心里一滞。
　　“回来了，刚刚看到她了。”
　　“我待会自己去找她要，先别管我了！”
　　“好吧。”
　　门外没了声音，颜暮羽却彻底无法平静下来，但她还有如堕五里雾中的事情未明，于是强忍住内心的波涛汹涌，搜索起了发布会的视频。
　　颜暮羽不爱玩微博，可空暇时间偶尔会用视频软件浏览一些能提供给她灵感的视频，对于视频软件的功能还算熟悉，因此她很快便搜到了当日发布会的视频。
　　颜暮羽之前有问过析舞，说析舞本身就在现场，为什么偏要她找柳栖水借手机观看视频，而不直接将当时的情况转述给她，明明转述更加省时又省力。
　　析舞当时回的她：“不是所有东西都适合旁人转述，你不去亲自佐证，也许并不会放进心里。”所以回想到了当时析舞话语的颜暮羽，打开视频时，又平白多添了一分紧张。
　　视频不短，足有两个多小时。颜暮羽要在仅剩不到二十分钟的时间内，迅速找出所需的信息。
　　幸而发布会前半是按当时的人气从高到低，两人一组依次进行的采访，拉到了前二的采访部分后，颜暮羽很快便找到了需要的片段。
　　*
　　片段的起始是记者代表的提问。
　　询问完一些有关各自公司的官方问题后，记者开始向宋清眠、析舞二人提出了跟她们个人相关的问题。
　　“虽然节目今晚才开播，但据悉你们已经合宿了近半个月了。刚才了解到第一次公演是多公司混合模式，请问在这半个月的时间里，有没有哪个其他公司的选手令你们特别看好？”记者问道。
　　最先拿着话筒回答问题的是宋清眠：
　　“我现在跟栉风的柳栖水选手一间宿舍，这半个月的相处时间，让我认识到她是一位特别有实力且低调的人。她个子不太高，可能在团体表演中不太容易被注意到，但她的舞台魅力其实丝毫不逊于他人，很希望观众能够多多去关注舞台上的她。”
　　宋清眠答完后，析舞也拿起了话筒：
　　“栉风的柳栖水选手也是我在接触和了解中比较看好的一位，但这个问题同样不得不提到我现在的室友，夕拾的颜暮羽选手。除了最基本的唱歌和跳舞，她在编舞跟创作方面也有所造诣。空说无凭，请大家锁定节目来验证我们说的是真是假。”
　　析舞的一席话，回答了问题的同时也宣传了节目。
　　名气越大的公司代表，人气越高，故而采访的时间越长。
　　若不是这次发布会一家公司只能派出一名代表，三大中有一半的人是记者想要进行采访的对象。
　　所以记者没有放过她们，而是将话题引到了颜暮羽身上：
　　“现在场上没有栉风的代表，我们会在之后栉风的代表接受采访时，进一步咨询柳栖水选手的信息。不过场上正好有夕拾的代表，请问宋清眠选手，你是否认同析舞选手刚才所说的话？在你看来，颜选手又是一个怎样的人呢？”
　　虽然是被析舞意外引出来的话题，宋清眠却没有一丝慌张：
　　“我认同她刚才说的话。我们夕拾四人在舞台方面，实际一直由暮羽来主导编排。她的综合实力是我们几人一致认可最强最厉害的，我们评级时的表演也是由她统领而成，所以节目播出后，希望大家也能够多多关注我们的表演。”
　　宋清眠的话没有让人诟病之处，却颇为官方，记者似乎不太满意，又问道：
　　“你刚才说的都是舞台方面的，那私下的颜选手又是一个怎样的人呢？也跟舞台上一样朝气蓬勃、充满自信吗？据我所知，她跟你的关系非常好，这个问题就不用太过拘束，请按照你的真实想法回答。”
　　宋清眠听后明显楞了一下，似在回忆，但很快又挂上看上去真诚了几许的笑容回道：
　　“前几天听到我们夕拾的宁果果用暮羽的名字谐音‘木鱼’来称呼她，当时我便感到十分贴切，所以在我的心中，私下的她就像一个木鱼。”
　　“脱离了舞台，她其实显得没那么灵活精明，反倒有些迟钝，有的话如果不跟她说得直白，她也许就很难领会到其中的真意。木鱼也常常被拿来形容人很迟钝，所以我觉得很适合她。”
　　“但我觉得她像木鱼并不光只是这层含义。众所周知，木鱼实际是佛道两家的常见法器，蕴含凝神静心之意。她在我心中也恰好有这样的作用，是你一旦看见就会感到安心的存在。”
　　“如果没有她在，你就会感到心神不宁，总是静不下心来。严重一点，到晚上或许还会失眠。”
　　最后一句话，宋清眠是笑着用夸张的语气说出来的。
　　趁着轻松氛围，记者乘胜追击：“既然颜选手是木鱼的话…如果让你来找个事物形容自己，你觉得自己是什么？”
　　“嗯……”宋清眠犹豫了片刻，“既然木鱼是从她名字谐音而来，那我也想一个带有我名字谐音的吧。那就…绵羊？我前段时间睡眠质量不是特别好，希望自己今后能够数着绵羊就睡着，所以就选绵羊吧。”
　　“好的。那么析舞选手，如果也让你找个事物形容自己，你觉得自己――”
　　手里的手机被放了下来，记者的声音忽然变得飘渺，但颜暮羽已不在意之后的内容。
　　片段并不长，前后不到五分钟，然而这视频却是一个多月前的产物。
　　这中间所经历的琐事与一个多月的时间跨度，造就了颜暮羽听到这番话后的沉重感受。
　　木鱼是颜暮羽，绵羊是宋清眠。
　　CP粉送礼物不会希望两人各自拿着代表自己的事物，所以实际木鱼是送给了宋清眠，宋清眠床头的绵羊瓷器才是送给的颜暮羽。
　　宋清眠原本希望颜暮羽拿着木鱼，去跟她交换绵羊。
　　颜暮羽终是醒悟。

　　☆、第四十二章 方向

作者有话要说：　　后半段已大幅修改。
　　挪走了堆积在心底的石头, 颜暮羽感觉面前的那道无形的坎也瞬间消失不见了。
　　在杰出的家庭环境中成长的女生, 通常不是被保护得很好, 不谙世事；便是深谙世事, 自小早熟。
　　宋清眠外表是前者，但内心却是后者。
　　颜暮羽已经很久没听宋清眠谈起对她的看法了。她曾经自认为自己很了解宋清眠, 坚持相信她所认定的，最后却换来了一片狼藉。
　　于是那日听到宋清眠准备坦白的话语后, 颜暮羽的心底涌出了无论怎样都甩不掉的迷茫与不安。她当时打断了宋清眠的话, 也只是不想自己被迷茫和不安所吞噬。
　　但若不是宋清眠点破这一切, 颜暮羽纵然察觉到了异样，也会佯装不知。
　　今天宋清眠在舞台之上的话, 似在隐晦地对这份爱道别, 于是已经扫清迷茫与不安的颜暮羽，一刻不敢再做耽搁，拿着手机便冲出了卫生间。
　　“喂！我怎么没听到冲水声啊？”宁果果躺在床上, 被颜暮羽猛地打开卫生间门的声音吓了一跳，“你手上是…手机！从哪里来的？也给我玩玩嘛！”
　　“手机是别人的马上要还！我还有急事以后再解释！”
　　颜暮羽将手机放在桌上, 手忙脚乱地打开了她的柜子, 将木鱼从放在柜子里的礼盒中取了出来。
　　“你有急事拿个木鱼干嘛？要念经吗？话说你又哪来的木鱼？诶诶, 你去哪――”
　　颜暮羽带着木鱼跟手机匆忙往402的门口赶去，离开之前她向自她冲出卫生间便默默关注着她举动的简之橙投去了一个求助的眼神，便大胆忽略了宁果果的连环提问离开了402。
　　此时天色不早，四楼的几间宿舍都已房门紧闭。离开402后，颜暮羽又匆匆赶去404敲门, 把手机归还给了柳栖水。
　　待柳栖水拿着手机下楼后，她便立即跑去了405。
　　*
　　“叩叩…叩叩…叩叩…”
　　“……哪位？”
　　平复好了激动的内心，颜暮羽才开始敲405的房门。同样的三声敲门声，换来了第一次来405找宋清眠时所听到的同样的话语。
　　不同的是，颜暮羽的心情已截然不同。
　　“是我。”颜暮羽轻声答道。
　　然而这次房中的佳人没有立即打开房门，即便隔着一扇门，颜暮羽都能感受到房中之人心中的犹豫。
　　“我…我肚子不舒服，找你拿点口服液喝。”
　　害怕宋清眠不肯开门，颜暮羽用上了哄骗宁果果的借口，同时把手中的木鱼小心藏到了身后。
　　咔嚓一声，房门打开。
　　“进来吧。”宋清眠低着头，并未看向颜暮羽。
　　颜暮羽不动声色地进了405。
　　待宋清眠把门关好后，站在宋清眠身后的颜暮羽便迅速伸出手把门给锁上了。
　　“你干嘛锁门――”
　　“――清眠，其实我是来找你拿原本属于我的礼物的。”
　　说着，颜暮羽将身后藏着的木鱼双手捧着，递到了慌乱转身的宋清眠面前。
　　沉默在房间中扩散、弥漫，两人在进行一场无声的心灵沟通。
　　半晌后，宋清眠抬起头，盯着颜暮羽认真问道：“…你这次真的想好了吗？”
　　“是真的。”颜暮羽言语坚定。
　　“可我…不是通过黄玫瑰向你传达了我的想法了吗？”宋清眠嘴角勾起一抹浅笑。
　　“黄玫瑰代表已逝的爱与为爱道歉，但它同时也有‘试着去爱、等待爱情’的寓意。所以你其实不光是在对爱道歉，你也是在叫我勇敢，告诉我你在等着我来爱你，对吗？”颜暮羽满脸堆笑，捧着木鱼又向宋清眠走近了几步。
　　颜暮羽庆幸起了自己在搜索花语时没被最开始查阅到的信息吓退。
　　她当时从僵化缓过劲后，不死心地多翻阅了几条，发现了还有从中挽回的余地，才敢任由自己的思绪放飞。
　　宋清眠低头看了看颜暮羽手中捧着的木鱼，复又抬头问道：“你不担心我的爱意是出于愧疚了？你没有其他问题想问我吗？就这么草率地把木鱼捧到我的面前…”
　　“不草率。”颜暮羽隐去笑容，郑重地反问，“第一次公演结束后，你被我打断话时，是不是想要告诉我…上一世我对你的认知没有错，你其实也跟我一样，一直都爱着我？”
　　宋清眠脸上泛起红晕，不再直面颜暮羽炙热的视线，低着头虚张声势地回道：“…如果我说不是呢？”
　　颜暮羽毫不慌张，眼含笑意，却故作严肃地回道：“那我就只能收起木鱼离开这里了…”说着，她捧着木鱼的手准备放下。
　　“等…！”
　　在颜暮羽捧着木鱼的手往下放的瞬间，宋清眠急忙喊出的呼声和慌乱伸出欲挽回木鱼的手，暴露了她的真实想法。
　　颜暮羽的手只往下放了几厘米就停止了动作，反应过来自己变向承认了心中想法的宋清眠脸烧得通红，羞愧交加之中，她的头垂得更低了：“对…实际从上一世起…我就一直爱着你……”
　　痴念数年、辗转两世，终于听到了内心深处一直渴望的答案，颜暮羽霎时感慨万千。两人之间再度陷入了沉默，却与方才的氛围截然不同。
　　颜暮羽手上的木鱼是中空的，不算重。
　　但刚结束了公演不久、消耗了不少体力，她双手又一直呈稳定捧举状态，手臂渐渐有些酸痛，捧着木鱼的手开始微微抖了起来。
　　宋清眠原本低头沉浸在心事挑明后的羞赧里，然而视线之中的木鱼开始轻轻晃动，她才意识到她们还杵在门口，当即平复好心情，抬头提议道：“我们到桌子旁坐着再聊吧。”
　　“好！”颜暮羽自是欣然同意。
　　405仅宋清眠一人居住，她只在宿舍中肩负餐桌及茶几两种职能的休闲方桌旁放置了一个靠椅，于是招呼颜暮羽把木鱼放在方桌上先坐下后，她便去窗边挪来了另一个椅子。
　　“你不怪我吗？”坐下后，宋清眠就直入主题。
　　“怪你什么？”颜暮羽顺着宋清眠的话问道。
　　“当初不肯承认自己感情的人是我，如今试图利用你残存的情谊挽回这份感情的人也是我。我这么自私自利的人，不该责怪吗？”宋清眠目光变得黯淡。
　　“若说自私自利，我不也是？”
　　方桌不大，见宋清眠目光黯淡，颜暮羽立即伸出了一只手去牵对面宋清眠的手，随后说道：
　　“即便两情相悦，也不代表能依仗这份感情从对方身上去索取一切。而我上一世企图索取你的感情，让你必须得回应我。明明你已经拒绝得很明显，我也猜过也许是你有苦衷，却始终不愿收手，不愿给你喘息的空间，才会把你越推越远。”
　　“好在上天怜悯，给了我们彼此重新审视这段感情的机会。虽然最初在你打算坦白时，我心中还有些坎尚未跨过，让你在这段时间平白遭罪了许多。”
　　“但说心里话，‘你一直都爱我’跟‘你从未爱过我’的事实之间有着云泥之别。听到你愿意承认后，我欣喜都来不及，又怎会责怪？”
　　宋清眠眼中挣扎：“可毕竟是我害你――”
　　“――我上次已经说过了，我的死只是一个意外，源自我自己的放纵与不节制。所以，这事就不要再提了。”
　　颜暮羽用牵着宋清眠手的大拇指，摩挲着宋清眠的手背安抚了两下，便转移话题道：
　　“不过，我有些在意。如果我无心找小柳借手机查询黄玫瑰的花语，也无心去翻阅发布会视频寻找木鱼的含义，今天也没有来找你说这些话的话，你之后会怎么做？”
　　以前颜暮羽从未听过宋清眠提起花语，所以颜暮羽猜想宋清眠是在知晓第二首公演曲目为《玫瑰》的基础上，偷偷拜托他人替她查阅的玫瑰花语。
　　宋清眠一开始一定也只是想碰碰运气，但没想到就真的有这么一种颜色的玫瑰，能够恰当表达出她现在期望表达的心情，而后便有了她在四人商讨时提出演出服建议的事。
　　而刚进门时，宋清眠看到颜暮羽拿出木鱼后表现得并不意外，颜暮羽当即心下了然了――那位帮助宋清眠查阅花语的人，是跟帮助她查阅到花语、观看到发布会视频的同一个人。
　　宋清眠听后沉吟了片刻，而后凝视着颜暮羽答道：“如果你不再来找我谈我们之间的事，那我便会真的相信你不愿继续跟我发展这段感情。日后我会扮演好生活中的好朋友与事业上的好队友的角色。”
　　“不打算再尝试挽留我吗？其实你知道，我对你的眼泪是没辙的…”颜暮羽提出假设。
　　“就像你说的，就算彼此两情相悦，也不能仗着拥有感情而为所欲为。”宋清眠顿了顿，“我知道你还没有真的放下我。但若是我企图用大哭、大闹来让你心生不忍，最终心一软松口同意跟我在一起，又何尝不是在仗着你对我的感情为所欲为？”
　　“我体验过在理智与情感之间的徘徊与拉锯，那种感觉令人十分痛苦。而是否开始一段感情又是一场自己内心之中的战役，如果不是听从自己内心的指挥，在外界驱使下做出了实际违背本愿的抉择，日后若是造成了伤害则会波及到两个人。”
　　“我曾经尝过这样的苦果，而我们都已没有第二次得以重生的机会。所以说我不愿去努力挽回、只自私地求个自己心安也好…在我看来，若不是你自己想通后愿意跟我在一起，也许便意味着我们的感情本就不该开始。”
　　“因此，我刚才才会向你确认，你是否真的想好了？”
 
 
       

　　☆、第四十三章 圆满

作者有话要说：　　前半段已大幅修改。
　　宋清眠的话令颜暮羽心情顿时变得沉重。
　　因为她突然意识到, 若宋清眠真的如她所认定, 在上一世很早之前也爱上了她, 那便意味着宋清眠曾经每一次拒绝她, 实际都经历了内心痛苦的挣扎与煎熬。
　　若是宋清眠从未喜欢、爱过她，那拒绝她正是基于感情不能强求、对于彼此未来都好的正确选择, 宋清眠即便在心中缅怀她们逝去的友谊，也不至于心生太多的痛苦。
　　但若事实相反, 那实际上宋清眠就并不比她好受。她重生时所认定的, 自己死后宋清眠能获得幸福的推论也根本站不住脚。
　　颜暮羽很想顺着话题追问宋清眠曾经一直不肯承认爱上她的理由, 到底是因为担心今后来自家庭的反对，还是因为始终无法接受两人相同的性别。
　　但她转念一想, 这不是她现在必须得询问的事情, 此时若抓着这个话题不放，很有可能会再度令宋清眠陷入自责的情绪中，再次问出‘你不怪我吗？’的话语。
　　宋清眠还在静候着颜暮羽第二次‘是否真的想好了’的答案。
　　颜暮羽迅速甩掉杂念, 将牵着宋清眠的手的力度加深了几分，但又不至于弄疼宋清眠, 而后深情凝视着宋清眠的双眼, 再一次郑重其事地回道：
　　“是真的。是我自己想通了愿意跟你在一起, 不是出于心疼与怜悯，而是因为我还想继续爱着你。”
　　听到颜暮羽的答话后，宋清眠的眼底忽然水色氤氲，但那氤氲之色又很快被她抑制住扩散开。
　　眼中不小心暴露的情绪虽被宋清眠迅速而妥善地隐藏，嘴角漾着的抹不掉的笑她却丝毫没打算去遮掩。
　　她轻轻晃了下跟颜暮羽牵着的手, 提醒颜暮羽将手松开，待颜暮羽听话放开后，便再度开口：
　　“你可要想好喔。因为真在一起后，我就不肯再轻易放手了。今后即使你说你不再爱我了，我也许也无法像刚才自己说的那般好听，我也许不光会大哭大闹，甚至还会‘上吊’。就算这样，你也愿意跟我在一起吗？”
　　‘上吊’一词虽吓人，但宋清眠始终带着微笑，更多的是为了突出一种夸张的假设。
　　颜暮羽没被吓倒，当即回道：“我当然愿意。因为之后若是你再跟我说你其实并不爱我，我会采取的做法也许也跟你设想的一样。‘没有得到之前的失去’跟‘得到之后的失去’本就有着本质上的不同。”
　　宋清眠笑意更浓，眉眼也彻底舒展开来。
　　她站起身，朝颜暮羽伸出双手：“你已经知道我心中木鱼的含义了吧。那这只木鱼，该物归原主了。”
　　颜暮羽当即起身，再度将桌上放好的木鱼用双手小心翼翼地捧了起来。
　　将木鱼抬起轻轻放到宋清眠伸出的双手之上后，颜暮羽便抬头笑着问道：“所以我的那只绵羊呢？”
　　“当然也是物归原主了，我可不爱夺人所好。”宋清眠将接过木鱼的双手收了回去，“你先继续在座位上坐会儿，我去取来亲手交给你。”
　　说着，宋清眠就离开了座位，朝床头走去。
　　“诶诶！走慢点，别把‘我’摔着了！”
　　颜暮羽坐下后，见宋清眠捧着一只木鱼却步伐轻快，忍不住冲着宋清眠的背影调侃道。
　　宋清眠听到颜暮羽的调侃声后身形一顿，却没有转过身来，而是继续边走边用同样调侃的语气回道：“木鱼耐摔，摔两下也坏不了！”
　　“那我岂不是亏大了？因为‘你’可是瓷做的！”
　　“如果不是瓷做的，你也想拿来摔两下吗？”宋清眠突然停下脚步扭过头，眯眼看着颜暮羽。
　　“当然不是！我的意思是，我会格外小心呵护！”颜暮羽赔笑，“你快拿来给我吧，我都等不及了！”
　　颜暮羽话音刚落，宋清眠便沿着床沿，走到了放置小绵羊瓷器的床头柜前。
　　宋清眠先双手将手里的木鱼放到了床头柜空余的位置，再拿起瓷器用双手捧着走到了颜暮羽面前：“接过去，就是你的了。”
　　仿佛交换信物的神圣仪式，颜暮羽再次站起身，虔诚地从宋清眠手中接过了瓷器。
　　见颜暮羽接了过去，宋清眠抬头看了看挂钟的时间：“时间不早了，你该回去了。”
　　颜暮羽没想到宋清眠那么快就催着她离开，她们跌跌撞撞好不容易心意相通，她心里实在不甘今天如此普通地结束。
　　于是她挤出笑容，讨好地问道：“清眠，我今晚能留在你宿舍吗？”
　　此时气氛轻松，两人又刚确定了关系，有些以前听上去尚算正常的话便突地变得意味深长。
　　宋清眠的表情瞬间怪异，半晌才挤出话来：“你…你最好别忘记我现在的实际年龄……”
　　颜暮羽笑容凝固，呆愣地眨了眨眼：“我只是想跟你多聊聊天…”
　　察觉是自己的思想走了岔路，宋清眠恼羞成怒：“聊天以后多的是机会！你赶紧回去吧！”
　　“那怎么行！我要是走了，你又失眠怎么办？”反应过来宋清眠误会了什么的颜暮羽，又恢复成了刚进门时的惫赖模样揶揄道，“这可是你说的，说我不在的话，你会感到心神不宁！为了你的睡眠，我只能牺牲自己陪你度过一晚了。”
　　“不用！我现在睡得着了！”
　　宋清眠羞得直接上手推起了颜暮羽的后背，企图把颜暮羽就这样推到门口。
　　宋清眠平时给人感觉宠辱不惊，温婉而优雅。所以此刻她异常又难得一见的可爱举动，反倒助长了颜暮羽的嚣张气焰。
　　于是颜暮羽假作顺从，顺着宋清眠的推动到达了前方的桌边。
　　到达桌边后，她立马发力站稳，迅速又不失谨慎地将手中捧着的瓷器放置到了桌子中间。下一秒，她快速转身，接住了因为惯性而扑到她怀里的宋清眠。
　　“你放开我！”宋清眠意识到自己被颜暮羽戏耍，红着脸拼命挣扎。
　　“不放！”颜暮羽拥得更紧了一些，声音却轻柔了下来，甚至带有一丝撒娇语气，“让我留下来嘛…我不会乱来的…只是不想今天就这么平常度过……”
　　颜暮羽眉眼浓秀、音色沉稳，实际外在条件并不输于大多数的成熟艺人。只是她的外在搭配她的性格着实有些浪费，舞台之下的她情绪起伏甚少，对人撒娇更是从未有过。
　　然而越是罕有的事物杀伤力越大，宋清眠听后霎时停止了挣扎，忸怩地回道：“如果明天早上碰到选管上来怎么办？”
　　每逢彩排跟公演，宿舍楼的录制设备便会全部停止。
　　但第二场公演刚结束，明天又有新的录制，选管们会在清晨前往相应楼层引导选手们分批前往录制现场；而员工电梯又正好在405外的拐弯处，宋清眠的担心不无道理。
　　颜暮羽却不以为意，见宋清眠似有妥协，她忙回道：“选管上来叫人不都有固定时间吗？我会比她们更早起床离开的。”
　　似乎不甘自己那么轻而易举就被说服，宋清眠小声嘟囔道：“偷偷摸摸的…好像做贼……”
　　然而再小声也是在颜暮羽耳边发出的声音，颜暮羽听后一笑：“本身也没有规定不能去其他宿舍留宿，不想做贼的话…那我们明早起床就把门敞开，等着选管进来吧。”
　　宋清眠急道：“不要！还是你一个人做贼好了！”说着，她抵住颜暮羽的双手还用力朝前推了一下。
　　目的达成，颜暮羽也不再为难宋清眠，便顺势松开了拥着宋清眠的手：“总之我已经当你答应我了。我先回去跟橙子她们说一声，不准关门，不然我会在门口闹的。”
　　宋清眠嗔怪道：“你不要你的形象了吗？大晚上的闹什么闹？”
　　“我的形象跟今晚的留宿权比起来，简直一文不值！”颜暮羽用夸张的口吻回道。
　　“行了，别贫了！”宋清眠宣布投降，“我不关门，你赶紧回去打招呼吧，又不早了…”
　　“遵命，我的公主殿下。”
　　颜暮羽的右手牵起了正对着她的宋清眠的右手，然后低头吻了下宋清眠的手背，行了个不算百分百标准的骑士礼后，便转身将桌上的小绵羊瓷器捧起来走到了门边。
　　“等我，马上就回来。”
　　颜暮羽扭过头对望着她背影的宋清眠笑着说完后，便打开门离开了405。
　　颜暮羽手中的小绵羊瓷器不大，两只手并在一起刚好可以托起整个瓷器。瓷器精美，却算不上昂贵。
　　宋清眠在发布会途中才第一次提到了‘木鱼’跟‘绵羊’，但她却在发布会结束后立马收到了这两样礼物，实际粉丝根本没有去精心挑选和精心准备的余暇。
　　发布会有直播，送礼物的那位粉丝通过直播看了宋清眠的采访后，赶去了距现场最近的寺庙跟精品店买好了礼物跟礼盒，再赶在发布会结束前回到现场，将两样礼物转交给的宋清眠。
　　礼物虽不贵重，但一旦被赋予了特殊的寓意后，就不再是个单纯的礼物。
　　颜暮羽手里捧着的这件绵羊瓷器，就已被她归在了无价之宝的行列。
　　颜暮羽异常小心地捧着瓷器回到了402，挺住了宁果果的第二轮连番提问后，便将留宿405的消息告诉了宁果果跟简之橙。
　　简、宁二人听后，表情十分怪异，面面相觑、欲言又止，但终究没多说什么，只让颜暮羽离开时带上宿舍的钥匙，便忙活各自的事情去了。
　　通知一到位，颜暮羽便争分夺秒地将手里的小绵羊瓷器装进了原本装木鱼的正方形礼盒中，然后把礼盒放在了自己床柜上不容易被碰撞到的位置，就归心似箭地离开了402。

　　☆、第四十四章 夜谈

作者有话要说：　　只微调了一句话，无任何剧情添加。
　　“清眠, 我回来了！”
　　颜暮羽推开了虚掩的房门, 像回到了自己的宿舍般, 愉快地叫喊道。
　　“不用叫那么大声, 我听得见。”宋清眠刚从衣柜里拿出了她待会更换的衣物。
　　“喜不自胜，情难自已嘛。”颜暮羽满面笑容, 转身锁住了房门。
　　宋清眠一脸诧异：“你连换的睡衣都没带，就把门锁了？”
　　“我可以穿你的呀。”
　　回了402一趟的颜暮羽, 脸皮仿佛加厚了一层, 再度转身后恬不知耻地回道。
　　看着颜暮羽一副小人得志的模样, 宋清眠不禁挑了挑眉：“凭什么我要把我的睡衣借给你？”
　　“就凭…”颜暮羽脸上的笑容更加灿烂了，“就凭你已经是我的了！”
　　“不要脸…”直白的话语令宋清眠的脸颊染上了红晕。
　　“我只对你一个人没脸没皮。”颜暮羽笑着走到了宋清眠旁, 从宋清眠的衣柜中取出一套睡衣裤, “我们都快去洗漱吧，我还有很多话想慢慢跟你聊。”
　　“嗯。”
　　虽然405宿舍仅供一人居住，但卫生间仍旧是两间。
　　颜暮羽跟宋清眠二人各进了一间卫生间洗漱沐浴, 出来后互相为彼此吹干了头发，便一人一边躺在了床铺上。
　　405的床铺规格更大, 两个人一起躺下也不觉得拥挤。
　　但两人才刚互相表明了心意, 内心中仍是矜持占比更高, 床铺的中间便仿佛出现了一条隐形的银河，完美隔开了床铺两边的人。
　　设置好闹钟后，颜暮羽关掉了房间大灯。
　　她没有打开床头灯，而是直接侧身看着宋清眠说道：“我感觉黑暗更适合谈心，我们不开灯聊天可以吗？”
　　“好。”宋清眠应了一声, 翻了个身将她那边的床头灯关掉后，再度转了回来，“你想聊什么？”
　　虽然没有开灯，房间中却没有达到一片漆黑的程度，她们能看清彼此的面容表情。
　　喜悦感被洗漱跟吹干头发的两段时间沉淀，趁着黑暗，颜暮羽问出了她现在最想知晓又只能让宋清眠来亲自解答的疑问：“清眠，你到底为什么会重生？五年后的你怎么了？”
　　宋清眠的目光一闪，没有立即作答，须臾后，才叹了一口气回道：“五年后的你是为何能重生的，五年后的我就是怎么重生的。”
　　“可…可…你不是…怎么会……”佐证了内心的猜想，颜暮羽却慌乱到语无伦次。
　　宋清眠伸出左手握住了颜暮羽的右手，轻声道：“我没有结婚，婚礼后来取消了。”
　　安抚起了作用，颜暮羽镇静了几许：“但…你怎么可能会……后来到底发生了什么？”
　　颜暮羽实在无法说出那太过残忍的事实，但两人心照不宣，宋清眠领会到了颜暮羽想要表达的意思。
　　于是宋清眠娓娓道来：
　　“我不清楚你具体是哪一天重生到现在这个世界的，但实际上一个世界，我比你晚离开一年多。那个世界的我太过执拗，从不愿承认自己内心的真正感受，所以最终酿成了无法挽回的结果。”
　　“你之前对我说，你的死跟我没有任何关系，让我不要怀有任何的负罪感。但怎么能说你的死真的与我无关？若不是我的抗拒与逃避，那么爱惜嗓子的你，又怎么会染上酗酒的恶习。”
　　“你‘离开’以后，我每天都活在悔恨当中。但悔恨，实际是世界上最能证明自己愚蠢无能的情绪，因为往往只有覆水难收，才会感到悔恨。”
　　“我有很长一段时间窝在家里不敢外出，我害怕别人一看到我就把你提起。我害怕别人一提起你，就让我再次认识到，你已不在这个世界上的现实。”
　　“你看，其实我从头到尾都是个胆小鬼。无论在你离开前，还是离开后。”
　　宋清眠顿了顿，又接着说道：
　　“原本以为我的一生都将在这样的荒废与悔恨中度过，直到第二年清明…‘扫墓’，我被终于忍耐到极限的家人唤醒。然后我…去见了你的父母。”
　　“他们都很好，明明满是伤痛，却一个劲地对我道歉，说是你给我造成了麻烦……我向他们坦白，实际我才是真正的罪魁祸首。他们却也只回了我一声哀叹，说怪只怪在你福缘浅薄…”
　　“见了你的父母后，他们给了我…你‘离开’时那间房的钥匙。之后那间房，就成了我最后居住的场所。但居住了没有几天，我的梦境突然开始变得古怪。”
　　“我梦到了自己回到了五年前，但我梦到的五年前与我原本的记忆产生了偏差。我们的关系似乎没有僵化，而你也不再对我传达爱意。我的梦境里，好像多出了另一个自己。”
　　“若说那是一场美梦，可我已不再满足跟你只是朋友；若说那不是一场美梦，可你又在我的梦中真实存在着。与没有你存在的现实相比，还是梦境更让我流连忘返，所以我――”
　　“――所以你服用了过量的安眠药陷入了永恒的梦境？！”
　　一直安静聆听的颜暮羽终于忍耐不住，怒火中烧地打断了宋清眠的话。
　　说出这番话时宋清眠好似就已做好了承受颜暮羽怒火的准备，只见她将空着的左手也伸了出去，握住了颜暮羽的右手后，回道：“所以我才能在此刻握住你的双手。”
　　话虽动听，却不足以完全熄灭颜暮羽的怒火，她气不过地吼道：“我…我要把你带来的安眠药都扔掉！”
　　宋清眠轻轻摇了摇正与颜暮羽相握的两只手，柔声回道：“好好好，都扔了…有你在，我已经不会失眠了。”
　　“你…你！”
　　跟颜暮羽罕有的撒娇语气对宋清眠杀伤力甚大是一个道理，宋清眠的柔声服软也最让颜暮羽没辙。
　　颜暮羽“你”了两声，想要再说些抒发怒火的话，却憋红了脸始终吐不出个下文，还是宋清眠看不过眼，接着颜暮羽的话头说了下去：“你总不想今晚伴着怒火度过吧，在这么特别的一天。”
　　“你早知道我拿你办法…”颜暮羽泄了气，“但安眠药我会扔的，明早起来就扔！”
　　“嗯，我不是答应你了吗？”宋清眠嘴角微扬，“我只带了床头那一瓶了…其实，就算你不扔，我也早做好明天把它扔掉的打算了。”
　　“为…为什么？”颜暮羽掩不住好奇。
　　宋清眠语调轻快：“还不是因为某人跟我说，重活一次应该珍惜身体吗？我后来想了想，我已经对不起自己的父母一次了，至少这一次――”
　　“――这一次会非常圆满，你会过得非常幸福。不光你的身体会一直健康，你的心灵也不会再有任何空缺。”颜暮羽凝视着宋清眠，严肃而认真地接道。
　　宋清眠一怔，然后莞尔一笑：“那你呢？”
　　颜暮羽眼里霎时充满柔情：“我负责填满你的心灵。”
　　“你可要说到做到。”
　　“我怎么舍得反悔？”
　　房间里情意弥漫，一时无言。
　　“对了清眠，你今天为什么会被工作人员单独叫走？”
　　旖旎的氛围淡化后，颜暮羽忽然想起了这件事，打破了沉默。
　　“有些事情去处理。”宋清眠答道。
　　“什么事情？不能跟我说吗？”颜暮羽并不满意这个答案。
　　“不是不能跟你说，只是现在还不是最好的时机。”宋清眠柔声回道。
　　“那…好吧。”颜暮羽迫切想了解跟宋清眠有关，她却尚不知晓的一切，但她更尊重宋清眠本人的意愿，“要是到了你所说的最好的时机，你一定要主动告诉我。毕竟你知道我很迟钝的，让我自己来悟，也许我会悟不出来…”
　　颜暮羽话中还带着一点委屈。
　　宋清眠被逗笑，松开了跟颜暮羽相握的双手，随即抬起右手揉着颜暮羽的头发，轻声哄道：“你不迟钝，都是我的认知错误，我不该在发布会那种公开场合这么说你。”
　　“光…光道歉不行。”颜暮羽很受用，当即蹬鼻子上脸。
　　宋清眠笑弯了眼：“那我还应该怎么补偿？”
　　“你…你……”颜暮羽忽然忸怩了起来。
　　“说不出来，就代表已经不用补偿了――”
　　“――你再亲我一下！”
　　颜暮羽涨红着脸鼓足勇气吼出来的话语，却令周遭空气为之一滞。
　　半晌后，宋清眠倏地收回了她在空气凝固前正揉着颜暮羽头发的右手。
　　下一秒，她又果断转身，将背影留给了面红耳赤又满眼期待的颜暮羽：“聊得够久了，我先睡了。”
　　“别…别睡呀，我们不才聊两个话题，不到半个小时吗？”
　　“我收回刚刚的话！或者…换我来补偿你？”
　　“哎呀清眠，我错了，你不要不理我……”
　　……
　　颜暮羽不屈不挠、苦苦纠缠。
　　“好啦…来日方长，何必急于一时。”宋清眠无奈地叹了口气，终于转回了身子，跟颜暮羽正对，“今天公演回来本来就很晚了，明天又要早起，你还想不想把觉睡够了？之前理直气壮教育我珍惜身体的人哪去了？”
　　“你明明是借题发挥…根本不是因为这个原因才催我睡觉的……”颜暮羽小声嘀咕。
　　“你在小声说些什么？”宋清眠眼光一凌。
　　“没有没有，睡吧睡吧！”颜暮羽摇着头缩进了被子里，“晚安，清眠！”
　　“嗯。晚安，暮羽。”
　　――反正我早晚会如愿以偿…
　　闭上眼睛前，颜暮羽展望了美好的未来。

　　☆、第四十五章 早餐

作者有话要说：　　无剧情修改，可无视更新。
　　“叮――”
　　闹钟刚开始响动, 就被人迅速关掉。颜暮羽缓缓撑起身子, 避免一切会发出太大声音的动作。
　　宋清眠看起来睡得很香, 似是在做一个美梦。
　　颜暮羽很庆幸, 及时关掉的闹钟声没有把宋清眠吵醒，因为她不知宋清眠已经有多长时间没像怎样安稳入梦过。
　　这是除去以前彻夜呆在练习室的日子, 颜暮羽第二次清晨从宋清眠身边醒来。
　　跟上一次不同，已真同宋清眠在一起了, 起床看见宋清眠的睡容后, 颜暮羽却没有生起多少旖旎的遐思, 心中更多的是一种尘埃落定的平和。
　　昨晚任由激荡的内心主导的颜暮羽，此刻已基本平静了下来。
　　她们尚在节目中, 实际颜暮羽跟宋清眠的日常, 暂时不会发生太多改变。
　　遍地都是监控设备、熟悉或不熟悉的人，昨晚颜暮羽小小任性了一次，之后却必须得规行矩步, 防止做出留下隐患的举动。
　　虽说生活习惯暂时不会发生太多改变，但跟喜爱之人心意相通后, 颜暮羽最能立即感受到变化的便是她的感观。
　　比如, 没在一起前, 即便在酒店跟宋清眠同床共寝，她仍感觉彼此各处海角天涯：在一起后，哪怕此刻她起床见不着宋清眠，也仍会觉得宋清眠就在身边。
　　早上有录制任务时，选管通常会到每层楼巡视两次。
　　一次在宿舍楼的集体广播闹钟响起时检查选手是否都已起床, 并送上简易早餐，之后离开留一个小时给所有选手梳妆打扮后，便会再一次前来召集负责楼层的选手们一起离开。 
　　颜暮羽设置的闹钟比集体闹钟和选管们第一次巡视还要早半个多小时。美好的日子才刚开始，而宋清眠现在很需要这多出的半个小时的睡眠。
　　所以颜暮羽感慨了一番后，便没再继续欣赏宋清眠的美丽睡容，而是蹑手蹑脚地拿着床头柜旁的那瓶安眠药，换上昨晚换下的衣物，悄声离开了405。
　　回到402后，简之橙跟宁果果也尚未完全苏醒。
　　为了不影响到两人补觉，颜暮羽钻进了卫生间洗漱。
　　但开门跟走动多少会发出一些杂声，二人又不似宋清眠那般缺觉，颜暮羽刚洗漱完，便听到卫生间外传来了声音。
　　“夜不归宿的人，回来了吗？”
　　简之橙站在卫生间门外，睡眼惺忪却兴致勃勃地打趣道。
　　颜暮羽没什么反驳的底气，避重就轻地回道：“我把你吵醒了吗？抱歉。”
　　简之橙毫不在意：“昨天我们还睡得蛮早的，本来也该起了。”
　　“那就好。”颜暮羽走出了卫生间。
　　“暮羽，你跟清眠这次算是真正和好了吧？”颜暮羽经过时，简之橙忽又开口道，“上次是清眠跟我们打了招呼，让我们给你们自行处理的时间跟空间…你不会真以为我们看不出来你们最近貌合神离吧？”
　　“嗯，我知道。”颜暮羽停下脚步，郑重地回道，“彻底好了。谢谢你们。”
　　“但愿你说的是真的，这几个月你俩状况也太多了些吧。”简之橙用调侃的语气回道。
　　“以后不会了。”颜暮羽顿了顿，“我保证。”
　　“哎呀，你俩好吵呀，想多睡一会都睡不着…”还躺在床上的宁果果出声埋怨道。
　　“好了好了，不吵了。”挑起话题的简之橙立即哄道，“你快接着睡会吧。”
　　“睡什么呀，都醒了…”宁果果撇着嘴从床上坐了起来，“我今晚也去清眠的宿舍睡算了，两个人安静些…”
　　“有你在，哪都安静不下来…”简之橙用宁果果听不见的音量嘀咕后，又大声回道，“别抱怨了，既然醒了就赶快来洗漱吧。早点收拾完，不然你每次都是被选管叫了才肯起，多丢人。”
　　“还不是因为每次早晨有选管叫的前一晚都刚辛苦公演过嘛…”宁果果鼓起脸也下床来到了卫生间门口，对着简之橙嚷道，“反正又不是丢的你的脸！”
　　说着，她就直接越过简之橙，走进了简之橙面前的那间卫生间，把门给关上了。
　　“服了她了。”简之橙无可奈何地笑了笑，朝颜暮羽感叹了一句后，便摇着头走进了旁边空着的另一间卫生间。
　　颜暮羽也跟着一笑，随即走回自己的衣柜取出了今天集体录制要穿的统一制服。
　　*
　　在简之橙跟宁果果洗漱途中，宿舍楼的集体广播闹钟响了起来。没一会，选管就上四楼来按房间顺序依次查看是否还有选手没起床。
　　选管进402看见颜暮羽已是整装待发，而两间卫生间都传来了响动声，便欣慰地把三人的早餐都递给了颜暮羽。
　　选管强调了集合时间刚准备离开，去查看下一间宿舍时，颜暮羽突然开口叫住了她：
　　“选管姐姐，把405宋清眠的早餐也给我吧。我们都是夕拾的，正好我找她有事，待会我给帮忙带过去。”
　　员工电梯虽然在405前方的拐弯处，但从员工电梯走到405门前也有一段距离。
　　选管自身也是趁着两次巡视的间隔时间食用早餐，能省一事是一事。于是她没有推辞，又向颜暮羽递出了一份早餐后回道：“那你别耽搁太久了，不然怕她来不及吃完。”
　　“嗯。”为了让自己显得更加和善可信，颜暮羽展露了笑容，“我把我们的早餐放好就马上去找她。”
　　“好。”选管点了点头，又嘱咐道，“你自己也别忘了吃饭，一开始录制就不知道什么时候能休息了。”
　　“好的，谢谢选管姐姐。”颜暮羽回答后，选管便离开了402。
　　颜暮羽转身将简之橙跟宁果果的两份早餐放在桌上，然后拿着她跟宋清眠的两份早餐走到了门口。
　　出门前，她朝尚在洗漱中的简、宁二人所在方向喊了声“清眠一个人吃早餐太孤单了，我去陪她”，收到回应后，便快步带着早餐赶回了405。
　　为方便选管进出，宿舍内有选手听到集体广播醒来，就要开门让宿舍门保持敞开。颜暮羽来到405时，房门已经打开了。
　　“选管姐姐，你来了吗？”
　　颜暮羽刚进去，就看见宋清眠从卫生间探出头来――脸部湿润，一副刚洗完脸的样子。
　　“对，你的专属选管姐姐――我来了。”
　　颜暮羽笑着把手里拎着的早餐提起，像邀功一般在宋清眠面前晃了晃。
　　“怎么感觉你嘴变贫了许多？”
　　察觉到颜暮羽抢了选管的职责，宋清眠嘴角轻抿。
　　“那你应该表现得更加感动一点。”颜暮羽走到了宋清眠面前，“因为说明我为爱蜕变了。”
　　宋清眠眼中笑意渐浓：“变得油嘴滑舌了，还期望我感动？”
　　“再油嘴滑舌，也是因为你变这样的呀。”颜暮羽腾出手轻点了宋清眠鼻尖一下，“快进去继续洗漱吧，时间不多了，还要吃早饭呢。”
　　“好，我听选管姐姐的话。”粲然一笑后，宋清眠便转身回到了卫生间。
　　颜暮羽把两袋早餐拎到了桌上，将袋子里面的东西都取出来摆好后，她便从窗边再挪了一个靠椅到桌子旁，坐上去静候宋清眠。
　　片时，宋清眠就洗漱完坐到了颜暮羽对面。
　　“你刚离开没多久，就又跑过来了，不怕橙子跟果果她们说什么吗？”宋清眠喝着盒装牛奶问道。
　　“原本很怕，但回去了一趟就不怕了。”颜暮羽撕开一袋小面包递给了宋清眠，“我们关系亲密，橙子她们才会开心，毕竟这样更符合以前我们的相处模式嘛。”
　　“这么说来，还应该怪我以前没把我们人际交往的界限划分清楚喽？”宋清眠故作不悦地问道。
　　“不不…该怪我起了觊觎之心。”见宋清眠吃掉了半个刚递过去的小面包，颜暮羽又撕开了一个递了过去，“再吃一个，这东西不管饱。”
　　“这个你自己吃。”宋清眠摇了摇头，“你就只顾着我，自己都还没吃一口。我又不是没长手，知道自给自足。”
　　颜暮羽听话地收回了手，把手中拿着的小面包整个吞下后，才说道：
　　“这不是很久没单独跟你一起吃早餐了嘛，我还害你有一段时间一直一个人吃饭。不先让你吃饱，我哪能心安理得地吃起来？”
　　颜暮羽对于前段时间害宋清眠独来独往、失眠少餐的事还有些难以释怀。
　　“我俩之间的这些纠葛，从来都不是单方的问题。”宋清眠放下手中的东西，又拿起一袋新的小面包撕开，递给了颜暮羽，“所以不要再抱着你害了我的想法了，那段时间你的心里不也不好受吗？感情是相互的，今后我们都要时刻铭记于心。”
　　“嗯，我会记住的！”颜暮羽笑逐颜开，接过了宋清眠递来的小面包。
　　“那我们快吃吧，现在不是适合闲聊的时候，橙子她们还等着我们呢。”宋清眠又拿起了刚刚被她放到桌上的牛奶、面包。
　　“好！”颜暮羽对着接来的小面包重重咬了一口。

　　☆、第四十六章 处罚

　　用完早餐, 颜暮羽跟宋清眠一起收拾了桌子, 便赶到402, 同简之橙、宁果果汇合。四人一起闲聊了会, 选管又第二次上楼来召集选手离开了。
　　虽说每个选管负责的楼层不同，但所有选手都是前往同一个地方进行的录制。
　　今天主要是第二次人气排名及淘汰情况的录制, 优、良等级队列的选手更关心自己的排名，气氛轻松。
　　而节目开播后反响热烈, 无论身处哪个等级都不想提前结束收录, 淘汰风险最大的中、低等级队列的选手情绪便显得相当低落。
　　NE电视台的节目不是公益节目, 收视大于一切，节目组的工作人员只是负责组织赛事跟维持秩序, 选手们的去留都交到了观众的手中。
　　节目的宗旨是为了检验哪家娱乐公司培养出来的预备出道的女团更加杰出、优秀, 从整体结果而言，节目里团体是大于个人的。
　　而既是团体，则荣辱共享, 所以每次淘汰都是以公司作为计数单位。
　　在这个综合出团体所有成员的总人气决出淘汰名额的节目中，纵使中、低等级哪家公司的队伍里有一两块璞玉, 也难以抵抗波及整个队伍的狂澜, 逃不过集体打包走人的命运。
　　因而优等级的一列是最受周围选手艳羡的, 因为她们不担心被淘汰，人气又都居高不下。哪怕有一两个人气稍弱，也能搭上其他队友的顺风车，成功晋级。
　　颜暮羽站在优等队列中，往前后来回看了两遍, 确认了左穗跟析舞都不在后，便凑到宋清眠耳边好奇地小声问道：“看样子今天左穗跟析舞都没办法参加录制，节目组这次会找什么理由来掩饰啊？”
　　节目组昨天为避免两家优等公司的大将同时缺席公演引发讨论，才同意了析舞全程戴着面具进行表演的提议。
　　而谢幕时大家都还穿着演出服，泠然所有队友为了掩护析舞，俱是同析舞一样戴着面具登场谢的幕。
　　但如今才过一天，析舞的脸伤根本来不及消除，排名录制又没理由继续戴着面具。如果节目组没有准备好合理的解释，开播后仍旧会引发他们一开始想要避免的那些讨论。
　　宋清眠没有直接回答颜暮羽的问题，而是反问道：“你那么关心她们干嘛？又不是我们该烦恼的。”
　　颜暮羽一脸理所当然地回道：“我怕事情曝光把我牵扯进去啊，这样的纷争谁想挂钩。”某种程度上她也是个当事人。
　　宋清眠听后一笑：“NE电视台可不是浪得虚名。节目组今天既然敢录制，一定是想好对策了，你就别自寻烦恼了。”
　　“我还不是担心影响到我们夕拾的名声，影响到我们嘛。”颜暮羽讪笑道，“我们现在没有通讯工具，既不能发声，又没有作品，因节目吸引来的浮动人气也尚未经过岁月沉淀，并不牢靠。要是一不小心陷入一个不好的传闻中，可就很难翻身了。”
　　上一世名声大落后的落魄令颜暮羽对这方面十分敏感。
　　尽管她只是个被波及的误伤人员，现在全身上下也毫无受伤的痕迹，但谁能保证如果析舞跟左穗斗殴的消息被彻底曝光后，她不会被传成幕后指使者或另一个脸没受伤却参与了斗殴的人呢？
　　“你是有多不相信青姐的能力？”宋清眠失笑道，“而且这件事情，追根刨底问题都出在左穗那。若真是彻底曝光，析舞都能算作抱不平，何况劝架的你呢？”
　　“好吧。”颜暮羽被说服了，“那我也不瞎猜了，反正待会都知道了。”
　　“嗯。”宋清眠挽上了颜暮羽的手，“快到演播厅了，别再主动提这件事了。”
　　“好…”颜暮羽忽然变得拘谨，“不过…周围那么多人，我们这样挽着好吗？”
　　“那你怎么不先观察下周围的人？”宋清眠啼笑皆非，“怎么，现在反倒变矜持了吗？昨晚的你哪去了？”
　　于是颜暮羽闻声朝四周观察了一圈，只见到处都是牵手、挽手而伴的选手。
　　这些举动在关系好的女生之间本就平常，今天又有淘汰，不少认为自己公司无法晋级的人正在跟节目里结识的新朋友依依惜别。
　　没跟宋清眠在一起时，颜暮羽倒不怎么介怀在外人面前同宋清眠举止紧密，但昨晚的无赖劲头已经过去，现在的她反倒有种此地无银三百两的感觉。
　　颜暮羽臊得耳根发烫：“过了一晚上，兴奋劲都冷却了嘛…”
　　宋清眠听后扑哧一笑：“那接下来的日子你可要持续保持着冷却，不能忘了我们身处何处，当务之急又是什么。”
　　“嗯。”颜暮羽赔笑道，“我知道分寸的。”
　　“你疯起来的时候，可不像知道分寸的样子。”揶揄过后，宋清眠也不再调侃颜暮羽，“到演播厅了，做好录制的准备吧。”
　　“嗯！”颜暮羽干脆地答道。
　　*
　　进演播厅后，选手们都按照公司名称的首字母顺序依次入座。
　　夕拾跟栉风是最后几个登场，没有左穗在，两家公司的选手相处得更加和睦，互相招呼问好后，便在自己的座位上端坐好。
　　录制的演播厅同初次评级一样，是由艺校的体育馆改造而成的。
　　之前的舞台被拆掉，空出来的空间变成了未晋级及宣布排名和淘汰前选手们所坐的待定席；而之前选手们各自表演完坐着的观众席，则变成了这次选手晋级后才能按人气入座的晋级席。
　　之前的观众席共有一百二十张椅子，上次淘汰时减少至八十八张。
　　而这次同样会淘汰五个公司的选手，目前除去夕拾外又全是六人参加的队伍，夕拾自然不可能被淘汰，晋级席便变成了五十八张。
　　知道大部分结果的颜暮羽生不出任何紧张跟期待感，此刻的她对节目组如何解释左穗跟析舞的缺席更加好奇。
　　评审席变成了主持台区域。在艺校里需使用体育馆演播厅的录制，都是由初次评级时的谈话评审来负责主持。
　　当时的五位评审成为了选手们平日相应课程的专业指导老师，如今选手们都已把几位评审的称呼后缀换成了‘老师’。
　　然而今天一开场，伴着谈话老师一起走到中间主持台的，还有节目组的总导演。
　　NE电视台出身，且有资格担任现今最热门的电视节目总导演的人，在圈中地位可见一斑。平素选手们碰到总导演时都毕恭毕敬。
　　但导演统领的是幕后事宜，一旦开始直播、录制便会从镜头前消失。
　　这样在收录中跟着谈话老师一齐走到主持台上的情况，选手们还是第一次见，引得她们纷纷躁动了起来。
　　“总导演为什么会上去？”
　　“莫非会宣布淘汰名额减少？”
　　“总导演亲自为我们宣布排名？”
　　“有什么新的广告代言需要钦点？”
　　……
　　总导演的意外登场，令颜暮羽也感到意外，她立刻想到了跟她一样、有着往后记忆作对比的宋清眠。
　　事出反常必有妖，颜暮羽猛地转过头看向宋清眠，却见宋清眠也望了过来，并给了她一个稍安勿躁的眼神。
　　录制中收音设备已全部开启，颜暮羽点了点头，便一言不发地将头扭回去继续端坐好。
　　“咳咳…”
　　总导演站在正对待定席的主持台话筒前轻咳了两声，待定席上瞬间鸦雀无声。
　　“今天由我来代表节目组宣布两件事情。”
　　见选手们都安静了下来，总导演也不多耽搁收录时间，直接表明了来意：
　　“一件是好事，但一件是坏事。好事希望留下的选手各凭本事，努力争取；坏事则希望无论是离开还是留下的大家都能够引以为戒，因为这关乎到你们未来自己的前途。”
　　一开始，颜暮羽还非常好奇。但一听完总导演说起坏事，她就突感不妙，害怕自己的担忧成真。
　　正在这时，坐在颜暮羽右边的宋清眠似有感应，忽然探出她的左手轻轻拍了颜暮羽的右手背两下，颜暮羽便按捺住心中的不安，继续耐心听了下去。
　　“我这个人喜欢欲扬先抑，所以还是先从坏事说起吧。想必有心的选手已经发现，我们今天的收录现场，实际少了两位选手。一位是泠然的析舞选手，一位是栉风的左穗选手。”
　　“昨天的第二场公演，我们对外宣布的是左穗因身体不适缺席当天公演，而析舞则是全程戴着面具参与的公演。在这里先向大家道个歉，实际是我们节目组向大家撒了一个谎。”
　　“两位选手其实是因为在彩排结束后，回到宿舍斗殴而导致面部浮肿、受伤，才无法以正常面貌出席公演的。节目组一开始秉承息事宁人的态度，隐瞒了真相。”
　　“但经过我们的调查及相关人士提供的信息后发现，起因原来是左穗长期仗着在公司的元老级练习生身份，打压和欺负其他栉风的练习生。因性质太过恶劣，我们最终决定公布一切。”
　　“栉风的其余参赛选手当然也深受其害，而析舞正是碰巧撞到了左穗欺负他人，在情绪激动之下引发了这场纷争。尽管她处理的方式不够成熟，但本质上仍是在见义勇为。节目组已经让她写好了检讨书，不日便会归队。”
　　“然而左穗的作为不容姑息，且关系到所有栉风的练习生。于是节目组昨晚同栉风的高层紧急商议，终于共同决定好了处罚方式，下面由我来代替宣布――”
　　“――左穗违背了《启明星》节目组的规定与要求，即日起她将失去参与节目录制的资格；同时，左穗因违反栉风练习生的行为准则，即日起将不再归属栉风，日后她的一切行为举止都将由她自己负责。”

　　☆、第四十七章 奖励

　　总导演交代事件前后因果的过程中, 已经有部分不明真相的选手开始窃窃私语；总导演宣布完左穗处罚的话音刚落, 待定席霎时一片哗然。
　　事关优等级两家大公司的主力, 还是斗殴这类哪怕对出道艺人都杀伤力极大的事件, 总导演既然敢在录制中郑重宣布此事，则说明他们会将事件的处理结果公布于世。
　　析舞引发纷争的原因及最终的处罚结果说明她不会受到太大影响, 兼之还有泠然在身后为其做后盾，若是合理操作一番, 没准还能圈住一些伸张正义的路人粉。
　　但左穗可就不同了, 节目组联合栉风的处罚声明, 已将其人品盖章，公布出去后不光其他栉风练习生的粉丝会蜂拥而至、口诛笔伐, 心怀正义感的路人也会跑上去声讨、谩骂。
　　栉风已宣布不会再庇护左穗, 加上栉风、泠然在业界中的影响，哪怕左穗实力再拔尖，也不会有其他娱乐公司胆敢接锅, 何况还是一个尚未出道，名声就已大损的练习生。
　　优等三家公司的选手在一片哗然的待定席中是相对最为安静的, 因为她们大多了解、猜想到了跟哪件事有关, 只是对处理的结果感到愕然, 算不上失态。
　　颜暮羽同样十分惊讶。
　　左穗上一世欺压同公司练习生的事情被柳栖水率先曝光后，栉风选择明哲保身，将左穗跟柳栖水都从栉风剔除了。
　　柳栖水是因为曝光出了栉风内部管理层的弊端被迫离开，用的说辞基本也是什么为公司带去了不好的影响、心生愧疚自愿离开的一套，不过明眼人一看就能看出其中的猫腻。
　　但柳栖水是为自己维权, 实际综合实力还比左穗杰出，事情曝光后又吸引到了一批关注起她的浮动粉丝，换个公司重新开始的问题根本不大。
　　然而左穗在曝光后的际遇，跟这一世她马上将要面临的情况却相差无几。
　　颜暮羽惊讶的是时间线上的提前，因为上一世左穗被曝光丑闻已是两年多后的事情了。
　　――难道又是因为跟析舞扯上了关系？
　　颜暮羽蹙着眉沉思，又想到第二场公演突然多出了一名泠然的嘉宾，大概也是由于前一晚析舞与左穗斗殴，被节目组叫来商议处罚结果导致。于是她更确信了自己的猜想。
　　总导演的措辞中也有一些令颜暮羽在意的地方。单提这次纷争，据柳栖水当日叙述，还是缘于总导演让左穗同柳栖水讨论更改站位与分配引起的。
　　但总导演仿若不知，将柳栖水的存在淡化跟隐瞒，事件便成了单纯的析舞同左穗之间的纷争了。
　　――是因为栉风折损了左穗这名原定的大将，而选择保护柳栖水这个还能挑大梁的后起之秀吗？
　　颜暮羽想。
　　不过这样的淡化与隐瞒，正是颜暮羽想看到的结果。这次纷争的导火线柳栖水都未被提及，她这个无辜被牵涉的路人就更没有瞎担心的必要了。
　　于是在总导演见留给选手们的议论时间已经足够，再次对着话筒轻咳时，她便立即停止了思索。
　　“其余的栉风选手，希望你们能够不受影响，尽快调整好各自的状态。今后的节目录制、舞台表演，栉风都将是你们五个人参加。而左穗因品行不良所得到的惩罚，我希望在场所有人都能够引以为戒。”
　　“因为如果你们想要在这个圈子里走下去，想要你们的团体能够蓬勃向上，一定要时刻怀有一颗推己及人及感恩队友的善良之心。不然哪怕你风光一时，也终有一天会尝到苦果、再难翻身。”
　　“今后的节目录制中，我希望不会再看到任何违反选手守则的事情发生，之后无论是因为什么，我们都不会再姑息。请你们记住，如果遇到了你们无法单独解决的事态，请第一时间联系身边的工作人员，工作人员会及时通知我们导演组来帮助你们解决。”
　　总导演说至此处，忽然停顿了一下，而后换上了一副更加轻松的口吻：
　　“白脸唱完了，下面我要唱一个红脸了。大家可以趁机活动下手脚、放松一下刚刚紧绷的神经。”
　　“节目已经播到第五期了，赛程过半，也就意味着你们已经来到节目组近两个月了。这段时间，大家除了广告拍摄与彩排公演，平时都只能呆在艺校里，想必也十分怀念外面的世界。”
　　“因此，节目组经过讨论与商议，为下次――也就是除总决赛外最后一场对外公演的前三组优胜组分别准备了不同的奖励。第三场公演的赛制稍后由谈话老师为大家讲解，下面由我来宣布优胜奖励的内容。”
　　“第三场公演现场及网络综合人气第三的小组，将获得一天离开艺校自由活动的时间，第二则获得两天。而最终结果第一的小组，除获得两天的自由活动时间外，还将获得国内顶级时尚杂志《渲染》的杂志照拍摄资格。”
　　“并且，这三个小组享受奖励离开艺校前，节目组会分发给她们一定的活动资金；而所有她们在自由活动时间内的开销，都可以回到艺校后向节目组报销，由节目组来全部承担。”
　　“不过，没有拿到前三名的小组选手也不用太过伤心。前三名的小组在外活动的两天时间，所有的课程都会停课，你们可以呆在艺校内自由安排你们的休息时间――”
　　总导演刚说完，待定席里预感自己能够留下来的选手都爆发出了欢呼声。
　　选手们参与节目录制几乎是连轴运转，排练效果不够理想的时候，通宵达旦加紧练习的情况也非少数。两天的休息时间至少能补一个好觉，放松一下时刻被管控而紧绷的神经。
　　这样的奖励上一世可不曾有过，这次颜暮羽猜不出来是因为什么而发生变动了。
　　不过奖励的内容颜暮羽十分感兴趣，并不是她有盲目自信，而是综合考虑了已知未知的一切，对第一的奖励势在必得。
　　――出去放松下也好，何况这次公演的赛制是…
　　想到这里，颜暮羽迅速偷瞄了身旁的宋清眠一眼。
　　――清眠一定是跟她想到一块去了！
　　见宋清眠的脸上挂着浅浅微笑，收回收线的颜暮羽也不禁喜笑颜开。
　　然而待定席中还有几十个选手注定无缘享受到这次奖励，并且即将失去这个高收视、高曝光、高讨论，目前最有利于为出道造势的节目的录制资格。
　　所以感觉没戏的选手所在之地都是一片惨淡愁云，与四周洋溢的喜气形成鲜明的对比。
　　总导演宣布完惩罚与奖励，便离开了主持台，将主持权还到了一旁的谈话老师身上，也宣告着第二次排名及淘汰录制的正式开始。
　　最开始宣布的是晋级公司的名单，公司名字未被念到的选手将全部被淘汰，明日清晨送离艺校。
　　第二次晋级名单宣读后，低等级的队伍全军覆没，中等级的队伍也损伤过半――犹如针对中、低等级的一次大扫荡。
　　知道结果的被淘汰选手们看上去都十分失落，均坐在待定席上低垂着头，连带着周遭的情绪都瞬间低落了下来。
　　但录制还在继续，此时容不得她们沉浸于悲伤。谈话评审紧接着宣布人气排名，排名从低至高依次宣布，被念到名字的选手则从待定席移动到前方的晋级席相应位置。
　　这是颜暮羽记忆中第六次经历《启明星》的人气排名录制，她已经习惯了看着周遭的人陆续减少，而自己还端坐在原位。
　　不过她一想到跟她经历了相同次数，并且每次都比她端坐得更久的人还坐在她的身边，便不觉得等待漫长了。
　　半晌，谈话老师终于念到了颜暮羽的名字。
　　颜暮羽与宋清眠同是夕拾的队友。
　　上一次宣布人气排名时两人关系正冷，但以大局为重，录制时都挂着笑容，互送了言语上的祝福。这一次情况却大不相同了。
　　起身离开待定席时，颜暮羽借着抒发感想，在收音设备下光明正大地同宋清眠说了一句“我在上面等你”。
　　而待宋清眠以第一的身份准备坐到颜暮羽旁边的晋级席座位时，颜暮羽又合乎情理地向宋清眠送上了一个拥抱。宋清眠即便有些害羞，在镜头前也丝毫不敢抗拒颜暮羽耍的小聪明。
　　前十属于上位圈，上位圈通常变动不大。
　　但这次由于左穗失去了录制资格，左穗之后的选手名次都向上提升了一位。简之橙与宁果果也是受益人，位于第五、第六；第七到第十则由四名泠然、栉风的选手交替占据。
　　左穗之前的前四名没有任何变动，依旧是宋清眠、析舞、颜暮羽、柳栖水。
　　柳栖水与其余三人尚有一定票数差距；前三三人之间的票差却不大，粉丝之间的竞争则更为激烈。
　　前三的座位在晋级席的最高一排。
　　第一能够享有单间宿舍，座位也相对更加豪华，位于三个座位的正中；二、三则分列第一座位的左右。今天析舞不在，第一排便只有颜暮羽同宋清眠两个人。
　　《启明星》毕竟是团体比赛，简之橙与宁果果人气与实力尚不足跟宋清眠和颜暮羽相比，但她们却成功将除析舞、柳栖水以外的其余泠然、栉风选手甩在了身后。
　　从整体上来看，夕拾无疑是最大的赢家。
　　而栉风失去了上次排名第五的左穗这一员大将，这次团体的总人气则输给了泠然，且造成这一情况的原因又与析舞有关，似乎可以预见开播后，在两家粉丝之间掀起的一场腥风血雨。

　　☆、第四十八章 赛制

　　宣布完排名, 待定席上的淘汰选手要全部退场, 由她们的选管带回各自的宿舍整理行李。
　　今天的集体录制仅剩下第三次公演的赛制尚未宣布。
　　“下面由我来宣布第三次公演的赛制。”待淘汰选手依次退场后, 谈话评审便转身到面向晋级席的主持台说道, “优秀的团体由优秀的个人组成。第一次公演是多公司混合组队，我们要考验的是当你们脱离了自己的固定团体, 是否还能够释放出你们的个人色彩。”
　　“第二次公演大家回到了原本的固定团体，是因为我们想让观众再一次感受到你们整个团体的独特魅力。而第三次公演, 则与前两次都不同, 我们会把你们的组队权全权交给观众。”
　　“想要晋升为一名成功的艺人, 不是一定要去迎合观众；但当你们只是一名普通的艺人甚至还算不上艺人时，若是失去了市场, 最终则会丢失生路。”
　　“你们往后在通往成功艺人的道路上, 也许会遭遇许多并非所愿的安排。这一次的公演，便是出于让你们接受市场的选择、提前体验这种感受的目的。”
　　“今天凌晨，节目组已经开通了这次公演组队的投票通道。这次你们的队友不会限制等级, 你们的队友有几个人，你们的队友分别是谁, 都将由观众来决定。”
　　“投票截止于下周五, 也就是你们现在录制的第六期节目播放完毕的当晚。下周六的早上, 工作人员会将组队的情况一一通知到你们每个人。”
　　“同时这也意味着，你们的这次公演仅有不到一周的准备时间。极端的环境与条件有可能激发出你们与以往不同的潜力。”
　　“当然，若是观众的选择正好能满足你们的心中所求，那一定是最皆大欢喜的结果。尽管你们现在没办法使用通信工具去表达心中的想法，但跟你们日常戚戚相关的花絮每天都在更新。话不明说, 希望你们能把握住这七天的投票时间。”
　　“为了公演的奖励，为了最后能挤进决赛的名额，我期望大家都能够不留遗憾、全力以赴。那么，今天的收录就到此为止了。谢谢大家，都辛苦了。”
　　谈话老师微微躬身，便在晋级席所有选手的鞠躬致谢中快步离开了录制现场。
　　谈话老师所说的话有一部分并不适合播放给观众，但既是录制，又有节目组的示意，不妥的部分届时都会被编辑、删除掉。
　　单纯站在节目方的角度来看这次公演，实际节目组还有着让观众拥有参与感，进一步稳固节目热度的打算。
　　观众中选手的粉丝占比很大，选手又都是女团预备出道的成员，粉丝的构成就显得比较复杂，多是团饭、CP饭、唯饭三足鼎立。
　　所以某种意义上，这次投票主要是三种不同属性的粉丝之间的战斗。
　　实际上团体中人气越高的成员，因粉丝数量越多，其唯饭的数量也会更多。
　　不过唯饭跟毒唯之间有着天差地别，前者是指只为自己喜欢的成员付出，但并不妨碍好感其他的成员。
　　后者则是除了自己喜欢的成员之外，敌视甚至辱骂其他的成员，因相当败坏自己喜欢成员的好感，在粉丝圈并不受欢迎。
　　即便唯饭们常常被毒唯这类害群之马所代表，但从总体数量上来看，毒唯的占比其实并不高。
　　因为现在粉丝的言行也多跟艺人自身挂钩，饭圈总体要趋于理智成熟，才能真正为其喜欢的艺人贡献出力量。
　　所以真正为自己喜欢的艺人着想的唯饭，其实反倒会更加约束自己的行为并会不断提升自己的素养，争取用正面的方式去解决问题及冲突，以让更多的人喜欢上自己所喜爱的艺人。
　　同理，同一个团体中人气越高的两个成员，因粉丝数量越多，同时喜爱两人的CP粉也会更多。
　　这次投票，只有一个“至少选择两人进行组队”的要求，故而各家的CP粉们都干劲十足、跃跃欲试。
　　当同一个团体中的两位高人气成员存在着竞争关系，且同时喜欢两人的CP粉的数量不容小觑时，其唯饭、CP粉、包括团饭之间便会常常产生矛盾与冲突。
　　但无论哪家的唯饭都深谙人数越少，自己喜欢的成员就有更多表现空间的道理。
　　所以在这次要求至少选择两人的组队投票中，各家选手的唯饭都不得不将其喜爱选手的队伍人数控制在最少的两个人，便与CP粉的想法不谋而合。
　　夕拾四人的人气相对其他选手而言都不低，她们的唯饭数量也都不少。
　　并且，因平日互动多、舞台配合多，同时喜欢颜暮羽与宋清眠的CP粉“眠颜党”，及同时喜欢简之橙与宁果果的CP粉“果粒橙”的数量也众多。
　　因此颜暮羽已经预见了这次公演她们夕拾四人的分队情况。
　　之所以是预见，而不是知晓，是因为上一世颜暮羽并未跟宋清眠组队成功。
　　第一次听到这场公演赛制讲解的宋清眠，因回避同颜暮羽组队，而听从了谈话老师所述的暗示――下周六前组队情况未出，平时只有日常课程，若在投票期间多跟自己想要组队的选手交际、互动，节目组便会通过花絮隐晦地传达给粉丝。
　　无论是什么属性的粉丝，本质上最尊重的都是其喜爱艺人的意愿。
　　选手的粉丝也是观众，若投票的结果不小心引起了粉丝或选手本人的反感，节目组很有可能深陷被粉丝集体围攻的境地，进而影响到仍未结束录制的节目的名声。这不是节目组想要看到的结果。
　　然而说得太直白又违背了此次考验选手的初衷，于是节目组通过谈话老师委婉暗示，若自身拥有如何组队的想法，可以在投票期间的课程、生活中积极表现出来，至于是否能与自己的粉丝们心意相通，则超出了节目组左右和担忧的范畴了。
　　唯饭的总体战斗力通常大于CP粉。而夕拾四人尚未正式成团出道，没有属于她们的真正作品，做到四碗水端平的团饭数量甚少，还比不上CP粉的数量。
　　她们四人实际每个人都拥有着同时喜欢自身及其他三人中某一位的不同CP粉组织，只不过因互动少，其他CP粉相对眠颜党跟果粒橙逊色了许多。
　　但逊色不代表不存在，CP粉受到激励后战斗力能够翻倍。
　　上一世的宋清眠便是在投票的七天里，无论吃饭上课都拉着挡箭牌简之橙，引导着她们的唯饭及只喜欢她跟简之橙两人的CP粉投票，最终以微弱优势战胜了当时有些“缺糖”的眠颜党。
　　颜暮羽则是天天被简之橙所丢下的宁果果缠着，最终跟宁果果组成了二人小队。
　　幸而这一世，颜暮羽同宋清眠的想法都趋于一致，所以她不再担心‘灾难重现’。
　　*
　　结束演播厅的收录，已经下午一点多。选手们都紧急转移阵地，到达了教学楼的食堂。
　　听懂了谈话老师暗示的人并不少，所以一到食堂，一些选手便开始三五成群、积极互动。
　　夕拾四人却不为所动，依旧按照最近她们四人一桌的习惯坐到了一起。
　　“诶诶，我们要不要来预测一下我们的队友都会有谁？”
　　刚吃了两口饭，宁果果就打开了话茬。
　　“不用猜，你肯定是跟橙子一组。”
　　颜暮羽心情不错，抬头跟宋清眠对望了一眼，便笑着抢答。
　　“谁要跟她一组呀？！我来这节目每次公演都跟她一组，能不能让我有点新鲜劲儿跟期待感了？”宁果果一听急了。
　　“你什么意思？说得我想跟你一组一样？”简之橙放下了嘴边的筷子，斜了宁果果一眼，“你要是想跟谁一组，就跟谁多互动呗。这次可没限制等级，这几天大课小课你都可以自由出击。”
　　“哼，从今天起我要天天跟着栖水走！”宁果果赌气道。
　　“那你得先问问栖水有没有想跟你组队的意愿。”简之橙又把夹饭的筷子抬了起来，“强人所难可就不对了，我会第一个站出来打倒恶势力。”
　　说着，简之橙张嘴掠走了筷子上的米饭，看着宁果果狠嚼了起来。
　　“你难道想学习析舞写检讨书？”提到析舞，宁果果忽然小声说话，“话说左穗的处罚怎么这么严重啊？虽说欺负人是她的不对，看不出来居然这么表里不一…不对，她长得也不符合我审美，那就是表里如一？唉算了，这句跳过。”
　　“反正明明可以先宣布身体状态不佳退赛，之后再用身体当借口离开栉风的。现在这样的做法几乎不给左穗留任何后路，而且一段时间内栉风跟节目组自身也会被波及。”
　　“果果，你觉得主动承认错误跟被动曝光后再不得已承认，哪一样更加严重呀？”宋清眠笑吟吟地反问道。
　　“嗯……”宁果果皱着眉，“好像有些道理，毕竟还扯上了析舞，泠然那边估计也想要个说法吧…但是――”
　　“――先别管已经有处理结果的事情了。你肚子不饿吗？都下午一点多了。”简之橙打断了宁果果的话，“每次一到吃饭就你话最多。”
　　“闷着吃饭多没劲呀！”宁果果不再压低声音，“食堂用餐的情况偶尔也会剪到正片和花絮的，不知道的还以为我们四个人不和呢！”
　　“行行行，但你能让我们都先填饱肚子再聊吗？边吃边说…我怕你噎着！”
　　“我说你…你饿了你就吃呀，我又没强迫你跟我聊！”
　　“那你是在表演自言自语咯？”
　　“我…我是在跟暮羽和清眠聊天！”
　　“你看暮羽跟清眠愿意搭理你不？”
　　“怎么没搭理了？暮羽还是第一个搭理我的呢！”
　　“也就一句。”
　　“一句怎么了？一句就不是话了吗？”
　　……
　　身旁的两个人都放下了手中的筷子彻底遗忘了吃饭，专心致志地斗起嘴来。
　　颜暮羽跟宋清眠见状后相视一笑，便津津有味地朵颐着各自盘中的饭菜。

　　☆、第四十九章 创作

　　碧空如洗的周二, 是颜暮羽跟宋清眠正式在一起的第五天。
　　宋清眠连续两次拿到了综合人气第一, 加上外形优越, 青睐于她的广告商越来越多, 时尚杂志们也开始抛出了橄榄枝，因此这几日的她常常有小半天被叫离艺校进行拍摄。
　　颜暮羽的人气同样不俗, 但相对宋清眠拍摄任务更少，呆在艺校的时间则更多。
　　不到周六分组的名单便无法确定, 这几日呆在艺校的选手们都过得比较清闲。不用排练, 大部分选手回到宿舍楼休息的时间也变早了许多。
　　颜暮羽但凡呆在艺校中, 也是尽早返回宿舍楼的一员。
　　宋清眠这几日常常有半天不在艺校，颜暮羽急着回宿舍并不是为了挤出更多缠着宋清眠的时间。
　　何况颜暮羽已经答应了宋清眠, 要在节目期间老实听话。除了偶尔有机会牵个小手讨个拥抱外, 颜暮羽的言行举止都规规矩矩。
　　名单虽未正式确认，但未雨绸缪的人不会白白浪费掉投票这七天的时间。
　　颜暮羽已经对第三场公演跟宋清眠组队之事胸有成竹，赶回宿舍楼便是为这一次两人公演的曲目做提前准备。
　　上一世的第三场公演她跟宁果果搭档, 因出乎意料，一开始预备的歌曲不怎么适合二人。她是在确认了分队名单后, 才重新跟宁果果讨论歌曲跟调整编排的。
　　尽管当时成绩依旧不错, 但时间紧迫催化而成的舞台效果实际并未达到她的预期, 也算她心中的一个小小遗憾。
　　无论上一世还是这一世，除去今世初次评级时的吹管奏乐，颜暮羽选用的都是其他艺人的作品。
　　重来一世，既是为了弥补遗憾，也是为了重塑回忆。
　　颜暮羽这次想要创作一首属于她们自己的歌曲, 才会分秒必争，老是呆在宿舍里静思。
　　初重生时，颜暮羽认定上一世的一切是她感知错误造成的咎由自取，所以当时在夕拾直播颜暮羽听到她跟宋清眠的CP粉唤她‘骑士’，会感到自惭形秽，觉得自己玷污了这个词。
　　但如今宋清眠已经承认了上一世其实是由于她不愿正视内心才导致了二人之间的这些波折，实际并不是颜暮羽误会了宋清眠喜欢她。颜暮羽心中的自怨自艾便消散了许多，也能淡然看待CP粉对她俩的爱称了。
　　公主跟骑士本就能延展出一个很好的表演主题，颜暮羽这次便是想从这个主题着手。
　　饭圈中常说唯饭似乎更舍得为艺人花钱花精力，理由大致是喜欢的人少、身心更加投入。
　　颜暮羽却不担忧她的唯饭会不会跟她和宋清眠的CP粉或宋清眠的唯饭之间爆发战争。娱乐圈中哪怕是已经结婚生子的一对艺人，他们的唯饭与CP粉仍无法彻底避免嘴战、争执。
　　但只要艺人之间互相不受影响，饭圈之中掀起的波澜也终归会平静下来。
　　她跟宋清眠的日子还长，她尊重自己的每一位粉丝，但不会为了迎合粉丝而违背心中所好。
　　何况，若她跟宋清眠能够呈现出一个完美的舞台，达到良性的双赢效果，就算唯饭们嘴里不愿承认，心中也多少会有些软化――唯饭的追求，莫过于所喜爱的艺人招得更多的人喜欢，以过上更好的生活。
　　宿舍楼不准弹奏乐器，更无法编曲，颜暮羽呆在宿舍当然不是为了作曲，她构思的是歌词。
　　构思了好几天，总算凑出了个初稿，颜暮羽拿着读了一遍，却总感觉缺少了点什么。
　　百思不得其解，但又觉还有三天可以细想，她便索性把初稿放好，准备离开宿舍赶往食堂，吃了晚饭再回来继续思考。
　　今天下午只有一节短课，颜暮羽是赶在课后跟晚饭之间的时间回的宿舍。刚迈出402的宿舍门，她却看到了一个意外之人。
　　“咦析舞，你怎么回来不跟我打声招呼？导演组同意你参加录制了吗？”
　　颜暮羽惊讶地看着正在锁隔壁404宿舍门，已经换好了节目组新分发的红色常服的析舞。她白日呆在402时，宿舍门从来虚掩、不会紧闭，析舞回隔壁宿舍时没可能注意不到。
　　撞见颜暮羽，析舞眼角一抽，猛地锁好门拉着颜暮羽跑到了安全出口里的走道中。
　　“你干什么？！我门都还没锁！”
　　颜暮羽气急，她的力气在女生中也不算小，但跟析舞一较劲，她就好似手无缚鸡之力。全程被析舞拖着走，怎么都挣扎不开，颜暮羽不禁怀疑起析舞是牛变的。
　　“大姐，你怎么能这么平静地出现在我的面前，还这么平常地跟我打招呼？”
　　析舞松开了抓住颜暮羽手臂的手，把走道四处观察了一遍，才关上安全出口的门，痛心疾首地回道。
　　“不然咧？”颜暮羽一脸莫名，“你喜欢热情一点？那我岂不是要给你个拥抱来欢迎你回来？”
　　“我的天！”析舞夸张地拍了下她的额头，配上她脸部没好完、被左穗指甲抓出的小伤痕，显得更加滑稽了，“你不会告诉我你不清楚这次公演的赛制吧？还拥抱？拥抱大海去吧你！”
　　“当然知道了，又怎么了？”赛制有什么问题吗？颜暮羽更加困惑，“怎么感觉你在外面关了几天，人都变急躁了许多？”
　　“天天吃斋念佛还被训，没疯都是好的…”析舞小声嘀咕。
　　“你说什么？”颜暮羽没听清。
　　“咳…没事！”析舞冷静了下来，“既然你知道，那你最近应该做的是离我远一点，最好看到我都当没看见，把我当成飘过的清新空气，可以吗？”
　　空气就空气，还清新…
　　颜暮羽再次更新了对析舞自恋程度的认知：“你是怕跟我组队吗？担心什么，我肯定是跟清眠――”
　　“――既然如此你就多去缠缠你的清眠啊！放过我！我可不想跟你组成一队然后被骂死！”析舞又急了。
　　“谁会骂你？到底什么意思？把我都弄迷糊了。”颜暮羽似懂非懂。
　　“抱歉，是我遗忘了你不知道网上的事态，还高估了你的悟性。”析舞站直观察了颜暮羽几眼，见颜暮羽一脸茫然，便深深地叹了口气，“你知道我俩有CP粉了吗？”
　　“哈？我…跟你？”颜暮羽瞪大眼睛，手指指了指自己，又指向了析舞。
　　“是啊！”见颜暮羽终于跟她同一个频道，析舞大舒了一口气，“上周五公演完我不就住在艺校外面养伤了吗？一出去上网就自由了，于是我今天好奇心一来搜了下跟我相关的讯息…然后你猜我搜到了什么？”
　　“搜到了你跟我的CP粉的发言？”颜暮羽顺着话接了下去。
　　“Bingo！”感觉孺子可教，析舞点了点头，“而且数量还不少！其实说来也怪我，要不是我在第一次公演直播的舞台上乱来，根本不会发展成这样…”
　　“你也知道是乱来了呀…”但若没有析舞的乱来，她跟宋清眠或许仍在互相装傻充愣。
　　想到这里，颜暮羽放不出狠话了。
　　“还有，你知道我还看到了什么吗？”析舞没打算停止这个话题。
　　“什么？”
　　“我看到了我们第一次碰面时，在酒吧里跟踪我的那两位女饭的发言！”析舞不是滋味，“她们把我们第一次遇到的场景夸张美化描述了一遍，似乎还因此成了CP粉中的大粉，还说我参加这节目就是冲你来的！虽然也没错…但我可不是对你有意思啊！”
　　“我又没误会过你对我有意思。”颜暮羽总算理解了析舞反常的举动，“所以你是希望我们投票期间减少接触，以免被投成一队？”
　　“对！我本来明后天才准回来，但我意识到时间紧迫、事态严重不能再放任它发展了，才`着脸求神拜佛在今天赶回来努力挽救。”析舞做出了一副痛定思痛的表情。
　　“那你打算怎么挽救？都开始投票好几天了，大部分人都物色好心仪的队友了。”
　　颜暮羽不能上网搜索了解情况，但她不会因为析舞的话动摇跟宋清眠组成一队的信心。
　　这几天她跟宋清眠各自忙着拍摄互动不算多，但昨晚她已经问过宋清眠，明天她们两人都没有拍摄任务，有一整天呆艺校增加互动机会的时间。
　　“没事，我找栖水，她肯定会帮我的。再说我还蛮想跟她合作一个舞台的。”析舞心里已经有了打算。
　　“怎么不找你们泠然的人？明明同一个公司最方便请求和配合。”颜暮羽说出自己的想法。
　　“跟她们一起表演的机会还多，跟栖水可就不一定了，节目都快结束了。”析舞不以为然。
　　“也对。都到开饭时间了，就先聊到这里吧，我们分开去食堂。”颜暮羽准备转身打开安全出口的门。
　　“等等！”析舞叫住了颜暮羽，“前几天因为在外面没办法问你，后几天又不能跟你多接触……话说，你跟她…成了吗？”析舞瞬间转换成了八卦模式。
　　“咳…成…成了。”颜暮羽想到她刚进艺校那段时间反驳析舞话语的信誓旦旦，不禁羞赧地避开了析舞的视线。
　　“真的？！”析舞激动地冲上前，又忽然小声地自言自语道，“早知道我就晚回来一天了…”
　　“真…真的……”颜暮羽陷入了害羞的情绪，没有留意析舞。
　　“榆木脑袋总算开窍了，不容易，那让我好好期待你们的舞台。”析舞拍了两下颜暮羽的肩膀，“你先走吧，我晚些去食堂。”
　　“对了…能问你一个问题吗？”颜暮羽侧身把手伸向了门把，又很快收了回来。
　　“什么问题？你说，只要我能帮你解答。”析舞好奇。
　　“嗯…”颜暮羽顿了顿，“你最开始为什么那么坚定清眠喜欢我？你…很了解她吗？”
　　“这个嘛……”析舞目光游离，复又直视着颜暮羽，“这个问题我不想帮你解答，所以想知道答案的话，就亲自问问她呗。反正也不是什么大不了的事，你现在跟她又没什么不能聊的。”
　　颜暮羽沉吟了片刻，开口道：“那好。预祝你跟小柳合作成功。”
　　“谢你吉言。我肚子饿了，你快走吧！”
　　“嗯，我走了。”
　　语毕，颜暮羽便打开了安全出口的门，迈步离开。

　　☆、第五十章 分组

作者有话要说：　　将42章后半跟43章前半大幅度修改了一下，有兴趣的可以重新看一遍。
　　“清眠, 怎…怎么样？”
　　宋清眠正低着头认真浏览着手上的纸张, 而颜暮羽正睁大双眼、紧张又期待地盯着宋清眠。
　　时隔数日终于等到了两人都不用离开艺校完成拍摄任务, 可以全天留在艺校的日子。
　　今日课程虽满, 下了课用了餐便已是晚上七点，但上课状况是花絮重头, 又能一直相伴在彼此身边，一举两得, 故而二人的心情都十分畅快。
　　此时宿舍楼的各种收录设备尚在运转中, 在镜头下前往仅宋清眠一人居住的405似乎不太合适, 于是两人吃了晚饭一起回了宿舍楼，颜暮羽便邀请宋清眠到402小驻片刻。
　　跟颜暮羽、宋清眠二人不同, 今天简之橙跟宁果果分别有杂志跟广告的拍摄任务, 尚未返回艺校。
　　402内虽然也只有她们两个人在，但收录期间要求宿舍门敞开，过道不时有选手路过, 警醒着二人应分清场合。
　　颜暮羽邀请宋清眠到402当然不是为了在宿舍镜头前上演一出‘眉目传情’的拉票戏码――太过刻意会引起反感，适得其反, 她只想跟宋清眠按照平常的感觉自然互动。
　　事实上, 她是为了将昨日从食堂回到宿舍后再次斟酌了几遍的歌词初稿递给宋清眠浏览。
　　对自己这次公演的队友有了把握, 在投票期间提前准备公演歌曲的选手不在少数。
　　所以无论摄像镜头多高清，颜暮羽也不担心它会专程放大流出她递给宋清眠的初稿，因为这关乎第三场公演的表演内容。
　　不过在投票结果出来之前，选手提前跟彼此认定的队友之间互相交流表演相关的内容时，需回避掉一些关键词, 让观众即便看到听到也不敢肯定她们在交流什么。
　　因此颜暮羽将初稿直接递给宋清眠后，只问了这么一句，便静候起宋清眠的感言。
　　半晌，宋清眠抬起了头，若有所思地回道：“还不错…但还不够。”
　　哪里不够得私下再问，颜暮羽听后便伸出手准备要回初稿：“那我再琢磨下给你看。”
　　谁知道宋清眠手一收，将初稿小心地放进了她的随身挎包里：“不，该去琢磨的是我，你已经将你的部分完成了。”
　　我的部分？可我写这首歌是写的我们两个人啊…颜暮羽很想张口对宋清眠这样回答，但走廊外的走动声在警告她慎言，于是她只能眼睁睁地望着宋清眠挎着挎包走到了门口。
　　宋清眠站在门口转身，朝颜暮羽笑道：“我就先回我的宿舍了。”
　　你不是才来吗？颜暮羽站起身，用眼神传递着她的小小不满。
　　“乖。”
　　颜暮羽从宋清眠的口型中读出了这个字。
　　构思歌词需要一个安静的环境，她意识到即便宿舍楼的收录设备停止运转，今晚也不能再去405找宋清眠后，便泄了气嘱咐道：“别琢磨得太晚，耽搁了休息时间。”
　　“嗯，我会的。”宋清眠点了点头，随即再度转身离开了402。
　　都看不见了宋清眠的身影，颜暮羽仍垂头丧气地立在原地。
　　明明离结束收录仅剩不到一个月，她却突然产生了收录时间实在太长了的想法。
　　然而现在毕竟不是该意气用事的时候，宋清眠修改歌词的目的也同样是为了她们的共同舞台。所以颜暮羽呆立了片刻，便重振旗鼓，躺在床铺上思考起了曲子的风格。
　　*
　　眨眼到了周六。
　　一大早，选管就敲开了各间宿舍的门，把写有分组名单的纸张发给了每个相应的选手。
　　颜暮羽如愿以偿地跟宋清眠分到了一队，队内只有两个人。
　　词稿尚在宋清眠那，颜暮羽这几天把所有精力都投放在了谱曲上，也将曲谱初稿完成了个大概。
　　既然名单已敲定，她剩下要做的便是光明正大同宋清眠汇合，然后一起整合词谱曲谱，再拜托歌唱、才艺老师指导录音和编曲――租赁的艺校教学楼三楼和四楼，本就有供录音跟编曲的场所和设备。
　　但在那之前，颜暮羽得先化解眼前的短暂沉默危机。
　　“你俩干嘛都不说话？”
　　颜暮羽答谢完选管，便转身望着两侧低着头沉默不语的宁果果跟简之橙问道。平时这两人都是第一时间活跃气氛，今天的样子实在反常，连感谢选管的话都忘了说。
　　“没…没事！”
　　两人听见颜暮羽的话都惊醒了过来，匆忙放下各自拿着名单的手回道。
　　“你俩是没分到一组吧。”两人欲盖弥彰，颜暮羽只能无奈拆穿，“让你们怄气。”
　　上周六宣布完赛制从食堂斗嘴回来后，简之橙跟宁果果便似打定了决心不想跟彼此在第三场公演组成一队，而各自找了个相熟的栉风、泠然选手近日积极互动。
　　从结果上来看也是‘如愿以偿’了，但两人此刻似乎并不怎么开心。
　　“谁在怄气？这本来就是我想要的结果！”宁果果开口反驳。
　　“那挺好，我对我的队友反正非常满意。”简之橙接着说道。
　　“哼！那就走着瞧，舞台上见真招！”
　　查阅完分组名单后，需尽快跟队友汇合。宁果果说完便仰着头离开了402。
　　“你是跟清眠一队吧。”
　　宁果果出了宿舍后，简之橙侧身朝颜暮羽问道。
　　“嗯。”颜暮羽把手上的名单举起给简之橙看了眼。
　　“加油，跟清眠一起创造一个不留遗憾的二人舞台。”简之橙面露微笑，“我也去找我的队友去了。”
　　“去吧，门我锁。”
　　简之橙离开402后，颜暮羽便走回柜子拿起钥匙，锁好门同宋清眠汇合。
　　*
　　“感觉如何？”
　　宋清眠指着她重新誊抄、修改而成的歌词手稿一列，微笑着询问颜暮羽。
　　“这…这是你的心声吗？”
　　颜暮羽似乎深有触动，抬起头不敢置信地问道。
　　“对。既然是我们两个人的舞台，缺少一个人参与创作怎么行？”宋清眠语气笃定。
　　“那你觉得我们的曲子，应该走什么样的风格？”颜暮羽虚心求教。
　　曲子是初稿，本身就要再做修改。她原本觉得跟骑士、公主沾边的歌曲，适合走颂扬守护这类主题的抒情路线，但看了宋清眠拿出的歌词二稿后，便改变了这个想法。
　　“我希望是摇滚风。”宋清眠回答得毫不犹豫，“我俩这次主要弹唱。”
　　进夕拾后，宋清眠学习的西洋乐器是吉他，而颜暮羽学习的西洋乐器是贝斯，公演时只要让现场伴奏乐队的鼓手及键盘手帮忙，便凑齐了一个临时乐队。
　　舞蹈跟歌唱能力，两人都已在初评级及前两次公演分别展示一通。
　　总决赛前的最后一次公演，颜暮羽想要展示其他方面的能力，才最终决定了自主创作。
　　宋清眠的提议跟颜暮羽的想法本质相同，听后颜暮羽便喜不自禁地回道：“完成了歌曲才能进行具体编排，那我们赶快定好词曲终稿，然后去找老师指导完成录音和编曲吧！”
　　“嗯，那就快把你的曲谱初稿给我看看吧。”宋清眠笑意盈盈地朝颜暮羽伸出了手。
　　颜暮羽见状，笑着将带来的曲谱初稿轻轻放到了宋清眠摊开的掌心后，便坐到宋清眠身旁跟宋清眠交流讨论了起来。
　　两人在405外汇合后就一起离开了宿舍楼，赶往教学楼七楼吃完早餐，又一起下到五楼新分配给两人的排练室为即将到来的舞台做准备。
　　夕拾四人的舞台编排基本是以颜暮羽提出的创意作为主线，其余三人只是偶尔提出一两点具有辅助作用的建议。
　　简之橙与宁果果是天赋不在于此，提不出太多有建设性的建议；而颜暮羽曾经觉得宋清眠是‘有天赋却没有想在舞台跟音乐方面发挥自己天赋的兴趣’，才会认为宋清眠更适合走演艺之路的。
　　恋人之间最忌讳没有共同话题。
　　颜暮羽日后注定是往唱跳歌手的路线发展，围绕着音乐跟舞台旋转。
　　所以跟宋清眠在一起后，她产生了一些不安。
　　她担心以后常提起的话题令宋清眠提不起兴趣、又勉强自己倾听附和，长此以往，二人的关系定会由热至冷。
　　她之所以一开始构思歌词时选择了瞒着宋清眠独自进行，有了初稿后才拿给宋清眠阅览、提出意见，也是因为担心宋清眠没有参与创作的热情。
　　但这次跟宋清眠一面讨论一面修改、定稿，共同为一个舞台碰撞思想，让颜暮羽心中的担忧与不安都烟消云散。
　　两人花费了整个上午讨论定好了词曲，到七楼吃完午饭后又赶往了三楼。
　　颜暮羽在歌唱老师的指导下率先录完所负责演唱部分的音。
　　为了她们日后的感情与生活，跟宋清眠交换、出了录音棚后，颜暮羽望着录音棚里的宋清眠，对自己立下了一个新的要求：
　　“不能再想当然地判断清眠是什么样子了，有什么想法我应该多跟她沟通和交流。上次询问析舞无果的问题，也要提上议程了…”

　　☆、第五十一章 假面

　　留给选手准备第三次公演的时间短暂, 定妆彩排完, 便到了第三场公演的当天。
　　投票出来的分组中, 优等级的人气选手基本为两人组。但由于左穗的退出, 优等的人数无法均分，出现了一组泠然跟栉风混搭的三人组。
　　良、中等级选手粉丝们的策略则大多与优等级人气选手的粉丝们不同。
　　公演结果将综合队伍小组中所有队员的网络与现场人气, 再进行排列。对于人气达不到优等级选手程度的良、中等级选手而言，人海战术便成了有机会触碰到优胜奖杯的不外法宝。
　　所以良、中等级除了两队人气相对高一点的选手被组成三人组外, 其余都被投成了六人队伍。
　　队伍人数的不一致并不妨碍这次公演的特殊性, 现场来了不少举着应援灯牌跟手幅的CP粉。
　　颜暮羽跟宋清眠彼此的唯饭跟CP粉十分具有组织纪律性, 她们聚在了观众席的同一块片区――以两人CP粉眠颜党充当分界线，来划分开各自唯饭占据的半边山河, 看上去和谐融洽。
　　两人今天出场靠后, 公演一开演两人的大部分粉丝便放下了手中的灯牌跟手幅，但少数没跟上节奏的却被捕捉观众席状况的镜头抓了进去。
　　“清眠你看，你的粉丝跟我的粉丝在一块片区耶！”
　　后台房间内, 颜暮羽兴奋地指着电视中出现的镜头冲宋清眠嚷道。
　　宋清眠笑道：“看到啦。她们的手幅跟灯牌你有看见吗？”
　　颜暮羽听后也笑开了花：“嗯！看到了！”
　　这次公演CP粉有了合理为组队的两个人同时应援的理由，各家CP粉的手幅及灯牌都经过了精心设计。
　　宋清眠上次发布会的说辞, 让她跟颜暮羽在CP粉之间又多了一种代称。这次她们的CP粉制作的含有两人名字的手幅和灯牌上, 便都添加了绵羊和木鱼或王冠和长剑的图案。
　　虽未明说, 但颜暮羽听出了宋清眠问的不是她们俩唯饭举着的手幅跟灯牌，而是她俩CP粉的。因为这次CP粉给手幅和灯牌添加的一组图案正好与她们的表演内容相契合。
　　房间内选手观看舞台上表演队伍的反应跟下期放送内容挂钩，因此兴奋劲一过，颜暮羽便端坐好，认真欣赏了起来。
　　虽然大部分仍是她已经看过一遍的表演, 但因为坐在宋清眠身旁，边看边跟宋清眠交流感想，她竟觉得这些表演又看出了一股甜蜜且新鲜的新味道。
　　舞台的展现形式实际很广泛，节目组也并未要求必须唱、跳兼备。只要能赢得观众掌声、进而稳固自身人气，实际便是一个成功的舞台。
　　这次公演留给选手的准备时间是三次公演中最短的，大家基本都挑选的现成的歌、舞来挤出更多的排练时间，幸而留在这个阶段的选手实力都不算差，舞台的表现效果能够过关。
　　简之橙跟宁果果在上半场出场，两人一人跟栉风的选手组队，一人跟泠然的选手组队。
　　夕拾的培训系统下脱颖而出的练习生，又唱又跳都不在话下，但为了跟彼此的临时队友配合默契，她们这次一个主唱、一个主跳。
　　不过跟前两次公演相比，两人仍有新的突破――简之橙挑战了高音，宁果果挑战了热舞。
　　简、宁二人的挑战，也同时突破了平时的自己。颜暮羽跟宋清眠看得啧啧称奇，坐在电视机前发表了诸多感言。
　　上半场表演完毕后，下半场的队伍开始登场。
　　析舞跟柳栖水组队成功，公演开演时捕捉观众席的镜头也抓到了她俩的粉丝。
　　令当时的颜暮羽意外的是，这两人也有数量不少的CP粉，看来是自析舞跟柳栖水分到一间宿舍后崛起的一军。
　　柳栖水跟析舞擅长的舞种差别不大，这次两人准备的是个纯舞蹈舞台，配乐来自一部谍战大片。
　　两人穿着不同款式的黑色西装，各戴着一副黑色墨镜，以两个不同阵营的女间谍的形象登场。
　　她们配合着配乐中不时响起的□□声，演绎了一场间谍之间酣畅淋漓的博弈之战，最后以同时挂彩倒地结束了舞台。
　　尽管是纯舞蹈，但配乐中的□□声振聋发聩，每次响起都能令观众们为之一振。
　　两人踩的鼓点准，节拍到位，成功挑起了观众的情绪；加上两人人气不低、粉丝众多，现场的反响可谓热烈。
　　颜暮羽跟宋清眠也看得有滋有味，毫不吝惜她们的反应与赞美。
　　*
　　欣赏完他人的表演，很快就轮到了颜暮羽跟宋清眠这一组登场。
　　这次颜暮羽不能跟宋清眠从同一侧一起出场，她便只能站在舞台左侧跟对面的宋清眠遥遥相望。
　　本次公演没有邀请嘉宾。前一组选手表演完毕，主持串完场后，便开始播放颜暮羽跟宋清眠两人的表演前VTR。
　　VTR一播放，她们的粉丝就开始尖叫、躁动。
　　VTR每一场公演都有，为的是给选手和道具组腾出准备与布置舞台的时间，但之前两场的VTR都是记录四到六个人的多人VTR，内容多为集体讨论、排练的画面。
　　这次她们这组仅两个人，节目组又深谙粉丝心理，知晓每次公演能引起哪一类粉丝尖叫狂欢。
　　所以这次两人的VTR硬是被剪出了一种生活纪录片的感觉――她们一起听课、吃饭的样子，宿舍汇合、排练室筹备的情况，接受老师指导后等待录音、尝试编曲的过程等，都被一个不漏、全部囊括了进去。
　　还好她听话，最近没有做什么出格的举动…
　　颜暮羽躲在舞台侧方仰着头看得毛骨悚然，有些部分她都没留意到镜头在运转。要是乱来被收录进去，节目组放不放出来是一回事，终归是留下了一个隐患。
　　事实上，节目组并未刻意把她们的VTR剪成CP向。
　　只不过一个队伍本身就两个人，要剪她们怎么一起准备的这个舞台，不多把两个人在一起时的情况反映出来就达不到预期效果。结果毋庸置疑，CP粉们看得很是开心。
　　又因为VTR中的画面透露出是两人共同创作了马上准备表演的歌曲的这一信息，体现出了两人拥有着创作的能力，所以她们的唯饭们也变得兴奋了起来。
　　总之，VTR烘托出的整体效果不错，两人尚未登场便收获了一大片欢呼尖叫。
　　VTR一放完，又立马响起了一阵现场乐队为两人奏响的乐器声，鼓点如骤雨，彻底点燃了现场气氛。
　　颜暮羽跟宋清眠演唱时需要弹奏的乐器已经在播放VTR时布置在了她们要站的位置旁边，而她们两人正是在现场乐队奏响乐器时携着立麦从两侧同时登的场。
　　她们为这次舞台创作的歌曲名字叫做《假面》，此时她们的脸上正是各戴着一副不同的半脸假面――颜暮羽所戴的半脸假面是黑色，宋清眠的则是白色。
　　黑、白的半脸假面上分别印有一把小小的金色佩剑和一根小小的金色权杖，映射‘黑骑士’与‘白公主’。
　　《启明星》收视率一直居高不下，舞台又是节目之根。对于选手每次提出的道具、服装等需求，节目组都丝毫不吝于成本，积极赶制、精心准备。
　　这次颜暮羽跟宋清眠更想传达歌词内容，而选择了对着立麦弹唱。《假面》的歌词又与骑士和公主相关，两人的立麦便成了展示主题的一个最佳道具。
　　颜暮羽的立麦被做成了佩戴的假面上同款的金色骑士佩剑造型，剑柄之上刻有一个盾牌；宋清眠的立麦同样被做成了金色公主权杖的造型，杖头刻有一个王冠。剑柄跟杖头的位置正是话筒。
　　然而她们这次的演出服却不是专程穿着标准的骑士装与公主裙，而是同一款式、黑白两套，或左或右印有一个金色盾牌或王冠徽章的特制演出服――颜暮羽穿的左边印有金色盾牌的黑色服装，宋清眠穿的右边印有金色王冠的白色服装。
　　两人把立麦放到各自乐器旁的相应位置，便拿起乐器，站在彼此身旁，望着观众弹奏起贝斯、电吉他，拉开了表演的序幕。
　　歌曲是摇滚风。
　　现场乐队的鼓手跟键盘手早已提前熟悉了曲谱，配合上了两人的弹奏。
　　宋清眠此时身着白色演出服，手上的电吉他却是黑色；颜暮羽正好相反，身着黑色演出服，手上的贝斯却是白色。
　　两人乐器的漆面上都分别贴了一个跟立麦、演出服上一致的金色王冠或盾牌贴纸。可谓将‘公主与骑士’的元素不留余地、充分体现。
　　与普遍的二人演唱歌曲一人一句对唱不同，这首歌分成了三个部分。
　　第一部分全由最初定下歌词初稿的颜暮羽演唱，她唱的是骑士想要守护公主的忠心与赤忱，也抒发的是她想要与宋清眠常伴之心。而宋清眠则在颜暮羽身旁跟着节奏律动，专心弹奏着吉他。
　　第一部分一演唱完，颜暮羽立马由贝斯主唱切换到贝斯伴奏的角色，将第二部分的舞台交给宋清眠。
　　这部分的歌词是宋清眠拿走初稿后修改添加而成的产物，她唱的是公主亦能捍卫骑士的霸气与决绝，也抒发的是她并不愿只在这份恋情中成为被保护角色的心情。
　　骑士持剑守护，公主掌权捍卫。
　　而无论武装还是政权，都恰好适合摇滚的酣畅与喧嚣，成功把舞台跟观众融为了一体。
　　最后一部分终于轮到了两人的对唱与合唱。这一段是两人最后一次共同讨论后续写下的歌词。
　　她们唱的不再是单纯的骑士与公主，她们也不再各自扮演着骑士或公主。
　　她们唱的是成为了骑士不代表不能成为公主，成为了公主不代表不能成为骑士――‘骑士’与‘公主’只是一种身份的代称，实际随时有可能改变。
　　这一段两人也终于不再只盯着前方的观众和自己手中的乐器。
　　她们侧首对视而歌，表面是在宣扬‘人若奋斗能改变命运、转换身份’的事理，实际是在通过歌词传达给对方‘感情之中应换位思考、相互付出’的情理。
　　骑士亦公主，公主亦骑士。
　　唱完最后一句，两人同时把手中弹奏的乐器取下放回了身旁的乐器架子，又随即取下了脸上所戴象征着‘黑骑士’与‘白公主’身份的半脸假面，而后侧身相对，把各自取下的假面左手托举着递向对方。
　　歌词已经唱完，但旋律尚未停止。
　　听到提示的鼓点，两人右手同时拿起对方左手上的假面，复又相互错身走到了对方的立麦前站立。
　　此时台上两人各自身穿的演出服，与她们刚拿到的假面及眼前的立麦所分别象征的身份产生了矛盾。
　　观众们正在纳闷，下一秒，却发现台上两人戴上了刚拿到的假面，而后又同时往自己左肩或右肩的一个位置扣动了一下。
　　顷刻间，颜暮羽与宋清眠原本身着的，象征‘黑骑士’与‘白公主’的黑、白服装所正对着观众的那一面，被两人从手中撕落了下来。
　　撕下了演出服上魔术贴设计粘贴而成的外表一层后，颜暮羽戴着印有权杖的白色假面站在金色公主权杖立麦前，及宋清眠戴着印有佩剑的黑色假面站在金色骑士佩剑立麦前，便合乎了情理。
　　――因为外层被撕下后露出来的藏在里面的一层，正是之前两人彼此身上身着的，印有金色王冠、盾牌徽章的白、黑色的外层演出服。颜暮羽和宋清眠两人正面一面的服装，成功由黑和白分别转换成了白和黑。
　　歌曲叫《假面》，假面却与歌词无关，只与表演相关。
　　两人戴着的假面似一种‘身份’的象征，至此，初登场时的‘黑骑士’与‘白公主’，终于通过交换假面的仪式，顺利在乐曲播放完毕时互换成了‘白公主’与‘黑骑士’。

　　☆、第五十二章 突袭

　　“你俩真是敢, 居然直接以CP粉给你们的爱称做了首原创…”
　　返回艺校的面包车最后一排, 坐在颜暮羽跟宋清眠身旁的宁果果小声佩服道。
　　节目热度渐高、选手人数渐少, NE电视台每次派出接送选手彩排、公演的车也在这次由二十一座的大巴车进化成了十一座的面包车。
　　目前选手仅五十七人, 除去司机，尚有一辆车会空出三个座位, 夕拾四人跟三位泠然的选手便正好被安排进了这一辆只有七位选手入座的面包车。
　　十一座面包车除去最后一排外都是单座，颜暮羽跟宋清眠上车后直奔最后一排抢占了先机, 却没想到宁果果竟紧跟在她们身后直接坐到了她们旁边。
　　简之橙正在前排跟景菡同陈氏姐妹三人聊天。
　　颜暮羽听后同宋清眠对望了一眼, 便扭过头笑意盈盈地冲宁果果回道：“也不是很敢, 不然也不会挑个跟歌词没啥关联的事物来当歌名了。”她们要是敢的话，该直接以《公主与骑士》来命名了。
　　“你你你…你们俩…不不会……！”
　　颜暮羽脸上少见的灿烂笑容看得宁果果起了一身疙瘩, 而意识到这种异常反应背后可能蕴含的深意后, 宁果果顿时结巴了起来。
　　“我们俩怎么了？”
　　宋清眠完全不惧宁果果的猜想，笑着探出头，高声反问道。
　　宋清眠的声音成功将前排交谈中的四个人的注意力吸引了过来, 宁果果吓得猛地吞下了方才没有说完整的话：“你们俩…表演得太棒了！不…不愧是我学习的榜样！”
　　“果果，你这样说我们听着就有点不开心了。”
　　“是啊, 好歹我们还坐这儿呢。”
　　“虽然说的是事实吧…”
　　泠然三人听见后, 对着宁果果一人一句嚷嚷道。唯简之橙悄然看了宋清眠一眼。
　　“这不是因为我实力欠缺吗？你们的舞蹈水平也是我的榜样！”
　　搬起石头砸了自己脚的宁果果有苦难言, 朝旁边二人匆匆看了两眼后，便起身挪到了前排的空位上，加入进了四人的交流队伍里。
　　“只是舞蹈？”
　　“不不不，还有…”
　　“还有什么？别忘了我可是你今天一起公演的队友！”
　　“嗯……”
　　“好了小景，你就别逗她了, 看果果脸都憋红了…”
　　……
　　前排几个人的说说笑笑，丝毫没影响到最后一排的安静祥和。
　　见最后一排仅剩下了自己跟宋清眠两人，颜暮羽迅速伸出了右手，把宋清眠的左手握在了她的手心。
　　“不怕果果知道我们的关系吗？”颜暮羽凑到宋清眠耳边轻声细语。刚才宋清眠的反问，变向承认的意味浓重。
　　“早晚会知道的，还是说你不想她知道？”宋清眠细声揶揄道。
　　“怎么会，我求之不得…”
　　有外人在的地方毕竟不敢太过放肆，说完这句话后，颜暮羽便紧了紧握住宋清眠手的右手，跟宋清眠一起安静地聆听起前排的交谈声。
　　面包车比大巴车行驶速度更快，一行人回到艺校的时间比前两次早上了一些。
　　公演前节目组给每位选手分发了盒饭，待选手从市内演播厅辛苦公演回艺校后，还可以前往食堂享用夜宵。
　　答谢了司机下了面包车后，路上交谈甚欢的前排五个人准备前往食堂再续前言；颜暮羽跟宋清眠今日没有跳舞，并不饥饿，便跟五人分开直接往宿舍楼方向走去。
　　“咦？你们不去食堂吃夜宵吗？听说这次菜品很丰富。”
　　还没走进宿舍楼，颜、宋二人就撞见了从宿舍楼出来的析舞。投票结束后，析舞又跟颜暮羽恢复成了正常来往，一撞见两人，她便神情自然地询问道。
　　“不饿，吃多了反倒积食。”宋清眠比颜暮羽先一步回答，“你怎么不直接去食堂，还要先回趟宿舍？”
　　析舞的表情顿时变得难看，目光躲闪、支支吾吾了起来：“有…有东西要放……”
　　见析舞这般模样，宋清眠只轻笑了一声，便不再多言。
　　颜暮羽接过了话头，催促道：“那你赶紧去食堂吧，夜宵数量有限，去晚了可就没了。免得日后来怪我们耽搁了你的夜宵时间。”
　　“好…那我走了！你们玩得开心！”
　　颜暮羽的话仿佛令析舞抓住了救命稻草，急促回完话后，她便不顾形象地匆忙从二人面前跑开了。
　　在宿舍能怎么玩？
　　颜暮羽无语地望着析舞疾驰的背影。
　　“走吧，别管她了。”宋清眠拉了拉颜暮羽的手。
　　“嗯。”颜暮羽收回了视线，同宋清眠进宿舍楼后，便一齐往员工电梯的位置走去。
　　*
　　如析舞所说，今天已经是决赛前的最后一场公演，食堂供应的夜宵十分丰富，还有许多平日不提供的菜品。
　　留到了这个阶段的选手，平时为了下一场公演的最好状态，在饮食方面都十分节制。
　　但每次公演一结束的第二天都会录制顺位及淘汰，公演结束的夜晚便成了绝大多数选手们在食堂欢聚、畅饮畅食的时光；而与热闹的食堂相反，宿舍楼各层皆是人影寥寥。
　　颜暮羽跟宋清眠坐着员工电梯到达了四楼。走到405外打开了房门，宋清眠却发现颜暮羽似乎丝毫没有想进405的打算。
　　“不进去坐坐？”宋清眠拉开门主动邀约道。
　　每次公演都加速催化了两人之间的关系，而两周前的第二次公演还成了两人的定情之日，宋清眠原本以为颜暮羽会欣然同意，谁料颜暮羽听后竟摇了摇头，回道：“今天不闹你了，让你早些休息，明天又要早起录制大半天。”
　　宋清眠听后有些失落，但很快就调整好了情绪，回道：“那好吧，我进去了。”说着，便转身朝宿舍内走去。
　　尽管宋清眠失落的表情转瞬即逝，却没有逃过一直注视着她的颜暮羽。
　　见状，颜暮羽立刻跟在宋清眠身后进了405，还伸手将门轻轻带过，让门不至于关上却阻隔了一切他人窥视的可能。
　　“你不是说回去吗？！怎么又跟进来了？”
　　宋清眠欲转身关门，却被紧跟其后的颜暮羽吓了一跳，当即捂着心口、哭笑不得地质问道。
　　颜暮羽不想承认自己今天上台前观看VTR时被无孔不入的收录设备弄得后怕，才选择放弃了进宋清眠宿舍的机会。
　　她从宋清眠的失落表情中看出来宋清眠其实也希望再跟她多呆一会，但刚说出的话颜暮羽又实在做不到立即反悔。
　　于是将房内每个能看见的安有收录设备的地方扫了一圈后，她便按着刚进门时想到的借口胡扯道：“我只是想起了，还有个礼没从你这儿收到。”
　　“…什么礼？”宋清眠不明所以，乖巧地顺着颜暮羽的话询问道。
　　颜暮羽露出笑容，笑容里藏着难得一见的狡黠：“今天我们的表演里不是互换了‘身份’吗？所以现在我是‘公主’，你是‘骑士’…骑士见到公主应该行什么礼？”
　　似乎不敢相信颜暮羽嘴里吐出的话语，宋清眠的表情凝固了片刻，而后她微眯着眼将颜暮羽上下打量了一番，冷冷地回道：“今天长本事了？但别想坑我。骑士见到公主，可以选择行举手礼，你是想让我举手给你看吗？”
　　颜暮羽早已料到了宋清眠的反应。
　　她知晓宋清眠还在介怀上次亲吻她脸颊却被她不留情面直接推开，甚至险些摔倒的事，因此她本就没有指望宋清眠会附和她的无理取闹。
　　颜暮羽仿佛对宋清眠投射出的危险目光视若无睹，厚着脸皮继续往下接道：“我是公主，当然是我说行什么礼就什么礼了。所以我命令你…对我行一个实在的吻面礼！”说着，她还指了指自己的脸。
　　“我想对你的脑袋行一个实在的敲打礼！”宋清眠盯着颜暮羽，皮笑肉不笑地回了一句，“说好不闹我让我早些休息呢？别玩了！记得关门，我洗漱去了。”
　　说着，宋清眠欲转身无视颜暮羽。
　　“就知道你不会吻我，那就换我吻你吧――”宋清眠转身的那一瞬间，颜暮羽果断拉住了宋清眠。
　　低头在愣神的宋清眠左右脸颊飞速各留下了一吻后，颜暮羽便赶在宋清眠反应过来前，急忙推开门跑了出去，跑出门时还喊了一声：“清眠晚安！”
　　“――颜暮羽，你明天有本事不要出现在我面前！”
　　不出现是不可能的，明天还有录制呢…
　　跑出了405外的走道，颜暮羽还能听见身后传来的宋清眠恼羞成怒的吼声。
　　已经大致摸透宋清眠性子的颜暮羽没有被宋清眠虚张声势的话语吓到，拐回了通往自己宿舍的走道后，她便停下了脚步，愣在原地抚上了自己的嘴唇。
　　如果忽略掉她此时彻底红透的脸，这次‘突袭’宋清眠的行动也算得上是沉着冷静、勇敢果决了。
　　――可惜时间太短了…
　　重新迈开回宿舍脚步的颜暮羽，在心中颇感遗憾地回味着。

　　☆、第五十三章 外出

　　录制完第三次也是本季《启明星》最后一次人气排名及淘汰情况后, 原本参赛的二十家公司锐减至五家, 一百一十八名选手锐减至二十七人。
　　昨日的第三场公演给上位圈的部分选手排名带来了细微影响。
　　宁果果一改甜美的形象, 表演了一段具有舞台感染力的性感热舞, 成功实现了与简之橙互换排名――宁果果由第六上升成第五，简之橙由第五下降至第六。
　　颜暮羽同宋清眠通过配有原创曲目的合作舞台, 并且在舞台中披露了前期节目未曾展示过的乐器才艺，成功吸引了一批之前以看节目为乐、尚未成为哪位选手真正粉丝的新粉, 达成了理想的吸粉“双赢”效果。
　　颜暮羽也因此超过了析舞的排名, 由第三跻身至第二, 同宋清眠包揽了前二。虽未至决赛，夕拾的胜券却已然在握。
　　斗殴事件多少给析舞带去了一定影响, 不过昨日公演她同柳栖水的合作舞台跌宕起伏、燃点十足, 又因为析舞引发斗殴的本意不坏，顺位虽被颜暮羽挤退了一名，综合人气却依然呈上升状态。
　　故而拿到本次可以外出自由活动奖励资格的前三名优胜组, 由高到低分别是宋清眠及颜暮羽、析舞及柳栖水、宁果果及单人综合人气第七名的景菡小组。
　　简之橙同单人综合人气第八名的栉风队友，则位居队伍小组第四名、无缘外出。
　　除去优等三家公司的人气选手, 还有两家公司的参赛选手因在良等的激烈竞争中崭露头角而留至了决赛――一家曾于第二次公演中贡献过一首优质的原创曲目；一家因第三次公演组队投票期间, 粉丝联合将所有人投到了一个队伍中, 而她们的表演相对其他临时组成的良等队伍则更为默契、成熟。
　　总决赛不足半月，决赛时所有被淘汰的参赛选手又能以返场选手的身份继续参与决赛的直播，因此这次宣布完淘汰后伤怀的氛围便淡了许多。
　　结束集体收录回到宿舍后，本次所有被淘汰的选手都在积极找每一位晋级到决赛的选手为其签名、合影。
　　即便在外人眼中平时十分不好接近的颜暮羽，这次也没能逃过一波又一波的签名与合影热潮。
　　颜暮羽好不容易送走了最后一批请求留影纪念的淘汰选手。
　　一关上门, 她便立刻揉了揉自己笑到几乎快僵硬的脸，嘴里还嘀咕着：“热情难挡，最是可怕…”
　　因昨晚的‘突袭’事件，今天早晨颜暮羽一同宋清眠碰面，就享受到了全套大腿肉‘按摩’服务，且在结束收录后被宋清眠剥夺了前往405的‘政治权利’一天。
　　所以一感叹完，左右无事的颜暮羽便跟在简、宁二人身后，走回自己的柜子收拾起了衣物。
　　明日淘汰选手离开后，宿舍楼的三十多间房间都几乎会空出来。
　　剩余的二十七位选手最后半个月也就不用再几个人挤在一间，而是每个人都拥有一间自己的独间宿舍。同时也避免了决赛准备期间，一间宿舍各室友的作息时间不同而影响到彼此休息。
　　除排名第一的选手因情况特殊住在405外，其余选手均按照本次排名的顺位由高至低依次从宿舍楼四楼到一楼入住――因为排除掉了宋清眠，颜暮羽明日便要搬至401去独自居住。
　　“暮羽，你想好后天出去跟清眠怎么玩了吗？”
　　颜暮羽刚收拾到一半，隔壁床却忽然传来了简之橙的声音。
　　“对，你们俩有两天时间，打算去哪玩？…还有，你还记得大后天是什么日子吗？”宁果果听见简之橙问话后，也转身附和道。
　　大后天？她就算想忘也忘不了啊…
　　颜暮羽索性停下手中的活计，侧身真诚地咨询起二人：“我哪敢忘？所以你们有什么好的建议吗？”
　　观看了第六期节目的观众都知道本次优胜前三组能获得一两天外出时间，于是节目组特意挑选了个避开周末，又不会耽搁之后决赛的日子――下周一、二。
　　工作日工薪族仍在照常上班，而还有一周时间才到七月，大部分学生也尚未放暑假。即便现在节目热度高，放人气选手出去游玩难以避免被周围过路人认出来，节目组也尽了自己最大的努力去减少造成骚乱的可能性。
　　“我自己都还不知道跟小景去哪玩呢…”宁果果这次意外地对外出一事兴致不高。
　　“能出去就该知足了。”
　　简之橙瞥了宁果果一眼，又望向颜暮羽认真回道：“S市是跟Y市同级别的大城市，市中心跟边郊都有许多游玩的场所，待会儿我给你列出来，你可以好好挑一挑。趁着我们还没正式出道，尽量选个出道后就很少再有机会去的地方玩一玩，以免以后留下遗憾…”
　　“早上我问你的时候你怎么不跟我说这些？”颜暮羽尚未回话，宁果果却一脸不满地瞪起了简之橙。
　　“我知道的信息都是从处好关系的选管那换来的，暮羽跟选管又不熟络，但你却不一样！”简之橙回了宁果果一个无比嫌弃的眼神，“何况是你抢走了我出去玩的名额，我为什么还要好心为你推荐去哪玩？”
　　“这是公平竞争，怎么就叫抢了？还不是因为你不愿意跟我组队！”宁果果看上去更生气了。
　　“是我不愿意跟你组队吗？谁一开始在食堂嚷嚷不想每次都跟同一个人组队公演啊？现在又怪我咯？”简之橙分毫不肯退让。
　　“你分不清玩笑话吗？谁让你当真的！”
　　“少来！投票组队的结果一个巴掌可拍不响！”
　　“你要是不去跟别人拍巴掌我又怎么会――！”
　　“――停！都别争了！”
　　咨询的内容已经歪到了爪哇国，颜暮羽不禁扶额打断了二人：“一开始你俩都别怄气不就能一起出去玩了？木已成舟，明早起我们都不住在一间屋了，还是先回到正题吧。橙子，你现在就把你知道的游玩场所告诉我，好多给我留一些思考去哪的时间。”
　　颜暮羽常常负责统筹编排，她的话语在两人面前还是具有一定威慑力。
　　于是宁果果听后哼了一声便转身继续收拾起衣物；简之橙则从一旁包中抽出一套纸笔，摆在桌上坐下后，招呼道：“暮羽你过来吧，我边列边跟你讲解。”
　　背过身忙碌的宁果果也被简之橙的这番话吸引了注意力，尽管未转身，她手上的动作却迟缓了许多，耳朵也好似竖了起来。
　　洞察到这一切的颜暮羽懒得拆穿两人之间的故作聪明。
　　她关上柜子走到简之橙身旁坐下后，便说道：“简老师请讲，我会用心听的。”
　　*
　　周一清晨，获得出游时间奖励的三组将按顺次分批离开艺校。
　　颜暮羽同宋清眠是最早离开的一批。
　　离开艺校前，她们从选管那各领了五千的活动资金，而后便被节目组派的专车送到了S市市中心。
　　“清眠，我们现在的装扮应该不引人注目吧？”
　　刚一下车，颜暮羽就神色紧张地左顾右盼了起来，她疑神疑鬼的样子跟身上青春靓丽的打扮一点不符。
　　S市市民热爱看本地NE电视台的节目，颜、宋二人又是目前热度最高的《启明星》节目中人气最高的两位选手，就算观众不知优胜组哪天出行且出行之日刻意避开了周末，她们也不得不防范被细心的过路人辨认出来。
　　然而时至夏季，无论再怎么精挑细选出行的常服，也无法如秋冬出行般包裹一件厚实、遮挡部位多的大衣或棉袄。
　　六月底又燥热，在权衡之下，两人最终选择了简单自然的白色T恤搭牛仔短裤的装扮。
　　“戴上这个遮一下好点。”宋清眠从小挎包里拿出两个白色医用口罩，递了一个给颜暮羽。
　　两人装扮虽普通正常，但混在一般人之中仍会因腿长腰细、身材匀称，吸引到部分行人的注意，加上本身不俗的五官气质，便更加显眼了。若她们不戴上口罩遮挡一下，怕是会提前结束游玩。
　　而宋清眠之所以不选择艺人常备、适合凸造型的黑色时尚口罩，则是因为医用口罩没有时尚口罩夺目且格外常见，可以有效减少他人的目光试探。
　　“好。”颜暮羽急忙接过口罩戴上，戴上后仿佛心安了许多，终于恢复成了正常姿态，“我们先找酒店把东西放下再出来玩吧。”
　　自由活动时间全程自理。负责随行护送的工作人员只在两人上车后归还了她们的手机、钱包跟身份证，下车前交代了两天后接送的时间跟地点，就让司机驾车归去。
　　两人这两天的行李都被颜暮羽揽进了自己的休闲背包里，但行李都是些必要的换洗衣物跟洗漱用品，实际并不重。
　　她提出先找酒店放东西，尽管也有提前找好酒店晚上不用多折腾的打算，但更多的是待会儿要带宋清眠去的地方不适合拿着太多东西。
　　“嗯。”宋清眠同意了颜暮羽的提议，“不过你先站着别动。”
　　说着，她就绕到颜暮羽身后，从颜暮羽背的背包中取出了两个白色棒球帽。
　　今天颜暮羽出行前没扎马尾。
　　宋清眠拉上背包走回颜暮羽身旁后，又让颜暮羽微微低了低头，而后把手中的一个白色棒球帽轻轻扣到了颜暮羽头上，说道：“这样就省去打伞了。跟我走吧，我知道去哪个酒店。”
　　语毕，她便把手中剩下的棒球帽戴到了自己的头上，随即挽上了颜暮羽的手臂。

　　☆、第五十四章 游乐

　　“清眠, 我们要住这家酒店吗？”
　　站在S市市中心一栋极致奢华精致、占地面积宽广, 一看就比周围酒店格调更高的豪华酒店外, 颜暮羽神情有些纠结地对身旁的带路人确认道。
　　“嗯, 就住这家。”宋清眠浅笑回道。
　　即使不太了解世事的颜暮羽，也知道眼前的听涛酒店是国内外知名的顶级奢侈酒店品牌之一。
　　尽管这类酒店的普通客房都比一般酒店贵上好几十倍, 颜暮羽跟宋清眠的一万活动资金却也不是不能够支撑二人进去住上两晚，何况她们还拿回了自己的钱包, 回艺校后甚至可以去找节目组报销费用。
　　然而颜暮羽上一世没落后过惯了省吃俭用的生活, 且就算节目组愿意承担全部费用, 也不代表她们可以毫无节制地去花钱。
　　颜暮羽本以为她一个人的五千活动资金已完全足够她们这两天的所有开销，资金结余之后还能退还给节目组, 可若是入住了这家酒店一切都无从谈起。
　　但当她听到宋清眠的肯定话语后, 又霎时转了念。
　　她想到了这次是她跟宋清眠在一起后的第一次正式结伴同游以及明天的重要日子，便迅速在脑内盘算了一遍这三年来她父母打给她的零花总额，好预估是否足够支付听涛酒店内最贵的套房。
　　自颜暮羽进入夕拾后, 颜宸鸣同纪妤每个月都会给她的卡上打一万块以备不时之需的零花钱，但她之前却从不曾动用。
　　由于一把钱退回到两人的卡上, 不久后又会被翻倍打过来, 颜暮羽才放弃了挣扎任由这笔钱搁置在卡内不断丰富积累。
　　颜暮羽原本想着出道后直接以整张卡的形式归还给她的父母, 没想到竟在这里派上了用场。
　　纠结一扫而空、下定决心正式出道有了通告就把花掉的钱加倍补上后，她便立刻拉着宋清眠说道：“既然如此，我们快进去吧！”
　　奢侈酒店内大多是身着正装的优秀商务人士，颜暮羽同宋清眠二人穿着一身休闲便装进入其中则显得格外显眼、突出。
　　芯片是一个尝过冷暖的出道艺人的颜暮羽自不会在意周围一两道打量的目光，高级酒店内即便被住客认出来也不担心会引起太大骚乱给节目组带去麻烦, 她看上去便越发自如了。
　　颜暮羽正准备带着宋清眠到前台咨询信息跟预约房间，却看见酒店的大堂经理已快步向她们迎来。
　　“您好，请问是宋清眠小姐吗？”大堂经理先对颜暮羽送上了一个和善微笑，就侧首转向了宋清眠。
　　“对。”宋清眠示意颜暮羽松开手，从包里拿出身份证递给了大堂经理后，便揭开了自己口罩的一角。
　　“您刚才预约的套房已经整理清扫完毕，随时可以入住，请问现在是否需要前往？”大堂经理仔细对比了宋清眠的身份证跟真人面容后，便双手递回了证件，越发恭顺地询问道。
　　“需要，麻烦你了。”宋清眠把证件放回了包里，主动拉上了颜暮羽的手。
　　“请二位跟着我来。”
　　二人一路跟随大堂经理，乘坐着酒店内的一部指纹控制的私人电梯到达了套房外。
　　进了套房，待大堂经理交代处理完所有相关事宜离去后，颜暮羽终于吐出了她憋了半天的疑问：“清眠，你到底什么时候预约的酒店？又是怎么预定到这间套房的？”
　　她们现在身处的这间套房于听涛酒店的最高层，面积足有千平米。套房内有无数房间，各个房间职能各异，但均气派奢华；南北两个全景露台能轻松将市中心的壮丽景色尽收眼底。
　　套房配有专门的私人电梯，非入住者或相关工作人员无法使用；大堂经理离去前还告知二人有数名专属侍者随时等候着她们吩咐，若需要外出则可以享用酒店的汽车服务，搭乘豪华汽车前往想去的目的地。
　　种种迹象表明这间套房便是颜暮羽一开始打算奢侈一把咨询能否预定得到的听涛酒店内最贵的套房，客厅正中挂着的一幅一看就是出自名家之手，题字‘听涛’的酒店同名山水画更是直接验证了颜暮羽的猜想。
　　刚才宋清眠同大堂经理在酒店大厅交流时，颜暮羽借机观察了下价目表。
　　她发现挂在价目表上的套房都有各自的名称，然而此时她们所处的酒店同名‘听涛’套房却根本不在价目表上，侧面说明了这间套房不接受临时预约且不是人人能订得到。
　　而能在价目表上看到的初中级套房价格均在十万或二十万以上，使颜暮羽意识到，她缩衣节食累积了三年多的零花钱或许还不够支付上‘听涛’套房一晚的费用。
　　这种远远超出预算的住宿开销宋清眠绝不可能上报给节目组，让节目组来承担。
　　尽管颜暮羽也出身自小富之家，但若不是情况特殊她绝不敢这般挥霍，此时的她清楚地认识到了她跟宋清眠的家世差距――比她想象的还要大上许多。
　　“车上拿到手机后预约的。”此时周遭没有外人，宋清眠取下自己口罩后，又抬手去取颜暮羽的口罩。
　　“我没听见你打电话呀？”颜暮羽撩起一边头发让宋清眠更方便摘取口罩。
　　“现代社会难道只有电话可以联系到别人吗？”宋清眠将颜暮羽的口罩成功取下来后，含笑反问道。
　　但这种酒店价目表上都没有的顶级套房，难不成还能通过短信或软件预定吗？
　　颜暮羽看出来宋清眠不想正面回答这个问题，便皱着眉心有不甘地咽下了她想说的话。
　　看见颜暮羽略显委屈的可怜模样，宋清眠笑出了声：“好啦，现在细说太浪费时间了，晚些回来告诉你。你在车上不是说你打听好了今天去哪玩，让我跟着你走吗？白天外出的时间宝贵，放好东西我们就出发吧。”
　　“嗯！那你回来一定要告诉我！”听见宋清眠并不是真不愿告诉她详情，颜暮羽的眉头倏地舒展了开，“这套房太大了，我们直接把东西放客厅吧。反正刚刚录了房间指纹，不担心有人乱闯进来。”
　　“就算有人闯进来也没什么好拿的，我们又没有带什么贵重物品。”宋清眠笑侃道，“话说，以前我怎么不知道你是这么情感外露好懂的人？”
　　“因为我现在是你的恋人呀…恋人之间不就这样吗？”颜暮羽说完自己先红了脸。
　　“下次说这些肉麻的话之前，先把你的脸皮练厚一点。”宋清眠笑靥如花地取下了她的小挎包，走到最近的一个沙发旁清点起了包中物品。
　　“我脸皮厚的时候，你可不是这样说的…”颜暮羽小声嘟囔了句，便取下背包走到宋清眠身旁，跟宋清眠一起腾装起了需要的外出物品。
　　*
　　“所以你想带我玩的地方就是游乐园？”
　　从拜托侍者挑选的酒店中档汽车一下车，宋清眠就望着眼前大大小小、花花绿绿的游乐设施询问道。
　　“对。地址其实是我从橙子那打听到的，她建议我挑个以后我们很少有机会去的场所，我想来想去都觉得游乐园是我们以后最不方便来的地方。”
　　下车前两人重新戴上了口罩，游乐场又嘈杂，为了听清彼此说的话，颜暮羽跟宋清眠的脸都凑得很近。
　　“你以前有到游乐园玩过吗？”
　　从没听颜暮羽提过游乐园，宋清眠满脸好奇地抬眸问道。
　　“到夕拾之前每年儿童节我都会被我妈带去游乐园…”颜暮羽有些不好意思，“我妈每次一说‘一年之中你必须得有一天给我过得像个小孩’，我就没办法回绝了。”
　　“真好…我都有十多年没来过游乐园了……”宋清眠的语气颇为惆怅。
　　“说什么胡话？你现在不也才十多岁？”颜暮羽听后，隔着口罩轻捏了下宋清眠的脸。
　　“居然捏我？你现在对我越来越粗鲁了！”宋清眠故作不满地抱怨道。
　　“力度这么轻也能叫粗鲁？不过这也是恋人之间的必经之路，你还是早点习惯吧。”颜暮羽说着又捏了宋清眠脸一下。
　　“动手动脚还理直气壮…你这会儿说这种话怎么脸又不红了？”宋清眠牵制住了颜暮羽作乱的手。
　　“本来理不直气也不壮，是你在出发前让我把脸皮练厚一点，我才听话地在车上加急锻炼了下。”被宋清眠的手牵住住后，颜暮羽反客为主地握了上去，“有没有什么想马上去玩的游乐项目？机会难得，我们今天争取把这儿玩个遍。”资源整理：未知数
　　工作日游乐园人不算多，大型游乐项目的排队时间也相对周末少了许多。
　　此刻刚过游乐园的开园时间不久，不管宋清眠所说的有十多年没来游乐园之事是真是假，颜暮羽都希望她们今天能够尽情地玩一通。
　　“你敢坐过山车吗？”宋清眠一脸挑衅地看着颜暮羽。
　　“这个问题问得好。亲娘所赐‘面不改色高空游乐项目爱好者’，我是敢玩…就怕你不敢！”颜暮羽的眼角上扬。
　　“你怎么知道我不敢？那我们就先去坐过山车试试看谁的胆子更大！”宋清眠十分不服气。
　　“被吓到了你可别哭，在这里哭要是被认出来还是蛮丢人的喔…”见宋清眠心意已决，颜暮羽话锋一转，提前给宋清眠打了根预防针。
　　“就算被吓哭了丢的也不是你的人，你担心什么？走吧！”宋清眠直接动手拖着颜暮羽往导览图的位置走。
　　“你不就是我的吗？怎么丢的不是我的人了？”看宋清眠的样子迫不及待，颜暮羽当即加快了几分自己的脚步。
　　“就会贫！快走吧，我倒要看看你坐过山车是不是真的能面不改色！”
　　“好好……我给你这个亲眼见证我英勇身姿的机会…”                        
作者有话要说：　　文中这类的奢侈酒店现实里真实存在，甚至还要夸张，并不是笔者借鉴了玛丽苏。
小宋：你给我的设定，好像已能归在玛丽苏了。

　　☆、第五十五章 蹦极

　　来到游乐园的颜暮羽、宋清眠二人, 刚入园没多久就意外点燃了以过山车来验证‘谁更胆大勇敢之战’的战火。
　　颜暮羽诚如她所述, 坐过山车就算遭遇突然的失重也不会手足无措或发出尖叫, 缓过失重劲后还能笑着宽慰身旁被吓得睁不开眼的宋清眠。
　　跟周围同乘的人相比看不出一丝惊慌的颜暮羽, 就好似一个异类。
　　宋清眠没被吓到哭出来，乘坐的过程中尖叫却不少, 但搭乘后两人已不在意战役的胜利方是哪边，而是顺利切换到了游乐园中游客应有的状态――从过山车到海盗船到大摆锤再到跳楼机, 两人仿佛上了瘾, 乐此不疲、一个接一个地排队游玩。
　　乘坐这些高空娱乐项目时, 两人头上戴着的棒球帽需要存放在一旁，但脸上的口罩却没有限制, 帮助她们格挡了不少不必要的视线。
　　然而口罩终究不是面罩, 遮不住整张脸，此番二人刚走出跳楼机区域没几步，就被三个大学生模样的女生挡住了视线。
　　“请问是颜暮羽跟宋清眠吗？我们是你们的粉丝！”
　　阻挡了颜、宋二人的正面视线, 站在三个女生中间神情最为激动的一女生问道。
　　粉丝常常能轻松通过身形跟眉眼辨认出自己喜欢的艺人，所以否认似乎也失去了意义。颜暮羽望了宋清眠一眼, 看宋清眠点头后, 便沉声回道：“对, 我们是。”
　　“我就说吧！”“我们运气好好！”“还好今天说来这儿！”……
　　颜暮羽一承认，三个女生都高声尖叫、叽叽喳喳了起来。
　　旁边跳楼机区域有部分排队的游客被三个女生的欢呼雀跃声吸引了注意。
　　不愿事态扩大断了正浓的游玩兴致，颜暮羽竖起手指“嘘”了一声，便开口对面前的三位女生请求道：“我们是偷偷出来玩的，能帮我们保守秘密吗？”
　　“嗯！”三位女生齐齐点头, 声量虽控制住了，眼神里的兴奋激动却越发明显。
　　“感谢你们，祝你们玩得愉快。”
　　颜暮羽答谢三人后正欲招呼宋清眠离开，却见中间的那位女生再次以发言代表的身份站了出来，忐忑地询问道：“我们保证不会传播你们现在在这里玩的消息，但…我们可以跟你们合一张影留念吗？”
　　面对三双兴奋期待又不安紧张的清澈眼睛，颜暮羽拿不定了主意，当即扭头把决定权转移给了身旁的宋清眠。
　　“只签名可以吗？”宋清眠接收到颜暮羽的求助信号后，柔声反问道。
　　“可以可以！”三个女生听后喜不自禁地连声答道。
　　而后，五个人就一起移动到了近处有树木遮掩，且不容易引起旁人注意的地方。
　　宋清眠出行喜欢挎一个装杂物的小挎包，在酒店时她把必须要携带出门的物品都装到了颜暮羽的背包中，其中包括记录要事时需要使用的纸笔。
　　于是颜暮羽取下背包，从包里拿出纸笔，跟宋清眠一人一张互相交替着签好了三张后，便把三张都签好两人姓名的纸张分别递给了面前的三位女生。
　　“决赛加油！我们会给你们投票的！”
　　签完名互相道别后，三位女生仅目光远送，没再跟在颜、宋二人身后。
　　虽然处理及时，认出颜暮羽跟宋清眠的三位女生因能理解她们的难处，听话地配合了她们的请求。
　　但有第一个认出她们的人，就难免会有第二个，她们无法保证每一个认出她们的人都会像刚才碰到的那三位女生般友好配合。于是二人商议了一番，决定再玩一个娱乐项目就转移阵地，离开这家呆了近两个小时的游乐园。
　　“你还有什么特别想玩的吗？”
　　尽管总共没玩几个游乐项目，且排队的时间大于乘坐的时间，但宋清眠仍颇感尽兴，心情愉悦地站在导览图前征询着颜暮羽的意见。
　　“看你跟我一样那么喜欢高空类，我的确还有一个想跟你一起去挑战的项目。”颜暮羽早做好了宋清眠问话的准备。
　　“什么项目？”
　　“蹦极！”
　　说着，颜暮羽兴致勃勃地指上了导览图上写有‘蹦极’二字的位置。
　　*
　　“老实交代，你是不是早有预谋？”
　　被颜暮羽一路连哄带骗拉到蹦极区看完项目详情后，宋清眠便怒目横眉地瞪着颜暮羽问道。
　　“被你看出来了，嘿嘿！”在宋清眠面前撒谎屡战屡败的颜暮羽试图用傻笑敷衍过去。
　　S市经济文化繁荣，市内自不缺各种大小型的游乐园。
　　现在这家游乐园能从简之橙列出的诸多游乐园名单中被颜暮羽一眼相中，全是因为这家游乐园除了有蹦极项目外，还支持双人蹦极。
　　蹦极要求十五岁以上，而想要双人蹦极，其中一人必须要有曾经蹦过极的经验。
　　颜暮羽在满了十五岁前往夕拾之前，刚好在N市度过了她最后一个被纪妤带到游乐园当超龄儿童的儿童节。
　　那时她已经玩腻了N市大小游乐园的常见高空游乐项目，当路过了蹦极区发现自己达到了蹦极跳的要求后，便少见又积极地求着纪妤让她去参与体验，反倒把纪妤给吓了一跳。
　　颜暮羽自小就偏爱乘坐高空游乐项目来变向体验紧张刺激的感觉，虽然乘坐过程中她也会感到害怕，但均是心理上的变化，没有反应到行为。
　　而在观看她乘坐高空游乐项目多年的纪妤眼里，没有反应又恰好是她喜欢跟擅长玩这一类项目的体现。于是当时纪妤顾虑了片刻仍然同意了颜暮羽的蹦极请求，颜暮羽也因此成功体会到了蹦极跳的感受。
　　蹦极虽会因世界颠倒造成短暂脑内充血，但迈出决定命运那一步时豁出一切的勇敢决绝与纵身跳下后如获新生的痛快淋漓，颜暮羽也想让宋清眠在这一世正式成年的重要日子的前一天去体验一次。
　　所以入园后听到宋清眠主动提起从过山车开始玩时，颜暮羽的心里其实乐开了花。
　　铺垫了老半天，总算进入了正题，哪怕被宋清眠看出来早有预谋，颜暮羽也不愿再放过眼前这只误入迷途的‘羔羊’。
　　见宋清眠听她承认后看上去更加愠怒，颜暮羽立即`着脸凑到了宋清眠耳边，轻声问道：“你难道不想通过蹦极，跟我创造一个独一无二的回忆吗？”
　　“哪里独一无二了？我以后万一接拍了双人蹦极的戏呢？”直面他人蹦极后略感恐惧的宋清眠选择了无情拆台。
　　“那可不一样，毕竟拍戏跟你一起跳的人就不会是我了。”颜暮羽的声音又低沉了些，“我说的是，‘跟我’创造一个独一无二的回忆。”
　　“你在诡辩。”宋清眠睨了颜暮羽一眼，表情却柔和了许多。
　　“试试嘛，都走到这里了。”颜暮羽瞄到了胜利的曙光，“没什么好怕的，不是还有我在吗？”
　　“你以前跳过吗？”宋清眠针对刚才浏览的项目详情提出了疑问。
　　“没跳过怎么敢带你来。”
　　“那好吧。”宋清眠沉吟了片刻，终是松口同意了。
　　“耶！”
　　远处观看蹦极的人多，近处参加蹦极的人却极少，颜暮羽听到宋清眠松口同意，就无所顾忌地开心大喊了一声。
　　蹦极项目特殊，想要体验需再单独购票。
　　四周只有寥寥几人，即便被认出来也完全造不成骚乱，兴奋过后的颜暮羽便让宋清眠在售票亭外阴凉处等候，她一个人拿着两人的证件去排队买票。
　　买好票存放好物品，上蹦极塔测量完血压体重，又填写了登记表领取了弹跳序号后，颜暮羽同宋清眠二人就在蹦极项目的工作人员指导帮助下穿戴好了各自的绑脚装备。
　　两人戴的口罩跟棒球帽跟颜暮羽的背包一同存放进了蹦极塔下的储物柜中，此时被绑在了一根绳子上的她们已是真面目示人。
　　所幸双人蹦极是跟单人分开的蹦极区域，蹦极塔上的工作人员又基本是外国人。如若不然，二人便难以欣然解放各自被遮挡了半日的下半张脸，在此刻同彼此一起沐浴五十米高空上的夏日温暖阳光。
　　今天工作日来客少，目前单人蹦极区里的人也不过十余人，而当颜、宋二人上到蹦极塔穿戴好了设备，她们前面唯一的一对男女情侣早已跳下去了半晌。
　　待那对情侣被河面上的负责人员接走后，就到了颜暮羽跟宋清眠一起走到蹦极台准备弹跳的时刻。
　　虽然宋清眠同意蹦极后一直温顺地配合着每个蹦极必经流程，但真的站到了五十米的高空中，她仍有些控制不了因恐惧而造成的全身颤动。
　　“怕就闭上眼睛，把一切交给我。”颜暮羽环抱住宋清眠，在宋清眠耳侧安慰道，“只有一瞬间，跳下去就好了。”
　　“你…为什么想带我来蹦极啊？”宋清眠也回抱了颜暮羽后问道。
　　“因为我想要通过蹦极告诉你，只要跟你在一起，我就能战胜一切恐惧。”
　　“可你以前跳过…玩其他高空类项目也根本不尖叫，哪里像怕的人……”宋清眠不相信。
　　“我只是不爱尖叫，又怎么可能完全不怕？不瞒你说，这一世的我十分惜命…”颜暮羽顿了顿，“不过你也可以当做是我希望你跟我在一起时，能够战胜一切恐惧……工作人员在催了，准备好了吗？”
　　“…嗯！”
　　“那你闭上眼睛…我数一、二，就要跳了喔！”宋清眠听话地紧闭了双眼。
　　“一…二……我爱你――”
　　数完一、二，颜暮羽迅速地在宋清眠不住颤抖的柔唇上啄了一口，便果决坦白了自己的心声，紧抱着宋清眠跃下了跳台。

　　☆、第五十六章 胆子

　　“清眠, 你的脸好红。”
　　蹦完极后, 颜暮羽跟宋清眠回到了因听涛套房服务规定, 一直于游乐园外停车场等候二人的酒店汽车中。上车摘下了刚戴上不久的口罩, 颜暮羽就察觉了宋清眠脸上密布的彤云。
　　宋清眠惊得猛抬手感知了一下自己脸颊的温度，继而用手挡住脸把头偏向了另一边, 不让颜暮羽凝睇：“脸红是因为刚蹦完极有些充血……”
　　颜暮羽听后忍俊不禁，侧过身伸出靠近宋清眠的那只手, 把宋清眠挡住自己侧脸的手给轻轻挪开, 同时用另一只手把宋清眠偏向侧面的头给轻轻地扳了回来：
　　“从我们结束蹦极到离开游乐园回到车里, 已经过去不少于五分钟了。如果你脑充血那么长时间都没恢复过来，我想我该叫司机带我们先去医院了。”
　　深知借口满是漏洞, 宋清眠放弃了辩解, 抿嘴幽怨道：“谁叫你老是玩突然袭击的…”
　　感觉宋清眠现在的样子新奇又可爱，颜暮羽凑到宋清眠耳边告诉了她实情：“是因为析舞偷偷告诉过我，‘某些事攻其不备才有意外收获’。我觉得她说的这句话也许没错, 因为你现在的这副神情，我平时可不怎么有机会见到。”
　　“可恶的析舞, 又是她…”宋清眠难以维持素养, 低声咒骂了析舞一句, “你还是减少跟她接触吧，都学坏了！”
　　“这么说你更喜欢像个木头一样的我咯？”颜暮羽饶有兴趣地问道。
　　“我都不喜欢！”宋清眠羞恼至极。
　　“嘘！小声点，司机还在前面呢。”颜暮羽停止了戏弄，“不过清眠…你是不是来节目之前就已经认识析舞了？总觉得你俩瞒着我什么事…”
　　宋清眠瞥了被防护隔板包围的司机一眼，随即愤懑地回道：“现在提她太扫兴了, 晚些回酒店告诉你。快告诉司机我们下一个目的地吧，都干坐在车里半天了。”
　　“好。”颜暮羽应了一声，便半起身将下一个目的地传达给了一直在驾驶位安静待命的酒店司机。
　　“对了，刚刚买的照片跟视频都还没来得及看，快把你手机锁解了给我瞧一瞧。”
　　车子启动后，坐回座位的颜暮羽突然想起了因赶着离开游乐园，而被她们一时忽略的蹦极纪念。
　　蹦极场所通常提供有拍摄服务，蹦极完毕的游客可以在之后自行选择是否购买蹦极过程中的照片或视频。
　　由于颜暮羽尚未更换她的老式翻盖机，二人购买的数据包是直接传输到宋清眠手机里的。
　　宋清眠接过了颜暮羽从背包里拿出来的她的手机，但她一解锁打开相册，还没看清里面的内容，就被一旁紧盯着手机屏幕的颜暮羽给慌忙抢了去。
　　而当宋清眠侧首准备跟颜暮羽一起观看时，颜暮羽还遮遮掩掩挡住屏幕死活不让她看清，宋清眠便有些生气地问道：“你还让不让我看了？”
　　颜暮羽见宋清眠真开始动怒，只能弱弱地苦着脸把手机递还给宋清眠，边递边说着：“你看了不准生气哦……”
　　“你不给我看我才生气！”宋清眠没好气地接过了手机看了起来，然而当一看到相册中某一张照片的缩略图时，她刚刚降温下去的脸又倏地烧红了，“怎怎怎……怎么这里也被拍进去了！都怪你――”说完，宋清眠就红着脸丢开了手机猛拍了数下颜暮羽。
　　原来，蹦极的视频及照片是从她们在蹦极台站定时开始拍摄的，颜暮羽起跳前‘胡作非为’的偷吻过程也毫不意外地被全部记录了进去。
　　“别打了别打了！拍得不是挺好看的吗…哎哟！”
　　十五岁的记忆对现在的颜暮羽来说有些遥远，所以她直到宋清眠打开相册前都没能回忆起蹦极拍摄的起点，此时她唯有讪讪地承受着宋清眠彻底恼羞成怒之后的拍打。
　　宋清眠的拍打没有太过用力，她的动作刚一停下，颜暮羽又似忽然忆起了什么，倏而抓住了宋清眠的手，再度凑到宋清眠耳侧紧张嗫嚅道：“清…清眠，你之前…有……有让别人亲过吗……”
　　颜暮羽口中的‘别人’实际是指她一直不愿正视，且她仅在上一世的婚礼教堂见过一面的那位宋清眠的便宜未婚夫。
　　宋清眠当时的婚讯来得突然，毫无预兆，她的那位未婚夫也像凭空出现，是一个在宋清眠订婚前颜暮羽根本连听都没有听说过的人物。
　　原本在宋清眠说明婚礼取消了后，颜暮羽便打算将那位她连名字都忘了的封姓男子给抛在脑后，但果然她的内心深处仍藏着一些小小在意。
　　“就算有也没什么！我就是…就是有些好奇……”
　　宋清眠听后霎时板起了脸，担心惹得宋清眠更加生气，颜暮羽忙又补充，却越说头垂得越低，声音也变得有气无力。
　　“傻子。”宋清眠故意板着的脸顷刻破功，她抽出了被颜暮羽抓住的双手把颜暮羽的脸迅速抬了起来，而后在颜暮羽耳旁柔声回道，“除了你，没人有胆子敢亲我。”
　　“真的吗？！那…那那……”颜暮羽瞬间活了过来，想顺着话题问清那个未婚夫到底是怎么一回事，却又犹豫此时当不当问。
　　“无论你还有什么想知道的，今天结束游玩回到酒店后，我都保证全盘托出。”宋清眠没再吓唬颜暮羽，她看出了颜暮羽心中还有诸多疑惑，便立即做出了贴心承诺，“所以这会儿就别想这些了，我们还是先一起看看刚才蹦极的视频吧。”
　　说着，宋清眠把丢到一边的手机重新拿了起来。
　　“嗯！先玩够了再去聊琐事！”颜暮羽舒心地坐直了身子，将视线投到了宋清眠手中的手机上。
　　*
　　在一家简之橙推荐的适合艺人前往的幽静小馆包间中品尝了特色菜后，颜暮羽又带着宋清眠去了S市的知名迷宫主题公园――公园内有镜子、石头、绿篱、花卉等不同类型的迷宫。
　　其余S市内穿街走巷的著名旅游景点不管什么季节跟日子都不缺大批外来旅客，颜暮羽并不敢带宋清眠去冒险。唯有这类各大城市都具备，周围多植被、建筑等物掩护的乐园或公园，能让她们前往得以小憩。
　　然而下午较上午出行之人增多，颜、宋二人协力玩到第三个迷宫绿篱迷宫的中途时，终是被在迷宫中迎面碰见的一群当地青年男女认了出来。
　　人多难以管控，一群人一认出二人就七嘴八舌地嚷嚷着要握手、签名跟合影。颜暮羽还没能提出让他们帮忙保密的请求，一个男生就趁乱拍下了她们的照片连带着她们的行踪消息一起发布到了微博上。
　　男生低头在手机打字的过程被颜暮羽不经意瞥见，上一世当红时她也曾体验过粉丝行动力的迅猛，当即心生不妙，朝着那一群人喊了一声“抱歉！这些公司都不允许！”，就护着宋清眠冲出了人群往原路奔去。
　　好在她们在艺校有天天坚持跑步锻炼，来时的路又才刚走了一遍，二人很快便借着迷宫的地形甩掉了身后那一群热情似火的青年人。
　　地点跟着装暴露，颜、宋二人第一天的外出游玩之旅只能无奈地告一段落。出了迷宫躲回了车里，她们就让司机载着她们回到了酒店。
　　尽管万般谨慎小心，上、下午却仍是被人认了出来，迫使她们的行程都提前结束。但总的来说二人玩时都蛮开心尽兴，她们也没有感到太大遗憾。
　　回到酒店刚好是晚饭时间，两人在套房内的豪华餐厅里愉快享用完了营养晚餐。待侍者收拾好了餐具离去后，她们开始探索起各个房间的奥妙。
　　除客厅、餐厅、卫生间、浴室、卧室等套房常见配置外，听涛套房内还有厨房、酒吧间、电影院、桌游室、健身房、私人游泳池…
　　入夜，两人在套房内电影院里欣赏完了一部外国得奖大片。
　　坐在电影院的双人座上亲昵地交流了观影感想后，颜暮羽便打开了话匣：
　　“清眠，你对影片内容的理解不是一般的透彻深刻，所以其实我一直很想知道你为什么会来夕拾？据传你家跟影视行业相关，你未来又是走的演员路线…以前问你你总不肯明说，但今天你可是做出了承诺，要给我一一解答的！”
　　“我还以为你会刚回酒店就问我呢。”宋清眠眨眼调侃道，“憋了这么久，值得表扬。”
　　“我是这么不分时宜、不解风情的人吗？你都向我保证了，我还着急那一时半会儿干什么？而且，我的急迫也是源自想要快些全面了解到你的心情。因为我发现，这么多年我对你的家事竟是一无所知，以前的我也太好搪塞了吧！”颜暮羽一脸不可置信。
　　“不是你好搪塞，是你太过温柔。每次你问我时明明都十分想知道答案，但一见我不愿正面回答，你就会马上收回你的追问。”宋清眠含笑拉着颜暮羽站起了身，“一直以来都是我在仗着你的温柔刻意隐瞒…所以今天我才会带你来到这里，打算向你坦白一切。”

　　☆、第五十七章 往事

　　“为什么带我来客厅？”
　　聊天中途, 被宋清眠一路从电影院牵到客厅的颜暮羽, 正站在客厅的中央位置不解地问道。
　　“带你来揭晓答案呀。”宋清眠放开牵着颜暮羽的手, 笑盈盈地指向了她们面前那幅题字‘听涛’的壮丽山水画, “答案的提示藏在那幅画里。我想先看看你够不够聪明，能不能自己找到。”
　　“这幅画不是酒店的装饰画吗？能藏什么答案…”话是这么说, 颜暮羽却迫切想在宋清眠面前证明自己‘不笨、很聪明’，听到宋清眠的话后, 她立马走到了那幅客厅的大幅山水画前认真观察了起来。
　　画如题字, 描绘的是听涛风景。画中山海相映、浊浪排空；波涛汹涌、波澜壮阔。仿佛要被涛澜吞噬的最高一座险峻山峰上立有三名登山之人, 一大两小，似是一父亲与其二子女。
　　山水之画, 笔主形, 墨主韵，笔与墨相辅相成。笔墨取于物，发于心；为物之象, 心之迹，故山水名家常寄情于山水。
　　颜暮羽对山水画没有研究, 但幼时在学习方面尚算用心, 她至少能看出这幅画笔精墨妙、跃然纸上, 也能看出画者寄托于惊涛骇浪之中雄浑壮阔的澎湃心潮――那是一种不惧险峻、登山览海的雄心壮志。
　　画是好画，可颜暮羽仔细琢磨了好几分钟，也没看出来哪里藏着宋清眠所谓的答案提示。
　　一筹莫展，她唯有虚心请教一旁如欣赏猴戏般，颇为戏谑地望着她抓耳挠腮的宋清眠：“虽然我不觉得自己很笨, 但我的小聪明在你面前显然是不够用的。清眠，你就可怜可怜我，直接告诉我吧。”
　　“好，我就不卖你关子了。”宋清眠掩口而笑，“你把画中的风景都来回端详了好几遍，怎么就不愿仔细认认落款上的印章文字呢。”
　　颜暮羽一惊。
　　她方才初看落款处见上面写的作画日期在三十二年前，想着怎么也不可能是出自宋清眠之手，便没再细究；而山水画落款的印章多为画者的姓名，她对山水画的名家又一无所知，不去细看，也是觉得就算她看了也根本不认识，哪知玄机竟恰好藏在最尾的印章里。
　　于是她连忙凑近印章，半蒙半猜对比辨认了片刻印章上的复杂篆体，终于认出了上面所印着的四个字――“宋听涛印”。
　　‘宋’算大姓，排在新版百家姓二十多名，若是在其他地方见到颜暮羽并不会多想，但此时她却一脸惊慌地扭头问道：“宋宋宋…宋听涛是你的爸――”
　　“――是我爷爷。”
　　“那就好…”颜暮羽松了口气，要真是宋清眠的爸爸，她就有些在意宋父的年龄了。然而下一秒，她顿觉自己找错了重点，又瞪大双眼、难以置信地结巴道：“那…那那那，这这这…这家酒店是――”
　　“――是我家的。”
　　“完了完了，我一不小心傍了个超级富婆…你家里人会不会不同意我们之间的事啊？我爸妈会不会觉得我看中了你家的钱啊……”颜暮羽开始喃喃自语，又忽然意识到了哪里不对，“等一下！你不是承认了你家跟影视行业有关吗？怎么又跟酒店扯上关系了？”
　　宋清眠站在一旁观看了颜暮羽一连串的有趣反应，再也抑制不住她嘴角的笑容：“因为我家也开了影视公司呀。”
　　“你家涉及的领域真广…”颜暮羽愣愣地感慨了一声，“但我好像没听过有叫听涛影视的公司…”
　　宋清眠走到了大脑暂时超出负荷的颜暮羽当前，再度轻柔地拉起了颜暮羽的手：“听涛影视你没听过，观澜影视你总听过吧。”
　　颜暮羽确实听过。
　　她曾经看过两三部观澜影视的作品，现在她终于明白为什么这家公司老是能邀请到一些国外大牌的演技派演员来特别出演壮大阵容了。
　　观澜影视是这十年来娱乐圈影视界中升起的一颗冉冉新星，以资金雄厚、制作团队强大、制作作品精良著称。
　　观澜影视负责发行、制作的作品，所相中的国内演员皆非流量小生，一切以演技实力说事；其旗下签约的艺人，也是以循序渐进、作品说话的模式在培养发展，个别优秀的艺人还常常拿到一些国外的稀缺资源。
　　影视作品制作周期长，若不是因观澜影视创立时间短、作品尚不多，根基稍显浅薄，或许它也能同其余老牌影视公司一争影视巨头之称。
　　但若在创立初期便将观澜影视实际背靠着一家国际性的知名奢侈酒店管理集团公布于世，这巨头之位怕是早已易主。
　　于是好学的颜暮羽提出了疑问：“为什么不直接叫听涛影视？若是取这个名，发展肯定比从零开始来得顺利吧。”
　　“因为属于整个家里跟只属于自己，是有区别的。”宋清眠笑得坦然。
　　“你的意思是……那我更不懂你为什么要来夕拾了！”惊吓连连，颜暮羽感觉自己又快宕机了，“不对呀！十年前你才几岁啊？”
　　“属于我又不是指我来经营。好啦，看你都要晕头了。今天出去了一整天，我们先去泡个澡放松下大脑，出来我再跟你慢慢讲述。”说完，宋清眠拉着颜暮羽往她们准备入睡的卧室方向走去。
　　*
　　卧室内的浴室很大，浴缸内撒满了鲜花花瓣，足能容纳五六人。
　　宋清眠没有跑到另一间卧室回避同颜暮羽共浴，然而颜暮羽此刻一心只想着早点泡完澡弄清所有让她深陷谜团的一切，对身旁的冰肌玉骨视若无物不说，还一个劲地催促宋清眠快些洗完出浴，弄得宋清眠不知是该笑还是该哭。
　　洗净头发、身子，泡澡放松了一会儿后，两人又换上睡衣吹好了头发，出了浴室躺到了卧室正中的超大床铺上。
　　她们所在的房间是主卧，室内富丽堂皇，正中的大床也非常见尺寸、款式，搭配上房内装修，宛如置身宫殿。因此颜暮羽一躺上床，就不禁叹道：“有些粉丝爱叫你‘公主’，原本我以为这只是一种爱称，却没想到你本就可以像一个公主那样去生活。”
　　“比起因为物质被人冠以艳羡之名，我更愿意做你一个人的公主。”坦白了家境，宋清眠似乎变得更加率直，“接下来我要说的来龙去脉很长，你可要竖着耳朵耐心听。”
　　“我都同意了泡完澡再听你细讲，难道还不足够证明我的耐心吗？”颜暮羽仿佛忘记了刚才在浴室里心急火燎的人是谁，“你讲吧，我保证认真听，不胡乱插嘴。”
　　“嗯，那我说了。”宋清眠开始侃侃而谈。
　　宋清眠并不如传闻所述，出生在一个影视行业相关的家庭。
　　她的祖上原本是书香门第，但某位先祖受到了晋商‘学而优则商、商而优则学’的理念影响，开始涉及商业，并取得了丰硕成果，为后人累积下了不菲家产的同时，也开启了宋家的世代经商之路。
　　然而半路出家做商人的祖先们擅短商不擅长商，未专注于一物经营，虽累积了家产，却没能形成一个真正的家族品牌与企业，直到宋清眠的爷爷――套房正中那幅山水画的创作者宋听涛诞生。
　　听涛酒店遍布全球，但每家的听涛套房中都挂着一幅同样的山水画。挂在酒店的这些画作自然不是真品，而是请专人临摹而成。画作真品藏于宋家大宅中，于三十二年前宋听涛欲善用家产，打造听涛酒店品牌时所作。
　　宋听涛放眼的是世界，但世上最不缺的就是有钱人，画中的涛澜正是他预见的阻碍，他借画抒发的也正是他想要让听涛酒店闻名于世的雄心壮志。
　　幸而两代人妥善经营、运筹帷幄数十年，宋家终是凭借祖上累积的雄厚资本和积年维护的广阔人脉成功跻身成了国际酒店行业中的翘楚，宋听涛也总算如愿。
　　“你的爷爷是想要让宋家有一个强大的家族品牌，既然如此你为何不把‘听涛’沿用到影视公司的名称上？”颜暮羽适时求问。
　　“若要追究缘由，我就不得不提到另外两个宋家人。”宋清眠边回想边述说。
　　听涛山水画中，立于险峻山峰上的一大两小，实际都是宋家人――大人为宋听涛；一男一女的两个小人，正是宋清眠的父亲宋唤海与姑姑宋吟荷。
　　宋唤海与宋吟荷虽是兄妹，却相差十岁，性格与思想差异甚大。宋听涛作画时，宋吟荷刚满三岁不久，宋唤海却已十三岁，能够独当一面。
　　宋听涛在作画时画上两兄妹，是希望二人日后继承他的意志，带领宋家闯出更广阔的事业。
　　他虽也怜爱其女，但因从祖上沿袭下来、根深蒂固的大男子主义作祟，又思虑到当时宋吟荷的实际年龄，而将画中的女童画到了他的身后，作探头观望的模样，与淡然站在他身侧直面涛浪的男童形成了鲜明对比。
　　宋听涛本觉表达了他来替宋吟荷抵挡风浪之意，但在长大后的宋吟荷看来，这正是宋听涛眼里的她不如她哥哥宋唤海的一个侧面证明。
　　且宋听涛为二人取名时也思虑了男女之别，若女儿只好风月、无心从商，他未来也不会强作要求，故而‘唤海’与‘吟荷’两个名字分别蕴含的格局，似有天差地别。
　　如此种种，不一而足，却皆为日后宋吟荷与宋家决裂埋下了诱因。
　　“可你的姑姑跟家里决裂，又与你之间有什么联系？”见宋清眠停下喝水润喉，颜暮羽再度发问。
　　“因为她与家里决裂，就代表着我失去了自己幼年唯一的陪伴者……”宋清眠喝水的动作滞住了，“而造成她最终选择决裂的原因，也是因为她爱上了一个女生…”                        
作者有话要说：　　明天那章很长，全交代的小宋家事，没兴趣的可以跳过。
不过本文中，家庭不会成为颜宋二人之间的阻碍。 

　　☆、第五十八章 秘辛

　　宋清眠不是独生子女, 同她姑姑宋吟荷一样, 她也有着一个哥哥, 区别只在她的哥哥宋瀚觉只比她大六岁。
　　常言道, 三岁一小沟，五岁一大沟, 有较大年龄差、生活步调不同的兄弟姐妹通常很难玩到一块。
　　宋瀚觉身为长子、长孙，肩负重担, 自幼被宋唤海、宋听涛带在身侧言传身教, 奔波在外, 与宋清眠终年难得一见。故宋清眠虽有一兄，大多时候却跟没有无甚区别。
　　宋家是典型的大男子主义家庭, 充分吸收了家庭教育理念长大成人的宋听涛父子受‘男主外、女主内’传统观念的影响严重, 在生活方面半刻离不得各自发妻。除在宋吟荷与宋清眠出生那年允各自发妻回家养胎安身外，非重大节日他们皆携着发妻、长子一齐在外纵横商海。
　　宋氏富裕，然子嗣稀少, 宋听涛一代仅他一人。
　　宋吟荷初诞生时，宋听涛为全家团聚, 考虑过带其一道在外奔波。但彼时宋吟荷年幼娇弱、不堪颠簸, 大宅中虽有佣人管家, 却难以完全信任，最终被其母托付给了同住Y市的挚友帮忙照拂。
　　受挚友家庭影响，宋吟荷开始对音乐产生了兴趣。茁壮成长了几年后，她为了同其母挚友之女一齐学习音律，更是断然拒绝了宋听涛邀其团聚、随行四处奔波的请求, 此后便一直留守于Y市。
　　宋清眠诞生那年，听涛酒店的品牌名号刚于国外打响，在各国奔波比在国内奔波更加劳累，彼时与宋听涛一脉相承的宋唤海同样为年幼的宋清眠的去向困恼不已。
　　幸而宋吟荷当时已满十八，生活足以自理。她怜宋清眠与她几乎相同的幼时遭遇，主动担起了在家照看宋清眠的职责，这一看便是六年。
　　对六岁前的宋清眠而言，宋吟荷这个比她大十八岁的姑姑，既是老师，又是养母，更是她当时身边唯一的亲友、陪伴者。
　　那六年中，宋吟荷把她所学悉心教于宋清眠。宋清眠会的钢琴、芭蕾与诸多音律方面的理论知识，实际全是那段时间从宋吟荷处学到的。
　　且正是那六年，听涛酒店事业越发昌盛繁荣，两人的双亲与兄长在外则更加繁忙劳碌，以往逢年过节他们偶尔还能抽空回家团圆，那段时间的重大节日难以返乡不提，就连给二人报平安、问近况的惯例电话中都流露着一股急迫与紧切。
　　宋吟荷与宋清眠非是不能理解双亲与兄长劳苦的刁蛮顽横之人。
　　相反，每当敏感的她们感受到了电话那头的急切之情，都会强忍着不舍，第一时间催亲长挂断电话忙其要事，让亲长不用再担心她们。
　　宋清眠未出生的十八年里，宋吟荷早已习惯了Y市宋家大宅的孤寂与冷清，往年她从不爱留在自家大宅中。可体会过此中苦楚的她不希望宋清眠与她一样，拥有一个常年无至亲陪伴的幼年。
　　于是宋吟荷每次见到因亲长真挂断了电话而独自失落沮丧的宋清眠，都会带着宋清眠前往各种诸如电影院、游乐园、水族馆、音乐会、话剧院等热闹的场所玩耍。
　　“我原以为，无论我的哥哥和父母是否在我的身边，至少我都还有姑姑在，而跟幼年的姑姑比起来，我根本就算不上孤单。可没想到，姑姑一直不肯离开Y市跟爷爷他们团聚，原来是因为她早就找到了想与之相伴一生的人，真正孤单的人其实一直是我。”
　　宋清眠情绪有些低落，朝颜暮羽勉强笑了一下，复又说道：
　　“我五岁生日时，父母赶不回来为我庆生。当时姑姑曾许诺过我，会陪着我一直到十八岁成年。我听后欣喜地向姑姑保证，今后会学习她，跟她走上一样的音乐道路，并在那之后正式拒绝了父母让我赴海外一聚的邀请。但很不幸，她骗了我，我很快就输给了她的爱情。”
　　“她是不是喜欢上了那位挚友之女？”颜暮羽揽过了宋清眠的肩，而后轻柔地抚着宋清眠的头发问道，“然后你的爷爷是不是不同意她们在一起？”
　　“不止是我爷爷……”宋清眠顺势靠到了颜暮羽的肩膀上，似想起了什么趣事，忽然浅笑道，“讲这些之前，你先来试着猜猜，那位挚友之女姓什么？”
　　“这我怎么猜得到？都是你家上一辈的事情了。”颜暮羽语调夸张，装得十分为难。
　　“你真笨。既然问你，肯定是有原因的呀。”宋清眠看上去开心了不少，抬起头拔高了音调，大声回道，“――她姓析！”
　　“哈？！”颜暮羽没法继续搞怪安慰宋清眠了，尽管此时的宋清眠也不再需要她的安慰，“那析舞岂不是你的表姐？！不对！你俩不可能有血缘关系…你姑姑的爱人有哥哥或是弟弟吗？”
　　“都没有，她是独生子女。”
　　“那析舞是从哪冒出来的！？”颜暮羽脑中更加混乱，“学孙悟空从石头缝里蹦出来的？所以她原来是猴变的不是牛吗…”
　　“你在瞎嘀咕什么呀？”宋清眠听不下去了，“某种意义上，析舞算是我姑姑她们的养女。”
　　“这样啊…原来析舞她的爸妈……”颜暮羽及时打断了自己的联想，“‘某种意义上’是怎么一回事？还有，观澜影视的由来你也还没讲…快讲吧，这次你不说完，我绝不打岔了！”
　　“好。”宋清眠重新靠上了颜暮羽的肩膀，在颜暮羽的手又开始轻抚起她发丝的瞬间闭上了她的双眼，“有些话憋在心里太久，早想拿出来透透气了。”
　　六岁一年是宋清眠人生巨变的分水岭。
　　她六岁前引以为傲、视之榜样且终日相伴的姑姑，在那一年成了言而无信、被她强行剔除出内心，且不允许他人再提及的禁忌存在――一切只因宋吟荷在那一年因爱情选择了与宋家决裂，同时，彻底丢下了她。
　　宋吟荷爱上的人叫析筠，跟她同岁，是她母亲卫仕榕挚友的唯一子嗣，当时泠然娱乐的下一代女继承人。
　　析姓少见，但从事娱乐事业的析家颇为开明。
　　析筠之父只求姓氏的传承，对继承人的性别倒不执着。他对析筠的唯一要求是以后析筠之夫入赘析家，二人子女跟随析姓，何曾想半路杀出了个宋吟荷。
　　宋吟荷与析筠自幼结识，一起长大、生活、学习。二人趣味相投、情意相合，终暗生情愫，互相坦明了心意后竟私定了终身。
　　宋吟荷不在其父言传身教下长大，她虽继承了宋家之女特有的温和长相，性子却十分刚烈。尽管她与宋听涛相处的时间不多，但仍知晓宋听涛除了传统的思想顽固外，还沿袭了祖上传下来的文人癖性――不屑某些下三滥的手段。
　　于是自十八岁生日同析筠私定终身后，她便在心底悄悄做好了第二年事业一起步就向宋家的一家之主宋听涛坦白她恋情的打算，也做好了最为糟糕的、与宋家决裂的心理准备。
　　若不是宋清眠的意外到来，宋吟荷早已将这些想法付诸了行动。
　　当时的宋吟荷事先获取了宋听涛的理解与支持，满十八岁的她没有进修大学，而是签约了泠然，在公司准备出道专辑，实际这既是在为以后她从宋家独立做筹划，也是为了增加她与渐渐接手泠然事务的析筠见面、相处的机会与时间。
　　但自那年六月主动揽下了照看幼年宋清眠的责任后，她似是预想到了日后的风波，如同要将往后的所有都弥补上一般，暂缓了她于泠然的所有事宜，开始在家尽心尽力、事无巨细地照料、培育起了宋清眠。
　　喜好音乐的人大多感性，宋吟荷终究不是无情之人，半年的贴身照料令她越发疼爱这位跟她同病相怜的侄女，于是她心中坦白恋情的打算也越拖越晚，一拖便拖到了六年后，拖得日渐长大的宋清眠对她已依赖至 
　　虽家底雄厚、足够挥霍，宋吟荷却不愿自己永远做一条家庭庇护下混吃等死的米虫，她早有过向宋听涛证明自己‘即便离开了家庭，也有当家立事的能力’的想法，欲按照自己喜欢的方式开辟出一条新的道路。
　　过去因能力尚有不足，宋吟荷一直在努力精进、学习。然而到了她终于达到了理想水平，欲大展宏图的关键时刻，却因照料宋清眠，浪费掉了她成年后最宝贵的六年青春――在事业方面，她仍是一事无成。
　　加上同样二十四岁的析筠开始频繁被家里人催婚，又恰逢宋清眠之母思女心切，在那一年说服了宋唤海同意她留在家陪伴其女两三年。多方因素一相叠加，终是令宋吟荷意识到，有些事她已经不能再拖了。
　　因而在六年后难得宋家三代人一家团聚的日子里，宋吟荷前往书房向宋听涛坦白了自己的恋情。
　　尽管也设想过好的走向，但故事仍朝向了最糟糕的方向发展。
　　多年的海外奔波、见闻未能软化掉已近花甲之年的宋听涛脑中的部分顽固思想，他恼宋吟荷辜负了他的期待，且离经叛道、违背家礼，勒令她迷途知返、斩断孽缘，否则他将断绝二人的父女关系，从此不允许她与宋家人往来。
　　但因事关析筠，宋吟荷固执劲儿一犯，便态度坚决、毫不妥协，誓与宋听涛针锋相对。最终谈判崩盘的她愤然出了书房，在大厅与宋家划清关系后，便狠下心掰开了当时声泪俱下、跪着紧抱她腿部，乞求她不要离开的宋清眠的手，自此脱离了宋家。
　　然而宋吟荷没想到的是，宋听涛壮年奔波、身体早已亏损。他因此事气急攻心，染上疾患，此后便封锁消息，留在了宋家大宅养病，并将国内外公司所有重大事项都紧急交到了宋唤海手里。
　　临阵接手了听涛酒店所有重大事项的宋唤海变得越发繁忙，应酬也越来越多。
　　生活节奏一紧凑，外人打理起来就总是不尽人意，苦苦坚持了一个多月的他无奈食言传呼了宋清眠之母唐素赶回操持生活，致使唐素陪伴宋清眠不足两月，又奔赴到了丈夫跟儿子的身边。
　　“我从不是他们心中的首选，他们总是为了爱情或事业选择将我丢下。每当我以为自己拥有了一切，却又幡然醒悟我终会失去这一切。于是我开始怀疑自己就算奔去与他们相见，其实也并不受欢迎…”
　　“原本存在着更好的解决方式。不过我们宋家人，性格难免相似，一旦固执起来，就会伤人伤己。”宋清眠的声音淡淡，听不出太多情绪，却惹得她头上一刻也未停歇、一直轻抚着她秀发的手的动作变得更加温柔。
　　*
　　宋吟荷当时只将恋情昭告给了宋听涛一人，但她离开后不久，宋家大宅里的所有人都知晓了她选择离开的缘由。
　　宋吟荷向家里人坦白，析筠也并非毫无作为。
　　虽然析筠责怪过宋吟荷不与她商量的鲁莽举动，致使事态往最糟糕的方向发展，但终究心疼宋吟荷因她而无家可归，便带着前来找她的宋吟荷回到了析家，向双亲平静地阐明了一切。
　　与宋听涛听后的歇斯底里不同，常年在娱乐圈摸爬滚打的析筠双亲反应并不激烈。
　　但有所见闻不代表便能欣然接受他们唯一的女儿走上这条道路，析筠之父直言若析筠无法将析姓传承，就别再回到析家见他，并即刻令下属赶来解除了泠然跟宋吟荷的合约与析筠在公司的职务。
　　析父话语坚定、行动果决，态度却不算强硬。
　　析筠自知尚需要一些时间缓和，签署了相关退职文件后便带着宋吟荷离开了析家。出了析家后，两人皆成了无家可归的失业游民。
　　幸而Y市虽大，消息传播却不慢。
　　尽管当时宋家只涉足了酒店行业，财富与人脉却不容小觑，有无数双眼睛在时刻关注着宋家的动态。
　　而泠然同样是国内娱乐公司里的翘楚，两家内部掀起的风波在被公关处理掉前，就已传到了部分有能力获取消息的有心之人耳中。
　　因此两人刚离开析家不久，一通电话就打到了宋吟荷的手机上。
　　打来电话之人，开口却只问了她一句“想不想改变现状？”，宋吟荷不解但仍坚定地回答后，那人才开始说明了情况。
　　给宋吟荷打去电话的，是当年正式接手夕拾娱乐不久的施裁星施总。
　　六年前施裁星尚未接手夕拾，就从线人那得知了泠然签到了一个宋姓的优秀人才且即将出道。奇怪的是六年过去了，他从中层爬到了高层，又爬到了公司的顶层，也仍未见任何这位所谓的优秀人才出道或解约的消息。
　　夕拾非家族式企业，凭能力晋升。
　　施裁星眼光独到、决策果断，进夕拾以来为夕拾推出了大批反响良好的优秀人才，进一步稳固了夕拾在业界的地位，也使其自身逐步跃至夕拾顶峰。
　　他相信强劲竞争对手的眼光，一直心痒那位藏在泠然六年引而不发之人，故而从未令线人断过打听宋吟荷的消息。皇天不负有心人，等了数年，他终于等到了机会。
　　给宋吟荷打去电话前，施裁星已经了解了来龙去脉，他向宋吟荷承诺帮她们改变现状，交换条件是她同析筠都即刻签约到夕拾，几个月后以组合的形式出道。
　　析筠未解除职务前，代表泠然出席过不少宴席，施裁星早已在各大宴席中领略过析筠的风采。
　　但他毫无入赘析家之心，邀析筠一齐来夕拾，只是为了防止以后析父心软，恢复了析筠职位，造成宋吟荷身在曹营心在汉或再度解约被签回泠然的情况。
　　析筠自幼兼学音乐，但那只是为未来精通下属事务用来奠基的技能，实际析父一直是把她往公司继承人的方向在培养，从未想过让她成为一名艺人。因此析筠初听她被竞争公司的老总公然挖角当艺人时，很是尴尬与窘迫。
　　但她知晓施裁星的手段及能力，又期望宋吟荷能在音乐道路上早日展露手脚，她们能够早日获得彼此双亲的理解与支持，于是析筠最终让宋吟荷同意了施裁星的条件。而后，宋吟荷与析筠二人就签约去了夕拾，出道前的衣食住行皆由夕拾来统管。
　　另一边，宋清眠却由于宋吟荷的无情离去钻进了一个牛角尖，她钻进的并不是‘女生之间相爱不受祝福’的牛角尖，而是‘获得了一份情感就有可能失去’的牛角尖――无关性别，她单纯想要封闭起自己的内心。
　　宋清眠因宋吟荷一事大哭了一场。之后的她表面上仍是认真上着新来家教的每一堂课程，扮演着令父母省心，呆在家里照顾爷爷、孝顺奶奶的懂事女童，内心却不再渴求长辈偶尔怜悯给她的关怀，即便那些关怀并非不是出自真心。
　　而不久后唐素陪伴不足两月的再度离去，再次令宋清眠坚信了自己的想法，于是在唐素又一次询问她要不要跟着一起离开时，宋清眠以想照顾生病的爷爷、分担奶奶的辛劳为由波澜不惊地回绝了。
　　宋家大宅中陪伴在宋清眠身边的亲人来来去去，最后只剩下了她年迈的奶奶跟生病的爷爷。
　　仿佛是为了忘记宋吟荷的存在，宋清眠此后再也不肯弹奏以前爱弹的钢琴曲及跳起以前爱跳的芭蕾舞，所有她爱被宋吟荷带去的游玩场所都顷刻间变成了她的禁地。
　　“再次见到我姑姑时，已经是将近一年后的事情了。”宋清眠声音突然多了一丝愤愤不平，“我也是在那时第一次见到了析舞。”
　　宋吟荷与宋家决裂后的第二年年初，在施裁星的大力支持下，接受了几个月紧急培训的宋吟荷同析筠以组合的名义出道了。
　　出道专的主打曲由宋吟荷所作，她借词抒发了她当时心中的部分想法，所幸该曲MV新颖、题材大胆，又制作精良、宣传卖力，反响十分热烈。她们的组合自此一炮而红。
　　实际宋吟荷与析筠签约夕拾不久，析父便发现了自己大意失荆州、赔了夫人又折兵，但碍于颜面，他只能无奈任其发展――若蛮横勒令析筠同夕拾解约，一旦闹上了法院，泠然的脸就丢大了。
　　析家比宋家子嗣更稀少，已经连续五代单脉相传。
　　前四代均是男子，无碍传承，孰料轮到了析父却只有析筠这一个女儿，且他的女儿长大后还爱上了跟她同样性别的女生，致使他恐无法完成祖上交代的传承姓氏的使命。
　　析父原本想着若二人出道反响糟糕，他便可以趁机威逼利诱哄析筠回泠然效力、成家，哪知二人的组合反响不仅空前热烈，又把夕拾推上了一个高峰不说，析筠还因此喜欢上了跟宋吟荷一起享受舞台的感觉，不愿再听他使唤回到泠然。
　　两人背靠夕拾，单凭泠然难以抵挡，而宋家似乎已完全不再管这二人之事，令孤军奋战的析父苦不堪言。
　　但宋吟荷终归也是析父看着长大的孩子，析家夫妇怜其敏而好学，一直将其视如己出。
　　于是在析母的再三劝说下，析父认真看了遍宋吟荷所写的出道曲歌词，又在同时失去两个女儿跟同时获得两个女儿之间权衡了一番，终是叹气松了口，让析母传话联系上了析筠。
　　接通了析母电话、知晓了析父松口后，析筠便按照施裁星给出的建议，向双亲提出了以他们的名义再收养一个子女做泠然下一代继承人培养之事――析筠也很想以她跟宋吟荷的名义去收养，然而法律上有年龄限制，她们都未达到标准。
　　析母听后同析父商议了片刻，便同意了这个提议。
　　不过析父析母终究心疼亲生女儿，他们提出了让析筠跟宋吟荷先去孤儿院挑选好收养对象的要求，且让她们尽量选择重情的女童，避免男童易受传宗接代的思想作祟，生出篡夺之心而造成她们未来隐患的情况。
　　于是第二天，析筠跟宋吟荷就在施裁星的掩护下隐秘赶往了Y市最有名的一家孤儿院。在那里，她们见到的不光是析舞，还有比析舞大上五岁的姐姐，现化名析歌的沐歌。
　　析歌析舞俩姐妹因父母意外身亡、无人抚养，来到孤儿院已有整整五年的时间。
　　当时析歌已满十四岁，在孤儿院中已属大龄，且再过几年年龄就要超过规定的收养标准。但在一众积极表现自己的孩子中，她却显得最为淡漠，一直带着满眼警惕、当时刚满九岁的析舞站得远远。
　　往四周随意张望的宋吟荷无意中发现了两姐妹的异常反应，她往一旁的工作人员询问，才得知这两姐妹若不是同时被领养就绝不肯同意离开。
　　过去也不是不曾有愿意同时收养她们两人的人，但彼时析歌少女初长成、气质初具；析舞却因挑食长期营养不足，看上去面黄肌瘦，丝毫不讨人喜。
　　故而不是析歌见到领养之人的态度有异拒绝了领养，便是析舞不喜领养之人打量她姐姐的目光而求析歌拒绝。久而久之，她俩就成了孤儿院里的‘钉子户’。
　　见宋吟荷似有心动，工作人员又告诉她，析舞虽看上去瘦弱，力气却不小，还老是跟孤儿院中的男生发生口角、打架斗殴，劝诫宋吟荷三思而行、切忌冲动领养。
　　宋吟荷感谢了工作人员提供消息后，又同析筠耳语了两句，便走到了眼中火焰愈盛的析舞面前，蹲下身问道：“你想一辈子成为你姐姐的拖累吗？”
　　析舞听后十分恼怒，竟向宋吟荷挥起了拳头，若不是宋吟荷反应敏捷往后一撑，她的眼睛定会被析舞给击中。
　　随行的工作人员跟析筠见状连忙赶来。析歌一手挟住析舞，一手摁住析舞的脑袋，与工作人员一个劲地朝宋吟荷道歉。
　　宋吟荷却在析筠的搀扶下起身，继续对怒气未消、一脸不服的析舞刺激道：“不承认自己是拖累？那我给你个机会来证明你自己有用。不过我想，你根本就没胆答应我。”
　　那时尚处幼年、心思简单又脾气火爆的析舞怎堪激将法刺激，她当即让以妹妹为重的析歌与她一起应下了成为析家人的领养请求。
　　而宋吟荷担心析舞临时变卦，连忙催着析筠联系析父析母，在当天赶来了孤儿院办好了领养手续。
　　此后，析歌、析舞便成为了析筠名义上的妹妹，宋吟荷、析筠二人某种意义上的养女。
　　析舞以超越宋吟荷、证明自己比她强为目标，开始跟着析母恶补音乐知识，为未来成功出道打下基础；而析歌则以接替析筠甩手不干的职务为目标，跟着析父学习了四年管理，而后以本名沐歌进入了泠然，从基层摸索、研习，持续为未来正式接管泠然做着准备。
　　而一旦遇上了宋吟荷跟析筠没有通告的日子，两人都会积极赶往两姐妹身边亲自督工、传授。时间一长，四个人也变得越来越像是一家人。
　　析家找到了解决为难之处的方法，接受了析筠跟宋吟荷关系的消息，不久便传到了染病后静养在家悄悄关注着二人讯息的宋听涛耳中。
　　这个消息给宋听涛带来的冲击甚大。析家独苗之家，尚能接受如此处理；他有儿有女，对比之下，竟显得如此守旧。
　　于是他花费了数月纠结与反思。
　　每思及过往之事，他就会发现自己对宋吟荷以前的关心实在是太过浮于表面，在宋吟荷的眼里，他也许从不是一名合格的父亲。
　　他还忆起了当年画‘听涛’一画时的心境，明明要为宋吟荷遮挡风浪，自己却成为了她遭遇的风浪。
　　那段时间里，宋听涛得知了宋吟荷与析筠出道后反响甚佳，颇有一跃成名的势头。而后偷偷了解了宋吟荷所写的出道曲后，他还知晓了大众对此曲的接受度甚高。
　　随着时间的流逝，宋听涛心中的感慨渐深，心也开始日渐松动。数月后想通了的他终于妥协，借着重病把宋吟荷与析筠唤回了宋家。
　　然而宋听涛唤回来的不光是宋吟荷与析筠，他还令二人将析歌、析舞也带了回来。
　　他本以为宋清眠见到析舞这一同龄孩子会开心许多，因为宋清眠自幼甚少有机会跟同龄人接触，谁知二人并不对盘，还因此结下了梁子。
　　尽管当时的宋清眠嘴里不会承认，但毕竟还是小孩心性。
　　得知宋吟荷要回宋家后，她心里仍隐隐期待着宋吟荷回家来向她，为‘不该掰开了她的手、丢下了她离开宋家，且上个月未曾回家给她过七岁生日’等种种事迹道歉。她认为自己在宋吟荷心中仍是独一无二及特别的。
　　哪知她按捺住内心激动，在宋家大宅摆好了架子等待宋吟荷归家道歉，却等来了宋吟荷左手牵析歌、右手牵析舞，身后跟着析筠的一家四口温馨融洽画面。
　　宋吟荷已经有了两个她自己的‘女儿’，这一事实令宋清眠激荡的内心再度陷入一片死寂――她又悟到了‘没有期望，就没有失望’的道理。
　　“偏偏析舞还像是看不出来我脸色似的。她跟着姑姑、筠姨和析歌姐姐上楼探望完了爷爷奶奶后，就一个人跑下楼在我耳边一个劲地唠叨姑姑对她有多好，说姑姑最近教了她许多东西，说她以后要以姑姑为目标出道当艺人，还问我是不是也算她侄女，让我也叫她姑姑…我当时都快被她给烦死了！”
　　宋清眠对初见析舞的场景似乎记忆犹深，不耐之情溢于言表。
　　“她铁定故意的…”一次性接收了太多信息，颜暮羽手上的动作已经在不经意间停了下来，但她的脑内虽在缓慢消化，却仍不会错过跟着数落析舞的时机，“…后来呢？”
　　“后来我在双重刺激下，不愿再听姑姑下楼后迟来的道歉及接受她迟来的生日祝福与礼物，还赌气跟姑姑说她都食言了，自己绝不会再跟她一样走上相同的道路。”
　　宋清眠叹了口气：“可我对酒店管理毫无兴趣，也不想未来跟我哥哥争夺它的所有权，所以思量了许久，我就想到了一条跟她不是完全重复、却又勉强沾边的路。”
　　“是指开影视公司吗？”颜暮羽顺着话问道。
　　“对，大概是因为小时候常被带去看电影，因此产生了点兴趣吧。”
　　“我当时只是想着既然未来要接手公司，就该先学习一些相关知识。但我的姑姑只对音乐有兴趣，那时的我在影视方面一无所知。所以七岁到来夕拾之前，我一直都在接受这方面的专项培训。实际若不是出道后的规划路线，我从没想过自己也可以去当演员的。”
　　靠肩靠乏了，宋清眠抬起头舒展了一下腰肢，便往身后的靠垫靠去：“爷爷接受了姑姑跟筠姨的恋情后，人变得开明了许多，对亲情似乎也越发重视了起来。他知晓我跟姑姑的幼年经历相似，对我的请求几乎有求必应。于是我之后就顺势向他表达了想要一个影视公司的想法。”
　　“七岁的时候？！”颜暮羽还是不敢相信。
　　“都说了不是由我来经营啦，你见过七岁当老板的吗？”宋清眠好笑地瞥了颜暮羽一眼。
　　“七岁的我是没见过，但一满十八岁便当上老板的…我也许马上就能看见了。”颜暮羽意有所指。
　　“好啦，别拐弯抹角了。听我跟你把最后的一部分讲完。”
　　“噢，等我先把我的嘴巴拉个拉链。”说着，颜暮羽抬起一只手捏紧两指，横着从自己唇边快速划过。
　　“越来越没个正经…”
　　宋清眠看着颜暮羽摇了摇头，又开始讲述：
　　“爷爷同意了我的想法后，将影视公司取名为‘观澜’，意欲将来能够跟听涛酒店并驾齐驱。影视公司挂在了我妈的名义上，爷爷说等我成年后就让我妈转到我的头上。由于在当时就已经做好了公关，到现在已经很少有人知道它其实跟听涛酒店有关了。”
　　“实际公司的班底也全是爷爷托人帮我解决的，现在的话我妈偶尔会去帮我处理些事务。之所以不沿用听涛，是因为爷爷说这是对我的一笔投资，是属于我的资产，说若是以后我挣了钱就要将这些消耗全部返还回来。当时影视方面我自己都还有许多要学习的地方，年纪又小，根本无暇顾及那边的事宜。”
　　“不过公司的班底是爷爷出了重金挖来的，加上借助了不少酒店那边累积下的资源，所以这十年来发展得十分顺利，也打下了不小名号。两三年前观澜便开始大幅盈利，到现在大概已经能还清欠爷爷的‘债款’了…只可惜收债的爷爷五年前就已经不在这世上了……”
　　终归是后来在宋家大宅相互陪伴了一段时间的血缘至亲，宋清眠说到最后情绪略显波动。
　　颜暮羽见状立刻握上了宋清眠的手，以作安抚。宋清眠朝她笑了笑，又接着说道：
　　“姑姑知道我因她结下了心结，跟爷爷和解后也不再频繁回家。她靠着走红后攒下的钱，在外买了一套房子，跟筠姨一起住了进去。她俩那时在一个组合，就算被人发现也多被当做姐妹情深的体现，何况还有夕拾跟泠然在背后阻拦消息。”
　　“前几年，姑姑跟筠姨都分别拿到了她们最想拿的一个荣誉，又恰逢夕拾的合约到期，可以功成身退，她们便在外分别开设了工作室，就此离开了夕拾，专注起培育、挖掘新人。那之后不久，姑姑就来单独找了我一次。”
　　“她问我‘你是否真的要因为我而放弃去感受自己曾经想走上的路？’，当时的我心结未了，故作不理赶走了她，心里却生出了同样的疑问。我曾经因为姑姑而喜欢上的、用心学习的一切，真的又要因为她而彻底放弃吗？”
　　“事实上，我自己也搞不清我内心深处真正的答案，我也想知道自己到底想走上哪条路。于是纠结了两天，我又主动联系上了我姑姑。”
　　“距上一次我的主动联系已经时隔了八年，姑姑一听到我的声音就在电话里哭了，可我当时却一句安慰的话都说不出。因为我在逼着自己相信，她身边并不缺会安慰她的人。”
　　之后，想通过实践来探知内心答案的宋清眠，虽然拒绝了宋吟荷邀她去宋吟荷或析筠工作室的请求，却同意了在宋吟荷的引荐下，进入宋吟荷曾经呆过数年的夕拾做练习生的提议。
　　宋清眠本是抱着以十八岁成年为界限，来判断自己是接手观澜影视，还是继续往艺人的道路走下去的想法而进的夕拾，却在进去不久后就遭遇了她生命中的变数――颜暮羽，还因此打乱了她最初设想的所有计划。
　　“其实姑姑也问过我要不要去泠然的，但我一想到有析舞在，就立马回绝了。”宋清眠补充道。
　　“一开始主动接近你，我实际抱着想快些提升能力，早点出道找到答案的目的。你的倾囊相助，的确很快就让我拾回了我丢弃多年的基础。我无以为报，只能选择多关心和问候你…不过我没想到的是，你对我的日渐上心，也令我在不知不觉中渐渐卸下了自己的心防…”
　　“上一世的我不肯承认爱你，不是来自我对女生相恋的恐惧，也不是来自我家庭方面的阻碍，因为我早已见证过姑姑跟筠姨这对成功又幸福的例子。我害怕的，一直是得到后的失去；我逃避的，一直是我怯懦的内心。”
　　“其实无论你是男是女，若被我察觉到爱意，都会一样被我远离。因为那时的我固执地以为，只要我永远不去接受或奢求一份新的情感，我就永远不会尝到失去它的苦痛。毕竟两个人之间，维持在朋友的关系时，看上去不是最安定平和的吗？”
　　颜暮羽听后十分想要说话追问，又怕打断了宋清眠而面露愁苦地把话硬憋了回去。
　　一直观察着颜暮羽神情的宋清眠见状，也抬起一手把两指紧捏在了一起，而后横着从颜暮羽的嘴边快速划过，做了个解开嘴上‘拉链’的动作：“你可以自由说话了，我都大致讲完了。”
　　“哈…”颜暮羽大喘了一口气，急忙问道，“虽然是我逼得你逃得越来越远，但最后你为什么又选择了结婚？你的那位结婚对象到底是谁？”
　　“我怕我控制不住自己越来越躁动的内心，一不留神就答应了你，所以我想要你彻底放弃掉这份爱，这样我们…未来也许还能够以朋友的方式再见面。但事实证明，我做了一个足够后悔一生的选择。”
　　宋清眠眼神黯了下来：“结婚的对象是我哥帮我找的，现在听涛酒店国外的事宜都由我爸负责，国内则全部交到了他的手上。我跟那人是契约结婚，他拿钱办事，连我的手都没敢碰。原本是想着举办个小具规模的婚礼，让你知晓放弃后再找个合适的时机离掉，谁料到……”
　　“好了好了…先不提那之后的事，可你怎么能把你的婚姻之事看得如此儿戏？你爸妈跟你哥都准你这样胡来吗？”颜暮羽无法接受。
　　“上一世的我原本就没想过要与谁共度一生。我一生富贵、衣食无忧，还有什么不满足的吗？就这样一个人不也挺好吗？我以为心若是只属于我自己一个人，我就不会担忧它未来因谁而痛。”宋清眠坦白了她曾经执拗的想法。
　　“我爸妈跟哥哥之所以任我胡来，是因为爷爷临终前曾嘱咐过奶奶，只要我不是提出什么杀人放火的丧德要求，都让他们尽量满足于我。奶奶尚在，尽管奶奶对爷爷言听计从，却不代表我爸他们有胆去顶撞奶奶，何况还是爷爷的遗训。虽然我一般也不会去提什么要求…”
　　颜暮羽听后沉默了片刻，便转换话题问道：“你现在跟你家里人的关系如何？跟你姑姑呢？关于你姑姑以前的事情，你又是如何知道得那么详细的？”
　　“上一世你走后，把我从房间唤出，劝我去外走走的就是我姑姑。那时候她跟我聊了许多，以前我知道的不知道的，都说给了我听。”宋清眠似在回想，“她说她也有错，她早知道我俩的事情，却想着也许能让我趁机解开心结，便放任了事态的发展。其实她没有错，那天你从教堂离开后，我就开始怀疑起自己坚持的想法是不是仅是一种自我偏执。”
　　“不去得到，就不会失去。可不去得到，又哪能体会到得到后的美好，何况又不一定真的就会失去。但当时我就算想通也来不及了…如果没有重生的话。”
　　宋清眠顿了顿，而后说道：
　　“姑姑的事情，就连我家最顽固的爷爷都受到了冲击，开始反思起自己。我爸他们，自然也不例外。之后我不是没享受过亲情方面的疼爱，前几年听涛酒店事业稳定了下来，我爸还带着我妈跟哥哥回家呆了好长一段时间。只是那时的我心态变了而已。”
　　“不过这一世的我已经醒悟了，不然，我是绝不会带你来这里的。以前我的心里，会自动把听涛默认成与我无关的产业。自几个月前开始有了上一世的意识起，我就在渐渐主动修复这些亲情了，包括我姑姑的…”
　　“那个，宋女士…为了我以后的幸福，我想要郑重确认一下…”颜暮羽表情怪异，“…你不会有恋姑情节吧？”
　　“不可否认你曾经教我一些东西的时候，令我想起过我姑姑。我也不好说，我卸下心防爱上你，有没有受到我姑姑的影响。但姑姑在我心里，永远是我的一位亦师亦友的重要亲人…跟你不一样。”宋清眠有些不好意思，“我是被你的一些特质渐渐吸引的。你以前，不是也老爱一个人呆着吗？而且你丝毫不加掩饰，比我活得更随性。”
　　“大概是因为我的生活环境更简单吧，我不喜欢去想太多繁杂的事情。”听宋清眠这样说，颜暮羽认真思考了一下，“感觉，我就是属于乐于呆在自己圈定的世界享受独处的人，不扩大自己的交友圈我也能够过得很舒适。我指没跟你遇到之前。”
　　“可你跟我不同，你跟每个熟识的人关系看上去都还不错，也愿意去结交新朋友，但是每一个似乎都不算深交。听了你讲这些事情后，我觉得我明白了，你是明明渴望扩大交友圈，却在硬逼着自己点到为止。不提友情，亲情还有对待我的爱情方面你以前好像都是如此。”
　　“嗯。不过现在不会了。”宋清眠用力反握了下刚才颜暮羽握上来的手，“听我说了好半天了，你还有什么疑问没？”
　　“还有挺多想不明白的…关于析歌析舞和你姑姑她们……”
　　“那你一个个问，问完就休息，都快凌晨了。”
　　“好。”颜暮羽打起了精神，“第一个问题，你的姑姑跟筠姨到底是夕拾出道过的哪位前辈，我怎么没听过类似的名号？”
　　“我们早就唱过她们的歌了…”宋清眠突然笑得狡黠。
　　“虽然你似乎已经忘记了，那首歌…是因为我的提议才选唱的。”
　　“啊？！”                        
作者有话要说：　　前面有两章微调了时间线的不合理，可无视更新时间。
明天还有一章，恢复正常更新字数。
我也好想一章把它全部讲完，但肝不动了…

　　☆、第五十九章 心思

　　宋清眠的话令颜暮羽一惊。
　　她们唱过、夕拾、十年前、二人组合、出道成名、拿奖单飞…诸多元素组合在了一起, 颜暮羽的脑海里只剩下了一个答案：“凰凰凰…凰鸾前辈？！”
　　“嗯。”
　　这一世颜暮羽刚重生时, 只想着不能乱变动歌曲而保留了初评级时的《凰鸾》一曲。此时经宋清眠提醒她才忆起, 上一世为初评级选歌时, 是她们四人一起商议的。
　　当时宋清眠提出既然她们来自夕拾，又是参加的团体相关的比赛, 最好从夕拾出道的女子团体组合中选一个杰出代表，用前辈的成名曲去表演, 这样还能表达她们将以前辈为目标, 继承前志的意思。
　　三人听后都同意了她的建议, 挑出了一些杰出代表后，又在宋清眠的推波助澜下敲定了凰鸾――出道即红、双双封后。
　　颜暮羽现在想来, 这大概只是宋清眠想顺理成章地唱一唱她姑姑写的歌――因为是表演曲目, 就算上一世的宋吟荷看到后问起宋清眠，宋清眠也能说是其余三人定下的，跟她自己的意愿无关。
　　“原来你提议一首歌, 里面还藏了那么多心思…真不坦率，以后得改！”颜暮羽不禁批评了宋清眠一句, 随即疑惑道, “但我怎么记得她们的真名不是叫这个？不是一个叫黄什么一个叫沐…”
　　刚说到‘沐’字, 颜暮羽就卡壳了，她似乎刚刚从哪听到过这个姓。
　　宋清眠善意提醒道：“你再仔细回想一下她们的艺名。”
　　“艺名？好像一个叫星云一个叫银河…银河？吟荷？！”颜暮羽恍然大悟。
　　凰鸾组合当年以艺名出道一炮而红，她们的真名信息又在多方保护下保密得很好，如今大部分人略有耳闻的所谓‘真名’，其实也是她们的第二重艺名。
　　泠然当家同姓的析姓女子若在夕拾出道, 一定会引起圈内震动。
　　施裁星可不想因为宋吟荷彻底得罪了析父，因此他当时提出让二人以艺名出道，他来为她们的真名保驾护航。
　　宋吟荷一直嫌自己的名字不如她哥哥宋唤海霸气，她让施裁星给她换成了名字谐音的银河当艺名，美其名曰“目光要看向宇宙”；析筠则跟着宋吟荷换名的风格，取了发音相近的星云来做艺名。
　　施裁星知晓粉丝会好奇她俩的真名，除了一些必要的保密措施外，他还命人准备了两个特殊情况下使用，看起来像真名的第二重艺名，之后又让人散播了无数个她俩的假名到网络上，以混淆视听。
　　在艺人的名字方面，粉丝都是以经纪公司的答复为准信。当年有粉丝来邮询问二人姓名时，夕拾为她们正名用的便是准备好的第二重艺名，验证途径甚少的普通粉丝哪能料到这也是经过包装之后的产物。
　　“可析姓既然这么明显跟泠然有关，为什么析舞敢直接用她现在的真名来当艺名？她不怕暴露身份吗？”
　　尽管不算多，但颜暮羽还是知道一小部分国内外大腕艺人的姓名，可若问她对国内各大娱乐公司老总的认知程度如何，她却只能答出来一个夕拾的施裁星――因为是她现在的老总。但她是身在圈中却不爱关注圈中事的异类，总不代表别人也不知道吧…
　　“你不会以为所有参赛选手和节目组的人都和你一样，丝毫没察觉析舞的身份吧？只是这种事大家都不方便扩散传播罢了。”
　　“虽然不想夸析舞，但也得承认，她是有实力的。”宋清眠眉头轻蹙，“如果她还没出道就被挂上了‘关系户’的名头，怕是不太好听。大概正是因为这个原因，实际到现在析家都还没正式对外公布及承认析歌姐姐和析舞的身份，所以就算有选手猜到了，也不敢大肆宣扬，担心一不小心得罪了泠然。”
　　“别人我不敢说，但我觉得果果跟栖水之前都那么想要结识析舞，可不全是因为析舞很强或被她的脸给哄出来的。左穗在跟析舞打架之前，也不是第一次跟析舞发生冲突了吧，但左穗那么锱铢必较的人，之前为什么根本不去找析舞的麻烦？第二次跟析舞打起来，左穗也是被析舞打恼了才还手的吧，虽然这是析舞她自己活该…”
　　“还有她为什么能那么容易临时变卦参加节目？她脸受伤的那次公演，谢幕时泠然的人为什么全员都要来帮她掩护？别忘了，她可是临时加入进现在泠然的参赛队伍的。之后斗殴的惩罚，尽管她站在了正义的一方，但毕竟是违反了节目组的规定，却只被罚写了一份检讨书，不觉得太过轻松了吗？”
　　“原来如此…我知道了！”颜暮羽从宋清眠的话里联想到了其他的事，仿若茅塞顿开，她霎时将析舞抛到了一边，“第二次公演里从泠然来的嘉宾是不是就是析歌？析歌比析舞大五岁，年龄也对得上…你跟析歌是认识的，听上去关系还不错，那天你被工作人员叫走…之后是不是就被带去跟她见了面？”
　　“那天晚上你是不是还跟节目组和栉风的人一起商议了左穗和析舞的惩罚，甚至我们现在外出的奖励，是不是也是来自你的提议？不然为什么刚好选中了你十八岁生日的前后两天？”
　　“不是在问析舞吗？怎么跳到析歌姐姐跟我身上了？”宋清眠似是没料到颜暮羽的突然开窍，目光有些偏移。
　　“说好今天把我想知道的都全部告诉我的，你不准搪塞！”颜暮羽这次不吃这招了。
　　“…还以为瞒得过去。”宋清眠小声嘀咕了句，便叹了口气勉强承认道，“是，你的猜想大致没错。”
　　“这才对嘛。”颜暮羽满意地点了点头，又立马板着脸继续质问道，“那时候我们还没正式在一起，你为什么要提议把这两天拿来当奖励的自由时间？如果我那晚没去找你，你打算这两天跟谁一起过？”
　　宋清眠跟颜暮羽的人气很轻易就能拿到这次奖励的自由时间，若颜暮羽没有跟宋清眠分到一组，她们俩这两天十成无法碰面。想到这里，颜暮羽的脸色更难看了。
　　“你别生气，先听我解释。”宋清眠轻摇了下颜暮羽的手哄道，“你只猜对了一部分，在我去见析歌姐姐前的那部分。我现在只是一个普通的练习生，哪有资格跟节目组和栉风的人一起决定节目奖惩的资格？”
　　“节目组的工作人员传唤我，是因为析歌姐姐打了招呼。把我带到了析歌姐姐那，工作人员就离开了。我跟她见面后，只是把我的一些想法稍稍表达了下…不是没过多久，你就在宿舍楼里见到我了吗？”
　　“…嗯。”颜暮羽脸色渐渐恢复了正常，但语气仍然严肃，“你算你本人没参与奖惩的商议，析歌不也能代替你说话吗？我可没忘你说的，你这一世跟你家里人关系都恢复了正常。如果加上你姑姑或者观澜那边的施压，决定奖惩不就很简单了吗？电视台跟影视公司的关系很密切，这点我还是知道的。”
　　宋清眠垂头丧气地放开了颜暮羽的手，叹道：“看来这事真糊弄不了你。”
　　“我偶尔也有精明的时候。”颜暮羽似是已经接受了自己大多时候愚钝的说法，“坦白从宽，抗拒从严。别逼我乱来哦！”
　　说着，她从眼神中散播出危险的信号，脑袋朝宋清眠凑得越来越近。
　　“怕了你了！”宋清眠头往后仰，连忙抬手挡住了颜暮羽的脸，“你凑这么近我怎么说嘛…”
　　颜暮羽听后收回了前倾的脑袋：“现在这距离行了吧。快说，下一次我可不会这么听话了。”
　　“好…”宋清眠恢复了坐姿，恨恨地瞪了颜暮羽一眼，“我承认，左穗的惩罚跟我有关，但我也不过是让她提前面对了她未来的命运，恶果可是她自己种的。”
　　“但你为什么要插手介入惩罚左穗的事？难不成你在为析舞抱不平？”听到宋清眠承认后，颜暮羽反倒不解了。
　　“我怎么可能会为析舞抱不平？”宋清眠的眼神突然游离了起来，而后用细如蚊呐地声音回道：“…还不是因为左穗打了你。”
　　虽然宋清眠的声音很小，但全神贯注倾听她回答的颜暮羽仍将话的内容清楚地收入耳底。
　　颜暮羽的眼中瞬间迸发出喜悦的光芒，不待宋清眠反应，她当即伸手将宋清眠的整个身子揽到了怀里：“原来你是在帮我抱不平…”
　　“反…反正她早晚会被栉风踢掉的……”被颜暮羽揽进怀里的宋清眠眼神慌乱，却没有企图挣开颜暮羽怀抱的打算。
　　“无论怎样，我很开心。”颜暮羽低头嗅了嗅宋清眠刚吹干不久的清香发丝，声音越发柔和，“那奖励呢？你原本没想到会跟我一起出来的吧，如果我们像上一世的第三场公演那样分开组了队，我不就没办法为你庆生了吗？你难道不想跟我一起庆生吗？”
　　“…不是。”宋清眠的声音听起来闷闷的，“析歌姐姐那天见到我，就问我生日快到了想不想出去放松下，说如果我想，她可以帮我把这两天变成自由时间，让我跟下一场公演的组员一起外出游玩庆祝。但后来决定下来的正式奖励形式应该是她跟节目组商议出来的。”
　　“我当时之所以应了下来，不是因为我不想跟你一起庆生。只是那时候的我觉得，你应该不想跟我一起庆生…如果我离开了艺校的话，你就不用挂念我的生日了……”

　　☆、第六十章 生日

　　上一世, 宋清眠的十八岁生日是在艺校里度过的。周围都是同样被关在艺校中不能随意外出的选手, 即使关系再好也难以专程为她精心挑选礼物。
　　节目组为她准备了一个大蛋糕, 邀请了所有当时未被淘汰的选手, 一起到食堂为她庆祝。实际这待遇没什么特别，每一个在收录期间过生的选手都能够享有。
　　但颜暮羽却十分感谢节目组里设置了这样的一个庆生流程, 因为她当时似乎已失去了私下为宋清眠送上祝福的资格。所幸事实，并不是她表面上看到的模样。
　　这一世两人中患得患失的人成了宋清眠。想到这里, 颜暮羽轻叹了口气, 而后语气诚挚地说道：“看来你跟我犯了同样的毛病。我们俩都太相信自己的判断, 老是想当然地去定义对方。我本来还有很多问题想问，但现在都感觉不重要了。把过去的事情全部留在过去, 以后如果我们有什么想法产生了分歧, 一定要积极地跟彼此沟通。”
　　“感情方面，我们都算新手。但这一世我俩还有很多时间，可以去慢慢学习、磨合。你曾有过的不安, 我也同样体会过。可只要我们相信着彼此，共同去维护我们之间的感情, 就一定能够走得平稳又长久, 达到你曾经渴望的那种关系状态。”
　　宋清眠听后, 声音忽地明朗了起来：“万一你以后惹我生气了怎么办？”
　　“你都说我很笨了，我只会求你、哄你消气。想不出什么特别有创意的点子。”颜暮羽顿了顿，“但你不正是喜欢着这样的我吗？”
　　“你现在这样子可不笨。”宋清眠眼角弯出了弧度，“分明在诱导我说出你想听的话。”
　　颜暮羽大方承认：“所以你愿意说给我听吗？聪明的宋女士。”
　　“为什么突然这样叫我？我现在可是未成年，还能勉强算少女的吧。”宋清眠顾左右而言其他。
　　“很抱歉, 你已经不是未成年了。十三分钟前，时针就已经迈过凌晨十二点了。”颜暮羽指向了左侧墙上挂着的静音挂钟，“讲太入神，没有发现吧。”
　　“那又怎样？反正我永远比你小。”宋清眠耍起了小脾气，“叫我女士，那你是什么？”
　　“我是女士的女士。”颜暮羽忽然用双手压住了怀里宋清眠的手，而后低下头满眼情意地看着宋清眠，“十八岁生日快乐，我的清眠。以后你的生日，我希望我都能陪在你的身边。”
　　“我…我收到你的祝福了……但能不能先放开我！”似乎意识到了什么，宋清眠开始紧张地挣扎起来，却发现根本于事无补。
　　看着颜暮羽越低越下来的头，宋清眠红着脸认命地闭上了眼睛，然而她预想的亲吻并未落到她的唇上，而是落到了额间。
　　“不逗你了。”颜暮羽轻轻吻了下宋清眠的额头，便松手解除了手上的禁锢，“今天玩了大半天，又聊了那么久，该休息了。等我们睡醒，就是一个新的开始。”
　　语毕，颜暮羽伸手关掉了床头灯。
　　“…嗯，晚安。”宋清眠顶着红扑扑的脸撑起了身子，脱离了颜暮羽的怀抱。
　　见宋清眠背着身子躺进了被窝，颜暮羽也笑着躺了进去。闭眼前，颜暮羽朝着宋清眠的方向低语道：“谢谢你愿意把你的家事讲给我听。”
　　“……谢谢你愿意听我讲我的家事。”
　　颜暮羽的耳边倏地响起了翻身带出的摩擦声，下一秒，她的嘴唇就被一个柔软事物轻轻碰了一下。
　　嘴角勾起了一抹笑意，颜暮羽却并未睁开双眼。
　　她藏在被窝里的右手往前一探，将身侧的软骨柔肌半圈进了自己的领域后说道：“希望下次能停留得更久一点。晚安。”
　　*
　　天刚破晓，颜暮羽便在生物钟的影响下睁开了双眼。
　　假期难得，昨晚入睡前二人没有设置闹钟，颜暮羽身旁的人儿仍闭着眼在酣睡。
　　不过颜暮羽此时本就不希望宋清眠醒来，她悄然抽回了放在宋清眠腰侧的右手，便蹑手蹑脚地带着她的衣物离开了主卧。
　　尽管颜暮羽睡前祝福得平静，却不代表她忘了今天是什么日子――宋清眠十八岁生日的成年之日。
　　虽不知宋清眠以往在家如何庆祝，但颜暮羽还没有傻到去追问揭开宋清眠过往的伤疤。她现在只想按照自己原先设想好的方式为宋清眠庆生。
　　颜暮羽来到客厅，通过呼叫机向侍者传达了她需要的东西。
　　侍者应允了下来，并承诺半小时内送至套房中，颜暮羽便趁着这空出来的半个小时到了另一间客卧的卫生间里洗漱、更衣。
　　忙活完出来，在客厅没坐多久，大门的铃声就响了起来。各个房间的隔音效果甚佳，颜暮羽不担心门铃把宋清眠吵醒。
　　她打开门接过了侍者手中携着的物品，而后谢绝了侍者进套房帮忙的请求，就带着东西进到了厨房。
　　颜暮羽拜托侍者带来的是做长寿面的材料。
　　以前她在家过生日时，颜宸鸣和纪妤都会特意腾出时间陪她一天。因此早上一碗夫妇二人合作之下手制而成的长寿面，形成了颜暮羽对生日的固定印象，比生日蛋糕还要深刻。
　　过往颜暮羽在纪妤或颜宸鸣生日时也曾效仿此法，试着给他们煮过几次长寿面。虽然技艺没她父母那般娴熟，但顺利做出一碗的问题却不大。
　　若是不想麻烦，有在生日吃长寿面习惯的人户，通常会用现成的家常挂面煮上一碗了事。
　　但原始的长寿面，其实整个面碗中只有一根面条，面条越长，就代表人越健康长寿。颜暮羽要做的，正是这一根面条的长寿面。
　　她拜托侍者带来的，含如高筋面粉及擀面工具这类跟听涛酒店风格不太搭的物事。
　　原本她提前通过简之橙问好了一家可供烹饪的家庭旅馆，准备出来后带宋清眠入住，哪知住所宋清眠早有了打算，她便没有说出口。
　　然而此时已管不上风格搭与不搭的问题了。出来匆忙，又跟宋清眠时刻在一起，她实在不知能送什么生日礼物可以既有新意又能传达出她的心意。
　　长寿面她终归能够亲手制成，也只能按照原计划和起了面。
　　和面、发面再揉面，开火烧水煮面条。煮好之后兑好调料，又利用火腿肠煎了两个带火腿肠边框的爱心鸡蛋，颜暮羽便收工收拾起了厨房。
　　但她还没把厨房餐具清洗干净，就听到了厨房门口传来了一道盈耳之声：“你在忙什么？”
　　套房里不会有第三个人，颜暮羽转过身，朝刚起床的宋清眠笑道：“给你煮了碗生日吃的长寿面，你先去餐厅坐着等我一会。”
　　宋清眠的眼睛瞬间绽放出璀璨光芒，嘴里却委屈嘟囔道：“我才刚醒，还没洗漱呢…”
　　这句话在颜暮羽耳中听来跟撒娇无异，她的笑容又灿烂了几分：“那你快去洗漱吧，待会儿直接来餐厅。面才刚煮好，不会凉的。”
　　“嗯！”宋清眠向颜暮羽送上了一个甜美笑容，就匆忙转了身赶回主卧。
　　颜暮羽见状，哑然失笑。
　　曾经梦寐以求的场面竟然真实在她的眼前上演，内心的幸福感满溢，手里的动作也越发灵敏了。
　　收拾完了厨房，颜暮羽小心地将一个爱心煎蛋盖上了面碗，然后把面碗放上了餐盘，端着去到了餐厅。
　　餐厅很大，除了豪华的宴会桌外，幽静的靠墙处还有一张典雅的双人餐桌。
　　宴会桌被颜暮羽自动无视，她将面碗放到了双人餐桌上后，又赶回厨房热了杯牛奶，继而端着刚热好的牛奶和自己那盘爱心煎蛋回到了桌子边。
　　颜暮羽刚把她的早餐摆好，尚未坐下，就听到身后传来了一阵啪嗒啪嗒的脚步声。
　　“不是给你说了，面才刚煮好不会凉吗？怎么还跑起来了？”颜暮羽眉目含笑地侧过身子，望向匆匆奔走而来的宋清眠。
　　宋清眠有些羞赧，霎时变跑为走，缓步行进到她的座位上坐下：“我饿了不行吗？”
　　“行。‘饥肠辘辘’的小寿星，快吃吧。”颜暮羽不揭穿宋清眠的口是心非，跟着坐到了宋清眠对面的座位上。
　　长寿面中，颜暮羽还加进了不少营养又增食欲的新鲜配菜。
　　因此宋清眠面碗里的内容相当丰富，令她一看到颜暮羽面前孤零零的一盘煎蛋，就不禁问道：“你就吃个煎蛋吗？”
　　“煎蛋边缘有火腿肠，我还热了杯牛奶，够了。今天我可没资格吃长寿面。”颜暮羽毫不在意，拿起刀叉准备朝煎蛋切下去。
　　“等一下！”宋清眠突然叫喊出声♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
。
　　“怎么了？”颜暮羽举着刀叉的手滞在了半空中，抬起头茫然地问道。
　　“先…先照个相发微博……”宋清眠红着脸从她的衣服兜里摸出来一个手机，然后低下头装作摆弄她的手机，避开了颜暮羽错愕的眼神，“粉…粉丝们都知道我们在外面了，过生日不发一条新微博不太好……”

　　☆、第六十一章 祝福

　　参加节目录制时, 选手手机统一由节目组管理。
　　但根据节目组的要求, 每期节目播放前夕, 各家公司相关负责人都会代各个参赛选手登录其微博, 发布一条消息以作宣传。因此录制期间选手的微博并非毫无动静。
　　获得本次公演奖励的三组选手，离开艺校后均拿回了自己的手机, 这意味着她们在自由活动的时间内，能够自由地使用她们的手机, 包括发布微博。
　　颜暮羽刚拿回手机时, 也登陆自己的微博浏览过, 但增加了几条转评猛增的节目宣传微博及突破了四百万的微博粉丝数并未能激起她发微博的念头，没看两眼她就退了出来。
　　宋清眠虽比颜暮羽知晓的圈中事多, 但她同样不是一个爱将衣食住行都往微博发的人, 所以此时见宋清眠积极举着手机对准桌上的盘碗，颜暮羽难免诧异：“你是想把这碗面也一起拍下来吗？可它们都挺廉价的，发上去不太好吧…”
　　无论颜暮羽做这碗长寿面时添加了多少配菜、饱含了多少心意, 它都终归只是一碗面。她想向宋清眠传达出自己的心意，却并不觉得这是份值得拿去跟粉丝分享的生日礼物。
　　国内不是每家每户都有生日吃长寿面的习惯, 跟华丽精致、卖价贵出面粉好几倍的生日蛋糕比起来, 一碗面配上煎蛋可谓十足低廉――作为宋清眠这样的当红新兴艺人的生日早餐来说, 甚至显得有些寒碜了。
　　然而宋清眠听后却一本正经地抬起了头，严肃而认真地回道：“首先，这碗面是我今天起床后收到的第一份生日礼物，它让我最先体会到了生日的喜悦。其次，这碗面虽然是你为我煮的, 但我已经把它当做生日礼物收下了。它的所有者是我，我不允许你轻看它。”
　　“哦…哦。那我不说了，你拍吧……”宋清眠严肃起来的模样比她的娇羞更是少见，却震慑力十足，令颜暮羽瞬间噤了声。
　　见颜暮羽听话配合，宋清眠又拿起手机找起了满意的角度。
　　终于找到了一个满意的角度后，她又忽然发现面碗表层被煎蛋跟配菜覆盖，面条被遮挡得几乎不见踪影，于是她另一只手拿起了筷子想把配菜混进面汤里，让面条多露出来一些。
　　为了不破坏爱心煎蛋的形状，宋清眠慎重地从面碗里挑了两下面条，下一秒她却察觉到了异样，倏地抬起了写满新奇的脸问道：“整碗面只有一根面条吗？”
　　了解了宋清眠的家庭背景后，颜暮羽便已料想到宋清眠之前不曾接触过类似生日吃长寿面这种在普罗大众中流传的民间习俗。
　　宋清眠此刻的反应，验证了颜暮羽的猜想，她当即为宋清眠解答道：“既然叫长寿面，面条当然是越长越好了。这一根面条象征你的一生，吃的时候你可要从头到尾小心吃，别让筷子把它从中间给夹断了。”
　　“嗯，我知道了！”宋清眠乖顺地点了点头，复又问道，“但听涛酒店里是不会有这种面条的，你是从哪弄来的？”
　　颜暮羽以前并没有能向宋清眠一展厨艺的机会，但她自知自己的厨艺跟她的父母相比实在是差之甚远，便有些赧赧地回道：“面条是我拜托侍者找来了面粉做出来的，手艺是我从爸妈那偷学的。”
　　宋清眠的目光骤然潋滟：“你怎么不跟我说，连面条都是你自己手作的？”
　　“因为我后来一想…这好像也没什么特别的。”周遭的环境时刻提醒着颜暮羽，她的这碗面朴实到格格不入。
　　但方才宋清眠的一连串反应，着实令颜暮羽开心了不少――心意若不被珍视，便当真一钱不值。
　　“怎么不特别了？这可是我第一次尝你的手艺呢。”面要趁热吃，宋清眠没再多说，将面碗表层调整到她满意的状态后，便拿起手机拍了起来。
　　“吃完早餐后，你记得去转发我的微博。”宋清眠低下头迅速编辑了一条微博发布后，便放下了手机，拿起筷子抬头嘱咐道。
　　“G？为什么？”颜暮羽切火腿肠的手一顿。
　　今天又不是她过生日，没有必须得发条微博的道理吧…
　　“你人明明跟我在一起，却不公开为我送祝福，是想要跟我闹出不和的传闻吗？”宋清眠说完挑起面条的一端品了一口，“明面上该有的互动一个都不能少，不然我们才像是心里有鬼…”
　　“哦…懂了。”颜暮羽虚心受教。
　　“面很有嚼劲，味道也很香，我很喜欢。”宋清眠简单发表了她的食后感，“你也快吃，再不吃都要凉了。”说完，她便低下头专心进攻起面碗。
　　“噢！”颜暮羽手上切火腿的程序又恢复了运行。
　　*
　　@夕拾娱乐-宋清眠：最特别的日子，收到了一份最特别的礼物――@夕拾娱乐-颜暮羽亲手擀的一碗长寿面。在此感谢所有人的祝福，谢谢大家！[图片]
　　“哇！清眠发微博了！”
　　“十八岁生日快乐！”
　　“决赛加油！第一一定属于你！”
　　“没有生日蛋糕吗？”
　　“为什么都不露脸？！”
　　“面的分量好足！对面的煎蛋跟牛奶是暮羽的早餐？她能吃得饱吗？”
　　“暮羽还会擀面？！清眠这面好不好吃？”
　　“两个煎蛋都是心型的耶！”
　　“清眠今天不跟暮羽出去吗？我们都知道你们昨天去哪玩了哟！听说你俩还去蹦了极！”
　　“所以只有我一个人关注餐具和餐桌看起来都不太便宜吗…”
　　……
　　宋清眠微博一发布，各路等候着她上线多时的粉丝都闻讯而来，没一会这条微博的转发与评论就突破了万数。
　　由于是宋清眠的个人微博，即便发布的消息与颜暮羽有关，两人的CP粉们也不敢太过放肆，纷纷收敛了情绪、润色了措辞，抑制着在宋清眠的微博底下挂牌‘认亲’、高呼“结婚！”“在一起！”的冲动。
　　用完早餐清洗了碗筷，颜暮羽被宋清眠叫到客厅里坐着看起了微博。
　　她默默地拉完了宋清眠微博下的几条热门评论后，便面带担忧地问道：“她们为什么连我们去蹦了极都知道？我们蹦极的全过程不会被人给看到了吧？”
　　宋清眠知晓颜暮羽在担心什么，当即嗔道：“现在知道担心了？乱来的时候怎么不考虑后果？”
　　“既然都叫‘乱来’了，怎么可能会考虑后果嘛…”颜暮羽并不后悔自己当时的举动，小声嘀咕道。
　　“你在说什么？”宋清眠没有听清颜暮羽嘀咕的话语，忙催促道，“快点转发我的微博，待会还有人要过来。”
　　“谁呀？”她们的二人世界，为什么会有电灯泡出现？
　　颜暮羽没敢把后面一句话问出口。
　　“我哥啦，快点！他来了又要耽搁会了。”宋清眠直接拿走了颜暮羽的手机，帮颜暮羽按进了编辑转发文字的界面。
　　“等…等等等等！怎么突然快进到见‘家长’的步骤了？都不给我一点心理准备的时间？”颜暮羽被吓得惊慌失措。
　　“他算什么家长？今天我过生，他来代我爸妈送礼物而已。别担心，有我在，他不敢拿你怎样的。”宋清眠微笑着将颜暮羽的手机递到了她的面前，“粉丝的想象力可是很丰富的。距离我发完微博都有一个小时了，你再不转发，要是闹出了不和的传闻，可得你自己去应付青姐的指责咯。”
　　“好好好…我先转发。”颜暮羽接过了手机，“但我该说什么好啊？”
　　这是颜暮羽第一次以单人的身份出现在宋清眠的微博中，也将是颜暮羽第一次转发宋清眠的微博。她毫无经验，非常害怕自己说错话引起两人粉丝之间的骂战。
　　“这你都要问我？”宋清眠不开心了，“你是在写宣传广告词，还是在为我送生日祝福呀？”哪有送生日祝福，先问过生的人想听什么的道理？
　　颜暮羽听懂了宋清眠的言下之意，惊觉这确实不太像话。
　　可只转发个‘生日快乐’又显得太没有诚意，把不怎么爱在网络上用文字表达情绪的颜暮羽给难住了片刻。
　　幸而转发微博的界面能够看见原微博的部分文字，颜暮羽从宋清眠发布出去的文字片段中找到了灵感。
　　她拿着手机不算敏捷地敲好了一长串字，而后点击了‘发送’并将手机乖乖地递向了宋清眠：“我发好了，你要看吗？”
　　“我的手机也可以看。”宋清眠没有接过颜暮羽的手机。
　　她迅速解锁打开自己手机，直接点进了颜暮羽的微博主页里，而后便仿若凝固般，凝视着屏幕上显示的文字久久不语。
　　――//@夕拾娱乐-颜暮羽：你知道长寿面里为什么要配个鸡蛋吗？面象征长久，蛋象征团圆。我愿你一生长久，与团圆相伴。成年快乐。

　　☆、第六十二章 配对

　　颜暮羽转发完宋清眠的微博后, 并非浏览她微博下的评论。
　　她打出来的这串话虽不至于直接引起两人的唯饭互骂, 却令喜欢她跟宋清眠二人的CP粉的数量急速增加。
　　之后一部分不了解饭圈规矩的新CP粉不小心失言闯祸, 连累到了整个群体, 致使CP粉与双方唯饭间发生了好几次小摩擦。
　　不过决赛在即，这个期间各家唯饭通常会将小事放大化, 以借题发挥从CP粉、团饭中提纯。
　　尚存在着竞争关系，而决赛又最为重要, 各家唯饭的对外包容度, 在这个阶段本就是最低的。
　　且这类因粉丝属性不同, 导致各自立场不同而发生摩擦的情况实属常见。只要不是自己直接引发的，颜暮羽就不会在意。此时她在意的是她眼前如雕像般坐立不动的宋清眠。
　　“怎么了？我有什么话说得不妥吗？”很久未自己思考微博内容再发布出去的颜暮羽有些忐忑。
　　上一世的她不光过气还坏了名声, 不仅没有需要于微博发布的宣传广告, 偶尔上微博看下转发评论都基本是些骂声。之后她便索性卸掉了微博，再也不去关注网络。
　　――咦？但为什么那段时间臭名远扬的她，偶尔还能接到几个特邀的商业站台活动, 并且通告费都远超她当时的身价？
　　想到这里，颜暮羽注视着宋清眠的目光忽然复杂了几分。但她又忆起昨晚自己所说的‘将过去之事留到过去’, 终究没有开口询问。
　　宋清眠听到颜暮羽不安的问话, 并未马上回答。她默然地垂着头在颜暮羽转发的微博下评论了句：“现在知道了。”
　　而后才放下手机抬起头, 用温情脉脉的双眼回望颜暮羽，并回道：“没什么不妥的。悦耳又娱心。”
　　“你喜欢就好。”颜暮羽的耳朵开始泛红。
　　这些东西的象征意义她原本觉得自己知道就行了，摆出来讲倒有种自己在说花言巧语的感觉。不过见宋清眠看了开心，她内心也十分欢喜。
　　颜、宋二人无声地对视了起来，彼此头部的距离也在不断缩短, 客厅中倏然情意缱绻。
　　但距离尚未缩短至零，客厅落地钟提示整点的声音却响了起来，与此同时，套房的门铃也开始喧嚣。二人顿时惊醒，急忙分开站起了身。
　　“应该是我哥来了，他跟我约的整点……”宋清眠羞红着脸解释道。
　　“嗯…快去开门吧，让他等久了不好吧…”颜暮羽挂着跟宋清眠同款的大红脸回道。
　　“好…”宋清眠转身朝套房门口走去。
　　颜暮羽老实地跟着宋清眠身后，却在心底唾弃着自己：又不是没亲过…她怎么也这么害羞？难道是因为之前都是单方面的袭击吗？
　　客厅是整个套房最宽广的地方，两人从沙发上走到门口花了一点时间，但门外之人仿佛笃定她们听见了铃声，并未再一次按响门铃。
　　宋清眠将房门一打开，颜暮羽便看到了门外立着一位五官与宋清眠有五分相像，身姿挺拔、气质儒雅的英俊男子。
　　然而男子西装革履，手里拎的却不是公文包，而是好几个精美礼品袋。
　　“生日快乐，小眠。”一见宋清眠，宋瀚觉就笑着将手里的几个礼品袋递了过去。
　　“谢谢哥哥。”宋清眠接过了礼品袋问道，“要进来坐一会吗？”
　　“不了，还有事要去处理。不打扰你跟朋友的休息时间了。”说到‘朋友’时，宋瀚觉忽然抬眼看向颜暮羽，眼神意味深长。
　　颜暮羽被宋瀚觉看得一个激灵，忙问候道：“…你好。”她不知道该怎么称呼宋瀚觉才好。
　　比起国内听涛酒店负责人的身份，颜暮羽更忌惮的其实是宋瀚觉是宋清眠哥哥这一事实。
　　“要是还有什么需求，就告诉这间套房的侍者。”宋瀚觉只朝颜暮羽点了点头，又将视线移回了宋清眠，“那我走了…比赛加油。”
　　“嗯。哥哥再见。”
　　“再见。”
　　“…再见。”颜暮羽没想到她那么快就见完了宋清眠的一位‘家长’，虽然宋瀚觉全程没跟她正面交流，但对她的态度看上去似乎还好。尽管她并不了解宋瀚觉对她与宋清眠之事知晓多少。
　　关上了大门，二人又回到了客厅的沙发上，不同的是宋清眠手里多了几个袋子。
　　恋人之间应有个人的隐私。宋清眠的父母兄长送给她的生日礼物，颜暮羽未曾想过窥看。但不用看她也猜得到，里面的东西八成价格不菲。
　　然而宋清眠把几个袋子都打开各看了一眼后，却突然将其中的一个黑色礼品袋递给了颜暮羽，并说道：“这是给你的。”
　　“明明是你的生日礼物，为什么给我？”颜暮羽没有伸手去接，“虽然你是个小富婆，但我可不吃软饭。”
　　颜暮羽一直坚持着‘花自己赚来的钱，才有底气’的原则，无论是对亲人还是恋人。
　　尽管她现在除了攒下的那笔零花钱，没有任何个人储蓄，但节目临近尾声，出道后她就能分到通告费，建立自己的小金库了。这一世的她一定不会像上一世那样落魄，将来她还打算以缩短跟宋清眠的家境差距为目标去奋斗。
　　宋清眠听后没有收回递出礼品袋的手，她笑着回道：“因为这袋东西本身就是我拜托我哥买给你的。这不叫吃软饭，再说…你送了我一个礼物，我不该还你一个吗？”
　　颜暮羽摇了摇头：“这哪能一样？今天过生的又不是我。就算要还，你也该等到明年我过生日吧。”她送的礼物也没贵重到必须得还礼呀…
　　宋清眠懒得再听颜暮羽的千百种拒绝理由，她直接起身将黑色礼品袋放到了颜暮羽的腿上，然后坐下问道：“送自己恋人一个礼物，哪来那么多的条条框框？还是说…其实是你根本不稀罕我的礼物？”
　　她哪是不稀罕，明明是怕太贵重…颜暮羽苦着一张脸妥协道：“那我先打开看看吧。”
　　“你放心，里面只是个普通礼物，它还没有昂贵到会让你觉得自己在吃软饭。”
　　颜暮羽打开黑色礼品袋，发现里面是个黑色包装盒。
　　刚一拿出包装盒，看到上面印的图案，颜暮羽就知道了里面装的什么，她抬起头朝宋清眠问道：“这是你给我买的手机吗？”
　　“嗯。”宋清眠示意颜暮羽将包装盒打开，“翻盖机虽然没被完全淘汰，但你的这款翻盖手机却不得不换了，运行速度都那么慢了…要不是知道你不怎么爱玩手机，我真的会好奇你是怎么用下来的。”
　　颜暮羽的老式翻盖，虽然款式老，但智能机该有的功能却一个不缺。
　　上次蹦极她的手机也不是不能传输文件，只是由于用太久、反应速度太慢，被宋清眠嫌弃了，才让工作人员把视频跟图片传到宋清眠手机上的。
　　宋清眠早在定下这间套房时，就得知宋瀚觉今早会过来看她一眼。
　　见识到颜暮羽手机的老旧，昨天从游乐园坐车到下一个目的地的途中，宋清眠便悄悄发了条讯息给宋瀚觉，让宋瀚觉帮她带一部最新款的黑色智能手机，她好送给别人当作礼物。
　　宋清眠没有点明那个‘别人’是谁，但知晓宋清眠这两天跟谁一起同游同住的宋瀚觉，一下就猜到了收礼的对象。
　　不过宋瀚觉仍是爽快地应了下来，再奢侈的手机对他而言都不算什么昂贵之物，何况宋清眠还特意要求了只要市面上的大众手机品牌。
　　大众品牌的最新款手机再贵，也少有贵过一万的。对于曾混迹过娱乐圈、拿过高额通告费的人来说，的确是个普通的礼物。
　　加上颜暮羽本就在考虑换一个手机，以便以后与宋清眠行程不同时的互相交流，她就没再继续推辞拂了宋清眠的好意，而是疑惑道：“颜色是你选的吗？为什么送我黑色的？”
　　了解颜暮羽的人都知道，颜暮羽偏好蓝色系的东西，就连她家里的房间也是浅蓝基调。
　　宋清眠跟颜暮羽认识了那么久，不可能不知颜暮羽对颜色的偏好，但她却落落大方地承认道：“是我特意要求的这个颜色。”
　　“为什么？你应该知道我最喜欢的颜色不是黑色吧。”颜暮羽其实没有讨厌的颜色，只是单纯好奇。
　　“因为我的手机是白色的呀！”宋清眠把她的手机举起，俏皮地在颜暮羽眼前晃了晃，“虽然我们现在还不能明目张胆地用同一个款式的情侣机，但你我一黑一白凑个黑白配总可以吧？”
　　“说得好像很有道理，那我就勉强跟你配成一对吧。”
　　宋清眠不再多加掩饰的少女之心，使她在颜暮羽心中一直以来温婉得体的形象逐步崩塌。然而这样的宋清眠，只有颜暮羽才能看见，令颜暮羽倍感珍惜。
　　于是她也不再坚持，欣然拿起了包装盒中尚未开机的新手机，彻底接受了这份礼物。

　　☆、第六十三章 存在

　　自由活动的时间仅剩这一天, 但今天颜暮羽与宋清眠都没有任何外出的计划。
　　一是昨天优胜外出的三组均被人目击造成行程暴露, 颜、宋二人甚至接到了乔青提醒她们第二日谨慎出行的电话。
　　粉丝们都知晓了她们是利用这两天享受奖励时间, 拥有两天奖励时间的第一组跟第二组出行则变得更加不便。
　　二是第一组获得的奖励还包括国内顶级时尚杂志《渲染》的拍摄资格, 拍摄时间定在了明天，而明晚二人返回艺校后又要全力投入为决赛冲刺的过程, 之后的马不停蹄是对她们身心方面的一个巨大考验。
　　这忙里偷闲挤出来的决赛前的最后一天休息时间，她们便不想再出去奔波、徒增疲劳, 横竖酒店跟套房内也有不少能休闲娱乐且不担心曝光的地方。
　　颜暮羽收下了宋清眠送的新款手机, 又委托侍者把她的电话卡剪到了合适大小, 装进新手机安装了必要软件后，她就跟宋清眠商讨起今天呆在酒店中的大致安排。
　　今天两人中有位寿星。
　　寿星最大, 说是商讨, 实际全由宋清眠来拍板决定。不过颜暮羽乐在其中，并未介怀。
　　“酒吧间我是绝对不准你去里面逗留的。电影院我们昨晚也进去体验过了，暂时不考虑。”
　　客厅里放了本酒店及套房内房间详解的手册, 宋清眠正看着这本手册认真盘算：
　　“我们这两天既没有运动，也没怎么控制饮食, 上午得去健身房锻炼两三个小时。吃完午饭补充了体力, 可以再去游泳池呆一段时间。酒店负二楼其实有水族馆, 之后要是还有精力，我们可以去逛逛…”
　　“咳咳。”颜暮羽安静地听完了宋清眠的大概安排后，轻咳了两声坦白了她的窘迫之处，“大部分我都没意见，但是…其实我不会游泳, 所以泳池……”
　　颜暮羽的运动神经并不弱，加上身高，她的身材当属夕拾四人里最好的。
　　但她的家乡N市属于内陆城市，她以前也不爱去人多嘈杂的公共游泳池玩耍。所以她擅长的仅是健身房及运动场这类场所可以锻炼的运动，并不包含任何水上运动。
　　宋清眠略感惊讶，但一回想她确实没有颜暮羽游泳过的记忆。
　　然而宋清眠并没有更改这个初步计划的打算，她沉吟了一会后回道：“…那我教你吧。”虽然她没有教人的经验，但问题应该不大…
　　“好！那就这样定了！”一听到宋清眠愿意教她游泳，颜暮羽眼睛都亮了起来。这样的游泳私教，她可是求之不得。
　　“只是有一个交换条件…”宋清眠话锋一转，“今天我们的午饭跟晚饭全都由你来操刀。”
　　“可我只会炒些家常菜……”
　　套房的餐饮由专人负责，早上颜暮羽已经回绝了早餐的配送，若她把另外两顿饭也揽下来，不就有种班门弄斧、越俎代庖的感觉了吗？
　　“但我今天只想吃你做的菜。”宋清眠态度坚决。
　　“好吧…要是不好吃，你不能怪我。”颜暮羽先打上了一根预防针。 
　　“早上我已经尝过你的手艺了，不可能会怪你的。”宋清眠合上了手上的手册，“那我们现在就赶紧去健身房吧。”
　　“嗯。”颜暮羽站起了身。
　　“对了。”两人走了几步路后，宋清眠忽然开口问道，“除了伯父伯母，你之前还给谁做过饭吗？”
　　“是有过一个。”颜暮羽脚步不停，望着前方如实答道。
　　“是谁？”宋清眠的声音倏地沉了下来，步子也迟缓了些，“我认识吗？”
　　“应该不认识吧，我爸好友的女儿，跟我一起长大的。”
　　颜暮羽想起她这两天回到了S市市中心都还没跟游璇联系一下，于是边走边拿出了手机，准备给游璇发条讯息关心下近况。
　　“游…璇？”宋清眠的脑袋猛地凑向了颜暮羽的手机屏幕，“这就是伯父那位好友的女儿，你从小一起长大的小青梅吗？”
　　颜暮羽这才察觉到宋清眠的语气古怪。她偏了下头，直愣愣地看着宋清眠的侧脸回道：“她也在S市实习，去节目之前我跟她约好空了――”
　　“――今天你不就有空吗？”宋清眠缩回了脑袋，驻足闷声闷气地回道，“如果有约，可以不用管我的…我可以去找我哥玩。”
　　“清眠，你是不是误会了什么？”
　　颜暮羽终于读取出了宋清眠反常言行中所蕴含的信息，当即放弃了打字将手机收了起来，继而揽上了宋清眠的腰，带动宋清眠继续朝着健身房的方向走动：
　　“我给游璇做饭，是出自父母的命令和朋友的道义，与给你做全然不同。再说我的厨艺根本没到值得让谁产生羡慕之情的程度，只有你才那么稀罕。”
　　“还有，我跟她约好的是空了就联系，不是空了就见面，刚刚我只是想发个讯息问候她一下。我哪舍得放着跟你的二人世界不过，冒着被曝光的风险跑外面去跟朋友见面啊？还是在如此重要的你的生日这一天。”
　　宋清眠听后很受用，却因想起她刚才的反应，满面羞惭地问道：“你会不会对应付这样的我感到厌烦？实际我没有平时表现出来的那样善解人意…反倒有些小心眼……”
　　“这不恰好能说明你对我的在乎吗？我怎么会厌烦？”颜暮羽把宋清眠揽得更紧了些，“但有件事你必须要牢记――无论过去、现在，还是未来，侵入到我内心的人都‘有且只有’你一个。所以不要再吃这种无谓的醋了，吃多了嘴会发酸的。”
　　“噢…”宋清眠轻声应道。
　　交谈间，两人已经走到了健身房外。
　　再是难舍难分的情侣，到了健身房也只能分开各上一个器械锻炼。
　　为了在决赛时有一个良好的身体状态，两人亲昵了片刻，便散开专注进行起锻炼。
　　*
　　锻炼了两三个小时后，便临近正午。
　　两人停下歇息了一会，待心率正常了下来，就分别去了不同的浴室冲凉。
　　颜暮羽心系二人的午饭，手脚更快。
　　厨房虽没配置高筋面粉跟擀面工具，它的豪华冰箱中却备着不少新鲜的蔬果肉类。
　　冲了凉后，颜暮羽先去厨房检查了下冰箱自带的丰富食材，又根据现有食材想出了几道她能做出的菜肴，而后便告知了侍者今日不用挂念她们的餐食，自己动手烹饪了起来。
　　颜暮羽掌握的菜品不多，但她当初跟着父母偷学手艺时，却是将各种具有代表性的风味菜品都熟记了一道。
　　此次她就想学以致用，让宋清眠粗略地品尝几种。
　　尽管二人才因为没控制饮食做完了锻炼，但颜暮羽却不敢怠慢了必须要吃饱的午餐，一举想出了五道菜――鱼香豆腐、糖醋藕丁、蒜香排骨、红烧鸡翅、清炖鲫鱼汤，没有一个口味重复。
　　厨房灶具多，颜暮羽可以同时忙活两三道菜。
　　饶是如此，让不常掌勺的她一次性烹饪五道菜，仍会显得有些手忙脚乱。
　　所幸她没忙活多久，冲完凉出来的宋清眠就来到了厨房询问她：“需要我帮忙吗？”
　　宋清眠没做过饭，厨房活又劳累，颜暮羽本想拒绝。
　　但见宋清眠一脸期待，她还是心软同意了。
　　颜暮羽将一些简单的洗菜、递调料、拿餐盘的工作交给了宋清眠。
　　工作效率一提高，五道菜也顺利赶在饭点前出了炉。
　　“以后我也想做饭给你吃。”宋清眠坐在餐椅上，把每道菜都尝了一筷子后发出了感慨，“刚刚你都不肯好好教我…”
　　“今天时间太紧凑，慢慢教菜会凉的。”坐在宋清眠对面的颜暮羽，正低头耐心地挑着她碗中鲫鱼肉的刺，“下次教你好吗？”
　　“下次不就是今天晚上吗？”
　　见颜暮羽头也不抬、毫无触动的模样，宋清眠抿了抿嘴，当即夹起一块脆藕，不顾形象地大嚼出声。
　　“晚上我只打算弄份牛排沙拉。”颜暮羽被宋清眠嚼藕的声音吸引，好奇地抬起头看了一眼，又匆匆低了下去，“很简单，你要学吗？”
　　“嗯！”宋清眠吞下了藕丁，眉欢眼笑地应道，“学一道是一道。”
　　“但你以前在家不用动手做饭的吧。”颜暮羽挑完碗中鱼肉的最后一根鱼刺，立直了身子，“所以就算你不学也没事。我其实很喜欢做饭给你吃，之前只是担心你吃不惯我做的普通菜品。以后这一块让我来负责就好，我会努力多记一些菜谱丰富我们饮食的。”
　　“你说你其实很喜欢做饭给我吃？是不是因为给喜欢的人做饭，你会觉得满足又幸福？”宋清眠顺着颜暮羽的话反问道，“虽然我吃你做的饭菜同样觉得很幸福，但你就不能让我也感受一下，那种只有为喜欢的人做好饭菜时才能产生的成就与满足感吗？”
　　“不得不承认，我好像从来没有说赢过你。”颜暮羽伸手拿过了宋清眠的碗，把她碗中挑去了刺的鲫鱼肉全部赶进了宋清眠的碗中后，又把宋清眠的碗放回了宋清眠的面前，“你说得对，‘授人以鱼，不如授人以渔’。同理…下午在泳池，你也必须得亲力亲为、好好地教我……”
　　颜暮羽压低了声线，故意将最后一句话说得暧昧缠绵。                        
作者有话要说：　　目测还有两章回到比赛。
开了新文文案，有兴趣的可以进专栏查阅，这篇完结后更新。

　　☆、第六十四章 游泳

　　“你到底想不想学游泳？！”
　　套房的私人游泳池区域, 当颜暮羽第十一次以‘要溺水了！’为由, 整个人像无尾熊般攀上了宋清眠的正面身子, 跟其肌肤紧贴时, 宋清眠终于恼羞成怒、忍无可忍地喊了出来。
　　“你好凶，都不肯好好教我…”
　　颜暮羽没有挪开攀着宋清眠的手, 而是现学现卖，借着她在餐厅从宋清眠那听来的话装起了可怜。
　　“你…！”
　　光斗嘴颜暮羽会败, 但要是颜暮羽耍起无赖来, 宋清眠便拿颜暮羽一点办法也没有了。
　　于是宋清眠只能再一次强忍羞意, 手上避免碰触到对方的大片肌肤，小心地把粘糊在她身上的人给推了开, 然后气势不足地威胁道：“你再这样我就不教了…”
　　“我好难过, 我的游泳老师嫌弃我笨，不想教我了…”挂着一副‘我弱我有理’的嘴脸，不会游泳的颜暮羽在水中称起了大王, “明明我都答应了你，会认真教你做饭的…”
　　“分明是你学习的态度有问题！”宋清眠无法姑息这种恶人先告状的行为, 涨红着脸拆穿了颜暮羽, “我们现在进的明明是儿童泳池, 你站直了就能踩到底！你居然还拿溺水来当借口，是把我当成傻子吗？”
　　套房内的私人游泳池区域并非只有一个泳池，同样区分了成人泳池跟儿童泳池。
　　鉴于颜暮羽完全不会游泳，宋清眠提议先到儿童泳池让颜暮羽掌握了游泳的技巧后再更换至成人泳池，哪知颜暮羽仗着儿童泳池的低水位没完没了地耍起了无赖。
　　“既然你都知道…为什么到第十一次才拆穿我？”
　　颜暮羽听后突然皱眉, 摆出疑惑不解、真心求问的表情望着宋清眠。
　　“……”宋清眠目光闪烁地别开了脸，转移话题道，“赶紧重新开始吧，我可没教你一下午的打算…”
　　“嗯，那来吧。”颜暮羽见好就收，一扫刚才嬉皮笑脸的态度，重新摆好了游泳的姿势。
　　之后，颜暮羽便在宋清眠形影不离的悉心教导下，不断摸索着游泳的正确方法。
　　学会游泳的时间长短因人而异。
　　但当传授方与吸取方都专心一意、心无旁骛时，学习的效率便能大幅提升。
　　颜暮羽的学习能力与运动神经都不弱，平时锻炼她也会认真听从教练或老师的技术指导，以快速找到有效的运动方式。
　　因此暂时忘掉了心中旖旎的念想，进入了正常学习状态的颜暮羽，没多久便掌握了游泳的方法，脱离宋清眠、独自在泳池游上一段距离。
　　“我们换去成人泳池吧。”
　　颜暮羽在儿童泳池自如地游了两圈后，便从泳池里爬上了岸。她径直地走到正躺在休息区躺椅上喝着西瓜汁的宋清眠身旁，拿起了一根干毛巾，边擦拭着她湿漉漉的头发边说道。
　　游泳池属于半露天式，下午两三点时的太阳正烈，先一步回到休息区休息的宋清眠身上已经干了大半。
　　大概由于两人此时状态明显不同，宋清眠的感官更能察觉到彼此的差异。当她看到全身上下水汽氤氲的颜暮羽爬上岸时，目光就不由自主锁定到了颜暮羽的身上。
　　忙着擦拭头发的颜暮羽，根本没有发现宋清眠喝西瓜汁的吸管原本见不到一丁点红色，直到她出声才变成了正常的使用状态。
　　回过神来的宋清眠猛吸了几口冰镇的西瓜汁舒缓了下发烫的脸颊，然后才起身回道：“好…我们过去吧。”
　　马上就要再进泳池，颜暮羽粗略地擦拭了下湿润的头发，便放下了手上的毛巾跟宋清眠往成人泳池移动。
　　“你脸好红，要不要补点防晒？”
　　肤色也是艺人皮肤管理的一部分。颜暮羽看见宋清眠双颊通红，不禁忧心地问道。
　　“刚刚已经补了，我只是被晒热了…”
　　宋清眠回到休息区时已经补了一次含防水功能的防晒喷雾，但因无法坦白自己脸红的真正原因而选择了撒谎。
　　“原来如此。”宋清眠身体管理方面的意识一直很高，颜暮羽不再纠缠于此事，转而提议道，“我感觉自己游泳已经没问题了，我们过一会来比赛游泳的速度怎么样？输了的人之后要答应赢了的人一件事。”
　　宋清眠庆幸糊弄过了颜暮羽，悄悄舒了口气后，顺着话头接道：“你今天才初学游泳，而且泳技还是我教的。你的这个提议，确定不是在自讨苦吃吗？”
　　“有志者事竟成，万一我赢了呢？”颜暮羽似乎成竹在胸，再次向宋清眠确认道，“所以你是同意了吧？”
　　“明显我会受益的提议，我怎么可能不同意？你输了可不准耍赖哦。”虽然宋清眠现在并没有什么想让颜暮羽答应的事。
　　“我输了绝对不会耍赖！”颜暮羽举起左手做宣誓状，嘴角却悄然勾起了一抹坏笑，“但你输了，也别不认。”
　　“你以为我是你吗？”心神有些不明的宋清眠就这样上了套。
　　*
　　“要怎么比？”
　　站在成人泳池前，宋清眠跃跃欲试地询问颜暮羽。刚才她主要负责教颜暮羽，自己还没有游到尽兴。
　　“很简单，我喊开始，谁先游到对岸碰了壁就算赢。跟电视上的游泳比赛差不多。”颜暮羽伸出一根手指朝对岸的方向指了指，“现在是你能够反悔的最后机会了，你确定要跟我进行这场比赛吗？”
　　“你什么时候变得怎么嗦了？我刚刚不是答复过你了吗？”心思已经飞到泳池里的宋清眠急忙催道，“快点开始吧，站着好热。”
　　“好！那你注意听我口令！一……”
　　套房里的游泳池毕竟不是专业比赛的泳道，没有任何标志线与起跳台。
　　颜暮羽拖长声音将宋清眠的注意力全部吸引到了起跳动作上去后，便不动声色地往宋清眠的位置挪近了些许。
　　“…二、开始！”
　　宋清眠以为颜暮羽报‘二’拖长的时间会跟报‘一’时一样，不曾想到发号施令的‘开始’竟紧跟在其后。
　　宋清眠立即想要回头理论，但她刚一转过身子，就被后方蓄势待发的人一把抱住带进了泳池。
　　“你…你在做什么？！”
　　颜暮羽把宋清眠带下水时，一只手护在了宋清眠的脑后。没有遭受太多水的冲击力的宋清眠很快便反应了过来，浮在水面上，惊慌地问着面前抱着她的人。
　　“虽然知道待会儿一定会被你骂…”颜暮羽搁在宋清眠脑后及腰部的手开始同时往中间汇聚，“…但我现在却不得不这样做！抱歉了清眠！”
　　颜暮羽的语速骤然加快，她的两只手在宋清眠胸后的位置邂逅了彼此，并快速配合一同解开了宋清眠穿着的泳衣的带子。
　　而后，颜暮羽没有给宋清眠当场发作的机会，她敏捷地收回了双手，脚上也迅速发力，开始全力往对岸游去――拼上了老命逃离‘案发现场’。
　　“颜暮羽！我跟你没完――”
　　没一会，泳池区域响彻起宋清眠怒气爆棚的吼叫声。
　　*
　　“说吧！你到底在预谋个什么东西？！我在餐厅的时候就觉得你不太正常了！”
　　颜暮羽耍了花招赢得了仅她跟宋清眠二人参加的游泳比赛的胜利，代价是气得直接放弃了比赛的宋清眠整理好着装爬上岸后，一直把她的一只耳朵揪着不放。
　　此时被揪着耳朵的颜暮羽正面带讨好之色，承受着宋清眠的疾声厉色：“也…也没什么……”
　　“快说！”宋清眠揪着颜暮羽耳朵的力度变大了些，但没几秒又恢复回了正常力度。
　　“我…我说可以……”颜暮羽战战兢兢地提出了交换条件，“但你听了必须得答应我…你说过你输了不会耍赖的！”清楚自己的交换条件毫无诱惑力，颜暮羽又连忙搬了宋清眠自己说过的话来加大筹码。
　　“到底是谁在耍赖？！”宋清眠一听火气又上来了，揪颜暮羽耳朵的手也不再留情。
　　“痛痛痛…”颜暮羽用表情夸大着感受到的疼痛感，企图引起宋清眠的同情。待耳朵上的力度真的变小后，她才接着不怕死地回道，“我没违背承诺啊…我说的我‘输了’绝对不会耍赖，可我不是没输嘛…你又没强调‘比赛中’不能耍赖……”
　　“你是不是吃定了我会心软，所以不断挑战我的忍耐度？嗯？”宋清眠微眯着眼，空着的手将颜暮羽的另一只耳朵也用力揪上了，“别跟我玩文字游戏，赶紧坦白！不然今晚我们各睡各的了！”
　　“可就算睡一起我也干不了啥呀…”颜暮羽委屈地嘟囔了一声，见宋清眠的脸色越发的黑，又立马改口道，“我坦白，我坦白成了吧！”
　　“讲！我等着呢！”看颜暮羽拖拖拉拉，宋清眠不耐烦地催促道。
　　“――我其实是希望你答应让我摸一遍！”
　　颜暮羽血气上涌，涨红脸不顾一切地吼了出来。                        
作者有话要说：　　小颜：坦白说，你难道不想摸我吗？
小宋：闭嘴！
好奇问下，大家更喜欢更新在哪个时段？
我看之后有没有必要根据反馈调整一下。

　　☆、第六十五章 恼意

作者有话要说：　　咦？好多读者跟我一样随意至上。
那我就不考虑变动这本书的更新时间了。
　　颜暮羽后悔了。
　　如果时光可以按照她的意愿倒流, 她希望能够退回自己提议跟宋清眠比赛之前, 因为事实证明她之后的一系列操作非但没有提升她的福利待遇, 反而成功把她的待遇给降低了。
　　大概由于宋清眠尚未真正在泳池大展手脚, 当她听到颜暮羽`着脸吼出来的大胆心声后，并未羞恼至极愤然离去, 而是选择回到了泳池里游曳。
　　但对颜暮羽而言，宋清眠的这个选择跟愤然离去没有任何的区别, 因为她被宋清眠以“你今天游得够久了”为由颁布了禁水令, 失去了跟宋清眠同游的资格。
　　因此宋清眠在水中肆意玩耍时, 颜暮羽只能在岸边哀怨地注视；宋清眠在水中上下翻腾时，颜暮羽只能在岸边没趣地担忧――实际宋清眠的水性, 根本轮不着颜暮羽来担忧。
　　颜暮羽不是没试过装可怜、卖委屈来让宋清眠松口, 但宋清眠似乎铁了心要让她长个教训，完全不理会她。
　　她也不是不能直接跳进泳池里，游到宋清眠身边去厚颜嬉闹, 但她不想再度惹恼宋清眠，令她的待遇持续下降。
　　“是我太着急了吗？”
　　见宋清眠柴米不进, 颜暮羽终于放弃了蹲在岸边猛刷存在感的决定。她不想真被宋清眠在泳池中的自由泳姿勾得心痒入水, 便悻悻地挪去了休息区, 躺在了躺椅上闭眼沉思。
　　颜暮羽很清楚自己是一个怎样的人。
　　她平素对人虽不亲密，却并非真的清心寡欲、没有欲念，充其量只是更会抑制、调节自己――若不是有想要亲近宋清眠的欲念，颜暮羽也意识不到自己爱上了宋清眠。
　　但像颜暮羽这类人，欲念不爆发则已, 一爆发便如同洪水倾泻、来势汹涌。
　　尽管她跟宋清眠在一起尚不足一月，且这一世的宋清眠到今天才正式成年，可她想要亲近宋清眠之心，已穿插了两世、跨越了多年。
　　如今得以如愿，她便再难抑制住自己的真实想法。
　　“不过从结果来看，我把清眠吓到了吧。”颜暮羽在心底叹了口气。
　　她也想慢慢来，但明天回到艺校，又是将近半个月的全方位监控封闭式生活。
　　节目结束后她们还要加紧筹备出道专辑，之后就是无止境的通告与繁忙的行程。她跟宋清眠规划的路线不一样，如果不在团体宣传期、分开忙碌，怕是有一连几个月都见不了面。
　　“再说我也只是想要摸一遍嘛…”颜暮羽反思到中途，竟觉得自己委屈了起来。
　　虽然宋清眠有的她也有，并且在外人看来她的更值得艳羡。但她自己身上的跟宋清眠身上的哪能相提并论，反正她除了沐浴时刻绝对不想触摸她自己的身躯。
　　正因为知道宋清眠不太坦率，她才厚着脸皮耍着花招企图令宋清眠妥协。她又不是不识大局的人，明天要回艺校，就算让她满足下心愿，她也不敢趁势胡来嘛…
　　“要睡觉的话，回卧室去睡。”
　　颜暮羽还在心底委屈巴巴地为自己辩解开脱时，宋清眠的声音忽然从她的顶上传来。颜暮羽瞬间睁开了双眼，欣喜若狂地站了起来：“清眠，你肯理我了吗？”
　　“我只是怕你睡这里晒黑了…”
　　宋清眠瞄了眼躺椅上的遮阳伞，有些忸怩地回道。
　　“我不管，这说明你关心我！”颜暮羽上手牵住了宋清眠，“我已经休息了半个多小时了，就让我也下水跟你玩一会嘛。我保证不会胡来了！”
　　宋清眠没有甩开被颜暮羽牵上的手，而是侧身用另一只手将桌子上的防晒喷雾拿了起来：“…补点喷雾才准下水。”
　　“耶！谢谢清眠！”颜暮羽一兴奋又企图凑近宋清眠的脸颊亲一下，但贴上去前她又忆起了自己刚刚才说过的话，吓得立马缩回脑袋讪讪地解释道，“情不自禁…情不自禁……”
　　宋清眠听后只轻垂着眼眸，沉默地给颜暮羽喷起了防晒喷雾。
　　就在宋清眠喷好了喷雾，颜暮羽欲再次开口为自己得意忘形闯了祸而道歉时，宋清眠却突然幽幽地说道：“其实…就算你真的胡来…我也不会真的生气……”
　　话音刚落，宋清眠就迅速放下了喷雾，面红耳热地带着目光猝然呆滞的颜暮羽往泳池走去。
　　*
　　颜暮羽与宋清眠一直在泳池里玩到了下午五点，见临近晚饭时间，才双双吹干了头发、更衣离开了私人游泳池。
　　纵然宋清眠坦白了她不介意颜暮羽的胡来，但颜暮羽也知凡事有度，之后在泳池里除了一些不经意间的肌肤接触外，没再做出更过火的举动。
　　回到套房内部后，宋清眠催着颜暮羽教她煎牛排，让她来承包她们今天的晚饭。
　　颜暮羽早已答应过宋清眠，自是不会推却，但她刚跟宋清眠穿过客厅走到了厨房门口，就听见走廊中间的门铃响了起来。
　　套房很大，门铃不止安装在客厅一个地方，通往各个方向的几条走廊上均安有一个无线可视对讲门铃。
　　颜暮羽听到门铃声响后，让宋清眠站在厨房门口等着，她独自赶去了走廊中间接通了对讲机。
　　“…好的，我明白了。请稍候。”
　　颜暮羽弄清了来者用意后，又挂断了对讲机回到了宋清眠身边：“是侍者。他说你哥为你定制了一个生日蛋糕，问我们是否需要现在享用。我刚刚已经帮你答应下来了。”
　　“可我吃了蛋糕，就没办法吃下牛排了呀。”宋清眠皱着一张俏脸，“要不你再帮我拒绝了吧。”
　　“虽然你已经吃过长寿面了，但亲人专门托人送来的生日蛋糕，哪有不接受下来的道理？”颜暮羽伸手把宋清眠皱起的眉头抚平了，“你先进厨房在椅子上坐一会，我去帮你把蛋糕拎进来。侍者说了，蛋糕很小的。我们俩把牛排跟蛋糕都分着吃总吃得下吧。”
　　“嗯…”宋清眠点头应允，随后乖乖走进了厨房。
　　颜暮羽去大门从侍者推车上取走了生日蛋糕后，又拎着蛋糕回到了厨房，跟宋清眠汇合。
　　蛋糕外有包装盒，两人暂时无法得知里面的内容。
　　但蛋糕诚如侍者所言，尺寸不大，从外包装去判断应该是个六寸蛋糕。
　　此地不是打开蛋糕包装的正确场所，两人没有再管放置好的蛋糕，把心思都放回了牛排沙拉上。
　　煎牛排不难，也耗费不了多少时间，颜暮羽让宋清眠通过煎牛排体验了一下开火掌勺的感觉，之后便把宋清眠煎好的牛排切片，跟调配好的果蔬沙拉一起装了盘。
　　两人合伙收拾了厨房，而后一人拎着蛋糕一人端着装有牛排沙拉跟餐具的餐盘，去到了餐厅。
　　餐厅里配有一台钢琴，颜暮羽思虑到这是她跟宋清眠呆在这间套房里的最后一晚，把餐盘放到了桌上后，便说道：“我来给你弹一首生日快乐歌助兴吧。”
　　颜暮羽幼时追求与众不同，不肯深学如钢琴、吉他这类大众化乐器。但大众化乐器之所以大众，是源于它们的适用范畴广、被接受程度高。
　　算上上一世，颜暮羽已经出道了五年。后几年她的名声大不如前，再也玩不起个性，为了生计她不得不临阵磨枪，捡起了这类以前不愿学习的大众化乐器。
　　临阵磨枪学的乐器没办法在专业人士前卖弄，但颜暮羽只是想为用餐助个兴，也不再介意暴露了她非常一般的钢琴水平。
　　见宋清眠同意了下来，颜暮羽便走到钢琴前打开了琴键盖，而后坐下在琴键上按出简单的生日快乐歌的音符，嘴里也跟着旋律唱了起来。
　　“…祝你生日快乐。”
　　曲终歌罢，颜暮羽从琴凳上起身：“助兴节目到此结束，可以回去拆蛋糕了。”
　　站在钢琴旁的宋清眠没有动，低头沉思了片刻后忽然说道：“等吃完晚饭，我也想弹首钢琴曲送你。”
　　颜暮羽已知晓宋清眠曾经封印钢琴、芭蕾的原因所在，听后惊讶之情溢于言表：“你现在愿意重新弹钢琴了吗？”
　　“有很多刻意回避的事物，恰是心中最难忘怀的。有的旋律藏在我的心中许久了，我早应该让它响奏。”宋清眠伸出手邀颜暮羽跟她回餐桌，“我在生日这一天，为你重新弹起了钢琴，你不会觉得浪漫又感动吗？”
　　“嗯…”颜暮羽伸出手接受了宋清眠的邀请，“比起我的浪漫跟感动，你能把心结解开，才是我最该感到开心的事情。所以你要为我弹什么曲子？”
　　“原创曲，还没有想好名字。”宋清眠牵着颜暮羽慢慢走回了餐桌，“重要的实际是歌词，但我暂时不能唱给你听。别忘了，你可是我决赛面临的最大对手。我总不能在决赛前，将我的决赛表演曲目彻底曝光给你吧。”
　　“哦…巧了。”颜暮羽收回了自己的手，坐到了椅子上，“还好你更换了你的决赛曲目，因为我也不会沿用上一世的决赛歌曲。公平起见，待会儿等你弹完，我也把我的表演曲提前让你听一听。”

　　☆、第六十六章 触碰

　　宋瀚觉托侍者送来的生日蛋糕是翻糖蛋糕, 蛋糕上做了个以宋清眠为原型的小人。
　　蛋糕尺寸不大, 宋清眠跟颜暮羽分食完了一盘牛排沙拉后, 又将蛋糕吃去了大半。
　　但两人切蛋糕时, 都很有默契地跳过了蛋糕上小人所在的区域，保持住了小人的完整性。
　　用完晚餐后, 两人没有急着收去餐具及剩余的蛋糕，而是走到了餐厅钢琴所在的位置, 向彼此泄露起决赛的表演歌曲。
　　宋清眠已经很久没有弹过钢琴, 但她投入弹奏时指尖灵活跃动, 随之而迸发出的旋律凄婉悲凉，技艺纯熟得丝毫不似多年未曾弹奏之人。
　　“我很好奇, 这首曲子你是在什么情况下产生的灵感？”宋清眠弹奏完, 被曲子感染了的颜暮羽不禁伤怀地问道。
　　“关乎决赛，暂时保密。”宋清眠没有回答颜暮羽的问题，起身让出了琴凳, “我弹完了，该轮到你了。”
　　二人虽是恋人关系, 却从没想过给彼此放水去破坏比赛的公平性――何况她们都已得到了比比赛结果更为珍贵重要的东西。
　　于是颜暮羽放弃追问, 再度走到琴凳前坐了下去。
　　“我的这首歌可不是钢琴曲, 不过表演的乐器这里没有，只能借着钢琴弹给你听。”颜暮羽顿了顿，“反正你早就听过这首歌的原曲了。”
　　语毕，颜暮羽将双手放到了琴键上弹奏了起来。
　　颜暮羽弹奏的是她之前在家中谱的那首无名曲。
　　宋清眠曾跟颜暮羽在初次评级时合奏过此曲，因而她对这首曲子一点也不陌生。
　　颜暮羽初谱此曲时, 任由了心中对爱的绝望占据了主导。
　　但自她跟宋清眠在一起后，心境开始发生了变化，再看此曲便有了新的感受。
　　“你改动了后面的谱子吗？”宋清眠静静聆听至颜暮羽演奏完毕，随后开口提出了疑问，“还是因为你换成了钢琴来弹奏，曲子变得更加轻松明快了？”
　　“都有。我的这首歌跟你的一样，重要的地方也在歌词，但我现在同样不能将它透露给你。”颜暮羽站起了身，正对宋清眠回道，“回到艺校后，我们就要暂时遗忘我们的关系，全力冲刺决赛了。今天的游泳比赛虽然是我一手促成的闹剧，但决赛你可千万不能掉以轻心，因为我是…冲着你的第一去的。”
　　“看到你有这样的保密态度，我才真的松了口气。原本还担心你又因为我，松懈了比赛。”宋清眠越过颜暮羽合上了琴盖，“强大的竞争对手才能给自己带来最大的动力跟进步，就让我们在决赛决一胜负吧。胜利的人…可以得到跟下午游泳比赛一样的胜方奖励。”
　　“你最后这句话莫非是在告诉我…”颜暮羽获取到了不敢相信的信息，“今天下午的比赛结果…你认同了？”
　　“你也只有在这方面脑筋转得快了。”宋清眠转过身没好气地回道，“我不会白白吃亏的。你想怎么对我，就必须让我怎么对你。你能够接受的话，下午的比赛我就认了。”
　　*
　　两人清洗完餐具，见时间有剩，便决定出套房去酒店的水族馆逛逛。
　　听涛酒店近海，即便她们呆在套房卧室里也能观看得到海景。
　　但单单的海面景色跟整楼地下水族馆里能窥见的海中风景全然不同，二人乘兴而行，尽了兴才归来。
　　酒店的定位决定了服务与受众。她们不用担心身份的问题，逛得忽略了时间，直到从水族馆回到套房，才惊觉夜幕已然降临。
　　明日要早起跟节目组的人碰头，两人返回套房后，就一起进了主卧浴室洗浴。
　　这次宋清眠同样没有回避颜暮羽，但颜暮羽已经不是昨天急着想听宋清眠家事，对眼前风光视若无睹的木头了。
　　颜暮羽在餐厅答应了宋清眠提出的认可下午游泳比赛结果的条件，现在的她可以理直气壮地盯着身无一物的宋清眠。但她似乎忘了，宋清眠同样可以盯着她。
　　“你的眼神看上去好恐怖…”
　　坐在浴缸里怡然自得地欣赏了片刻眼前风光的颜暮羽，骤然发现她目不转睛注视的‘美景’正用着比她更加直白的眼神打量着她。于是她下意识地挡住了自己的重要部位，尴尬地提醒道。
　　“你遮住干嘛？”宋清眠嘴边的笑容越来越灿烂，“被我看害羞了？”
　　“我…我才不会害羞。”颜暮羽死鸭子嘴硬，放下了自己双手，身子却往浴缸底沉了几分，“我是怕你看了自卑。”
　　“那你站起来让我好好看看，我应该自卑到什么程度。”宋清眠怂恿道。
　　“也没那么夸张。”颜暮羽有些怂了，“只是大那么一点…”
　　“有贼心没贼胆。”宋清眠继续煽风点火，“你连看都不敢给我看，还指望兑换到你耍无赖赢来的奖励吗？”
　　“谁说我没贼胆？没贼胆我敢跟你喊出我的心声吗？”颜暮羽豁了出去，“你看吧！看了记得还我就行。”说着，她强装镇定地从浴缸里站起了身子。
　　宋清眠将颜暮羽从头到尾、一览无余地看了个遍后，忽地移开了视线：“好了。坐下再泡一会就出去吧，我们也泡了不短时间了。”
　　颜暮羽听后如获重释，紧忙坐回了浴缸，却不忘心里挂念之物：“那待会儿出去后，我能不能……”
　　宋清眠只轻轻地点了两下头，依然没把视线对准颜暮羽：“但是不准开灯，我会不好意思…”
　　不开灯怎么感觉怪怪的？虽然她打算做的事情也没好到哪去…
　　颜暮羽在心里腹诽了一番，却没有将话说出来。
　　*
　　出了浴室，躺上床铺，黑灯瞎火中，颜暮羽跟宋清眠用双手探索着彼此的躯体。
　　开始时两人都小心翼翼，羞意大于了一切，时间虽在流淌却仿佛于二人间静止。
　　但浪费光阴何其可耻，浪费触手可及的大好春光更是愚钝至极。
　　开窍后的颜暮羽不愿犯上两重浪费罪名，终是颤颤巍巍地探出了自己的手，覆盖上了身侧之人的一处柔软，将夜色衬得越发旖旎。
　　序幕由此拉开，你来我往间，两人羞怯的情绪都被心火燃烧殆尽――她们的唇舌不知何时交缠到了一起，共舞了一场‘唇枪舌战’，并合力完成了她们第一个真正意义上的热吻。
　　然而再旺的心火也没能烧尽两个平素颇有自制力之人的理智。
　　唇分时刻，她们同时停下了在对方身子上游走的双手，分别躺回了左右两边的床铺，不再看向彼此――因为害怕熄灭的火苗再度被引燃。
　　宋清眠脸上红晕片片，眼中水波粼粼，努力平复着气息感叹道：“我…我还以为你要吃了我……”
　　“我怎么感觉…吃亏的是我……”颜暮羽气息未平，大喘了两三口气，“我都没使力…但你都把我揉疼了…你是不是早就想这样做……”
　　颜暮羽开始怀疑，自己答应了宋清眠认同游泳比赛结果的条件到底是正确还是错误。
　　“提出要这样做的人可是你…怎么还赖我身上了？”宋清眠把气息调整平稳了。
　　“但我发现你比我还来劲嘛…”颜暮羽舒缓了过来，小声驳道，“在浴室时也是…”
　　“这种事难道还要计较个输赢盈亏？”宋清眠心虚地闭上了眼，“横竖是我同意了满足你的愿望，你总不能倒打一耙吧。”
　　“大胆承认不更好吗？”颜暮羽刚才已亲自感受了宋清眠深埋于心的欲念，不会再轻易被宋清眠糊弄过去，“要是我也跟你一样藏着掖着害羞着，我们俩大概永远没机会触碰到彼此了。”
　　“其实我是…”宋清眠迟疑了一下，“…怕你觉得我不矜持。”
　　“我跟你相反。”颜暮羽听后笑出了声，“我是怕你觉得我太不矜持了…所以，我俩综合一下大概刚刚好。”
　　“那我以后努力向你学习一下吧…”宋清眠朝颜暮羽所在的方向翻了个身，“心愿已了，我们也该睡觉了。明天到节目结束之前，我们都不再是恋人，只是单纯的队友及竞争对手的关系。因此后面那段时间，你也必须得学会矜持。”
　　“我不是个没有分寸的人。没出艺校之前，我不也挺规矩的吗？”颜暮羽也翻身正对了宋清眠，“你怎么突然对我这么没有信心了？”
　　“还不是因为你这两天的表现太不让我放心了。”宋清眠浅笑着回道。
　　“这两天意义可不同。既是你跟我正式在一起后的第一次出游，又是你这一世成年前后的日子。如果我表现得冷淡，你确定你不会更加不安吗？”颜暮羽的目光悄然往下移动，“我相信我的自制力。你也知道我们回了艺校得有一段时间没办法亲近，所以在那之前…我得讨够我的福利，不能这么快就睡了――”
　　说着，颜暮羽又飞快地凑上了宋清眠微启的红唇。

　　☆、第六十七章 返校

作者有话要说：　　【唠嗑】
一路追下来的读者大概会发现，我在“作者有话说”里留言的次数很少。
一是笔者性格使然，二是不想我说的话喧宾夺主，带跑了章节的讨论。
我跟读者的交流虽不算多，但有一直关注大家的反馈，这两个多月也多亏了大家的支持，让我能够继续坚持下去。
大概一个多月前我曾跟读者透露过我是全职尝试写小说，但我在生活方面不算有太大压力，亲人对我的态度也只是不要坐吃山空就行。
所以我的心态很是平和。既不介意有读者提出缺点跟不足，因为不提出我可能就永远意识不到；也不介意返还突然觉得这篇文并不值得购买的读者的全部晋江币，因为我得到的已经足够多。
笔者很清楚，这篇文有很多不足，但它却比我预想的成绩好上了许多。
以前我只爱写一些诸如内心感受的日志文，抒发的都是自己的内心，小说方面确实是新手。
专栏里锁着我最初构建框架的一篇文，但那框架对于初写小说的我而言有些大、无法挥洒自如，认清现实后我选择了搁浅，待以后对自己写作有信心了再看能否拾起（在此感谢当时在那篇文里唯一给我留言的那位读者，虽然不知你是否还在看我的文，但多谢有你的留言让我察觉到自己不是在自言自语）。
写了小说，才让我清楚意识到了自己写作方面的缺陷，但也让我生出了弥补这些缺陷的想法。
然而提升技艺难以一蹴而成，我只能在现下不多的空余时间里慢慢吸收、累积。
之后或许有进步，或许没有。但对我而言，这个过程已比结果重要。
――――――
【预告】
明天那章是析舞跟小颜的交流章（为了不确定有没有的支线而存在）。
整章小宋都不出场。既没糖，也不影响主线剧情，没兴趣的可以跳过。
　　月落无声, 日升有光。
　　夏日清晨的刺眼阳光照射进了卧房, 晃得正对落地窗向阳而眠的颜暮羽被迫睁开了她疲顿的双眼。
　　此时闹钟未响, 被颜暮羽拥在怀里、睡在背阴一面的宋清眠尚未醒来。
　　颜暮羽眷恋与恋人相拥而眠的美好, 本欲再度闭眼小憩，却无意间扫到了宋清眠微肿的绛唇而失去了睡意――这是她昨晚酣享了数次、始终不愿离去的人间宝地。
　　昨晚颜暮羽的脑袋虽再次凑上了宋清眠, 但她只与宋清眠进行了几度亲密的唇齿交流，没再上下其手、火上浇油, 以免事态一发不可收拾, 影响到今日的行程。
　　此刻的宋清眠同她昨晚被颜暮羽再度袭击时一样毫无防备, 但颜暮羽仅用手轻轻碰了碰宋清眠的嘴唇，又点了点自己同样微肿的唇, 便就此作了罢。
　　之后清醒过来的颜暮羽就这样静默观赏起了宋清眠的安谧睡容, 直至昨晚定好的闹钟响起。
　　“……你醒了怎么不叫我？”
　　宋清眠睫毛颤动，缓缓睁开了眼。她见望着她的颜暮羽目光清明、不似刚醒，便撑着惺忪迷离的眼眸问道。
　　“叫醒了还怎么欣赏睡着的你？”
　　颜暮羽抽出了自己环着宋清眠的手, 而后伸手将喧嚣的闹钟关上，撑起身子暧昧地反问道。
　　颜暮羽的话语配上她说话时的语气, 宛如一声惊雷吓醒了宋清眠。只见宋清眠猛然捂住了自己的嘴, 留下了一双惊慌的大眼直面着颜暮羽。
　　“你没在我睡着时做什么吧…”宋清眠不安的声音透过她的指缝流出。
　　“我是洪水猛兽吗？看把你吓成什么样子了？”颜暮羽好笑地把宋清眠捂嘴的手挪开, “若真是洪水猛兽，我要是对你做了什么，你还能不醒吗？”
　　“你是不是洪水猛兽，你自己清楚…”宋清眠心有余悸。
　　“洪水能被疏通，猛兽也会餍足。不想再感受我的汹涌澎湃, 就快些起床吧。”颜暮羽掀开被子下了床，“动作一定要快，等会还要吃早饭。”说完，颜暮羽就往卫生间走去。
　　“…别催，来了。”
　　宋清眠应了一声，就掀开被子下了床，穿上拖鞋追赶上了颜暮羽的脚步。
　　*
　　忙着跟节目组接送的人员碰头，两人的早餐从简。
　　吃完加热的牛奶跟吐司，捎上两三个新鲜的水果后，她们便火速离开了酒店――套房挂在宋瀚觉名下，她们无需退房。
　　宋瀚觉指派了一辆不起眼的私家车送两人前往了碰头地点，直到节目组接送的车辆到来，她俩才下了车。
　　前来接送颜、宋二人的工作人员一见她们上车，就询问了她们这两天玩得是否愉快，得到二人的肯定答复后，又寒暄了几句，便要求她们交出通讯工具，回到规定的录制状态。
　　二人交出了手机钱包及证件，退还了剩余所有的活动资金后，又告知了工作人员不用报销她们这两天的开销。
　　前来接送她们的工作人员是送她们离开艺校的同一位，她接过两人的手机后就发现颜暮羽的手机换了。
　　但又听不需报销，便猜到两人决定自费这两天的额外开销，尊重其选择没再多说些什么。
　　颜暮羽跟宋清眠今天有杂志的拍摄任务，她们被接去的第一个地点不是艺校，而是《渲染》杂志社于S市的分社。
　　《启明星》热度极大，两人又是人气排名前列的选手。
　　尽管尚未出道，《渲染》杂志仍十分重视，特邀来了国内顶尖的造型师与摄影师为二人这次的杂志拍摄操刀。
　　杂志社为二人拟定的主题――黑白与半脸，是根据她们第三场公演――《假面》的表演而来。
　　造型师为两人共准备了四套服装――颜暮羽跟宋清眠均有一套黑色和白色的服装，四套服装的元素相近又各具特色。
　　届时公开的成片除了单人的黑背景白服装图及白背景黑服装图各三张以外，还会有四张双人图及八张对称拼接图。页数不少，占去了下期杂志不少篇幅。
　　颜暮羽跟宋清眠先是穿着黑色或白色的服装分开各拍了一组单人照。
　　之后拍摄双人照与拼接图素材时，她们身上的服装分别是黑白、白黑、黑黑、白白的组合形式。两人置身于太极八卦风格的背景之中，位置跟服装却在不断穿插变化。
　　六张对称拼接图将分为四张单人拼接及四张双人拼接图。
　　单人拼接图每人两张――一张左半身白衣、右半身黑衣；一张左半身黑衣、右半身白衣。
　　因身形不一，四张双人拼接图是脸部特写，会按两人的四种服装组合形式两两相拼――如一张成片的左半边是颜暮羽身穿黑衣置身白色背景时的半张左脸，右半边则为宋清眠身穿白衣置身黑色背景时的半张右脸，以此类推。
　　四张成片中，两张左边为颜暮羽、右边为宋清眠；两张左边为宋清眠、右边为颜暮羽。
　　成片的数量虽不夸张，拍摄却耗费了整个白天。
　　颜暮羽跟宋清眠结束拍摄，带着从杂志社那收到的充饥慰问品回到接送的车中时，已经是晚上八点多了。
　　一天的舟车劳顿、辛苦拍摄，两人回到车上后，都没了跟对方和工作人员聊天的精力，躺在汽车座椅上不一会就睡着了。
　　*
　　颜暮羽跟宋清眠回到艺校时，已临近深夜。
　　两人补好觉下了车后，便趁着夜色悠然地往宿舍楼走去。
　　其余留校的选手跟两人不同，她们今天均没有休假及行程，都提前进入了总决赛的冲刺期。
　　决赛结果关乎命运、至关重要，因此虽近深夜，教学楼及宿舍楼却仍有灯光闪烁。
　　总决赛分为上下半场。
　　上半场是团体对决。
　　同公司的选手以团体的身份应战，表演公司为她们准备的出道专辑主打歌。这不光是团体综合人气的比拼，还将是各经济公司展现其制作水平及包装概念的机会。
　　上半场结束后，将公布决赛五组选手的团体排名。
　　排名第一的一组将会成为第一届《启明星》节目的团体总冠军，获得团体冠军奖励及参与下半场的资格。
　　下半场是冠军组内对决。
　　冠军组里的每一位选手都将拥有十分钟的个人展示时间――在下半场中，她们不再是上半场时并肩作战的队友，而是彼此之间的竞争对手。
　　个人表演的形式不限，均由冠军组选手自主决定。
　　下半场结束后，将公布每位冠军组选手的个人排名。
　　冠军组选手无论组内排名多少，奖励均为一个国内优质品牌的个人代言。但个人排名越高，其代言的品牌则会越高端。
　　上半场虽在下半场之前进行，却比下半场的时长更长，显得更为重要。
　　能否参与下半场取决于上半场的结果，同一家公司的每一位参赛选手都与她们的团体捆绑成了命运共同体。
　　且节目组基于团体至上的原则，把上半场的团体奖励设置得比下半场的个人奖励更加丰富，总体价值更高。
　　能否取得下半场的参赛资格，要到决赛当天才能知晓。
　　但每位参加决赛的选手均要准备团体及个人两个部分的表演内容，比之前的公演更加紧张与繁忙。
　　饶是如此，除去彩排，颜暮羽跟宋清眠均只剩下了七天的准备时间。
　　若不是两人拥有上一世的记忆，无须为上半场的团体表演费上太多心神，怕早已没了在此刻悠然踱步的兴致。
　　*
　　“我走了，晚安。”
　　颜暮羽站在405宿舍的门前，不舍地跟宋清眠道别。
　　明天直到周日的四天里，她们将与简之橙、宁果果汇合，一起准备上半场的团体表演――两人虽不能有太过火的亲密接触，但尚能天天碰面、寒暄。
　　而下周一到下周四彩排前的三天，却属于下半场个人表演的准备时间。
　　为了互相保密个人表演的内容，节目组要求选手们这三天处在教学楼时，应尽量独来独往――两人别提亲密接触，就连碰面的机会都鲜有。
　　宋清眠清楚颜暮羽为何不舍。于是她轻踮起脚尖，在颜暮羽的脸上留下了一吻：“送你的晚安吻，保质期是七天。”
　　“现在胡来的人变成你了吗？不怕被拍到？”
　　颜暮羽扭头往过道的监控器扫了一眼，见设备没有运转，才舒了口气调侃道：“但我不介意你多送我几个。”
　　“亲脸在女生中还算常见，被拍到也没什么好怕的。”宋清眠回以微笑，“不过晚安吻在节目期间仅此一次，仅限今晚，且仅能由我送出。所以别想讨到更多了，快回去吧。”
　　“便宜由你占，规矩也由你定。对比之下，我真可怜。”说着，颜暮羽转了身子，朝身后的宋清眠挥了挥手，便往过道的拐弯处走去，“早些休息，明天见。”
　　“你也是，晚安。”
　　宋清眠回应后没有立即关上房门，而是用难舍的眼神目送着颜暮羽离去。
　　直到颜暮羽的身影消失在了405宿舍前的过道，她才收回目光，轻轻阖上了门。

　　☆、第六十八章 交流

　　“哟, 大忙人。逍遥回来了？”
　　颜暮羽跟宋清眠互道完晚安, 就拐进了弯道回她自己的宿舍。
　　但她还没走到401宿舍外的走道, 就被倚在对面402宿舍门口的析舞给招呼住了。
　　“你没跟泠然的队友加紧排练, 怎么还不赶快洗漱休息？可别告诉我你靠在门口，是为了等我回来。”
　　颜暮羽甚感惊奇, 脚上的步伐也不自觉地加快了几分。
　　此刻宿舍楼里的各间宿舍，不是因房间之主尚在教学楼勤奋苦练而空无一人, 便是因房间之主已脱力困乏进入了梦乡而房门紧闭。
　　如析舞这般倚在门口虚度光阴的, 是仅此一家、绝无分号。
　　“你好聪明哦, 怎么猜到的？”
　　析舞用夸张而虚假的崇拜语气戏谑着走到了她面前的人。
　　“找我有事？”
　　颜暮羽并不认为析舞是由于几天没见到她而生出了想念之情，宁愿牺牲宝贵的睡眠时间也要赶在天亮前等到她。
　　“你就不能配合我的语气回句更加好听的话吗？真是没趣。”析舞白了颜暮羽一眼, “有事找你聊聊, 你不赶时间吧？”
　　“不早了，挺赶的。”颜暮羽实话实说。
　　今天她跟宋清眠有杂志拍摄，已经让简之橙跟宁果果在缺了两名队友的情况下练习了一天决赛团体表演曲目了。
　　她跟宋清眠尚有记忆可倚仗, 但简之橙跟宁果果却没有，因而她打算明天一大早就让四人集中在一起互相指点、熟悉编排。
　　“那就麻烦你挤出一点你的宝贵时间, 可以吗？”析舞一字一顿、咬牙切齿, “我有事情烦恼, 自己想了半天也没做下决定。你的嘴巴比较牢实，我就想着跟你商讨下。”
　　有求于人，析舞还是服软解释了等颜暮羽回宿舍的缘由。
　　“看见我的时候就说出来不行吗？偏要拐弯抹角扯东扯西。”颜暮羽批评道，“你能在十分钟之内把你的烦恼倾诉完吗？”
　　“可以，一句话你就能明白了。”
　　见颜暮羽应了下来, 析舞一改惬意姿态，猛地拽着颜暮羽的手臂把颜暮羽拖进了402，旋即关上了房门。
　　“下次你再随便拖我，当心我翻脸不认人。”
　　换作以前，颜暮羽不会对此在意。但知晓了析舞跟宋清眠之间的陈年往事后，她察觉到自己该跟析舞保持好身体距离，以免引起什么不必要的误会。
　　“嚯，看来我的清眠侄女把你管教得很成功嘛，都知道避嫌了。”析舞背抵上门堵住了颜暮羽的唯一出路，又恢复成了肆无忌惮的模样，“方便透露下你们俩这两天无人约束的二人生活吗？”
　　颜暮羽回想起了昨晚她跟宋清眠的琴瑟和鸣，耳根泛起了红，却没有顺着析舞的话接下去：“清眠可没承认过她是你侄女，我跟她怎么度过的二人生活也与你无关。”还好没有承认，不然她也得跟着叫了…
　　析舞挑衅道：“我跟她姑姑一辈的，叫她侄女有问题吗？”
　　颜暮羽面不改色：“这样的话你敢跟清眠的姑姑说吗？”
　　析舞的嘴角抽了抽，忙把话题扯回了正题：“既然你都知道我跟她之间的关系了，我讲我的烦恼就更简单了。”
　　颜暮羽乐见前一个话题终结，接话道：“到底什么烦恼，长话短说、闲话少说。”
　　“我在考虑退赛。”析舞不再墨迹，神情严肃地坦白道。
　　颜暮羽一惊：“都快到决赛了你居然在考虑退赛？你是把这个节目当作比赛还是儿戏？这个阶段退出的话，就连你的粉丝都不会轻易买账的。”
　　左穗一事风头已过，颜暮羽不明白析舞稳拿着泠然人气第一的名号，为何会突然产生这样的想法。
　　析舞脸上笑意全无，着实在认真烦恼：“可我发现自己挡住了其余泠然小伙伴的路。”
　　析舞的中途加入，破坏了泠然一开始给其余五位参赛练习生规划的均衡路线。
　　若是她没有临时加入，其余五人虽不会有跻身前五高位的机会，彼此之间人气却相差不大，更不会发生被其中一个人夺走大半观众目光的情况。
　　颜暮羽能理解析舞的思虑，却并不赞同：“如果你一开始没有参加也就罢了。在节目期间你们是一个整体，你的人气跟你们团体的人气挂着钩。你现在退出，不但显得你做事半途而废，还极有可能使你们泠然的最终团体排名下降一位。当亚军团体的成员，总好过当季军团体的成员吧？”
　　泠然没了析舞，栉风却还有柳栖水。
　　一个排名前五的高人气队友对整个团体的总人气帮助可不小。析舞若退赛，栉风十成拿回亚军。
　　颜暮羽的最后一句话戳中了析舞的奇怪笑点，惹得析舞笑出了声。失笑虽令析舞瞬间失去了严肃感，却也令析舞找回了平时的她：“你们夕拾就那么有把握拿到冠军吗？咋不说当冠军团体的成员，比当亚军团体的成员好呢？”
　　颜暮羽不觉有误：“这是基于最新的人气排名做出的合理推测。而且，你不说是参加节目是为了跟我比拼吗？要是你提前退赛了，我就当你主动认输。”
　　析舞奇道：“我认输了你不该高兴吗？为什么不停劝我不要退赛？”
　　“我只是不想你后悔。”颜暮羽大方承认，“正如你当初□□我所说，我曾放弃过别人梦寐以求的机会。你如果这样做了，就是在重蹈我的覆辙，使你变成你自己曾鄙夷过的人。”
　　析舞听后沉吟了片刻，而后回道：“其实我很羡慕你跟宋清眠。”
　　颜暮羽不解：“为何？”析舞现有的实力跟背景应该没理由羡慕他人。
　　析舞直视颜暮羽：“其实你应该发现了，我不像你跟她一样，拥有太多词曲方面的创作天赋。我之所以能够达到目前的综合水平，也不过是因为我从九岁接触这条道路起，就没有一刻胆敢歇息。但光凭努力，仍无法追上努力又有天赋的人。”
　　“成为一名合格艺人的道路很残酷。有的人明明比你晚出发，却能够比你先抵达；你明明从未松懈，从未停下过脚步，却怎么也追赶不上在前方疾驰的人。哪怕那个人途中停下歇息了许久。”
　　颜暮羽听出了一些苗头：“你说的‘人’指的我跟清眠？”
　　析舞点了点头：“一开始只有她一个，后来多了一个你。比我晚启程先抵达的人是你，停歇许久却又很快超过我的人是她。所以，实际胜负早已决出了，以前的我不愿承认罢了。”
　　“那你现在为什么愿意承认了？”
　　“受刺激了呗。”析舞坦言。
　　“什么刺激？”
　　“受到了秀恩爱的刺激！”
　　“正经点。”颜暮羽瞪了析舞一眼。
　　“我说真的，哪没正经了？”析舞愤然，“你俩昨天微博秀恩爱的时候我也在外面好吗？手机在手，资讯我有。”
　　“你这话听上去会让我以为你暗恋我俩中的…”颜暮羽表情忽变怪异，“你不会暗恋我家清眠吧？！”
　　“呸呸呸！我还不想被我姐跟她姑姑围攻好吗？瞎想些啥呢？！”析舞怒视颜暮羽，仿佛颜暮羽在推她下一个火坑，“你俩长相不错、家庭无忧，人气实力兼备，还有艺术天赋。这些就足够气人了。更令人生气的是，这样的你们成了一对后竟还光明正大地秀起了恩爱，还让不让我这样的竞争对手兼知情人活了？我都后悔我帮过忙了。”
　　“换个词，我们那叫正常的生日互动。”颜暮羽纠正道，“不过这些跟你想退赛没关系吧，你自己说是觉得自己挡了队友的路……”
　　“然而挡路并不能成为你想要退赛的理由。”颜暮羽发现了切入点，补充道，“你都说了，某些情况下，即便把路让出来，落后的人也不一定追得上。当前方奔跑的人，没打算阻拦身后的人超过她时，她的超前奔跑就不是在挡路，而是在引路。前面有人可以超越，不才正有前进的方向跟目标吗？”
　　“虽然明白你在劝我不要退赛，但我听上去咋老感觉你是在劝我以你俩为目标奋斗下去呢？”析舞一脸纠结，“不过看你这么卖力开导我，我会再认真考虑下的。”
　　“想那么多有的没的，不如专心准备决赛。节目只是个开始，又不是结束。出了节目，你要不要跟着其余五个人一起出道又是另一回事了。毕竟还没正式出道，一切皆有变数，到时候你们在不在同一条道路上奔跑都不好说。”颜暮羽说出了自己的看法，“但你的退赛想法还是证明了一样东西――你开始察觉到了团体存在的意义，不然你不会突然在意起团体中其余成员的处境。”
　　析舞苦笑道：“你大概没有说错，我好像又输给了你一次。我现在觉得，一个人solo蛮孤单的，身边都没个跟自己感同身受的人可以互诉愁肠。其实这也是我的纠结跟犹豫所在，因为一旦脱离目前的团体，我姐今后肯定不会再同意让我组团胡来了。”
　　又是受了秀恩爱的刺激又是怕少个人可以互诉愁肠，颜暮羽觉得析舞应该是缺爱导致了这一系列不正常的反应，于是她换了个角度诚挚建议道：“我仍然坚持不同意你退赛的意见。但比赛结束后，你可以好好考虑下是要组团还是solo。如果你觉得solo孤单，找个跟你拥有共同语言、练习生出身的恋人，不也可以跟你感同身受、互诉愁肠吗？”
　　析舞眼睛亮了起来：“好像很有道理。”
　　“你觉得有道理就行。”颜暮羽打了个哈欠，“十分钟过去了，放我回去吧。做决定的人终归是你，我说再多也没用。”
　　析舞站直身子打开了房门：“谢谢你啊，‘侄女媳妇’。”
　　颜暮羽迈出房门的脚停了下来：“再乱叫我会打小报道的。”尽管某种意义上没有叫错，但她绝不当析舞的小辈。
　　“你该多培养下幽默细胞，这样才讨‘长辈’喜欢。”析舞听后翻脸不认人，把颜暮羽直接推出了房门，“是你自己不要我感谢的啊，可别乱说我欺负你。”
　　说完，析舞就把房门倏地关上了。
　　“……我到底为什么答应了帮析舞排忧解难？”
　　刚站稳身子的颜暮羽狼狈地望着402紧闭的房门，陷入了深深的自我怀疑。
　　

　　☆、第六十九章 防患

　　总决赛团体表演的曲目特殊, 选手需按照公司发送给节目组对接人的视频练习。
　　今天夕拾四个人到齐, 简之橙跟宁果果终于不用对着一段舞蹈视频苦苦扒舞、扣舞了。
　　简、宁二人练习时间不短, 舞蹈基础不差, 但她们学舞在有老师亲自教学的时候能够快速吸收，光对着一个固定视角的视频则要耗费许多的时间。
　　如今决赛迫在眉睫, 下周又要进入个人表演的准备时间，简、宁二人本已没有时间来浪费, 奈何团体表演的歌舞由自身经纪公司提供, 关系到尚未公开、发售的出道专辑主打歌, 具有保密性，不能随意邀请舞蹈老师观看、指点。
　　而四人中最擅长扒舞的颜暮羽昨天却跟宋清眠在市内为杂志拍摄忙碌, 徒留不善此道的简之橙跟宁果果呆在艺校煎熬了一天。
　　教学楼五楼夕拾的排练室里, 简之橙拿着两条干毛巾坐到了颜暮羽身边，随口问道:“你们前两天玩得开心吗？”
　　“玩得很开心。不过我们没去什么旅游景点，没能给你带点特产回来。”
　　颜暮羽接过了简之橙递给她的干毛巾, 表示歉意道。
　　这几天夕拾四个人里就简之橙因跟宁果果赌气没能离开艺校。
　　虽然其余三人在外游玩的日子艺校内也无课程，简之橙可以得以休息, 但同公司的队友都享受到了公演的奖励, 留在艺校的人却是因沾了优胜组的光而获得的休息时间, 颜暮羽担忧简之橙会因此产生心理落差。
　　出艺校前颜暮羽本欲捎点慰问品回来，可第一天她跟宋清眠去的都是些S市本地人爱去的地方，无缘见到特产；第二天根本没能离开酒店。
　　此时见到简之橙忆起当初的打算，她顿觉惭愧不已。
　　“没事，果果给我带了。”
　　简之橙明白颜暮羽的歉意何在, 当即宽慰道。
　　“你跟果果不斗气了？”
　　颜暮羽听后一喜，因为离开艺校的前一天简之橙跟宁果果还处于对彼此爱理不理的状态。
　　“她都主动示好了，我才没那么小气。”简之橙用手上的那根毛巾擦了擦自己头上的汗，“昨天你们又不在，我要是继续跟她斗气、互相不理，估计得浪费掉整整一天的时间。”
　　“昨天你们的进度如何？”
　　她们刚结束了晨间锻炼来到排练室，还没正式合练，颜暮羽这才想起询问此事。
　　简之橙回道；“勉强把舞扒下来了，但细节还没扣精细，就等着你们回来指点了。”
　　“嗯。”了解了情况，颜暮羽也拿起毛巾擦了擦自己额头上的汗，随后便把视线移向了门口，紧盯起房门，“她们怎么还没回来？”
　　四人今天起得早，结束了锻炼食堂都尚未正式供应早餐。
　　但食堂门外的小型面包柜搁置着一些以备不时之需的应急面包，回到排练室后，宁果果自告奋勇揽下了去小型面包柜拿早餐的活儿，还不由分说硬拉着宋清眠跟她一起上了楼。
　　简之橙调侃道：“你是关心早餐，还是关心被拉去拿早餐的人？”
　　颜暮羽面色无波：“我都关心。”
　　自颜暮羽跟宋清眠在一起后，知晓她跟宋清眠关系的两三个人，总是借此调侃她。
　　偏偏知道颜暮羽跟宋清眠关系的人都曾帮过颜暮羽不少的忙，颜暮羽驳不得面子唯有无奈接受调侃，但她习以为常后，应对这些调侃的能力却提升了不少。
　　“说真的暮羽，你跟清眠有打算跟青姐坦白你们的事情吗？”简之橙突然关切地问道。
　　几大娱乐公司并未明文规定不允许旗下艺人或练习生恋爱，但公布恋情多少会减少粉丝数量，不是靠作品固粉的偶像派艺人即便有了恋情也多选择隐瞒而非公开。
　　颜暮羽跟宋清眠这类尚未出道又是同性相恋的例子不仅向粉丝公开困难，向经纪人公开也一样困难。但若不让乔青知悉，被媒体捕风捉影、看出端倪时，恐怕也不能得到及时处理。
　　颜暮羽微微一怔，沉思了一会，才回道：“肯定会坦白的，但不是现在。”
　　颜暮羽现在的根基不稳，还没进阶到能靠诸多作品硬气说话的程度。
　　虽然她现在有游璇可以通风报信，提前得知媒体风向，还有宋清眠的背景可依仗，不担心消息过度传播。
　　但好不容易守得云开见月明，颜暮羽不愿长时间隐瞒着她们的恋情，却也不想遇事便借助宋清眠的背景来解决。所以在有底气坦白之前，她不会轻举妄动，做出什么贸然之举。
　　“也是，我们都还没正式出道…虽然也快了。”简之橙表示理解，“别的我无法保证，但我跟果果会一直支持你俩的。”
　　颜暮羽有些感动，刚想出声感谢简之橙，排练室的大门却响动了起来。两人即刻停止了交谈，起身往门口走去。
　　“我们回来了！”
　　宁果果脸上满是丰收的喜悦，拎着两个满满当当的袋子拉开了排练室的门。
　　宋清眠跟在宁果果身后。见宋清眠同样两手满当，颜暮羽快步走上前接过了宋清眠手上的两个袋子：“怎么拿了这么多？”
　　“喂暮羽，你有没有搞错？”目睹此景的宁果果脸顿时垮了下来，“我走在清眠前面你怎么不帮我拎？难道我拎的不是两袋东西吗？”
　　“你又不是我媳妇…”颜暮羽心中腹诽，却明智地选择了收声，以免激得宁果果炸毛。
　　“大清早就垮着张脸做什么？暮羽帮清眠拎，是因为知道我会帮你拎嘛。”简之橙走到宁果果身边，拿走宁果果手上的两个袋子解围道。
　　“哼！她分明就是见色忘义！”
　　简之橙接过了宁果果手中的袋子后，宁果果的脸色好上了许多，但仍没忘□□颜暮羽。
　　“那就罚她待会儿一对一帮你扣动作怎么样？”
　　宋清眠笑看了颜暮羽一眼，随即转向宁果果说道。
　　“你确定这是在罚她不是在罚我？”宁果果一脸惊慌，连忙摇头。
　　颜暮羽排练时认真起来绝不通融。
　　团体合练时若是有人的动作没达到她的标准，她会先让这个人把这个动作独自重复几十遍以上，直至满意后，再让大家合练下一个动作；若是她不满意，则会让其余的人休息或分开练习，她来守着这个人精细动作。
　　宁果果团体合练时就尝过不少这方面的苦头，但因合练人多她偶尔还能逃过一劫，一对一教学颜暮羽只会更加严格。若是答应下来，宁果果无疑是把自己送进了虎口。
　　害怕颜暮羽应下宋清眠的提议，宁果果急忙拉着简之橙躲到排练室一角分起了袋中食物，颜暮羽却惊于自己一对一扣动作所产生的震慑力，茫然地朝宋清眠问道：“我扣舞时很吓人吗？”
　　宋清眠恫吓走了宁果果，也顺利制造出了她跟颜暮羽二人共享早餐的机会。于是她愉悦地拉着颜暮羽往另一个角落走去，并回道：“不吓人，正经得可爱。”
　　“怎么拿了这么多？”颜暮羽被宋清眠拉到了另一个角落坐下后，再次询问道，“虽然没限制数量，但一次性拿走这么多不太好吧…”
　　宋清眠跟宁果果手中任一袋子，都能满足她们四个人的早餐需求。四袋加在一起，已经能抵过四个人的一日三餐了。
　　应急面包是为勤勉备赛、废寝忘食的选手充饥而准备的，尽管节目组没有明文规定一人限领多少，但若拿走太多，难免会给人留下贪小便宜的印象。
　　“我们上去的时候，刚好碰到了提前到食堂补充面包柜存货的阿姨。”
　　宋清眠从袋子中拿出一包面包，撕开递给了颜暮羽后解释道：“她说现在超时排练的选手变多了，这些面包一到晚上就变得抢手，小型面包柜里能放的面包数量又有限，如果我们不在白天多备点，晚上食堂一关门就没办法充饥了。然后她就把我和果果带进了食堂厨房，塞给了我们许多备用的面包。”
　　颜暮羽接过面包苦恼道：“但这也太多了，我们四个人当三餐吃都吃不完啊。”她也不想让宋清眠三餐都吃面包。
　　“我也没说得我们四个人把它们吃完呀。”宋清眠笑道，“多的可以拿去分给别人嘛。”
　　“别人是指？”
　　“其他选手。”
　　“哦，那让果果拿去分。”宁果果的人际关系最好，颜暮羽不做他想。
　　宋清眠笑意更甚，沉声回道：“不，我想你拿去分。”
　　“我？！”
　　颜暮羽叫喊出声，把另一角落简之橙跟宁果果的目光都吸引了过来。
　　“暮羽咋了？”宁果果吞下了口中的面包高声问道。
　　“没什么，我在给她提我们刚刚商量的事。”宋清眠抬高音量答复了宁果果。
　　见宁果果跟简之橙听后又心领神会地扭回了头，颜暮羽压低声量急切地追问宋清眠：“为什么让我去？我跟这些选手平时都不怎么接触的…”再说分出去的东西只是些充饥的面包…
　　宋清眠敛去了笑意，认真地问道：“你还记得你上一世被流言蜚语传成了什么样子吗？”
　　颜暮羽当然记得。网友们说她目中无人、丝毫不关心同场竞技的其他选手，进而对她的人品进行了抨击。
　　且彼时颜暮羽处于事业上升期，流言自网友而起，一发不可收拾，闹到公关都追赶不上传播的速度；风波过去后，也没有洗清她在路人眼中的恶劣印象。
　　“流言其实算是因我而起…我当时有关注相关的动态，发现愿意为你站出来说话、辩解的选手不多，也加剧了事态的恶化。”宋清眠眼中闪过一丝歉疚，“选手们的沉默有明哲保身的因素在，但归根到底，还是因为你平时跟她们接触的确不多，她们选择默认了网友的说法。”
　　“参赛选手已经离开了大半，但进入决赛的选手均是节目中粉丝基数最大的，她们说的话影响力也更大，不能随意轻视。你也别小看这一袋袋普通的面包，你去分的虽然是赖以充饥的应急面包，但在她们看来，这却是你在主动交好的信号。”
　　“可我…”
　　颜暮羽欲言又止。她明白宋清眠出发点是为她好，但她总觉得这个阶段已经分不出太多心神跟外人打好关系了。
　　“下周起大家都要独来独往了，碰到了面也顶多是打个招呼。”宋清眠看出了颜暮羽的顾虑，又说道，“这周我还呆在你身边，烦于交际时就交给我来。何况你不熟悉的，不也就良等级的那两家公司吗？”

　　☆、第七十章 坏水

　　颜暮羽最终听从了宋清眠的建议。
　　娱乐圈是个重视人脉的地方, 再是孤僻高冷的性子, 必要时刻也得学会圆滑, 因为一旦墙倒众人推, 便再也翻腾不出波浪了。
　　宋清眠的话语恰好警醒了颜暮羽，要站稳根基, 她就不能过分疏忽每一段人际关系的打理。
　　尚未出道的练习生是最接近娱乐圈却未正式跨入圈中的存在。
　　她们的内心多保持着勇敢追梦的纯真及对未来的美好向往，人际交往方面也没有太多心眼、心机, 多是抱着志同道合、惺惺相惜的态度跟其他练习生来往。
　　因而来自同类的一个简单又普通的示好举动, 都足以让这些练习生们感到开怀。
　　前五上位圈中, 颜暮羽是跟优等级以外的选手接触最少的人。实际其余等级的选手中，曾有过颜暮羽只爱跟优等级的选手来往的传言。
　　但颜暮羽上次同意了跟上一批淘汰选手合影留念的请求, 令相信这个传言的人减少了些许；此番示好, 又能令一批留到决赛的良等级选手改变印象。
　　“我出去分面包了。在我回来之前，你们可以自由选择练习还是休息。”
　　夕拾四人吃完面包补充了水分，又合练了三四回后, 才刚过节目组规定前往排练室合练的时间不久。颜暮羽跟其余三人吩咐了一声，便准备拎着多出来的面包出去分发。
　　“需要我陪你吗？”宋清眠不太放心, 走到颜暮羽身前问道。
　　“不用了, 一个人可以搞定。”
　　颜暮羽有着上一世落魄后的奋斗经历, 一旦郑重起来，应付这些阅历不丰的练习生们不在话下。只是以往她的心思没放到扩大交际上面，便没想过去主动示好。
　　对宋清眠的关怀很受用，颜暮羽生出了调笑之心，又凑到宋清眠的耳边, 一语双关地喃喃道：“我‘厉害’着呢，没你想象的那么没用…”
　　“好好说话，这会儿收音设备都运行了…”宋清眠听出了颜暮羽的言外之意，羞赧地轻推开颜暮羽提醒道。
　　“调节下气氛而已。放宽心，我马上回来。”
　　被推开的颜暮羽跟宋清眠挥了挥手，就打开夕拾排练室的门，拎着面包走了出去。
　　每间排练室外，均挂着一个写有当前排练室使用者的牌子；若无人使用，则不会挂牌。
　　现存参赛选手仅五组，且排练室集中在一片区域，颜暮羽很快便找到了第一组需要分发面包的对象。
　　“叩叩叩…”
　　敲了三声门后，颜暮羽等来了今天看到的第一个其余公司的练习生――析舞。
　　“怎么是你？”析舞一看见颜暮羽，就准备把刚打开的门给关上，“刺探敌情来错地方了。”
　　颜暮羽没空怀疑她昨晚见到的是不是析舞的另一个□□，忙抵住门说道：“我是来送温暖的。”
　　析舞这才看到颜暮羽拎着几大袋子，于是她停下了手上的关门动作：“无事献殷勤，非奸即盗。先声明，我可不好收买。”
　　“我收买谁不好，来收买你？”
　　碍于各排练室开始运转的监控、收音设备，颜暮羽吞下了险些脱口而出的心声，耐着性子朝析舞解释了起来。
　　食堂外小型面包柜里的应急面包，最近一过晚饭时间就会变得抢手脱销，昨天排练了一天的析舞自然知晓此事。
　　听完颜暮羽的解释后，她也不再阻拦，放颜暮羽进了泠然的排练室。
　　颜暮羽在泠然的排练室里，跟析舞以外的泠然选手随意地聊了几句，而后便放下相应数量的面包，收下她们的感谢，又回到了走廊，继续前往下一个目的地。
　　泠然之后，颜暮羽去了仅剩的两组良等级选手的排练室。
　　良等级的选手见到颜暮羽时都惊奇又兴奋。
　　她们收下面包感谢了颜暮羽，又跟颜暮羽聊了一阵，而后均热情地表示离开艺校时，要跟颜暮羽互换签名、通讯方式。
　　一见热络良等级选手的目的达成，颜暮羽便会及时离开良等级选手的排练室。此时她的手中拎着的面包已所剩无几，要去的排练室也仅剩下栉风一间。
　　左穗被剔除后，栉风参赛队伍里领队的人就变成了栉风中人气最高的柳栖水。领队多负责对外交际沟通，柳栖水过于害羞的性格还因此改善了许多。
　　颜暮羽敲响了栉风排练室的门，来开门的人也正是柳栖水。柳栖水弄清了颜暮羽的来意后，就连忙避开身子让颜暮羽进入室内。
　　颜暮羽放下手中所有剩余的面包，再次收下众人的感谢后，又在柳栖水的送行下，出了栉风的排练室，赶回夕拾排练室所在的位置。
　　“怎么样？进行得顺利吗？”
　　任务完成的颜暮羽刚打开排练室的房门，就听到室内传来了宋清眠的关切声音。
　　“嗯，都分完了。”
　　颜暮羽关上房门朝宋清眠点了点头，脸色却不太明朗，似乎在思索什么。
　　宋清眠坐在离门很近的地方.她看出了颜暮羽有事情思虑，但也知此刻不方便交流，便起身拉着颜暮羽往排练室正中走去，并劝道：“那我们赶快继续吧，排练才是当下第一要事。”
　　*
　　夕拾四人结束了一天的排练，离开教学楼时，已是晚上十一点多。
　　在颜暮羽跟宋清眠这两个有出道曲表演经验的人的用心指导下，简之橙跟宁果果的舞蹈动作细致了不少，明天她们四个就可以跟着歌曲练习唱跳了。
　　排练考体力又考精力，四人晚餐补充的能量早已在一两个小时前消耗殆尽，此时她们四人都依靠着早上留给自己充饥的面包来补充缺失的能量。
　　四人两两结伴往宿舍楼走去，简之橙跟宁果果两个人走在前方，颜暮羽跟宋清眠则尾随在后。
　　前后四人相隔距离较大。见前方简、宁二人正边吃着面包边热烈交谈，宋清眠便放下自己手中咬了一小口的面包，朝身旁的颜暮羽问道：“今天上午你去分面包的时候，遇到了什么事吗？我看你刚回排练室时面色不佳。”
　　“哦，我那时候在想小柳，总觉得她有些心事重重。但我在栉风排练室的时候不方便问及，加上跟她也不算太熟，说不准这是不是个误会。回来重新排练后，我就没去多想了。”
　　说完，颜暮羽把宋清眠拿着面包的手抬了起来，往面包缺口处轻咬一口后，又将宋清眠的手放了下去。
　　食堂做的应急面包还算香甜可口，吃后不会有强烈的喉咙干涩感。
　　但晚上宋清眠通常吃得不多，应急面包又小有分量，她要与颜暮羽分着吃才能吃完一个。
　　得到了答案，宋清眠的表情放松了许多。她举起手中的面包，又咬了一口后问道：“不熟你还能看出来栖水有心事？”
　　“也不叫心事重重吧，有些没精打采的。也许是她没睡好；也许是她最近当了领队，要负责的东西多了，在心焦。也许只是我想太多。”
　　颜暮羽当时只是有些忧心柳栖水压力太大影响到其决赛的状态。
　　优秀的比赛节目需与竞争对手一同创造。
　　若对手中无一人出彩，即便优胜了也显得无足轻重，颜暮羽昨日劝析舞不要退赛也含有这方面的考虑。
　　“等等…你在我面前坦言对别的女生想了许多，不怕我吃醋吗？”宋清眠轻嚼着口中的面包揶揄道。
　　“…是有点酸。”颜暮羽笑着凑到宋清眠的嘴边嗅了嗅，“难道你吃的面包是馊的？”
　　早在听涛酒店的时候，颜暮羽就向宋清眠自白过，能够进入她内心的有且仅有宋清眠一人。她相信宋清眠不会乱喝无名小醋，才敢在宋清眠面前这般直抒胸臆。
　　颜暮羽这样一说，宋清眠突觉面包有了异味，当即把手里拿着的半块面包塞进了颜暮羽的怀里，斥道：“这面包又不是我一个人在吃。既然馊了，那剩下的就交给你解决吧！”
　　“不要因为我饿到自己的肚子。”颜暮羽接过面包咬下一口，又递给了宋清眠，“你如果不接的话，我会采取蛮横手段喂食的。”‘蛮横手段’四个字被颜暮羽咬得特别重。
　　“还在路上你也敢乱来？”宋清眠嘴上质疑，脸上却相当紧张。
　　“我可以等到回宿舍呀。”四周没有外人，宿舍楼又近在咫尺。颜暮羽揽上宋清眠的腰，限制住了宋清眠的活动后，状似挑衅地问道，“你敢不敢试一试？”
　　“…我还没吃饱，还我！”
　　宋清眠气恼地从颜暮羽手上抢回面包狠咬了一口，似乎把气都撒在了面包之上。
　　吞掉了狠咬的面包撒完气后，宋清眠又愤愤道：“你也只会拿那种事来威胁我了。”明明她是出于关心，才问起上午事情的。
　　“哪种事？我可是被你叫做木鱼的人，你不说直白点…我是听不懂的。”颜暮羽装傻充愣，揽着宋清眠腰的力度却更大了些。
　　“你…你就算是木鱼，也是装了一肚子坏水的木鱼！”
　　宋清眠脸涨通红，却拿耍无赖时的颜暮羽无可奈何。说完后，她便忿忿地埋头吃起了手中剩余不多的面包。
　　在宋清眠刚吃完手中的面包，一行人还有五十米抵达宿舍楼时，颜暮羽才凑到宋清眠的耳边柔声回道：“但肚子里有再多的坏水，我也只会对你一个人倾倒。”

　　☆、第七十一章 抒志

　　一旦繁忙, 时间就如白驹之过隙, 转瞬即逝。
　　颜暮羽怀着八分期待、二分不舍的心情, 迎来了总决赛彩排的日子。
　　对于《启明星》这个节目, 颜暮羽不可谓不感谢。
　　没有节目的存在，她同样能够正常出道, 却无法在出道前就赢得现今的高关注与高人气。
　　纵然夕拾出身的练习生关注与人气在练习生之中已不算低，但同NE电视台黄金档播放的火爆节目所带来的效应相比, 那点特定圈子中的关注与人气几乎可以忽略不计。
　　当然, 她也足够幸运。
　　一个新颖的节目兴起并取得了超出预期的杰出成绩, 接踵而来的则是其余卫视对这类节目的复制或效仿。
　　同类型的节目若开始泛滥，观众的新鲜感便会降低, 参加节目的选手能够赢得的关注跟人气也会随之减少, 收视也不再辉煌。
　　但感谢归感谢，颜暮羽没有被她此时已能媲美流量小花的综合人气冲昏头脑。
　　人气宛如过眼云烟，若无法依靠作品固粉, 早晚会被磨灭。
　　对于颜暮羽这类以唱跳歌手为目标的人来说，舞台表演也是其作品的一部分, 在重要场合留下经典的舞台也是其追求之一。因而此次总决赛, 颜暮羽比之前几次公演更重视。
　　总决赛非同小可, 举办的场地也由NE电视台最大的演播厅换成了S市体育中心的场馆，可容纳的现场人数比之前多出四五倍。
　　这次到了彩排场地，工作人员不是第一时间将选手带往各自的等候室，而是先把她们集体带往场馆内搭建好的舞台随意参观一番。
　　四周的选手感叹于舞台的规模，纷纷上前去占据好的观览位置, 颜暮羽却挤到宋清眠身边，把宋清眠拉到了队伍的最后。
　　站稳后，宋清眠佯装不解地仰头问道：“拉我躲到最后做什么？不是在参观舞台吗？”
　　“舞台什么样子你不早知道了？”颜暮羽面色不悦，像个讨不到糖的孩子，“刚刚下了车为什么不来找我？”
　　本次使用的场馆属于S市体育中心，为方便在外的管理，节目组只安排了两辆车接送参与决赛的二十八名选手。
　　接送的两辆车是自由入座。出发前，颜暮羽让宋清眠跟她上了同一辆车，奈何那辆车当时仅剩下了一个座位。
　　且车中又多是颜暮羽这几天相熟起来的良等级选手，两人不好再一齐下车，宋清眠便把座位留给了颜暮羽，换到了另一辆车中。
　　而到达场馆下车后，宋清眠却仍跟着另一辆车的选手们移动，全无来跟颜暮羽汇合的打算，这才使颜暮羽瞄准缝隙上演了一场拉人戏码。
　　宋清眠清楚颜暮羽因何不悦，她挽上颜暮羽的手臂，放软声音撒娇道：“我知道你会来找我嘛…”
　　听到宋清眠的撒娇声后，颜暮羽的耳朵倏地红了起来，但她全然不知，继续强装严肃地问道：“万一我没来呢？你就不能主动点？”就不想她吗？
　　这周选手多在六楼的个人练习室中，忙于准备决赛下半场的个人部分表演，彼此之间能够见面及接触的机会本就不多。
　　且节目组规定个人准备阶段于教学楼时应保持独来独往，各选手结束排练回到宿舍楼的时间又各不相同，因而颜暮羽已经有好几天没能跟宋清眠好好碰面聊上一句了。
　　宋清眠悄悄瞧了一眼颜暮羽发红的耳垂，而后忍住笑意，更加正式地答道：“这是因为我知道，无论你来不来找我，我们今天都有半天能呆在一起。”
　　上午是上半场的团体表演彩排，同公司的选手自然得时刻相伴。
　　“那也只有半天…到了下午又见不着了…”
　　颜暮羽知道现在不是她该耍小性子的时候。
　　前几天她也以大局为重，没有去405纠缠宋清眠来缓解相思之苦，但今天好不容易有正常见面的时间，宋清眠却表现得毫不积极，她对此难免有些失落。
　　“但是熬过了今天跟明天，我们还有许多要一直呆在一起的日子。”宋清眠挽着颜暮羽的手，牵动着颜暮羽往前走，“我不来主动找你，一是想让你趁此跟其余的良等级选手再多交流下，因为过了这两天大家都没什么见面机会了；二是害怕我的急不可耐扰乱了自己近日专念于决赛的心。”
　　颜暮羽抿了抿嘴：“但你的冷静淡定，会扰乱我的心。”
　　宋清眠步伐一顿，笑问道：“只要我热情奔放，你的心就不会被扰乱吗？”
　　颜暮羽脑中闪过宋清眠热情奔放的模样，耳朵上的红霎时浸染到了她的脸上：“也不是…”会彻底紊乱…
　　“所以无论我怎么做，好像对现在的你我都没有益处…为了不让我们这几天的艰苦忍耐白白浪费，还是稳住心神、全力以赴吧。”宋清眠带着颜暮羽穿过人群，来到了舞台最前方的空地，“你千万别掉以轻心哦，因为我们之间还存在着另外一个比赛。”
　　无论是总决赛还是她跟宋清眠两人间的比赛，颜暮羽都不会懈怠。
　　小性子耍完，她也恢复如常，望向前方尚空无一人的观众席，立下了豪言：“明天我要让这里满当当的观众，来见证我的双重胜利。冠军和你，我都志在必得。”
　　“那我拭目以待。”宋清眠放下了挽着颜暮羽的手，也朝前方望去。
　　*
　　上午团体彩排结束，选手们都换回了常服聚在一起午餐。
　　相识满两个月，再不熟悉也能够记清彼此的脸。
　　临近告别的日子，大家的氛围十分融洽，吃完饭俱友好地跟旁人聊起了天。
　　夕拾四人坐在泠然六人旁。
　　颜暮羽的右侧是景菡。她见左桌四个人都放下了筷子，便探出头问道：“你们听说了吗？决赛有特邀嘉宾！”
　　“你从哪听来的？我怎么没听说？”坐在颜暮羽左斜对面的宁果果第一个响应，也第一个提出了质疑。
　　“刚刚有工作人员聊天，被我偷听到了，就是没听到具体是谁。”景菡顿了顿，“听说特邀嘉宾还有舞台表演，不过昨天就彩排完了。”
　　简之橙疑惑道：“为什么有特邀嘉宾不告诉我们？”
　　景菡道：“大概也想给我们个惊喜吧。”
　　宁果果变得兴奋，朝泠然一桌喊道：“我们来猜猜会是谁来吧！”
　　“好啊！”
　　夕拾、泠然两桌就这样开展起了毫无根据的猜谜游戏，一群人把当红的流量明星跟实力明星都列了个遍。
　　然而十个人中，析舞跟颜、宋二人的参与度却十分低。
　　析舞是一直在思索每个被提到的艺人前来当特邀嘉宾的可能性大不大，而颜暮羽跟宋清眠则是安静地倾听着众人的热议。
　　两桌氛围太过热烈，不一会就把其他桌选手的注意力也吸引了过来，观摩起了猜谜游戏。
　　周围围着的选手越来越多，但围观的选手并未注意到个别没积极参与讨论的人。
　　颜暮羽见四周的注意力都主要在解释猜谜缘由的景菡身上，便转过头朝宋清眠问道：“你有什么头绪吗？”
　　这次的特邀嘉宾明显与第二场公演由经纪公司高层组成的公演嘉宾不同。
　　颜暮羽知道总决赛时会有重要的新闻媒体及参赛公司的高层代表前来，但特邀嘉宾却是第一次听闻，因而想要听听与她记忆一致的宋清眠的看法。
　　宋清眠摇了摇头：“没有头绪，我也想知道为什么突然多出来了一个特邀嘉宾。”
　　其余在场的人既看不出也不可能理解，颜暮羽跟宋清眠二人掩藏在平静面孔下的情绪。
　　因为她们二人不仅好奇嘉宾是谁，还惊异于为什么会多出来一个记忆里不曾有的部分。
　　颜暮羽听后又问：“那你觉得会是谁来？听大家猜了大半天，我都没听到你说出自己的猜想。”
　　宋清眠挑眉看着眼前这个跟她半斤八两的人：“你不也没说？”
　　颜暮羽理直气壮：“我认识的当红艺人都被她们说完了。”
　　宋清眠照本宣科：“我认识的当红艺人也被她们说完了。”
　　“骗人，你认识的当红艺人比我认识的多多了。”颜暮羽看出了宋清眠的敷衍，“再说又不一定是当红艺人，也可以是老资格的大腕明星嘛。”
　　“你这样一说，我好像有了那么点头绪…”宋清眠表情一变，神思恍惚。
　　颜暮羽眼睛一亮，忙问道：“是谁？”
　　宋清眠没有回答颜暮羽，却瞪大眼睛呼喊起了斜对面仍在边听边思索的析舞：“析舞，你跟我出去一下。”
　　突然被宋清眠点名的析舞，难以置信地指向自己：“你是在叫我出去？没叫错人吧？”
　　“这里面还有谁跟你同名同姓吗？”见周围部分人的注意力被吸引了过来，宋清眠显得越发急迫，“有事问你，再耽搁下去又要开始下半场彩排了。”
　　“哦哦…那走吧！”听到是有事相商，析舞也不再拖延，忙站起身对其余泠然的选手说道，“你们先接着猜，我跟清眠出去一会。”
　　“等等…那我呢。”被忽视的颜暮羽叫住了站起身的宋清眠，“你都还没回答我的问题…”
　　宋清眠目光一柔，在颜暮羽的耳廓旁弯腰点拨道：“你觉得我是猜到了谁，才会叫上析舞去私下讨论？”
　　说完，宋清眠就站直身子跟析舞一起离开了后台餐饮间，只留下颜暮羽一人即兴表演起了川剧的变脸。

　　☆、第七十二章 开场

　　七月第一个星期五的晚上, 是今年春夏国内最火热的电视节目《启明星》的收官之夜。
　　各界目光, 今日都齐聚于S市。
　　获得现场观看总决赛资格的粉丝们, 一大早便从五湖四海赶往了S市体育中心。
　　一到场馆外, 各家粉丝都走向后援会放置海报架的位置，结识同好, 领取灯牌、手幅等应援物品，一派热闹。
　　总决赛直播虽在晚上, 参加决赛的选手们却同样是一大早被接到了场馆。
　　她们在场内跟各方面相关人士对接, 并再度熟悉了全体上台时各自的站位。
　　开演前两个小时, 各家经纪公司派来的高层代表开始陆续赶往后台礼貌性地慰问、鼓励自家的参赛选手。
　　陪同公司高层前往后台的还有选手们的经纪人，夕拾四人也因此见到了跨别两个多月的乔青。
　　但最让四人吃惊的是, 前来慰问她们的夕拾代表竟是夕拾老总施裁星。
　　施裁星接管夕拾十年多, 使夕拾蒸蒸日上、繁荣昌盛，但他根基早已稳固，又多要事与应酬, 甚少会在练习生面前露面。
　　简之橙跟宁果果呆在夕拾四年有余，见到施裁星的次数没有超过十次, 因此她们表现得最为吃惊, 但心里却产生了一种受到重视的感觉。
　　颜暮羽跟宋清眠见到施裁星时却只觉猜测成真, 面对即将到来的决赛又多添了一分紧张。
　　高层代表及经纪人于后台给选手加油打气时，总决赛现场的观众及新闻媒体也开始陆续进场就坐。
　　开演前半小时，观众、媒体及淘汰返场选手、各公司代表全体到位，满满的六千人会场人声鼎沸。
　　而在后台，选手们均换好了演出服装。
　　总决赛即将开始, 不用再担心服装被提前泄露的问题，选手们俱聚在一起紧张等待，其中不乏互相称赞妆容及服装的声音。
　　“清眠，特邀嘉宾会不会真是你姑姑她们啊？”
　　颜暮羽从社交辞令中脱身后，又拉着宋清眠躲到了一边。团体曲目她有过表演经历，倒不怎么担忧，但一想到待会在台上可能见到的人，她就异常紧张。
　　“可能性很大，毕竟施叔叔都来了。”
　　想到要在亲姑姑眼前表演，宋清眠脸上的紧张神色不比颜暮羽少几分。
　　宋吟荷引荐宋清眠进夕拾时，宋清眠就见过施裁星，施裁星唤宋清眠私下称他为叔叔，所以宋清眠不在颜暮羽面前叫施裁星为施总。
　　“你姑姑她们是来看你表演的吧。”
　　听到宋清眠肯定，颜暮羽手心都开始冒汗。
　　她想不明白为什么尚在比赛期间，她就快见到两个宋清眠的长辈了。
　　马上可能见到的还是影响宋清眠极深的宋吟荷，哪怕宋吟荷是为了看她亲侄女而来，也难免会跟颜暮羽打照面，因而颜暮羽此刻的焦虑感多是一种要见家长的紧张。
　　“其实我觉得…”宋清眠脸上浮现出一种难以启齿的忸怩，“我姑姑她们…不是只为了我而来……”
　　“对对对，还有析舞嘛。”颜暮羽紧张到差点忘记了析舞的存在。
　　“不止…”宋清眠顿了顿，“她们应该猜到我们的关系了…”
　　“啊？！”手心不再冒汗，因为颜暮羽已瞬间僵化。
　　*
　　晚上七点半，万众瞩目的《启明星》总决赛准时开幕。
　　此次NE电视台派来了两位男女金牌主持人，均是电视台顶梁柱般的存在，由此可见电视台对节目总决赛的重视程度。
　　电视直播时长管控严格，不容浪费拖沓。
　　男女主持人将场上重要来宾一一介绍后，就切入了正题，把赛制跟角逐决赛的五家公司选手名称讲解、报出。
　　主持人每念到一个选手名字，场上的观众都反应热烈。
　　在场观众有一半以上是通过后援会等渠道获得门票的粉丝。
　　考虑到了场上氛围，每家后援会都只从节目组处拿到了一百五十个入场名额。现场粉丝总数虽多，各家粉丝却势均力敌。
　　报完选手名字，上半场正式开始。
　　无论上半场团体赛还是下半场个人赛，表演顺序均是按照人气由低至高依次登场。
　　虽是节目组制造悬念、保证收视的举措，但先登场表演同样能先吸引观众投票，是利是弊皆掌握在选手自己身上。
　　上半场第一个登场的是第三次人气排名中团体综合人气最低的心印娱乐参赛选手，她们身上均穿着粉色为主的团体服。
　　上半场团体表演的曲目为每组选手日后组团的出道专辑主打歌。
　　服装跟歌曲概念戚戚相关，上半场所有选手的演出服皆由选手的经纪公司提供。
　　团体服装通常会统一，以便观众一眼辨认这是一个团体；但人数较多时，每个成员的服装通常还会有细节上的不同，以防观众脸盲抓不住任一成员的特征，难被吸引成粉丝。
　　心印娱乐参赛选手的团体服正符合了这两点一般特征。
　　上台分别介绍了自己后，大屏幕开始播放为时三分钟的排练情况剪辑VTR，待VTR播放完毕，心印娱乐便开始了她们的表演。
　　心印娱乐的表演属可爱风，歌曲俏皮洗脑，成功带动了现场气氛，起到了热场的作用。
　　然而直至她们表演完毕下了台，其表演的曲目及正式出道后的团体名称仍未被提及――这是源于节目组的规定。
　　心印娱乐之后是另一个良等级公司嵘声文化的参赛选手登场，她们穿的是紫色为主的团体服，同样未背离团体服装的两点一般特征。
　　与心印娱乐一样，自我介绍完又等VTR播放完后，嵘声文化就开始了她们的表演。
　　她们表演的曲目是一首民谣风歌曲，歌词颇具风味，将在场观众带进了别样的悠然心境。而直到她们下台，也同样未提及任何关于歌曲跟团体名称的信息。
　　嵘声文化之后，便轮到了国内三大娱乐公司中的栉风娱乐参赛选手登场。
　　公司大，名气则更大。纵然各家后援会组织的粉丝数量相同，场中却尚有千余观众并非通过后援会渠道进场，其中不乏足够幸运抽中了决赛门票的选手粉丝。
　　因而栉风的呼声较先前两家明显高了许多。
　　栉风的团体服以米黄色为主。柳栖水作为栉风的领队，带领着其余四位栉风选手向观众一一问了好。
　　之后栉风的选手同先前两组一样，趁着播放VTR台上灯光关闭时，迅速站好位在主舞台等待表演。
　　VTR一放完，一首酸爵风格的音乐便流淌而出。
　　酸爵属于商业流行化的爵士乐风格，虽失去了标准爵士乐的一些固有韵味，却因为有动感流畅的旋律更能开拓大众的市场。
　　商业化的音乐风格代表大众更容易接受的口味，现场的观众都跟着节奏与栉风选手技巧突出的歌声律动了起来。
　　以前左穗霸占了栉风一组的中心位置，令栉风本就不算具有特色的舞蹈连走位都受到了限制。如今五人分配合理，每个人都有了在镜头特写下表现自己的机会。
　　现场观众十分捧场，认真观看了栉风表演的颜暮羽却站在主舞台右侧，皱着眉跟宋清眠抒发感想：“除了每个人多了机会到正中展示外，她们的编舞跟印象中的毫无变化，感觉有些可惜。”
　　团体中不变的话题是相互配合。
　　每个团体的规划与概念不同，配合的具体体现也大不相同，有时候有些配合对于一部分团体成员而言其实叫做‘牺牲’。
　　比如规划走上均衡路线的团体，通常会尽可能地去平均分配团体资源，这种平均包括演唱部分及舞蹈编排。
　　若团体中各个成员的人气实力相差不大倒也无碍，但若其中存在一名实力及人气都超脱于其他成员的存在，这种平均式分配则会使这位杰出成员‘牺牲’掉许多展现个人魅力的机会，同样也流失了许多吸引新粉丝的机会。
　　颜暮羽之所以感到可惜，正是因为柳栖水于栉风队伍中的人气大幅提升，其歌舞分配方面的待遇却依旧如常。
　　栉风很难进入到下半场，柳栖水因此失去了一个在重大场合让她的舞蹈实力得到充分展示的机会。
　　若柳栖水特写部分的编舞是让她跳点有技巧性的舞蹈，栉风的舞台还能因此多出一个爆点，使观众一扫‘栉风选手善歌不善舞’的固有印象。
　　就算柳栖水因此吸引到了更多的观众投票，致使她跟其余队友的人气差距越来越大，但放在目前的赛制中，却显然是对整个团体有益的。
　　“让栖水自己来编舞或许会更好，虽然不一定要突出她个人，但舞蹈动作至少不会太过平淡，留不下什么深刻印象。”宋清眠认同了颜暮羽的看法，“栉风的选手也不是不能跳一些小有难度的舞蹈，不过好像都被编排好的舞蹈动作限制住了发挥，大概她们的决策层还是想让她们展示唱歌的技巧吧。”
　　“或许她们的决策层并不信赖小柳的编舞能力，不同意小柳提出的改变舞蹈动作的意见呢，出道专主打歌对一个团体而言那么重要，又跟销量挂着钩。”颜暮羽越想可能性越大，甚至觉得这就是柳栖水上周没精打采的原因，“道理上我能够理解，但情理上却还是感到可惜。”
　　“再怎么可惜，栉风的表演都已经结束了。而且我们的可惜是源于有前例的对比，第一次观看这场表演的现场观众的反应都还不错，所以感叹到此为止，毕竟再过一组就轮到我们了，先做好上场准备吧。”宋清眠指向对面，正比划着手势提醒二人准备登场的简之橙。
　　“嗯”颜暮羽朝简之橙点了点头，“但在那之前，我们还是先把泠然的表演看了来吧。”
　　语毕，她的目光便投向了斜后方的后舞台。

　　☆、第七十三章 身姿

　　栉风的团体表演结束后, 轮到了等候在后舞台左右两侧的泠然娱乐参赛选手登场。
　　她们的团体服主要是白色搭配少许牛仔元素, 而析舞上身则直接穿了一件牛仔衣。
　　泠然的领队是析舞, 她跟之前三组一样, 带领其余泠然选手向观众打了招呼。
　　而后所有泠然选手趁黑站好位，待VTR播放完毕后, 便开始了表演。
　　泠然娱乐的音乐多舞曲，此次她们的表演曲目正是一首节奏蓝调风格的舞曲。
　　与方才的栉风一组不同, 析舞的加入破坏了泠然原先参赛队伍的平衡性。
　　泠然的决策层及时调整了备赛战略, 将人气及实力最高的析舞定为了她们舞台表演时的中心, 所以析舞的服装明显更突出。
　　这样做虽然会拉大人气差距，引起其他参赛队友的粉丝不满。但当团体人数超出了四人, 由固定一人成为舞台表演时的中心, 会更容易让观众留下印象。
　　若固定当中心之人吸粉的能力强大，还能吸引到一批新的粉丝去了解团体中的其他人――正符合了一超带动多强的团体模式。
　　颜暮羽正望着斜后方的后舞台观看着舞台中央的情况。
　　同上一世泠然的原版均分舞蹈相较，现在她们的编舞明显有了侧重。
　　虽然大部分时候由析舞在中间领舞, 但泠然表演时走位变化不少，析舞外的所有人都有一次在中心领舞的机会, 只是时间上相对析舞少上一些。
　　节奏蓝调的鼓点强烈, 很容易带动现场氛围。齐舞又是泠然的一大特色, 一配上音乐，观众的情绪也被带上了一个高峰。
　　泠然六人从后舞台登场，但她们的舞蹈动作里不乏猛地向前跨步的编排，直至表演结束时，六个人都已经站到了主舞台的中间。
　　泠然的表演一气呵成, 舞蹈激烈却不凌乱，考验技巧却配合默契；观众们也反响热烈、激动不已，尖叫与欢呼仿若能掀开场馆的顶层。
　　无论析舞离开节目后到底作何选择，颜暮羽都可以断言，这次演出会成为析舞具有代表性的舞台之一。
　　颜暮羽也很想跟宋清眠再聊一聊看了泠然表演的观后感，然而下一个就轮到夕拾登场，她已不能够再分心。
　　舞台上的绚丽灯光黑了又亮。男主持人站在主持台上念出了“下一个登场表演的是夕拾娱乐的参赛选手”时，热情未减的观众们已然在欢呼雀跃――因为一个人气排名前五的选手已能傲然于队伍中，夕拾有着三个前五人气的选手，且队伍中人气最低的都是第六名。
　　常言道，一根筷子易折，一把筷子难折。
　　当团体中的每个成员都能够独当一面时，团体才显得最为强大。此时的夕拾四人正验证了这点。
　　“大家好，我们是夕拾娱乐的练习生。”
　　四人从主舞台两侧登台一齐问候了观众后，又一一介绍起了自己。
　　无论她们中的谁在说话，台下都尖叫连连，但这不光是因为她们四人的高人气，还因为她们此时的造型。
　　与前面四组颜色大体一致的演出服不同，夕拾四人的服装分别为不同颜色――简之橙身着竹绿色，宁果果身着朱红色，宋清眠身着素白色，颜暮羽身着玄黑色；而她们身着的服装，具有一个共同的名称――旗袍。
　　夕拾高层把四季作为了四人的团体概念。
　　简之橙、宁果果与宋清眠、颜暮羽，分别代表着春、夏与秋、冬。
　　在古人的眼里，四季中春为青阳、夏为朱明、秋为白藏、冬为玄英。
　　其中青、朱、白、玄，指与各个季节相配的色彩，恰是四人此刻各自穿着的旗袍颜色。
　　旗袍之美，离不开袍上的花纹。花纹常是花草树木、鸟兽珍禽、吉祥纹样或几何图形。
　　四人身上的旗袍就分别绣有柳、莲、枫、梅四种季节植物的刺绣图案。
　　旗袍之美，离不开袍子的款式。无论有无领子、襟衩是什么类型，都同样考验身穿旗袍之人的身材，非干瘪的瘦能够轻易驾驭。
　　四人瘦归瘦，却凹凸有致、该有的都有；穿的又是专门定制而成的短款低领斜襟低开衩旗袍，十分合衬。
　　四人的旗袍颜色及花纹虽相差甚远，但款式相同，正是她们团体服的统一点；而不同的颜色及花纹，又恰好成了区分她们每个人的不同点。
　　由于穿着旗袍，四人今天都盘起了头发。
　　旗袍虽美，但会成为穿着旗袍的人做出太大动作的限制，因而她们今天展示的重头不是激烈的舞蹈，而是柔美的身姿。
　　四人手上并非空无一物，各拿着一面绣有与其身上旗袍的柳、莲、枫、梅刺绣图案相同的团扇。这正是她们借助的表演道具。
　　自我介绍一完，就轮到了播放VTR的时刻。
　　服饰与道具明示了歌曲的风格，现场的观众都满怀期待，等待VTR播放结束，验证各自的猜想。
　　三分钟的VTR很快便播放完毕。
　　今天的舞台是按照演唱会的标准在布置，跟以往公演不同，这次主后舞台都连在了一块――观众并非夹在两个小舞台的中间，而是在一个大舞台的前方。
　　而主舞台的中间，还有一条通往星型延伸舞台的小路，可以让表演者走入观众席中。
　　自我介绍时夕拾四人站在主舞台上，VTR一放完，她们就已经赶到了较小的星型延伸舞台上。
　　四人两两背面相对，正面面向四个不同方向的观众――颜暮羽左边为宋清眠，右边为简之橙；宋清眠与简之橙的背面相对，而颜暮羽与宁果果的背面相对。
　　灯光亮起，四人站在各自位置，拿着手中的团扇遮挡住了自己的脸；音乐一响，有琵琶与古筝声音传来――正如大部分观众的猜想，她们表演的是一首中国风歌曲。
　　延伸舞台可以旋转升降。
　　音乐响起的时候，四人所站的星型延伸舞台中又升起了一个更小的圆形舞台，将四人托举起来，并持续旋转。
　　前奏响尽，歌声响起。
　　团扇遮面的四人中，有一人缓缓移开了面前之物，歌颂起春日朝晖的宜人和煦――正是代表春天的简之橙。
　　空间加旗袍的限制，简之橙的脚上不能有太激烈的动作，但她的手脚没有一刻停歇，不断配合着脸上的颦笑舞动，同旗袍一起将身姿的婀娜演绎。
　　简之橙演唱完，又立刻用团扇遮挡住了自己的脸；与此同时，宁果果又移开了她面前遮面的团扇，吟唱起夏日朝晖的明亮温暖。
　　就这般依照春夏秋冬的顺序一人接着一个，宁果果之后的宋清眠赞扬了秋日朝晖的舒适含蓄，宋清眠之后的颜暮羽称誉了冬日朝晖的安静祥和。
　　而无论轮到三人中的谁负责演唱，她们的手脚都跟简之橙一样不曾停歇，脸上的表情也同样楚楚动人，虽不是什么激烈的舞曲，却绝非单纯的站桩演唱――每个人都有一套各不相同的曼舞编排，这些柔美的动作将三人各自身姿的美都演绎了出来，或窈窕、或O、或袅娜。
　　三静衬一动的演出方式及舞台三百六十度的全方位旋转，使在场所有观众的注意力都汇聚到正在演唱的人身上，一同专注地欣赏起了演唱者的歌声及女性柔美的身体线条。
　　四人单独部分轮完，只剩下最后一部分的合唱。
　　歌曲有三分之二在咏四季不同的朝晖之景，轮到了最后的合唱部分，则只剩下了一个借景抒情。
　　于是四人一齐朝观众席四个不同的方向扔出了手中的团扇，同时开始咏叹。
　　同样是朝晖，不同的季节却给人各不相同的感受；同样是女性，不同的个体也能体现出各不相同的韵味――正如简之橙的婀娜，宁果果的窈窕，宋清眠的O及颜暮羽的袅娜一般。
　　歌声袅袅，舞姿翩翩。四色佳人，自成一景。
　　*
　　“上半场的团体表演到此结束。广告之后，神秘的特邀嘉宾即将登场。”
　　夕拾表演完毕后，场上观众的掌声、呼声不绝于耳。
　　若非男女主持人及时接话稳住了大局，免不得要再多费一两分钟让观众释放够情绪。
　　从升降舞台一路下降至舞台下的后台通道，颜暮羽观看他人表演时的从容自若与自身进行表演时的游刃有余皆已荡然无存，此时的她正对着宋清眠连声念叨：“怎么办怎么办，她们马上就要登场了…”
　　夕拾四人不能在通道里逗留，她们要从通道再赶回舞台上的预留座位观看特邀嘉宾的演出。
　　而颜暮羽才刚结束了一个重要舞台，却要立马赶去见看破了一切事态的对象家长，正处于一种无一刻得闲的精神紧绷中。
　　“别怕，我们现在是上去看她们的表演。”
　　宋清眠眼望路面，手却一直在轻轻拍打着明显处于混乱状态的颜暮羽的背部。
　　“‘她们’是指特邀嘉宾吗？你俩知道是谁了？不过暮羽那么为什么害怕？”
　　颜暮羽下台后的异常反应早就引起了跟在身后的简之橙与宁果果的注意。宁果果不动声色地偷听了一会，听出了大概后才开始了提问轰炸。
　　“只是猜测，我们也不是百分百确定。”
　　待颜暮羽的情绪被顺利安抚至平稳后，宋清眠才扭过头来答复等得快不耐烦的宁果果。
　　“所以你们到底猜的谁嘛？我很好奇…因为能让暮羽变成这样的人实在太少见了。”
　　说是好奇，宁果果脸上更多的却是一种幸灾乐祸的神情。
　　“回到舞台你就知道了，留点悬念不好吗？”简之橙解围道，“我们现在该专心赶路。”
　　“在我的字典里悬念是不存在的，哪怕留上一分钟也足够磨人了。”宁果果脚上步伐不停，却有余暇凑上前摇起宋清眠的手臂撒娇，“清眠你就说嘛。”
　　“反正马上就揭晓了，我来告诉你。你别碍着清眠赶路了。”另一侧的宁果果晃着宋清眠手臂的场面太过扎眼，冷静下来的颜暮羽忙探身挪开了宁果果的爪子回复道，“――我们猜的特邀嘉宾是凰鸾前辈。”

　　☆、第七十四章 朝暮

　　在通道中听颜暮羽坦白了猜测的特邀嘉宾后, 宁果果兴奋大于惊讶, 连颜暮羽紧张不安的表现都被她自动归为要见到同一公司出身的大前辈的手足无措, 省去了颜暮羽找理由搪塞的工夫。
　　从延伸舞台下的通道赶回主舞台的路, 夕拾四人昨日彩排时已经熟悉过几遍。
　　总决赛过程中插播的每段广告都是三分半时长。
　　而通道是一条畅通无阻的直路，快步行走赶回主舞台耗费的时间不超过两分钟, 四个人回到主舞台最靠左的决赛选手席入座时还剩下了半分钟左右的广告时间。
　　谜底马上就要揭晓，颜暮羽跟身旁的宋清眠对视了一眼, 便全神贯注地紧盯舞台中央。
　　孰知广告时间结束后, 特邀嘉宾并不是从主、后、延伸舞台中的任何一个舞台骤然登场, 而是从天上缓缓降落。
　　离舞台最远的二层观众最先发现上空出现的云朵造型空中吊篮，吊篮里有两道瑰丽身影――颜暮羽跟宋清眠的猜测没错, 特邀嘉宾正是凰鸾。
　　凰鸾二人身披彩衣、脚踏祥云, 伴着娓娓歌声乘风而至――年过三十五，风韵却依旧。
　　她们的出现仿若一道劈向观众席的惊雷，劈得观众措手不及又惊喜若狂。
　　二人身上的彩衣一红一蓝, 符合《凰鸾》一曲的造型，但她们演唱的歌曲却不是之前发售专辑中的任一首歌, 勾起了观众的好奇心。
　　演唱歌曲虽非耳熟能详, 二人却不愧自身歌后之称, 歌声婉转动听，令人陶醉不已；虽非《凰鸾》一曲，却仍是唱的火凰与苍鸾的故事，不过故事的基调是喜而不是悲。
　　歌中言火凰身殒后又涅重生。
　　尚未达成让神鸟繁衍血脉的目的，却险些致使现存的神鸟陨落于世的仙人, 这次愧于前情，不再阻拦火凰与苍鸾的恋情，并恢复了苍鸾先前的记忆。
　　此后有了仙人默许与庇护的火凰、苍鸾琴瑟和鸣，皆大欢喜。
　　隔了十年《凰鸾》一曲才有了后续，虽美好到不真实，但《凰鸾》本就是描写的一个虚拟的神话故事，无人在意后续是否符合现实。
　　空中吊篮持续朝延伸舞台方向下移，宋吟荷与析筠却不受影响、配合默契地唱完了整首歌，顺利降落到延伸舞台上，期间二人时而同周围的观众互动，时而与彼此的眼神交流。
　　同现场观众一样，颜暮羽听得入神、看得着迷。
　　歌词使她展望起恋情获得长辈支持的美好未来，因为两位歌者正是一个成功的实例；心中对见到宋清眠长辈的不安与紧张也在二人的歌声中消弭，因为她们演唱的歌曲也是在向她隐晦示好。
　　“是的，今晚《启明星》总决赛的神秘特邀嘉宾正是团体组合中成绩斐然的凰鸾组合，请大家掌声欢迎我们的双歌后――银河与星云。”
　　宋吟荷与析筠在音乐停止的瞬间降落，反应敏捷的男主持人迅速接上了话，让观众及在场所有返场、决赛选手欢迎二人的到来。
　　由于没有提前公开凰鸾组合到来的消息，没有多少凰鸾的粉丝到场，但没有哪家选手的粉丝敢不买杰出前辈的面子，何况凰鸾二人的演出本就足以赢得在场所有观众的欢呼与掌声。
　　“谢谢大家。”
　　在欢呼掌声中，宋吟荷与析筠牵手走到了主舞台右侧的主持台旁，正对向观众。
　　“二位已经有多年没在公开场合露过面，非常感谢你们同意了节目组的邀请。但这次演唱的歌曲似乎不曾听闻，能请二位为大家简单介绍一下吗？”见二人站好，女主持人对着话筒问道。
　　“可以。我们刚才演唱的歌曲叫做《涅》，词曲由我跟星云分别负责。”宋吟荷面带得体的微笑，“我跟她已经解散单飞快五年了，但很遗憾，今天的演出不是我们复出重组的信号。我们纯粹是想要在这个舞台上一起演唱一次这首歌，所以非常感谢节目组的邀请，助我们圆了这个心愿。”
　　“莫非这首歌跟《启明星》有什么渊源？”男主持人接着问道。
　　“我们原本没想过谱写这首歌的后续，但选手的精彩诠释使我们有了续写的灵感，才有了这首歌的诞生。”析筠的目光投向了最左侧的决赛选手席，“所以我们才希望将这首歌的唯一舞台留在《启明星》中。”
　　虽未明说，但观看了节目的人都知道，析筠所讲的精彩诠释正是夕拾的初评级舞台。
　　团体投票的通道已在广告结束时停止，没有帮忙拉票的嫌疑，析筠才敢提到此事，尽管帮老东家的师妹们拉票本身就无可厚非。
　　“二位大前辈观看了节目后，有没有什么想对参赛选手们说的话？”女主持人再次询问。
　　宋吟荷也望向了最左侧的决赛选手席，回道：“节目中有非常多杰出的新秀，我很看好她们的发展。也许将来她们会遇到一些艰难险阻，但只要自己的决心够坚定，就终能把这些阻碍跨越过去。”
　　析筠接在宋吟荷后说道：“我还想告诉大家，节目中的成绩不代表全部。无论是好是坏，离开节目都有一个全新的开始。所以期望大家能够保持自信与谦逊，不断提升自我。”
　　“感谢二位送给选手们的诚挚赠言，希望选手们都能够铭记在心。”男主持人担起了扫尾工作，“那么请二位入座右边的嘉宾席，我们即将揭晓上半场的团体赛结果。”
　　凰鸾的座位安排在了施裁星的旁边。
　　宋吟荷牵着析筠坐到了预留在嘉宾席的座位后，便与施裁星叙起了旧，目光却不时瞟向对面的决赛选手席。
　　“看到她们真人，反而不紧张了。”
　　颜暮羽趁着主持人从工作人员那拿比赛结果的空档，在宋清眠耳边讲述自己的感受。
　　宋清眠之前的紧张主要是因为她要在宋吟荷眼前表演，但她从不觉得宋吟荷跟析筠会为难她跟颜暮羽，于是她缓和气氛道：“既然你不紧张了，接下来的个人赛我也不会放水了。”
　　颜暮羽挑眉看着宋清眠：“我就算还在紧张，你也没考虑过要放我水吧。”
　　宋清眠故作惊讶：“居然被你看出来了。”
　　这很难看出来吗？
　　颜暮羽心中腹诽，却没能说出声来，因为工作人员过来招呼了所有决赛选手站到主舞台中央。
　　选手站到舞台中央后，男女主持人开始配合舞台后方的大屏幕交替宣布起团体赛的结果。
　　每位观众在每个投票渠道，都仅有一票的投票权去支持其喜爱的选手；若票数不清零，则无法再投票。故而票数某种程度上可以反映出投票人数。
　　第五第四名与上一世没有差别，分别是心印娱乐与嵘声文化。
　　两支队伍都是六人组，前者总票数为3243万，后者总票数为3324万。
　　第三第二的票数跟第五第四拉开了差距，位置也与上一世互换，分别是栉风娱乐与泠然娱乐。
　　栉风五个人，总票数为4996万，其中柳栖水一人占1570万票；泠然六个人，总票数为5324万，其中析舞一人占1776万票。
　　第二名的结果一宣布，第一名便变得不言而喻。
　　夕拾四人的粉丝开始连声欢呼；未进入下半场的选手的粉丝虽早已估到了结果，却也免不了沮丧。观众席中俨然形成了两派风景。
　　电视机前还有千万双关注着比赛结果的眼睛，现场的媒体也快按捺不住发布新闻通稿的双手。
　　在万众瞩目下，男主持人宣布了上半场最后的结果：
　　“本届《启明星》团体总冠军是来自夕拾娱乐的参赛队伍，她们四个人总共获得了6644万票。个人票数详情请看大屏幕。”
　　大屏幕上显示着夕拾四人的名字。
　　总决赛上半场投票阶段，简之橙共获得了1459万票，宁果果共获得了1485万票；而颜暮羽共获得了1838万票，宋清眠共获得了1862万票。
　　前两人跟后两人之间票差明显，但她们两两之间票差却非常微弱。因此谁都无法在此时断言后半场个人赛四个人的具体排名如何，下半场的悬念比上半场更甚。
　　女主持人随即公布了团体赛冠军的奖励。
　　奖励包括国内一线饮料品牌的团体代言，国际知名轻奢香水品牌的团体代言，国内顶级娱乐杂志的专栏采访，国际五大时尚杂志之一的封面、硬照拍摄，发售出道专辑由NE电视台免费播放一周的电视宣传广告，以及获得当季NE电视台高收视音乐打歌节目《异曲同工》的录制资格。
　　奖励涵盖了代言、访谈、杂志、免费宣传以及节目打歌，且这些都是众所周知的品牌、杂志及节目。NE电视台奖品的诚意十足，也就此抬高了冠军团体的身价。
　　其余四组无缘下半场，已经结束了她们于节目的征途，但她们各获得了一个国内知名品牌的团体代言奖励。
　　此外，第三名的栉风还获得了一个国内知名娱乐报刊的专栏采访，第二名的泠然还获得了一个国内知名时尚杂志的封面、硬照拍摄。虽然比不过冠军组的奖励丰富，却也没被怠慢。
　　“我想大家应该都很疑惑，为什么刚刚五组选手表演时，没有公布她们的出道专主打歌歌曲名及以后出道时的团体名。”结果公布完毕后，男主持人突然说道，“实际能获得在决赛公布这两个名称资格的仅有团体冠军这一组，现在结果已经决出，请冠军组代表行使你们获得的团体宣传权。”
　　夕拾四人的领队为简之橙。
　　男主持人说完话，她便走到了正前方布置好的立麦话筒前，开口告诉了所有人她提前从乔青那听闻的信息：
　　“我们刚刚表演的歌曲名叫《朝晖四色》，将会收录在我们日后的出道专辑中，希望大家届时能够多多支持。而我们出道后的团体名叫做‘朝暮’。朝暮指朝钟暮鼓，警醒我们四个人珍惜时间、勤劳不懈；朝暮也指朝朝暮暮，是期望我们的歌曲能得到大家的喜爱，与大家日夜相随、朝暮相伴。”                        
作者有话要说：　　终于快写到小宋小颜用原创曲互表心意了。

　　☆、第七十五章 尝试

作者有话要说：　　真诚求问，正文里是不是有两个字被和谐了？
可无论我怎么修改，点开看都是框框…
　　简之橙代表夕拾宣布了出道专辑主打歌及团体名称后, 男主持人又让其余四组的选手按名次高低依次发言感谢, 夕拾四人便借着这段时间从主舞台侧面返回了后台更换下半场个人赛的妆容与服装。
　　下半场四个人不再团体行动。
　　一到后台, 她们就被四个不同的工作人员急忙带往了四个不同的服化间。
　　待台上其余选手说完感言后, 所有通道的票数都会被清零，观众们能够重新获得各通道的一票投票权, 投给下半场参赛的夕拾四人。
　　夕拾以外的其余选手已结束角逐，没办法展示准备好的下半场个人舞台, 也无需投票, 而首要支持这些选手的观众的票数则被闲置了出来。若这部分观众恰好有一名好感选手在夕拾四人里, 下半场便毋庸吝惜给她们投票了。
　　因此虽跟上半场留出来的七天投票时间相比，下半场不到一小时的投票时间并不算多, 但四人下半场的票数却不定低于上半场公布的个人所得票, 因为观看电视台节目的还是普通观众占比最大。
　　上半场决赛选手所坐的主舞台最左侧座位，将于台上选手发言期间全部拆除，以腾出一个左侧舞台。
　　而除夕拾外的所有上半场决赛选手, 下半场将于主舞台最右侧、嘉宾席旁的返场选手席就座。
　　根据上半场排名，下半场参赛的四个人中简之橙最先登场。
　　方便工作人员及时搬上每个人舞台所需的道具, 四个人将分别于不同的舞台登场, 简之橙待会儿登场的舞台正是位于主舞台左面的侧舞台。
　　颜暮羽第三个登场。
　　因最后一个于主舞台登场的宋清眠需使用钢琴, 而钢琴要在第二个于后舞台登场的宁果果表演完毕后搬上舞台，为防被镜头扫到提前曝光，宋清眠前一位的颜暮羽便被安排到了离主舞台最远的延伸舞台上表演。
　　颜暮羽换好服装调整好妆容时，台上发言的选手仅剩下了两个，她不是第一个登场, 舞台却离后台最远，因而一搞定服化她就赶往了连接后台与延伸舞台的通道入口。
　　待她抵达通道深处的延伸舞台之下时，台上的选手刚好发完了言。
　　“待会就拜托你们了。”
　　颜暮羽这次的个人舞台需要用到伴舞，两名伴舞早就到了延伸舞台之下等着颜暮羽到来，但颜暮羽心系台上情况，只问候了两句便关注起了旁边小电视上的舞台画面。
　　只见台上发言选手全部入座返场选手席后，所有舞台的灯光都趋于黑暗。再次亮起时，却犹如彩灯般缤纷璀璨。
　　选手表演时，灯光只会集中照耀表演选手所在的那个舞台，而彩灯式灯光正是简之橙提出的舞台效果。
　　此时的简之橙一改平日知心姐姐般的形象，她身上穿着一套嘻哈风服装，颈部挂着一个头戴式耳机，站在一个打碟机前，通过不时回放、加快、减慢播放的舞曲来渲染现场的气氛。
　　待时间过半，现场观众的情绪已被再度点燃，简之橙就离开了打碟机，站到了侧舞台的中央位置跳起了爵士舞。
　　虽然准备时间不长，学不了太高难度的舞蹈动作，但简之橙动作标准、节奏到位，选用的舞曲又富有感染力，成功赢得了在场观众的喝彩声音。
　　舞蹈结束，也代表简之橙在《启明星》的所有舞台到此结束。
　　下半场的表演没有间隙的时间，简之橙选用的音乐刚停下，镜头便切到了后舞台上，随之响起的是一阵战鼓擂动声。
　　身穿古代轻薄士兵服的宁果果站在一个比她身子宽出一倍多的战鼓前，用尽全力擂着鼓。战鼓嘹亮，仿若沙场催征，使在场观众的血液沸腾。
　　或是持续擂鼓太过考验体力，宁果果擂完鼓后并未跳舞，而是走到后舞台中央唱了一首经典的出征曲，贯彻着她的表演主题。
　　而宁果果的歌声骤停之前，颜暮羽已经离开了延伸舞台下的小电视前，站到了缓缓上升的升降台上静待登场。
　　青衫束发，颜暮羽宛若一名古代穿越而来的女侠客，出现在了观众的面前，但她的手中并未执剑，而是执着一根竹笛。
　　侠客闭目吹奏，笛音婉转缥缈，不绝如缕。
　　观众们听出了这是夕拾初评级时颜暮羽所吹奏的曲子的旋律，不同的是当时颜暮羽用的是管子吹奏，现在用的是笛子。
　　从悲怆的管子变成了清脆的笛子，改变的不光是依托的主要乐器，还有整首曲子的基调。
　　在颜暮羽谱写又改编的无名之曲前奏响完时，她忽地睁开了双眼，带着身前的立麦下了升降舞台，在延伸舞台的最前方立定歌唱。
　　侠客唱的并不是江湖险恶，而是儿女情长。
　　曲子的歌词颜暮羽一次也没有在他人面前披露过。
　　初写此曲歌词时，她把自己的恋情比作一朵生长于孤峰的孤花，无人问津、独自败落，却唯香如故、无悔来过。
　　而正是最后部分歌词潜藏的达观，使与宋清眠在一起后心境变化的颜暮羽，有了改动歌词基调的空间。
　　她依然是生长于孤峰上的一朵孤花，却并不孤独。
　　正如鱼离不开河水的滋养，花的生长也离不开雨水的浇灌。
　　孤花能于险峻的孤峰存活，实际恰是得到了雨水的厚爱。
　　若雨倾盆，则花瓣四散；若雨匮乏，则枝干枯萎。
　　风吹雨打是花开必经的历程，花开之后有雨水作伴，独凌峰顶，亦别有风味。
　　颜暮羽给这首无名曲命名为《雨中花》，她敢肯定她身后于主舞台上待机的宋清眠正在认真聆听。
　　颜暮羽跟宋清眠在一起后，耍过无数次口头上的无赖，但情真意切的话却总是比玩笑话难以坦然，这些话堆积在了她的心中，发酵成了创作的灵感与素材。
　　故而今天演唱这首歌，她既是为了完成舞台，也是为了借歌向宋清眠传达她的部分心声。
　　对颜暮羽而言，宋清眠于她，正是如鱼得水、似花沐雨。
　　极端常伴随毁灭，不大不小的雨水，恰是宋清眠回馈给颜暮羽的张弛有度的爱恋，虽不炽热，却未失温情，是二人今后平稳日子中不可或缺的爱情养分，而颜暮羽自身则是离不开养分滋养的木鱼与孤花。
　　*
　　《雨中花》在颜暮羽再一次随着尾声吹响的笛音中结束，但她的个人表演并未完结。
　　若说她上半段表演是在抒发情感，那下半段便该叫做爆发魅力。
　　两位伴舞在歌曲骤然变成一首性感风舞曲的瞬间，从被颜暮羽让出来的升降台上登了场。
　　伴舞背心热裤、穿着火辣，却与台上站着的青杉束发的女侠客格格不入，好似乱入。
　　许是发现了颜暮羽的打扮异常，两个伴舞一左一右踏着舞步走到了颜暮羽两侧。
　　其中一人把颜暮羽手中拿着的竹笛抢走放下后，又与另一同伴一齐将呆愣看着她们的颜暮羽的青杉给褪了去。
　　青衫一褪，全场哗然。
　　只因颜暮羽的青衫长袍下同样藏着一套背心热裤，且她的小背心更为性感，是露腰背心。
　　颜暮羽身材虽佳，却不爱显露，姣好身姿尽被覆盖于衣物之下。
　　她从未尝试过性感风格的舞台，也从未有观众领略过她性感起来的魅惑。
　　但从未尝试不代表她不适合。
　　颜暮羽的身材属于大部分女生艳羡的类型，腰细腿长、匀称高挑，且她注重健身运动，线条清晰，不仅前腹有马甲线，后背还有脊柱沟，堪称凹凸有致、身姿优美。尝试性感风格，恰是再合适不过。
　　上半场她穿着旗袍已能让观众对其身段窥见一二，但那个舞台的风格属柔美婉约，与此时表露在外的性感健康全然不同。
　　加上她在大部分人眼中属于淡漠性格，骤然换上火辣造型，带给观者的则是双重的感官冲击。
　　哗然之后，在场观众都屏住了呼吸。
　　无论坐在哪个方位，无论男性还是女性，都似把自己的眼睛粘在了颜暮羽的身上，死死盯着她的一举一动。
　　只见被褪去青衫的颜暮羽一脸讶然地看着自己身上的背心热裤，似在不解这样的衣装为什么会出现在她的身上，然而未待她细想，她便被左右两侧的伴舞拉到了中央的升降台上。
　　原本跟延伸舞台保持在同一水平线的升降台开始上升。
　　两个伴舞似挑衅般，跟着音乐节奏带颜暮羽在升降台上四处绕圈，并不时触碰颜暮羽清晰暴露在外的腹肌与背沟，将颜暮羽弄得手忙脚乱、不知所措。
　　伴舞的每一次触碰，都能引起观众的一小声惊呼，似在惊愕于伴舞做了她们想做却做不到的事。
　　伴舞挑衅邀舞的动作持续不停。
　　升降台升到半空时，颜暮羽终是被音乐的节奏跟现场的氛围感染，倏然挣开了伴舞，望向前方的观众抬起右手，将她束发用的发带取下来，迅速绕到了她的左手腕上，两个伴舞也在这时一齐退到了颜暮羽的身后。
　　头发披落的瞬间，颜暮羽的眼神骤然发生了改变。她眼中的惊慌无措不复存在，多了妩媚，却又未失冷艳。
　　大屏幕的特写将颜暮羽眼神转变的瞬间完美记录，观众席又一次掀起了尖叫浪潮。
　　下一秒，颜暮羽便站在伴舞的前方，跟着音乐领起了舞。
　　她跳的是曲线感与力量感完美结合的舞蹈，因非完全的慢舞，升降台不再如夕拾团体表演时全方位旋转，但她跟伴舞却在不时变化舞动的方向，让四周的观众都能正面欣赏。
　　尖叫声随着颜暮羽的舞动不时响起。
　　真正的性感，不是刻意卖弄，一个简单的眼神也能流露出其韵味，使人魂颠梦倒。
　　歌者舞者是舞台上的演员，一旦融入表演便宛若换了张面孔。
　　颜暮羽演绎的这个性感风格的舞台艳而不俗、媚而不妖，她用不擅长的舞台风格证明了自己是一名合格的歌舞者。
　　直到她跳完，跟伴舞降回了舞台下的通道，观众的呼声仍未减弱、停歇。
　　“成功了。”颜暮羽心中暗喜。
　　牵动观众情绪、颠覆观众印象最能收获观众的支持，她对自己后半段的编排很是满意，却似乎忽略掉了什么事情…

　　☆、第七十六章 火焰

　　宋清眠心里有团火在燃烧, 这团火因表演而燃, 却与她的表演无关。
　　颜暮羽再次用笛吹奏《雨中花》尾声时, 她刚到主舞台放置好的钢琴前入座。
　　入座前, 她在主舞台侧面认真聆听了颜暮羽演唱的每一句歌词；入座时的心情原本愉悦而感动。
　　哪知她借着主舞台的灯光昏暗，把目光无所顾忌地投向了延伸舞台上的颜暮羽, 却很快见证了从她的情感方面来说并不愿看到的画面。
　　她不是无法接受颜暮羽露肩腿、腹背，因为这是夏季十分常见的女生装扮；也不是无法接受颜暮羽尝试性感风格的舞台, 因为舞台的风格就如演员挑战的角色, 要每一种类型都擅长才能叫做杰出。
　　但本身只有她一人能肆意欣赏、常被颜暮羽藏在衣装下的腰背线条秘密, 猝然被无数人知晓，她的心中难免有种个人隐私被曝光的不快感。
　　这种不快感没有持续太久, 因为她也是一名艺人, 分得清工作与私下。
　　然而当两个伴舞的手碰到颜暮羽的马甲线及脊柱沟时，这种不快又卷土而来；且不止一次的碰触使不快感愈演愈烈，直至烧成了一把火。
　　这把火因私人领域被侵占而烧, 但她怪的当然不是配合完成舞台的伴舞，而是主动给自己的舞台添加如此编排的颜暮羽。
　　而她一想到回艺校前的那天晚上, 自己碍于矜持, 都没怎么碰过颜暮羽前后的这两块地方, 心中的怒火就更盛了。
　　可是此时不是她能放任心火燃烧的时候，因为颜暮羽离开了舞台，就代表她要开始表演了。于是宋清眠深吸口气，整理好思绪，等候舞台的灯光再度亮起聚集到她的身上。
　　另一面, 回到延伸舞台下的颜暮羽跟伴舞道了谢道了别，却不着急赶回后台。她继续驻足在小电视前，只因不想错过宋清眠的舞台分秒。
　　仅见黑暗的舞台上，一束白光蓦然亮起，观众席瞬时安静。白光的出现，象征着《启明星》节目最后一个舞台表演的开始。
　　黑钢琴、白长裙，宋清眠在灯光聚焦下，弹唱起了她从上一世便深埋于心的歌曲――《失心咒》。
　　歌声凄婉，低沉哀伤。
　　她把爱情比作一道失心的咒语。
　　中咒之日便知晓发作时的磨人，远离施咒者是以为这样就能规避掉痛苦。
　　然而施咒之人也是解咒之人。
　　一味躲匿直到失去了施咒者的足迹，才发现那是比咒语发作更令人绝望的境地。
　　“若没有你，每一天我都如堕阿鼻。”
　　听到了歌词，颜暮羽的心却倏然沉重。
　　别人不知，但她却了然，这首歌写的是她上一世离世后宋清眠的心境。
　　颜暮羽也曾体会过痛苦，但她的痛苦是来自爱而不得的抑塞，只要知道宋清眠还在好好地过着自己的生活，便算不得真正的绝望。
　　但宋清眠所体验的与她不同，她甚至不敢去想宋清眠是如何度过她离世后的那一年时光。
　　然而前尘已逝、往事莫究，人总是易在缅怀过往时丢失了当下。
　　所以颜暮羽心中的沉重没持续太久，再次坚定要与宋清眠共塑一个美好未来的决心后，她的注意力又回到了电视屏幕上。
　　钢琴弹唱后，宋清眠离开了钢琴，走到钢琴左侧的舞台中央婆娑起舞。
　　直到此刻，颜暮羽才发现掩盖在宋清眠白色长裙之下的是一双芭蕾舞鞋，宋清眠不仅重新弹起了钢琴，也重新跳起了芭蕾。
　　颜暮羽想，除去她自身的在场所有人中，感慨最深的定然是宋吟荷了，宋吟荷一定会庆幸自己做出了来到决赛现场的决定。
　　宋清眠舞姿轻盈而蹁跹，搭配上此时播放的轻柔音乐，扫去了刚才弹唱的歌曲带来的深沉哀伤。她未穿芭蕾舞服，但长裙的裙袂同样飘飘。
　　轻歌曼舞，水到渠成。
　　颜暮羽从电视中看到的最后一个定格画面是宋清眠结尾时绽放的灿烂笑容。
　　她还想回味，却没时间回味，广告的切入意味着她必须要马上赶回舞台等待宣布个人赛的结果，虽然这结果已没那么重要了。
　　*
　　“清眠，你刚刚的表演真好看。”
　　颜暮羽被安排站在了宋清眠旁，回到台上，她就迫不及待对着宋清眠夸赞。
　　宋清眠睨了颜暮羽一眼，只回了她一个字：“哼。”
　　颜暮羽：“？”
　　颜暮羽突然从宋清眠嘴里听到了宁果果的口头禅，还下意识地朝右边的宁果果看了一眼，以确认自己是否认错了人。
　　确认得出她左边的人百分百是宋清眠，于是她又凑近宋清眠问道：“怎么不开心？”
　　宋清眠偏过头不看颜暮羽，嘟囔道：“你自己清楚。”
　　她就是不清楚才提问的呀…颜暮羽有苦难言。
　　刚刚个人表演时宋清眠明明很正常，情感充沛、轻车熟路，这个期间她俩根本没有打上照面，她实在想不出自己做了什么惹得宋清眠不开心。
　　宋清眠很清楚，若颜暮羽能明白她的不悦点，根本不会有伴舞去触碰身体的安排。
　　指望颜暮羽自己想明白行不通，她只能将脑袋扭了回来，紧盯着颜暮羽显露在外的腹部线条沉默不语。
　　站在主舞台中央的四个人都穿着自己下半场个人表演时的演出服。
　　但四个人中只有颜暮羽一个人在舞台中途换过造型，且她的衣料跟周围三人对比起来显得格外的少，因而一察觉到宋清眠目光的聚焦点，她就抬手挡了挡自己没有衣物遮拦的紧致腹部，羞赧解释道：“长袍被伴舞脱掉了，我得保持这个造型直到比赛结束。”
　　颜暮羽浑然不觉地提起伴舞，刺得宋清眠的眉头蹙深了一分。
　　于是她放弃了侧面暗示，凑近颜暮羽的耳旁，不悦地质问道：“你为什么要安排伴舞碰你的腹背？”
　　现场反响证明这部分编排成功牵动了观众的情绪，颜暮羽未觉不妥，如实回答：“为了烘托气氛啊…”
　　若不是怕前排观众看到她们的举动，宋清眠都快忍不住扶额了。
　　眼见广告时间快要结束，宋清眠不想再跟颜暮羽一来一往玩猜谜游戏，于是她把自己的右手食指悄然移到颜暮羽的背部中央，把颜暮羽暴露在空气中的半道背沟从上到下划了一遍，忿然道：“你难道没意识到，这样的安排会让我不开心？”
　　宋清眠的小动作惹得颜暮羽一个激灵：“可她们又不是男――”
　　声音戛然而止，因为颜暮羽联想到，若宋清眠自己安排了一个伴舞在表演中跟其频繁肢体接触，不管这伴舞是男是女她都同样会不开心。
　　推己及人，她终于悟到了宋清眠不悦的点，然而木已成舟，她唯有硬着头皮道：“那部分加在一起也没有半分钟的时间…”
　　“那彩排呢？前几天的排练呢？这些加起来总共多少时间？”宋清眠越说越气。
　　她把脑袋扭向观众席摆出不露破绽的微笑，右手却又跑到颜暮羽身后上下比划了起来。
　　“停停――是我忽略了你的感受…但我们现在还在台上呢，先别闹了。”
　　颜暮羽强稳住身子，朝正移动位置、经过她们的摄像师扯出一个僵硬的笑容后，轻声求饶道。
　　在导演提示广告还有十秒结束的时候，宋清眠收回自己的右手，闷闷不乐地喃语道：“她们碰的时间都比我多了…”
　　颜暮羽猛地抓住了宋清眠收回去的右手，红着耳朵亡羊补牢道：“待会儿回酒店我让你补回来…”
　　今天的直播一结束，就代表《启明星》节目顺利收官，而决赛选手也将由自家经纪公司安排行程，不用再返回艺校。
　　因此前天节目组就让决赛选手打包好了自己的行李。彩排及决赛这两晚，决赛选手都在场馆附近的一家五星级酒店入住。
　　市内知名的五星级酒店空不下二十多间单人房给每个选手分开入住，故而所有选手都按照第三次排名的名次入住了双人房。
　　上次宋清眠排名第一、颜暮羽排名第二，她俩分到了一间双人房。不过为了保证今天决赛的状态，昨晚二人都十分规矩地睡在了自己的床铺。
　　讨到了自己希求的补偿，宋清眠却倏地难为情了起来，连被颜暮羽抓住的右手都发起了烫。
　　幸而广告时间一结束，颜暮羽便松开了她的手，让她能及时调整好自己的表情、状态。
　　男主持人的声音从音箱中传来：“感谢大家在广告时间的辛苦等待。第一届《启明星》的总决赛，马上将要迎来它的落幕。选手们从节目中收获了欢笑与泪水，与此同时，观众们也从节目中收获了温暖与感动。”
　　女主持人的声音紧跟其后：“天下没有不散的筵席，节目的结束意味着选手们回到原点、重新起步。今后的她们仍然离不开你们的支持，但在那之前，让我们一起来见证下半场的比赛结果――”

　　☆、第七十七章 束缚

　　《启明星》节目顺利收官后, 节目组在决赛选手入住的五星级酒店召开了庆功宴。参加庆功宴的除了决赛与返场选手, 还有部分嘉宾及工作人员。
　　团体赛优胜的夕拾四人是庆功宴的主角, 而个人赛优胜的颜暮羽又是四人中的主角。
　　庆功宴离不开酒水, 不少节目期间自律的选手今天都松懈了自我要求，端起酒杯小饮；身为主角的四个人自然免不了被选手、嘉宾、工作人员敬酒的命运, 更不用提双重优胜加身的颜暮羽了。
　　酒是颜暮羽今生生活中的大忌，然而身在圈中, 常常身不由己。她就算敢推脱参赛选手敬的酒, 也无法推脱其他经纪公司代表和节目导演组敬的酒。
　　可在酒方面, 她一个人做不了主。
　　于是换好常服来到庆功宴会场前，她就征求了宋清眠的意见, 宋清眠考虑到场合的特殊性回了她：“只准适当喝。”
　　此时夕拾其余三人都结束了敬酒时的车轮战, 而颜暮羽却还在征途中。
　　所幸备好的红酒度数不算高，见颜暮羽脸上只是微醺，宋清眠才放心地离开了颜暮羽身边, 走到宋吟荷跟析筠所在的位置问好：“姑姑、筠姨。”
　　宋吟荷跟析筠所坐位置在僻静角落，因身份特殊、地位不同, 四周没有外人打扰。但析筠身旁却突然探出了一个脑袋, 问道：“怎么不叫我？”
　　宋清眠装作没听见析舞的话, 继续望着宋吟荷跟析筠：“你们怎么会来总决赛当特邀嘉宾？”
　　“我不都跟你说了她们是为了看我――”析舞调笑的话还没说完，就被宋吟荷飞出的一个眼刀斩断了，“――我胡说的！你们慢慢聊，我跟其他选手叙旧去了！”
　　说完，析舞就端起酒杯从角落里溜走了。
　　宋吟荷招呼宋清眠坐下, 然后笑着回道：“我们当然是为了来亲眼见证你是如何拿下冠军的，顺便…看看她。”宋吟荷意味深长地望向了远处跟敬酒之人盘旋的颜暮羽。
　　“还有小舞。”析筠在最后补充道。
　　宋清眠顺着宋吟荷的目光望过去后，就不愿再收回视线：“可我个人赛没有得到冠军。”明明说的是让人遗憾的事情，宋清眠的嘴角却弯出了弧度。
　　宋吟荷语调柔和：“但你已经让我看到了比冠军更有价值的东西。”
　　“我也得到了比冠军更有价值的东西。”
　　宋吟荷跟宋清眠指的不是同一件事，但两人都显得心满意足。
　　听姑侄二人对话了片刻的析筠，突然开口道：“小眠，你打算什么时候把她带回家给哥哥嫂嫂见一见？”
　　这个‘她’虽未言明，但三人都清楚在说的谁。
　　宋清眠听后忽地收回视线，冲着宋吟荷莞尔一笑，在宋吟荷察觉不妙打断前，她已经吐出了她的话语：“我什么时候能把她带回家，当然得看我亲爱的姑姑什么时候肯帮我给他们打预防针了。”
　　宋吟荷声音里的柔和化为乌有：“你们的事为什么跟我扯上了关系？我没教过你当个推卸责任的人。”宋吟荷疑惑起今天来决赛现场的决定到底是对还是错，毕竟她不想被哥嫂看成带坏了侄女的姑姑。
　　宋清眠早有预谋，换上一副深受打击、不得其解的可怜模样，朝析筠望去：“筠姨，姑姑也尝过恋情受阻的苦，为什么不肯帮我？她还在怪我以前不理她吗？”
　　析筠一向疼爱宋清眠，即便知道宋清眠在装腔作势，仍配合道：“没想到你姑姑是这么小气的人，浪费了你在个人赛表演时的一番苦心。”
　　“你们诬蔑我不能选个我听不见的地方吗？都这样说了，我还能怎么拒绝？反正我在哥哥他们眼里也不是第一天叛逆了…”宋吟荷苦笑道，“但你俩的默契配合真的让我怀疑，到底谁才是小眠的姑姑。”
　　析筠帮衬道：“心疼侄女的话，你就应该在第一时间答应。”
　　“筠姨说得对。”宋清眠显得十分委屈。
　　“行了，我不都应下来了吗？别装可怜了。”宋吟荷拿两人没辙，切入正题道，“小眠，我跟阿筠庆功宴结束就要走了，你要不要跟我们一起回Y市？”
　　因事务繁忙，总决赛结束后，乔青告知了夕拾四人‘你们可以在外放松三天再回公司’，便推辞参加庆功宴，跟施裁星一同离开了S市。
　　故而夕拾四人后三天都是自由人，自己安排自己的行程。
　　宋清眠表情恢复了正常，视线却又投向了远处：“不了，今晚我还有事。”
　　“看来你很珍惜跟她待一起的时间嘛。”宋吟荷看出了端倪，“但你好像还没把她带过来给我们正式介绍。”
　　“改天吧，她今天喝了不少酒，该上去休息了。”见颜暮羽身前敬酒的人都散了开，宋清眠站起了身子，“姑姑、筠姨，我先过去了。等回S市再跟你们报信。”
　　“嗯，快过去吧，她好像也在找你。”析筠看着远处撑起身子东张西望的颜暮羽笑道。
　　“真是女大不中留，现在都不黏姑姑了。”宋吟荷摆手道，“快走吧，今晚也算你俩的好日子，就暂且放过你俩了。”
　　“那我爸妈那里…”宋清眠迈开步子，又收回来犹豫道。
　　“我没忘，等我通知吧。”宋吟荷没好气地说，“快走！我现在看你觉得有些碍眼了。”只知道坑亲姑。
　　“好，谢谢姑姑！”
　　见宋清眠离去的步伐都轻快了许多，宋吟荷摇着头对析筠叹道：“看看这孩子，可真是…”
　　“在我面前就别掩饰了。”析筠端起茶水喝了一口，拆穿道，“你明明很开心，小眠找到了愿意托付的人。”
　　*
　　颜暮羽被宋清眠从庆功宴大厅叫回房间沐完浴吹完头后，就一直心惊胆战。
　　她被一百多号人接连不断地分批敬酒，哪怕每次只喝了一小口，累积下来也是不少分量，远远背离了宋清眠所说的‘适当喝’，何况她还不是全喝的一小口。
　　宋清眠在她旁边时，她还知道节制；但宋清眠中途一离开，她就像酒精上脑了一样越喝越嗨，若不是后来敬酒的人看她面前放的空红酒瓶不少都散开不敢再敬，她还不知要再喝多少杯。
　　而她见敬酒的人散开最先做的事情居然不是把面前的空红酒瓶挪开，以致她的喝酒战绩被不久便赶回来的宋清眠看了个正着。
　　刚跟宋清眠回房间时，宋清眠还面色平静地跟她进浴室洗浴，出来后还很有耐心地为她吹好了头发，让她以为事情已经过去；哪知刚吹完头发，宋清眠就变了张脸，厉声让她交代到底喝了多少瓶酒。
　　“我…我今晚……没有喝很多…那都是别人――”喝的…颜暮羽尚未把找到的借口磕磕巴巴地说完，就被宋清眠的举动吓到惊醒，“――清…清眠，你脱我衣服干什么！”
　　宋清眠面无表情地警告道：“我姑姑她们还没走，你再不老实我就跟她们马上回Y市。”
　　“别别…”颜暮羽颓然地放下了挣扎的手，“我交代，但也不用脱我衣服嘛…”
　　颜暮羽沐浴完只套了一件纯白T恤当睡衣，一旦脱掉，上半身就寸丝不挂了。
　　但宋清眠没有停下掀颜暮羽T恤的动作：“我这是在一道清算，你今天可不光犯了酒戒。”
　　“那…那也不用脱光啊！”眼见原本穿在自己身上的T恤完全被宋清眠拿到了手里，颜暮羽忙捂胸控诉道。
　　“捂什么捂，刚刚在浴室我没见过吗？”宋清眠把手中的T恤随手抛到了身后的床铺上。
　　“在浴室又不是只有我一个人没穿衣服…”颜暮羽的眼睛瞟向了宋清眠身上的红裙。
　　不知出于什么目的，宋清眠出浴后换上了她们初来S市录制节目的前一天晚上，在酒店穿过的红色睡裙。
　　“你说什么？大声点。”宋清眠怂恿道。
　　“没…没说什么……”尽管今晚颜暮羽以微弱票数反超宋清眠取得了个人赛及赌约的优胜，但在双重理亏的情况下，她不得不会学收敛。
　　“算你识相。”宋清眠侧身拔掉了吹风机的插头，却没放下手中的吹风机，“起来，到床上去。”
　　“哪…哪张床？”
　　颜暮羽觉得自己此时非常像个侍候官人的小娘子，宋清眠说东她不敢说西。
　　“随便，上去后平趴着。”
　　“趴趴趴…趴着干嘛？”她会想歪的…
　　“哪来那么多问题？”宋清眠语气听上去有些不耐。
　　“好好，我照做。”颜暮羽捂着胸站起来，往她们当前的那张单人床扑了去。
　　待会儿可以瞄准时机把压着的T恤穿回来，颜暮羽在心里为自己的机智选择点了个赞。然而还没等她找到这个时机，她就被一根吹风机线敲碎了美梦。
　　“――清眠不要！别绑我手啊！”

　　☆、第七十八章 风月

　　“说吧, 今天桌子上有多少瓶酒是你喝的。”
　　宋清眠靠在床头靠背上, 悠然地望着正前方跪坐的颜暮羽。
　　颜暮羽现在上身袒露, 双手被一根吹风机线绑到了背后, 加上她跪坐的姿势，俨然一名受审又受辱的犯人。
　　被宋清眠脱下来的T恤就在颜暮羽的眼前, 然而此时的她连遮羞捂胸都做不到，更别提伸手去拿T恤穿上。于是她垂头丧气地坦白道：“就三四瓶…”
　　红酒度数通常比啤酒高, 一瓶低度数的红酒都有可能抵过两瓶低度数的啤酒。
　　宋清眠听后坐起来怒道：“三四瓶还不够多？我走之前才一瓶吧！你是怎么在十分钟不到的时间内又喝下两三瓶的？”
　　“我当时喝上头了, 每次都干的半杯…”
　　颜暮羽喝酒不怎么上脸, 属于解酒快的类型。
　　饶是如此，今世的她还是第一次沾有酒精度的酒, 此时她理智虽在, 却脑袋飘忽，又必须得在生气的宋清眠面前保持住身体平衡，不然只会雪上加霜。
　　见颜暮羽身子左右微晃了一下, 宋清眠眼中闪过一丝心疼，但很快又掩盖了去：“明明只抿一口也没人会多说什么, 你下次还敢不敢给自己乱加量了？”
　　红酒后劲大, 颜暮羽当下已尝到头晕之苦, 于是她由衷承诺道：“再也不敢了。”
　　“记住你今天说的，到我旁边来吧。”
　　颜暮羽的温顺令宋清眠的怒火消退了不少。但她今天不止燃烧了一把火，了结了喝酒之事，该到了处理另一把火的时候。
　　颜暮羽以为宋清眠要为她解开吹风机线，忙挪到了宋清眠旁边, 背对着宋清眠：“只是有些勒人，但不疼。”
　　宋清眠用吹风机线绑颜暮羽的时候怒火正盛，又怕颜暮羽挣开而把线缠得较紧。
　　虽没过去多少时间，颜暮羽手腕一圈的纤薄皮肤仍被线勒出了红印。
　　宋清眠眼中的心疼再也掩饰不住，却又担心给颜暮羽松开她会趁机耍赖，便申明道：“我可以给你松开，但无论我待会做什么，你都不准乱动。”
　　“我不会的。”就算乱动她也不会在这会儿犯傻…
　　宋清眠把缠在颜暮羽双手手腕上的线小心解开，然后将吹风放到了一旁的床头柜上：“好了，正对着我侧躺下吧。”
　　“哦。”颜暮羽甩了甩被解放开的双手，而后转过身子侧躺下来，呆愣地看着宋清眠问道，“现在要做什么？”
　　“喝酒喝得你脑袋更钝了吗？”宋清眠侧躺下身子粲然一笑，她的眼睛却透出危险的光芒，“现在当然是要拿回我的补偿了！”
　　说完，宋清眠猛地贴近颜暮羽，朝颜暮羽的腹背同时伸出了双手。
　　*
　　刚结束了节目总决赛，颜暮羽就遭遇了第二大人生考验。
　　夜阑人静，她与两情相悦的恋人共处一室一床，且恋人主动贴上了她袒露的胸怀轻抚着她的前腹后背，这本该是一个多么缠绵悱恻的夜晚的前奏。
　　然而令人痛苦的是，她的恋人只许她被摸，不许她摸回去。这就好比呼气不准人吐气，点了火不准人灭火般蛮横无理。
　　可心有不甘的她，每次一把手试探性地放到宋清眠身上，都会立即收获一句冷冷的威胁：“再不把手收回去我就下楼走了。”
　　天知道楼下庆功宴到底散场了没啊，上一世跟这一世的情况又不同…
　　颜暮羽心中哀嚎，却不敢挑战宋清眠的耐性，于是她又一次次地把手缩回来，继续承受甜蜜的折磨。
　　宋清眠仗着索要补偿，抛开矜持触及了颜暮羽的腹背后，便不愿再将双手收回来。
　　她用左手轻轻按压着颜暮羽腹部的紧实肌肉群，用右手来回摩挲着颜暮羽背部的光滑曲线条，但她的大半注意力却被自己贴上去挤压住的丰盈部位吸引了去。
　　除了背沟，颜暮羽有的她身上都有，只是没那么紧实或丰盈。可为何她对自己身上的这些部位无甚稀奇，对颜暮羽身上的却爱不释手、浮想联翩？
　　她的心火本应该在触及颜暮羽身子时被大致扑灭，然而不知是不是今晚沾了些酒，即便房间开了空调，她仍感到闷热无比。
　　就连呵斥颜暮羽，也只是为了不让颜暮羽来对她火上浇油，致使她大意丧失了主导权。
　　大概恋爱使人愚笨，素来精明的宋清眠轻视了一件事情：光堵不疏，实际也是在火上浇油――只是被浇的对象不同，造成的后果也不同。云-裳-小-筑-
　　“清…清眠……”
　　过了十来分钟，颜暮羽终于不堪忍受，呢喃出声。她的声音不复平常，听上去娇媚而黏腻，害宋清眠脸上的红霞又染深了几分：“怎…怎么了？”
　　“吻……吻我…”
　　颜暮羽轻闭双眼，浑身都在颤抖。
　　在舞台之上的逢场作戏与私下同恋人的亲密接触完全无法同日而语，前者她脑中只有下一个编排该如何演绎的冷静，后者却让她如痴如醉、几近癫狂。
　　不，她今晚喝了不少酒，或许已经醉了…不然她怎么会用这种语气撒娇索吻……
　　颜暮羽这才浑噩地回想起自己刚说了什么。
　　贴在她身上的人一听清她说出的话便没了动静，是被她吓到了吧？
　　找回一丝理智的颜暮羽努力睁开自己烟雨迷离的双眼，却在睁开的瞬间感受到了唇瓣传来的温热柔软的触感。
　　宋清眠的唇只是在贴合她，没有多余的动作，但她却从宋清眠紧闭的双眼、颤动的睫毛、急促的呼吸体会到宋清眠鼓足了多大的勇气才做出了这个举动。
　　对，每次都是她挑起的战火，清眠没主动吻过她，唯一一次主动也只是亲了她的脸颊，还被当时心神慌乱的自己给推开了…
　　想到这里，颜暮羽的心旋即柔软。
　　宋清眠手中的动作在两人唇瓣相贴时停了下来，颜暮羽嗅着鼻尖萦绕的芳香，壮起胆子将早已蠢蠢欲动的双手伸向了被她蛊惑、疏漏防备的宋清眠。
　　“唔…”
　　宋清眠发出一声闷哼，待她睁开水气弥漫的双眼时，她已被颜暮羽翻身压到了身下。
　　她的双手被颜暮羽以十指相扣的方式禁锢住，而刚刚发出的这一声沉闷呼声还令她的口舌沦陷。
　　不知该懊悔自己的不经诱惑还是该责怪颜暮羽的又一次言而无信，但纠结这些好像都失去了意义。
　　于是宋清眠手脚瘫软，再度阖上了眼，任身上之人摆布。
　　身下娇躯的挣扎力度比颜暮羽所设想的要小上得多，使她能闭眼专注品味感官盛宴。
　　鼻翼间充溢着馥郁芳香，唇舌间流淌着甘美清泉，所有一切都沁人心脾，唯身下的软玉温香有着美中不足――因为有外物阻隔了她跟自然的亲近。
　　“是你先挑逗我的…”
　　褪去宋清眠身上所穿的红色睡裙的瞬间，颜暮羽嘴上得了空为自己辩解。但一看清宋清眠水泽丰润、细喘连连的微启红唇，她又立马失去控制，捧着宋清眠的脸倾身覆了上去。
　　都是酒精的错…
　　颜暮羽纠缠吮吸着宋清眠口中的香软小舌时，终于找到了自己行为失控的原因。然而她此刻并不想停止，因为她看得出宋清眠也沉醉在其中。
　　突然环上了颜暮羽脖颈的藕臂似乎在证明她的猜想，得到默许的颜暮羽双手开始在宋清眠的身上游走。
　　“嗯……唔！”
　　二人唇舌相依了许久后，宋清眠忽感自己的鼻腔快无法跟上换气的速度，倏地将双手抵到颜暮羽的肩膀上推搡。
　　听出了宋清眠呼吸紊乱的颜暮羽恋恋不舍地挪开了自己的脑袋，却兀然从两人的唇齿间牵出一缕靡靡的细长银丝。
　　宋清眠手背掩面，轻喘道：“你今天…怎么比上次还――啊！”
　　欲念烧身的颜暮羽此时哪有心情慢悠悠地跟宋清眠交谈感受，刚一被迫离开宋清眠的柔唇，她便轻舔上了其修长白皙的脖颈。
　　“你…明明说好…今晚是补偿我的……”
　　脖子是宋清眠的敏感处，她被刺激到全身酥麻，一句话说得支离破碎。
　　“我已经听话地补偿了你十多分钟…比表演时间还长了…所以…现在该轮到我行使比赛的优胜权了……”
　　宋清眠的娇弱反应激得颜暮羽的呼吸更促，抬起头说完又埋了下去。
　　颜暮羽的脑袋伴随宋清眠极力抑制的轻哼声，持续向下缓慢移动。
　　待她移动到宋清眠轮廓分明的锁骨处轻咬了两口后，却突地找回了一丝清明，停下动作吃力地问询道：“清眠……如果你真不愿意…我可以停下的…”
　　若不是欲念压抑太久，倾盆而出过于炽热，灼得她燥热不堪、难受不已，她也不想在酒店这类场所纵情声色――害怕委屈了宋清眠。
　　颜暮羽咬牙狠掐着自己的大腿肉让自己保持清醒，想着若宋清眠不同意，她大不了再去冲一次凉，却被宋清眠接下来的话语跟动作彻底扰乱了心扉。
　　“傻子…你觉得我为什么要穿上那件红色睡裙……不过占据攻势的一方…跟我原本设想的不太一样……”
　　说完，宋清眠又用手臂勾上颜暮羽的脖子，而后用尽力气将颜暮羽的脑袋按向了自己。                        
作者有话要说：　　拉灯了。

　　☆、第七十九章 邀约

作者有话要说：　　书的灵感来自节目，所以节目实际是书的主线，后续的时间轴会跳得很快。
预计三十万左右完结，之后偶尔会一天两更，最近的一次双更大概在这周日。
　　巫山楚云, 一夜荒唐。
　　宿醉后的头晕脑胀、纵欲后的体倦肢乏, 使颜暮羽的生物钟在今晨失去了一贯灵敏。虽不至日上三竿, 却也比常日晚了一两个小时。
　　所幸今日无事, 节目组又因昨晚的庆功宴，同酒店方商议推迟了各选手所住房间的退房时间, 即便她睡到正午也不会有人来催促，何况此时尚不足早上八点。
　　睁开惺忪眼眸, 最先掠夺颜暮羽视线的不是耀眼的晨光, 而是i丽的容颜。
　　受造物主偏爱的宠儿, 无论清醒还是沉睡都是一幅赏心悦目的美人画卷。一见宋清眠的面庞，颜暮羽便扫去了疲倦。
　　若她善画, 一定把怀抱的睡美人如实临摹；若她善书, 一定把美人的俏眉眼悉数描写。可惜她都不擅长，纵使擅长也忧虑传达不出其风姿，折损了这份美。
　　但她却得天独厚, 成为了唯一霸占了这份美的人。
　　正如古玩鉴赏家鉴赏传世之宝时的严谨与细致，颜暮羽将宋清眠脸上细小又柔软的绒毛都端详了个遍。
　　随后目光下移, 却惊见昨晚攀爬了高耸雪峰, 于峰顶赏味到的伶仃红梅旁, 竟一夜盛开出了片片山茶。
　　山茶嵌入雪景，如血般夺目，扎得颜暮羽的脸也顿时血红，只因种植这些山茶的人正是她自己。
　　又何止雪峰，雪峰周围平坦光滑的雪地同样未能幸免。遍地怒放的山茶彰显出昨晚战况的激烈, 致使颜暮羽赏景的悠然全部发酵成羞窘。
　　下意识地，她往自己身上瞄了一眼――除了山茶花瓣，她的身上还隐约可见几条顽劣小猫留下的细小爪痕。
　　痛感因而复苏，她的背部跟腹部是疼痛的重灾区，于是她轻抬起宋清眠搁在她身上的右手进行观察――五指纤纤，一根玉笋却染了红。
　　“嘶…”
　　昨晚的记忆清晰回放，颜暮羽不禁痛呼出声，她在这场二比一的博弈中取得了胜利，但她的战损貌似更为严重。
　　欢爱方面，她同样是生手。所以她得感谢感情史丰富的游璇曾不由分说地向她科普过一些有的没的，没让昨晚的她们陷入尴尬。
　　她小时候有咬指甲的坏习惯，为改正陋习，长大后留指甲从不超出指尖。因此昨晚虽非她的蓄谋，却是做好了准备才挑起的战争。
　　可另一位大言不惭的人就…
　　怀中的人儿沉陷于香甜梦乡，丝毫没有清醒征兆。颜暮羽伸手点了点宋清眠的鼻尖，无奈叹道：“想占据攻势却不剪指甲…我看你呀，是想要疼死我吧……”
　　*
　　颜暮羽将宋清眠从自己的怀里轻挪出去，并为宋清眠重新盖好了被子，而后忍着酸痛下床，收拾床上散乱的衣物，却在收拾到她的T恤时，僵住了手。
　　本是纯白的T恤，却印上了几朵鲜艳色彩的小花。这是她昨晚过不了处于酒店的坎捞来给她们垫身用的护具。
　　酒店的床单虽幸免于难，这件T恤却是无法穿了。
　　于是她急忙带着T恤进了卫生间清洗，清洗完后再用吹风机紧急烘干――清洗回原样不现实，但总比现在看着就羞人好。
　　把T恤紧急处理后，颜暮羽才腾出空清洗身子，再度通过镜子直观地打量了自己。
　　除了脖颈、手臂这几块夏季时常显露在外的地方，她跟宋清眠在欢爱时小心规避、温柔对待，没留下什么明显痕迹，其余的肌肤可谓惨不忍睹、一片狼藉。
　　“看来压抑感情的不光是我嘛…”颜暮羽喟叹不已。
　　*
　　“叩叩…叩叩…”
　　颜暮羽刚从浴室出来拿出衬衫长裤，门口就传来了规律的敲门声。
　　昨夜折腾良久，颜暮羽唯恐敲门声扰了宋清眠的清梦，回头望了宋清眠一眼。
　　见宋清眠仍在熟睡，她松了口气，便匆忙套上衣物，朝房门走去。
　　门被颜暮羽开了个缝。
　　透过门缝，她看到了整装待发的简之橙跟宁果果。
　　“开那么小个缝，防贼吗？”宁果果边说边推门，却怎么都推不动。
　　“有什么事？”颜暮羽神色平静，腿上却在持续发力阻挡宁果果进门。
　　“果果先别闹。”简之橙制止了宁果果，转向颜暮羽说道，“我跟果果准备回Y市了，想问清眠要不要跟我们一起回去？”
　　宋清眠跟简、宁二人的家都在Y市，结伴搭伙理所当然。颜暮羽听后却沉思了片刻，回道：“她这几天应该不回Y市？”
　　“‘应该’是什么鬼？我们要退房了，需要听的是准信。”宁果果并不满意似是而非的答案，又猛地向前推动。但这次她推的不是门，而是颜暮羽，“你让开，我自己问清眠去！”
　　“她还没醒。”
　　“你干嘛堵门？！你们昨晚是最早回房间的一批，都快九点半了，我才不信！”
　　“真的没醒！”
　　颜暮羽既要躲避宁果果的推搡，又要防止房门被攻陷，慌乱之中破绽频出，因穿衣匆忙没能扣稳的衬衫最上方的纽扣也在大意中被宁果果扯松了。
　　宁果果不闹了。她瞪着眼前被她曝光出来的一小片斑驳肌肤，不可置信地呢喃道：“怪不得把衬衫扣子都扣上了…”
　　“都说她…没醒了……”
　　颜暮羽尴尬地把扣子重新扣好，向一旁愣神中的简之橙发去了求救信号。
　　简之橙这才回过神来拉住宁果果：“那…我跟果果先走了，公司见……”
　　“公司见…”
　　“你个禽兽！才刚结束比赛就…唔！”
　　闹剧的最后是简之橙捂着宁果果的嘴火速退场。
　　颜暮羽关上门，深深地叹了口气：“哪有禽兽会牺牲自己的色相…”
　　*
　　宋清眠坠入了虚幻梦境，梦中的她一会儿在云中漫步，一会儿在水中潜伏。
　　而助她腾飞的云朵、伴她溯洄的鱼儿，都有着颜暮羽的依稀之影。
　　她不清楚自己沉溺在梦境的时间长短，只知道当她艰难地睁开了犹如千斤压顶的双眼后，身下的床铺跟她们的行李都已被人收拾整齐。
　　“暮羽，你在吗…”
　　宋清眠撑起疲乏酸软的身子靠到床靠上，却被自己发出的沙哑声音吓了一跳。
　　“你醒了？”颜暮羽刚关上门就听到宋清眠的呼喊，忙走回床铺，将手里拿着的外带早餐放到了床头柜上，“正好可以趁热吃。”
　　“你去买早饭了？”
　　“嗯，刚回来。”
　　颜暮羽把脸上的伪装道具取下放到了一旁，而后打开袋子端出一碗粥，舀了一勺递到宋清眠的嘴边：“我冒着被发现的危险跑附近粥店买的红豆莲子粥，喝了就不会这么乏力了，快尝尝味道吧。”
　　宋清眠乖乖地品了一口，评道：“甜度适中，味道不错。”
　　“不错就快把它喝完吧。”颜暮羽又舀了一勺递了过去。
　　宋清眠却摇了摇头，朝颜暮羽伸手要粥碗：“你都还没吃，让我自己来吧。”
　　“没问题吗？”颜暮羽不放心，睡醒时的浑身无力她刚刚也体验过。
　　“粥又没多重，给我吧。”
　　“好。”
　　“之前是不是有人来敲过门？”宋清眠喝了几口粥，突然忆起半梦半醒间听到的稀疏声音。
　　“对，橙子跟果果问你要不要跟她们一起回Y市。”颜暮羽放下自己的粥碗，有些迟疑地说道，“我代你…拒绝了。”
　　宋清眠追问道：“为什么拒绝？我跟你又不同路。”她昨晚没同意跟宋吟荷一起回Y市，也是考虑到还有简之橙跟宁果果可以结伴的原因。
　　从S市回Y市坐飞机最快捷，而从S市去N市坐动车、高铁即可满足。她们参加了节目两个多月，期间既不能回家又不能频繁跟家人联系。
　　放给她们的三天假期实际是让她们拿来跟家里人好好聚一聚的，故而不说出目的地，她们也知晓彼此前往哪里度假。
　　“因为…”颜暮羽顿了顿，“……我想带你跟我一起回家。”
　　虽然隐隐有感，但真听颜暮羽说出口，宋清眠仍旧为之一怔。
　　她见过颜暮羽的父母，他们性格随和、平易近人，即便在上一世的那种情况下见面也未曾给过她难堪。
　　宋清眠有些心动，却仍顾虑道：“要是不小心被媒体拍到了…”
　　察觉有戏，颜暮羽骤变伶牙俐齿：“去‘好姐妹’家度假有什么值得诟病的吗？”媒体根本没把她们当恋人看待。
　　“好像是没有…”
　　“那我就当你答应了！”颜暮羽喜形于色，立即转身去拿手机，“我先给我爸妈说一声。”
　　“嗯…”
　　宋清眠应声后默默低头喝起了粥，她的内心却不如表面平静――她终于体会到要正经见家长的紧张感了。
　　“对了清眠。”颜暮羽给纪妤发了通知消息后，突然一脸坏笑地转过了身。
　　“做…做什么……”闻到了危险的气味，宋清眠却无法在颜暮羽面前装作没听见。
　　“我有工伤需要你治疗。”
　　“你哪里受伤了？昨晚怎么不说？”宋清眠吓了一跳，连忙放下粥碗，伸手探向颜暮羽。
　　颜暮羽一把抓住宋清眠探过来的手，脸上的笑容更加揶揄：“因为你昨晚才把我弄伤呀。”

　　☆、第八十章 携伴

　　在颜暮羽恬不知耻的要挟下, 宋清眠有了一次羞愤的涂药经历。
　　若不是颜暮羽肤质特殊, 看上去着实骇人, 宋清眠本不愿妥协。
　　哪知她强忍羞意好不容易完成了使命, 颜暮羽却还不肯放过她，仗着跟她做过了亲密之事, 一扫腼腆道：“来而不往非礼也，接下来该轮到我帮你涂了。”
　　宋清眠避之若浼：“我自己能涂！”
　　“背上怎么涂？听话, 涂了药消得快。”颜暮羽恍若未闻, 夺走药膏欲开工。
　　“等等！我还没冲凉！”宋清眠找到了暂时逃避的借口。
　　“那你去吧, 我坐在浴室门口等你。”颜暮羽放下药膏逗趣道。
　　“你…你！”
　　“逗你的。”颜暮羽恢复了正经，“给你涂药不是为了接着占你便宜, 是真的想让它们快些消去。你去浴室吧, 早些搞定我们早些出发。”
　　“你要是再骗我的话――”
　　“――我要是再骗你，就罚我跟你回家。”
　　“谁要带你回家啊…”宋清眠毫无底气地反驳了一声，“我先去冲凉了。”
　　语毕, 宋清眠便穿上拖鞋，迈开仍旧酸软的双腿往浴室走去。
　　见宋清眠步履蹒跚, 颜暮羽‘好心’询问道：“需要我进去帮你吗？”
　　“不需要。”宋清眠加快步伐, 而后用‘砰’的一声关门声表明了她的态度。
　　*
　　即将出发见颜暮羽的双亲, 冲完凉的宋清眠最终还是让颜暮羽帮她擦了药膏。
　　两人退完房，便打了个车往S市的高铁站赶了去。
　　艺人一旦预定飞机、动车这类大型交通工具的机票、车票，就很容易被粉丝知晓行程。
　　横竖无法保密，两人戴上帽子跟墨镜就下车进了高铁站。
　　果不其然，进车站没多久, 她们就遇到了一伙扛着单反相机的粉丝。
　　宋清眠的前线粉丝对昨晚的比赛结果并不满意，但看见宋清眠一直挽着颜暮羽走，也未失礼数朝颜暮羽问了好；颜暮羽的前线粉丝见状，也效仿了对家的做法。
　　饭圈的纠葛影响不了两人的关系。
　　她们分别同自家粉丝聊了几句天，便取了票上了高铁。
　　宋清眠的体力尚未完全恢复。
　　在高铁上坐了半晌，她又犯起了困，靠在颜暮羽的肩上睡着了。
　　颜暮羽一旦醒了就不会再睡。
　　左右无事，她拿出手机慢慢回复昨晚收到的祝福。
　　回复完毕，她又把总决赛结束后，同简之橙、宁果果、宋清眠三人一起拍的大合照，配上“原点”二字发到了她的微博上，然后便闭目构思起自己未来的新歌。
　　两人到达N市时，已经过了颜家晚上七点的饭点。
　　今世第一次去颜家，宋清眠本欲绕远买一些礼物送给纪妤和颜宸鸣，颜暮羽却对她说‘下次以我恋人的身份来见他们时再买’，使她打消了念头。
　　两人一到颜家，连行李都来不及拿去房间放置，便被颜宸鸣跟纪妤唤到了餐桌边坐下。
　　颜宸鸣跟纪妤守过《启明星》的节目，俱十分欢迎宋清眠的到来。
　　他们分工做了一桌子的菜，光汤都准备了两三种，却又担心准备的这些偏家常的菜品不和宋清眠的口味，吃饭期间一直询问着宋清眠的食后感。
　　好在宋清眠人美嘴甜，对二老的手艺赞不绝口。
　　她没一会就笼络住了颜宸鸣跟纪妤的心，倒让颜暮羽觉得自己更像个客人。
　　纪妤往宋清眠碗里夹了一筷子：“小眠，来尝下这宫保鸡丁，看看合不合口味。”
　　还未品尝，宋清眠就先夸赞起来：“谢谢伯母，但我觉得您的手艺都合我的胃口。”
　　纪妤被宋清眠的话语逗得合不拢嘴，乐呵呵地回道：“你吃得惯就好。”
　　被抢了风头的颜宸鸣不甘示弱，手往宋清眠的汤碗探去：“莲藕排骨汤很鲜，小眠我给你盛点。”
　　宋清眠连忙伸手拦截自己的汤碗：“谢谢伯父，不过您先把碗放下，该我来帮您盛。”
　　“哪有让客人盛汤的道理？”长幼跟主客之间的关系一时难以权衡，颜宸鸣想起一个折中的方式，便使唤起了餐桌上的某个‘透明人’，“小羽，你别光埋着个脑袋吃饭，快帮小眠盛汤！”
　　“喔。”
　　颜暮羽倒没产生什么被抢走关爱的失落之情，见颜宸鸣跟纪妤喜欢宋清眠，她高兴还来不及。
　　于是应了话，她便顺理成章地接过宋清眠的汤碗，为宋清眠盛起了汤。
　　吃饱喝足后，颜宸鸣揽下了收拾桌碗的活儿，把闲聊的空间留给了三位女性。
　　纪妤把宋清眠拉到了沙发上，颜暮羽则自觉地坐到了宋清眠身旁充当吉祥物。
　　纪妤一脸欣慰地起了话头：“小眠，你还是小羽第一个带回家的朋友。小羽这孩子从小不爱跟人接触，就连在家里也是个闷葫芦。我原本担心她这不合群的性格在节目期间得罪了人，没想到节目一结束，她还知道带朋友回家了。”
　　颜暮羽不敢苟同，接嘴道：“我这叫择友标准高，不叫不合群。”再说她又不是真的社交困难，只是不爱社交而已。
　　“她只是在生人面前话少了些，但跟我们几个相处时还是十分健谈的。”宋清眠把简之橙跟宁果果也囊括了进去。
　　“对啊，你们以后就是一个组合的成员了。小羽你怎么不把另外两个孩子也带回来给爸妈见见？”纪妤忽然望向颜暮羽，“大家都是一家人，今后一定要互相包容、好好相处。”
　　颜暮羽面不改色地撒着谎：“她们俩想自己家了，闹着回家来不了。”
　　“那小眠不回家没事吗？”纪妤的注意力又被带回到了宋清眠的身上，“录制节目都两个多月了，你家里人一定很想你吧。”
　　“来之前已经在S市见过家里人了，她们前两天正好在那边忙工作。”宋清眠顺着纪妤的话说了下去，“再说，您不也是我的家里人吗？”
　　“没错！把这里当自己家就好，千万别跟我们客气。”
　　“伯母，其实我有件事想拜托您。”
　　“什么事？只要伯母能做得到，都答应你。”
　　尝过纪妤的手艺后，宋清眠有了更换厨艺师父的想法，当即回道：“伯母做的菜非常美味，令人口齿留香，但我担心离开N市就尝不到这么好吃的菜了，所以想请伯母这几天教我做两道。这样我以后嘴馋时，还能自己尝试做来解解馋。”
　　颜暮羽清楚她跟父母之间的厨艺有着明显差距，听到宋清眠的话后，她只微微皱了皱眉没有再多说什么。
　　从事餐饮之人最爱听他人夸赞自己的手艺。纪妤摆了摆手，喜笑颜开地回道：“这点小事没问题！明天中午我就教你！”
　　“那就麻烦伯母了。”
　　*
　　宋清眠跟纪妤一拍即合，第二天中午的颜家厨房俨然变成了一个厨艺学堂。
　　颜暮羽一开始还想进去帮帮忙，却被纪妤跟宋清眠两人以‘人够了’为由轰了出来，她便只能坐在客厅跟颜宸鸣大眼瞪起了小眼。
　　“拿冠军的感觉如何？”颜宸鸣找了个话题，打破了父女间的沉默。
　　“没太大感觉。”没有一落千丈来得令人印象深刻。
　　待在艺校里的生活，跟颜暮羽往日的练习生生活没有太大的差别。
　　但参加节目前，只有小部分人知道她；结束节目后，却有千千万万的人认识了她，说她是一夜成名也不为过。
　　赞美总伴随诋毁，她的一夜成名借助了节目的东风，若没有真正的实绩，便永远服不了众。取得节目的优胜是她第一阶段的目标，之后她要做的是，以个人的身份拿下一个具有含金量的奖项。
　　八字尚没一撇，她现在还不算迈上了正轨，怎会得意忘形。
　　“如果你换了个答案，我可能会怀疑你是不是我的亲生女儿了。”颜宸鸣听后笑道，“我跟你妈虽然不太懂娱乐圈里的事情，但却知道创业容易守业难的道理，换成你们圈子里的说法，应该叫做成名容易守名难。”
　　“守业跟守住名气应该没什么本质上的差别，光把自己的分内之事做到尽善尽美是很难立足的，某些特殊情况需要的是他人的帮衬。你以前不爱交友，我跟你妈也不想强行给你灌输这些东西。但你现在知道带朋友回家，说明你也开始有这方面的意识了。”
　　“我跟你妈看过节目，也知道你跟小眠的互动多。原本还担心你跟她是在台面上做戏，现在是真的相信你们的关系不错了。既然如此，你就要好好维护住这段感情。若是跟团体成员闹出不和，你还要怎么去发展事业？”
　　颜暮羽听得晃神。
　　她带宋清眠回家属于临时起意，根本没想太多，哪知颜宸鸣是这样看待她这举动的。
　　尽管颜宸鸣口中所说的‘朋友’跟她带回来的这位‘朋友’不太一样，但他所期望的跟她所期望的终究一致――都是希望她能维护住跟宋清眠的这份感情。
　　于是晃完神后，颜暮羽便望着颜宸鸣，语气坚定地回道：“有一点我可以保证，我是绝对不会跟清眠闹出不和的。”

　　☆、第八十一章 出道

作者有话要说：　　存稿失败了，周二补双更。
　　宋清眠在颜暮羽家度过了温馨又愉快的三天两晚.
　　她没什么下厨经验, 却并非厨房杀手, 这几天成功从纪妤那学到了三四道菜给颜暮羽品尝, 心中大感满足。
　　纪妤跟颜宸鸣平时繁忙, 白天大多时候只有宋清眠跟颜暮羽待在家中。
　　二人初尝禁果、食髓知味，趁二老不在家中, 也再度胡闹过一两次，不过这一两次在种植山茶方面收敛了许多。
　　为了不在床单上留下破绽, 胡闹的场所由床铺变成了浴缸, 二人也因此多出一种新鲜而刺激的体验。
　　然而休息的时间终究短暂。宋清眠在假期第三天下午, 向纪妤、颜宸铭承诺将来会再度前来拜访后，便跟颜暮羽一起踏上了返回夕拾的旅程。
　　宋清眠这几日待在颜暮羽家中睡眠充足, 这次坐在从N市返回Y市的动车上没再犯困, 便跟颜暮羽聊起了天。
　　跟宋清眠闲聊了一阵这几日的家中感受后，颜暮羽突然询问道：
　　“清眠，你上次提过满了十八岁会考虑是继续当艺人还是接手观澜。现在你成年了, 节目也结束了，心里已经有答案了吗？”
　　上次宋清眠在听涛酒店向颜暮羽坦白家事时, 曾提过她最初进夕拾的打算。
　　颜暮羽最初向乔青提出组团请求, 是为了获得更多跟宋清眠相处的时间, 但现在的她已经和宋清眠正式在一起，又知晓了这之中的内情，她打的小算盘便失去了意义。
　　参加节目期间，她没询问此时。但如今节目已结束，在她们尚未正式签署团体的新合同, 一切还有挽回的余地前，她必须得了解清楚宋清眠的真实想法。
　　宋清眠早就思考过这个问题，听颜暮羽问起，便顺水推舟地回道：
　　“我打算当够了艺人再去接手观澜。现在以团体的形式发展明显对我们更有益，而我们要签的新团体合约也就四年年限，我要是拒绝这种只赚不赔的生意，怕是会丢了商贾之家后代的脸。”
　　宋清眠实际一直很后悔上一世涉世未深、考虑欠妥的她做出过突然退团的决定，这个决定给颜暮羽事业方面带去的打击及影响是她始料未及的。
　　之后她也尝试过动用关系去挽救颜暮羽的名声，但一己之力又怎敌众口铄金？
　　所以今世的她不会再一意孤行，加上她本身也不讨厌当个艺人，四年后接手观澜影视，也不过是因为她心中有个想法想要实现。
　　“那接下来的日子，我俩就暂且以团体成员的身份互相关照了。”
　　心中的一块大石头落地，颜暮羽随后就把话题扯回了原轨。
　　*
　　三十多年前国内娱乐行业规范统一时，创办了三个不同类型的颁奖典礼――歌乐奖、戏剧奖、电视奖。
　　歌乐奖评定的是专辑唱片，戏剧奖评定的是电影影片；而电视奖则涵盖一切在卫星电视上播放的内容，譬如电视剧、主持、综艺等。
　　夕拾高层为朝暮四人决定好概念时，就命了人去筹备她们的出道专辑曲目。
　　四人皆是夕拾练习生中数一数二的人物，夕拾高层对她们寄予厚望，将公司内最顶级的制作人都邀来参与进了她们的专辑制作。
　　现在节目才刚结束，四人的热度仍在，而她们的出道专辑曲目又已筹备完善，为了趁热打铁、进攻奖项，她们的出道专辑将赶在歌乐奖最佳新人团体的评选名单截止日期前重磅出炉。
　　歌乐奖于每年年底举行，各奖项的评选名单截止日期均在十月末。
　　为了提升粉丝的期待度，夕拾发行艺人专辑前通常会留出近一个月的预热期，而艺人必须得在预热期前录好音，拍摄好封面、MV、宣传照等。
　　发行专辑后，为不断扩大影响力、提升传唱度，同样会预留出近一个月的时间去打歌宣传、维持热度。
　　基于这两点的考虑，朝暮组合出道专辑的发行日期被定到了八月下旬。
　　如今已是七月上旬，四人一回到夕拾，就意味着她们失去了自由时间与休息时间。
　　刚回公司的那一周，她们先是一起完成了《启明星》团体赛冠军的各类奖励通告，而后又分开拍摄了个人赛获得的个人代言。
　　个人赛第四名到第一名的奖励，分别是国内知名的快餐、家居、珠宝、汽车品牌的个人代言。
　　总决赛当天颜暮羽以十几万左右的微弱票差反超宋清眠获得了个人赛冠军，而简之橙也以七八万左右的微弱票差反超宁果果获得了个人赛第三名。
　　所以拿下汽车与珠宝品牌个人代言的人分别是颜暮羽与宋清眠，拿下家居与快餐品牌个人代言的人分别是简之橙与宁果果。
　　快餐品牌虽是第四名的奖励，却是四人中唯一一个食物代言。
　　第二周的周一，宁果果忙完个人奖励通告拍摄，再度返回夕拾跟其余三人重聚时，还从代言品牌商那拎回了一个装满食物的大食盒，供四人一齐饱口福。
　　*
　　忙碌完节目奖励的通告，她们又开始为团体的出道专辑忙碌。
　　四人夜以继日地辛勤工作，终于在朝暮出道专辑发售当天，获得了半天于会议室闲坐的喘息时间。
　　宁果果趴在桌子上，脱力地感慨道：“当练习生的时候，老盼着自己忙起来。但真忙起来，又老盼着哪天能放个假。做艺人好矛盾啊！”
　　简之橙把自己的视线从手机屏幕移到了宁果果身上：“有什么好矛盾的，你还想回到以前两点一线的练习生生活吗？多少人羡慕我们这样的忙碌，只要能跟收获成正比，再忙一点我也愿意。”
　　宁果果撑起身子，拿起刚刚被她丢到一旁的手机：“你们说，我们的专辑会有多少人听啊？首日的实体销量明天才能知道结果，但各大音乐网站的热度可是能实时收看的。马上专辑的音源就要上架了，你们都不紧张吗？万一……唔！”
　　“闭上你的乌鸦嘴，没有万一。”坐在宁果果旁的简之橙，及时伸出右手捂住了宁果果的嘴，“我们这张专辑包含了那么多人的心血，还把暮羽跟清眠在决赛时唱过的原创曲都收录了进去，必须得大卖。别的不提，她俩的那两首原创曲，在决赛当晚就吸引了不少观众，催公司发布音源。有那两首歌在，我们的专辑总体成绩肯定不会差到哪去的。”
　　宁果果使劲掰开了简之橙的手，怒道：“你干嘛有事没事就捂我嘴！我问的是大家的意见，你一个人抢着说什么呀？既然专辑是那么多人的心血，你把功都归到暮羽跟清眠俩身上，也得看她们敢不敢领吧。暮羽！清眠！你俩来评评理！”
　　宋清眠跟正襟危坐的颜暮羽对视了一眼，劝道：
　　“别争了，要是有个隐藏摄像机拍到了你们刚刚争执的样子，放出去铁定在网络上引起轩然大波。我们今天就算真正的出道艺人了，说不准哪天真有整蛊节目跟公司联合，来偷偷拍我们私下的样子。平时不多注意一点，有可能会吃闷亏的。”
　　综艺里时常出现通过隐藏摄像机来整蛊、观察他人的企划。
　　宁果果往综艺路线发展，又看过不少国内外的知名综艺节目，对宋清眠提到的东西毫不陌生，当即挺直腰杆道：“看来我的艺人意识还没到位。我刚刚还纳闷，你跟暮羽怎么一进来就坐得跟在学校上课一样端正，不你侬我侬了。听你这么一说，我全明白了。”
　　颜暮羽跟宋清眠关系虽亲密，却从未在外人面前过分亲昵，这一个多月来她们更是恪守着团体成员的本分，沉心于专辑的筹备、制作，减少了许多私下的接触，宁果果所说的‘你侬我侬’显然是种夸张说法。
　　于是颜暮羽冷冷地补充道：“说话也得注意。你以为隐藏摄像机只拍画面吗？”
　　颜暮羽不是在骇人听闻。
　　她们四人现在所在的会议室里真有一台隐藏摄像机，不过不是因为有什么节目要整蛊她们，而是因为公司想把她们关注、担忧出道专辑音源情况的自然情景，剪辑进未来公布的团体纪录片里。
　　经济公司的剪辑会删掉对自家艺人不利的音画部分，但公私不分是不敬业的体现，颜暮羽并不想她跟宋清眠给夕拾的内部人员留下这样的印象――因为她们的恋情早晚会有公开的那一天。
　　“知道啦！”宁果果鼓起自己的包子脸嘀咕道，“都成为真正的团体队友了还对我那么凶，不就是因为我少一张清眠那样的精致小脸吗……”
　　简之橙是唯一一个听到宁果果嘀咕的人，她凑到宁果果耳边‘善意提醒’道：“你错了，就算你有张跟清眠一样的脸，暮羽也不可能对你展露笑容的。毕竟你没有清眠那样温柔体贴…”

　　☆、第八十二章 经年

　　《娱乐星周报》创刊二十四年九月第一周报道：
　　“朝暮组合的同名出道专辑《朝暮》网络成绩喜人, 发行仅一周, 数字专辑销售额突破千万！数首非主打曲亦稳居各大音乐网站实时榜单前十！”
　　《娱乐星周报》创刊二十四年十月第三周报道：
　　“朝暮组合打破了同公司前辈凰鸾组合于十年前创下的女团出道专辑实体销量记录, 有望入围今年歌乐奖最佳新人团体奖候补！”
　　《娱乐星周报》创刊二十四年十二月第四周报道：
　　“朝暮组合斩获第三十六届歌乐奖最佳新人团体、最佳畅销专辑双奖！为回报粉丝, 经济公司夕拾娱乐宣布不日于组合官网公布其出道纪录片！”
　　《娱乐星周报》创刊二十五年一月第一周报道：
　　“朝暮组合超常路线规划震动业界！成员各花齐放，领衔新的团体发展双赢之路！”
　　最新刊・《娱乐星周报》创刊二十五年一月第三周报道：
　　“朝暮成员相聚时间短, 感情却深厚。宋清眠连夜从L市影视城飞回Y市，为在夕拾闭关筹划个人专辑的颜暮羽庆贺二十岁生日；而当天有电视直播节目的简之橙、宁果果, 则于凌晨在微博向颜暮羽送上了公开生日祝福。”
　　*
　　颜暮羽浏览完跟她有关的报道, 把手中新发行的报纸递还了她的个人助理, 便走回她的单间工作室给宋清眠发了一条讯息：“看了这周的《星周报》没？你被他们的记者偷拍了。”
　　宋清眠回复得很快：“看到了。前两天赶着回来给你庆生，没注意到周围的情况。反正不是什么不好的报道, 又能顺带帮我们宣传下‘姐妹情’, 就随便他们放了。”
　　颜暮羽认同了宋清眠的说法，又换了个话题问道：“你这会儿有时间聊天？新戏大概什么时候拍完？”
　　宋清眠：“这部是在三四月份杀青。下一场戏才拍我，正好可以陪你聊一会。”
　　宋清眠前两天为了赶回夕拾给颜暮羽庆生, 向剧组透支了一天假期，而透支的代价是之后的两天她一直忙于补齐缺漏的拍摄, 一直没时间跟颜暮羽好好聊天。
　　得知宋清眠现在有空与她聊天, 颜暮羽欣喜地走到了窗边：“那可以接电话吗？”
　　宋清眠：“想听我声音了？”
　　“嗯。”颜暮羽在宋清眠看不到的地方狠狠点了点头。
　　“两天前不是刚听过吗？”
　　“都隔了两天了…再说, 电话聊天更方便，我打字很慢。”
　　“你今天不用写歌吗？我没给你打电话，就是怕打断你的灵感。”
　　“我今天还没开工，没有打断一说。”
　　颜暮羽今天一进夕拾公司大楼，就被专门汇报消息给她的个人助理找上了, 此时的她根本没切换到工作状态。
　　“那好。”
　　宋清眠刚一回复完，就打来电话问道：“你的个人专辑预计什么时候发售？我跟橙子她们都开始个人工作好一阵了，就你还没有动静。拖太久你的粉丝们会有情绪的。”
　　颜暮羽沉吟了片刻，回道：“大概六月份吧，有几首歌在去年出道前就开始构思了，省去了我不少时间。粉丝们至少知道我在忙个人专辑，不是待业留守在公司。”
　　朝暮的出道专辑反响热烈、成绩斐然。
　　成员四人凭借制作阵容强大的高质专辑同时拿下了国内权威音乐颁奖礼的两个奖项，出道不足半年，身价便水涨船高。
　　去年一过出道专的团体宣传期，夕拾便另辟蹊径，让朝暮成员开始按照公司为她们规划的路线，分开在音乐、演戏、主持、综艺领域发展。
　　主持跟综艺可以依靠现成的电视节目，演戏可以依靠马上开拍的影视剧本；但做音乐的人想要发行个人专辑，却无法立马开始动工。
　　所以乔青特地从夕拾公司大楼给颜暮羽申请了一间独立工作室，供颜暮羽平日在里面构思作品、整合灵感。
　　“但是你写好了新歌为什么都不肯给我听？是因为里面有什么你见不得人的秘密，还是因为你觉得我不够格提前欣赏呀？”宋清眠趁势说出了她埋在心中的小小不满。
　　颜暮羽转身走回了自己的办公桌，边用手指轻轻摩挲着桌上放置的小绵羊瓷器，边笑着回道：“是因为我的灵感主要由你而来，我不好意思主动给你听。反正发行后，你就全知晓了。”
　　跟宋清眠短暂通话后，颜暮羽坐到了办公椅上。
　　她的个人专辑虽然尚缺两三首歌，才达到发行专辑的常规标准，但她心里早就有了专辑名及主打歌的答案。
　　除涉及朝暮概念的一首描写恋爱甜蜜的《春风拂莲》，一首描写苦恋悲情的《临秋飞雪》外，她还刚完成了一首准备拿来当发行专辑同名主打曲的歌――《染尘》。
　　潜藏在《染尘》歌词中的是，她于《启明星》节目期间，强迫自己违心拒绝宋清眠时的心境。
　　歌中的她是一名修行之人，本应远离世俗红尘。
　　然而领略过情与爱带来的欢笑与痛苦，她却再也无法一心向佛。
　　――我研读佛法，欲参悟真谛。
　　――然传世的经文，俱撰写着你。
　　――沾染红尘，难再皈依。
　　*
　　没了不和传闻、退团隐患的朝暮四人，事业发展非常顺利。出道刚过一年，她们就于各自发展领域掀起了一阵波澜。
　　不少业界专业人士预测，今年的三大奖项均有朝暮成员的一席之地。
　　简之橙与宁果果因参加过《启明星》节目，与NE电视台结了缘。
　　她们在大小网络、电视综艺历练了数月后，分别拿到了一档NE电视台的黄金档节目，区别在于简之橙是以主持人身份拿下的节目，而宁果果是以固定嘉宾身份拿下的。
　　有着上一世经历的宋清眠，在磨炼演技及挑选剧本方面独占优势。
　　她参演今世第一部影视作品时，还仅是饰演的一名戏份虽多却没有什么出彩之戏的小配角，但她以令人叹服的演技征服了观众，将角色演出了新彩，引发了不少热议。
　　而后她大胆挑战，前去试镜了一部国际闻名的大导演执导的文艺片，并在试镜现场获得了导演的青睐，最后成功拿下了该片的女主演之位，网络上对她的一些质疑之声也因此偃旗息鼓。
　　文艺片叫好不叫卖，但大导演执导文艺片是冲着获奖而去，对票房倒不太执着。所以宋清眠只要演技过关，还有望抱回一个国际奖项。
　　朝暮四个成员中，两个有了电视台黄金档固定刷脸节目，一个正在片场进行大导演所执导电影的拍摄。
　　而仅剩的一个颜暮羽，虽无声无息蛰伏了半年准备她的个人专辑，专辑发行后却很快追赶上了其余三名成员的进度。
　　颜暮羽同样有着前世记忆，她先一步知晓未来会流行什么曲风，誓要凭借优势成为流行的引领者。
　　她的个人专辑《染尘》，于今年六月底发行后，便席卷了各大音乐网站及各大实体音像店，盛况一如去年朝暮的团体出道专，而她也成功凭借这张百分百由自己完成词曲的专辑跻身成了新晋音乐制作人。
　　朝暮四人各自发展领域不同，彼此之间的竞争关系被淡化，而各自于发展领域吸引的新粉丝与参与《启明星》节目吸引而来的原有粉丝重合度低，扩大了组合粉丝基数，使成员与团体形成了一种相辅相成、良性循环的关系，实现了夕拾高层最初对四人的构想。
　　*
　　九月中旬，Y市中央电视台总部大楼。
　　妆容华贵的颜暮羽换上常服离开了电视台大楼，上保姆车前突然转身朝跟在她身后的小助理问道：“小许，我的妆有花的地方吗？”
　　颜暮羽刚录制完中央台的一个大型音乐节目，之后没有其他行程，她就想着去剧组探下宋清眠的班。
　　专念制作音乐、偶尔登台表演的颜暮羽，相对其余三个成员的时间更充裕，所以她大部分时候都于夕拾公司所处的Y市活动。
　　而宋清眠这次参演的文艺片最近刚好在Y市拍摄，这段时间颜暮羽一有空闲时间，就会跑去剧组探班，连执导的大导演都把她看得眼熟，跟宋清眠感叹：“你们组合成员的感情真好。”
　　新闻媒体也开始对颜暮羽频繁去宋清眠剧组探班之事习以为常，不再大肆报道，令颜暮羽庆幸有个‘成员’身份在做她俩恋情的挡箭牌。
　　颜暮羽只有在见宋清眠前会特别在意自己的形象，小助理对她提出这样的问题已见怪不怪，将她的脸认真地上下打量了一遍后回道：“非常完美，清眠姐姐肯定会夸你漂亮。”
　　乔青给朝暮四人挑选个人助理时，还考虑到了四人的性格习惯。
　　跟着颜暮羽的小助理平时都很老实规矩地向颜暮羽汇报通知相关行程、事态，唯有在提到宋清眠时，会口头上调侃颜暮羽两句，因为知道颜暮羽听了开心。
　　“少拍马屁。”
　　颜暮羽嘴上斥了一句，转身上车时嘴角弯起的微小幅度却出卖了她。
　　*
　　“小颜，你下次来别带什么东西了，剧组里的大家都快不好意思收了。”片场的场务接过颜暮羽买好的几大袋探班慰问品后笑道。
　　“每次来都会叨扰你们，不带我心里过意不去。”颜暮羽回道。
　　“哪有叨扰，明明是我们厚着脸皮沾清眠的光。”场务朝前方一个拐角指了指，“这会儿大部分的剧组人员都在跟导演开会，清眠应该在那边的休息区，你转过前面的拐角就能见到她了。”
　　“谢谢，那我先过去了。”
　　颜暮羽转过身，快步朝拐角走去。
　　然而她转过拐角，看到的却不是宋清眠一贯独坐静养的恬谧画面，而是电影的男主演不顾宋清眠的抗拒，欲强行用他手中的毛巾给宋清眠擦汗的瞬间。
　　颜暮羽的目光一凛，登时奔上前把宋清眠护在自己身后，对男主演怒目而视：“男女有别，这样的事就不用您代劳了！”
　　话音一落，颜暮羽就转身把愣住的宋清眠带到了远处另一把无人的遮阳伞下。
　　让宋清眠在遮阳伞下坐好后，她又从附近拿来一条干净的毛巾，闷不作声地为宋清眠擦拭起了额上的汗珠。

　　☆、第八十三章 消沉

　　颜暮羽为宋清眠轻拭完脸上汗珠后, 坐到了宋清眠身旁, 却一反常态, 眉头紧锁、一言不发。
　　宋清眠已从初见颜暮羽的愣神中恢复了过来。
　　她凝眸侧望着颜暮羽, 轻声问道：“你是不是在怪我没跟剧组的人保持好距离，才会发生这样的事？”
　　“我没有怪你。”颜暮羽声音闷闷的, “跟剧组的人保持好关系本来就是你该做的，我要怪也该怪那人不识礼数, 你明明都抗拒得那么明显了…”
　　颜暮羽怪的实际是她自己。
　　宋清眠目前拍的这部文艺片讲述的是一个才华横溢却不得志的女子的一生, 严格说来整部片都只有一个主角。
　　刚才那个男主演于三年前出道时获得过戏剧奖的最佳电影新人奖, 是国内新晋小生里人气、实力均可的一名男演员。
　　但他扮演的只是片中主角在高中阶段暗恋过的男生，剧组一旦离开Y市拍摄片中主角高中毕业后的故事, 便意味着他的戏份杀青, 他也再难有机会跟宋清眠接触。
　　饶是如此，宋清眠仍有半个月左右的时间要跟那个男主演一起拍戏。
　　虽然出道这一年她们各自发展得十分顺利，甚至比上一世还要蓬勃。但仅一年的出道资历, 在娱乐圈中不过算是初入门道，根本没真的站住了脚。
　　处在讲究辈分的娱乐圈中, 在外人面前是娱乐公司普通艺人身份的宋清眠不能轻易去得罪他；跟宋清眠资历相同的颜暮羽每次探班见到他, 还得主动问好。
　　否则若被大众知晓, 不识礼数的反倒成了她们。
　　颜暮羽想的是，只有当她真的稳健了根基，有底气公开跟宋清眠的关系而不受太大言论影响，才不会有见色起意、比她们出道时间长的所谓圈中前辈，来对有交往对象的宋清眠大献殷勤。
　　可她的计划才刚实现了一小步, 距彻底实现还有一大段时间；至少在团期间，她都不敢轻举妄动――因为一旦扯上团体，被波及到的就不止是她跟宋清眠两个人了。
　　迫切想改变境况却没有办法一蹴而就，正是颜暮羽羞于向宋清眠启齿、生自己闷气的原因。
　　颜暮羽是宋清眠相恋满一年、相识满八年的心头之人，颜暮羽是否说的真话，宋清眠常能一眼辨出，这次也未能例外。
　　宋清眠想要追问，却又想到片场不是个适合她俩敞开心胸、聊天倾诉的地方，便挂上一抹浅笑，伸手抚平了颜暮羽紧蹙的眉头：“你连舞台妆都没卸就跑来见我，应该不是为了让我看你怎么当一尊雕像的吧？”
　　“不是…”是为了让你夸我好看的…
　　颜暮羽此刻没了调侃说出后面的话的心情，向宋清眠扯出一个难看的笑容后，又低头不语。
　　导演他们开的是临时会议，马上就要出来接着拍戏。
　　见颜暮羽情绪仍旧低落，宋清眠思量了片刻后，邀约道：“你今天要不要跟我一起回酒店？”
　　宋清眠跟剧组的人住在片场附近的一家酒店，而夕拾宿舍楼又在Y市市内，颜暮羽即便可以来探班，却没什么理由跟着宋清眠留宿于剧组出经费的酒店中。
　　平时她在片场看宋清眠拍一会戏或是跟宋清眠小聚一会，暂缓了相思之苦后，便会离开片场，赶回宿舍楼休息。
　　所以她跟宋清眠最近虽常常见面，却一次也没有亲热过。
　　一年过去，两人压抑过度的炽热爱欲舒缓了许多，即便长时间没见面、没亲热，仍有细水流长的温情流淌于彼此心间。
　　对于亲热之事，二人更喜欢水到渠成，很少去刻意索求。
　　颜暮羽也习惯了跟宋清眠在彼此都没有行程、工作的日子里，惬意地水乳交融。
　　但突然听见宋清眠的意外邀约，她却霎时眸光一亮，抬起头难以置信地确认道：“可…可以吗？”
　　“嗯，你又不用多加房间，偶尔留宿一晚没什么的。明天上午不拍我的戏，我可以晚些出门…”话语间，两朵红云浮上了宋清眠的脸。
　　“那…那，我先去跟小许说一声，她跟司机还在片场外面等我呢。”颜暮羽喜不自胜地站了起来，方才的低落情绪已一扫而光。
　　“等等。”宋清眠拉住了颜暮羽的手，抬首轻笑道，“若不是因为今天小梁请了假没来，刚才那样的事情是不会发生的。但剩下的拍摄时间你别担心，如果托人让他的经纪公司去警告他注意言行，他肯定不敢再胡来了吧。”
　　颜暮羽下意识地点了点头。
　　“还有，你今天画的舞台妆很美，但你刚刚的举动却非常帅气。”宋清眠没等颜暮羽回话，又换上更加轻快的语气说道，“如果不是在片场，我好想用一个吻嘉奖你。”
　　颜暮羽的视线情不自禁地往下移动。
　　宋清眠身上穿着电影拍摄所需的高中校服，显得青春靓丽，而她本就透亮的红唇上还涂了一层唇蜜，看上去更加光泽饱满、鲜艳诱人。
　　“知道在片场，就不要故意诱惑我…”颜暮羽喉头滚动，慌张地移开了眼，“我先出去了，马上回来！”
　　说完，颜暮羽就轻轻挣开了宋清眠的手，落荒而逃。
　　宋清眠望着颜暮羽狼狈的背影扑哧一声笑了出来，但又回想起刚才她们跟男主演之间发生的那点不愉快，眸光蓦然一暗，陷入了沉思。
　　她内心懊悔自己最开始没有选择厉声拒绝男主演的殷勤举动。
　　之前她顾及对方颜面，只不失礼貌地口头拒绝，没想到竟换来变本加厉，还害颜暮羽撞见而变得心情不佳。
　　“看来要杜绝苍蝇的再次出现，我必须得采取一些特殊手段了…”
　　宋清眠在心中暗下了决定。
　　颜暮羽去片场外跟她的助理和司机打了声招呼，让他们各自归家，明天早上再来片场外接她，随后又回到了片场，准备安静欣赏宋清眠拍戏时的灵动身姿。
　　回到片场无法避免再次跟男主演碰面，虽然颜暮羽刚才说话用了尊称，语气却丝毫不善。
　　原本她还有些担心男主演借这事拿乔摆谱，但再度碰面后，男主演却朝她尴尬地赔笑点头，绕开她走远了。
　　“这么快就通知到经纪公司出面警告了吗？”
　　颜暮羽似乎对宋清眠背后势力的强大有了更具体的认识。
　　抱上强劲大腿的感觉虽不错，但她是想成为能为宋清眠挡风避雨的人啊…
　　*
　　纵情之后，颜暮羽把宋清眠拥进怀里，嗅起她秀发间的清新香气，并低声喟叹道：“你今天热情得让我有些不适应。”
　　今晚她跟着宋清眠回到了酒店房间，竟被宋清眠抵在墙上索起了吻，吻的灼热度堪比她们初次肌肤相亲。之后战火一触即发，二人从浴室一路缠绵到了床榻。
　　若不是这一年来她磨练了一些意志，难保不被激情冲昏头脑，令明天的宋清眠脖颈之处体无完肤、难以见人。
　　至于她身上的这些斑驳点点…大不了穿件POLO衫，反正她明天没有行程，都一个人呆自己工作室里。
　　宋清眠手指绕起颜暮羽散落到胸前的发丝，戏谑道：“我说了要给你嘉奖，不热情一点，你肯定会觉得我在敷衍你。”
　　几次试镜后又是跟组拍摄，算下时间，她跟颜暮羽已有两个月没有好好温存过，上次她们纵情欢爱还是六月底她过生日及颜暮羽发行专辑的那段时间。
　　今天在片场的意外之事虽然是使她热情爆发的导火线，但根本原因，还是因为她太想颜暮羽了――探班能见面的时间太短，她不过是在借题发挥。
　　颜暮羽在宋清眠的秀发上轻吻了一下，回道：“我喜欢这样的嘉奖，以后能多奖励我几次吗？”
　　“那要看你的表现了。”
　　“我平时表现得不够好？”颜暮羽故作不悦，“在你拍戏期间我没有缠着你胡乱折腾，每次去探班，我还会主动替你分担跟剧组的人打好关系的任务。灵感一来就写首歌跟你隐晦地表个白，休息时间不是窝在宿舍里就是跑来见你，绝不出去瞎混。”
　　“我这么恪守本分的恋爱对象，应该天天嘉奖才说得过去吧。”
　　宋清眠仰头睨了颜暮羽一眼：“我也任你胡来过，为你写过表白歌，替你分担过跟别人打好关系的任务。除了进组拍摄期间，不得不跟剧组的人偶尔出去聚餐聊天外，你说的这些，我有哪样没做到过？你又不是独一份，我为什么要天天给你嘉奖？”
　　“话不能这样说。”颜暮羽挑了挑眉，“你做了这些后，我都用热情回报过你吧？我付出过的热情就是我给你的嘉奖。收了礼该还礼，这样算起来，你差我好多奖呢。”
　　“强词夺理，也不知道你是从哪学的这个睁着眼说瞎话的技能。”
　　“自学成才，惭愧惭愧。”
　　“好了，插科打诨完，该说说正事了。”宋清眠从颜暮羽的怀里挣了出来，“坦白告诉我，你之前情绪低落的真正原因到底是什么？真的不是在怪我吗？”
　　颜暮羽闻言翻身压上了宋清眠，跟宋清眠鼻尖相抵、同步呼吸。
　　“我只是气自己不能直接跟他说，‘别打我女朋友的主意，宋清眠是我的人’――”
　　近距离凝视着宋清眠说完了这番话后，颜暮羽便阖上眼吻了上去。
　　既然明天上午不用拍戏，多来几次也没事吧…                        
作者有话要说：　　第二更晚一点。时间不定，但今天一定会有的（正在码）。
感觉八十八章是个吉利的完结章节数。
为了小颜早日光明正大宣布主权，时间轴又要拉快了。

　　☆、第八十四章 家长

作者有话要说：　　耽搁了会。
木有存稿了，下一章也许不能晚上六点准时发了（会努力在六点前码完）。
　　时间飞逝, 眨眼经岁又经年。
　　出道三年多, 朝暮成员不负众望, 用勤勉谦逊的态度及不断提高的业务水平, 换来了对团体和个人都最为理想的结果。
　　简之橙跟宁果果在主持、综艺的道路上发展良好，近三年电视奖的主持人、综艺人奖项都有她俩的一席之位, 且拿的奖项含金量越来越高，名气也越来越大。
　　她们现在已经从S市返回了Y市, 加盟了中央台的娱乐频道, 回夕拾公司及自己家的机会也因此变得更多。
　　宋清眠当年主演的第一部文艺片不出众人所料, 拿下了一个国际知名电影节的奖项，她也自此于影视圈名声大噪。
　　之后她凭借优秀剧本及超脱实际年龄的精湛演技, 跻身成近三年国内戏剧奖的获奖常客。
　　去年底刚落幕的第三十九届戏剧奖中, 宋清眠更是斩获了影后之位，成为了年仅二十一岁的新生代影后。
　　不过这位年轻影后接的剧本虽好，却从来没有正经的感情戏, 跟同剧组的年轻男演员也从未传出过任何绯闻。
　　影迷们因而对她的身家背景及感情经历产生了好奇，隔三岔五猜测、讨论一番。
　　颜暮羽以个人名义发行的专辑现今仅两张。
　　她的第一张个人原创专辑《染尘》成功助她获得了第三十七届歌乐奖的最佳专辑制作人奖；去年刚发行的第二张个人原创专辑《鲜》成功助她斩获了第三十九届歌乐奖的最佳国语专辑奖及歌后之位。
　　她发行的个人专辑不多, 但她所制作的歌曲曲风新颖多变, 歌词下到谈情说爱, 上至针砭时弊，涵盖面甚广，深受大众喜爱，向她邀歌的艺人也因而逐年增多。
　　歌曲版权费成了她的一大笔收入来源，令她赚得盆满钵满, 也牢固了她于音乐圈中的地位。
　　同一个组合里的所有成员都能把权威奖项拿到手软，所以当朝暮组合在第三十八届歌乐奖斩获了最佳团体奖后，大众便开始渐渐称朝暮为‘封后’组合。
　　去年朝暮已有两名成员成功封后，另外两名成员拿下电视奖中含金量最高的相关奖项也只是时日问题。
　　然而这样一个互相促进、前景大好的新兴杰出团体，却于今年开年宣布发行解散专辑，解散演唱会于出道专辑发行日、出道四周年那天举行，团体粉丝们莫不惋惜、哀叹。
　　实际夕拾决策方一开始规划朝暮四人的出道路线时，就对四个人于合约年限里的团体、个人发展情况做了预估。
　　朝暮四人的团体及个人活动比例为1:3。
　　团体专辑不宜与成员个人专辑撞期，若未续约，朝暮以团体名义发行的专辑仅三张：分别是出道专辑《朝暮》、中期专辑《旦夕》、解散专辑《夙夜》。
　　出道专辑《朝暮》的主打歌为《朝晖四色》，意蕴四人散发不同的色彩，未来在不同的领域旭日东升。
　　中期专辑《旦夕》的主打歌为《旦夕之间》，于合约年限仅剩下一半的活动中期发行，除了指合约前一半的时间转瞬即逝外，还在暗示四人珍惜剩下的一半以团体成员身份相处的时间。
　　解散专辑《夙夜》的主打歌为《暮霭归舟》，意蕴黄昏已近，游子当归；夙夜在公，终须一别。
　　如今朝暮的解散专辑已发行，最后的半年里，成员四人将不再接任何个人外务，而是以各种团体活动回馈团体粉丝这几年的不变支持。
　　但四人在最后的团体活动之前，尚有一个春节未过，而今年的春节，对颜暮羽跟宋清眠而言，俱是十分重要――因为这是她们二人一起向自己双亲坦白彼此恋情的一个春节。
　　*
　　颜暮羽站在N市的自家房门前，朝着宋清眠询问道：“做好心理准备了没？”
　　“你…你之前怎么跟伯母、伯父提的这事？”
　　摘获影后发表获奖感言时都大方得体、处事不惊的宋清眠，此时脸上却写满了紧张，声音也有些颤抖。
　　“我说我要带我的对象回家过年。”
　　“他们怎么回的？”
　　“他们问我什么时候有了对象，咋没见新闻报道过？”回想起自己刚收到纪妤回复时的无言以对，颜暮羽不禁笑出了声。
　　“我都紧张成这样了，你还笑得出来？！”宋清眠怒目而视。
　　颜暮羽连忙收敛笑容，劝慰道：“没什么好紧张的，我上一世经历过，他们很快就接收了现实。而且…回来之前我还告诉了他们，我带回来的对象他们之前见过，肯定都已经猜出来是你了。我俩‘姐妹情深’的新闻报道，网上可是一搜一大堆。”
　　宋清眠的神色舒缓了不少，嘴里却嘟囔道：“还不都是因为你老来剧组探班…我现在都快搞不清你是来探班还是来查岗的了……”
　　“你不也经常飞回公司见我吗？说得像我一个人贡献了这些新闻素材一样。”
　　“我那是正常回公司报道！”
　　“好吧，我不争了。门口站够久了，我们进去吧。”颜暮羽转动了门锁，“什么都别怕，我们不是来征求他们的意见，而是来向他们汇报消息的。”
　　说完，她就牵上宋清眠的手，迈进了家门。
　　“爸！妈！我带我的媳妇回来了，快来见见她吧！”
　　*
　　“你以为你们的恋情瞒得住我们吗？怎么不接着瞒下去啊？”
　　宋家大宅的餐厅里，宋唤海声色俱厉地瞪视着宋清眠。
　　宋清眠悄悄瞥了眼坐在宋唤海左侧的宋吟荷，见宋吟荷俏皮地眨了眨眼，便放下心回道：“我没有想瞒着，只是之前都不是最好的时机，才拖到了现在带她回家。”
　　“伯父，请您别怪清眠，都是因为我――”
　　“――我跟我女儿说话你插什么嘴？！你是我宋家的什么人？还是哪门子的‘贵客’？”宋唤海冷冷地睨着颜暮羽。
　　宋唤海身为长辈，又久居高位，自带一股威严之气，他的一声呵斥惊得颜暮羽手抖了一下。
　　一直在桌下握着颜暮羽手的宋清眠，感受到了颜暮羽的颤巍，当即换上一张愤然的脸回道：“你凭什么凶她？不管你同不同意，都妨碍不了我跟她在一起！你如果不欢迎她，我现在就带她走！”
　　“这是你对待父亲的态度吗？！”
　　颜暮羽拉了下宋清眠的手，制止住宋清眠接着回话，而后抬眸直视宋唤海，郑重回道：
　　“我不是宋家的什么人，但无论过去、现在还是将来，我都会是清眠唯一的爱人。我知道，就算我花上四五十年努力拼搏，也无法追赶上宋家殷实的家底，我跟清眠之间隔着的门第之差永远都不可能消除。”
　　“也许我在您的眼里是一个攀附权贵、趋炎附势的人，我也不知道应该怎么去向您证明自己不是这样的人，但感情是属于我跟清眠两个人的事情，如人饮水、冷暖自知。即使您看不上我，也请您相信清眠的眼光。”
　　“让他看上你干嘛？你是我的。”在话语真挚的颜暮羽面前，宋清眠的面具再也戴不下去，于是她冲着一桌子的宋家人嚷道，“不玩了！刚刚都把她吓到了，这是谁出的鬼主意？”
　　“啥叫鬼主意？你不也在积极配合吗？把人吓到了就推卸责任？”宋吟荷摇了摇头，夹了筷子菜放进析筠碗里，“不要以为这间屋子里，就只有你们能够秀恩爱。”
　　“我还没看够呢！怎么叫停了！”析舞一脸不满地对宋清眠送上了评价，“没想到你居然还是个护妻狂魔，不才吼她一句吗？真没用！”
　　说完她又对着呆若木鸡的颜暮羽补充道：“一句话就被吓到了，你也没用！”
　　“小舞，你这样说话太没礼貌了，快给小眠她们道歉。”坐在析舞旁的析歌责怪道。
　　“不用了，析歌姐姐。”宋清眠一边用手摩挲安抚着尚未弄清眼前事态的颜暮羽，一边半笑半不笑地望向析舞，“等你带你女朋友回家的时候，我再好好回敬你。”
　　一声话语犹如惊雷，炸得在场大半的人目光都被吸引到了析舞身上。
　　“小舞，你跟谁――”似乎想到了什么，析歌的眼睛霎时瞪大，“――你好大的胆！”
　　“不不！还没有！还没有！”析舞惊慌失措，连连摆手，“今今今…今天我不是主角吧！你们该看颜暮羽！她反应好迟钝！现在才搞明白刚刚的情况！”
　　突然被点名的颜暮羽，把四周宋家人的表情都观察了一圈，见他们基本都露出了善意的微笑，才开口道：“所以…大家都……”
　　“他们早知道啦！其实是我一直没把你带回来。”宋清眠歪着头看着颜暮羽，笑弯的眼里满是幸福。
　　“我怎么可能会不相信我女儿的眼光？”宋唤海一扫厉色，神色谦和，“观察了三年多，你早就合格了。”
　　“喂！”宋瀚觉朝颜暮羽大喊了一声，“我的妹妹可不能就这么不清不白地被人拐走，如果你没打算公开恋情和跟她举办婚礼，可别想我认你。”
　　“瀚觉，她们的事情，让她们自己决定。难得一家人团聚，你上去看看奶奶睡醒没，睡醒了的话，就把她扶下来一起吃饭吧。”
　　说完，唐素又转向颜暮羽，温柔笑问：“小羽，听说小眠已经去见过你的父母了，什么时候能安排我们跟亲家见见面？”

　　☆、第八十五章 造势

　　铺垫了三年多, 颜暮羽跟宋清眠终于能以恋人的身份在彼此家中欢度佳节。
　　宋清眠近年来常在空闲时间, 私下赶去N市探望纪妤跟颜宸鸣。
　　而纪妤跟颜宸鸣对宋清眠异常喜爱, 当猜到她跟颜暮羽的关系时, 震惊之外竟是喜悦居多，遂他们比上一世更轻易地接受了颜、宋二人的关系。
　　但颜暮羽这次还是第一次正式跟宋清眠的家里人见面。
　　幸而她之前担忧的局面没有出现, 晚上留宿在宋家大宅时，宋家人甚至直接默认她跟宋清眠住在一间房, 反令她跟宋清眠感到窘迫。
　　二人倒没开放到真在一伙人‘不怀好意’的安排中放纵自己。
　　安分地躺上宋清眠房间里的舒适大床后, 颜暮羽问起之前在餐厅听见的、令她有些好奇的内容：“析舞什么时候有女朋友了？”
　　宋清眠觑了颜暮羽一眼：“她倒是有这个贼心, 只是应该还没正式确认关系。”
　　颜暮羽不解：“她看上谁了？”
　　宋清眠没正面回答，而是提起另一件事：“你知道上一世栖水跟左穗之间发生的事情吧？”
　　颜暮羽顺着接道：“是指栖水曝光左穗欺压同公司练习生的那件事？”
　　“对, 但那不是重点。重点在于这件事发生后, 栖水离开栉风去了哪？你有关注过后续吗？”
　　“没有…不！”脑中突然灵光一闪，颜暮羽豁然开朗，“她去了泠然？！”
　　“看来你还不算太笨嘛。”宋清眠点到为止, “后面的事情应该不用我说了吧。尽管左穗离开栉风的时间被我人为地提前了，但命运该走上的轨迹仍旧没有偏移。”
　　第一届《启明星》的参赛队伍中, 除夕拾外, 泠然、栉风两大汇聚人气选手的娱乐公司同样备受瞩目。
　　然而比赛一结束, 三个队伍里，仅有夕拾一队未更换参赛时的队员，如期出道――泠然当时的六人决赛参赛队伍，最终以减去析舞、回归原有五人的形式组团出道；栉风当时的五人决赛参赛队伍，最终以减去柳栖水的四人组合形式出道。
　　而造成这些变动的原因在于, 比赛结束的半年后，柳栖水宣布跟栉风和平解约，之后她跟泠然签约，成为了析舞的师妹。
　　坊间传闻，柳栖水是被泠然以一些特殊手段挖了角，不然栉风不会这么轻易就放走这样一个种子选手。
　　不管事实如何，泠然最终确实让柳栖水跟与她实力、人气相当，能够互相制约、促进的析舞组成了二人组合出道。
　　且二人发展势头不逊朝暮，是今年歌乐奖最佳团体奖的有力竞争者。
　　颜暮羽不了解柳栖水跟析舞二人间具体发生了什么，但她猜到自己当初在决赛前跟析舞谈话的内容，一定使析舞受到了影响。
　　感情之事，外人无权过问。清楚答案、心下了然后，颜暮羽也不再追问。
　　*
　　佳节难待而短暂。
　　春节假期结束，颜暮羽跟宋清眠完成了她们向家人公开恋情的任务后，就回到了她们现在的小窝――颜暮羽上一世买下的那套刚好供二人舒适居住的房子里。
　　最初买下这套房子时，颜暮羽想象过许多跟宋清眠在一起后的生活画面，遗憾的是上一世她没能实现，这套房子还因此变成了二人葬身的‘凶宅’。
　　不过如今她们二人都好好地活着，当初的想象也不再是天方夜谭。所以前年，二人终是一人出了一半的房费买下了她们在Y市活动时的这间共同居所――买房不是二人经手，且房子暂时未挂在二人名下，因此新闻媒体暂不得而知。
　　颜暮羽跟宋清眠原本打算等明年年初再一起宣布彼此的恋情，那时候朝暮已解散数月，即便她们公开，也波及不到简之橙跟宁果果的身上了。
　　然而在她们仅剩无几的团体活动期间，却发生了一个小小的意外事件――一个不怀好意的人猜测出了她俩的真正关系，试图借此搞臭她们的名声，却成了颜暮羽改变原本打算的契机。
　　*
　　四月底，中央电视台大楼。
　　颜暮羽跟其余朝暮成员录制完一个舞台表演回到后台休息时，忽然发现她的手机上多了一通未接来电和一条留言讯息――联系人・游璇：“你最近是不是得罪了什么人？”
　　游璇至今仍在自家位于S市的报社分社工作，不过她已经从实习生毕业，以主编为目标历练。
　　游璇跟颜暮羽见面机会少，但她偶尔会给颜暮羽提前透露一些跟朝暮成员相关的娱乐新闻，两人的联系倒从没有断过。
　　游璇发来这样的讯息只会有一个可能，因此颜暮羽跟其余三人打了声招呼，就走到窗边播回了电话。
　　“有什么关于我的不好报道吗？”电话接通后，颜暮羽直切正题。
　　“的确有。”游璇答，“我拜托老爸压下来了大部分，但有些非正规的八卦小报刊只要热度，不愿听我们的使唤。”
　　“大概什么报道？”
　　游璇知道的都是尚未正式发布的内部消息，如果事态严重，颜暮羽或许还得拜托宋清眠出面。
　　“你跟宋清眠的恋情报道。小颜颜你挺行的啊，终于肯带人家回去见伯父伯母了，就是防范意识还没到位，被人一路从Y市跟踪回N市竟然都没发现。要不是你们住宅区有保安，你家的门牌号恐怕都被爆出来了，到时候遭殃的可就是伯父伯母了。”
　　“谁那么闲？春节不回家过年，还来跨市跟踪我们，不嫌累吗？”
　　“所以我才问你是不是得罪了人啊，不是仇人哪用得着这么卖力？”
　　颜暮羽倒不紧张恋情曝光，她跟宋清眠向家里人坦白，本就是在为公开恋情提前做准备。若不是担心在团期间爆出恋情影响到无关团员，去年她跟宋清眠拿歌后、影后时就该宣布了。
　　她跟宋清眠关系密切，之前也不是没人揣测她俩的关系，不过都是些小打小闹，所以她丝毫没有惊慌之情，倒是有些佩服那个跟踪她们的人的毅力。
　　为了不曝光行程，颜暮羽是开车载着宋清眠回的N市。
　　坐动车尚要半天，开车回去她花了一天半不说，因为不敢住酒店，她跟宋清眠还是直接躺在车里过夜的。
　　那人又要跟踪她们又要防止被她们发现，这种谨慎细微、吃苦耐劳，颜暮羽自愧不如。
　　“能查得出是谁流出来的消息吗？”颜暮羽问道。
　　“查出来没问题，不过需要点时间，那时候报道都发出来了。”
　　颜暮羽跟宋清眠没在路上过分亲昵，就算带了人回家过年，在她们没亲口承认之前，一切都只是一种‘姐妹情深’的体现。
　　于是她平静地回道：“没事，小报刊影响不大，就随它们吧。”
　　“我看你是巴不得被曝光。那我不管咯，反正给你通知到位了。”
　　“嗯，谢啦。”
　　“谢什么呀，我俩认识多少年了？等我查到是谁后再给你通知，我还有事要忙，先挂了。”
　　“好的，拜拜。”
　　“拜。”
　　颜暮羽挂完电话一转身，便注意到了远处宋清眠投来的关切目光，旋即换上微笑走向宋清眠。
　　她表面平淡无波，心里想的却是：“妄想在我们身上点火，可惜却没有看清，这是在给我们雪中送炭。”
　　*
　　游璇查出来的爆料对象是左穗。
　　当年左穗因宋清眠的插手介入，被提前驱除出栉风，之后更是成了过街老鼠，无法继续走上做艺人的道路。
　　但她心中不甘，一直想弄清楚到底是谁曾在背后推波助澜，断了她的前途。
　　左穗人离开了栉风，可栉风中却有一位高层跟她关系不清，还曾经多次包庇纵容左穗欺压后辈练习生的行为。
　　关系不清的两个人，必有互相的把柄。
　　左穗曾借助把柄，要挟该高层透露给她惩罚事件的真正黑手。
　　该高层了解内幕，却震慑于宋清眠的背后势力。
　　他当时担心被宋清眠查出消息是从栉风高层的人流出后，会彻查相关知情人，甚至影响到他的职位，于是以‘这是公司内部决定’给推说了。
　　但去年十一月该高层被人在网络曝光了不检点行为，后遭到栉风的开除处理。出于报复栉风的心理，他竟主动找上左穗透露了当年的内幕。
　　而为了让左穗成为替罪羔羊，他并未告诉左穗，宋清眠实际有着强大背景。
　　左穗得知她的遭遇竟跟宋清眠有关后，再也无心做其他的事情。
　　她一心只想看宋清眠从高出跌落谷底的惨状，竟学起了狗仔乔装打扮，天天悄然跟踪、偷拍宋清眠，企图挖出宋清眠什么不为人知的丑闻。
　　然而宋清眠在剧组时作息十分规律，每次拍完戏就按时回到酒店，第二天又正常出门。
　　左穗跟踪了一个多月都无果，但她见宋清眠竟还成了影后，越发不甘放弃，竟连放春节也不愿回家，紧盯起宋清眠的动向。
　　哪知这一盯，竟被她盯到了颜暮羽开车带宋清眠回N市家乡。
　　由于在路上没拍到什么亲密举动，左穗并不敢肯定二人的关系。
　　但同性绯闻某种程度上比异性绯闻更有爆点，左穗偷拍到相关照片连夜赶回家后，竟花了足足两个多月的时间，搜集以往二人网络上的‘姐妹情深’的报道，并整理出了一篇名为《究竟是姐妹情深？还是同性恋人？揭秘当红组合新晋歌后、影后的秘密关系》的文章，匿名投稿到了大中小娱乐报刊。
　　然而左穗期望看到的情形并未出现。
　　大型中型娱乐报刊集体噤声，小型报刊无公信度根本激不起水花不说，她的那篇文章反倒成了这几年来异军突起的‘眠颜党’CP粉们，拿来拜读、狂欢的‘小作文’。
　　整个爆料事件，甚至被颜暮羽看成是帮她跟宋清眠公开恋情造的势。
　　而左穗的匿名伪装，在比她更擅长挖掘个人信息的娱乐记者面前形同无物。
　　被查出了真实身份后不久，她就收到了一份关乎其父母工作的严重警告信，于是她终于意识到自己惹到了不该惹的人，从此绝了不该有的心思，安分做回了普通人。

　　☆、第八十六章 求婚

　　八月第四周的星期六, 朝暮出道四周年兼解散纪念演唱会如期举行。
　　Y市市内最大可容纳十万人的演唱会场馆里座无虚席, 热浪朝天。
　　成员四人精心准备、盛装打扮, 将发行过的三张团体专辑里收录的歌曲都悉数奉上。
　　娱乐新闻早已报道, 四人里仅简之橙与宁果果选择了与夕拾续约，这意味着颜暮羽与宋清眠今后将不再是夕拾的艺人。
　　四年四季, 漫长又短暂。
　　四人在一个好的时节里相聚成团，又在一个好的时节里分散独立。即便组合不复存在, 情谊却不会改变。
　　安可之后, 已近尾声。
　　成员四人再度表演了她们的出道专辑主打歌《朝晖四色》, 为彼此的未来送上祝福的同时，也宣告着本次演唱会的结束及朝暮组合的正式解散。
　　她们不断向粉丝感谢、道别, 而后依依不舍地离开了舞台。
　　粉丝们迟迟不愿离开会场, 会场响彻起第二次安可的声音。但这次粉丝们唤来的不是返场的四人，而是一个长达十分钟左右，纪录团体成长轨迹的短片。
　　短片最后, 大屏幕中不再是四人于一个镜头同时出现时的画面，四个人通过短片轮流寄语, 诉说着对工作人员、粉丝、成员的感谢之情。
　　落幕则写着四人接下来的最新个人动态, 以提示粉丝今后仍旧可以应援、支持解散后的朝暮成员。
　　*
　　演唱会庆功宴上, 朝暮四人独坐一小桌。
　　日子特殊，敬酒之后谁都不再前来打扰，默契地将最后的团体时光留给她们四人共享。
　　凌晨时分，庆功宴将散。朝暮四人纷纷站起，端起了酒杯。
　　“干了这杯, 从此我们就既不是队友，也不是同事了。”
　　宁果果说着说着眼眶竟泛起了红。
　　“别哭！”颜暮羽率先喊出声，“既不是队友也不是同事，但我们还是朋友啊。真正的朋友，无论隔了多远的距离，无论多久没联系，再次相聚都依旧如故。”
　　简之橙将酒杯换到另一只手，为宁果果抹去了眼角的几滴泪珠后，笑道：“今天其实是一个连暮羽都会对你温柔的好日子，你要是哭出来，可就变味了。”
　　宋清眠拍了拍宁果果的背，柔声道：“果果，我们大家基本都在Y市，要想见一次面很容易的。把今天当成我们各自扬帆起航的讯号，短暂的离别是为了更好的相聚。”
　　“我不就是感性了一下，你们咋都轮番哄起我来了，这样我好不习惯。”宁果果破涕而笑，“我月初才刚过完生日又长了一岁，都别再把我当小孩了。再说我本来就不是我们几个人里年龄最小的。”
　　“实际年龄跟心理年龄是两码事。”宋清眠接道，“在我们的眼里，你就是我们四个人中年龄最小的人，无论你长大到多少岁，都改变不了我们的认知。”
　　“粉丝们都说你是我们团的吉祥物，就算团没了，可吉祥物还在呀。”简之橙将酒杯换回原来的那只手后，往前一伸，“好了，酒都端累了。干了这杯，然后我们再拍个集体照发个微博，就正式告别作为团体的自己，今后以个人的身份与彼此来往了。我们都还年轻，祝我们鹏程万里。”
　　颜暮羽举起酒杯：“我们都很重情，祝我们胜友如云。”
　　宋清眠紧跟其后：“我们都懂谦逊，祝我们卑以自牧。”
　　“我们都…我们都……”
　　宁果果挠着头想了一会，灵感突现，登时大叫道：“我们都长得挺好看，祝我们容颜常驻！”
　　其余三人听后皆笑出了声，却已无人再接话。
　　跟每个人都互相对视了一眼后，四人便开始碰杯、干杯。
　　干杯之后，她们拍下了一张四人都满面笑容的大合照，随后用统一的文字一起发到了自己的微博上。
　　――昨日已逝，但朝暮永存。
　　*
　　离开夕拾后，颜暮羽没有跟任何一家经纪公司签约。
　　这几年来，她通过歌曲版权费及专辑销量分成攒下了一大笔个人积蓄。
　　恢复自由身，她便开设了间名叫‘逆向时钟’的个人工作室，方便自己决定自己的行程及相关安排，并挖来了之前在夕拾跟了她整好四年的小助理，来帮她打理平日杂事。
　　颜暮羽的下一个重要行程，是在十一月中旬举办的个人演唱会。
　　她早已有过举办个人演唱会的经历，但这次演唱会对她来说极其特别，令她重视到两个月都没接任何通告，一心一意扑在了演唱会上。
　　演唱会中将披露一首新歌，颜暮羽以‘我想看你在我的演唱会上跳一次芭蕾舞’为由，邀请了现在对外宣称观澜影视签约艺人的宋清眠，来当这首歌的表演嘉宾。
　　因而这次颜暮羽的个人演唱会，宋清眠不是坐在观众席中，而是在后台一边候场，一边通过小电视关注着颜暮羽在台上的一举一动。
　　颜暮羽平时鲜少离身的浅蓝色定制耳返与麦克风的一个不显眼之处，有着一个小小的绵羊形状标志，它们实际是宋清眠送给颜暮羽的生日礼物。
　　宋清眠也有一套颜暮羽回赠的类似款式的定制耳返与麦克风，不过她的是鲜红色基调，不显眼之处则是一个小小的木鱼形状标志。
　　事实上，颜暮羽的个人二专主打歌《鲜》，便是颜暮羽某一次看到定制耳返上的绵羊标志，突生灵感写下的歌――《鲜》唱的虽是‘人长大之后，既想要新鲜，又对什么都屡见不鲜’的矛盾与无奈，但歌名的‘鲜’，却是以木鱼的‘鱼’跟绵羊的‘羊’组合而成。
　　之前以朝暮身份活动时，四人要使用团体统一的耳返及麦克风，所以宋清眠没什么机会使用上颜暮羽赠送的这套礼物。
　　这次宋清眠以表演嘉宾的身份参加颜暮羽的个人演唱会，终于能够将这套跟颜暮羽成对的定制耳返、麦克风派上用场。
　　观看颜暮羽精彩绝伦的表演时，她的内心也对即将登台同颜暮羽共演充满了期待――因为这是她们第一次脱离团体的关系，在大众面前共同表演。
　　《鲜》正好是颜暮羽这次个人演唱会表演安可新歌前的最后一首歌。
　　粉丝安可期间，宋清眠便赶往了升降舞台，准备上台表演。
　　颜暮羽给她准备的表演服装，类似于她当年在《启明星》总决赛下半场穿过的那套服装，不过这一套白裙看上去更加华贵优雅，一看就造价不凡。
　　忽听安可声骤停、音乐响起，而后颜暮羽的歌声传来，宋清眠所站的升降舞台缓缓升起。
　　颜暮羽演唱的新歌，跟她的工作室同名，名为《逆向时钟》。
　　《逆向时钟》是一首温馨曲风的慢歌。为搭配曲风，颜暮羽还在前两个月苦练了钢琴，以便表演时能用娴熟的钢琴技艺来弹唱。
　　歌曲叩问的是‘若时钟开始逆向行驶，你会做出怎样的选择？’，而宋清眠正是以柔韧度闻名的芭蕾舞，来抽象演绎时钟逆行的感觉。
　　宋清眠于歌曲演唱至三分之一时惊喜登场，她的脸部特写一出现在大屏幕上，观众席就传来了一阵振聋发聩的惊呼尖叫――颜、宋二人的身份今非昔比，歌后与影后之交，已成大部分人喜闻乐见之景。
　　不过尚在舞台表演中途，粉丝们及时收敛，又专注在了二人的新歌合作舞台上。
　　颜暮羽穿着一套跟宋清眠只有细微差别的白裙，坐在主舞台的钢琴上，一如当年宋清眠演唱《失心咒》时的场面，差别在于她唱的《逆向时钟》满是暖意，没有沉重悲伤。
　　上台与不远处的颜暮羽互相对望了一眼后，宋清眠便开始配合颜暮羽的歌声飘然舞动。
　　弦歌之声，配上惊鸿之舞。鸾歌凤舞，换来掌声雷动。
　　歌声止，舞姿停，一曲终了。
　　沉浸于音乐、做了一次昂贵伴舞的宋清眠身心畅快、十分愉悦，她接下来要做的仅剩跟颜暮羽一起走到舞台中央，发表最后惯例的谢幕感言。
　　于是宋清眠面带优雅微笑，踱步走到了舞台前方的定点位置，随即侧身，欲静候定点位置上别着她们定制麦克风的两个立麦升至舞台，及舞台左侧的颜暮羽离开钢琴来到她身旁。
　　最后的谢幕部分，宋清眠早在彩排时进行过一次，她本以为这么简单的一个流程绝不会出现任何意外，然而她侧身须臾，脸上优雅得体的表情却再也保持不住。
　　定点位置前，从舞台下方缓缓升起来的不仅仅是两个立麦，两个立麦旁还分别放有一根竖直的支架。
　　两根支架上都盖着一条跟二人所穿白裙配套的唯美头纱，而宋清眠旁边的那根支架上还有一个小小托盘，托盘上竟放置着一个小巧精致的首饰盒！
　　颜暮羽的小助理不知何时跑上了舞台，并将她手里捧着的一大束娇艳欲滴的鲜花跟一个与托盘上一模一样的精美首饰盒递交给了颜暮羽――此情此景，赫然求婚姿态！
　　尽管颜暮羽还没有开口说出她的意图，但在场的粉丝们均开始发出骚然嘶吼――或喜悦，或不可置信，或难以接受…
　　宋清眠心绪大乱，凝望着颜暮羽手持鲜花、面含微笑地朝她一步步走来。
　　行至宋清眠左边空着的浅蓝色立麦时，颜暮羽却忽然驻足转向观众席，对着她面前的立麦开口道：
　　“很高兴大家今天来到我的演唱会，但很抱歉，我没有事先告诉大家，今天的舞台其实也是我的求婚现场。重要的日子，不能缺少重要的见证人，所以我斗胆请在场的每一位重要之人，为我见证接下来的重要时刻。”
　　观众席再度人声鼎沸、躁动不已。
　　颜暮羽却丝毫未受影响，继而偏头看向身侧正用水光氤氲的双眸注视着她的宋清眠，情真意切地说道：
　　“我身旁的这位美丽之人――宋清眠女士，实际是我颜暮羽从过去到未来唯一的爱人。”
　　“我从练习生时代就觊觎着她，一直渴望自己能够常伴在她的左右，幸得上天保佑，她对我怀有相同的情感，我终于得偿所愿。”
　　“曾经的我不够强大，无法承担公布恋情后的疾风暴雨，委屈了她等了我四年。现在的我，虽然离真正的强大还很遥远，却有了足够的信心去面对波涛汹涌的未来。”
　　“我很清楚，我们没有办法得到每一个人的理解。但这个世界上，存在着比生命更加厚重，镌刻在骨髓里的深切爱念。如果离开了彼此，便等同行尸走肉。唯有在一起时，才能感受到自己真的活着。”
　　见宋清眠的眼泪已经无法止住，颜暮羽停顿下来挪了挪右手戒指盒的位置，而后伸出右手，用大拇指为宋清眠拭去了两边眼角的点点泪滴。
　　拭去眼泪后，她又收回手，继续深情凝视着宋清眠，补充上刚才中断的话语：
　　“我刚才演唱的歌，叫做《逆向时钟》。当我们做错人生选择时，常常希望时光能够倒流，一切可以弥补，可我们却常常忽略，时光倒流，也可能意味着一切重置、归零。”
　　“而我想借这首歌对宋清眠说的是，即使时光倒流，我对你的爱也绝不会消褪。”
　　“清眠，你愿意与我厮守余生吗？”
　　颜暮羽单膝跪了下来，将左手的花束举到了宋清眠的面前，情意绵绵地仰视着宋清眠。
　　宋清眠深呼吸了几口，稍稳住了些心神，才对着她面前的鲜红色立麦，大声回道：“我愿意！我爱你！”
　　而后她接过鲜花，并将半跪的颜暮羽拉了起来。
　　二人将戒指盒里的戒指取出，互相戴上了对方的左手无名指，随即又取下支架上的白色头纱，互相为对方盖上。
　　当头纱垂落在颜暮羽头上的瞬间，宋清眠猛地扑进了颜暮羽的怀抱。
　　“不是说好明年再一起公布吗…”
　　“但我突然想给你个惊喜――”
　　二人没正对麦克风说话，台下喧闹沸腾的粉丝们听不清她们说话的内容，却只看见颜暮羽迅速掀起了遮挡住她正脸部分的头纱，又掀起了遮挡住宋清眠正脸部分的头纱，随即捧着宋清眠的脸，毫不迟疑地吻了下去。

　　☆、完结章 从未

　　今天是颜暮羽与宋清眠举办婚礼的日子, 今天也注定成为颜暮羽人生中最难忘的一天。
　　上一世的这一天, 颜暮羽体验了何为痛彻心扉的绝望；这一世的这一天, 颜暮羽将领略何为心花怒放的狂喜。
　　从众叛亲离、受人唾弃、求爱不得, 到宾朋满座、万众瞩目、爱人常伴。
　　同样的五年时间，颜暮羽拥有了两段天差地别的人生轨迹, 而改变这一切的，正是宋清眠不再掩饰的爱意。
　　今天同样是宋清眠人生中最难忘的一天, 提议将婚礼日期定到这一天起, 她的心中便涌起了无限感慨。
　　上一世的这一天, 宋清眠言不由衷、刻意轻描淡写吐出的话语，换来了肝肠寸断、椎心泣血的无尽痛苦；这一世的这一天, 宋清眠将用心口如一的肺腑之言, 翻新覆盖掉彼此记忆里曾有过的遗憾、残缺。
　　从害人害己、心如死灰、不得善终，到功成身就、阖家美满、举案齐眉。
　　同样的五年时间，宋清眠从阿鼻地狱飞升至极乐天堂, 而度化她的，正是颜暮羽始终如一的真情。
　　*
　　早在举办婚礼前, 颜、宋二人便飞去国外允许同性结婚的国度领取了结婚证书, 不管国内的法律现在是否认可, 她们早已是彼此身心与名义上真正的爱人。
　　与公布恋情时的宣扬不同，今天来到婚礼现场的人，皆是她们二人的亲朋好友。
　　婚礼会场选在了Y市市内的听涛酒店总店内，新闻媒体就算再想潜入会场，也无计可施。
　　基于宋家的习俗, 颜暮羽昨天一整天没有见到宋清眠。
　　所以越是临近婚礼开始的时间，她越是望眼欲穿、迫不及待。
　　今天的宋清眠会穿着她们一起精心设计，并托专人手工制作的鱼尾型婚纱，牵着她的手跟她一齐走完红地毯，在彼此至亲挚友的见证中，许下至死不渝的誓言。
　　今天过后，她们可以理直气壮、无所顾忌地对心怀不轨的外人宣布自己的主权，可以更加光明正大、名正言顺地牵手玩乐、探访亲友、结伴归家――她们从此不分彼此、生死与共。
　　婚礼等候室里，见身侧的颜暮羽仍旧魂不守舍，简之橙终于看不过去，开口呼唤道：“回神了！不知道的人会以为你犯痴呆了。”
　　颜暮羽身子抖了一抖，偏头讪讪道：“这是我第一次以及唯一一次当新娘的经历，所以现在既有些兴奋，又有些紧张。”更多的是，想快些亲眼观摩到穿着婚纱的宋清眠的迫切。
　　“我知道你为什么失魂落魄，但是别忘了，你也是今天的主角之一。今天穿得这么华贵靓丽，配这样的表情可不行。”说着，简之橙将颜暮羽全身上下的状态，认真确认了一遍，“没有问题，我们出发吧！”
　　颜暮羽想甩甩脑袋醒醒脑，却又忆起她头上并非空无一物，便深呼吸一口，努力找回了平日的镇定。
　　“嗯，走吧！”
　　她绝对不会在自己人生仅有一次的重要之日掉链子。
　　*
　　婚礼为西式。
　　在常规的西式婚礼流程里，宾客到齐后，最先入场的是新郎与其父母，其后伴郎、伴娘，戒童、花童，最后才是新娘与其父母。
　　但二人情况特殊，今天的婚礼既没有新郎也没有伴郎，却有两位新娘与两位伴娘。
　　之前颜、宋两家聚在一起商议婚礼时，宋清眠曾提出让她跟颜暮羽一同入场，却被早已进化成‘妹控’的宋瀚觉否决了。
　　他的理由是让两位新人跟彼此双亲一起走上红地毯太拥挤，又指出是颜暮羽先向宋清眠求的婚，理应颜暮羽先入场，赢得了颜家二老的一致认同。
　　故而今天颜暮羽要率先入场，最后才能见到宋清眠。
　　婚礼开始，神父走过红地毯，到达了礼台中央，面对宾客席站定。
　　随后，颜暮羽穿着彰显身材又优雅浪漫的鱼尾婚纱礼服，在亲朋的注目下，同纪妤、颜宸鸣一起走过红毯，来到了双亲席。
　　“举办完婚礼，就代表着你成家立业了。你自己选择的人生道路，要时刻用心去维护，不能辜负了自己，更不能辜负了小眠。”
　　“嗯。”颜暮羽看着颜宸鸣的眼睛坚定答道。
　　“小羽，你跟小眠虽然都是女生，但你终究要大她两岁，今后就算发生了什么摩擦与争执，你也要拿出年长之人的气度，去反思自己、体谅对方。莫要让我们和亲家后悔同意了你们的婚事。”
　　“我明白，但你们不会有后悔的机会。”
　　纪妤欣慰地点了点头，拉着颜宸鸣坐上了他们两人的座位。
　　见父母就坐，颜暮羽走到神父右手边，转身面向宾客席。
　　宾客席中，除颜家、宋家外，与宋家情同一家的析家人也全部到场。
　　扫视到本应坐在另一侧各界好友席的柳栖水，却坐在析舞的旁边时，颜暮羽有些讶然，同时也为她们俩的感情有了进展而感到开心。
　　但此时的颜暮羽没有多余的心思去关心他人，冲柳栖水跟析舞微微笑了笑，便将满怀紧张与期待的眼神投向了正前方。
　　颜暮羽之后，简之橙与宁果果作为伴娘入场。某种意义上，今天也算朝暮组合的一日限定复活舞台。
　　宁果果拿出了参加大型典礼时的风范，带着甜美笑容，迈着优雅步伐，同简之橙一齐走上了红毯。
　　大概是对宁果果与平时大不相同的作态有了调笑之心，简之橙平视前方，用只有她跟宁果果能听见的分贝戏言道：“你不觉得有种像是我俩在举办婚礼的感觉吗？”
　　“谁要跟你举办婚礼？”众目睽睽下，宁果果笑容未崩，但语气却毫不温柔，“要举办婚礼自己找对象去，别拉上我。”
　　“正因为你也没有对象，我才会拉上你呀。”
　　“……你在胡说些什么？”宁果果的声音变得有点底气不足。
　　“平时上综艺反应这么快的你，听不出来我的言外之意？”简之橙步伐不改，自然大方，“不过今天不能喧宾夺主，你可以一如既往自由地装傻。先为暮羽跟清眠撑住场面吧。”
　　“…还用你说。”
　　简之橙与宁果果二人走到礼台前方，向颜暮羽点头示意了一下，便分散站到了礼台的左右两边――简之橙站在了右侧颜暮羽身后，而宁果果则站在左后方等待着不久宋清眠的到来。
　　伴娘之后，戒童与花童登场。
　　两个女戒童捧着盛有颜、宋二人结婚戒指的戒枕，默默行走在前方；而两个女花童手持满篮鲜花，在后方边走边撒，将花瓣洒满在接下来宋清眠将踏入的红地毯上。
　　戒童、花童在礼台两侧归位的瞬间，颜暮羽的瞳孔突然变大，心跳骤然加快――最令她心潮澎湃的时刻终于到来了。
　　婚纱、捧花、红地毯，衬得前方出现的人越发摄人心魄、扣人心弦。
　　这次不再是她向宋清眠走去，而是宋清眠向她走来。嫣然含笑，步步生莲。
　　若不是有一丝理智警醒着颜暮羽勿忘场合，迎上宋清眠的那一刻，她便想伸手将宋清眠拥入怀中亲吻。
　　“我的女儿从此就交给你了。日子还长，你千万别忘了今日誓言。”
　　“绝不敢忘。”颜暮羽回的虽是宋唤海的话，目光却直直地盯着面前笑颜如花的宋清眠。
　　“小羽，小眠其实很渴望陪伴。以前我们的关心不够，老是疏忽了她，后来再怎么弥补，都难换回小眠的衷心笑容。但自她有了你，我们就宽心了许多。你现在跟她既是恋人，又是亲人，今后无论事业上有多忙碌，都记得抽空多陪陪她。”
　　“妈…”宋清眠的笑容中多了一抹内心被戳穿的羞赧之色。
　　“妈你放心，与她相伴才是我今后最重要的事业。”
　　向唐素坦白心声后，颜暮羽的目光又黏在了宋清眠身上。
　　“那就好。去吧，一起完成你们生命中最重要的仪式。”唐素跟宋唤海入了座。
　　宋清眠将捧花移至左手，回应了颜暮羽的伸手相邀：“虽然你今天先入场，但你也是新娘，待会儿记得跟我一起扔捧花。”
　　“嗯。”颜暮羽目光灼灼，轻声回道，“希望下一个接住这捧花的人，能跟我们一样圆满。”
　　二人牵手走过红地毯，行至礼台，久候多时的神父随即履行起他今日的职责。
　　致辞之后，神父宣读誓言。
　　“颜暮羽，你是否愿意和宋清眠结下婚誓？今后无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都愿意与她一同度过，珍惜她，爱护她，直到你生命结束的那一刻？”
　　“我愿意。”
　　“宋清眠，你是否愿意和颜暮羽结下婚誓？今后无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都愿意与她一同度过，珍惜她，爱护她，直到你生命结束的那一刻？”
　　“我愿意。”
　　“好，那就请你们交换信物。”
　　二人顺从地互戴戒指后，宾客席里突然有人开始起哄闹腾。
　　“亲一个！”“亲一个！”
　　有人起了头，亲友团们也不再拘礼，跟着呼喊了起来。
　　“亲一个！”“亲一个！”“亲一个！”
　　众意难违，何况颜暮羽早有此意。
　　她当即捧上宋清眠的俏脸，欲满足自己和大家此刻的心愿，一只手却在她快要靠近宋清眠唇瓣的瞬间，挡住了她。
　　“怎么了？”
　　起哄声骤减，颜暮羽也充满疑惑地看向阻拦她行动的宋清眠。
　　宋清眠的脸上没有任何表情，冷冷道：“亲吻之前，你还有一个问题没有问我。”
　　颜暮羽不禁紧张得吞了口唾沫：“…什么问题？”
　　宋清眠的目光也突然变冷：“上一世的这一天，你问过我的唯一一个问题。”
　　颜暮羽闻言一怔，心里虽多出了一分惶恐，却仍坚定地相信着她跟宋清眠的这份感情。
　　于是她阖眼再睁眼，做好心理建设后，便直视着宋清眠的澄澈双眼，庄严肃穆地发出了询问之声。
　　“宋清眠，你爱过我吗？”
　　话音刚落，宋清眠霎时笑容明媚，眼里翻涌着的满是缱绻情意。
　　感受到自己唇上有温热触感的瞬间，颜暮羽的耳边传来了如雷的掌声与尖叫，和一声沁入她心底，一辈子无法忘怀的天籁之音。
　　“――从未停止。”
　　（终）                        
作者有话要说：　　感谢大家一路的陪伴支持。
原本以为完结时我会说很多话，但说再多好像都比不过一句感谢。
还有一章小宋的番外，预计明天或者后天更新。
新坑预计8月20日开始更新，有兴趣的请前往专栏查看。
相逢不可强求，有缘再见。

　　☆、番外章 独白

　　你爱撒谎吗？
　　还记得自己第一次撒谎时的前因后果吗？
　　说出谎言是出于利己还是善意？
　　最后换来的结果得偿所愿了吗？
　　我爱撒谎。自小就是个撒谎精。
　　明明想要缠着父母、哥哥撒娇聊天, 明明想要他们常常陪伴在自己身边, 嘴里说出来的, 却永远是“你们先忙”“我能照顾自己”。
　　可我搞不清楚, 自己到底是希望他们相信还是不相信…
　　你出生在富裕之家，享受着常人穷尽一生也难以拥有的物质生活, 还有什么不满足？
　　你要听话，你要体贴。
　　长辈们为了给你更好的生活条件终年在外劳苦奔波, 你不能怪他们没时间陪你, 你应该学会感恩。
　　我明白, 我明白。如果我不明白这些道理，我就不会变成一个面不改色的撒谎精。
　　又不是没尝试过袒露心声, 最终结果未变, 我却因为期望落空而变得更加难过。
　　所以一开始就撒谎不就好了吗？
　　不怀有希望不就不会失望了吗？
　　一个人不也挺好吗？这么多年，不都这样过来了吗？
　　没人把你放在首要位置，你自己守护自己不好吗？
　　你说得对。
　　撒谎高明到骗过自己, 我就能变成另一个我。
　　我是连演技老师都称赞的天生演员。
　　你早该如此。
　　但为时不晚。
　　*
　　我遇到了一个人生大敌，她能看穿我的谎言。
　　我的疲倦、低落、言不由衷, 任何伪装在她面前形同虚设。
　　该怎么办是好？
　　究竟是她能看穿, 还是你没有认真去掩盖？
　　你想得到她的安慰, 你想得到她的关心，想她来作伴，想受她宠爱，想她对你独一无二。
　　你明明喜欢她，明明知道答案, 却问我怎么办。
　　既然两情相悦，何不干脆相爱？
　　……你知道的，我已经决定一个人生活下去了。
　　我不能放任这份感情。早日断情，对她对我都好。
　　我是天生的演员，我相信我的演技。
　　当我骗过了自己，谎言就能成为真实。
　　你会后悔的。
　　未来的事情，谁又能提前得知呢。
　　*
　　我骗过她了。
　　唯一一次。
　　最后一次…
　　*
　　你爱撒谎吗？
　　还记得自己最后悔的一次撒谎经历吗？
　　说出谎言是出于利己还是善意？
　　又为何让你追悔莫及？
　　……我不想回答。
　　所以你后悔了吗？
　　我说过你会后悔的。
　　我的后悔，还有用吗？
　　我是罪人。
　　罪人不能简单轻松地一死了之，罪人该苟延残喘认清自己的罪行。
　　但罪人的忏悔不值得任何人同情，罪人的忏悔对受害人没有任何意义。
　　罪人活着，等同死去。
　　可为什么活着的只有我这个罪人？
　　咎由自取，害人害己。
　　早知今日，你又何必当初…
　　*
　　我梦见她了！五年前的她！
　　她会笑，会说话，心脏会跳动。
　　她的眼，她的眉，她的唇…她的脸庞，除了稍显稚嫩，一切如故。
　　但为什么她看我的眼神，少了几分以往的炽热？
　　梦是现实相反的世界，她不爱你了。
　　你骗人！我不信！
　　我就是你呀，我怎么会骗你？
　　这不是你曾经最想要的结果吗？不再为爱所困的她，会过得更加幸福。
　　梦替你完成了你的夙愿，你不该心满意足吗？
　　可现实里没有她了啊…
　　我好想她…
　　*
　　你疯了吗？
　　吃下这些药你会死的！
　　我早就死过一次了…
　　就算沉睡在梦中，你也不一定真能见到她。
　　就算你见到了她，她也不一定还爱慕着你。
　　一旦失败，你也许真的会从世上消失；即便成功，你也可能得不到自己想要的结果。
　　趁着还没吞下去，收手吧！
　　活着的地狱与死去的天堂，哪一边更令人神往？
　　若见不到她，就当我偿命，反正也苟活了一年有余。
　　若她不再爱我…那我也不再害她，能看到她，我就该学会知足…
　　最坏也不过是，我重新走上自己原本设想的人生道路……
　　值得吗？没有人怪罪你啊。
　　罪人是我，法官也是我。
　　我宣判自己死缓期满，即刻执行死刑。
　　但愿你不会后悔。
　　也没有后悔的机会了……                        
作者有话要说：　　简短番外，正式完结 
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
