┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《长风栖歌》
 作者：二杯

文案

。

内容标签： 宫廷侯爵 江湖恩怨 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：祁长风（岳流枫），洛栖歌 ┃ 配角：隐无忧，卫斩修，陆成机，祁宗河，祁长夜，祁长景，岳长随，王秉言，王虞儿，陆灵兮，祁青禾 ┃ 其它：



						第1章 美人
距周都平清三十里处，有座西风山。山势险峻，密林环绕，山下接官道，却是入京必经之路。这都不是重点，重点是几年前，山上突然出现了一窝土匪……

据说，山大王武艺高强，劫富济贫。若是达官贵人在此处过，非将其盗得裤子都不剩再扔下山；若是穷人在此处过，非但相安无事，运气好者还以银两相赠。

据说，山大王好美色。附近村子有新嫁娘，全被虏上山，音信全无。致使人心惶惶，娶嫁者不敢明目张胆，有意着不敢敲锣打鼓。

还据说，山大王身高八尺，三头六臂，青面獠牙，最烦小儿啼哭。村头二狗夜间哭闹，被抓上山，尸骨无存。

谁？说谁呢？除了身高八尺靠谱点，三头六臂青面獠牙，这还是人嘛！流枫有些无奈，自己好好的一个姑娘家，除了好色点流氓点霸道点暴力点与众不同当了山大王，骨子里还是透露美人的气质。

她将头发高高束起，对着铜镜又匿了眼下细痣，啧啧称叹:“好看！”

确实好看，尤其是扮成男装后，山下姑娘排着队让她掳上山，她若不答应，那堆姑娘隔三差五寻死觅活。

怎么一传十，十传百，自己就成好色淫.魔了？虽然那堆姑娘给她锤个腿，捏个肩，哼个小曲，打个团扇确实赏心悦目。

还有，二狗……二狗她可不敢动，她若真吓到二狗，程大娘非挠她不可。村西张夫子有点不中用哟，自己镇不住小孩，干嘛拿她唬人！

招谁惹谁了！澄清，必须得澄清！否则以后还能不能拐到漂亮小姑娘给自己赏心悦目了！可狗头军师长随说了，不能美化自己，要把自己说成花瓶，官兵早就攻上来了！

呸！自己还怕了官兵不成！可长随又说，京都内有高官向皇上进言，要派重兵荡匪。呃……算了算了，还是青面獠牙有安全感。

日上三竿，她伸着个懒腰从屋里出来。小弟们一窝蜂围上来，脸上写满今天劫财好，还是劫色好！
她说:“当然去劫色！”

小弟们个个振奋，斗志昂扬。从山下来的姑娘不满了，一个个哭哭啼啼，“负心汉！连都还没碰我们，就要去找新的。”

废话！肯定不碰。要被你们知道是女儿身，还不翻天，自己还嫁不嫁人了！

长随说:“收敛点！昨天才劫了一个大官，今天还是别出去了。”

流枫瞄了长随一眼:“收敛？长随你自小跟着我，觉得我会收敛吗？”

长随汗涔涔，自己家这位小姐哪哪都好，就是太不按规律出牌了。跟着一帮老爷们儿混太久，老忘了自己是女子。

流枫走得潇洒，背着长刀，身后跟着一帮大刀土匪，气势汹汹地在草丛里蹲好久，硬是连个人影都没有。

小弟恭维:“肯定是被当家的你给吓怕了！”

这话听着舒服，偏偏长随那个不开眼的，悠悠道:“你起床太晚了，大中午的，哪个娇滴滴的姑娘搁这里过！”

流枫一根筋，为了证明长随是错的，坚决要在草丛等到姑娘。长随头疼，真不知道为何以流枫的智商，这么多年都没暴露自己是女儿身。

躲在前方侦查的小弟都睡着了，“咚”地一声从树上摔下来，灰都涨起来三尺有余。长随笑出声来，“还是回去吧！”

流枫双手托腮，斜眼看他，一双桃花眼狭长，“不回！我刚掐指一算，今天必定有人从这儿经过。”

哟，标准都降低了！刚还是姑娘，现在估摸着只要是两条腿的经过就行。长随想，就不应该与这位祖宗抬杠，罪过罪过。

一直等到太阳西斜，草地都睡倒一大片。除了天上的鸟，在这空谷里，风吹草动都听得清晰。

长随想，还是给她找个台阶下吧，晚饭还是要吃的。措辞都准备好了，树上的小弟一股脑爬下来，激动万分，“当家的！前方有车队！”

流枫一个激灵，冲长随嘿嘿一笑，“来了！”

车队不长，看起来普通。流枫让手下埋伏，自己带上面巾，将大刀扛在肩上，站在路中间。

为首的人骑着高头大马，呵斥道:“什么人，赶紧让开！”

她懒洋洋地回道:“土匪，劫色！”

诶？哪里有点不对。一眼望去全是身强体壮的男人，自己劫哪门子色！

队伍躁乱起来，纷纷拔出佩刀:“保护小姐！”

嘿！还真有美人！她笑得万分猥琐，只不过被面巾挡住了。一个剑步冲上去，运出全身内力，旁人甚至没看清她何时出刀，为首的男子已被斩落在马下！

车队慌乱起来，草丛中的土匪齐齐跳出来，人多势众，很快将整个车队全俘。

流枫大摇大摆走向最末的马车，干笑两声:“小美人，我来了！”

话音刚落，帘子内刺出一把剑，力道不够，她头微偏就躲开了，快速扣住那白皙的手，使劲一扯，将车内的人给拉了出来。

红衣翩跹，头上的盖头半遮未就，入眼便是淡眉红唇，额间轻点朱砂，似残阳鸿影。

啧啧，美人！



作者有话要说：
本文慢慢慢慢，请耐心等待完结～～喜欢的话，可以点个收藏。





						第2章 洛绝
何为美人？第一看脸，第二看脸，第三还看脸……反正看了无数遍后，不觉得厌烦。嗯，真美人了。

流枫一把将美人扛上山，连气都不带换一下。进了大堂，高高兴兴将她放下，端茶递水，艳羡山下村花。

“姑娘如何称呼？”

美人冷脸相对。

“姑娘哪里生人？”

美人端起茶水。

“姑娘嫁往何处？”

美人丹唇轻启，喝起茶水，好不端庄。

不见回应，她感叹道:“好好的姑娘，可惜是个哑巴！”

美人不淡定，茶水喷她一脸。

她摸了把脸，与座上美人对视半天，笑道:“看在下长得如何？嫁与我做压寨夫人可好？”

美人言贵:“不好。”

“为什么呢？”

“因为我是来抓你归案的！”美人突然摔了手中的杯子，捏起一片锋利，直逼她脖颈。

说时迟那时快，流枫蹬了脚桌腿，直直滚开，避其锋芒，懒懒道:“呵，带刺的美人，我喜欢！”

美人扯去婚服的繁饰，从头顶取下一根锋利的簪子，青丝顷刻四散开来，如同飞瀑，刹那迷了她的眼。红色衣袂飘飞，闪着寒光的簪子向她胁来，她身形急退，美人咄咄逼来。

手下的人这才反应过来，抽出刀来，朝她这边丢过来，却不想被那美人接个正着。

细作，绝对是细作！这是要害死自己。美人拿了兵器，更加如鱼得水，横刀一扫，堂前木质陈设齐齐裂开，狼藉一片。

“这位姐姐，有话好说，不要舞刀弄枪，有伤风雅！”

美人一张冷脸，毫无波澜，追着她向她砍来。恰在此时，长随连同下属赶来，横剑格挡开来，要不然她就真交代在这里了。

流枫拍拍胸口，赶紧躲在长随身后，冲着美人耀武扬威:“小美人，你被包围了，赶紧把刀放下，束手就擒。”

美人握紧手中的刀，丝毫不惧。

流枫将头搭在长随肩膀上，道:“这位美人姐姐，以后扮车队认真点。打头那个人，坐姿端正，明显就是受过训练的。其次，你的手表面光滑白皙，关节处有老茧，剑练多了吧！还有，虽然我喜欢劫财劫色，但我昨天才劫过人，你们这就送上门来，是不是太过巧合？”

美人或许是面瘫，没有多余表情，淡淡道:“那你知不知道我在上山的路上做了记号，山下的军队马上就会上来。”

军队？这个还真不知道。流枫眼角一跳，推开身前的长随笑道:“那你知不知道，我在你茶水里放了点东西。”

美人只是一怔神，流枫借机运起内力，冲到她的身前，一把摁下长刀反架到她的脖子上，悠悠道:“对不住，骗你的！还有记号的事我知道，所以才让长随他们收尾的。”

说完，她万分轻挑地摸了把美人的脸。美人冷眼看她，她笑眯眯，一记手刀将其打晕。

长随吩咐道:“绑起来。”

“别别别，放着我自己来。”

长随万分凝重，提醒道，“别玩了，山下有军队。”

“军队怎么了？当小爷怕它。兄弟们说是不是？”

众人举刀:“是！”

气势，这就是气势。流枫在众人吼声中扛起美人，大摇大摆带回自己房间，颇为猖狂。

洛栖歌醒来时被捆在床上，动也不能动。旁边和衣躺着一个人，用手支头看她，一脸沉醉。

“小美人，醒了啊！”

“放开我！”洛栖歌低声道。

“不放，到手的美人怎能说放就放。”流枫坏笑着，低低吻上她的脸颊。

洛栖歌被温热的气息惹红了脸。十八年来，还从未如此被人轻薄过，大脑一片空白。女儿家贞洁最为重要，如今却被不相识的人非礼至此，她心中悲凉，眼中氤氲，咬紧牙关，死死盯着流枫。

流枫也是一愣，赶紧从床上滚下来，“失礼失礼！”

她坐回椅子上，意识到自己玩脱了，不停喝着茶水，良久才问道:“你叫什么名字？”

本以为美人不会回答，却不想从她口中死死蹦出两个字，“洛绝！”

她手一个哆嗦，茶洒了大半。洛绝，竟是洛绝！平护司大统领洛平秋的女儿，原本叫洛栖歌，因样貌绝，才艺绝，武功更绝，当朝一等高手，在江湖也赫赫有名，周帝特别喜欢她，赐“绝”字给她，武林中人便叫她洛绝，以前的名字再无人提起。

“呃……这位洛姐姐，失敬失敬。”流枫赶紧爬过去替她松绑，心想:“麻烦，怎么惹了平护司的人！”

平护司是皇帝一手提拔上来的侍卫队，里面集大周高手，深不可测。表面管辖京畿安防，实则分布线人隐匿各国探虚实，布暗子。说他们是暗卫不为过，因为除了皇帝，根本就没几人知道他们到底有多少人。说他们是死士也可以，专注保皇十多年，仅此一家绝无分号。

至于这位洛绝，据说功夫就像平护司的招牌一样，高深莫测。流枫觉得刚刚自己若非使诈，估计整个她的贼窝都被血洗了。

松绑松绑，床上……呸，座上伺候着。哄舒服了，估计还能留她个全尸。

洛栖歌刚被松了绳索，立刻从中挣脱开来，从床上一跃而下，抄起桌上的水杯，朝流枫直直砸去。

流枫幡然醒悟，直骂自己太蠢，竟只顾忌美人身份，忘了她的功夫。只有面对生死威胁，她才有这点觉悟:什么美人不美人的都不重要，小命重要。如今，再美的人，在她眼中也只能用魔头二字形容。

洛绝，女魔头！







						第3章 缠斗
流枫有个好习惯，进屋将门插好，连门缝也被她堵个不透风，就是怕别人偷窥，发现自己是女儿身。保密措施做得万全，不由佩服下自己。

所谓物极必反，便是如此。门还来不及打开，洛栖歌一掌推过旁边的桌子，彻底将门堵死。

流枫暗叫一声不好，说时迟那时快，洛栖歌抽出一支挂在墙上的羽箭，直直刺来。箭矢锋利得闪着寒光，屋子狭小，流枫无处可躲，竟“扑通”一声跪下身，喊道:“洛女侠饶命！”

洛栖歌当场就傻了眼，她这辈子都没见过这阵势。眼前这堂堂七尺男儿，怎么说跪就跪！黄金呢？再不济五斗米呢？士可杀不可辱呢？小人就是小人！自己刚竟被一个小人轻薄！

如此一想，洛栖歌杀意上涌，手腕急偏，朝着跪地求饶的小人再次刺去。

流枫本想诈她一诈，却没想到洛栖歌如此机警，杀伐果断！暗自心生佩服，不愧为洛绝。

再起身是来不及了，流枫就势趴在地上，一把抱住洛栖歌的腿，痛哭流涕，“女侠饶命，我上有老下有小！”

洛栖歌被她猛地一抱，娇躯一凛，整个重心都不稳，手中的箭狠狠刺入后面的门框，入木好几寸。

流枫干咽口水，心想，若戳到自己身上，估摸这辈子都起不来。她在洛栖歌的腿上狠狠摸了一把，骨碌从地上爬起，赶紧跳开。

洛栖歌本来在气头上，又被小人占了便宜，更不得了，额头青筋直跳，恨不得马上将她弄死。却见流枫站在墙角，双手合十，万分虔诚，“对不住，对不住，小人有眼不识泰山，你大人有大量。”

话音刚落，洛栖歌拔出了钉在木板上的羽箭，一个转身，向她扫来。

“又来！”流枫一个侧身，勉强躲了过去，感觉自己那能屈能伸的小蛮腰都要断了。

洛栖歌并没有给她喘息的机会，转攻向她的脖颈。她有一个回身，锋利的箭簇竟刮断了她额角几根青丝。

这是明摆着要置她于死地!流枫内心一寒，冷笑着:“洛栖歌，先前让你，接下来莫怪我不留情。”

洛栖歌一愣，江湖上鲜少有人叫她闺名，这个混蛋怎么知道。来不及多想，却见流枫伸手去拿墙上的箭袋，她怎能给她这样的机会，将手中利簇一扫，箭袋直直从墙上坠落。

流枫急忙去接，却见洛栖歌伸脚勾起，就要去取其中所有箭簇。她飞扑过去，横插一脚，箭袋扬起，箭矢自上四落，将她俩隔开。

好机会，她终于接下一支箭簇，却不想洛栖歌身形更快，用她手中那支箭挑开飞落的箭，直刺她的喉部。

她伸手去抓，箭体光滑，一个斜侧，还是刺破了她肩头，鲜血很快渗透白色的衣衫，如同梅花绽放。

流枫反扣洛栖歌的手腕，大呼小叫道:“出血了，疼疼疼！”

洛栖歌被挟制住双手，愈发凌厉，显然是被她逼急了，抬脚向她裆部踹去。

“娘的，够狠！”流枫骂到，抬腿一躲，吓出一阵虚汗。看来真是男人当久了，竟忘自己根本没有！

这一抬倒不要紧，只是重心有些不稳。洛栖歌双手被死死锁住，她便用力一旋，流枫整个人都被抡了起来。流枫赶紧松手，腾地一下被摔到了穿上，身体狠狠磕在旁边的墙上，感觉心肺俱裂。

外边的人可算听到动静了，不容易啊！长随破门而入那一刻，流枫终于觉得他是这个山上最帅的男人。

洛栖歌还不待众人反应过来，直直朝摔在床上的流枫扑过去。流枫刚想逃，便被洛栖歌压个正着。本来美人投怀送抱，是她多年来的夙愿，如今可算实现了，美人却是来杀自己的。惊喜意外刺激。

洛栖歌手持箭簇，大喝道:“去死吧！”

眼见利器朝她面部刺来，流枫是真怕了，泪水差点吓飚出来，本能闭着眼，喊的那叫一个撕心裂肺，“大……大侠饶命，我再也不敢了！”

诶？没有预料中的疼痛。她小心翼翼睁开眼，却见洛栖歌死死盯着她，紧接着长随一个剑步跳上床来，重重扣击她的后脑上。洛栖歌应势而倒，头枕落在她的胸口。她扭头看那根利箭，深深戳在离她眼角毫末之差的床板上。

要不是有这么多属下看着，估计她当场就哭了。这洛栖歌也太狠了点吧！但刚刚又是抽什么疯，没把自己捅死。莫非列祖列宗显灵？

长随一把扯起洛栖歌，交给属下绑起来。又将心有余悸的流枫拉起，沉声道:“我刚去查了一下，山下有平护司的人。”

流枫缓了好半天，才起身整整衣服，“我已经知道了，那个美人就是洛绝。”

只见长随脸色一变，从未见的阴鸷，“洛平秋的女儿！我去杀了她！”

说着，他抽出腰间佩剑，转身就要离去。

“回来！”流枫喝道，“目的已经达到了，别节外生枝了。”

“节外生枝？杀了她岂不是更好！平护司会一直盯着咱们，夜公子那边会很安全。”

流枫躺回床上，双眼空洞望着屋顶，好似失去所有的灵气，如临死之人，无力道:“阿夜安全了，那我呢？”

长随一滞，叹声道:“大仇未报，我们都没资格说太平……你不让我杀洛绝，莫非还念及旧情？”

流枫一个鲤鱼打挺从床上坐起，起死回生般，又回到先前那玩世不恭的样子，“对也不对。洛平秋对这个女儿万分器重，两年前就将平护司大半高手交给她调动，咱们若是真动了她，能不能活着走下山就得另说。还有，世间美人众多，绝色少有，杀了岂不可惜？”

长随嘴角抽搐，越说越离谱，世间绝色，何时轮到她一个小女儿家来怜香惜玉了？

流枫又义正言辞道:“旧情肯定是有的。毕竟她陪我在床上躺那么久，不能下了榻就不认账！”

长随无语，当他什么也没说，什么也没问。






						第4章 查证
洛栖歌转醒时，外边火光冲天，刀戈之声碰撞一片，鸡鸣狗吠愈显混乱。她心头一跳，山下的人这么快就上来了，那帮盗匪可有还手之力？

想着，门突兀被撞开，砸进来一个体格健壮的男子，他脖颈横着一道血光，已了无生气，是被一剑封喉的。这种狠辣剑法，除了平护司的暗卫，怕是没别人了。

她用脚尖挑起那死去山匪的剑，割开身上的绳索，拿起那把剑跟着冲了出去。

暮色四合，和漫山的火光相得益彰。地上成堆的尸体，仅余的盗匪围成团奋力反抗，如做困兽之斗。

平护司的暗卫身着黑色剑袖服，手持长剑，毫不费力收割着。一时，血肉齐飞，飞沙走石间，仅余的盗匪惨叫着倒下，再也没能站起来。

洛栖歌别过脸去，尽管见多了这种场面，还是忍不住心惊肉跳。

“烧了！”从人群后走出一个剑眉星目的男子，手持绸布擦拭着剑，眼也不抬地说道。

“是！”身披盔甲的士兵马上动了起来，将那些已死的，或重伤无力站起的人堆在一起，泼上烈酒，将火把扔了上去。

火堆里传来惨叫，一声一声无力，却没有半句求饶之语。洛栖歌握紧手中的剑，却见男子向她走来:“师妹，你没事吧？”

隐无忧，他何时回来的？她心里想着，却无暇寒暄，问道:“匪首呢？”

隐无忧扔掉缎布，将剑收进剑鞘，指着那堆尸体道:“这不都在这儿！”

洛栖歌沉了沉眸子，“他功夫如何？”

“都是山野莽夫，毫无还手之力。也不知附近郡县为何夸大，说他身手不凡。”

定是逃走了。洛栖歌想到此处竟有些释然，冷声道:“那匪首确实身手不凡，我与她交过手，被她擒下一次。”

隐无忧眼角一跳，立马会意，呵令道:“匪首跑了，进山搜！”

狡兔三窟，况乎流枫这个山匪？西风山脉绵延数百里，在她上山当起山老大时，早就探过地形，易守难攻，若真被攻破，往后山山林一钻，定是难寻。

只是，她没想到，尽管她在上山路上设了许多陷阱，平护司的人上来得还是如此之快，没有给她丝毫反应时间，来势汹汹。

她站在后山山林，依稀可见寨子火光冲天，心跟着沉下来。她抽出腰间匕首，将手划破，道:“我岳氏流枫，感念众兄弟舍生大恩，以余命立誓，此仇定报！”

长随站在她身侧，也割破了手掌，起誓道:“我岳氏长随，感念各位大恩，他日定当诛洛氏，还报各位！”

驻足良久，两人按着部署好的路线下了山。至山脚，流枫挺住脚步，“长随，我该去平清了，你不必跟着我了，回濯州吧，帮我照顾好阿夜。”

长随抬头看她，拿出他那张万年沉重的脸，“那你小心点。”

流枫向他挥挥手，“又不是生离死别，别那么严肃！我是谁？我可是岳流枫，不会那么容易死的！”

不会死的，前路未卜，谁知道呢？

洛栖歌跟着隐无忧下了山，天色已经完全暗了下来，分派的人手在山里搜寻，长夜戚戚多烦忧。

她一路驰骋，临到平清城门前，早已戒严。隐无忧跃身至城墙上，不一会，门从里面打开了。她倒忘了，平护司的暗卫从不受这些条律约束。

夜深宵禁，整座皇城如同沉睡在黑暗中的野兽，而城中的平护司，恰是它最锋利的牙齿。

洛栖歌刚进了平护司内大堂，远远看着堂内站着一人。

“父亲！”

洛平秋负手而立，并没有理她，“无忧，查的怎么样了？”

“回禀师父，徒儿待在濯州这几个月，陆氏倒没什么动静。之前盛传废太子还活着之事，自我去后，坊间市井也传过，但无从查起。会不会真的只是流言，是师父你多虑了？”

洛平秋皱紧眉头，生硬地点了点头，无奈叹了口气:“或许吧！当年是我亲刃废太子，他绝无生还的可能。倒是小公主，这么多年，一点消息也没有。”

洛栖歌心头一跳，慌乱了起来，思绪走远。眼前有一个粉琢玉砌的人儿围着她，叫她小歌。

她说:“小歌，你是我的陪读，以后就是我的人了！”

她说:“小歌，你功夫真厉害，快教教我！”

她还说:“小歌，以后你当大侠了，我给你提剑。”

那时她也是孩童，抱着的剑都比自己长，无奈交给她两式，她却不好好学，还怪自己没将最厉害的教给她。后来，她也怪自己，若是当时好好教那位小公主，总不至于在大祸来临时手无可挡之力。

一念十年，杳无音信，生死未卜。

“阿绝……阿绝，你发什么愣！”

洛栖歌这才回过神来，对上洛平秋疑虑的眼神，她急忙拱手拜道:“父亲！”

“月前陈大人被劫，试图用官职恐吓山贼，那山贼反说自己是岳氏旧部，生生砍了陈大人一条手臂。这次你上西风山，可查出什么？”

洛栖歌道:“确实为普通山匪，举止言谈毫无岳氏旧军的风范。”

洛平秋揉了揉自己的眉头，叹谓着:“可能真是我多虑了，真是越老疑心越重。无忧你舟车劳顿，回去休息吧！”

隐无忧正要告辞，突然想起来什么，道:“师父，贼首逃走了，师妹说那人武功高强。”

洛栖歌的功夫他是知道的，能在她和隐无忧眼皮底下逃走之人，必定不俗。他眼底一凛，“给我查！”

“是！”隐无忧匆匆离去，部署属下着手此事。

大堂内之剩洛栖歌与洛平秋两个人，有些空旷。洛平秋坐在首位上，沉声道:“为何不报？”

洛栖歌回道:“女儿以为无关紧要。”

“无关紧要？此事涉及废太子和岳氏，你对我说无关紧要！”

洛平秋抓起手边的杯子，狠狠摔在地上，碎裂在洛栖歌的脚边。

洛栖歌冷眼看着地上的碎片，一字一顿说道:“祁长夜不是被你亲手杀了吗？难道你连自己也信不过！”

洛平秋意识到自己太过激动，良久才静下来，“阿绝，我知道你心软，当年甚至哭着求我放过祁长夜。可我有什么办法，一切都是圣上的意思。”

洛栖歌一愣，不可置信盯着他。

洛平秋道:“圣上尚不念骨肉亲情，我们这些做臣下的就不要想太多。你要记着，我们平护司所有荣誉都是圣上给的，这辈子都要忠于陛下。”

洛栖歌有些心寒，想不到竟是陛下下令要杀自己的儿女。这次废太子之言，也定是陛下命平护司查的。

“太子虽亡，但公主这么多年杳无音信，陛下终归还是不放心啊！”

洛平秋叹谓道，望进夜色，越发静谧。





						第5章 泼皮

平清是整个大周最繁华之地。流枫以前倒没发现，如今又一次重进皇都，满目琳琅果真不同。

她压低斗笠，双眼乱瞄街边美人。边看边做评赏，啧啧称叹，极尽猥琐之相。

平清最大的歌馆舞坊当数思弦坊，彻夜歌舞升平，京都达官贵人的销金窟。流枫最能理解，牡丹花下死做鬼也风流嘛，花俩小钱怎么了！

她倒没去过思弦坊，左问又问，借机和小姑娘搭讪，小姑娘羞着脸骂她流氓。就不能换个文雅的词吗？风流就挺好。

某次在濯州，她让陆家二小姐带她去青楼听曲儿，陆二也是臊着张脸骂她流氓，她说这叫风流。长随说男人叫风流，你一个女子那叫疯癫。

疯癫就疯癫，谁在意！

问了半天路，可算遇上同道中人。那人坐在四人步撵上，肥头大耳，摇着个纸扇，颐指气使:“快点，耽误了小爷看卫姑娘跳舞，要你们狗命！”

挑夫急匆匆，一个重心不稳，布撵上的那团肉就要往下掉。流枫生怕他将体内的肥油都摔出来，好心捞他一把。

那团肥肉趾高气扬，拿出救了本大爷是你运气好的姿态，也不道谢，上去就往挑夫身上踹。

挑夫哆哆嗦嗦，跪地求饶。流枫心想，该不是哪位皇子出宫吧，这么大架子。

看热闹的人很多，流枫眼观八路耳听四方，才弄明白，这坨作威作福的肥肉是洛平秋的长子。她使劲看了肥肉两眼，又想到了洛栖歌，莫非洛栖歌不是亲生的，一点也不像，宛若两个极端。啧啧，老天爷真把他造的鬼斧神工！

洛少爷看聚的人越来越多，怒骂道:“看什么看，小心小爷剁了你们！”

众人低低咒骂着，快速走开。

流枫饶有兴致看着他，“洛少爷，指个路呗！我也想去看卫姑娘跳舞。”

洛少爷上下大量她两眼，哈哈大笑，仿佛什么不得的笑话，“就你这穷酸样，怕是连思弦坊的门都进不去！”

流枫看了看自己一身粗麻烂布，道:“这不是穷嘛！比不得你洛少爷财大气粗。”

分明是讥讽的话，可到脑满肠肥的洛少爷耳中，不知怎就变成了恭维的话。他大笑:“看你小子身手不凡，本少爷乐意交你这个朋友，就赏你个雅座，带你进去吧！”

“哎哟，谢过洛大少爷。”这才是恭维。

思弦坊，思弦坊，思弦而舞动。坊内美人甚多，长袖善舞，尤其是坊中头牌，卫斩修，京内传的神乎其神。

据传言，卫头牌舞时用面纱遮颜，随歌而动，身姿飘逸，宛若惊鸿。从未有人见过她真实面容，有人就传她美若天仙，京都洛绝也不及。

头牌每月只跳一支舞，饶是如此，座无虚席。当今圣上胞弟宁王爷曾豪掷万金，头牌愣是没赏脸多跳一支。

美人有美人的规矩，世人也都认同。宁王爷尽管权利大，也不想触了天下风流客的眉头。万一百年后，那些浪子骚客记上自己一笔，这可是说不清的。

流枫一向不信传言，因为自己就是受害者。可她到了思弦坊内，何止座无虚席，简直人山人海，连个站脚的地都没有，卫头牌舞姿一动，世家公子争相将金石玉器往台上扔。

这下信了。卫头牌踏着乐声，飘飘若仙人。流枫以前觉得她好看，但不是绝色，和洛栖歌相比，还差了点。但如今歌舞并赏，世间真找不出跳的如此好看之人。

一舞毕了，堂内全是躁动。有文人，和歌而作词，好不豪迈；有丹青客，泼墨而作，众人叫好。

整一个雅俗共赏之地，雅的流枫欣赏不来，俗的嘛，在卫头牌撤下后，有来了一群舞娘，入目千娇百媚，世家公子争相示好。

洛少爷掷的钱最多，那群舞娘正先下来服侍。流枫跟着嘿嘿笑两声，洛少爷财大气粗，“帮我伺候好这位小兄弟，大爷重重有赏！”

不来不要紧，一来一大堆。美人争相往她身上贴，她倒下了一跳，赶紧回绝。

洛少爷眯着小眼上下打量她一眼，坏笑道:“兄弟，莫非还没碰过女人！”

呸，胭脂俗粉，她才看不上！在认识了洛栖歌和卫斩修两个美人后，再看其他人，那就好像刚刚吃完山珍海味，再去吃粗茶淡饭，食之无味。
她也真佩服这位洛少爷，自己家有个绝色妹妹，低头不见抬头见，眼光就不能提高点！

当然，心里这样想，对待财主赔笑还得到位。她羞涩点点头，洛少爷在桌子上拍下大把钞票，“兄弟，好好享受。”

说着，洛少爷拥着美人上楼去了。流枫一把揣起钞票，对着旁边美人道:“各位姐姐不用陪了，我先行一步。”

那群美人还没反应过来，她从侧门先溜了。思弦坊很大，在整个京都最贵的地，亭台楼阁，应有尽有。

流枫背着手，一面欣赏坊内风景，一面称叹坊主财大气粗。左转右转，又进了一处院子，上书“惊鸿阁”三个大字。

院子内植满竹子，遮天蔽日，下有小径，颇有曲径通幽的感觉。待出了那片小小的竹林，豁然开朗，眼前竟有一湖水，湖心有阁楼伫立，周围假山奇石环绕，夏意正浓，荷花也开的恰到好处，将正个湖心阁包围着。

刚从山上逃下来，穷的叮当响的流枫见了，啧啧称叹，大手笔啊大手笔。

她脚尖轻点，轻掠水面，莲动风开间就到了阁楼之上。先是敲了敲窗子，“美人儿，我可以进来吗？”

美人儿道:“不能，滚！”

流枫破窗而入，“我可是带了银子的！”

刚站稳脚跟，一汪水珠迎面袭来，她伸手档开间隙，美人从浴桶中跃起，急急披好衣服。

流枫整了整满脸水珠，笑道:“师妹，都是自己人，何必穿的那么整齐！”

卫斩修使劲拢了拢身上的衣服，“若是旁人，来了也就来了。可是你，不得不防。”

流枫勾起她的下巴，轻薄道:“哎哟，我的好师妹，弄得跟你早知道我要来似的！”

卫斩修狠狠剜了她一眼，“人堆中，也就你穿得那么寒碜，想不注意都难！”

“想不到这么久不见，师妹还是一直默默关注着我。”

卫斩修啐道:“岳流枫，别一口一个师妹了，你已经不是阁中的人了，我跟你不熟。”

流枫拿起桌上的苹果，狠狠啃下去，“师妹，不能不念及旧情啊！我好歹也是你亲亲的师姐啊！”

“有话快说，有屁快放！”

“爽快！”她盘腿坐在桌子上，“我在平清无处可去，师妹在这儿给我安排个住的地方呗！”

“去找陆成机！”

“嗯？师哥也在平清。我才不去，他说我和他八字不合，犯冲！”

卫斩修哂笑:“你不肯去找陆成机，偏来此地找我，怕不只是为了让我给你找个住处这么简单吧！”

“师妹，多日不见，还这么了解师姐我！明人不说暗话，你这地打探消息比较方便，想借贵地一住。”

卫斩修冷冷一笑，“四海阁的地你也敢借？”

流枫裂开嘴笑道:“自打我爹娘死后，就师父和你们这些师兄弟对我最好。我给你讲，虽然我暂时离开了四海阁，但我早已经把那里当成自己家！”

“编，接着编！”

“得嘞！谢过师妹收留！”

卫斩修额角青筋跳起，她几时说要收留她了！岳流枫，简直泼皮！





						第6章 杂谈
流枫初入四海阁时，方才九岁。那时，阁内方未壮大，自己行六排末，头顶四个师哥一个师姐。待她离开时，师父又多收了好几个徒弟，师兄弟姐妹共十二人，江湖人称四海阁十二卫。

她时常在想，自己离开后，分明只剩十一人，偏要挂着十二人的名号，也没跟着那十一人做杀人不眨眼的事，可江湖正道连着她一起骂。

骂就骂了，她这卫师妹却不把她当自己人，不好吃好喝伺候着，居然让她在思弦坊内打杂，简直令人发指。

第一日，岳流枫睡到日上三竿，赖着不起。

卫斩修冷脸道:“思弦坊不养闲人。”

第二日，她将惊鸿阁打扫干净。

卫斩修讥讽，“饭吃的不少，活儿倒干的不多。”

第三日，她央求师妹给自己换个活。

师妹上下打量她一眼，“舞娘的活你也做不来。”

流枫想想那千娇百媚的舞娘，贴在像洛少爷那样生的鬼斧神工的人身上撒娇，浑身上下一阵不自在，抓起扫帚就跑。

思弦坊是四海阁在大周国的一个据点。人尽皆知它是寻欢作乐之地，却从来不会想到干的是皮肉勾当，做的却是杀人不眨眼的买卖。

这样的据点，在其余各国都有。比如东行的闻歌楼，天下人尽皆知是风雅之地，也独没想到它属于四海阁。

据点多了，情报也就多。除了收钱暗杀外，四海阁也出售情报，达官显贵最爱花高价购买。但这种事为江湖正道不齿，天天对四海阁喊打喊杀。

日子久了，四海阁就成了江湖败类聚集地。什么各国通缉重犯，最爱往四海阁躲。卫斩修说得对，四海阁从不养闲人。可以庇护要犯，但那些人必须卖命于四海阁。或成为刺客，或成为眼线，或成为暗子。

要说十二卫，绝对是四海阁的标志。全都是在刺客榜排名靠前之人。比如前十，十二卫能占□□。从未有人见过阁主，据传也是高手，逍遥江湖，从不理四海阁之事物，全交由十二卫打理。

说白了呗，那老头就是懒！莫说别人，就连流枫自己也不知道师父长啥样，好像他每次出来，都用黑袍子罩的严实，声音沧哑，听起来非常不舒服。

关于四海阁，十二卫，在江湖上简直臭名昭著，罄竹难书。大大小小的事迹，说书先生能讲一年，不带重样。

思弦坊左大街就有个茶楼，里面白发苍苍的老头最爱讲四海阁。说得万分精彩，流枫也爱听老头把自己说得如此厉害，经常在日暮懒闲之时跑去听。

这天，流枫扫完地，又出门到茶楼听书。

老头讲:“诸位客官，今天老朽就来讲讲登云行！天下武林出陵川，陵川边接各国，隶属秦国，武林赫赫有名的归云山庄就立在此处。两年前，云老庄主亲下英雄贴，诚邀各豪杰齐聚彩云间切磋。切磋的方式就是登云行！”

“何为登云行？这得从大秦民俗说起。大秦崇雅乐，人人通晓音律，就连侠士舞剑助兴，也是最离不开音律。百年前，归云山庄第一任庄主，集功夫音律二者大成，认为剑法可融汇于音律，就命两人击鼓，两人对剑。对剑者按照各自乐师的节拍，进行比试。音动则剑动，音停则剑停。剑者比招，音者斗律。剑者可自由调试招式，但两音者必须曲调相和，不能乱了节奏。”

“开始，只在归云山庄没盛行。后来，归云山庄江湖地位显赫，五湖四海入此习武颇多，纷纷修习起来，传播弥远。老庄主便将此试练取名为登云行。百年后，规矩也改了，乐师不但可以击鼓，任意乐器皆可，但依旧得合成曲调。乐师音错，则剑客输。”

“两年前那场登云行，可谓江湖盛事，老朽有幸目睹，可以说毕生无憾！”

流枫坐在堂下，一口水差点没喷出来。这就毕生无憾了，有没有点追求，这让她这种参加登云行的人如何自处？

“江湖毕竟是江湖，俗人较多。云庄主顾念不是每位侠士都能有乐师随行，就请了众多天下闻名的乐师，实乃大手笔！此消息一出，各路侠客齐聚一堂，就连文人墨客也争相前来围观。一时归云山庄的彩云间，能者云集。”

“登云行进行十天，各路剑法尽现。第五天，各门小辈大绽异彩，诸如东行贤安王府宋昭言，我平清平护司隐无忧隐都统，归云山庄云清。正在江湖各路试炼如火如荼时，却不想四海阁十二卫不请自来。”

“说是十二卫，来的却只有十个人。他们深藏黑袍中，包的严严实实，唯一不同的是背上兵器。带头的暗卫体量修长，手持竹箫，朗笑道:‘江湖盛事，怎能少了我四海阁！’”

“四海阁杀人如麻，结怨颇多。当时在场侠士群起攻之，本来登云行点到为止，但有了十二卫的加入，招式间杀机四起。”

“要说来者十人，竟都是能人。为首持竹箫者对上舞乐大师，丝毫不逊，紧接曲调，对剑者是四海阁第二卫，剑法刁钻，将归云高手逼得无路遁逃。”

“接下来几场，除却第十卫从未持剑，其余九人轮番上场。不得不说第十卫，伏案奏琴，泠泠弦音，众大师轮番对弹，无不称叹。”

流枫嘿嘿笑了两声，想起那小十师妹，天生媚骨，好看，以后长开了不知道要祸了谁的国。

“接连几日，四海阁独占鳌头。第十日，第六卫对战隐都头……就此打住，欲知后事如何，且听下回分解！”

老头在最关键的时候拍了惊堂木，众人无不扫兴。流枫也郁闷，可等到说她自己，那老头却不说了，是不是跟自己有仇？

堂间议论纷纭，“定是隐都统赢，年纪轻轻身居平护司要职，比起洛统领，青出于蓝而胜于蓝啊！”

“这还用说嘛！隐都统倜傥之人，岂是江湖宵小能比？”

……

不能忍，绝对不能忍！宵小，说谁呢？他们十二卫也自诩风流之人，个个拔尖的人。流枫起身反驳，“两年前我也去了归云山庄，隐无忧被克的毫无还手之力，差点命丧彩云间。”

此话一出，犹如平地惊雷，整个茶楼都躁乱起来。







						第7章 无忧
“哪来的竖子，莫把牛皮吹破了！彩云间，岂是你说去就去？”

“小白脸，隐都统提剑捉贼之时，你还不知道在哪和稀泥呢！不知天高地厚，竟如此胡说！”

“我看那四海阁之人，天天遮遮掩掩，不敢以真面目示人，鼠辈作为，见了隐都统估计连剑式都忘了！”

堂内哄笑一团，惹得流枫莫名火大。明明就是隐无忧输了，但却无人相信。

他们心中的英雄，也由他们自己高高捧起。在大周说起隐无忧，黄口小儿都知晓:五岁拜在大周第一高手洛平秋门下，天赋异禀，一入江湖鲜有敌手。十二岁到军中历练，功勋卓著。待他十五岁时，岳氏谋反，他孤胆入敌营，以一人之力斩下叛军首领的头颅。圣上亲封都统，统卫皇城禁军。如今，二十五岁，一表人才，风华无双，平清小女儿闺中谈的最多的是他，梦的最多的也是他。

狗屁，一派胡言！旁人不知道，她岳流枫最清楚不过，隐无忧还私下统领着平护司的暗卫，奉皇命办事，杀人如麻。分明穷凶极恶伪君子，平清那群争着要嫁的小姑娘是不是眼瞎！

岳流枫气不过，舌战群听客。由于对方人多势众，她差点被口水喷成筛子，最后连店主也哄她走。

她站在门外骂骂咧咧，却不想被出来喝花酒的洛少爷听个正着。

洛少爷面色万分难看，流枫意识到自己失言。毕竟京都传言洛少爷与隐无忧情同手足，这下摊上事了！

洛少爷颤抖满脸肥肉:“你刚骂谁？再给小爷骂一遍。”

流枫刚被喷成筛子，这下又哆嗦成筛子，筛子精道:“洛少爷你听错了……”

洛少爷摇晃着折扇，抓住流枫的衣襟，将她拎到自己跟前，“再骂一遍，骂得好，小爷有赏！”

流枫:“？？？”

表面兄弟啊！原是那草包少爷洛栖良不成器，洛平秋只这么一个儿子，当然望子成龙心切，爱拿自己得意门生隐无忧为训。时间长了，少爷还是不争气，他人提起隐无忧，总不免损洛少爷几句，洛少爷脸上笑嘻嘻，心里能不气吗？

“兄弟？小爷还能叫他一声兄长不成！别人都说他好，唯独兄弟你眼光独到，佩服佩服！”

流枫是谁，拍须溜马最在行，“洛少爷人中龙风，平清翘楚，犯不着为那小人着急上火。”

洛栖良一听“人中龙风”四字，眼中散发着遇到知交的精光，将扇子“啪”地一声合起，“兄弟好眼光，你这个朋友我交了，你叫什么名字？”

“流枫，叫我小枫就行。”

洛少爷用力拍拍她的肩膀，“小枫兄弟，以后就跟着我混，看谁还敢撵你。来人，将这破茶楼给我拆咯！看这儿说书先生还敢胡诌。”

流枫还不待劝阻，站在洛少爷不远处的家丁就开始动手，将楼内能砸的全砸了。不过一炷□□夫，茶楼支离破碎，惨不忍睹。

洛少爷正准备走，老板哭爹喊娘拦住他，“天呐，还有没有枉法了！”

洛少爷智商和眼光一样低，抬脚将老板踹开，“少爷我就是枉法！”

老板正在气头，被他突兀踹了一脚，胸内抑郁难平，一口黑血喷出，竟当场断了气。

洛少爷才慌了神，丢下自己的钱袋，“不就是想要钱吗？给你！”

他慌慌张张，领着家丁，也不去喝花酒了，转身就走。流枫看着哭作一团的亲属，无奈叹了口气，背着手就在人群中隐去。世道呐！

流枫回到惊鸿阁时，卫斩修□□着脚踝，坐在木栏上戏着水。她用脚尖划过一圈又一圈，将湖中映月全都搅碎。“回来了，地扫完了没？”

“扫不清，太多灰尘。”

卫斩修扭头一笑，“扫不清也得扫，以免脏了我这好地方。”

流枫踩着湖面凸出来的石块，飞身到卫斩修身边，“师妹好本事，看来我的一举一动都瞒不过你！”

卫斩修笑吟吟:“见笑。所以，师姐是自己走，还是我请你走？”

流枫调戏道:“此处不留爷，自有留爷处！小妹子真是狠心，也不让多留哥哥一夜啊。”

卫斩修反唇相讥，“妹妹我虽处烟花之地，到底是清清白白的人，万不敢留哥哥，以后可是说不清的！”

流枫看了眼天上皎月，长夜戚戚，起身正要走，卫头牌却开口了，“师姐，莫怪师妹无情，这里人迹混杂，有些人的身份连我自己也摸不清，四海阁被人喊打喊杀这么多年，每个据点都有所联系，万万不能暴露，否则我就成罪人了。你可以去先陆师兄，她在城南江烟楼旁摆摊。”

她笑:“哟，小美人儿，骨子里还关心着哥哥嘛！来，亲一个。”

卫斩修抬脚就踹向她，她飞身急退，挥了挥手，就消失在夜色里。

刚过戌时，城内的更夫拿着竹梆子敲了敲。流枫穿着夜行衣，立在茶楼后院的那棵大树上，刚巧能看清院子里人的一举一动。

老板的妻儿老小不住哭泣，还未来的及准备敛衣，只用了一块白布将尸体搭着，放在堂内。

她闭眼立于树上一动未动，屏息凝神，仿若要于树连成一体。终于，二更了，更夫又拿竹梆子敲了敲，月上中天，除却堂内低低哽咽，远处有细微的声响，几不可闻。

流枫猛地睁开眼，“来了！”

一时从屋檐上飞身跃下好几人，同样身着夜行服，手持利剑，直奔堂内。

堂内老小毫无还手之力，见来人手持利刃，四处逃散。

黑衣人抽出利剑，举刀刺下之时，流枫动了，扔出两枚暗器，两人便直直倒了下去。其余人戒备起来，流枫自树上跃下，拔出长剑横在堂前。

那几人互相使了使眼色，转身就离开了。

流枫将剑收回，对着堂内老小道:“赶紧报官，定要咬死洛栖良，下次我可没那么多闲功夫来救你们！”

说完，她也快速离去。





						第8章 成机
十二卫中流枫最烦的人，当数陆成机。分明也是一顶一的杀手，却不干正事，每天拿着个八卦盘，背着桃木剑神经兮兮跳大神。

流枫第一次见到他时，他也不过半大少年，却一副老成的样子，对着她掐掐算算，“生辰八字多少？”

她毫不犹豫告诉他生辰八字，想着会看在自己是他师妹的份上，给自己算个命格极贵，命犯桃花之类的，再不济红鸾星动一下也行。

万万没想到，陆成机一脸严肃看着她，“你以后离我远点，咱俩犯冲！”

那年流枫九岁，信了他的邪，在阁内练武时都要躲着他。后来，四师姐留痕偷偷告诉她，他和谁算都犯冲！

某次，师父让他俩下山一起去执行任务。进城前，陆成机又算了一卦，“此任务艰险，若二人同去，必折一人。”

流枫又信了他的邪，“那可如何是好？”

“你一人前去，便可化解此险。”

到底是太年轻，走不完陆成机的套路。她安然无恙杀完人，回到城门前汇合，却见陆成机在那里支了个小摊，美滋滋摸着姑娘小手，给成队人看相。

“哟，姑娘，命格极贵，毕嫁如意郎君。”

“呀，姑娘，吉人天相，日后大富大贵。”

“呵，姑娘，中堂饱满，旺夫相啊！”

……

流枫方才反应过来陆成机偷懒戏弄自己，就跟着姑娘排着队。到她时，她将剑往桌子上一拍，“那我呢？”

陆成机头也没抬，摸着她的手，“大侠近日有大凶之兆，若想化解，不易动粗。”

动粗！这倒提醒了她。她当即拔了剑，向陆成机砍去，陆成机脚底抹油，背着桃木剑就溜了。她追不上，因为陆成机轻功是他们十二人中最好的。

岳流枫出了茶楼的院子，轻功踏风，轻巧避开巡街的守卫，往城南江烟楼去。

讨厌归讨厌，但不能苦了自己没地住，就委屈一下，去找她那个半仙师哥。

江烟楼临河岸而建，乃整个大周最大的酒楼，饭菜自是极好的，连普通茶水也跟着贵起来，寻常百姓不会在这里吃饭，多是显贵挥霍。

四海阁最喜欢在这种地方安排眼线，极易探听消息，又不会有太大风险。陆成机也爱往这里跑，也极易在门口忽悠个二百五，连带蹭吃蹭喝。

她跃上江烟楼，临楼江岸，水中倒映皎月，好一处镜花水月地！不待她寻思陆成机住在何处，黑夜寂静处便传来三两柳叶哨声，低沉两声，一长一短。这是四海阁的暗号。

天下豪侠出陵川，陵川又为归云山庄独大。江湖从不少后起之秀，为了博得声誉，归云山庄每三年一次的登云行竟变成了小辈的切磋比试。得魁首者相传深远，在武林人人为之称道。

四海阁阁主虽无意武林虚名，却独对这登云行万分上心。十二卫入阁第一天起，便以修习音律为先，后来阁内竟人人懂音律。大师兄易清辉也是风雅之人，他将不同的音阶编成暗语，他们十二人彼此熟稔。

流枫遁着那声音，飞身至江畔一户僻静小院，陆成机果真在那里。他立在一株桃树下，指间夹着片叶子，对着她又掐算了起来。

“算出什么来了吗？”

“咱俩犯冲，不易相交过近！”

流枫强压住骂人的冲动，“师哥，你就不能换个说辞吗？”

“你命带孤煞，不详！”

“算了算了，还是第一种说辞听着舒坦！”

陆成机拔出桃木剑，在他身边念念有辞。

“干嘛呢，师哥？”

“驱邪！”

过分了！刚被卫斩修撵出来，他这边又撵人，还有没有点师兄弟同窗之谊！

寄人篱下，何等心酸，她忍了又忍，可怜兮兮道:“师哥，收留一下呗，师妹一个弱女子，大晚上无处可归，你忍心吗？”

陆成机被这句矫揉造作的话吓得身躯一震，鸡皮疙瘩抖落一地，“弱女子？我都差点忘了！”

流枫干笑两声。习惯了，总能以假乱真嘛！

陆成机将这位弱女子请进屋，还贴心地备了几个小菜，二两薄酒。

流枫心想，还挺贴心，口是心非的人啊！

陆成机坐在对面道:“我不管你有什么目的，那洛栖良最好别动！否则很容易查到你这里。”

流枫虽知他们消息灵通，但刚刚所作所为被他知道，心头还是一惊，“你们盯着我！”

陆成机如实答道:“不，我们盯上了平护司的暗卫，这两年，他们没少给我们下绊子。”

“是因为登云行吗？”

“嗯，两年前，平护司本来打算利用登云行跻身武林，却被你给截了魁首！”

流枫皱紧眉，忽然又笑了:“洛平秋好打算！平护司跻身武林无非想学归云山庄和贤安王府，在江湖招揽能人，然后在大周朝堂独大。”

陆成机抿了口杯中酒，“朝堂的事我管不着，我只管四海阁的人和事。”


流枫点点头，那夜无眠，辗转反侧良久，终于在天将明时分，沉沉睡去。

也是那夜，京都也有人未曾眠。平护司统领府内，黑衣暗卫跪地说了被截经过，洛平秋头疼的不能再疼。

他在京都素有声名，却不想出了个这样不成器的儿子，也只有这么一个，不能不管。为免夜长梦多，就动用了暗卫，却又生此事。

隐无忧立在他身侧，“师父，此事必有蹊跷！”

“废话，这还用你说！我派出的是天字一等暗卫，却这么轻易被拿下，说明此人身手不凡，且一直关注着我平护司动向。到底是何人？”

隐无忧再也不敢出声，握紧拳头，心下却闪过一丝快意。

“无忧，你亲自去查！自打边塞□□后，平护司就没平静过。”

隐无忧躬身告退，出了书房的门，抬眼就看到了洛栖歌。眼前的人拢着一袭轻纱，黑发披散，踩着月光，恍若凡尘不能容忍。

他心底一窒，久久不能平静，“阿绝，你怎么在这儿？”

“听到动静便过来了，是良哥的事吗？”

看来自己干的那些见不得光的勾当，她都一清二楚。隐无忧惨然一笑，“出了点岔子，遇到一个高手，保下了人。”

她眉头轻皱，好像不愿多听，转身就离去。





						第9章 命案
第二日，流枫睡到日上三竿……还未醒来。她做了个很长的梦，梦里有个小美人，好吃好喝侍候着她。


好像从未如此酣眠，听到敲门的声音才恹恹醒来。推开门，外边站着卫斩修。


嘿，莫不是好梦成真。“师妹里面请！”


卫斩修一脸严肃，盯着她说:“茶楼老板一家五口全死了，现在陈尸京兆尹府堂前！”


流枫眼角一跳:“怎么回事？”


陆成机才从门外进来，拿着个八卦盘，将头上纶巾摆弄到耳后，道:“仵作查验，死于昨晚，应该在那波暗卫走后不久！”


“什么人所为？”


却听卫斩修冷笑一声:“这不是该问你吗？”


问她？两人直直盯着流枫，她有些莫名其妙，盯着她干嘛，总之赶紧辩解:“不是我！我不是疯了，救了人后再把人给杀了！”


陆成机又道:“又没说是你，心虚什么？在案发现场，也就是茶楼后院，找到了平护司暗卫的令牌。昨晚我们的人一直盯着平护司暗卫，在那波刺杀后就没什么动静了，所以……”


谁心虚了！她分明是理直气壮。然后一抬眼，又看见自己那师哥和师妹齐齐盯着自己，浑身不自在起来，“我昨晚可是跟师哥你一直在一起！”


陆成机眯着眼:“那平护司暗卫扯走后，我们的眼线也跟着走了，当时你又去了哪？从茶楼到江烟楼，也不远，几刻钟便可到，但你昨晚三更才到我这儿。师妹就不跟我们说道说道你的事……我掐指一算，此事不妙啊！”


这下真心虚了，流枫轻咳一声，两人继续看着自己，然后大骂道:“算算算，算你个头！谁干的你们心里没点数吗？不就是想知道我的事嘛！至于这么拐弯抹角，齐齐逼供！”


卫斩修与陆成机相视一笑，道:“师父从不让查你身份，我们也好奇，你当年为何无故离阁，还有此番来平清是干什么的？”


“好奇？这可不是个好习惯。我，岳流枫，叛将岳氏后人！当年离阁，当然是来平清报仇的。”


如此直白，卫斩修的笑凝在脸上，问:“可是岳明悬岳老将军？”


“哟，小师妹知道还听多的！不是该叫什么大奸臣卖国贼之类的吗？”


卫斩修脸色变得难看，“岳将军为人忠直，爱民如子，我不相信他会通敌叛国。”


流枫一怔，看着这小师妹，也不知她和将军府有何渊源，莫非受过岳老头恩惠？


陆成机将她俩打断:“那昨晚你去哪了？”


“平护司的暗卫走后，我就准备到江烟楼，却不想被人给盯上了！”


卫斩修一惊:“什么人？”


“我哪能知道！当时想着又是平护司的人，打起来麻烦，就在城里多绕了几圈。后来他们自己就不跟了！现在想来，那波人应该兵分两句，一路盯上我，一路去杀人！”


陆成机将八卦盘放在桌子上:“螳螂捕蝉，黄雀在后。如此想把事情闹大，构陷平护司，那就该是朝堂上的人了。”


流枫点点头，“近几年，朝堂分两派，一派以平护司洛平秋为首，另一派以丞相王成林为首，太子未定，两派斗得你死我活，莫不是王丞相？”


卫斩修学着她的腔调，“我哪能知道！但这平护司暗卫令牌，那帮人又是从何而来？”


三人陷入沉默。平护司暗卫训练有素，岂会犯丢失令牌的这种错误。还有那群人，若真是王丞相的人，倒说得过去，若不是，还会有谁！


大周要乱了！想到此处，流枫心头万分慌乱，她必须将消息传过去，可眼下没有可用之人。


盯着卫斩修好一会，厚颜无耻道:“师妹，手下的暗探借我用用，我传个消息！”


陆成机开口回绝:“不借，滚！”


流枫就知道，遇着俩冰冷的人，一点同门的面子都不给！


卫斩修却道:“好，就这一次，下不为例。”


陆成机盯了她好一会，神经兮兮掐算起来，“不可为，不可为！”


卫斩修走到他面前，柔笑道:“我亲自帮师姐传消息，不动用四海阁的人，这样可好？”


陆成机扭过头去，“小心点。”


好大的面子，居然是卫斩修亲自给传消息。流枫受宠若惊，谄媚道:“真是我的好师妹，谢过谢过！”


卫斩修瞄了她一眼，淡淡道:“岳氏一族芝兰玉树甚多，怎就出了你这么个泼皮之人！”


流枫道:“可能是跟你们在一起久了，就长成极易把人吊死的歪脖树！”


说笑过后，流枫掏出纸笔写了封信。卫斩修记着她的叮嘱，戴上斗笠，将自己面容遮好，就回了思弦坊。


卫斩修前脚刚走，流枫后脚就跟了上去。走到茶楼，那里有几个捕快在那里守着，周边围了不少民众，私下悄悄说道。


大多都是骂世道不平，纨绔子弟草菅人命。她听了一会，心想洛栖良这回惹上事了，洛平秋此人可是极注重声誉的。若是王丞相有意为之，且看洛平秋是舍平护司还是自己的儿子！


流枫蹲在不远处的湖边，对着水面将发髻整好，又用指腹轻轻摸着眼下，那里的泪痣被藏匿完好，使劲按了按，上面的粉些许掉落。她无奈叹了口气，拿起石子，朝着湖中砸去，那俊俏少年郎的影子顿时粉碎，她骂道:“死阿夜！”


她刚站起身，桥头传来一阵骚乱。有人吆喝着:“京兆尹去统领府拿人了！”


拿人？有胆子，怕是有人撑腰。流枫跟着人群去凑热闹，统领府前被围了个水泄不通，门口站着几个小捕快和侍卫，围观人翘首以盼，赶也赶不开。


良久，才见洛栖良被绑着出来，他身上的肉跟着他一步三颤，脸上全是淤青。走到门口时，洛平秋抬腿就是一脚，那团肥肉跟着从台阶上滚了下来，头破血流。


洛栖良嚎叫着，像杀猪一般。这声惨叫马上引来了护犊心切的洛夫人，她哭哭啼啼将洛栖良扶起来，念叨着洛平秋好狠的心。


流枫往人堆里缩了缩，饶有兴致看着这做足戏的一家人。


洛平秋让人将洛夫人扶回去，洛夫人看着地上嗷嗷叫的儿子，越看越伤心，闹着不肯起来。


“母亲还是快些起来吧，相信许大人会还良哥清白的！”洛栖歌从那干人后走出来，淡淡对着地上的洛夫人说。


洛夫人像是抓住了救命稻草，直接向洛栖歌的脚边扑去。洛栖歌身体一趔，还是没能躲开。洛夫人道:“阿绝，你一定要帮帮你哥哥，你哥哥是无心之失！”


流枫低低笑出声，好一个无心之失，让一家五口都丧了命。再说，凭什么帮你，洛栖歌又不是你生的，没看到躲你都来不及吗？


洛平秋脸色变得难看，赶紧责令下人洛夫人拉回去，这场闹剧方才结束。







						第10章 暴露
孙顺德寒窗苦读十多年，亏得上天眷顾才得以高中，但却一直不得志，在各大偏远州府辗转十多载，功夫不负有心人，终于得了丞相王成林的举荐，调至京都做得个京兆尹。


京都事最难管，在天子眼皮下，不能应付，也不能办的太好。通常睁一只眼闭一只眼，这么多年平安无事。


孙大人像往常一样到府堂走个过场，突如其来鸣冤德鼓声着实吓他一跳。许多年都没人这么敲过，上面灰尘簌簌往下落。这不敲不打紧，一敲，孙顺德感觉自己德仕途要走到尽头了。


洛平秋是万万不能得罪的，皇帝身边大红人。可自己刚接手案子，自己的大恩人王丞相来了信，说要查，有他撑腰。


王丞相是大腿，固然得抱紧，但他就怕事情闹起来，两派相斗，把自己给折腾没了。动也不是，不动也不是，两下为难之际，孙大人又收到一封来信，顿时耗子胆大增，二话不说就去统领府拿人。


眼见那洛夫人哭哭啼啼收了场，孙大人万分圆滑道:“洛大人放心，我自当还公子一个公道！”


洛平秋正色道:“孙大人放心查，不必顾及忌我的面子。”


“好好好。”一定会顾忌你洛统领的面子。


两个精壮捕快一把将洛栖良搀扶起来，人群让开一条道来，乱哄哄的。热闹看的差不多了，流枫肚子饿的咕咕叫，跟着人潮打算到街市吃点什么。


人多就是方便，随手一摸钱袋便到手上。她将几个铜板反复颠在手上，传来一阵阵脆响。幸好当年爱跟着二师兄混，他拿手顺手牵羊的本事被她学得青出于蓝。


想着，就朝街市走去。将手上铜板全递出去，才换了一串糖葫芦，甜的粘牙，这么多年倒是没变。街市墙角蹲着几个要饭的小乞丐，对着糖葫芦大咽口水。她冲他们摇了摇，那几个小孩便靠了过来，待他们走近，她大笑着将所有的糖葫芦快速塞进口中。


有一个年龄小的直接哭出来了。旁边卖香料的老大爷叹气看着她，嘴里不住念叨着世风日下。她将顺来的钱袋直接丢给那几个小乞丐，那几个脏兮兮的小孩木愣愣的，瞪大眼睛不敢相信，因为从未有人给过这么多钱。然后，笑容就溢在他们脏兮兮的小脸上，整个街道都充满着笑语。


她笑着拐进人群，寻着一个僻静的巷子走了进去。一回身，空空荡荡，她笑道：“别躲了，出来吧！”


良久，巷子转角地方走出了一个人，极美，她挠了挠头，“这位美人儿挺眼熟，咱们是不是在哪见过？”


洛栖歌不语，静静盯着她，那张绝美的脸上看不出一丝波动。


流枫捏着下巴，细细打量着：“哦，记起来，山上见过。”


洛栖歌动了，不过眨眼功夫，掏出剑迎面袭来。流枫最讨厌逼仄的地方，总是能限制她的行动，勉强躲开，眼见洛栖歌出剑更加狠厉，毫不留情，剑尖触及墙壁，皴擦出点点火花，横刃向她切开。


她身影急退，洛栖歌快步跟上，剑刃触及她的发丝竟断了两根。洛栖歌没给她丝毫回旋的余地，直接将她逼到墙角。


流枫暗骂了一句，有些绝望地缩紧身子，希望白刀子进红刀子出，给自己一个痛快。剑刃抵在她皮肤上，直直停住，她斜眼看着那剑，分毫不敢动，生怕顺着皮肤切进咽喉。


洛栖歌怔怔看着她，道：“这次为什么不求饶了？”


她额头满是冷汗，想说句“士可杀不可辱”，就怕洛栖歌真会杀了她。然后弱弱回道：“忘……忘了……”


如此不成器的回答，惊得洛栖歌手一抖，剑差点没拿稳，她的脖颈竟被划出伤痕，细小的血珠冒了出来。洛栖歌手更抖了，将剑拿的远了些，静静看着她。


她赶紧道：“饶命！”


洛栖歌没有半分表情，好像下一刻就让她血溅三尺。


她急：“我错了，我不该调戏于你，你大人有大量……大不了我让你再调戏回来？”


话音刚落，洛栖歌换了左手持剑，空出右手去摸她的脸。流枫活了这么久，头一次被人调戏，还是美人，以后传出去定让人笑话！但为了自己的小命，节操算什么，摸两下又死不了人！


洛栖歌覆上她的脸，指尖微凉，轻轻划过她的眉眼，最后竟停在眼下地方，用指腹轻轻摩挲她的皮肤。


流枫一惊，想要挣扎开来，却听洛栖歌淡淡道:“干嘛要躲？”


她沉默不语，任由洛栖歌擦点，白皙的皮肤被揉的通红，一颗黑色的细痣才显露出来。


洛栖歌看着她，波澜不惊的眸子微红，轻唤道:“阿风……”


流枫别过头去，依旧嬉皮笑脸，“美人儿，我们熟吗？”


刚说完，伸手握住剑刃，直直拿开，鲜血顺着手腕流了下来，如注刺目。另一只手一把推开洛栖歌，飞快闪出墙角。


洛栖歌愣了，看着剑尖的血，仿若伤的是自己，拧紧眉痛苦起来。


流枫大笑，“给你也调戏玩了，也还清了，告辞！”


她将受伤的手被于身后，从她面前经过，背对着她敛去所有神色，冰冷的如同寒冬。


洛栖歌转身仓皇唤道:“祁长风！”


流枫一怔，顿住身形，嘴角轻勾，回身看她:“哟，美人儿你叫谁？哥哥我叫流枫，记好了。”


她对上洛栖歌泛红的双眼，良久，却是再也笑不下去了。却听巷口传来声音，“师妹，他是谁？”


流年不利。眼瞅隐无忧带着两个属下，朝着这里逼近，流枫先慌了起来，还没反应过来，洛栖歌抬腿就是一脚，将她踹到在地。


她疼的龇牙咧嘴，却听洛栖歌道:“小贼，偷了我的钱袋，师哥你帮我将她拿回府，我要好好教训她！”


隐无忧居高临下看着她，眼里闪过一丝狠厉，生硬地朝下人打了个手势，皱眉道:“真是该死！”


两个侍卫飞快将她架起，跟着洛栖歌和隐无忧出了巷子。


“师哥，你怎么在这儿？”


“刚刚看你慌慌张张向这边走来，怕有什么事，就带人过来看看！”


两人在前排走着，流枫却被人架着，好不舒坦。路边人纷纷远离，对着她指指点点。


她想，出门前真该让陆成机给她算一算，要不也不至于如此倒霉。被人调戏就算了，还被人拿捏着招摇过市，脸都丢尽了。


行至府门前，隐无忧道:“师妹，不若将这小贼交由我来处置？”


洛栖歌淡漠看了她一眼，对隐无忧道:“不必。”


流枫这才松了口气，被人推搡着进府，捆的结结实实，一把扔在后院柴房，叫天天不应叫地地不灵。她在暗骂无数句后，看开了，还不如省点力气，反正洛栖歌也不会那自己怎样，如此一想就靠着柴垛阖眼小憩。


约摸到了傍晚时分，洛栖歌才过来，看着酣睡的人，伏下身来轻轻推了推。


流枫惺忪着睡眼，迷糊中看到洛栖歌，一个机灵睡意全无。


洛栖歌靠她很近，质问道:“你来平清做什么？”


她将头偏了偏，好让她离远一些，对她挑了挑眉:“你说呢？”


洛栖歌看着她，一把扯住她的衣领，又将她拉的近些，“你干嘛躲我？”


流枫一双桃花眼好似要泛出秋波，让人意乱情迷，然后戏谑道:“授受不亲。”


洛栖歌皱着眉头，推了她一把。流枫被绑的结实，动弹不得，被这么一推，狠狠栽倒在地，强扭着头怒气冲冲道:“洛栖歌，你想摔死老子！”


“祁长风，你还要装到什么时候？”


流枫将脸贴着冰冷的地，弱弱问:“装什么？”


“装作不认识我，装作你不是祁长风，装作你是祁长夜。可能你自己都没发现吧，你在山上慌乱求饶的时候，叫了声小歌……除了你，没人会这么叫。”


流枫嘿嘿笑着，笑着笑着就变得苦涩，冷冷道:“祁长风已经死了，死在十年前，再也没有了。”


洛栖歌问:“既然已经死了，那你还来京都干什么？”


流枫道:“杀人放火报仇，为所欲为。”


洛栖歌又问:“所以，濯州的流言与你有关？”


流枫坏笑道:“对啊！”












						第11章 宫城
庆元十一年春，宫城的柳树抽芽了，又是好景时节。周帝祁宗林颁发了圣旨，立皇嫡子祁长夜为太子。一时，宫内各处明争暗斗，上至朝堂，下至宫府丫头。


可七岁小孩哪里知道，趴在大大的书案上，万分不情愿地抄写着太傅留下的书籍。他哼唧了一声，用小手擦了脸，墨色沾染一片，嘀咕道：“阿姐，我不要当太子了，长景哥哥他们都不愿同我一起玩了，太傅还给我留了这么多书，一点也不好。”


祁长风趴在案子的另一边，头也不抬玩着小木剑，漫不经心道：“又不管我的事！”


长夜委屈巴巴看了她两眼，红着眼眶山雨欲来，最后抽抽搭搭抄起书。终于，在黄昏时分，快要抄完了，祁长风毫不留情地将自己面前的书对到长夜面前，“阿夜，你帮我的也抄了吧！”


说完，她拿着小木剑，蹦蹦跳跳出了东宫。皇城的暮色很美，她坐在最高的城头，将小木剑背在身后，张开双臂，迎着吹来的晚风，好像要将天下之景尽拥怀中，自此逍遥。


城下的公公们急得团团转，却又上不来。她踢着两条腿，却看见一顶小轿子从东门进来，城下的公公纷纷退让开来，跪在一旁。


轿帘掀开一角，祁宗河的头从里面探出来，分明笑着，说出来的话却狠毒，“小公主可小心点，若被风刮下来，非摔得个脑浆迸裂不可！”


长风狠狠看着远去的轿子，竟有点害怕了，晃悠起了身，从城边老柳树上爬下来。


她不喜欢祁宗河。尽管他对人都是一派笑吟吟温文的作风，但长风看到他就害怕。


外祖说这叫笑里藏刀，几个舅父也让她和阿夜离他远点，她记住了。可某次，看到他在御花园练剑，身形飘逸，剑式大气，就不由自主地凑了过去。


剑直直朝她和长夜刺来，长夜吓得哭出声来，她却直直看着剑，心想，他绝不敢伤了自己。


果真，剑在她面前一寸处停住。祁宗河朗笑道:“公主好胆魄！”


她顺着祁宗河的目光看去，发现父皇竟坐在小亭子里，阿夜也看到了，哭着跑了过去，父皇抱着他取笑了良久。


有时候，她会骂阿夜笨。分明都是一个娘生的，拥有一样的面容，难道就是因为她先出来，所以脑袋瓜子就比他好用这么多？


阿夜总是傻呵呵的，爱跟在长景身后，一口一个长景哥哥叫着。长风对她说:“你是太子了，不能这样了！”


他用小脑袋瓜子想了好大一会，然后闪着亮晶晶的黑眼珠问道:“那我不当太子了好不好？”


她也想说好，可年长的嬷嬷仿若听了什么不得了的事，让他赶紧闭嘴，并说这样天上的母后听了会不开心的。


她和阿夜从不知道母后长什么样，据说是绝美的人，曾于高台轻纱里弹了一曲，自此便被父皇留在宫内，视若珍宝。她曾在几个舅舅的容颜里找母亲，外祖母说大舅舅眼睛像她，二舅舅鼻子像她，小舅舅的嘴巴像她，最后拼凑了一大圈，也没能想出分毫。


母后是生她跟阿夜时走的。阿夜羡慕长景有母妃时，总是伤心地说:“要是没我就好了，母后也会在。”


长风道:“要是没你，也就没我了。”


阿夜听了，一把搂住她，“那我还是要阿姐，长景哥哥就没有阿姐，就我有。”


宫里的日子最无聊，每天都被囚于这么大个地方，哪都不能去。她就钟爱在最高的宫墙上坐着，到了月色涌起，便能看到万家灯火。


长景是宫中最大的皇子，长夜最喜欢的就是他。在国子监中，每逢太傅提问，总能对答如流，对人亲和有礼，可长风对他却亲近不起来。不过比她大了两岁，正是顽劣年纪，如此待人谁也得罪不着，若不是心性如此，就是心机太重。


宫内皇子很多，可公主就独她这么一个。太傅是个迂腐的老头子，能把四书五经念得烂熟，最信孔老夫子那套，时常认为女子无才便是德，就不大管她一个，她也乐得清闲，经常溜出去玩，可把阿夜给羡慕坏了。


某日，她在御花园乱转，就碰到宫内妃嫔跟着皇帝赏花，被撞个正着。长景那贵妃娘依在皇帝身侧，悲伤道:“我岳妹妹去的早，留下这俩孩子也少了管束。前几日，臣妾唠叨了公主两句，公主竟对他人说臣妾刻薄于她。”


鬼话连篇，分明生的好皮相，心却藏着歹恶。长风不语，外祖母说言多必失，不说什么总不至于酿成大错。


皇帝皱眉看了她一眼，面露悲戚，“长风，为何不在国子监？”


她道:“国子监内尽是皇兄与皇弟，只我一个公主，太傅教的全是治国大道，我若听多了，便是有才无德，将来嫁不出去可怎么办？”


一群人都笑了，皇帝摸着她的脑袋，宠溺道:“那就一直待在宫里，朕的江山还能让你吃空不成。”


她撅了小嘴，一脸惆怅，“才不要一直待在宫里，一点也不好。”


记得有个妃嫔笑道:“这么小，就开始想着嫁人了。”


她想得多了去。嬷嬷说，若是嫁了人，就能离开这座宫城。她若离得开宫城，一定要见识舅舅们口中的边塞，见识嬷嬷口中的山水，见识将军府门客口中的江湖。


那天后，国子监就召了一大批陪读，堂内再也不是她一个女孩儿，大家闺秀各有千秋，老太傅头更大了。


尽管如此，长风还是经常逃学，长夜眼红，闹着也要去玩，可偏偏没那个胆子。长风可怜这傻弟弟，看在他每天被自己胁迫哭哭啼啼帮抄书的份上，就想了一个办法，换了阿夜的衣服，无二的面容，就连老太傅也没认出来。


唯一一个认出的人便是洛栖歌。她道:“太子眼下没有痣，而你有。”


长风被识破了，趴在书案上伸着脖子，做一些混账计较，“小歌，你是不是天天偷看我！”


洛栖歌不语，长风就缠上了她。后来她发现这个冷冰冰的小姑娘真有意思，会将一把长剑耍得有模有样，知道许多江湖上的事情。也就比自己大了点，老成到仿佛没有一点乐趣。


再后来，就形影不离了。偌大的上辰宫再也不是她一人，她跟父皇要下洛栖歌当玩伴，每天便是千奇百怪的问题，有时洛栖歌会答，有时不语。


她还记得大祸来临前的那个夜晚，她跟洛栖歌坐在宫前台阶上数着星辰。她说:“小歌，你以后不准嫁人，就同我一起闯江湖吧！”


洛栖歌点了点头。然后，她便做了一整个策马江湖的美梦。可待她梦醒时，一切都变了，全是奔逃时的仓皇。她趴在舅舅的怀里，触目是淋淋鲜血，她想问后面追来的人是谁，可因为害怕哭泣着竟没能说出口。利箭刺透了舅舅的铠甲，喷涌的鲜血将她全身染红，她睁眼看着那高大的人倒下，用尽最后一点力气对她吼道:“长夜，跑！”


她用尽全身的力气奔跑，直至跌跌撞撞，直至筋疲力尽，直至身后的人追上来，仿若黑夜里最深的梦魇，将她桎梏其中，慢慢吞噬。


从那之后，再无长风。












						第12章 陪读
流枫从梦中惊醒，汗水湿透了衣衫，手上的伤口被蛰的生疼。她靠在坚硬的柴堆上，全身上下又酸又痛，还动不了半分，倒不如给她来一剑痛快。


月上中天，月光透过窗棂就洒进来，她想:“这个洛栖歌，囚着她算什么！有本事放了她，她绝不手软。”


黑夜静的可怕，她却再无睡意。阖眼听着，门外竟有脚步声，轻轻的，似在徘徊。她猛地睁开眼，大骂:“洛栖歌，你快松开老子！”


门外的脚步声止了，没人回应。她又道:“洛栖歌，你给我松松绳子，我难受。”


无人理会，好像就剩她自言自语。她絮叨道:“我没有同伙，也不会有人来救我，你不必在此守着，回去睡觉吧！明天，把我交给洛平秋或祁宗林，没准还能给你升官加职呢！”


门外传来叹息，“你就这么想死？”


她轻哼了一声，“能活着，谁想死。”


“那你干嘛不求求我，让我放了你？”


流枫一滞，她还真没想过十年后的洛栖歌会放过她，毕竟都成了仇人。终于，她冷冷道:“洛栖歌，我不信你！”


门一把被推开，借着月色，她看到洛栖歌穿着黑衣，手里握着剑，身体微颤。终于，拔出剑，割开她身上的绳子，寒声道:“滚！”


流枫愣了愣，仿佛得了赦令，赶紧走，“告辞！”


待她离去，洛栖歌仿若被抽尽所有的力气，在黑暗中低低啜泣起来，为过往。


庆元十一年秋，宫内要选陪读，整个京都都躁动起来。洛平秋才被调进皇城不久，时常受到排挤，洛夫人也跟着苦恼好久，原因是入不了京中贵夫人的眼。


皇子陪读，那可是大事。若被选中了，她洛夫人就有抬眼的资格了。她看着胖成一团球的洛栖良，越发可爱，特意请了出宫的嬷嬷教习他礼仪。


不光洛栖良学，洛夫人也跟着一起学，好像某天她会被封诰命，坐在宫宴上一般。


学得认真起来，洛夫人就愈发看洛栖歌不顺眼，只觉得哪里都没规没矩，连寻常的走路吃饭都能挑出一大堆刺来。打又打不得，洛平秋在众子女种中最喜欢的就是她，于是洛夫人无事便讽刺两句。骂她生相刻薄，克死生母；骂她多事，女孩家的，偏要跟着平护司的人舞刀弄枪；骂她没有礼教，见了面连声娘也不叫……


真等诏令下来，洛夫人傻了眼，国子监只在三品大员家挑选，哪轮到洛府里。洛夫人又抱怨洛平秋这么多年仕途不顺，流年不利什么的。


洛夫人心中不平，好似将所有的宝都压到赌桌上，还没看到开局，就被告知赔了个精光。她将所有的气撒到那几个妾室身上时，宫内竟来人了，言说公主缺几个伴读，世家大府都选不出来一般年龄的。


她心下窃喜，推着洛栖良就往公公面前去，公公只打量了一眼，细着嗓子道:“公主说要长相好看的，最好是姑娘！”


洛夫人边将银子朝公公手里塞，边巧舌如簧，将洛栖良说成百里挑一的神童。


公公掂量了手里的银子，又瞅了眼洛少爷，赶紧将银子还回去，还是小命要紧，对着洛夫人提点道:“夫人新来京都，怕是不知道，那位小公主在宫内最为受宠，生就骄横任性，若是不顺她的心意，小人这脑袋怕保不住！”


洛夫人一听是要命的事，赶忙搂住了洛少爷，绝不让自己的儿子去冒险，心下还暗骂好多句有眼无珠。


洛府就洛栖良一个嫡子，公公轻轻在薄上划了笔，数了数人，还缺几个。满是头疼时，却见洛栖歌拖着长剑经过，顶漂亮的小姑娘，虽是庶出，但公主也爱舞刀弄枪，想来也喜欢，就填了她的名字。


洛夫人喜忧参半，对洛栖歌的态度倒好了不少。入宫前，洛平秋对着洛栖歌道:“谨言慎行！”


她点了点头，除了坐在离小公主不远处认真听课，就是偶尔到学监外转转。不多言语，好像一切都与她无关。


世家小姐都不爱理她，经常跟着小公主胡闹。倒是有几个小少爷爱往她身边凑，她不理，他们觉得无聊，就各玩各的。


长夜偏偏不一样，傻得可爱，见了她第一句话便是，“姐姐，你长得真好看。”


她不理，长夜笑嘻嘻趴在身侧看她。她扭头，他也扭头。待她一回头，他又乐呵呵冲她笑。每日授课时，长夜就会掏出很多东西推到她面前，她依旧不理，他却委屈开了，“你是不是不喜欢我？”


她想点点头，因为长夜真的很烦人。父亲说了要谨言慎行，她用小脑袋想了想，依旧不言不语。长夜气呼呼收起所有的东西，坐在凳子上很不开心。


第二日，听宫人说小公主病了，来不了。老太傅一听，眼也不花了，头也不疼了，讲课更来劲，一口气讲了一个多时辰。


刚授课完毕，洛栖歌洗着笔，长夜就又凑了上来，用手一下又一下扣击着桌案，万分认真问道:“为什么不喜欢我？”


她觉得那里怪怪的，自己也没说什么，愣愣盯了好大一会，却见他看着自己道:“好好的人，不会是个哑巴吧？”


洛栖歌道:“我才不是。”


“那你说为什么讨厌我？”


“烦。”


长夜点点头，颇为认同的样子，然后托着小脸，嘀咕道:“我可是太子，别人都是往我身边凑的。”


洛栖歌漠然看了她一眼，满脸都写着管我毛事。长夜这回倒是识趣，自己先闭了嘴，默默趴在一旁。好一会，待她回头去看他，他竟睡着了，嘴角还挂着口水。


秋天总是沉闷，容易犯困。不光长夜，坐上的老太傅竟也睡意沉沉。某些世家公子顽劣，竟围在堂内，将老太傅的胡子剪了个精光。


这下可不得了，老太傅怒气冲冲，直接撂下书去找皇上告状。世家小公子们这下怕了，坐在一团想着如何应对。


乱糟糟的，最年长的大皇子祁长景道:“要不出来一个人将罪责全揽了吧！这样免得更多人受罚。”


小孩们没想太多，纷纷点着头，大概都认为自己能免受惩罚吧。洛栖歌在座上想，若把皇帝给招来了，谁能揽得下这么大的罪责呢？她瞅了眼睡得昏天暗地的长夜，却发现祁长景也朝这边看着，对上他的目光，她有些不好的预感。


皇帝连同贵妃一块儿来了，身后跟着几个公公，脸上挂着天子的威严，让人不寒而栗。堂内的小孩再也不敢作声，胆小的还哆嗦个不停。


长夜方才迷迷糊糊睁开眼，跟着众人一起参拜了皇帝。他甚至还不知道发生了什么，在皇帝问起谁带的头时，所有人都指向了他。


皇帝看着他，仿佛看的不是自己的儿子，眼中的冰冷让洛栖歌想起平护司暗卫的眼神，盯着一个目标置之死地方才罢休。


她很想对皇上说一句不是长夜，可还是要听父亲的，谨言慎行，不多事。


皇帝一把揪过长夜，一顿责骂，气急还用戒尺狠狠抽着他的手心。他仿佛从未睡醒，迷瞪着小眼看着戒尺起起落落，咬着牙关未吭一声。


贵妃娘娘倒是护的及时，搂住长夜道:“皇上，长夜还小不懂事，就饶了他这一次吧！”


洛栖歌看那华贵的女人脸上竟挤出两滴泪来，好像就看到了洛府的妾室，分明谁也容不得谁，却要假惺惺着怜爱。


长景也拜，“父皇，就饶了长夜这一次吧！儿臣身为长兄，未能及时管束，也请父皇责罚！”


皇帝看着长景，怒火消去大半，扔掉手中戒尺，指着长夜道:“你，也不向你皇兄好好学学！”


长夜抬头看了眼长景，有恨意，却很快敛去，老成恭拜道:“父皇教训的是，儿臣知错。”


待所有的事情都平息，国子监也到了下学的时刻。窗外余晖沉沦，洛栖歌看着坐上很伤心的人，问:“疼么？”


那人儿抬起头，眼眶一汪泪水，仿若在黑夜的露滴，也是折射星辰，清亮至极。她点点头，捂着手上的血痕，“你能给我吹吹吗？”


洛栖歌低头不语，只一把扯过她的手，呼出轻轻的风，一下又一下。待那小人眉头微展，她才停下来，“为什么不说你是被冤枉的？”


小人儿一下缩回手，淡淡道:“说了也不会有人信。”


洛栖歌盯了他好一会，“那你为什么不说你是长风公主，皇上最疼你了！”


座上的人眨眨眼，泪水便顺着她的眼角流了出来，不可置信的样子:“你怎么知道我不是阿夜的？”


她说:“太子眼下无痣，而你有。”


那颗细痣浅浅，不仔细看便不容易发现，好像是她一生的记号，见了就忘不掉。


终有一日，洛栖歌在西风山，遇到一个好看的无赖，非将眼下痣匿好，却在无意中被她喷了满脸水后显露出来。那个无赖在慌乱中唤她小歌，她心神一动，是长风啊！









						第13章 虞儿
流枫从洛府出来，再也不敢大大咧咧去找陆成机了，怕又被洛栖歌给盯上，给四海阁带灾。


大晚上，寻了个酒楼大梁躺了一宿，也算做了回梁上君子。待到天明，路过江烟楼，老远便看到陆成机摆着个小摊，在给小姑娘算命。


呵，这个神棍，摊前人还不少。他拿了自己油嘴滑舌那一套，把小姑娘逗得羞红脸。流枫想，早知如此，当年在四海阁，也跟着他学一些算命的假把式，不愁吃不愁喝，还有小姑娘过来给自己摸，多好！


她蹲在远处看了半天，闲来无趣，就从怀中掏出俩铜板，挤开一众小姑娘，颇有些财大气粗的气势，将铜板往桌子上一拍，“大师，给我算一卦！”


身后的小姑娘们不满了，嘀咕着泼皮无赖。她色眯眯地看了她们一眼，那几个姑娘羞红脸低下头去，不再多说什么。像她这样的人，生来好皮相，姑娘媳妇多看两眼便再也恨不起来。


陆成机一脸嫌弃，手相也不看，道:“公子印堂发黑，最近有大灾之兆。”


她就知道，没有一句好话。但还得装作一脸不安的样子，“大师，你猜得真准，我惹了平护司的人，该如何化解？”


陆成机收起铜板，大眼不瞧她:“等死吧！下一位。”


死神棍，倒是给我出个主意啊！


流枫还不待起身，后面突然冲过来几个大汉，直直将她拎起来扔到一边去。突如其来，她叫疼半天，缩在地上骂骂咧咧，却见到几个大汉身后蹦出了一个姑娘，眉眼如画，提着鹅黄色的裙裾，说不出的灵动。姑娘掸了掸椅子上的灰，轻蔑看了她一眼，她却是移不开眼来。


那姑娘打了个手势，身后走出一个小厮来，捧着百两银子，毕恭毕敬放在桌子上，然后退下立在一旁。她看着陆成机，托腮道:“听闻整个平清，你这里算命最过灵验，可否为我算一卦？”


陆成机看着银子，慈笑成超凡脱俗的仙人，二话不说，起身恭拜:“今天早上我给自己算了一卦，大吉，这不，刚出摊不久，就来了贵人！”


姑娘竟然信了，笑眼弯弯，很满意点点头，将自己生辰八字推过去，道:“那你帮我算算姻缘！”


“姻缘？”陆成机看着八字，凝重皱起眉，装模作样算起来，“姑娘命格极贵，他日定嫁得好儿郎。”


流枫索性盘腿坐在地上，饶有兴致看着神棍如何骗这财大气粗的小姑娘。却没想到小姑娘听了这句话，立马不高兴了，“哼，你们算命的只会这么说！我才不要嫁什么好儿郎，我在等着一个很好的人，那你帮我算算，他何时才能回来！”


原来是心中有人了。陆成机意会，“快了！”


姑娘打起精神来，“快了是什么时候？”


“天机不可泄露。”


流枫低低笑出声，这个陆成机啊，也就会那么两句。她的笑声不大不小，却被那姑娘听个正着，姑娘细眉一挑，“你笑什么？”


她道:“我也会算卦，我知道你的心上人在哪。”


那个傻姑娘信以为真，走到她面前蹲下来，道:“那你快说。”


流枫现学现卖，“姑娘手相借在下一看，可好？”


姑娘没再犹豫，伸出来。流枫美滋滋摸着那小手，可算那些个经文里说的“手若柔夷”是个什么意思，嬉笑道:“姑娘的心上人啊，远在天边近在眼前！”


流枫摸完后，还不忘冲那姑娘挑挑眉。姑娘这才明白自己被戏耍了，涨红脸反手就给了她一巴掌，“无耻之徒！”


劲儿了真不小，流枫懵了半天，脸上传来火辣辣的疼，她捂脸，怎么美人都带刺呢？自己好歹也是玉树临风倜傥之人，怎就入不了这些个小美人之眼呢？


“来人，将这浪荡之徒送去官府！”


流枫随即笑开:“当官府是你家开的，说送就送！”


姑娘吃了瘪，又红透脸，煞是可爱，对着一众仆人跺脚道:“快给本小姐抓住他！”


那几个大汉动了，由于体形笨重，反被流枫在人堆里耍的团团转。姑娘更急了，直接从怀里掏出一把银票，大声道:“在场各位谁能抓住他，本小姐有赏！”


出手阔绰，本来围观的人就多，这下更加虎视眈眈盯上她。她咽了口水，拔腿就跑。这下，玩大了！


街市原本就乱，顷刻间更乱。市井之徒，为了钱不要命，抓起人来还顾得了谁。那姑娘举着银票站在人堆里，自食其果被人撞得七荤八素，手中钱票全落在地上，人们哄抢起来，推推搡搡。


小姑娘受了惊吓，叫了起来，那边的小厮被人堆拦着，干着急却过不来。流枫站在树上，无奈摇了摇头，谁让她怜香惜玉呢？飞身下去一把将姑娘捞进怀里，稳稳停在桥头上。


那姑娘闭眼哇哇大叫，流枫头疼，道:“小妹子，求你别叫了，睁开眼看看，没事了。”


姑娘小心翼翼睁开眼来，却发现自己被无赖搂在怀里，不分青红皂白，又是一巴掌，“谁让你抱我了！”


好不讲理，流枫这么大还没被人打过脸，直至今日，还被同一人打了两次，不能忍！还管什么怜香惜玉，挥手就要揍回去。谁知，那姑娘竟哭开了……


流枫愣着张脸，只得将高高扬起的手放到她头上摸了摸，“别哭了。”


那姑娘一把拨开她的手，哭得更凶了，“你干嘛碰我，要是嫁不出怎么办！”


流枫安慰道:“这么漂亮的小妹子，怎么会嫁不出去呢？要是没人娶你，我娶！”


姑娘可停了，擦擦泪水看了他几眼，再一次哭开，“我才不要嫁你，我要等长夜哥哥回来，我要嫁给他！”


长夜……那个名字在流枫耳边响起，她大脑一片空白，脱口而出，“小虞儿？！”


姑娘边哭边没好气道:“干嘛？”


流枫半晌怔然，看着那个傻姑娘，又使劲揉了揉她的头，“别哭了，其实我是女的。”


王虞儿迷离着泪眼，万分惊疑地看了她半晌，抽泣道:“真的？”


“真的，扮成男儿专门逗你这种傻姑娘玩儿呢！”


虞儿歪头看着她，不说话。流枫被顶的不自然，生怕被认出来，转身要走，远处传来一声呵斥:“混账东西，放开我妹妹！”


她一抬眼，就见一把利剑朝她劈来，赶紧往后退去，后脚却踩空，直直坠入河中，冰冷的水没入她的鼻腔，她费力挣扎着，身体却一点点沉下去。


……

庆元十一年冬，祁长风身边多了一个陪读，是王丞相家的小虞儿。五六岁的年纪，是整个国子监里最小的孩子。


小虞儿本来就贪玩，每到监内考核，她用写不出东西来，就在纸上画小鱼，画的还一点也不像。


太傅罚她抄书，她写着写着就睡着了，不小心将墨盘打翻，将自己染成了一只小猫。


所有的孩童都找她笨，不愿意和她玩，就长夜爱往她身边凑。长夜想，既然阿姐不让他和长景哥哥一起玩，洛栖歌也不搭理他，那他就找小虞儿一起玩，终于缝着一个比他笨的小孩了。


长夜若对一个人好，就将所有的东西都给她，自己最爱的糕点，最好小玩物，全部往虞儿面前对。包括长风，他道:“阿姐你对我好，也要对虞儿好。”


长风使劲敲着他的小脑袋，道:“你真笨，我让你不要和长景玩，你倒好，居然和他表妹玩起来，还要我对她好。”


长夜才不管那么多，傻呵呵拉着小虞儿到后宫玩。在路上碰到了一群妃嫔，她们打趣着:“看太子殿下这么喜欢虞儿姑娘，到时候让王相把虞儿许给你可好？”


长夜不懂，“许是什么意思？”


虞儿认真道:“就是一辈子在一起。”


“那你以后便许给我吧！”


虞儿笑着点点头，伸出小手，拉钩，一辈子都不变。


后来，她等了一年又一年。等到了及笄之年，可以嫁人了，却还没等来那个放在心头与枕角的人。母亲说，她是嫁给长景哥哥的，若有一天，长景继承大统，她就是天下最华贵的女人了！


她才不想。她可是要等长夜的。好多人都说长夜死了，可哥哥为了安慰她，说他还活着。她信，可以信一辈子。










						第14章 偷闲
流枫是被扎醒的。银发苍苍的大夫颤巍着手，正要扎下不知道是第几根银针时，她一把从床上坐起来，生猛地吓众人一跳。


“醒了，快去告诉少爷和小姐！”


她迷迷糊糊望了眼屋内，丫鬟妈妈立在一旁，陈设雕木画屏，大户人家啊！


这是哪？她磕了磕进水的脑袋脑袋，却发现自己头发披散着，身上的衣衫被换了干净，万分惶恐地看了屋内的人，眼角直跳。


屋外走进了王虞儿，她挥手屏退了下人，趴在床边，小心问道:“姐姐，你可算醒了，感觉怎么样啊？”


这声姐姐可把她吓得不轻，以前的小虞儿可是最喜欢跟在身后叫她姐姐了。转念一想，自己好歹是个女的，这么叫也没毛病，放下自己那点神经兮兮，道:“别，受不起！”


虞儿以为流枫还在生气，更加歉疚了，:“我四哥为人太过鲁莽，害得你落水，我代他向你赔个不是！”


王四，王秉言？流枫一惊，此人聪敏，不得不防！


她道:“无事无事。”


她正要起床，王虞儿一把按住她，“你怎么知道我乳名叫小虞儿？”


流枫汗涔涔，随口糊弄着她，“算的！”


虞儿松开她，脸上挂着失落，嘀咕道:“还以为是……”


低不可闻，流枫心头一动，接道:“还以为是什么？莫不是我与你那小情郎有什么干系吧！话说你那小情郎到底在哪啊？”


王虞儿脸颊微红，却横眉竖眼道:“你不是会算吗？你倒是给我算算他在哪啊！”


“是不是算得好，还有赏啊？”


她顺口一说，小虞儿却认真点点头。她就装模作样掐掐手指，正色道:“你的小情郎不是一直在你心里吗？”


虞儿脸更红了，啐道:“乱说！”


“那你说我算得对不对？”


小妹子羞赧地点点头。


流枫狡黠一笑:“准备赏我什么？”


虞儿红了老半天脸，挺起胸脯道，“你想要什么？”


“我现在无处可去，你就给我在贵府找份洒扫的差事吧！”


这事儿好办，偌大个丞相府，多一人不多，少一人不少，无非就是添双筷子多张嘴的事，老妈子将扫帚往流枫怀里一丢，府里就添了个洒扫的丫头。


洒扫的地方不大，丞相府的西苑。那里住着王虞儿和王秉言。王秉言身为相府嫡子，在刑部供事，每日早出晚归，倒是不常见。


自打虞儿在江烟楼出了事，丞相夫人就给她禁了足，让她每日待在阁子里绣花。小虞儿是个笨姑娘，心灵手巧的事自是做不来，将鸳鸯绣成鸭子是常有的事。


流枫见了，笑道:“整个平清的千金小姐，女红做成你这样的，估计也挑不出几个。以后见了你的小情郎，手帕可千万别往外掏。”


小虞儿急急将绣的一塌糊涂的手帕藏起，脆声道:“你也是女子，女红做的可有我好？”


流枫摇头，“我又没有小情郎，也不着急嫁人，想那么多干嘛！”


虞儿一听，恼羞成怒，“你现在可是我家下人，这样以下犯上，小心我扣你工钱。”


得得得，这个流枫还真怕，冲着那小妹子比了个花脸，就赶紧走了。


她想，长夜也不知几世修来的福气，遇到这么个死心塌地的人。她还想，若是虞儿知道长夜没了，不会回来了，该是如何。


想了那么多，不过是庸人自扰。午后阳光太烈，她坐在树上，听着鸣蝉，看着相府一处又一处院落，就想到小时候宫墙上的无数次远眺。


某一次，她拉着洛栖歌一起看日落，便问道:“平清之外有多大？”


洛栖歌道:“很大，一辈子也走不完。”


她那时就想，一辈子走不完，就走一辈子，可以看到不同的山，不同的水，没有时时防着的人，多好。后来，她出了那道宫墙，真的见识了不同的山，不同的水，绝代风华的人，就再也不想回来了。


可惜了，命不由己，总有很多东西要她担负，然后这辈子都不快活！


她随手摘了一片叶子，盖在脸上，有阳光透过叶缝，轻洒在薄衫上，暖暖的，很是惬意。她晃荡着一条腿，忽然，远处传来轻轻的脚步声，将叶子移开，就看到了王秉言和隐无忧。


“无忧兄，洛少爷的案子不好办啊！”


“王公子秉公办案即可，不必顾虑那么多。”


王秉言停下了脚步，道:“这洛公子不承认自己调平护司暗卫杀人，可现场的令鉴又是从何处而来？”


“王公子，我们平护司确是没派人行凶，这摆明是有人构害！”


苍蝇不叮无缝蛋，谁没事空穴来风敢干构陷皇帝亲卫的事？


王秉言沉吟:“这我知道，可事是由洛少爷挑起的，民怨难平。所以……”


所以，这次洛大少爷就得一个人把所有事全揽了，不然没法交代。陷害平护司的那些人真狠，直接把事给做绝了。不管洛少爷认不认，洛平秋怕是保不住他这个宝贝儿子了。


隐无忧走后，王秉言便朝这边走来。流枫往枝杈里藏了藏，却无意弄掉脸上的叶子。


好巧不巧，那片叶子飘摇到了王秉言的脚前。那丰神俊朗的人就停住了，弯腰拾起那片叶子，抬起头来，嘴角还挂着浅笑，“好好的姑娘家，却要上到树上偷听。”


流枫一瞬仓皇，心思流转道:“好好的少爷，却要扰人清梦。”


王秉言笑意更浓，在树影婆娑处，揖拜道:“前些日子害姑娘落水，是秉言的不是，在这里给姑娘赔罪。”


她懒懒回道:“可别，受不住。四公子见我偷懒，别扣我工钱就行。”


王秉言低笑着，道:“怎会，姑娘前些日子救了家妹，秉言还未来得及厚报呢！”


“厚报就不必了，此事本就因我而起。”她倒有点自知之明。


却听王秉言突兀问道:“姑娘哪里生人，秉言是否先前相识，甚为面熟？”


流枫心下乱跳，身上冷汗不住往外冒，不可说也不可不说，就扯道:“平清生人，幼时家道中落，便四海为家……好好的少爷，正事不干，问我这个干嘛？”


王秉言被这么一问，有些不自在，干咳了一声，慌张道:“唐突了！”


说完，走得急匆匆。


流枫坐在树上看着他走远，拍着胸脯长舒一口气，继续斜躺在高树上，晃荡着一条腿。









						第15章 见笑
王虞儿好几日未出阁子，流枫也接连好几日没见到她，少了逗弄那小妹子的乐趣，整日里无所事事，就跟着小厮玩骰子。

那日玩得起劲，远远走来的贵人也没来得及相迎，被撞见了之后，无可避免一顿臭骂。

为首的那人她认识，虞儿的母亲王夫人。这多年的养尊处优，模样未见苍老，风韵犹存。

王夫人皱了皱眉，身后那身段苗条的人却开了口，“虞儿妹妹向来心慈，将下人都惯的无法无天，竟玩起这等丧志之物，母亲可得好好管管，免得带坏了妹妹！”

流枫心骂道:“管你何事，多嘴！”

众多小厮里，就夹着流枫一个丫头，格外的显眼。王夫人一瞧，更不开心了，皱着眉道:“你身为女子，不作那矜让之礼，反跟着一帮小子乱混，简直不懂礼数！赶紧来人，给我带下去！”

狗屁礼数，她想她这辈子怕是与贤良淑德无缘了！心里如是想着，眼瞅王夫人前脚刚进院子，她后脚就被管事的给带走了。

她想，不会要赶自己走吧！

管事上下打量她一眼，道:“想得美，相府岂是你想来就来，想走就走之地！”

也是，如此她便放心了。外面凶险，还有个洛栖歌盯着自己，倒不如躲在这死对头王丞相家舒服。

管事骂了她好半天，说相府本就礼教森严，她却玩起骰子，相爷和夫人最不喜。她也只得装作恭顺听从，偷偷把手里的骰子往袖子藏了藏，寻思着以后再玩。

如此一闹，她直接被丢到后院厨房去做杂役。这时，她才感念起在虞儿身边洒扫的日子，多轻松。

相府奢贵，用的厨子不比宫中的差。她时常趁人不注意，蹲在大梁上，将山珍海味吃个遍。闹得管事以为进了耗子，特意放了几只猫。

夏季多雨，前刻还艳阳高照，下刻雷声沉沉雨声大作。院里老仆偷懒，不想往东院送糕点，就指使流枫去。

她能怎么办，拎起食盒就往雨里冲。那老仆匆匆拉住她，递过一把伞。就在她心下有点小感动时，老仆才道:“别把糕点淋坏了。”

弄了半天，自己还不如一盒子点心重要。流枫撑着伞，嘀咕半天，在各处宅院深处左拐右拐，可算把自己给绕迷糊了。

好像兜兜转转也走不出去，她急了，跃身直墙檐最高处。顺着伞上雨幕，她才看清相府，一处接连一处院落，在雨中翻露着青砖黛瓦，好像永远都不会变。

在往更远处望去，同样的宅邸，紧紧挨着，说不出的清冷。那是岳将军府的旧宅了，曾经有六百多口人，某一日，决令落下，全做了刀下亡魂。

再无人记得！再无提及！

她记得祁宗林曾说:“承天之幸，得岳氏武将，王氏文臣，朕可高枕无忧。”

然后呢？她不知道，祁宗林在夜半梦回时，还能否想起句话。

终于看清了路。四下无人，她就顺着墙檐走着。不疾不徐，如履平地。

忽然，从一处院落蹿出一个少年，一身白布长衫，瘦瘦弱弱，举着伞跑得仓皇，险些跌倒在地。

追着他的也是几个半大的少年，锦衣华服，像是府里的几个小公子。流枫这才想起，她经过的这处院子是相府的学塾，请了大儒，来教府中小子们圣贤之道。

显然，圣贤之道都喂了狗。那几个小公子围住了瘦弱的少年，夺过他的伞，将他推进雨里，威吓道:“再跑，我就打断你的腿！”

少年低着头，攥紧衣襟，一动未动。为首的小公子一把将他推到在地，道:“杜仲，以后别让我见你出现在学塾了！”

杜仲抬起头，质问道:“凭什么？”

“凭这个学塾姓王。”

小公子们都笑开了，将夺过的伞扔到地上，趾高气昂地从伞上踩过去，而后离去。

少年在雨地里呆坐着，衣衫尽湿，半晌都未曾动。雨越下越大，巷子烟气蒙蒙。流枫蹲在墙头，忍不住开口道:“喂，你还要坐在这里待在几时？”

杜仲惊慌抬起头，瞪大眼睛，颤声问:“你……你怎么在墙上？”

她懒懒回道:“迷路了，你知道东院怎么走吗？”

杜仲怪物似的看着她，迟疑点了点头，“你去东院干什么？”

流枫冲他摇了摇食盒，“喏，送点心！”

少年移开视线，从地上爬起来，整了整湿透的衣衫，冲她拱手一拜，不卑不亢倒有偏偏君子之风，“见笑了。我给你带路吧！”

她纵身从墙头跃下，安然无恙，惊得少年目瞪口呆。两人并肩而行，一路沉默。她最是不安分，好奇问道:“他们为什么欺负你？”

少年握紧了手，指节分明，“夫子在课上夸了我几句。”

“难怪。我小时候也这样，夫子若在堂上夸谁，我也想揍他！”

少年抬起头看了她一眼，又低下头，叹了口气，身体不自觉地离她远些。

她笑:“骗你的！我小时候也经常被人欺负，开始只是忍着。后来我才明白，忍着根本没用，只有反击回去，他们才会怕你。”

少年抬起头，应了声，继续往前走着。流枫才意识到，自己话多了，好端端说那么些干嘛？她小时候可是混账东西，谁敢欺负她啊？

“到了。”

少年继续前行，她跟着走进回廊，收起伞来，远远看见门外站着几个丫鬟小厮，偷懒坐在栏杆上。看着他俩走近，眼皮也不见抬，中有一人却道了声:“杜少爷。”

杜仲点了点头。流枫笑道:“小子，你是哪家的少爷啊？”

他停住脚步，额发间淌着水，顺着那张写满哀愁的脸滴落，“不是谁家的少爷，家姐是二公子的妾室。”

她怔了怔，难怪他被欺负了也不见还手。原来，根本就还不起手啊！

拐过回廊，屋里迎出一个丫鬟，对杜仲点点头，接过流枫手里的食盒，嘟囔着:“怎么这么慢，五小姐都等急了？”

虞儿？这里是东院，她怎会在这儿？心中疑惑，杜仲却问了出来。

丫鬟道:“五小姐跟着杜姨娘学刺绣呢！夫人也在，公子莫要进去了，先去别地避一避。”

杜仲拜了拜，言说好。流枫却道:“这位姐姐，你看杜公子衣服都湿透了，可否先给他取件衣衫。”

丫鬟皱皱眉，理也不理，脸上写着没空，转身就回屋去。想不到，这少年竟一点地位也没有，可怜。

杜仲宽慰道:“没事，等一会就好了。”

她点头，也管不了那么多，就靠在回廊的柱子上，看着雨中那池绿荷。杜仲靠在另一头，无聊地冲小湖丢着石子。

百无聊赖，他小心问道:“你会武功吗？”

她挑着眉很是不解，“会一点。”

“那你能教教我吗？”声音低不可闻。

“不能，本门功夫，概不外传！”

正说着，背角处拐出一人，朗声道:“什么不外传？”

突如其来，将两人都吓了一跳，这走路都不带声的吗？杜仲看清来人，急急拜道:“二公子！”

她赶紧转过身去，也跟着行礼。抬头看了眼王秉礼，衣服穿的松松垮垮，手中抛着几粒骰子，哈欠满天地挥挥衣袖，“免礼免礼，还以为有什么好玩的！”

早听闻王二少爷乃京中纨绔，吃喝嫖赌样样精通，倒与洛少爷有一拼，只不过他可比洛少爷长得好看多了。

身后的少夫人跟上来，竟是前些日子多事的那位，还真是巧啊！她皱皱眉头，厌恶地看了杜仲一眼，问道:“夫人和五小姐可在这里？”

“在。”杜仲毕恭毕敬。

少夫人冷哼一声，带着人进去。那王二少爷还立在原地，走到杜仲旁边，摸了摸他的衣衫，“阿仲，你的衣衫怎么湿了？”

杜仲往后退了退，“不……不小心淋了。”

二少爷当即扔了骰子，冷眼瞧着小厮，“愣着干嘛，还不去取衣衫！都是瞎子不成？”
















						第16章 不羁
二少爷训人呢！流枫站也不是，走也不是。里屋的食盒还没给她送出来，后院的老仆可特意交待过，一定要把盒子送回去。

她使劲往柱子旁靠了靠，尽量降低自己存在感。二少爷将手搭在杜仲肩头，道:“病刚好，也不知道顾惜自己的身体。”

杜仲将肩头不经意撇开，“多谢二少爷关心。”

王秉礼的手就悬在空中，他轻咳一声，尴尬地摸了摸鼻头，嚷道:“说了多少次，你我之间不必见外，叫姐夫就行了。”

“是，二少爷。”这孩子怎么一根筋！

流枫在一旁看着，也难怪少夫人看都不看他一眼，莫非又是大户人家妾室受宠正房相妒的戏码？

她听后院老妈子闲谈提及，二少爷的妾室是年前才纳进府的。那妾原是药商之女，刺绣是京中一绝，后家道中落，父母双亡，不巧幼弟又患上薄弱之症，无钱医治，才入府为妾，受尽正室的欺负。

开始听了，她还为这姐弟情深感动一把。现在看来，根本就不需要自己瞎感动，人家过得比自己好多了。

“阿仲，你姐姐这屋有女眷，一时半会你也进不了屋，这里风大，不如你先跟我去书房坐坐。”

杜仲略有迟疑。却听二少爷继续说道:“我前些日子从秉言那儿得了几本新书，想必你会喜欢。”

“什么书？”

“你去了不久知道。”二少爷把着折扇，笑得风轻云淡。

两人正打算走，那边门被推开，走出虞儿和王夫人。流枫一个激灵，赶紧站好低下头免得又被说叨。

王秉礼歪歪斜斜朝王夫人拜了拜。王夫人瞄了他一眼，冷着张脸，“还知道回来？”

王公子用扇子敲敲头，“呀，回来早了！儿子马上滚，绝对碍不着母亲的眼。”

说完，他转身就要走。王夫人脸色更加难看，眼瞅就要端不住破口大骂，虞儿赶忙上去扯住王秉礼，掐着他的胳膊，恨恨道:“二哥，你就不能说两句好听的。”

二公子依旧一副玩世不恭的样子，“啪”地一声打开扇子，用力扇几下，白玉冠下发丝不羁，“你见过狗嘴里吐得出象牙吗？”

人才啊！骂起来，连自己都不放过。王夫人当着这么多人面，再也端不住了，走上前去，一巴掌呼上去。

有事好好说，打人别打脸嘛！流枫吓得一哆嗦，想起不久前被虞儿打的脸，心有余悸。一旁的少夫人赶忙拉住王夫人，虞儿则横挡在他俩面前。

二公子气定神闲，依旧笑，“哟，母亲，我这没脸没皮的，别脏了你的手！”

王夫人气得直发抖，指着下人怒道:“自今日起，都给我看好二少爷，他若敢踏出东院一步，你们就都给我滚。”

说完，夫人怒气冲冲就走了，二少夫人连同下人赶紧跟上。虞儿偷看了眼他那红了半边的脸，嘀咕道:“你少说两句，也不至于这样。”

他用扇子敲了虞儿一下，看准她手中那团绣帕，用修长的手指一夹，四展开来。他啧啧直叹:“小妹，你这绣的是个什么玩意儿，给哥哥讲讲？”

虞儿慌张夺回来，“要你管！”

王秉礼点点头，“嗯，你是得跟阿仲他姐姐好好学学，不然等你嫁进东宫，可是要被笑话的。”

虞儿瞪着他，使劲踩了他一脚，调头就走。王二公子疼地跳脚，自己说错了吗？

人群散去，这边阁子里的人也走得差不多。流枫便跟在杜仲身后进了里屋。桌子上，那比她小命贵重的点心未动分毫，好像只象征性地走个过场，又要被她原封不动装回去。

“阿仲，你怎么都湿透了？”

流枫收拾着，身后传来急呼。她扭过头去，入眼便是亭亭美人，眼含秋波，面若桃花。

杜仲笑说无事，屋内又走进了王秉礼。许久未见，杜若心下怔然，慌忙拜道:“二公子！”

王秉礼摆摆手，拿着衣衫来到她面前，“给阿仲的衣衫。你，去告诉应涟，我今晚就留在这儿了。”

他后半句竟是说给流枫听的。流枫愣了半晌，万分不敬业地问了句:“应涟是谁？”

二公子皱眉看着她，“你哪院的丫鬟？怎么连二少夫人都不认识？”

啥，二少奶奶？应涟，多管闲事那个？她废了好大劲，才转过弯，诚惶诚恐道:“后院的。以前是五小姐身边的。”

王秉礼嗤笑:“难怪。从她那儿出来的，没一个机灵。”

喂，过分了！说虞儿可以，她嘛，嗯……有时也挺机灵的。相府人多记不全，怪她咯？

收完食盒，就赶紧回了后院。天彻底黑下来，厨房烟气缭绕，各院的仆人又开始张罗饭菜。

她蹲在一角帮忙刷洗着碗碟，一旁几个择菜的老妈倒聊了起来。

“听说二少爷回来了，把夫人气得不轻。”消息挺灵通啊！

“不气才怪，二少爷天天花天酒地，人不着家的，相爷为此说了夫人好多次，夫人舍不得打骂，也只能两头受气。”

“不光夫人，我听说少夫人那儿也发了好大脾气，好像是因为今晚二少爷要留宿杜姨娘那里。”

“气也没用。相爷夫人都拿二少爷没辙，更何况她了。要怪也只能怪她自己，入府这么多年，肚子一点动静也没有。整天还仗着是夫人侄女，作威作福。”

有人插道:“夫人也算把自己娘家得罪透了。为了收回二少爷的心，不顾二少奶奶颜面，硬是给他塞了房妾室。”

有老妈子突然道:“你们说，二少爷花酒没少喝，就是没有子嗣，是不是不行？”

流枫支棱起耳朵，脸不红心不跳听着，这可比坊间花段子有意思多了。

声音被压低了些:“我听说，二公子有龙阳之癖，到坊子里专叫小倌来陪。”

“真的假的？你又没去过坊子，你怎么知道？”

“我听二少爷以前的奶妈说的。早些年，二少爷喜欢一个小伶，被夫人知道后，把那伶人活活打死。自那以后，他和夫人关系就没好过。”

嗯？还有这么回事？流枫停下手里的活，细细一想，王秉礼与王夫人关系确实不好。又一想，二少爷对杜仲在乎的有点过分。再一想，杜仲长得细皮嫩肉，确实好看。可再想想，流言可畏。

东想西想，脑子乱作一团。






						第17章 罪过
非亲非故，想那么多干嘛？

流枫有时觉得自己太多事。以前，在四海阁时，大师兄经常训戒她，说她办起事来拖泥带水，顾虑重重。作为一个榜上有名的杀手，这样并不好。

她问，杀手该是怎样的。

大师兄指着九师弟涣深，说道:“他那样的，杀伐果断。”

她就此记下，可老也果断不了。正如在西风山，见了洛栖歌，分明该如仇人一样杀之而后快，她却下不了手。

长随倒是看得通透，奈何她死不承认。每念及此处，她心下总要嘀咕两声“罪过”，一来对不起列祖列宗在天之灵，二来对不起四海阁谆谆教导。

罪过罪过！

第二日，细雨绵绵。老仆借着风湿之痛，又是将点心丢到她手中。

刚拐出后院不远，就在岔口看见了杜仲。修长的少年，举着伞在雨里走得不疾不徐，身着青衫，仿若从泼墨画中走出一般。

待他走近，流枫才看清，他白皙的脸庞上有些许淤青，衣衫折皱，发丝微乱。还不待她问，少年开口了，“今日，那几个家伙又来欺负我，我没跑，直接动了手。”

“然后就被揍成这幅样子？”流枫头疼，“打不过还不跑，你莫不是傻？”

杜仲看着她，眼中带着少年稚气，“是你告诉我，忍是没用的。”

“小子，难道尊师就没告诉你，君子报仇，十年不晚吗？”

他将伞放下，拱手一拜，“受教。”

流枫无奈摇摇头，这孩子还真一根筋。绕过他，就阔步朝前去。杜仲慌忙跟了上来，她停下，他也停。

她扭过头，“你怎么跟着我？”

杜仲支吾起来，“你能教我功夫吗？”

“我一个丫鬟，能教你什么？”

“我……我那日看到了，你在檐头行走，如履平地，就如同平护司高手一样。”

这死孩子，好端端非要拿她与平护司的老狗贼比！她挑眉道:“小子，我可比平护司那些个厉害多了！你不想跟我学功夫嘛，成，教你两招，免得打不过人家还要去送死。”

杜仲喜道:“真的吗？那何时教我？”

“三更，柴房等我。还有，你那小身板太弱了，以后多补补。”

说罢，她继续往前走，少年有凑上来。她问:“你还想怎么着？怎么还跟着我？”

少年颤巍巍，“我也去东院。”

忘了，差点忘了，人家还是主子呢！要保持敬畏，不可造次。

杜仲居于东院的侧房，与杜姨娘的阁子相离不远。他每日下了学，必去姐姐阁子拜会，见到了，才能放心。

流枫从来都懂那种相依为命的感觉。有一人相伴，纵使寒夜寂寂，冷风萧瑟，也让人心安。

她心安了这么多年，有时会骂阿夜多事，骂他怯懦不成器，但大抵离不了。他唤她一声阿姐，她好像就可以为他放下一切，甚至生死。

如昨日一般，丫鬟接过糕点，他俩又被挡在阁子外。杜仲有些兴奋，话也多了起来，“我还不知道姑娘你如何称呼呢？”

文绉绉酸溜溜的话。还姑娘呢？能不能叫声小爷！她闷声道:“岳流枫。”

杜仲叫了声岳姐姐。

她一愣，笑了。如今“岳”这个姓氏，在他人口中，听着倒是亲切。

当年，她刚入四海阁。恰是秋时，山内满是红叶，师父随手撷取一片，就换了她原来的名字，并道:“以后，你便是我的第六位弟子，不再是大周公主，前尘可抛，旧事莫扰。”

她在山上呆了七年，一朝功成，江湖留名，前尘俗事却又来相扰！

王秉礼被困在院子里，哪也不能去，百无聊赖，就在阁子里看小虞儿绣花。

看着后院的糕点送到，他才捻起一块，咬过一口，便随手丢到盘子里，道:“昨日那个送糕点的丫头，是从你院子里出来的，和你一样笨，竟连应涟是谁都不知道！”

“嗯？应涟是谁？”

王秉礼险些没坐稳，真不知道自己这妹妹是真傻还是装糊涂，“就是你娘给我塞的恶毒媳妇儿！”

虞儿冷笑，“还知道应姐姐是你媳妇儿啊！”

王秉礼可算明白自己这妹子不傻也不糊涂，用折扇敲敲她那自以为是的小脑袋，“以后，应涟的事你少管，多想想怎么把鸳鸯绣好吧！”

虞儿听多了，习以为常，无动于衷。反倒是对坐的杜若，低低笑出声。

王秉礼饶有兴致看着她，她赶紧噤了声，窘迫低下头。他随口问道:“阿仲回来了吗？”

丫鬟插嘴道:“杜公子在外边站在呢！”

王二公子一听，伸着懒腰起了身。推开阁子的门，就看到不远处有说有笑的两人。

他从未见过那样开心的少年，眉眼如画，像是故人，一笑一动皆能牵动他的神思。

一晃神，好像回到很多年前。他还是纵马长街的恣意少年郎，也曾出口成章，论尽天下大势；也曾挽过长弓，心放大漠边疆。

可是，他却在最少年意的年纪，遇到不该遇到的人，然后他这一生，都走不出桎梏。

他呆呆看着，颤声叫道:“小檀。”

然后，远处浅笑的少年便受了惊，恭敬拜道:“二少爷！”

他忽然大笑开来，笑得张狂，笑得不可一世，像是碰到什么开怀的事，再也止不住。笑弯腰来，丢掉手中的折扇，靠在门柱前一点点滑下身，然后蜷成一团，笑声愈渐悲凉。

阁子内的虞儿慌张跑出来，疑惑道:“二哥，你怎么了？”

王秉礼止住笑，仰头看着小虞儿，嘶哑道:“有酒吗？”

虞儿愣了，记忆中那个从来无所谓欢喜忧愁，不知悲伤，没心没肺的王秉礼，脸上竟全是泪痕。






						第18章 疯癫
王秉礼坐在门前，灌着一坛又一坛酒，直至酣畅淋漓，将所有空坛都摔碎，踏着碎片，晃荡起身，口中还哼唱着不知名的戏词。

疯疯癫癫，走进回廊，七八分醉意，红着双目，甚为吓人。他用力拍着栏杆，将怀中那坛酒尽数倾尽池中，嘶吼着:“都来喝酒啊！来啊！”

他抱着空坛子，手抓着栏杆，泪流满面，“怀清，小檀……回来一起喝酒……”

痴人醉深还说梦。流枫站在不远处，静看着他，嘴角好容易勾起一抹微笑，心里却有说不出的酸楚。

她想，真好，难得会有人记起故人。

岳氏旧人，岳怀清。

她对岳怀清的记忆很少，可能是这位表哥长自己太多岁的缘故。唯一的印象是在五岁，他在风雪里抱着自己，絮絮叨叨给自己讲了很多话。

那年，外祖岳明悬伤疾复发，皇帝恩宠，特准他乘轿入宫早朝。是个大雪纷飞的日子，轿夫偷懒，都避寒去。她趁人不注意，偷偷爬进轿中的座底，连同着一起被带出宫。

再没有宫城的束缚，再没有那么多礼仪。一下扯掉所有的小心翼翼，她如同撒了欢，跑进街市。

那日，她第一次见形形色色的人，参差错落的楼阁，还有见所未见的稀奇玩物。没人知道锦衣华服的小姑娘为何在风雪里蹦跳，也没人知道她为何冻得手脚冰冷却还喜笑颜开。

都不懂。自己也不懂，用价值连城的玉佩，跟小贩换了一串糖葫芦，视若珍宝。

她漫无目的走过街市，对什么都新奇。直到天色暗下来，路上行人寥寥，她才发现自己找不到回去的路。一个人待在冰天雪地，手脚冰冷，仿若被所有人遗弃，她害怕地哭出声来，却无人理会。

那是她最害怕无力的时候，有人举着伞来到她身边一把将她揪起来，紧紧搂在怀里。

他道:“长风，你又胡闹了。”

他又道:“别怕，我带你回去。”

她紧紧搂住他，正逢华灯初上，照得风雪飘摇。他又在路上说了许多，都忘记了。只记得最后一句:“长风，你若想出来玩，以后我带你！”

她点了点头，再无以后。

……

王秉礼坐在地上，时而哭，时而笑。虞儿见状，赶忙上前去扶他，他刚起身，一把推开她，冷冷道:“滚！”

虞儿怔然，唤了声:“二哥。”

王秉礼突然魔怔了般，举起坛子就朝虞儿砸去。流枫一惊，一个箭步冲上去，紧紧护住虞儿。坛子重重砸在她臂膀上，生疼。

虞儿惊叫一声，阁子的下人跟着慌乱起来。

她哼声道:“闭嘴，砸的又不是你！”

虞儿抬起头，泪眼婆娑看着她。也不知道是被吓的，还是被感动了。反正，她是真的疼。

还好小厮机灵，去前院告知了相爷和夫人。那厢，丞相刚赶来，看着满地狼藉，蹙眉道:“秉礼，你在闹哪样？”

流枫捂着胳膊站在一旁，抬眼看王成林王丞相，这么多年，虽鬓边发丝花白，眼中依旧透着精光。

王秉礼显然六亲不认，指着王成林骂道:“滚，都给我滚！”

王成林面无波澜，上去就是一巴掌，“混账东西！”

打的极重，听得人心悸。虞儿想要上前劝阻，流枫一把拉住她，冲她摇摇头。

王成林斥道:“逆子！”

王秉礼被打得有些懵，眼中难得划过一丝清明，竟走到王成林面前，恨恨说道:“奸臣！”

“你说什么？”

王秉礼一字一顿，“构陷岳氏。”

话刚出口，王成林的脸色变得铁青。王夫人跟着一惊，走上前拉开他。王秉言不知何时出现在阁子里，赶忙冲上前，一记手刀劈晕王秉礼，对王成林恭拜道:“父亲，二哥醉了！”

王成林冷哼了一声，冷冰冰看了王秉礼一眼，只能拂袖而去。王夫人怒道:“还愣着干嘛，还不扶二少爷回去？”

王夫人放心不下儿子，跟着进了屋，王秉言扫过众人，眼藏杀机。流枫心下一凛，别说丞相府了，在整个平清，乃至大周，岳氏都是大忌，如今这么多人听了丞相府兜兜藏藏的秘密，不会要杀人灭口吧！

不成，等有空，定要找陆成机算算，自己是不是与着姓王的犯冲！

正想着，王秉言朝它这边走了过来。她心下一横，大不了杀出去！却听他问道:“有日子不见，你怎会在此？”

嗯？这该如何回答？莫非话中有话？待她好好思量再做回答。一旁，虞儿抬起头，盯着王秉言，问道:“四哥，二哥说的是不是真的？”

王秉言用手敲着她的头，笑得勉强，“假的，二哥喝醉了。”

虞儿泪水倔强而出，哭喊道:“你们都骗我！”

王秉言将她搂进怀里，低声道:“假的，假的，都是假的。”

假的？自欺欺人罢了！流枫看着二人，深深叹了口气。

她提着食盒回到后院，还没坐稳，就被管事骂了一顿，说她送个点心送半天。

怪她咯，怎么不说你这破府事多呢？本来心情不好，这下更不好，直接将那管事揍了一顿。

将人打了个鼻青脸肿后，她才想起，冒犯啊！就在思量怎么赔罪，怎么待在相府混吃混喝时，西院那边来了个丫鬟，说五小姐让她回去。

还记着自己。嗯，不错，没白替她挨那一下，可比她那心上人有良心多了！







						第19章 夜访
月凉入水，枝稍寒鸦啼叫，映的远处山川苍凉。已经入了秋，晚风发瑟，卷起帐前篝火，发出不安分的声响。

年轻的将军练完兵，刚回到自己营帐，还未来得及卸下一身戎装，随从匆匆来报:“将军，二小姐来了！”

他慌张起身，险些打翻案前的墨。一旁副将见了，无奈道:“公子，二小姐而已，你慌什么？”

他道:“就是她我才慌！我先躲着，长随你帮我应付一下！”

长随还不待拒绝，帐子便被掀开，从外边走进一个黑衣女子，手持长剑，眉梢颇为英气。她一见座上的将军，眉眼皆笑开，变得灵动起来，将长剑放在案上，细细看着将军，道:“长夜哥哥，你瘦了！”

长夜讪笑道:“是吗？灵兮，你又变好看了。”

长随目瞪口呆，如果他没记错的话，两人半月前才见过。他冲陆灵兮拜道:“在下先行告退。”

长夜一听，偷用手扯了扯他的衣衫，对他连使好几个眼色，示意他不要走。长随也回挑着眉，走得头也不回。

帐内气氛变得古怪。陆灵兮在他身边坐下，他轻咳一声慌张起身，连眼神都无处安放。

“祁长夜，我还能吃了你不成？”

祁长夜回想着自己被她从小欺负到大的惨痛经历，赶紧摇摇头。

陆灵兮顿时喜笑颜开，坐在案前，双手托腮看着他，道:“那你坐过来，我有事要和你说。”

祁长夜小心翼翼凑过去，正襟危坐，“什么事？”

陆灵兮使劲拍了他一下，不满道:“坐那么远干嘛，离我近点！”

祁长夜移动毫末以示尊敬，陆灵兮更加不满，直接勾住他的脖子，将他拉了过来，问:“祁长夜，我好看吗？”

祁长夜猛烈抗拒着，“好看好看，除了我阿姐，数你最好看！”

“那你喜欢我吗？”

小命重要，“喜欢喜欢！”

陆灵兮将他松开，问道:“那你准备何时娶我？”

祁长夜猛地拍了桌子，义正言辞道:“大仇尚未报，岂敢念儿女私情！”

陆灵兮看着他，眼中划过一丝失落，嘀咕道:“你每次都这样说。”

长夜心道，你不也每次都这样问！

风穿堂而入，烛火摇曳，帐内变得忽明忽暗。陆灵兮衣衫单薄，被风吹的有些发冷，竟打起冷颤来。

祁长夜不动声色解下披风，顺手裹在她身上，道:“夜凉，别冻着了。”

她心也跟着暖起来，静看着昏黄烛火映着的那半边俊朗的脸，一时失神。终于，她开口:“阿姐从京都传回了消息。”

长夜慌张道:“那她可安好？”

“一切安好。只是，京都要乱了。”

他拧紧眉:“怎么说？”

“阿姐传回消息，有人构陷平护司。她猜想，是丞相府干的。这几年，洛平秋和王成林明争暗斗，但在皇帝眼皮下，不敢有大动作。这次，动的是洛平秋的独子，岂能善罢甘休。”

祁长夜点点头，又道:“那阿姐可还说了别的？”

“她让你安心带兵，不要担心她。”

祁长夜颓败地垂下头，神色黯然:“都怪我，若不是我，也不至于陷阿姐于这等境地！”

“不怪你。岳氏流军受尽欺压，在边塞爆乱，别人都可不管不顾，唯有你不行。要说有错，就错在你太过信任那支残军，直接将他们收编过来，虽说他们曾是旧部，但这么多年过去了，难保里面人心尚在！”

祁长夜问:“你也相信那些谣言是从军中穿出的？”

“我不知道。当时你刚收下残军，就有传言在坊间四起。岂会有这么巧合之事？”

祁长夜沉声道:“既然不知道，那你爹凭什么以一己之见斩杀那支残军，这样做和当年的祁宗林有什么区别？”

“皇帝早就忌惮我定远侯府，父亲也是草木皆兵。若真是从军中传出的，久留，必出事！”

“所以一个也不留吗？”祁长夜脸上挂着悲伤，想起那日，他以自己的身份收服那支从边塞逃出的桀骜残军，他们不曾为生死所折服，却独信自己。可当流言四起时，他却成了不信他们的人，眼睁睁看着他们死去。

陆灵兮道:“你还记得阿姐离开濯州时，对你说的话吗？”

他叹了口气，“成大事者，不拘小节。可我……不想成大事。我只要我所见者，皆安康。”

陆灵兮动了动唇，想说，皇帝昏庸，朝堂纷争，哪有什么安康？还是没能说出口，她不想乱了一颗柔善的心。尽管，这样并不好。

“其实，今天我来，还想跟你道个别。我爹让我跟着我三妹入京。”陆灵兮道。

“为什么你也要入京？”

“启用在京中探子。我爹只告诉了我据点，旁人他信不过，所以必须由我去。正逢王丞相寿辰，我爹的那个夫人要去拜会，我跟着去的话也不会引起怀疑。”

祁长夜点头，心跟着沉了沉。皇帝忌惮陆侯府，一直派人盯着。这么多年，濯州这边小心翼翼，不能动也不敢动，对京都消息知之甚少。这次，也不知是否能趁乱浑水摸鱼。

夜深了，远山传来几声乌啼。陆灵兮透过看了眼远方，道:“长夜哥哥，我该走了。”

祁长夜送她至营外，盈盈月色，远处芳草露珠晶莹。陆灵兮跨上马，正要离开，他慌张道:“等等！”

她问:“怎么？”

“帮我转告阿姐，她若想离开，就离开吧！我不想再让她替我承受那么多了。十年前，她已替我死过一次。这次，当由我自己面对。”

马儿在原地踯躅，她思量道:“好。”

“还有，照顾好你自己。”

陆灵兮握紧缰绳，淡淡笑着:“那当然，我还等着你娶我呢！”

说完，策马扬鞭，驰骋进山川。







						第20章 心愿
王二少那么一闹，王相和夫人便不让虞儿去东院，生怕她受伤。流枫想，可真是放在心尖上的女儿，还真有点羡慕。

小时候，她最羡慕岳将军府里的表哥们，有些爹娘疼着。外祖母总会说，你父皇也很疼你，恨不能将最好的给你。她有时想想也是，可总觉得那里怪怪的。后来，她才知道，父皇是天下之君，即便最疼她，她也只是臣。

王秉礼砸的那一下很重，疼的她好几天都抬不起手来。什么事也干不了，只能待在阁子里看王虞儿绣花。

小姑娘也只是被她说了一句，却偏偏对绣花起了很大执念。她后悔自己嘴欠，纵使虞儿将鸳鸯绣成鸭子，也轮不到自己来说啊！

她闲不住，每日总是怂恿虞儿出府，虞儿竟不为所动。倒是杜仲，找过自己好几次，让自己教他功夫，她教了几式简单的擒拿，就耐不下心来。

丞相府最近很忙碌，原来是快到中秋了。中秋过后，便是王丞相寿辰，这可是大事。王相位高权重，官场走一遭，马屁不得不拍，届时高官来贺，必定忙碌，府里每年都提前操办。

她不关心过不过寿，中秋的灯会倒是有点兴趣。那日，城中没有宵禁，满街市的花灯，将大街小巷照亮，热闹至极。

虞儿对这灯会也感兴趣，她说，到南桥畔下放莲灯许愿，最是灵验。

她嗤笑:“都是骗小孩的，你也信。”

虞儿随口说道:“那就不带你出去，你留在府中好了。”

“别别别，我信。”

她信，深信不疑，约摸七八岁的时候。她趁着宫外灯节，跟着洛栖歌一起出宫。洛栖歌也说江畔莲灯灵验，她就胡搅蛮缠让她带着一起去。

那日，江畔人很多，她俩稀里糊涂走在人堆里，多是才子佳人耳鬓厮磨。她跟着别人的模样放下一盏又一盏，愿望是戍守边关的舅舅能平安回来，外祖身体健康，阿夜能变聪明点儿……最后一个才是关于自己的，希望有一日能离开皇宫。

可是除了最后的心愿，哪一个不是事与愿违，让她置身囵圄。所以说，都是骗骗小孩子的。

中秋那日，府中张灯结彩，好不热闹。她也是在旁人闲聊时，才听说定远侯夫人要进京了。这本是稀松平常之事，可陆灵兮竟也跟来，心下顿时多了很多疑惑，她寻思着去找卫斩修问个清楚。

她从早上等到日暮，夕阳刚收尽余晖，她就着急出去。虞儿道:“你这丫鬟，怎么比我还心急？”

这不废话！自打她从后院回来后，就荣升为王虞儿的贴身丫头。那姑娘哪哪都好，偏生这绣花呐……她也只能寸步不离守着，所以不撺掇主子出去，她休想踏出西院半步。

虞儿又道:“我爹说集市人杂，原本不让我去，后来四哥说他作陪，这才算罢。可眼下我四哥还没回来，估计得等一会。”

刚说完，曹操就穿堂而入，换了一身素净衣衫，却依旧掩饰不住满身的贵气。他笑:“久等了吧！”

流枫微顿，这下王秉言跟着，自己想跑也跑不了，只能静观其变。一行好几人出了府，她连同着小厮丫鬟紧跟虞儿身后，恨恨盯着王秉言。

王秉言浑然不觉，负手不疾不徐走着，偶然回头，正对上她那偷摸的目光，就笑开了，“好几日不见你，还以为你离开了呢！”

她慌乱藏起目光，却听虞儿打开话匣子:“四哥，你不知道，枫姐姐在园里玩骰子，刚巧被母亲撞到了，怕她带坏我，便安排她到后院去了。”

流枫一听“带坏”二字就来气，揶揄道:“五小姐天资聪颖，奴婢就是想带坏也带不坏啊！”

虞儿一时未反应过来，王秉言却大笑开来，摸着虞儿的头道:“天资聪颖……”

虞儿这才明了，怒气冲冲看着他们，一跺脚，赌气般冲进人群。

流枫赶紧跟上去，生怕这“天资聪颖”的人出点啥事。待她走到虞儿身边时，身后哪还有小厮丫鬟的身影？

虞儿道:“丢了最好。你说我也就罢了，他可是我四哥！”

小姑娘还在生闷气，她笑:“好了好了，别生气。”

虞儿怒瞪着她，良久，眼神一点点变得平静，然后移开视线，低低问着:“枫姐姐，我这么笨，他若是再见到我，不喜欢怎么办？”

她微顿，那个他除了阿夜还能有谁，无奈叹了口气，道:“怎会！”

虞儿眼中似有星辰流转，烨烨生辉，忽地用微凉的手摩挲的的眼角，“你的眼与他真像。”

她想，哪哪都像。凑着一张脸到虞儿身旁，说:“你要等不到你那心上人，就嫁给我好了。”

虞儿手一抖，赶紧缩回来，嗔怪道:“你又说什么胡话。”

“那你又在胡想什么？”

虞儿低头蹙眉，很惆怅的模样，道:“我若等不到他，我爹就该让我嫁给长景哥哥了。”

是啊！长景母妃是相府之人，若他想争那大统，必是要娶了虞儿。偏生这姑娘痴人说梦，难道就无人告诉她，纵使长夜回来了，也不可能娶她吗？

流枫不语，指了指圆月，只道:“姻缘天注定。”

虞儿经她这么一提，想起还要放莲灯，匆匆往河畔走。人群熙攘，她紧随虞儿身后，刚到江畔，竟又看到陆成机那个神棍。

陆成机在柳树下支了摊，正逢中秋佳节，找他算卦问卜的人还真不少。她胡乱瞟了两眼，却发现陆成机目光紧随着她。

待近了些，陆成机从树下走过来，大咧咧掏出了封信，道:“姑娘，你上次来算姻缘，生辰八字忘了取走。”

说完，他塞过信，就走开了。她正要将信收起，远处的虞儿不知何时走到跟前，一把扯过信，好奇道:“这是什么？”

她眼皮一跳，“我的生辰八字，上次算命忘了取走。”

边说着，就要顺理成章拿过。偏偏虞儿身子一斜躲过，就势打开:“那给我看看你的生辰八字吧！”

里面哪有什么生辰八字，都是胡诌的，估摸着是卫斩修给她传的回信。眼瞅虞儿快将信掏出，她正要上手抢，身后传来王秉言的声音。

虞儿将信还给她，满是惊喜迎上去，“四哥，你去哪了？”

她趁机赶紧将信塞好，转身就看到王秉言，手里拿着一个盒子，朝她这边走来。

“四哥，盒子里是什么？”

王秉言未理，走到流枫跟前，当着她的面将盒子打开，上好的白玉簪静静躺着。他递到她跟前，道:“见姑娘头上缺根簪子，自作主张将它买下，还望喜欢。”

虞儿可算机灵了回，支吾半天说自己去买莲灯，赶紧跑了。

不是，回来！

原地留着流枫和王秉言大眼瞪小眼。她一阵发懵，接还是不接，这是个问题。

王秉言见她迟疑，自己先不好意思起来，老半天加了句:“感念姑娘救下舍妹之恩。”

陆成机坐在摊位上，要不是亲眼目睹，他才不会相信，一向皮糙肉厚不知廉耻的岳流枫，竟扭扭捏捏接下了王秉言的簪子。

他随手掐算起来，“哟，红鸾星动嘛！”

可惜流枫听不到，她若听到了，必是惊喜这神棍口中多了句好听的话。当着王秉言的面，随手将头发挽起，将白玉簪端端插上，行了拱手之礼，“谢过四公子！”

河畔风吹过，月色皎洁，如此赏心悦目之之景，偏她不解风情。看着面前的王秉言，如临大敌。以前，她在岳将军府，兵书可没少读。

现下该如何？对了，敌不动我不动，见招拆招，兵来将挡水来土掩！

王秉言也奇怪，平日想着，见了也不甚欢喜，如今站到自己面前，素日那张机言善辩的嘴说说不出话来。

沉默至极，气氛古怪。恰巧，虞儿买了许多莲灯，走了过来，问:“要不要一同去河畔许愿？”

“要去！”赶紧走吧，与王秉言对视着实}人！

三人一同来到岸边，临水花月，她默默祈祷，那不开眼的四少爷赶紧去祸害别的姑娘，还有，自己也有姑娘可以祸害。

虞儿放了许多盏。王秉言见了，问:“你哪来那么多心愿？”

她冲着王秉言做鬼脸，“要你管！”

流枫偷瞄着她在莲灯上写下的字，每一盏都一样，“离人安康，念归。”

一盏又一盏，好像幻化无数个思念，流进湖泊，看不到尽头。

她放下自己那盏，刚起身，余光便看到一抹白色。转身细看，那女子月白轻纱一袭，身段玲珑，蹲下身去放莲灯，如瀑的长发懒懒散散披在身上，远远望去，仿若与烟火不染，与尘世不沾。女子身边还站着一个玄衣男子，立于旁侧静静看着，深情款款。

流枫眼神向来不好，怎么看都觉得那个女子有点熟。恰在她愣愣而视，女子也回身，正好对上她的目光，一时怔然，顷刻变得凌厉，手中莲灯胡乱放下，急急起身朝她走来。

洛栖歌和隐无忧！流枫脑内混乱，心下第一个念头就是跑。河畔熙攘，她趁王虞儿和王秉言不注意，急急钻进人流，边走边骂冤家路窄。

她匆忙走了好远，回过头，发现身后并无人跟着，方才松了口气。谁知，刚扭头，一只白皙的手便使劲扣在她的肩膀上。

娘啊，吓得她魂都飞了！待她看清那张不食人间烟火的脸后，腿竟有点发抖。

现在跪地求饶还来得及吗？

洛栖歌冷着张脸，眼中却有一丝惊喜，转瞬即逝，“你怎么还在京都？”

气势不能输，她反问道，“我能去哪？”

“天涯海角随你，别出现在我眼皮子底下。”

“那好，我现在就走，你先把我松开呗！”她笑得……万分谄媚。

洛栖歌压低了声音，冷得能结几层冰，“祁长风，这是第二次。”

说完，便松开了手。

她微怔，忽而笑开，“洛栖歌，你能放我几次？”

“若我下次见到你，定不留你。”









						第21章 小贼
她说:“若我下次见到你，定不留你！”

流枫突地一怔，若有下次，就是仇人了吗？不是你死就是我活？如此，甚好，一切都撇清了。她敛去嬉笑的神色，眸光暗淡，细细看着洛栖歌。

多好看的人啊！为什么眉梢微蹙？为什么薄唇轻抿？为什么冷若冰雪的眸子一点点消融？

她看得怔然，竟抬起手，一点点抚平她的眉梢，问:“我让你为难了吗？不必留情，我……不怪你。”

洛栖歌身子一凛，僵硬地别过脸，长叹一口气，似在劝诫:“走吧，别回来了。”

她将手无力垂下，失魂落魄。世界一下就清净了，没有人群的涌动，没有花灯的缭乱，没有俗事的烦扰。

不知为何，说不清，道不破。

洛栖歌垂下眼帘不去看她，不自已地握紧了衣摆，涩涩道:“长风，再见。”

再也不见吗？猛地抬起头，看见洛栖歌转身离去，仿佛这皇城最好的回忆要消散般。她急急迈步上前，一把拉住她的手腕，唤道:“小歌！”

洛栖歌肩头轻颤，顿住身形，眼中挑明了的是不解，心下藏着的却是丝微的惊喜。

流枫紧紧握着她，什么也不说，只是继续向前走。她就随她走进人群。

直至走到北街口，流枫才停下。她望了眼那长街，平清最热闹的长街，才回过身:“小歌，能不能再陪我看一次花灯？”

入眼便是那张素净的脸，仿若被皎皎月色描摹，清丽脱俗。只见她贝齿轻启，“好。”

便带着欣喜，随人群涌入长街。各样的灯缭乱，一时映花眼。就像回到多年前，她第一次见到街市的灯会，被迷了眼。

那时，洛栖歌还极不情愿陪着她。她想，大概那时她太吵了吧，对什么都新奇，不停烦着那少言的人儿给她说道。

都说些什么呢？太久了，也太多了，大多都记不清了。对了，好像有那么一句，童言无忌，“小歌，以后你只能陪我看花灯！”

她说:“好。”

恰好想起，就笑出声来，小时候的自己是多么无理取闹啊！洛栖歌这么顺着她，大概因为当年她还是公主吧！

她便随口问道:“小歌，这么多年，你都和谁一起看过花灯？”

半晌沉默，她自己也觉得问地过于无趣。洛栖歌却突然停了下来，话语中无半分波澜，“不曾和谁。”

“哦，那便好。”

那便好，洛栖歌念着。每年的灯会，她会独自一人站在长街口，看着人来人往，希望能碰着约好看花灯的人。

等了多少年啊，等到了。

她嘴角微勾，挂着一抹笑意，融进月色，消了清寒，一瞬人间失色。流枫呆呆看着她，心头猛地一窒，没来由说道:“小歌，你笑起来真好看。”

洛栖歌心头微跳，随即敛去所有的神色。流枫回过神来，继续在前面走着好不失落。

终于，看到了精巧的花灯，就停下身来。

火红烛焰轻轻跳动，透过雕花的灯身，轻轻映在她脸上。她眯起眼瞧，上面雕着荷盖鸳鸯，活灵活现。便提起灯笼，凑到洛栖歌面前。她盯着同被映红脸庞的人儿，轻轻呢喃着:“你生得这般好看，以后不知便宜了谁？”

那人珀色眸子摄人心魂，像沉淀了秋日的光景，萧瑟的让人心疼。若是以往，她定会说，不若便宜了我吧！如今，静看着，话到嘴边，偏生胡闹不起来。

以前，她老觉得北街很长，一望无尽头，偷玩到一半，想起会被父皇备责，便折回走。可眼下，她看见了尽头，就不自觉停住，再也迈不动半步。

真短，她想。回身将花灯递到洛栖歌面前，“给你，以后别把我给忘了，我可是老梦到你。”

洛栖歌僵硬地接过灯，声音淡淡而愁，“不会忘。”

她一想，不妥，好端端的干嘛让人家记着自己，又改口道:“你还是将我忘了吧！没有祁长风了，她从来没出现过，现在站在你面前的是岳流枫。”

眼见洛栖歌扯了扯嘴角，脸色沉了几分。她恍觉，自己太过无理取闹。内心低叹，还不待反应过来，身前的洛栖歌便动了，电光火石间，抬腿踹了她一脚，左手稳稳拿着灯笼，右手反挟制住她的臂膀，将她压在旁边案子上。

流枫心头一惊，这是怎么了？哪惹到她了？这么快就要拿自己！就要挣扎开来，却听洛栖歌在耳侧沉声道:“别动！”

她强扭着头，透过白衣缝隙，竟看到王秉言隐无忧连着王虞儿朝这边走来。这下，动也不敢动，识趣地趴在案上装死。

“阿绝，怎么回事？见你走得急，找了你好久。”隐无忧快步走来，看到了案上的流枫，问着:“她是谁？”

流枫眼皮狂跳不止，这隐无忧是狗皮膏药吗？怎么天天跟着洛栖歌！

“小贼，偷了我的东西。”

不是，能不能换个说辞！她这一世清白，算被毁了！怎就专偷你，偷你啥了。

“枫姐姐，怎么是你？”身后传来虞儿惊呼，她也朝这边走过来，掰开洛栖歌的手，不客气地问:“她偷你什么了？”

流枫一把被虞儿扶起来，然后看见洛栖歌面色怔怔，想来是还没想好说辞，她赶紧道:“这位姑娘，我想你认错人了，我怎么可能是那小贼，偷你银两？”

虞儿一听，脸上竟多出几分怒气来，从怀中掏出一大把银票，拍到案子上，“不就是银子，至于怀疑这个是贼那个是贼嘛！”

流枫看得目瞪口呆，因为虞儿出手阔绰。洛栖歌也是莫名奇妙，不懂自己何故招来这么大怨气。

“虞儿，不得无礼！”王秉言边训斥着，便朝洛栖歌恭拜道:“洛大人，失礼，但这小贼之说究竟是怎么一回事？”

洛栖歌低眉垂目，淡淡扫了眼银票，眉头微皱，风轻云淡道:“认错人了罢！”

“刚刚那样对我枫姐姐，我可看的真切，如今一句认错人了，就想一了了之吗？”虞儿怕是吃了□□。

如此咄咄逼人，洛栖歌也没遇见过，她脸色有些难看，冷冷问着:“你想怎样？”

“赔礼道歉！”

流枫头疼，这小妹子是怎么了？平时软弱可欺，怎么见了连她都怕的洛栖歌，竟是这般……强悍！

“五小姐还是不要咄咄逼人的好！”隐无忧竟开了口，阴恻恻的脸着实骇人。

“你算个什么东西，竟这样对我说话！”虞儿竟丝毫不惧。

这是……怎么回事？她望向洛栖歌，发现她正瞧着自己，眼中也是不解与迷茫，轻轻摇了摇头，示意她不要轻举妄动。

“虞儿！”王秉言呵止。

虞儿鼻子一酸，泪水再也止不住，“四哥，都是他们，都是他们！”

王秉言眼神变得怜惜，收起所有严厉，温声道:“无忧兄，对不住，改日向你赔罪。”

他小心搂住虞儿颤抖的肩膀，对着流枫道:“走吧。”

“站住！”流枫刚要走，隐无忧就来到她跟前，眯起眼，细细打量她，“姑娘好眼熟。”

她将头埋得很低，心跳都慢了半拍，这厮还真是好眼力，上次她可是扮了男装的。却是听到清冽的女声，“师哥，你认识吗？”

洛栖歌的身影逼近了，在隐无忧身旁停住，两人的衣衫随风微摆，摩挲在一起。空气穿来她身上那种若有若无的香气，像弥冬的寒梅，清清冽冽。

隐无忧被她这么一靠近，倏地不自在起来，瞧也不瞧流枫，目光紧随洛栖歌，摇了摇头。

真的…….很讨厌。她跟上王秉言，随着人潮走出北街尽头，回过头，却见那抹白色还在那里，靠着隐无忧而立，她心里突然空空落落。








						第22章 旧怨

“四哥，你干嘛拦着我！莫非你也喜欢那洛绝？”

“我就知道，她长得比我好看，心思比我玲珑，琴棋书画也比我精通，所以，你们一个个都维护着她！”

“她有什么好的，藏着蛇蝎心肠。还有那个隐无忧，都不是什么好东西！”

……

虞儿絮絮叨叨一路，讲尽坏话，流枫不明白，她哪来这么大怨气。而一旁，王秉言只是默默听着，不多说一言一语。

可算回到阁子里，王秉言拍了拍她的头，“虞儿，别想那么多。”

王虞儿轻哼一声，头也不回地走了。刚进阁子，便拉扯流枫坐下，负气似的说道:“我要喝酒。”

流枫看这她那副极不痛快的模样，问道:“骂也骂过了，你又是怎么了？”

虞儿不理，端起酒往杯中倒，溢出不少，然后一饮而尽。显然是没喝过酒，一杯下去，呛得眼泪都出来了，面红耳赤地咳着。

流枫在她身边坐下来，轻轻拍着她的背，好让她好受点，却见虞儿又溢满一杯，一饮而尽。

“别喝了，酒也不是你这样喝的。”

虞儿扭过头来，她才看清，那微红的脸上满是泪水，在恍着烛光的阁子里，不甚清晰，她含糊道:“要你管！”

她才不想管，什么破事！来平清这么久，正事没办成一件，惹来的麻烦事可不少。怎会被洛栖歌盯上了呢？

细细想着，不由惊出一身冷汗，现在心里怎么会想起她。这可不成，若下次见面，她可是要杀自己的。

“你说，那洛绝有什么好的？”

流枫还真认真想了一会儿，说不出来哪好，也说不出来哪不好。

又听虞儿道:“那你们为什么一个个都那么痴迷于她！”

流枫又想，有吗？呃……还真有点。

“分明一点也不好，为何所有人都护着她，夸着她，捧着她，不能说她半分坏话！”

她又开始嘀咕，所有人？都是什么人？不对，关注点好像偏了。她回过神，发现虞儿趴在桌子上，低低啜泣起来。

“我偏要骂她！你说，我是不是很坏？”

虞儿扬起脸，迷离着一双泪眼。流枫细细打量着她，美人见得多，虞儿这般，却又是另一番姿色。若以倾国倾城比之则过，以小家碧玉比之则浅。她没有勾魂摄魄的魅力，但低眉顺目间则有另一番灵动，令人见之难忘，思之欢喜。

“不坏，你很好。”她沉吟。

虞儿从桌上支起来，身上沾满酒气，下刻便搂住她的脖颈，低低靠在她肩膀哭泣。

泪水顺着她的脖颈流下，她身体蓦地僵硬起来，万分不自在，像是有涩风掠过，惊起细细酥麻。

虞儿就在她的耳边，轻轻呢喃着:“那就好，那就好，这样长夜就不会讨厌我了。”

温热的气息在她颈窝散开，她尽是仓皇，一时心跟着躁动，想要挣脱:“他不会讨厌你的。”

“都是洛栖歌，都是平护司，他们杀了长夜！我都知道……”虞儿迷迷糊糊说着，“可四哥说长夜还活着呢，我是信还是不信……长风姐姐还没回来呢！你……长得与长风姐姐一个模样，我不会告诉别人的……”

流枫猛地一颤，她是怎么认出来的？不对，只是说像，又没真真切切指出。况且，虞儿那么笨，怎么可能猜出。

“亏得长风姐姐以前还对她那么好，她怎么能这般，这般无所谓。”

对啊，亏得她以前对她那般好，那般信她，她为何这般无所谓？流枫停下所有的挣扎，静静被小虞儿搂着，心里那道伤疤又被狠狠撕开，鲜血淋淋。

她沉声说:“虞儿，你喝醉了。”

虞儿才一点点松开她，晃悠着坐正身子，对着她傻笑，笑着笑着又开始哭了起来，用手指细细摸着她的眉眼，“长夜哥哥，你终于回来了啊！”

她任由她摸着，心里嗤笑，这丫头酒量真浅，浅的可怜。

听说，喝醉了，心里念得最深的，便都会倾倒而出。听谁说的呢？好像是自己的那个酒鬼二师兄胡诌的吧！然后无数次，一同喝酒时他问起，洛栖歌是谁。因为每次喝醉了，她念得最多的就是她。

分不清是念是恨。后来见到她，都放下了。她想，真的不能怪她，多好的一个姑娘，只是被人利用罢了！

可为什么，听到她是那般无所谓，竟有些心痛。多可笑，以前那不停恨着念着在忧愁中挣扎的情绪又回来了。她可是花了好多年，才挣脱的。

洛栖歌，我恨你！

洛栖歌，你还好吗？

洛栖歌，我再也不信你了！

洛栖歌，我一点也不怪你！

唉，罢了罢了！真累啊！倒不如给她来一剑痛快，然后她在地下长眠，不用伤春悲秋，更不用怜夏悯冬。当初，怎么就没死成呢？说好大难不死必有后福呢？

虞儿还在碎碎念着长夜，是有多想？她不知道，一把将她横抱起来，放在床榻上，细细盖好。

正要离开，虞儿一把扯住她的手腕，皱着眉轻唤:“别走，你们都别走。”

“好啊，我不走，我在这儿呢！”

天将明，流枫便被OO@@的声音给惊醒了。她迷迷糊糊抬眼，便见虞儿从床上坐起来，迷茫地盯着趴在床边的她。然后，一把甩开那醉梦中紧扣住的手腕，惊呼道:“你怎么在这儿？”

她眼皮沉得快睁不开，“你说我怎么在这儿？昨晚谁拉着我别走的？可别醒了就不认账。”

虞儿不好意思起来，使劲推了她一把，“你赶紧走！”

她晃荡着起身，头也不回地离开阁子。虞儿见了，拍了拍脑袋，昏沉得厉害，昨晚的事模模糊糊，自己好像见到了长夜，是梦吧！

正要下床，却见地上掉落了一封信。她拈了起来，一眼便认出是昨晚装着流枫生辰八字的信，朝门外看了眼，那人已走远。

她抽出信来，哪里有什么八字，上面只写着:“可归矣。”

没有署名，字迹清秀，她看得莫名其妙。想不明白流枫为什么要说是八字？还想着瞧清楚了，告诉四哥呢！如此这般骗她，气呼呼将信塞回去，丢在一旁。









						第23章 疑虑
中秋过罢，刑部卷宗堆积如山。其中，洛栖良的案卷占了大半，刑部无人敢插手，只能头疼了他王秉言王四公子。

他已衣不解带好几日，原因是京都百姓对这件事颇有微词，有甚者竟联名上书。好巧不巧，这件事传进皇帝耳中，龙颜大怒，要求尽快结案。

皇帝今年身体不好，少理杂事，至于怎么传进他耳中，王秉言心里大致清楚。他听刑部尚书提及，洛平秋已在朝上喊冤好几次，明显想保下洛栖良，但皇帝竟没理会。

父亲私下对他提点过，这件案子就顺心而为，对相府百利无一害。

顺心，让他如何顺心？既然洛平秋喊冤，定不是空穴来风，平护司暗卫他了解，自从交给隐无忧后，做事水平便像极主子，若真是他们杀了人，这种丢令牌的错误怎可能出现！

正思忖，下属匆匆来报，“公子，洛绝大人请见！”

他拧紧眉头，“请！”

透过门，远远便见白衣女子朝这边走来，她手持长剑，走得有些匆忙，衣角便翻飞起来，衬着她那如冰刀刻出的清冷容颜，愈发别致。

“洛大人，此来有何贵干？”

她沉了沉眸子，修长的眼睫毛就垂下来，遮住眼中的迟疑，“良哥的案子罢了！”

王秉言沉吟:“此案疑点甚多，但起因确由洛公子，今日案子已审结……”

洛栖歌打断了他，“王公子不必给我说这些客套话，我来，是想告诉你一些事情，信不信由你！”

王秉言看着她，不由心头一紧，赶忙错开眼，“请讲。”

“那晚，平护司确实动了暗卫，企图替洛栖良收拾干净，可是，被一个高手给截下了。他们不敢贸然动手，就打道回府。”

王秉言思量片刻，不解洛栖歌为何要将此事告诉自己，明明洛平秋在朝堂喊冤说自己未动用暗卫，可她这般直言不讳，究竟是为什么？

洛栖歌看出他的疑虑，道:“反正我说不说，平护司总撇不清干系。我只想告诉王公子，有人想搅乱京都，多多提防。”

“你是说那高手？”

“我师兄查了许久，曾怀疑是你相府中人为之。然而，死了这么多人，令鉴在场，摆明陷害，明眼人都看得出来。我想，若是你相府构陷，必不会这么草率，显然是有人想要挑起事端！”

王秉言脸色随即一沉，“既然洛大人告知秉言这些，那我也不必瞒着，令尊与我父朝堂不和，人尽皆知。这次平护司被陷害，确实很多人怀疑是我丞相府做的，令尊朝堂喊冤，也无非想让陛下将注意转移到我相府，再另做周旋。但是……我愿以性命做担保，此事与相府绝无半点干系！”

洛栖歌猛地抬起眼，眸子终于闪过了疑虑，道:“近些年，朝堂纷争，上下昏聩，百姓水深火热无所知。从边塞动乱到现在，像是有谋而为。四公子是难得清明之人，还望时时提防。”

王秉言心下佩然，身为女子，却也看得透彻，大势而论丝毫不输朝中公卿，更有甚之。若为男子，定有一番作为。可惜可叹，若朝中多些这样的人，大周何不能一统九州。

“谢过大人提点。”

洛栖歌颔首，提起剑，就要离开。王秉言突然问道:“洛大人，上次的小贼可否找到？”

她扣紧长剑，手心竟起了薄汗，“不曾，市集人多，我疏于防范，竟被那小贼钻了空子，让王大人见笑了！错将你家丫鬟身形认成那贼人，实属冒昧，见谅！”

“岂敢。倒是上次家妹无礼，大人莫要放在心上。”

洛栖歌竟淡淡一笑:“虞儿么？不会。”

王秉礼盯着那抹笑意，心神一动，脑中却浮起那日在桥头，自己跳河救起的那个女子，紧紧搂着他，神志不清中也笑得似这般颠倒众生。

不由想起中秋灯会回府，他派人去查流枫身份，无迹可寻，更加怀疑她与洛府有什么瓜葛，否则已洛栖歌的功夫，怎会让人偷了去？如今她这么一说，自己疏忽与认错人，倒也在情理之中。

说不上哪里不对，也说不出哪里有错。他到底还是不愿意怀疑那人，就此打住罢。

洛栖歌出了府衙，才松了口气。想来王秉言是对祁长风有所怀疑了，只希望她能听劝，早日离开京都，莫要再掺和进来。

一路向北，她行至刑部大牢，出示了自己的令牌，狱卒便谄笑着带她去见洛栖良。

牢内光线昏沉，越往里走，羁押之人定罪愈重，大都用过刑，过道处传来重伤之人的□□，冷风刮过，传来阵阵血腥，她不由凝眉。

“洛大人，到了！”狱卒打开了牢门。

她见洛栖良毫发无伤躺在那里，睡得欢实，就摆了摆手，“你先下去，让我跟我大哥单独说几句。”

狱卒走后，牢内只剩二人。她皱紧眉，很是不满地推了推洛栖良。

洛少爷惺忪着睡眼，翻身看见她，顿时清醒，立马从干草堆上爬起，面露喜色，“怎么样，阿绝，我可以出去了吗？”

她摇了摇头，没有半点隐瞒，“审令已出，流放塞北！父亲说，让你在北疆好生待着，等过段日子，再做商量。”

洛栖良像听了要命的事情，扑到她身边嚎叫着，“我不要去北疆，那里年前才发生爆乱，会出人命的！”

洛栖歌头疼，安抚道:“不会，爆乱已被应将军府镇压……”

“你去求求爹，我不要被流放那里，换个地方也成！”

洛栖歌冷下眸子，“胡闹！案令已出，岂能说改就改！”

洛栖良听得哆嗦，讪讪缩回手，他最清楚她的脾气，只得又低低问道:“难道就没有回旋的余地吗？比如，找个人替我顶罪。”

越说越荒唐，洛栖歌脸色更冷了，“良哥，你杀了人便是事实！今天我来代父亲看你，不出几日，你就该去边塞了。”

洛栖良突地颓败，耷拉着脑袋，又想起什么，眼中出现了点精光，继续辩驳:“阿绝，杀人绝非我本意。那天是那店老板惹了我那小兄弟，还上来胡搅蛮缠，所以我才动的手。”

洛栖歌眯起眼，“什么小兄弟，没听你提过？”

洛栖良又一把扑上来，眼中希冀更大了，“我这几天才想起来，那天我是为他出头，事后就没见过他。对，定是他构陷于我！”

“他叫什么名字？”

洛栖良想了好久，“什么枫……好像叫流枫。”

洛栖歌浑身一颤，是她！祁长风！那天的高手也是她吗？若是，一切都明了，她说来京都报仇，显然此番挑起事端，她得利最甚。

越想着，心头沉沉，说不出的压抑，她对着洛栖良道:“良哥，我会着手去查，这件事是不要告诉别人。父亲是有办法保你的，断不会让你去塞北寒苦之地。”

洛栖良听了后半句，觉得一切都无所谓了，赶忙点点头，目送着洛栖歌离开，然后又懒懒躺下，做着荒唐大梦。








						第24章 归矣
以前在四海阁，流枫最爱和二师兄玩到一块儿去，他长自己好几岁，为人放荡不羁，她倒好，别的没学来，这点学的青出于蓝，久而久之，有些偏了，就变得五大三粗！

信丢了好几日，她才发现，竟还是得了虞儿的提醒。那日，虞儿将信还给她，满脸狐疑，问道:“为何骗我说里面是生辰八字？”

她心头一跳，想来是卫斩修从濯州带来的回信，被虞儿知晓了什么。赶紧打开信来，看了上面的三个字，顿时踏实一半，胡诌道:“家中来信，让我回去，怕被你瞧了去，舍不得我走。”

虞儿将信将疑:“你不说你自幼父母双亡，哪还有家？”

她只觉虚汗上浮，“家中还有一小弟，无依无靠，放心不下！”

虞儿饶有兴致看着她，“你家中还有个小弟？以前怎么没听你提过？多大了啊？”

她刚要开口，转念一想，不对，为何虞儿要问这么多？莫非知道些什么？便道:“贫贱之人罢了，不敢劳烦五小姐惦记！”

虞儿听着甚为无趣，便又问:“那你何时离开？家在何处？还会回来吗？”

她错神，这个还真没想好！自濯州出了事，她占山为王，刻意转移朝廷的注意，此来京都，也没想过全身而退。如今，想来是党派纷争，平护司又出了这岔事，无力再盯着濯州定远候府，所以她才可以回去了。

去哪呢？濯州的事她不想再插手了！谋反也好，报仇也好，都与她无关。只是，偏偏阿夜身在局中。若这世上还有什么是她放不下的，也必是自幼相依为命的阿夜了。

那小子真笨，带个兵也带不好，执意去接收岳氏旧军。这下好了吧，流言四起，也只能由她这个所谓的“未亡人”扛着。

“应该不会回来了吧！我不太喜欢京都，总觉得这里太小，容不下我。”

虞儿听后，一脸忿然，“这里小吗？整个大周最繁华之地，多少人想坐拥。”

她笑而不语。再繁华又怎样，它没有江南的烟波缭绕，没有塞北的四季飘雪，更没有陵川的山川巍峨。这么多年，她所到之处都是风景，远比平清好的太多，太多……

可是啊，她想不明白，为什么自己的梦里多是这座皇城？多少次，夜半梦醒后泪流满面，她隔着重山曲水，望着平清的方向，呆坐直天亮。

静静看着虞儿，眼中满是哀伤，“或许吧！”

虞儿微微一怔，攥住她的衣角，有些稚气，“不行，我不准你走！我没什么朋友，好容易碰到你这么个诚心待我，却要一去不回。”

她忽地笑开，如同端梢花绽，揉着虞儿的脑袋道:“怎么，这么快就舍不得我了？”

虞儿满是恼怒，使劲拨开她的手，道:“走吧！都走了才好！”

“喂，我还没想好几时走呢，你这么快就开始赶人了！”

虞儿正瞪着她，满是脾气，园子里走进了一个小厮，传话道:“五小姐，定远侯夫人到了，夫人要你去前院。”

她霎时一扫阴霾，“姑姑到了吗？那阿影可也来了？”

小厮赶紧回道:“不光表小姐，陆二小姐也来了。”

虞儿忧愁来得快，走得更快，生就无忧无虑的一个人，冲着流枫道:“你想呆多久便呆多久！现下，跟我一起去前院！”

好的很！正巧可以见陆灵兮，还不知她来京都作甚。

跟着小厮一路来到前院，正堂上，坐着丞相和夫人，下位坐着一个美貌的妇人，再下位坐着的则是王秉言，而王秉言对面则懒懒坐着王秉礼。

虞儿走了进去，欣喜地叫了声姑姑。那妇人便扭过头，笑着颔首，道:“多年未见，虞儿愈发出落了！”

倒是王夫人在旁边客套着，虞儿并未多说什么，环视四周，问道:“影儿呢，怎么不见着人？”

座下的王秉言放下茶盏，笑道:“这丫头，前几日听闻姑姑要来贺寿，便一直惦记着与影儿一块玩。今日，可算盼来了，我们不说，她自己先急起来。”

堂内发出阵阵笑意，虞儿使劲剜了他一眼。王秉言只好回道:“现下，影儿表妹和二小姐正在刑部呢！”

虞儿不解，却听对面王秉礼悠悠开了口，“是洛栖良的案子。昨天，洛栖良刚被押出京郊，便遇到刺客伏击，恰好被二小姐撞见，救了回来。现下，二小姐应该在刑部述词，帮着调查凶犯，影儿好奇跟着一同去了。”

王秉言听罢，看着自家二哥，想他日日混迹青楼楚馆，却对这些事了如指掌，心下不由诧异，却噙笑接道:“有些时辰，约摸着快回来了。”

流枫立在门外，思绪飞快流转，既然洛栖良被带回京都，那一切便好说了，那场刺杀十有八九是洛平秋一手策划的，若洛栖良出点事，被陷害之说便有章可循。

正想着，墙院那头传来银铃般的娇笑。流枫耳力极好，数着那脚步声，末了一抬头，便看见一个少女端端朝这边走来。

那少女十六七的妙龄，杏眼薄唇，发丝绕于耳后，白玉簪斜斜一插，有几分慵懒几分随意。她一身红色薄衫轻拢，愈显身材玲珑，手中不停把玩着小巧的匕首，眉眼一挑，仿若烧在人心头的一把业火，灼矣燥矣。

少女身后随着一个八九岁的小姑娘，生得粉琢玉砌，眉眼间与那少女有些相像，她转着一双乌黑的眼珠，好奇打量着院中的一切，手还紧紧攥着那少女的衣摆，愈见讨喜。

流枫的目光随着匕首翻转，耳边传来虞儿的呼声，“影儿！”

那小姑娘一扬头，黑珍珠般的眼眸闪出惊喜，奔上前唤了句，“表姐！”

陆灵兮也朝这边望来，手中转动的匕首倏地一停，险些没捏住。流枫瞧的真切，抬起头来，发现她正看着自己，便不动声色地打了手势。

内屋的王秉礼也跟着迎出来，大咧咧伸了个懒腰，看着陆灵兮眼中尽是轻佻，啧啧叹道:“哟，美人儿，养眼！”

这话听着耳熟，流枫想了半天，是自己也说过的，没错。王秉言一并走出来，看了眼王秉礼，低低道:“二哥，说话注意点，这位二小姐向来骄横，别触恼了她！”

王秉礼嗤之以鼻，径直朝陆灵兮走过去，笑眯眯道:“二小姐这是第一次来京都吧？”

陆灵兮斜眼打量这纨绔，面露不喜，道:“怎么？”

“若是玩乐，我可作陪。”

陆灵兮理也不理，直径从他身旁走过，对着迎出的丞相道:“王相，借你寿辰来京都游玩一番，这几日居于贵府，叨扰了！”

王相将手负在身后，脸上一副慈爱相，“二小姐能来，蓬荜生辉。”

她将匕首别于腰间，又笑吟吟冲王夫人道:“夫人，我累了，可准备好客房。”

流枫一听，差点没笑出声。这是什么话？摆明把王夫人当丫鬟使！眼瞅王夫人面色有些难堪，却要勉强挤出个笑容，“屋子早已备好，就待二小姐了。”

陆灵兮瞥了眼陆影，见她与王虞儿玩闹，略有不悦，便道:“小影，你不说你也累了吗？跟我一起去休息。”

陆影乖乖应了声，也不知和虞儿嘀咕了句什么，就跟着陆灵兮拐了出去。

定远侯夫人干站着，直接被无视了去，有些尴尬。看着两人离开后，对着王夫人歉意道:“大嫂莫要怪罪，灵兮这孩子从小缺乏管束。侯爷时常纵着她，我又与她不亲，所以才这样。其实这孩子心是不错的。”

王相无奈叹口气，转身回屋去，又与定远侯夫人叙起旧来。虞儿兄妹三人无趣，便也离开。

走在回廊内，虞儿不满道:“这二小姐怎么这样！”

刚才一言不发的王秉言方道:“性子使然。”

王秉礼轻摇着那万分骚包的折扇，叹道:“有意思，有意思，我喜欢！”

王秉言正色道:“二哥，莫要胡来，二小姐是贵客。”

“四公子，哥哥我何时需要你来提点了！”说完，王秉礼就转进另一条巷子。

王秉言哂笑，无奈摇摇头。

虞儿看着这两人，好不惆怅。又想起来流枫的事，便道:“四哥，枫姐姐要离开京都了。”

如平地惊雷，王秉言顿下身形，扭头看流枫，脸上没一分表情，僵硬地开口:“为什么离开？”

虞儿接过话，告诉他原委，倒是一路沉默，行至虞儿阁子前，就此分开。

夜凉如水，月色迤迤一地。将近夜半，除却护院来回巡逻声响，整个相府静得可怕。

流枫在床上翻了个身，便听到门外OO@@的脚步声，接着门窗被打开，跳进一个窈窕的身影。

她幽幽开口:“谁啊？”

“你说是谁？”陆灵兮轻哼一声，蹑手蹑脚将门窗关严，“阿姐你为何在这儿？怎么还未离开京都？”

流枫从床上坐起来，拍了拍床沿，示意她坐过来，“前些天出了点小岔子，我今儿个才看到信。怎么，你爹舍得让我离开了？”

“不是我爹，是长夜哥哥。他不想让你替他担这一切了。正好朝内党派纷争，我求了我爹好久，他才松口，并让我趁乱启用京都探子。”

流枫心里暗骂一声，陆则安你个老混蛋。罢了罢了，长夜若起事还得借他的兵呢！

陆灵兮又道:“阿姐，你自可放心离去。平护司今后决计不敢盯着我濯州了！”

她心神一动，“为何？”

“说出来你可能不信，昨日我在京郊撞破了平护司的勾当。那洛老贼为救自己儿子，假意派人刺杀洛栖良，然后再让人救回，好自圆其说平护司是被构陷的！谁知，那救洛栖良的人还没来得及登场，我出手将他救下，并在刑部述了供词。这可是天大人情，洛老贼以后再眼巴巴盯着濯州就说不过去了！”

自己猜的果真没错！流枫沉吟良久，只回道:“那便是巧了！”

灵兮道:“是了……不过，阿姐，你何时离开京都？”

流枫深知，如今被洛栖歌认了出来，多在京都呆一刻就多分危险，可是她终不想这么离去，毕竟这里也是她的家啊！

灵兮心慧，道:“阿姐，早晚有一天，你和长夜哥哥会堂堂正正站在京都！”

她苦笑起来，“或许吧。你何时离开京都？”

“王老贼寿辰过后。”

“那……我便和你一起。”





						第25章 不和

陆灵兮才住进相府两天，府内下人尽是抱怨，大抵是陆二小姐不好伺候。王夫人倒是给面子，派自己贴身丫鬟锦儿前去侍奉。

流枫与那锦儿见过几次，也算熟识。那丫鬟是个干净利落的人，可能是跟着王夫人久了，整个人变得心高气傲，见谁都不放在眼里。可自打她去陆灵兮身边，没出半天，便服服帖帖。

后院老管家一听，借机教训偷懒的丫鬟小子，谁要再敢不服管教，就去让他陆二小姐身边伺候。

流枫听后直乐，原来陆灵兮竟也是这般凶神恶煞的人！想她一口一个阿姐叫着，还以为多乖巧，怪不得长夜见了她就躲。

她与陆灵兮并不熟。当年刚下四海阁，濯州的流言便四起。其实，也说不上是流言，因为长夜本来就未死。风尖浪口上，她匆匆离开濯州，上了西风山。

若是按岳府的辈分，陆灵兮得唤她一声表姐。可是，当初她入濯州见到阿夜，那小子兴冲冲叫她阿姐，陆灵兮跟在他身旁便一样唤着。

以前不以为意，直到那晚陆灵兮来找自己，临走时，她道:“阿姐，长夜在意的我便在意。”

她才愣愣反应过来，只是见了小虞儿越发不安。那个傻子，还在等着，能等到什么时候呢？

兜着一大堆心事，终日恹恹无所从。虞儿见了，贴心问道:“病了？”

她也觉得自己病的不轻，长夜的事，自己先关心上了，就沉痛地点点头。

虞儿听后，一脸惶恐不安，“听闻近来京郊疫情渐起，莫不是你染上了，可得离我远点，别染给我！”

呵，当真贴心得紧！

正说着，院子里走进一个环佩叮当的人，火红的衣衫好不张扬。她身后的小姑娘急急钻出来，黏到虞儿身旁，“表姐，你带影儿到集市玩好吗？”

影儿小脸红扑扑，让人忍不住想捏一把，也怪不得虞儿满心欢喜应下。流枫抬头瞧了眼，缺见陆灵兮脸色阴沉，只听她道:“影儿，过来！不要像狗皮膏药似的黏着别人！”

影儿讪讪缩回来，眼巴巴叫了声:“姐姐。”

虞儿微愣，道:“什么别人！我可是她表姐。”

陆灵兮挑起眼来，愈见妩媚，“可她终归姓陆，你姓王罢！”

虞儿一时语塞，脸涨得通红，恨恨盯着陆灵兮。陆灵兮丝毫不在意，缓缓开口:“五小姐，带路吧！”

“带路？我可不是你的丫鬟！”

陆灵兮眼中闪过一丝狡黠，“我为客，你为主，当尽地主之谊。莫非，王相没教你待客之道？”

这诡辩简直厚颜无耻！流枫看着虞儿心气不顺，怕她气出个好歹，便道:“二小姐，我带你去集市吧！”

陆灵兮神色微变，一时敛尽所有的趾高气扬，冷声道:“你是何人！本小姐让你说话了吗？给我带路，你配吗？”

过分了啊，若不是认识，流枫早就动手替自己那过世的姨母教训她了！正僵持不下，王秉言不知何时走了过来，笑道:“二小姐，失礼！秉言给你带路。”

流枫心头一跳，却见陆灵兮冷眼睥着她，“你家丫鬟好没礼数，主子还没说话，自己先跳出来叫了！”

虞儿一把将流枫扯到身后，指着陆灵兮骂道:“陆灵兮，你嘴巴给我放干净点！”

流枫虚汗上浮，好谨慎的姑娘，怕是早就知道王秉言在旁边，说要装作不认识，这便做了全套的戏。

陆灵兮脸上没有丝毫怒意，对着影儿笑得纯良，“影儿，看到了吧！以后可得离她远点，指不定哪天，你就被这凶巴巴的表姐给吃了！”

影儿往陆灵兮身后躲了顿，眼中夹着着不安。虞儿见状，瞠目结舌，更说不出话来。

王秉言沉脸，“虞儿，莫要胡闹！快给陆小姐赔礼道歉！”

王虞儿心思单纯，见自家四哥帮着一个欺负她的人，鼻子一酸，再也没忍住，哭着跑开了。流枫见势不妙，赶紧追上去。

王秉言看着离开的俩人，脸色难看，但还是俯身一拜，“陆小姐，替家妹给你赔罪了！”

“不必，受不住！四公子心里别骂我就成。”陆灵兮牵着影儿，也转身离开。

流枫最头疼在她面前哭哭啼啼，尤其是长得好看的姑娘，见者犹怜，况且她这个自诩最懂怜香惜玉的人，只能好好哄着。

浑身解数，才将王虞儿安抚下来，她不免多抱怨两句，“这个陆灵兮真讨厌，她一来，便把相府搅的不得安生。”

“你且忍忍，她过两天就离开京都了。”流枫道。

“你怎么知道？”

“这个……我听锦儿说的。待明日你爹寿辰过后，她就会离开。”

虞儿听到寿辰二字，又高兴起来，说不能哭哭啼啼触了眉头。流枫在一旁笑看她，自己心下却惆怅起来，过两日，她也要离开平清了，怕是以后再难见到。

晚间，陆灵兮果真来找她，关严门窗便是质问:“阿姐，你为何要护着那王虞儿！”

她不着急回答，反问道:“那你为何要为难王虞儿？”

陆灵兮冷哼一声:“我以前听长夜哥哥老念她，长夜哥哥可是我的！”

呃……流枫忽然有点佩服这亲表妹，对于喜欢谁倒不藏着掖着。她有些尴尬，不知道该说什么好，屋内黑qq，一瞬静寂。

陆灵兮不好意思轻咳一声，接着道:“当年，丞相府上书逼死我母亲和大哥，这可是血仇，我见着他们就恨的牙痒痒，不能让他们舒坦了去！”

是啊，不能让仇人舒坦，这才符合二小姐的性子。她心有疑虑:“你今晚来这里，不会只说这些吧？”

“当然不是。”陆灵兮沉声道，“我今天下午去街市，按照我爹给的线索，启用了我侯府在京都所有的探子！”

“哦，恭喜！”

陆灵兮悻悻:“你怎么一点也不关心？比如问问我探子几何？都是什么人？”

“灵兮，我不想回濯州了，你们的事我也不想掺和。”

陆灵兮摸索到床边，惊道:“阿姐，你不想为外祖他们报仇吗？”

“想啊！可该怎么报仇？当年是祁宗林下旨诛的九族，我是他女儿，若要报仇，当把我算进去。”

“你不算！”陆灵兮一把扣住她的手腕，然后轻叹口气，慢慢将手松开，“那你不回濯州，要去哪？”

“你是知道我的，混迹江湖无拘无束。明年春便又到了归云山庄的比练，届时我应该会去彩云间。”她想了一会，“我也不想和谁道别了，徒增伤感，明日趁乱便走。你回濯州，代我跟阿夜说声便好。”

又聊到半夜，嘱咐好多，陆灵兮才离去。月色透过窗缝，轻洒在案子上，她望着这片月，明日便见不到了。

想好了便走，怕越留越不舍。以后，整个平清只剩回忆了吧，她想着，枕着月色沉沉而眠。

谁知二日天将亮，虞儿竟屈尊降贵，来到她房中，一把将她揪起来会客，不得不从，只能乖乖跟着。

见她哈欠连天，虞儿道:“昨晚做贼去了？”

她迈步进入正堂，眼见小厮布置，便低低回了句:“你怎么知道！”

虞儿无闲理她，跑到王夫人身后去迎接贵客。流枫无趣，靠在门框旁盯着一切。刚过巳时，宾客云集，祝贺之词不绝于耳，好似听多了真会长命百岁般。

她想，会不会见到洛栖歌。但是，见到又如何，指不定还没等她说出“我走了”三个字，剑就已经架到自己脖子上。要不，现在就走吧！可是，竟有点不甘心，是还在期待么？

一晃神，果真就花了眼，在人群中看到白衣飘飘的人，粉黛不施，云鬓高悬，素净着眸子，便再也让人移不开眼来。

她偷看着，心下欢喜，低笑出声来，真好啊，还能见一眼！






						第26章 断魂
可是……为何洛栖歌会在此？王丞相寿辰，要来也应当是洛平秋。而且，她身后的隐无忧，手扣剑柄一脸戒备。
流枫眯起眸子，在空气中嗅到一丝危险，屏下心神来，竟听到墙外破风之声。是高手，且不止一人，动作轻微利落，将相府团团围住。

发生了什么事？她想着，却见王相迎了上去，老狐狸向来机敏，应该也是察觉到什么，就询问一番。隐无忧在他耳边嘀咕几句，他脸色紧张起来，回道:“有劳隐统领了！”

丞相转身，就跟没事人似的，继续迎着来宾。流枫愈发不安，扫了一眼墙院，这下整个府院都被盯上，怕是一时半会出不去。

“你怎么还在这儿偷懒？”虞儿的声音在她耳边响起，“赶紧替我去阁子取寿礼，我要留在这里陪我姑母。”

流枫有些发怔，顺着虞儿的目光见到了定远候夫人，却见她和一个青衫女子在说笑，那女子高发束起，余下的便垂至腰间，衬着一张消瘦的脸竟有几分英姿飒爽，却又不失温婉与大气。

她觉得有些面熟，却一时想不起来，便问道:“她是谁？”
虞儿悄声道:“她么？青禾长公主，常年在边关带兵，不知怎就回来了。据说她可凶，杀人不眨眼，你可别在她眼前晃，小心你的小命。”

竟是她，自己的好姑姑！流枫紧盯着她，咬牙切齿，手紧握成拳，指甲深深陷进肉中也不觉，好像每呼吸一下，心都会痛一分。青禾公主，真是个知恩图报的人啊！当年，拜在外祖麾下，扬言要建一支属于自己的军队，后来呢？她用那支利军戳进岳氏的心脏。

那时年幼，她曾躺在成堆的尸体前，哭着发誓若有命必诛青禾。如今，那人就在自己面前说笑，她恨之发狂。

几乎就要冲上前，虞儿一把拉住她，颤声道:“你……你怎么了？”

她猛地一抖，从那段蚀骨的仇恨中清醒，松开手来，指缝中夹着鲜血，隐隐作痛，“无事，我这就去取。”

离开前院，走至无人之地，她摊开手，看着手心殷红的血迹，苦笑起来这么多年，自己还是没走出那魔障。

放下罢，放下罢，一切与自己无关。她想着，一拳砸在树上，泛黄的叶子飘摇而下，手上传来阵阵疼痛才让心麻了几分。可是，一闭眼，又是那血淋淋的场面，她躺在成堆的尸体旁，身体痛到麻木，却抽不出一点力气，看着那被鲜血染红的熟悉的脸，想把他们唤起来，却开不了口，只能睁眼望着红色的天，等着死亡的来临。

她晃晃荡荡走着，像是心被掏空，每走一步无所从，前路虚空。

“站住！”熟悉的低喝将她拉住。

她一回头，便看到那个清冷的人，扣着剑柄盯着她。她蓦地笑开，脸上溢满的全是泪水，怔怔开口:“你来救我了么？”

洛栖歌心头猛地一窒，像窥到无尽悲伤，跟着眸子起了波澜，淡淡道:“你怎么还在这儿？”

流枫看着那如玉眼瞳，似闯进霁雪清辉，刹那明通，嘴角勾着笑，错开那亘古寒冬，道:“巧啊！”

洛栖歌将目光一转，说得不经意，“你的手怎么了？”

她抬起自己的手，指节处皴擦伤口，血色斑斑，看了几眼，就藏于身后，冲洛栖歌挑眉道:“你这是在关心我吗？”

长剑铿然出鞘，利成一道风，她刚反应过来，脖颈出一凉，冷刃贴了上来，动也不能动，听面前的人冷声道:“祁长风，你找死么？”

冷汗顺着她的脸颊流下，还不待开口，不远处传来了微响。洛栖歌急急回头，发现王虞儿竟站在那棵树下，踩碎了泛黄的叶子，眼中满是复杂。

流枫趁她走神，一把推开她的手腕，急急抽身，退出好远，却见着虞儿还站在树下，也不知是被吓到还是怎么的，良久，方听她指着自己开口:“洛绝，你方才唤她什么？”

“流枫，岳流枫！”她却盯着洛栖歌，“虞儿，你听错了！”

虞儿快步走过来，“你怎知我听错了？你怎知我听的是祁长风？”

她大笑:“祁长风是谁？你们口口声声叫我祁长风，知不知道，十年前，她已经死了！”

虞儿身形一滞，低垂着头，说不出话来。倒是洛栖歌，将目光落在她身上，没有半分波澜。

“好笑么？”洛栖歌冷声问着，将剑收进鞘中，“第三次，这次是你欠我的。府中各处已被暗卫围了起来，除了正门，虞儿，你赶紧带她从那里出去！”

说完，她提剑离去，白衣飘然。

欠她么？她可从来不喜欢欠别人东西。想着，虞儿来到她跟前，巴巴说了句:“你还真是长风姐姐，我就知道，我没认错人。”

她心头一跳，不可置信地看着小虞儿，见她眉眼笑弯，没有太大惊喜和意外。她叹了口气，自己是哪里出错了呢？竟被这个傻瓜认出来！

虞儿没给她多少思考时间，抓起她的手腕，急匆匆往前院走，边走边叮嘱，“一会你跟在我身后走出去就好。”

她点头应着，走到前院，便放慢脚步，谨慎跟着。那里来贺之人不是一般多，达官贵人环佩叮当，她俩穿在人群中倒没人注意。

洛栖歌站在门旁，细细看着向她逼近的两人，心头方松了几分。当她一回身，却见隐无忧狐疑盯着自己，心头却有几分凌乱。

流枫快到门口时，将头勾得愈低，生怕隐无忧将她认出。好在出了那道门槛，她跟着下了石阶，回头偷瞄洛栖歌一眼，发现她神色紧张的盯着远方。

她跟着望去，心头蓦地一沉，所有的喧嚣就此停住，世界静寂。远处，走来一方轿子，轿子旁边一侧跟着洛平秋，另一侧也是一男子，面若冠玉，清清朗朗，永远挂着温文尔雅的笑，仿佛是普天下最温润的君子。

祁长景！她薄唇微颤念出那三个字，虞儿也停了下来，伸手拉她，“快走。”

她纹丝不动。既然祁长景在跟着，平护司加派这么多人手，那……轿中人是……

丞相从府内迎了出来，毕恭毕敬掀开轿帘。她便看清了那人，老了些，鬓角点点花白，脸庞削瘦些许聩聩，眼中却尽是威仪。他一脚踏出轿子，旁边祁长景便高呼起来:“陛下驾到！”

院内肃静起来，众臣参拜，她还是不动，任由虞儿死拽着她，她却屈不下半分膝盖，就立于原地死死看着，恨意沸腾！

是他，下令杀了岳氏六百口！是他，连自己亲骨肉都不放过！更是他，让自己这么多年都不好过！

祁宗林也看着她，蹙着眉头，极为不满，继续看，眼中却有些不解，“你是何人？”

她冷笑着，一步步逼近，寒声道:“父皇！可还记得儿臣长风？”

祁宗林瞪大眼睛，满是震惊，接着，眼中掠过一丝狂喜，望着她，嘴唇哆嗦起来，“长……长风……”

不知谁喊了句护驾，所有人都躁乱起来，她忽地狂笑开来，不可一世，“父皇！你要杀我么？”

墙上袭来黑影，快如鬼魅，直直朝她刺来，她眼神顷刻变得凌厉，拔下头上白玉簪刺过去，顺手夺下那死人的剑。
门口的隐无忧动了，对着洛平秋使了个眼色，两人便一起袭来，加上如潮的暗卫，瞬间将她围住。

她九岁才上的四海阁，练功晚了些，虽天资不错，但相较师哥师姐，差得太多。某次，师父归阁，她见他在后山练剑，剑刃所过之处，草木皆断，招式衔接处，三分癫狂七分不羁，无章可寻，却又自成乾坤。

她惊问:“师父，这剑法叫何名字？为何你不曾教？”
他说:“名为断魂，杀念太重，易入魔。”

自见后，便念念不忘，寻着那日的招式日日练习，终究无所成。于是，她就开始缠着师父教她，师父自是不肯，她便道:“当年我外祖救你，你许我外祖三个心愿，如今他已身死，还余下两个，我身为岳氏后人，你便听我第二个心愿，教我这套断魂。”

他说好。可后来，她练功走火入魔，险些丧命，就再也未练，只可惜那一个愿望了。

师父曾说，断魂大成者，皆无情无欲。若是自己执念过深，便走不出。

她想她今日是走不出了，自见了血光之后，再也停不下来，宛若当年在四海阁，六亲不认，混沌不识，伤了许多弟子。

剑尖尚淌着热血，她看那红色，越发放不开手中的剑。暗卫倒了一地，隐无忧的剑刃被她砍断，跪在不远处满是鲜血。

她想，就是此人，当年让她粉身碎骨痛不欲生。心下有猛兽在嘶吼，“杀了他！杀了他！”

她拖着长剑一步步走过去，浑身上下的血液在沸腾，举起剑没有丝毫犹豫，直直砍下去。那刻，她听到无数肆笑，一声声尖锐。

锵地一声，她的剑被拦回，擦出阵阵火花，金属长鸣。又看到那个清清冷冷的女子，站在她面前，声声唤着:“祁长风！”

她听不清，红着双目，运起断魂剑招，那人竟尽数挡了下来，一身白衣斑驳血迹，刺痛她的双眼。

洛栖歌没有丝毫喘歇，持剑朝她胸口刺去，这样她的胸口便也有了空档。

祁长风迎上去，端端刺中，鲜血立刻濡湿那白色衣衫，喷涌而出。她怔怔的，想要住手，可心里那群猛兽不断撕扯她的神志。

她看得分明，对面那人脸上全是痛苦，一瞬，她终于感受到疼痛，原来自己的胸口也被刺穿，鲜血汩汩流出。就在此时，一旁的洛平秋空掌袭来，她左手悍然一接，胸腔内的那股怒血自口中喷涌而出，刹那，她被抽光所有力气，再无力攥紧手中的剑。

她终于听清了，耳边传来众人惊呼与痛苦的□□，朦胧中看到洛栖歌嘴唇张合，说的分明是:“那便一起死吧！”


作者有话要说：
祁长风:父皇，还认识儿臣长风吗？

祁宗林:不认识，滚！

全文终





						第27章 高傲
“祁长风！”
睡梦中，总有人叫她，那样熟悉。她想睁开眼来，眼皮却沉如万钧。

“祁长风！”
那人又叫。哎呀，真烦！让她好好休息一会罢。她真的不想睁眼，就这样睡一辈子好了。

“祁长风！”
朦胧中，那人穿着素净的衣衫，轻轻唤着，一声声缥缈。她在混沌的光景中遁循着，终于在光暗交汇处，那人停下脚步，轻轻对她说我走了，然后转身就跳进片片流光。
“别走！”她喊，慌慌张张跌进流景。
嘶――真疼啊！

祁长风终于睁开了眼，打量着四周。这是一方昏暗的牢室，血腥气和发霉的气息混为一团，萦绕在鼻尖挥之不去。有一束柔柔的光，从小铁窗里穿过来，静洒在她的脸上，一瞬明暗交汇。

她抬起手去触那道光，手中的镣铐哗哗作响，摩擦着手上的腕口，痛极。

还活着么？为什么还活着？可是，她又有点庆幸，像她这样的人，手中沾满鲜血，死了也是要下地狱受苦的。

她想挣扎起身，胸口传来撕裂般的疼痛，再多的力气都被磨灭殆尽，只能无力偏头看着牢门，像极八岁那年的时光，也是这般，静静看着死亡的到来。

忽然想起，这剑是洛栖歌刺的，她啊，为何要刺偏半分？还有洛平秋，补了那一掌，算是歪打正着，不至于让她因走火入魔命丧当场。

自己还真是命大！她笑出声来，抬手捂住着心头的伤口。那里，竟有人给她上过药！是谁？大概是不想让她容易就死去吧！她自嘲般想着，自己还是有点价值的。

也不知躺了多久，窗前那道光一点点偏移，直至彻底消失，室内又暗了下来，变得冰冷，没有一点温度，她不敢闭眼，怕再也醒不来。

她想，她可真是个矛盾的人。一面想着立马死去，一面残喘着最后一口气也要活下来。
死去多好，她可以摆脱俗事，再无忧虑，凭后人吊唁，孤魄荡于河山，磊磊落落。
活着多好，她可以看尽烟火，赏遍美色，朝暮风流，还可以……见到想见的人。

黑暗深处传来脚步声，她阖起眼。声音近了，最外边的那扇铁门被打开，吱嘎作响，她感受到外边有一束光打进来，有人自远而近走来，提着微弱的烛火，又打开牢房的铁锁，坐在她身边。

她的鼻尖顷刻被清冽的香气萦绕，若寒梅幽香，使人心旷神怡。

她听那人唤，“祁长风！”
她又听那人道:“醒来吧！”
最后，那人的手指轻抚上她的脸颊，冰冰冷冷，一遍遍摹着她的棱角，低低哀求着:“醒过来，好不好？”

祁长风翕动着长长的眼睫，一颗心也跟着颤抖起来，再也忍不住，一把握住那轻柔的指尖，睁开眼来，借着昏黄的烛光，看破那人惊慌的神色，奸计得逞般淡笑起来。

“你来了！”

洛栖歌想要抽出手指，却被她攥得更紧。

“我老以为做梦呢！”

洛栖歌任由她抓着。

“你和我说说话吧，我浑身上下都很疼。”

烛火摇曳，好像给整个室内拢上一层柔和的轻纱，她见洛栖歌，也是难得温柔了眉眼，轻声道:“你醒了……就好。”

她将脸贴在洛栖歌衣摆旁，目光怔忪，盯着那盏灯，赫然然是中秋送给她那盏，她还留着。

半晌静寂，洛栖歌突然抽出手指，将她的头放于自己腿上，挑开她的衣衫，道:“我来给你换药。”

她气若游丝地应了声，抬眼刚巧能看到她淡薄的唇，比以往少了几分血色，不由想起那日她也被自己刺伤，心头一沉，问道:“你的伤怎样了？”
洛栖歌拆掉她胸前的纱布，轻咬着唇，良久才道:“无事。”
她心想那就好。

白色的药粉洒在伤口处，宛若一把把利刃擦刮着，她疼得浑身颤抖起来，再无力说出话来。洛栖歌的动作很快，一把将她搂在怀里，侧跪着，细细给她裹上纱布。

她也只能任由摆布，身体没有一丝力气，却还要忍不住嘴欠道:“你把我给看光了。”

洛栖歌系好她的衣衫，淡淡道:“不要胡闹，也没看多少。”

她上气不接下气地笑起来，心下悱恻，什么叫没看多少？说得竟这般理直气壮！无力靠在她怀中，那阵清冽的香气更甚，她有些贪婪地嗅了嗅，看着自己身上大小的伤口，忽然觉得有些悲伤，便问道:“他们留着我，是想从我口中问出些什么吗？”

洛栖歌不语，将她搂得更紧些。

她心下明了，又问:“谁会来审我？”

洛栖歌身体轻颤了一下，迟疑开口:“我爹。”

“那我能求你一件事吗？”

“你说。”

她看着那盏灯，仿若灵魂被吸了进去，目光空洞，“若我死后，将我带出平清。我生在这里，不想死后也留在这里。”

“……好。”

她又道:“还有，忘了我。”

洛栖歌将下巴抵着她的头，哑声道:“这该是另一件事了。”

她笑:“你可真小气！”

笑着笑着，就咳起来，扯得伤口生疼，眼泪跟着流出来，难受极了。

洛栖歌轻抚着她的背，轻叹着气，似在责怨，似在懊恼，“为什么不走呢？”

她攥紧她的衣襟，将头埋在她的肩头，声音低不可闻:“因为你在这里啊！”

所以停住脚，哪也去不了了！她感受到，洛栖歌轻轻抖了起来。

外面的那道铁门再次被打开，光一下涌了进来，刺得她睁不开眼。
门外人道:“洛大人，时间到了，你该离开了。”

洛栖歌应了声，然后，将她从自己肩上分开，放在干草之上，提起灯朝门外走去，细细锁好牢门上的铁链。

祁长风离了那份温暖，就觉得一切都失去了，忽然挣扎起来，将脸扭过去，洛栖歌喊道:“小歌，下次不要再来看我。”

洛栖歌止住脚步。

“……我向来是个高傲的人，不想让你见我这般残喘。”

她肩膀微抖，并未回头，只道:“好！”



作者有话要说：
……





						第28章 过客
王相寿辰之事，在平清掀起不小的波澜。酒楼茶肆最爱闲谈，听说刺杀皇上的人是出自岳府的公主，不免论起了岳老将军。

好像过了十年之久，那些人才能从当初成风的骂怨中觉出一丝清明。有人说，岳氏是被陷害的！一石激起千层浪，就有人开始念岳将军的好，为了边塞安稳，牺牲了好几个儿子的命；有人就说，皇帝昏庸，朝中奸臣当道，若是多些岳氏之臣，该有多好；有人就想起，岳老将军生前惠泽百姓，不惜得罪皇上……

卫斩修坐在亭台上，轻哼着未名短歌，宛转悠扬。有风刮过，吹皱一湖秋水，掠面而来，有些发凉。

“你来了。” 她轻蹙着眉，鲜有的忧愁模样。

来人并不着急应答，只道:“看姑娘心事重重，小生送你一卦可好？”

“好。”卫斩修看着他，若除却那一身的神经兮兮，也是玉树临风的人。

“姑娘近日需小心为妙，莫做那祸水东引之事！”

“何解？”

陆成机眉峰侧挑，“刑部大牢巡守又加严了，还有平护司的人躲在暗处盯梢，若想救那祸水，就是引祸上身！”

卫斩修急道:“那可如何是好？难不成眼睁睁看着师姐把命搭进去？”

“你先不要着急。”陆成机呷了口盏中清茶，“她是何等身份？周帝以前最疼爱的就是这个女儿，就连构陷岳氏诛杀太子，也舍不得动她。只是宫内大乱时，小公主神秘消失，周帝为此派人寻了许久，无果，才作罢。如今确是没想到，那公主竟是小六。”

卫斩修闪过一丝疑虑，“这等宫内秘事，师哥如何得知？”

陆成机静看着她，剑眉朗目间多了分悲伤，艰难开口，“我父亲以前是大周国师，宫内之事，自是清楚。”

在四海阁中，卫斩修负责的是各路情报，除了师父从不让查探的流枫，她可以说是对师兄弟乃至阁下各路探子的过往多少有些了解。

曾以为陆成机是江湖散人，却不想有如此身份，大抵还是不了解，她错愕半晌，想起一件旧事来:在岳氏之祸后，周帝肃清朝野，宫内多少涉及之人，全都斩杀殆尽。至于前任国师，祸事过后，突然暴毙……

想来有大有蹊跷，她担忧地看着陆成机，却见他突然嬉笑开，脸上又是那神棍兮兮的模样，道:“所以，对于此事，为兄送你四个字――静观其变!”

洛栖歌从牢房走出时，外面天色刚暗下来，门口燃起火把，巡逻的士兵走过一圈又一圈。

她提着灯笼朝平护司方向走去，却听到背后有人见她，一回头，便看到隐无忧跟了上来，约摸也是从刑部出来的。

想起前两次放走祁长风之事被他撞破，现今他该明了，内心越发唐突起来，不安问道:“师兄可有何事？”

他道:“师父找你，让我带你回平护司！”

她颔首，在黑夜里款款而行，恍若要与月色相融，清清袅袅。隐无忧走在一旁，静静享受这缕柔和的美，却听她问到:“师兄可知为何事？”

“我猜公主的事罢！”

倒是自己糊涂了，近些年来，除了岳氏旧案的追查，大抵没有什么能让父亲上心了。她想着，心头沉了几分，早知如此，就算当初撕破脸，也该让祁长风离开京都。

平护司离刑部不远，分明路不长，她走得却那般不顺。进了大堂，洛平秋还未来，她熄了灯放到桌子上，却见隐无忧凑了过来，似看破般，细声道:“师妹放心，我未告诉师父中秋之事。”

她抬眸看了隐无忧一眼，还不待说什么，洛平秋带着人赶过来，关切询问道:“阿绝，伤好些了吗？”

“好多了，谢过父亲关心。”

洛平秋往正位上一座，不自已轻咳一声，脸色铁青，显然被祁长风反了掌不好受，喟叹道:“也不知这小公主有何际遇，竟学了如此本事！”

又招呼洛栖歌和隐无忧上前，道:“既然无事，那你明日便和无忧一起去相府！公主之事，要做问查，与此事相关的多是相府女眷，旁人不好插手，此事交给你来办。”

她颔首。自从相府出事，陛下下令扣下定远侯夫人，怀疑濯州与此事牵扯。若真是这样，难保陆氏不会成为第二个岳氏。

洛平秋继续道:“无忧，你这几日派人暗中盯紧相府所有人。切记，不要打草惊蛇！”

隐无忧恭手应下。他再次转向洛栖歌，“问查时千万不要与陆氏起争执，尤其是二小姐。”

洛栖歌躬身礼拜，扯到胸口伤处，隐隐作痛。父亲在明面上顾及二小姐，是为了洛栖良吗？上次之事被撞破，二小姐在刑部供述有所隐瞒，委实欠下一个天大的人情。

见洛平秋走远，她才直身，用力有些过猛，头脑一阵晕眩，险些没站稳。隐无忧上前一把扶下，关切问道:“师妹，你没事吧？”

她苍白着一张脸，无半点血色，强忍剑伤痛楚，抽出胳膊，道:“无妨，师哥你也早点回去休息吧！”

陆灵兮坐在堂下，深了个懒腰，不满道:“大清早的，扰人清梦！你们平护司的人开不开眼，本小姐只来贺个寿，查案不查案的，管我什么事！”

她瞄了眼对座那清绝的女子，心里万分不安，早在濯州便听过此人，洛平秋的女儿，心思玲珑，才绝貌绝，是个难缠的主。现如今，她只希望那人之是徒有虚名。

座旁的定远侯夫人，一面安抚着受惊的影儿，一面提点着陆灵兮，“灵兮，莫要多言。”

陆灵兮轻哼一声，果真不再多说什么。她又瞧了那隐无忧一眼，恨的牙痒，近年派人盯死濯州，可还舒坦？

王秉言是个利落之人，洛栖歌问什么他便答什么，将来龙去脉说得一清二楚，将所有干系撇的一干二净。

洛栖歌对这些事早已知晓，却只能听着，好像只有个过场，也问不出什么。

倒是陆二小姐，看似没头没脑地挑衅，一言一语也将自己摘的干净。洛栖歌心下狐疑，却终不愿多问什么，万一真有关系，那祁长风该如何自处？

她不敢想，好像每想一下，心便会痛一分。祁长风说，他是个高傲的人。一晃神，就好像回到许多年前，那偌大的宫墙中，一个孤零零的人坐在最高处眺望着，高傲地睨着她，道:“你是我的人，只能对我好。”

她说好，可是从未兑现。

正想着，门外传来兵戈之声，为首的是一个穿着银甲的女子，她身量高挑，眉梢不失英气，向堂内款款走来。

隐无忧赶紧起身拜道:“青禾公主！”

洛栖歌一怔神，她便站到自己面前，漠声道:“洛大人，将人撤了吧！昨夜平护司审了人，她那半死不活的样子，也没问出什么。陆候上书要人，陛下也不好扣着陆夫人与两位小姐，今日我来送陆候夫人回濯州！”

青禾公主说得那样直白，好像从未将谁放在眼里。洛栖歌只听到半死不活四个字，好像要用尽全身勇气去重复，所以，她还好吗？

倒是一直冷眼相看的虞儿，忍不住冲动，一把扑了上来，推搡着洛栖歌，“你们把长风姐姐给怎么了！”

她说:“我不知道。”

心头跟着猛烈疼痛起来，鲜血顺着伤口流出，在那素白的衣服上晕染开来，仿若凛冬寒梅，愈渐妖媚。

虞儿错愕看着她，不甚清晰，那个向来没心没肺的人，眼中挣扎着痛苦，脸上满是绝望，好像下一刻就会奔溃掉。她看着洛栖歌，再无力责备，低低哭出声来。

祁长风做了一个冗长的梦，梦里，她被狱卒从黑暗的牢室拉起，来到一片光明的地方。

那里，火炬跳跃，照在森冷的刑具上，越显狰狞。在那可怖的景象中，她看到自己的仇人，有洛平秋，有祁青禾，还有……长景……

洛平秋问:“此来平清有何预谋？”

她淡淡答:“报仇。”

然后恨恨盯着那三人，眼中藏着猛兽，仿若自己拿起剑，将他们一刀刀凌迟。

长景依旧笑，扯下脸上的温润的面具，转而狰狞，手持着长鞭打在她身上，浸染着盐水，一下一下，渗进伤口，痛不欲生。

她仿佛失去感觉，无论怎样鞭笞，胸前的伤口撕裂开，遍体鲜血染透，她都不吭一声，眼看祁长景恼羞成怒，忽地狂笑开来，“祁长景，若今日你不杀我，他日我定悉数奉还！”

迷糊中，她听到盛怒的祁长景抽出剑来，心下释然，终于……可以解脱了。

她想，她为浊世过客，只是匆匆路过人间，见着一个好看的人，便停了十八年。下辈子不要见了，洛栖歌！因为太苦。

眼见剑锋逼上来，祁青禾持剑挑了回去，“够了！她故意激怒你，好让你杀了她！”

长景幡然醒悟，将剑摔在地上，提起她的衣襟，欺身到她跟前，桀然笑开，“祁长风，在你能活下来前，我非让你痛不欲生！”








						第29章 孑然
祁长风又梦到年少的高台，曾于其上，看灯火万千，回过身，却还是那巍巍宫殿，一座又一座，如巨兽幽异而视，使人毛骨悚然。

父皇说，叫她长风，希望她这一生可比肩长风，随遇而安，一生无虞。

她在最高的宫墙上站起身，一点点展开双臂，仿若自己融入那万千风尘，所过之处皆为好景。

又是那片喧嚣，墙下公公上不来，担惊受怕希望她能下去。她笑听着台下劝慰之声，沿着狭窄的墙头走过一圈又一圈。

终于，在余晖快要落尽时，她看到无数个小孩自学监而出。他们见了她，尽是惊叹与兴奋，叽叽喳喳也要上来。

她说:“不行，这是我的地，谁都不能上来！”

小孩悻悻，只有最孤独的那个一直盯着她，眼中充满担忧，“天快黑了，你不害怕吗？”

害怕啊！她想，但若下了这高台，走进那空荡的宫殿，她会更害怕。

便停住脚，怔怔看着她，那般精致模样的小人，也是孤寂的与世界格格不入，她突然想下去了，抱抱她。

好像孤独的人才能看到孤独的人，就相偎在一起，在无尽清冷的黑暗处取暖。

她说:“洛栖歌，你是我的人，不能离开我！”

她还说:“洛栖歌，你只能对我好！”

多霸道，又多可怜。用那点自己都不相信4的权利，紧紧束着另一人，生怕会失去。

终有一天，她离开宫城，见到梦寐以求的景象，却索然无味，心头如填不满般，空空落落。也只有想起那个使她驻足的人，才稍感慰藉。
原来，她心心念念的风景，要由那个人一同走过，才可以生动。
此后，无拘无束，无忧无虑……孑然一身。

沉沉醒醒，身体跟着忽冷忽热，她想，她是快要死了吧！眼前的景总是虚无缥缈。

先是外祖，而后又有舅父，表兄，一一现于眼前，笑看着自己。

他们张开怀抱，说:“快来，长风！”

从未有过。幼时，她多想让至亲之人抱一抱，可是除了父皇，岳府中的长辈总是顾及君臣身份。

所以，她委屈，才不要过去！

眼前光景倏地一变，隔着层层轻纱，她看到一个曼妙的女子，跪坐在案前，用纤柔的十指轻抚瑶琴。

她笑，御书房中那幅画上的人竟然活了。就走上前，拨开一层又一层轻纱，可终究看不清。

她道:“让我看看你好吗？”

那人不答，依旧抚着琴，好像未被打扰。弹得什么她听不清，应该很美吧！

她轻轻哀求:“让我看看你，好吗？就一眼也行……母后。”

终于抓住最后一层轻纱，猛地掀开，面前便是洛平秋那张扭曲的脸。

她转身就跑，太过仓皇，被山间嶙峋石块绊住脚，眼睁睁看着他们逼近，最终至峭壁边缘，无路可退。

她想，跳下去！他们就追不上了。

可是，天真，转身跃下那刻，长刀贯穿她的背脊，而后粉身碎骨。

她躺在荒郊，眼睁睁看身边尸体一点点腐烂，动也不能动。晚霞又涌了上来，所视之处，绚烂万分，她看了最后一眼，轻轻合上眼帘，道:“下辈子见！”

耳边传来戏谑之声，陆成机挥动着桃木剑，道:“命犯孤煞，连阎王爷也不敢轻易收你！”

她说:“真好，不死不灭！”

话音刚落，临水的远方传来镣铐啷当之声，她看到两个长得难看到要命的差使，锁住她，道:“该走了！”

好吧，当归故里，当归混沌。

刚走出不远，身后便传来嚎啕之声。她想，原来她死了，还会有人为她掉眼泪，不枉她活了十八载。

那俩差使吓了一跳，使劲推了她一把，便不知所踪。

耳边的哭啼之声越来越清晰，真熟，想了一会，是虞儿吧！除了长夜，也只有她能哭得这么撕心裂肺，这么……嗯，惊天地泣鬼神！

虞儿说:“你不能死！”

她想:“好，你先别哭。”

虞儿又说:“都怪我，我该拉着你赶紧跑的！”

她想:“就你那小身板，拉的动我吗？”

虞儿继续说:“我去宫里求姑姑，她肯定有办法救你！”

她想:“可别！她不害我就好。”

意识越发明了，却怎么也睁不开眼，紧接着，全身剧痛起来，又是一阵忽冷忽热，简直身不如死。

她内心揶揄，莫非上辈子做了什么大恶之事，让她此生不痛快！自己定是个花天酒地，无恶不作的混账，然后遇到一个好看的人，坑蒙拐骗，还是负心汉。

那姑娘应是身量窈窕之人，面若寒梅，清冽入骨，穿着一袭白衣，走起路来衣袂纷飞，打马走过，她见而倾之。

不对，如此佳人，怎么能相负，定要做一生一世之约。不，下辈子，下下辈子也要相见！

她内心欢快起来，脑中尽是洛栖歌那张脸，她想，你在哪呢？这次为何不唤我？若是唤我长风，我一定不舍……

炙热，寒冷，疼痛，蚀骨，无尽煎熬。

终于，有人唤她了，“长风……”

沉重的声音，有些颤抖，又唤了声，她才听清，不是洛栖歌！

是谁？

她想不明白，耳边的动静又清晰起来，有瓷罐碰撞之声，有忙乱脚步之声，还有轻细谈论之声……

有人问:“公主何时能醒？”

有人答:“不知道，得看造化。”

又有人道:“这宫外乱了套，这宫内又不得安生！”

“嘘，小声点，莫让圣上知晓了！”

谈论声就此停住，她想，什么事不能让祁宗林知道？



作者有话要说：
顽强





						第30章 秋疫
又连下了几场秋雨，京郊的疫情却越发严重。原本只是几人感染，郡县各处谁也没在意，后来竟一发不可收拾。

先是畜生，再到人，紧接着便是平清城内，病患一片，一时药馆爆满。由于救治不及，致使无数人丧命。

整个平清被疫病笼罩，平日热闹的街市变得冷清。周帝无奈，举办了祭祀大典，祈求民生，可是疫情并未得到缓解。
他只好派出太医署的人。可那帮老臣，养尊处优惯了，如今碰到这八百年都不曾见到一回的事儿，一时也想不出对策，却又害怕龙颜大怒制他们办事不利之罪，就按以前的旧卷宗处理方法，将患病之人隔绝开。

原本这一方法无误，可他们将人圈至荒芜的城东后，竟不管不问！一时，民怨四起，竟传出流言，说皇帝昏聩，大周气数将尽。

“胡扯！”陆成机骂道，“流枫那个祸害都没能把大周给整没，就凭这小小的疫情？”

“陆公子，我师姐怎么祸害了？”

卫斩修靠在案子上，用手支着头，懒懒地朝陆成机抛了个眉眼。陆成机霎时面红心跳，全身发麻，嘀咕道:“祸害就是祸害，你以后也离她远点！”

“我就是想离她近点也离不了啊！现下，她被周帝接回宫，估摸着以后要好生做回她的公主，现在拍须溜马也晚了。”

“是啊！”陆成机坐到她的对面，忽而沉吟道:“大周皇室子嗣挺多，可公主，算来算去也就那几个。”

卫斩修支起头来，凝眉道:“你是说……”

“对，边塞战繁，大周有意与东行联姻，无一适嫁宗室之女，若小六回宫，那就不一样了。”

她冷笑一声:“我当真以为，那周帝顾念父女情深呢！”

“可别忘了，祁宗林当初为了坐稳皇位，连自己儿子都杀，还有岳氏肱股。小六在丞相寿辰当着那么多人面刺杀，祁宗林岂会顾念旧情？”陆成机长叹一声，“说起来，这祸害命当真大！”

“陆成机，我说你是不是对我师姐有意见！一口一个祸害，当着她的面怎么不这么叫？”

陆成机干笑一声，自是不敢当面叫，近些年那祸害不知中什么邪，功力日益剧增，若惹恼她，指不定像那日平护司暗卫般，少胳膊断腿。

“我说，卫师妹，如果我没记错的话，自打你知道小六身份后，说话做事处处向着她，莫非你中了她什么邪？”

卫斩修笑吟吟，用手轻弄发丝，娇声道:“对啊。”

陆成机浑身恶寒，鸡皮疙瘩掉一地，却佯装正色道:“那我找个日子，好好给你驱个邪。”

卫斩修看她那一本正经的模样，忍俊不禁笑出声。陆成机看着她，也朗笑开。

洛栖歌带着面巾，穿梭于疫民之中，不少人七窍出血应是活不了多久。这不知是第几日不曾阖眼，才将动乱不安的百姓安抚下来，跟着太医署的人，一起派发着汤药。

太医们还没找出解决的法子，只能悄声商谈，待这批人病殁，到京郊焚烧尸体，防止疫情扩大。

派遣的官兵差捕只得了命令，可不管那么多。见着那些奄奄一息的人，顺势就抬起，往死人堆里放。

“放手！”死寂的空气中传来官兵的厉声呵斥。

六七岁的小丫头倔强着，手里紧紧拉着那将被抬起妇人的胳膊，眼中还噙着泪水。

官兵一把扯开她，恨恨扔在地上，生怕染上疫病，用衣襟擦了把手，口里骂咧道:“晦气！”

稚嫩的哭声四散开来，四周几个染病之人缩在墙角，面无表情看来，好像见惯些一切，偶有两声叹息，也低不可闻。

两个官兵终于抬起余息尚存的妇人，排头的人刚抬脚，腿部突然一痛，低头就看到那个小丫头，抱着他的大腿狠狠咬上来。那人吃痛盛怒，踢也踢不开，抽出随身佩剑朝她刺下。

墙角出传来惊呼，几个疫民颤巍起来，不约而同闭紧眼。良久，空气中传来兵戈碰撞之声，似是什么被挡下，他们才小心翼翼睁开眼，见着一个宛若谪仙的人，持一把薄鞘长剑，挑开官兵的利刃。

“洛……洛大人！”排首的官兵慌张参拜。

“人还未死，你们这是作何？”洛栖歌眸子闪着寒意，令人不敢直视。

几个官兵躲闪着眼神，将头狠狠埋下去。洛栖歌见不得他们这样草菅人命，但心知这样做的士兵大有人在，必须寻根问底，强忍着怒意问道:“你们是谁的兵？”

“青禾公主。”参拜的官兵似乎有了点底气。

洛栖歌用练剑指着他，冷笑道:“我不管你是谁的兵，既然过来治理疫病，就必须听从太医的调配！”

那几人唯唯诺诺应是，在洛栖歌冷的不能再冷的目光下，好好安置余下的疫民，方才离去。

洛栖歌握紧剑，正想着应去找长公主一趟，忽然一团热乎乎的东西贴了上来，她低头去看，还是那个脏兮兮的小丫头，抱着她的腿眼巴巴望着她，乞求道:“姐姐，你救救我娘，求求你！”

她蹲下身，仔细看着她，蹙眉道:“你没有染病，为什么要跟来此地？”

可能是她的腔调太过清冷，小女孩被吓得哭开，她一时间手足无措。墙角一个染病尚轻的大娘走过来，将小女孩紧紧搂在怀里，又窝回去，轻轻安抚着。她偷偷打量洛栖歌好几眼，有些嗔怪地开口:“大人有所不知，这孩子的爹前几日刚病死，如今她娘又成这样，六七岁的孩子知道什么，无依无靠，只能跟过来！”

洛栖歌只觉得自己心头被压了一下，快要喘不过气来，是啊，无依无靠，又能有什么办法？

她招呼来大夫，先给小姑娘的母亲瞧着，情况不容乐观，剩下大夫一声又一声叹息。

治好了一个，又倒下好几个。她听闻京都内药草所剩无几，城中贵人也有不少染上疫病，他们出高价购买药材，商人唯利是图，硬把药价涨了上去，而平民百姓，无药可用，也只能等死。

眼下，草药是当务之急。陛下已派人到外地收缴能用之药，但需些时日。这些日子，又得死多少人，她不敢想。

“师妹，让我好找！”

洛栖歌回过头，发现面露嫌弃的隐无忧捏紧口鼻朝这里走来，便问:“何事？”

隐无忧虽早已习惯她的冷淡，但心下还是有些不舒坦，“宫内传来消息，公主醒了。”

他看着洛栖歌，那张素净的脸上终于起了波澜，是惊喜，是急切，是释然。

“我要进宫！”

隐无忧脸色阴沉几分，心里更加不是滋味，他这师妹，自己这么多年费力讨好，却一直淡淡。可那个祁长风，究竟有什么能耐，先让她两次隐瞒不报，又让她不顾自己性命，进宫求着陛下放人！

洛栖歌卸下剑交给他，刚走出一步，就像踏进棉堆，身体飘忽起来，紧接着一头栽倒。

“阿绝！”隐无忧急急接住，心乱如麻。



作者有话要说：
隐无忧:算了算了，不气……





						第31章 归离
这是大周最繁华之地，皇城平清，平日通天下百姓，礼各国时臣，人来人往，摩肩接踵。现下，它被瘟疫缠身，宛若垂垂老人，毫无朝气。就连平日最热闹的街，也没了行人♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
，他们都在躲，祈求瘟神远离。

陆成机从洛府出来，行经空旷的街道，心头沉重起来，埋没了手中银子刚让他提起的几分兴致。

天灾人祸，虽不可避免，但也不至于疫病出现这么多天不见好转，莫非这大周的气数要尽？

他收起那袋银子掐算起来，徐徐而行，衣不带尘，别有一番仙风道骨。直至进入思弦坊，来到卫斩修面前，她头也不抬道:“师哥，又来蹭吃蹭喝了？”

“哟，师妹，近来街市无人生意不好，就在你这思弦坊吃了两顿饭而已，怎么就成了蹭吃蹭喝。”陆成机忿忿，掏出怀里银袋，丢到案子上，“还你！”

卫斩修见状，毫不客气，打开钱袋倒出所有银子，数了一遍后，在账簿记上一笔，继续拨弄着算珠，随口问道:“师哥又在哪发财了？”

“洛大统领府！”

卫斩修方才抬起头，好奇道:“洛府？”

“说出来好笑，洛绝奉命协助太医署，由于伤势未愈过于劳累，晕了过去。太医都说无事了，偏那洛夫人放心不下，说洛绝从城东回来怕染上疫病，特地请我去驱驱瘟神。”

“这不正合你的心意，赚他洛府钱多！”

陆成机讪声道:“后来，正做法事，洛小姐转醒了，打我身边走过，那神色简直冻死个人！要说这洛夫人，也是个事儿精，也不知是驱瘟神还是驱她女儿！反正我做这趟法，钱没捞多少，人得罪的差不多了！”

卫斩修忍俊不禁，“行了，赚了这么多钱，你也够本了。”

陆成机看着她对着账簿，一刻未停，揶揄道:“你这小钱库，如今攒了多少银子？算了这么半天，也没算出来。”

“自是不少！”卫斩修又在账簿上添一笔，“可是，马上就没咯！”

“怎说？”

“平清疫民无药可用，我手下那些药铺，药材全都供出去，远远不够，寻思着用这些钱去购置些，以解燃眉之急。百姓水深火热，总不能视而不见。另外，我联络了小十，让她从东行送些药材过来。”

陆成机点点头，“那你从何处购药？我听闻周帝下令到何处采办药材，可偏偏急需的几味药，各处都稀缺，颇为蹊跷。”

是很蹊跷，那几味药也不是什么珍稀，素日药铺有售，可到了这节骨眼儿，药铺都没有囤积，着实奇怪。

卫斩修思量一番，也不好断言，只叹道:“还能去哪购，只能在京都高价购。那几个药商坐地起价，专供权贵，着实可恨！”

陆成机道:“大周各地药价都上涨了，除了你手里那几间铺子，他们倒是发得一手好难财啊！”

卫斩修冷哼道:“奸诈之辈！所以，我才麻烦小十，帮忙在邻国置办些。”
她恨恨将算珠打得更响了，辛辛苦苦攒的银子，就要流出去了，心疼啊！

长风缓缓睁开眼，还未来得及适应亮白的光景，全身上下传来浸入骨髓的疼痛，她疼得颤起来，撕扯着最后一点力气，勉强打量着四周。

是在做梦吗？珠帘绡账随风而动，精致的铜炉染着檀香，轻轻袅袅，汉白玉铺成的地面发着温润的光，映着雕门梁椽，上刻龙凤呈祥，张牙舞爪，再熟悉不过。

“竟又回到了这里。”她心下轻轻呢喃，说不清是喜是忧，睁望着帷幔，呼吸又加重几分。

又一阵风刮过，静寂中传来风铃的轻响，似最亲切的安抚，她目光变得柔和起来。它还在檐下吗？

那是年幼的执着，攀上高大的房梁，将舅舅从边塞带回的风铃挂好。等风来，它就响了，一声声轻语塞北黄沙。

她笑起来，攥紧被衾，方能从身上抽出一点力气，而后一点点挣扎起身，好像要拼尽余生才能看到那屋檐下的铃铛。

已入深秋，汉白玉地发凉，她赤脚踩着，双腿用不上太多力气，仿若每一步踏在冰尖，浑身疼痛的颤栗起来。

终于，她扶靠在高大的殿门前，看到一座座矗立的宫殿，裸露着金色的琉璃瓦，在阳光下散发着不可一世的光芒。

这般熟悉的景象，好像沉积在心头的旧梦，恍惚不清。一脚踏出朱红殿门，抬起头，檐角的铃铛还在啊！

你说，它多不解风情，故人都不在，它还徒响！

她又像幼时一样，赤脚坐在台阶上，回身望去，镀金匾幅沉着“归离宫”三个大字，却再无人念声“殿下，快回来”。

看着，眼泪便砸下来，落在玉阶上，唤来秋风，将银铃吹起，心思不解。她有些发冷，瑟缩在石栏旁，再无力起身。

忽地，宫殿尽头传来瓷器破碎之声。她缓神看去，那里站着一个小宫女，不知所措看着自己。

“公……公主。”她慌慌张张跪下，在地上颤抖成一团。

公主？她自嘲地哼笑着，想来她还有些用吧，才将她带回宫中。

小宫女十四五岁的年纪，显然是新人。长风冲她招招手，她才抬起头紧张地走过来。

“这里怎么没人？”偌大个宫殿，连个宫女和侍卫都见不到，着实奇怪。

“是疫病！”小宫女脸色变了几分，“宫内宫外很多人都染上了，原本殿前巡守士兵跟着太医去了外边，眼下只有奴婢一人服侍，请问公主有何吩咐？”

哦，原来是有巡守士兵的，就这么放心不下她吗？她苦笑一声，道:“无事，你退下吧！”

小宫女好奇看着她，又开口道:“殿下，要不奴婢扶你进去，这里风大。”

“不必。”她倔强，好像一进去，就见不到这红瓦琉璃，檐下风铃的景象。

小宫女从殿内寻了条毯子，轻轻披在她身上，然后就退下了。

剩她一人，要将这秋景看穿。她将头靠在护栏的石狮旁，侧耳倾听那悦耳的铃声，不知过了多久，才看到飞雁归晚，夕阳西下。

终于，折廊处传来脚步声，有些凌乱，越来越近，她一回眸，就看到一个美得不切实的人，远山淡眉，如漆眼眸，薄唇轻抿，素净衣衫披染余晖，逆着几寸光阴朦胧不清。

她勾起一个薄凉的笑:“你来了。”

那人就朝她一步步走来，蹲下身紧紧拥着她，“我来了。”

她抓住洛栖歌的衣衫，眼泪猝不及防滴下来，涤清那份倔强，晕染出几分柔和，“我累了，你带我回去好吗？”

“好。”






						第32章 远离
“这殿内为何无人？”

“可能怕招上我这戴罪之人，有一天死得不明不白吧！”

洛栖歌将祁长风横抱起身，一步步朝殿内走去，也是随口一问，却招来她悲凉的回答，好像这一生注定流离。

“你……不怕吗？”祁长风躺回到床上，看她替自己盖上了被衾。

“怕。”

身上的伤口仿佛又痛了些，长风痛苦地闭上眼，将头忘被子中缩了缩，低声道:“那你离我远些罢，免得他们为难你。”

洛栖歌坐在一旁，想着那人应是曲解她的意思了，她是怕，怕祁长风也死得不明不白，怕自己等了十年的人又消失不见，怕曾经的相识都是虚幻。

她拉开被衾，看着那因为疼痛蜷缩成一团的人，心也跟着抽搐起来。下刻，不由自主伸出手，抚上那人苍白的脸，轻轻摩挲，“你就这么想我走？”

长风脸上多了几分挣扎，咬紧牙关，很艰难开口道:“走吧，都走了，我一个人……才好。”

说到最后几个字时，她又想起那无数个空寂的日子，也是清风霁月之景，却一点也不好，只因无她。

洛栖歌站起身，朝殿外走去。她躲在被衾中，透过缝隙，看着那绰约又萧条的身影一点点远离，心也跟着拉扯起来，却要佯装一个欣喜的笑，殊不知早已泪流满面。

走了便好，这样可一生无虞，可平安喜乐。

陆成机曾说，自己是命带孤煞，天生的祸害。

她曾追着他跑了好几个山头，最后将剑架到他脖子上，逼着他讲一些好听的给自己。

别的师兄师姐们都来劝解，说小六，这陆神棍嘴欠惯了，你别在意。

她真的不在意，一点也不。只是，从她出生起，身边的人一个个离去，先是自己的娘，再是舅舅，外祖，还有那个夜夜等她回宫的老嬷嬷，包括那个曾经宠她爱她的父皇，都走了。

最后，身边之人所剩无多，她就真的怕了，忍不得别人去说，仿佛都会成谶，有一天真的就剩她一个。

她曾拜过千尊古佛，添过万盏青灯，信女长风祈祷，一生无他，凡吾爱者皆远离，凡爱吾者皆安康。

从此，孑然一身，便孑然一身。

轻合上眼睫，有泪水缓缓淌过脸颊，愈渐冰凉。她又听到那轻晃的铃声，似哀叹，似不甘。

你说，它多通情达理，总能道尽满腹闲愁！

洛栖歌踱到殿外，看着墙檐下的银铃着实聒噪，怕饶了殿内之人清净，就踩着柱子，凌空摘下，然后轻收在怀中。

转过偏殿，果真见着几个宫女在那里偷懒，闲聊着什么，只门口蹲着一个较小的宫女，摇着蒲扇，一搭没一搭扇着药炉。不远处，手持□□的银甲侍卫站成一排，在他们十多米开外，巡守着一队平护司的玄衣高手。

她走到那小宫女的身前，小宫女估摸着也快睡着了，抬起头半晌才惶恐起来，毕恭毕敬站到一旁行了个宫礼。较年长的几个，也回过神来，低眉颔首叫了声洛大人。

“药煎好了吗？”她问着小宫女。

“煎……煎好了。”小宫女赶忙俯下身，将药倒进碗里，“奴婢这就去服侍公主用药。”

“不用，药给我，我来。”在小宫女错愕的神色下，洛栖歌稳稳夺过药，冷声道:“还有，外敷的伤药，也一并给我罢。”

“哦，好。”小宫女颤颤巍巍将伤药放入托盘，更加惶恐。

洛栖歌端着药，谁知刚从偏殿转过，就看见王虞儿从另一头走进来。

虞儿一见着她，什么大户小姐的形象全没了，提起裙裾走上前，横眉冷目怒气冲冲，“洛绝，你怎么来了！不怕给长风姐姐添堵吗！”

洛栖歌蹙眉扫她一眼，继续前行，“怕什么。”

虞儿直跺脚，“你怎么这般！”

“哪般？”

虞儿咬牙切齿，“这般……厚颜无耻，吃里扒外！”

洛栖歌顿下身形，使劲握了握案盘，忽地长舒一口气，展平眉角，嘴角勾着讽笑，问:“吃你的了吗？”

虞儿怔住，一时无言以对，心下又将厚颜无耻骂了好几遍，冷哼一声，高傲地自她面前走入殿内。

长风躺在床榻之上，将二人的对话听得一清二楚，心下却畅快起来，原来她没走，又回来了啊！原来，她是这样，不轻易说话，一开口就能噎死人。

想着，低低笑起来，上气不接下气，伤口又扯痛起来，她倒抽口冷气，跟着一声声咳起来，愈发难受。

虞儿赶紧跑到床榻前，掀开被子，见着衾被间虚弱削瘦，满是痛苦的长风，鼻子一酸，不知所措地哭起来，低低唤了声，“长风姐姐……”

冷汗自长风身体渗出，流进伤口，更难受了，她听着那啜泣声，再无力安慰，抽搐着闭紧眼，又蜷成一团，心底没来由地苍凉起来，好像死亡就在眼前，自己顷刻便可解脱，再无痛苦。

忽地，有人将她紧紧搂住，她一下撞了个冷香满怀，鼻尖萦绕不去的是清冽的气息，轻盈幽若，心跟着安抚下来。

“去，让侧殿的那些宫女打些热水过来！”

洛栖歌的声音在耳边响起，她往那怀抱里缩了缩，抓紧了衣角，迷迷糊糊唤着:“小歌……”

洛栖歌将脸轻轻贴在她的额上，只应了声:“嗯。”

虞儿见状，胡乱擦了擦泪水，忙不迭跑出去。殿内又剩二人，良久，风穿堂而入，长风才缓过来，睁开眼，撞入眸的便是洛栖歌不安的神色。

长风颤声问道:“若我死了，你会伤心吗？”

洛栖歌顺势端起药，道:“只要我还活着一天，便不会让你死。张口，喝药！”

她说起话来分明冷冰冰的，在祁长风听来，最温暖不过，轻靠在榻上，任由眼前人喂着药。

想她祁长风身体健壮，近十年都未吃过药，如今月余，吃尽苦楚，想着，眉毛都快拧到一块去。

洛栖歌看着她，问道:“苦吗？”

她轻应了声。

却听那人又道:“良药苦口。”

祁长风满心无语，想着，洛栖歌此人啊，最是无趣，也不知道……安慰安慰她。

终于喂完最后一点，洛栖歌放下药晚，从怀中掏出一个布囊，还缠绕着那银色的小铃。

祁长风见状道:“我怎么说它不响，原来在你那里。”

“怕吵到你。”

说着，洛栖歌打开布囊，里面用帕子包着几个果脯，她捻起一颗，放到祁长风口中，道:“这样，便不苦了。”

祁长风心下呢喃，这个洛栖歌，还挺会照顾人的！

正想着，虞儿带着宫女风风火火从殿外走进来，见长风没像刚刚那样要死要活，凑上前泪眼婆娑望着她。

长风头疼，心里想说，等我死了你再哭，可好？

瞄了洛栖歌一眼，想了想，觉得不妥，将话憋了回去。

洛栖歌接过热水，挥退了一干宫人，对虞儿道:“我给她换药，你也先出去吧。”

虞儿从床边起身，“我和你一起给姐姐换药。”

“不成！”

“为什么？”

洛栖歌思索了半天，才得罪道:“碍手碍脚！”

虞儿小脾气一下就上来了，站到洛栖歌面前，忿忿道:“你什么意思！”

洛栖歌顺势将她从上至下打量一番，见她发丝有些乱，心下了然，道:“我听闻王相将你禁足了，你是怎么进宫的？”

仿佛当头一盆水，浇灭她所有的气焰，“要你管！”

“趁天色还早，五小姐赶紧回去吧，不然过了宵禁，就不好办了。”

虞儿得了她的提点，心头一惊，自己本就是翻墙出来的，还偷了四哥的令牌入宫，若是回不去，就不是禁足那么简单了。

她看了眼殿外余晖沉沦，又瞪了洛栖歌一眼，对长风道:“姐姐，我改日进宫看你！”

说完，慌里慌张往外走。

长风看着虞儿离去，哑然失笑，问:“为何要支走她？”

洛栖歌拉开她的衣襟，用沾水的绸布轻拭着她伤口，淡淡道:“免得你被她也看光！”

“哦。”长风笑，就准你一个人看。

还未来得及换药，宫殿外的虞儿又跑了回来，气喘吁吁道:“不好了，皇上和我姑姑过来了！”

祁长风倏地一怔，阴沉了脸，却见洛栖歌放下绸布，整好她的衣衫，将被子盖好，附在她耳边道:“慎言。”

这厢话音刚落，那边传来了公公的通传，虞儿一脸苦难，跟着洛栖歌跪在殿旁。


作者有话要说：
露出老母亲般欣慰的笑容……





						第33章 折腾
明黄色的宫灯忽高忽低，先是一行宫人走了进来，他们将整个殿内的灯都燃起来，然后灯火通明，祁长风略微不适应地闭起眼。

她窝在被衾中，听脚步声走近，越发沉稳清晰起来，而后停住，像是迟疑再三，最终踏进来。

祁宗林负手扫过大殿，首先看到的便是参拜的洛栖歌与王虞儿。还未来得及表达什么，身侧的王贵妃惊叫起来:“虞儿，你怎么在此处！”

虞儿抬起头，刚好碰触到了面色不善的祁青禾，站在皇帝的身后，她心惊胆战起来，支支吾吾半天没说出个所以然。

“回禀娘娘，五小姐随臣下进宫探望公主殿下！”一旁的洛栖歌恭首答道。

虞儿看着她，心里方松下一口气，有些事藏着掖着反倒不好，不如大大咧咧讲出来释然。

“公主现下如何？”祁宗林看着床榻上沉寂的人，开口问道。

长风心神一动，睁开眼来，道:“命硬，还死不了。”

祁宗林皱着眉头，低咳了一声，却是祁长景急急跳出来，厉声道:“放肆，你怎么跟父皇说话！”

她借着殿内灯火，看清祁长景那充满戾气的脸，忽地莞尔一笑，道:“那该怎样说？”

长景此人，最见不得祁长风好，打小无论他怎样努力，父皇从未夸他一句，甚至好好看他几眼也不肯。反倒是祁长风，父皇恨不能将天下珍宝揽尽，交付她一个，供她欢喜。

凭什么？自己就要被她踩在脚底下！就连着那个天资愚钝的祁长夜，也被立为太子，他在这周宫内，见着她兄妹二人要俯首参拜。

越是嫉妒，越是不甘，他就越想将祁长风踩于脚底。可是，并没有什么用，好像只要她在周宫一日，她就是最得宠的公主，自己见了她也必须费力讨好。

终于，在庆元十三年，岳氏尽诛，长夜身死，长风无踪，他想，再也不用被谁争夺了光芒，可是，他还是想错了，哪怕长风走了，父皇还是派人日日夜夜寻着她，还是没睁眼瞧她一眼……

没有人知道，他看到祁长风被父皇囚于大牢内心有多痛快！好像过往种种皆虚幻，父皇再也忍不下一个要杀他的人了！

他想，以后再也没有祁长风了！

他想，她终于被自己踩在脚下了！

他还想，自己要亲自动手了解了她！

可是，当父皇听到洛栖歌跪在殿外陈诉祁长风快要死了时，他一下没了那九五之尊的身份，像一个平凡的父亲，带着太医仓皇出宫，又亲自将祁长风带回宫！

多可笑！

祁长景怕是这辈子也不能忘，父皇听闻是他将祁长风伤成那样，狠狠将他踹倒在地。那一刻，仿佛过往所有的希冀又从云端坠入凡尘，粉身碎骨！

“你先出去！”祁宗林厉声对祁长景说。

祁长景还是恍惚了一阵，看着笑容满面的祁长风，脸色铁青，只能恭恭敬敬退到殿外。

殿内半晌静寂，相顾无言，长风淡扫了眼立于自己面前之人，怕都是各怀心思，那王贵妃面色不佳，而祁青禾淡漠看着自己，加上一个祁宗林捉摸不透，她见了多烦忧，又合上眼。

良久，祁宗林才开口问道:“长风，这么多年，你去哪了？”

最平常不过的问候，还有隐隐担忧，就如寻常人家的父亲，让长风再无力执着恨意，她再次睁开眼，失神地望着殿梁，“除了平清，哪都去过。”

“皇城外如何？”

“山高水阔，再好不过。”

“那为何还要回来？”

告诉他自己回来报仇么？估摸着活不过明日，她余光瞥过洛栖歌，紧张地望着自己，她说慎言，该如何慎言？

难怪小时候常听人说，伴君如伴虎。她最不信，父皇对她那般好，一点也不凶。后来，岳氏几代肱股，忠心耿耿，却被他斩杀殆尽，她才笑当时年少无知。

她想了又想，只道:“这里有想见的人。”

“想见的人……”祁宗林念叨着，长叹一口气，“长风，你自小便想出宫游历一番，如今也算遂了愿，既然回来了就不要再出去瞎折腾，可好？”

她听得出言外之意，但想不明白为何还留着她这个大逆不道之人，便迟疑着，道了句:“好。”

祁宗林满意地点了点头，对身边公公道:“让礼部找个日子，宣召一下公主回宫的消息。”

公公赶紧应下，长风才松了口气，这下该一时半会死不了了吧！

贵妃脸色变了变，顷刻又和颜悦色起来，笑意盈盈走到长风榻前，拉着她的手，就差没能挤出两滴泪来，“公主回来了就好。”

长风突兀被她握住手，身上惊起鸡皮疙瘩来，想抽出却使不出力气，面无表情地看着那个女人脸色变换。

王贵妃回身又道:“陛下，我看公主殿内少人侍候，一会就让阿竹留下吧！”

说着，她看向殿旁的丫鬟，穿着翠色宫服，低眉顺眼朝这边行了宫礼。

长风觉得，她不让人伺候应该会活的很好，让人伺候的话……估摸着哪天就暴毙了。想着，瑟瑟发抖。

一直沉默的洛栖歌急急走上前，冲祁宗林行拜，“陛下，公主伤势过重，还是不要劳烦娘娘的好，恳请交由臣下照料。”

王贵妃神色一凛，“眼下疫病四起，洛大人公务繁忙，不要操心这等事了！”

祁宗林点点头。

祁长风一听，心里有些发慌，急道:“父皇，我要小歌！”

祁宗林一怔，神色柔和了几分，笑道:“准了！”

祁长风盯着那抹笑，也是一愣，慌里慌张叫了声父皇，就一下辗转到很小的时候，她有求之时，便跑他膝前胡搅蛮缠，一口一个父皇叫得亲昵，若是无所求，就绕着他走。

那时，她还小；那时，他对她有求必应。

昏黄的灯火摇曳一地，映着汉白玉地，烨烨生辉，外边的天色已暗沉下去，祁宗林望了眼殿外，细月勾在枝杈上，他道:“长风，你好好休息，父皇过些时日再来看你。”

就如以前无数个旧日，祁宗林回来这归离殿陪她玩，临别时总对她说这句话。

她那时学着宫中嬷嬷的样子，对他参拜，说着恭送陛下。后来，就不了，学着他的样子，对他挥挥手，说:“准了！”

这次终没有说出口，不是怕大逆不道，也不是怕以下犯上，而是长大了。人长大了，都会变的。她看着那前拥后簇的身影，有些佝偻，心头跟着酸起来，原来，这个坐拥天下的王，也会老。

王贵妃走到虞儿身边，冷脸说道:“虞儿，跟我回宫！”

虞儿低着头，幽怨看了长风一眼，心不甘情不愿地跟出去。

终于，宫内又剩下她两个人了。她笑看着洛栖歌，轻轻拍了拍床榻，“过来！”

洛栖歌走近些，突然俯至她身前问:“你想见的人是谁？”

温热的余息便喷薄在她脸上，她看着那近在咫尺的清绝之人，眉目淡淡而愁，不似以前冰冷模样，心头没来由地躁动，自己先红了脸颊，往被衾中缩了缩，对她眨眨眼，笑开:“你猜？”

洛栖歌看着那双漂亮极的眸子，灵动得仿佛要溢出桃花来，有些痴醉，赶紧离她远些，眼神飘忽道:“猜不到。”

“你这人怎么这般无趣！”

洛栖歌:“嗯，习惯就好。”

祁长风:“……”

果真无趣的要命，自己当初怎会觉得她好！一点也不好。

洛栖歌见床上暗自生闷气的人，觉得有些好笑，这么多年，从未长大般，还需要有人时时哄着。她想着，从桌案上拿起药，道:“该给你换药了。”

祁长风随口说着:“又要被你看完了。”

“嗯，这次会看得多一些。”

祁长风又一次陷入沉默。

洛栖歌才不管那么多，将她扶起来，轻轻剥落她的衣衫，入眼便是触目惊心的伤口，大大小小，简直体无完肤，有的淡了些，有的则还未结痂，胸口的那一剑透着纱布，依旧血迹斑斑。她看着，心跟着抽痛起来。

她看着祁长风，分明痛苦地眉眼拧成一团，却要颤声对她说:“无事，过几日就好了。”

“嗯。”她将药粉细细敷在患处，手不自觉颤抖起来，看着面前脸色白成一张纸的人，更加难受了，她想，若是能分担她的痛苦该多好。

可惜不能。

在煎熬中，可算将药上完了，眼前的人满脸冷汗昏昏睡去。她替她盖好被衾，拭去头上汗珠，用手圈着她，将头靠过去，泪水溢出眼角。

夜半，京兆尹府，一处厢房还透着光，远远映照处两个人影。

孙顺德敬畏地看着面前的人，问道:“王爷有什么吩咐吗？”

“尽快将谣言散出去，闹得越凶越好，王爷马上就要进京了。”

“是是是。”

孙顺德唯唯诺诺应着，送走了黑衣人方松下半口气，瘫坐在案前，良久，打开准备上报的奏折，上面写着京中病殁的人数，每天都在上涨，他迟疑了片刻，才将册子烧毁了去。

与自己何干？最重要的还是平步青云。就听宁王爷的吧，闹得越凶越好，一发不可收拾更好。

等王爷继承大统，必少不了自己好处！他想着，脸上浮现出笑容，跟着微黄的烛火跳跃起来，一下下变得生动。


作者有话要说：
祁宗林亲切地对祁长景说:崽子，你想多了！





						第34章 三拜
长风知道宫外疫情严重，但却不知严重到何等地步。只记得那日，平护司派了人，来找洛栖歌附耳低语几句，她就匆匆出了宫，再也没回来过。

每日的起居照料就换成了先前那个负责送药的小宫女。小宫女叫冬儿，杏眼圆脸眉清目秀，倒是一副好模样，她说自己原是代州人，遇上饥荒，家里姐妹众多，无力奉养，就将她卖给大户人家为妾，后来几经周折逃出来才入了宫。也不知是幸运，还是不幸。

她还说，从未见过像长风这样好伺候的公主，以前在别的宫，多看主子几眼，都是大罪。

长风也觉得自己挺好伺候，每日吃好喝好坐在殿前晒太阳，时不时找冬儿说说闲话就行。

听说皇上已昭告天下，说她这不着调的公主回来了。那以后，她这宫里就又多了几个宫女。年纪大的都对她毕恭毕敬，也只有冬儿，进宫不久，未谙宫中处事之道，愿意和她眉飞色舞聊着过往。

她想，幸好有这么个人，否则自己要被憋死。

那日，秋日薄凉，祁长风无趣地在殿前坐着，手中玩弄着小银铃，却心不在焉地想起洛栖歌来，不免嘀咕一番，这么多天也不进宫来看她。

好像所有的抱怨都是理所应当，顺理成章。念叨着，就越是想见着，真应了那句“一日不见如隔三秋”。以前她还嘲笑文人的酸腐，现在想来嘛……挺应景。

多日不见，如此算来，隔了好几个秋，思之如狂也怪不得她。

出宫！去找洛栖歌！

这个念头就像野草疯长，却是长在秋末，那般不切实际。现在伤势好了大半，好容易能活动手脚，但到哪都有人跟着，宫中戒备森严，溜出去是不可能的，那只能去求祁宗林。

她最不愿见的便是自己这父皇，怕见了便生恨，便生爱，便会无所从，一生囵圄。

她知道，阿夜不可能躲躲藏藏，以死人的身份活一辈子，早有一天，会与祁宗林兵戎相见，一个是自己至亲胞弟，一个是自己生身父亲，她该如何？

最痛快的方法莫过于置身事外，带着喜欢的人，浪迹江湖……可是，太过长远，不敢想。

回过神，不觉就走到宣政殿，她苦笑一声，却止步不敢前进了。

冬儿颔首跟得太近，没留神长风突然停下，直直将脑袋装在她背上，诚惶诚恐道了句:“公……公主，我们还是回去吧！洛大人走时特意交代过，让你不要乱跑。”

是怕自己出什么乱子吗？长风想着，心口一暖，淡淡笑起来，便大步向宣政殿走过去。

走近些，才察觉出奇怪，殿前守卫稀少，连着三两公公，无精打采地站在那里。

“公公，陛下可在？”

“在，在！奴才这就进去通报！”

公公小步快走进去，见着坐上一脸阴沉的陛下，小心翼翼说道:“皇上，长风公主求见！”

祁宗林眉头拧的更紧了，看向殿下洛平秋。洛平秋心领神会，对他点点头，他才道:“传！”

外殿，祁长风听了通报方才走过去，却不想洛平秋也在，虎视眈眈盯着自己。她脸色沉了沉，知晓祁宗林放心不下自己，毕竟曾在相府以武伤人，估摸着洛平秋今日不在，他十有八九不敢召见自己。

如此想着，还得谢谢洛平秋，便笑吟吟打声招呼:“哟，洛大人也在，好久不见啊！”

洛平秋听后心里咯噔了一下，便想起他与祁长风上次见面是在牢中……自己可是亲眼见到陛下罪责祁长景的，作为主审的他，陛下虽未说什么，但这些天他过得也不安生。

现下被祁长风这样一提，洛平秋心中那根弦又被勾动，他偷偷看了眼座上之人，眼中正闪着寒光。

“风儿，伤好些了吗？”

长风收起那嬉笑的模样，恭敬答道:“好多了，谢过父……陛下关心。”

祁宗林听着那别扭的称谓，有些失神，轻咳起来，一声声猛烈不可收拾，引得身旁公公也担忧起来。

长风听得心惊胆战，看着殿上那个因费力大咳而脸色苍白的男人，自己也跟着不好受起来。她走近些，想去拍拍他，可是刚抬脚，余光便见到那头的洛平秋也动了，时时防范着。她失落地停住，问道:“父皇，你没事吧？”

公公慌忙掏出药丸，喂他服下，他才瘫坐在龙椅上，费力喘息着，而后给她一个安抚的笑，那样无力，“老了，不中用了。”

洛平秋是个见风使舵的主，官场上的话说得一套又一套，“陛下春秋鼎盛，福祚绵延。”

可是，哪有什么绵延，不过春秋大梦！

“风儿，你来是有什么事吗？”祁宗林问道。

“有啊，我想出宫，去找洛栖歌！”

祁宗林眉峰微拧，道:“宫外秋疫正乱，还是不要出去的好。”

“那……让洛栖歌进宫陪我也成！”

祁宗林又咳了起来，几息后才平复，沉吟出声:“那孩子……怕是一时半会儿不能进宫了。”

祁长风眉头一跳，心里有种不好的预感，“怎么了？”

“她染上了疫病！”

长风听后，脸色变得苍白，轻咬毫无血色的下唇，手不住抖起来。她听冬儿说，此病前所未见，太医还未找出医治的方法，祁宗林颁发圣旨，说能治此病有重赏，无数医者齐聚平清，还是徒劳无功，患病之人只能眼睁睁等死。

几乎是下意识脱口而出，“我要出宫！”

祁宗林眯起眼来，威严道:“不成！”

长风看着他那紧张的样子，忽地大笑开，突兀地回响在大殿，愈发不可一世，睨着庭上人，“父皇！你是怕我跑了不成？放心，儿臣要出这皇都，也是定是要光明正大出去！”

祁宗林眼中划过一丝悲落，转瞬即逝，对身边公公道:“送公主回宫吧！”

公公刚走到她身边，打算请她回去，殿外却又来了通传，“陛下，长公主有要事求见！”

“快请！”

说罢，祁青禾从殿外跨步走进，腰间还别着剑，可见殊荣。然而，眼下她发丝微乱，银甲上还有点点血污，神色慌乱道:“皇兄，宫外出事了！流言四起，城东疫民与守兵起了冲突，镇压不下……臣无能，动了武力伤了人，疫民闹得更凶了，现在官民僵持不下！”

祁宗林瞪大眼睛，拍案起身，怒道:“鲁莽！”

祁青禾慌张跪下，“陛下恕罪！”

长风冷笑着看着祁青禾，空有带兵之能，确实无大智，鲁莽至极！流言她也有所耳闻――皇帝无能，天降惩处，大周将落！

秋疫起了这么久，也不见遏制，为官者无所为，百姓得了病，买不起缓命之药，只能等死。死就死吧，为何要乖乖等死？所以起来反抗，说这世道不公！而偏偏祁青禾动了武，那无疑火上浇油，一发不可收拾。

她心里细细琢磨透彻，眉凝得愈深，忽地跪在殿前，道:“父皇，请放儿臣出宫，我有办法治好疫病！”

祁宗林看着她，越来越看不懂，半信半疑。

她便又道:“若是治不好，我提头来见！”

祁青禾和洛平秋也是一脸惊异看着她，她蔑笑扫过二人，半分癫狂，不待祁宗林开口，便起身往殿外走，“给我备马！”

由祁青禾带路，策马狂奔，不出半个时辰，便赶到了城东。

那里果真很乱，入眼便是几个躺在血泊中的平民，还有官兵并排赤着长矛，阻隔了疫民的涌动。王秉言就站在最高处，不断劝慰安抚。可疫民哪里能听的下这些，与官兵的对抗越强。

终于，有人冲破了官兵的缺口，为首的将领急了起来，拔出剑就朝最先出来的百姓砍下。

不能！祁长风心底吼着，说是迟那是快，快马加鞭，从祁青禾身边擦过，抽出她的佩剑，从马上纵身一跃，率先砍下了那官兵的头。

人群传来了惊呼，接着，刹那静寂，她看着顺着长剑低下的鲜血，心也跟着颤了颤，为生民，为百姓。

就在众目睽睽之下，她将染血的剑插在地上，而后重重跪在地上。

“皇女祁长风，食天下之禄，见百姓水深火热而无力，见疫病四起而无为，如此无力无为，是为罪责，肯请见谅！”说着，她朝疫民俯首一拜，“自即日起，我将留在城东，与众民同处，病情一日不解，我一日不退！”

接着，她又朝向医者:“人说救死扶伤，是为医。长风感念各位万里奔波汇聚平清，在此，恳请各位全力以赴，救民水火，我将毕生铭记各位大恩！”

说着，掷地有声，行了第二拜。

当她抬起头来，有医者跪下，豪声道:“谢公主赏识，吾等当竭尽全力！”

她淡笑以应，继而又是重重磕首一拜，仰天正色:“天降不幸，民生多忧。长风以性命为请，愿老天开眼，生民无累！”

那一刻，她见到有疫民跟着跪下，接着，所有人都跪下！



作者有话要说：
洛平秋:mmp，吓死劳资……





						第35章 不准
洛栖歌躺在破乱的屋舍内，听着外边喧闹，几近绝望，她想要走出去，去阻止那还未发生的祸乱，可刚起身，便有温热的液体从鼻腔流出，低落在白色的衣衫上，格外显眼。

她苍凉地看着那血色，心想自己还能活多久？应该没多长时间了，她从未想过自己会染上病，也未想过自己会发病如此之快，大抵是自己太过疏忽！

无力靠倒在床榻之上，看着细埃在阳光下飘散，忽有一瞬呼吸困难起来，宛若沉溺时的挣扎。

屋外的喧闹声一波盖过一波，她痛苦地闭上眼，敛下心神，不理俗事，然后脑中仿佛没有那么多纷乱，唯剩一人而已。她忽有些歉疚，怕又是要食言了。

祁长风指示着军队安顿下疫民后，体力不支瘫坐在墙角，哪里还有半分公主的形象。

祁青禾淡漠站在一旁，用布缎拭着剑上的血，眉间写满杀伐的凌厉。祁长风瞥了她一眼，不满道:“祁青禾，管好你的人，别让他们再添乱子！”

她手上动作一滞，不语，应是默许。

正说着，王秉言朝这边走来，恭敬冲二人拜着:“长公主，公主！”

长风顿时不自在起来，想那四公子对她还不错，她呢，在相府门前行凶，若真的认真盘审起来，得连累出这四公子多少事。

她有些尴尬地冲他笑了笑，拍拍旁边的空地，“四公子，过来坐！”

说完自己都有些头大，王秉言乃是货真价实的公子哥，礼数周全，她口不择言地请人家坐地上，岂不为难？

“谢公主抬爱！”谁知，王秉言真的大咧咧坐到一旁。

祁青禾见状，眉头皱的更深，长风最看不惯，便道:“看我干嘛，要不，也请你过来坐坐！”

“不懂礼数！”祁青禾将剑插进鞘中，头也不回地离开了。

“说我不懂礼数？我碍着你了吗！”

走出好远，祁青禾还听到身后的骂咧声，偶尔，路旁穿来三两医者责怨的目光，她觉得有些好笑，心想，这丫头，挺会蛊惑人心！

“殿下，伤好些了吗？”王秉言看她忿忿的样子，哑然失笑。

“好多了。这里有没别人，就别殿下长殿下短的叫，也不学学虞儿，该叫长风就叫长风，多好！你若够胆，唤我声岳流枫，我也受用！”说得好像他俩很熟。

“礼数不可废，还是叫殿下的好！”

“随你。”她冷哼一声，听着“礼数”二字就来气，打她入了宫，所有人对她礼数有加，听来古怪。唯有洛栖歌，从来都叫她祁长风，多好！

想至此处，不由暗骂自己一声。她这人，越是重要的事，越是不慌张，就越是容易忘记！

她急急询问:“洛栖歌呢？”

王秉言也反应了半天，才知道她说的是洛绝洛大人，便闷声道:“她染了病，被安置在临时搭建的药庐旁。”

“我去找她。”

王秉言大惊，“你不能进去！疫病凶险，莫说寻常人，就连治病的大夫，万加防范也有不少人染上！现下药少，加上还未找到根治之法，一旦染上……基本无解！”

“什么！”长风心头一凛，神色变得苍白无力，“那她……”

“洛大人吉人自有天相，希望能渡过凶险！”

祁长风顺着墙角爬起，浑身不住颤抖，失神到分不清方向，终于看准了士兵严防的缺口，她便匆匆往里面走。

王秉礼赶紧从地上起来，一把扯住她，“殿下！你不能进去！”

她看着面前的人，露出了一个无力的笑，“说好了与疫民共处，便一处！希望王大人多督促药草之事！”

“药草之事有大皇子和隐大人负责，不归我管……我现下想要负责的，只有公主你的安危！”

她倏地一怔，细细看着面前的人，面若冠玉，温润自雅，眼眸含情，似藏尽清风明月，鼻梁中悬，方应唇红齿白。也是这般好看的人，可应了那句“皎如玉树临风前”。可是啊，入了她的眼，却进不了她的心！

“王大人，你逾越了！”她声音突地变冷，睥着那被抓住的手。

王秉言慌张松开，揖拜道:“公主恕罪！”

良久，不见应答，待他抬起头来，便见那较之以前清减好几分的人，头也不回地朝疫民的药庐那边跑去。

洛栖歌不知昏睡了多久，睁开眼，就见到有老大夫在她腕上施针。

“洛大人，你可算醒了，千万别再睡过去，否则，就真的醒不过来了！”老大夫叹息着。

可是，她真的很累，眼皮止不住下沉，一点一点，就快要触摸到黑暗。忽然，她看到一个熟悉的身影，那般鲁莽，那般跌跌撞撞，穿过跪拜的人群，仓皇地扑到她的身边。

“洛栖歌！”祁长风红着眼眶，颤声道，“我来找你了！”

终于，见着了心心念念的人，却看她这般单薄地躺在床上，再也忍不住，泪流满面，“大夫，她怎样？”

老大夫又一次长叹着，“草民无能……”

长风听着那几个字，一瞬仿若静寂无声。她活了这么多年，看过太多离合，所幸还余这么一个想要放在心头的人，老天也不放过么？

她紧紧握住洛栖歌的手，命令般地说道:“你是我的人，我不准你死，你就不能死！不准！”

说到最后，那一点点执着与倔强也变得苍白。

洛栖歌牵了牵嘴角，那里有太多理不清的乱绪。最终，想说的终归没说出口，喉头一紧，只低声道:“长风……你快离开！千万不要染上疫病……”

“不走，染上了又如何？”她将头枕在床榻边，“我费了好大劲才出宫的，你却要赶我走。”

“快走吧，回去……好好活着。”

“回不去了。我告诉父皇我能治好疫病，若治不好，就提头来见。其实，我骗他的。”她狡黠地笑着，眼角闪着余泪，“我只是想见你罢了！若真的治不好，你没了，我也能同你死到一块，就再也不孤单了。”

洛栖歌手微微抖着，反将她的手握得紧了些，“真傻。”

老大夫不知何时被人唤走了，屋内只剩二人，好像将所有喧嚣都摒弃，一室寂寂，相看无言。

洛栖歌感觉自己的身体状况非常不好，轻飘飘没有一点感觉，看着祁长风的眉角也愈渐模糊，一遍遍费力用飘忽的目光描摹，终究凝不起精神来。她轻哼着，就快发不出声音来:“长风，你陪我说说话吧！我怕我睡过去，就再也见不找你了！”

“嗯，你想听我说什么？”

“什么都好。”

“那我给你讲讲我这么多年都去了哪些地方吧！我去过塞北，我去过东行，还去过西秦，游过百川，认识了许许多多有趣的人……”

“真好。”

祁长风轻轻拨弄她垂下的发丝，继续道:“大多日子，我还是待在陵川。我在陵川拜了一个师父，有很多的师兄弟。待我最好的是二师兄，他啊，教我练剑，陪我喝酒，带我挑便整个陵川的高手。等你好了，我们一起去找他，把你介绍给他认识，好吗？”

“嗯。”

“还有，我最喜欢的是小十师妹。她人长得好看，还弹得一手好琴，不爱说话，冷冰冰的……真像你。以后，你可不要与她认识，否则两块寒冰绕在我身边，我可受不了。”

“……好。”

“我最讨厌的就是五师兄，他哪都好，就是老爱说我坏话，说我命犯孤煞，不详……其实，他说得没什么不对。看，我最喜欢的人都死了，连你也要离开了！”说着，长风看着榻上那脸色白成一张宣纸的人，热泪又溢出眼眶。

“没有……你很好……”

“是么？只有你这样想……对了，十一！他最会治病，什么疑难杂症都会！我去找他！”突然的灵光一现，就抓住了一点希望，急急起身，可榻上的人好像彻底失去了生气，让那点仅剩的希望也幻灭。

她颤巍着抱紧洛栖歌，痛哭出声，“小歌，你醒醒，好不好？你答应过我，和我一起闯荡江湖的！到时候……我就给你提剑，好不好？”

洛栖歌不应。她便像发了疯似的，抱起她往外跑，最后仓皇跪倒在药庐前:“大夫，求求你们！救救她！”

一声一声，泪如雨下。

天色变了，忽然就阴沉的厉害。起了阵秋风，夹着尘沙，接着豆大的雨就落了下来，将那风尘全压下。

陆成机缓缓撑起伞，看着雨地的卫斩修，拿着匕首，对着木桩招招凌厉，许久未见她这样了！

她曾经脉受损，止武至今，一直默默作着阁内暗信工作，今日见她杀伐有力，让陆成机恍惚很多年前，很小的一个女孩，眼中闪着恨意，在山下跪了三天三夜，求师父收她为徒。

如今，他又见着这样的神色，也只能在一旁静默等候，眸光跟着那招式沉落。

终于，卫斩修停下了，陆成机看着雨水从她的匕首淌下，问道:“师妹，出什么事了？”

“他要入京了！我要杀了他，为我爹娘报仇！”

“谁？”

“祁宗河！”


作者有话要说：
洛:听说有人想勾搭我媳妇儿，尽管勾搭，勾搭得走算我输！





						第36章 感召
宋方绪进平清的第一日，便被一个女子迷了眼。他曾游历天下，悬壶济世，见过的美人不计其数，却从未有一个像那女子般孤冷清寒与世不染。她就持着剑，站在城东湖边，任由衣袂纷飞，仿佛谁都入不了眼，又仿佛是最多情，怜悯着众生。

他恍若见着世间最美的景色，便不由自主靠近，问道:“敢问姑娘芳名？”

那人清冷地看他一眼，许是见到他手中的皇榜，才回道:“洛绝。”

原来她就是洛绝！他曾听过，天下绝色有三，西秦的柳惜宁，东行的江泠音，还有便是这大周的洛绝！

前两者皆为坊间女子，易见。而这洛绝就不一样了，平清贵女，岂能轻易抛头露面。

待洛绝一转身，他便将她的容颜看得真切，白皙的面容，淡眉朱唇，冷眸清颜，宛若冷玉凉珠，被细细琢磨后，不可一世。

他看得有些呆了，直到面前的人蹙紧眉头，他才回过神，意识到自己太过无礼。

“你是大夫？”她声音清冷，问道。

“江湖游医，见着皇榜高官厚禄，便想试试。”

他答得庸俗，却见那女子并无半点不喜，反礼遇有加，“望请尽力！”

“一定！”他从不轻易许诺，可这一次，终究不想让眼前的人失望。

药庐是临时搭起来的，周遭拥绕着许多疫民，内屋的药材摆的七零八落，有几个大夫不断忙碌着。

他好奇，这里为何没有太医。一行揭榜的老大夫告诉他，太医都被患病的贵人请去看病了，给疫民治病费力不讨好，稍有不慎还会染上病，他们都推辞着不肯来。

行医之前，师父曾告诉他，救死扶伤，不计酬报。如今，那些人被功名利禄迷了眼，当真是辱了“医者”二字。

宋方绪无奈叹着大周世道，想这上下官员聩聩，没有一个清明之人时，他又看到那女子，搀着呕吐不止的老妇，送到药庐前，弄脏了衣衫也不在意。

他给老妇施着针，愤慨道:“大周的官员都没了吗？怎就余你这么个女子如此辛劳？”

她一愣，咬紧牙关道:“莫要胡说，各司其职罢了！”

“各司其职？最该司其职的是太医，怎就不见来？”

她忽地低垂了眸子，躲闪了原来的话题，反问:“你是哪国人？”

宋方绪笑了笑，“东行生人。那里虽不比大周繁华，但也是山清水秀好去处，姑娘有机会可要去瞧一瞧，方绪定当盛情款待。”

她站起身来，望了眼皇宫的方向，神色变得柔和起来，“他日有机会，定去叨扰。”

余后，他在药庐调试药剂的每一日，都能看见那个女子，指示着手下的官兵，忙里忙外。

可是，终有一日，她倒下了，仿若秋日落叶，在枝头上倔强不过瑟瑟寒风，便如枯蝶，蹁跹不起。

他几近踉跄奔向她身旁，才将她接入怀中。才发现。原来那个冰冷倔强的人，是那样轻盈。她阖紧眸子，在沉睡中，反有了几分柔情。
那刻，宋方绪心漏跳了几下。

没有了洛栖歌的监促，官兵们变得怠慢起来，紧接着起了冲突，官兵动手伤了人，乃至出了人命。

宋方绪已经好几日没有休息，屋外躁乱的声音，终于将他那根紧绷的神经推至边缘，头一次感到无力与颓败。想他二十多年，顺风顺水，别人见了都要尊一声小神医，可如今想来，不过徒有虚名，连这疫病也治不好。

他推翻了所有药罐，逼仄的屋舍顿时乱做一团。他多想逃避，可刚拐出药舍就看到有几人躺在血泊中，红色的血迹深深刺激着他，脑内清醒几分，术业有专攻，天降大难，舍我其谁！

可无人懂他心下澄澈，推搡着他，将他卷入抗争的人流，他想要抽身，可是晚了，最终被挤到最前端！

为首的官兵看到了他，觉得他是在挑衅自己，挥起剑朝他砍下！他眼见白刃落下，本能地闭上眼，大叫不好！

谁知，最后，蕴热的液体洒了他一身。

待睁开眼来，就见到一个穿着黄色衣衫的姑娘，手持利剑，宛若修罗，突地斩下那人的头颅，斩下通往地狱的缺口。

那黄衣姑娘，体量修长，脸色苍白，他已多年行医经验来看，她属于血气不足，应是受过什么伤还未愈。即便淡薄成一张纸，也无法妨碍她的光彩，她有着极好看的桃花眼，似藏纳万千风景，最终成了这双灵气眼眸。勾魂摄魄，见了就移不开眼。

这样好看的人，华衣贵服，想来应是大户人家的小姐。可是，她一张口，字字豪情，句句肺腑，当着众人面三拜，气度丝毫不逊朝堂名相。

如此惊华之人，世间少有。但来平清不过半月，竟被他碰着两个，真是不虚此行！

他又钻进药庐，却见好几个大夫在那里商量着破解之法，想来是受到那公主的感召，个个拼尽全力才不至于愧对。

以前揭了皇榜，每个人大抵都以为自己是最优秀的大夫，想要独享榜上殊荣，于是各自寻着各自的破解之法，最终无所获。

可当他们七嘴八舌讨论起来时，又有无数个新点子冒出来，一一尝试，不过半日，竟找到可行之法！

还未来得及通报，药庐外边传来动静。宋方绪见着那黄衣的公主，抱着洛栖歌跪倒在药庐前，一声声哭到绝望，请求他们救救她怀里的人。

是该有多重要？紧紧抱着舍不得松手。
是该有多重要？值得如此撕心裂肺。
是该有多重要？脸上写满“她若死去，我不独活”的决绝！

宋方绪猜不透，也容不得多想，看着那个宛若谪仙般的人在老大夫的一次次施针下没有起色，便不再犹豫，从怀里掏出那颗极为珍贵续命的药来，强喂到她的口中。

良久，那毫无生气的人轻咳了一声，经脉也跟着活络起来。老大夫将调制好的药连着喂了下去，她的身体才平稳下来。

祁长风长长舒了一口气，胡乱抹了把脸上的泪水朝宋方绪抱拳道:“谢过大夫，救命之恩，没齿难忘，以后有什么要求尽管提！”

“不谢。我与诸位大夫一起商讨出药方，公主快命属下人去配，莫耽搁了病人的性命。”

祁长风接过药方，细细看了几眼，眉头不由拧紧。上面有几味药，正是药铺紧缺的，这可如何是好？

想着，就慌张往门外走，也不管大雨倾盆，淋着雨去找王秉言。刚走出没多远，就见着他往这边走。

王秉言同是老远见着祁长风淋在雨里，想来是什么急事，大步冲向前将她遮到伞下。

“王大人，诸位大夫已配制出药方，祁长景和隐无忧那边药草筹集的如何了？”她话不多说，开门见山。

“正想跟你说这事。草药筹到了，约摸明日，便能送入京都！”

“如此甚好。”长风可算松了口气，望向雨地，等着雨霁天晴。




作者有话要说：
祁:听说有人勾搭我媳妇儿，你们尽管勾搭，勾搭得走我就……就……
别啊，小歌！！！你千万不能被那些妖艳贱货拐跑！！！！！（痛哭流涕抱大腿中）





						第37章 刺杀
祁宗林独坐在御书房中，听着墙外雨声越来越大，心中烦乱起来。
桌上的奏折才看了一半，瘫在最上面的是祁宗河的奏呈，他说他在东行筹到了药材，明日便运至京都。本该是件解了燃眉之急的好事，祁宗林怎么也高兴不起来。

东行与大周隔着一个陵川，宁王封地在代州，从代州到东行，再加上筹集草药的时间，少说得一个月。而一个月前，秋疫刚起，他祁宗河又如何得知以后会少药！

祁宗林揉着额角，一筹莫展。京都近来流言四起，说大周气数将尽，哪一条不是冲着他来的。任由这么闹下去的话，最终受益的只会是虎视眈眈的西秦和东行。

再说祁宗河，狼子野心可见一斑，对皇位觊觎程度丝毫不亚于祁长景，如今借着押运草药名正言顺来到京都，又将掀起何等腥风血雨。他细细想着，长叹一声，或许当年除去岳氏，根本就是个错！

岳氏，岳氏……他心头的结，解不开，挥不去，如鲠在喉，如芒在背，可是除去了，却并不见多痛快，反扯出血淋淋一片。

他将手搭在座椅上，细细摩挲一阵，扣动一个小小的机关，“啪嗒”一声弹出了一个小暗格，那里静静躺着一幅画。

“阿离……”他轻轻唤了声，“长风回来了，她真像你，我拿她一点办法也没有。”
恍惚陷入旧年回忆，和着窗外风雨，经久缠绵。

长风全身的衣衫都湿透了，她随便找了身干净的换上，将长发胡乱束起，与平民无异，就好像挣脱掉一身束缚，身心舒坦。

祁青禾看着那没规矩的人，头疼！和她在一起，简直能把脸丢尽！眼瞅她坐在城门口，一边对着过往行人嬉笑，一边啃着手中果子。

祁青禾深深懊悔，就不应该带她一起来城门迎接祁宗河！

因为大雨，城门来往行人很巧，这也少了安防之责，也不知等了多久，祁长风将果子都吃完了，也不见半分草药的影子。

“王四，你是不是记错了？等了这么久，哪有人？”她不满问道。

“不会，昨日收到大皇子的来信，他们一行，今日午时前便会到。”王秉言也很奇怪。

祁长风又走到城门口，用手搭在眉上，装模作样地眺望着远方，突然，一个熟悉的身影便出现在视野中，慢慢朝这边走来，越靠越近。

她心里“咯噔”了一下，那不是陆成机，一手举着伞，一手搂着一个人。那人全身都笼在黑色的袍子中，头上带着斗笠，走起路来踉跄，仿佛离了陆成机的扶持便走不了几步。

巡守的官兵也发现出异样，将二人拦下来，“站住！你们作何的？你身边的人怎么了？”

说着，就走过去扯给袍人的斗笠，陆成机往后一退，将怀中人搂得更紧些，回道:“回大人，这是我娘子，染上了秋疫，听闻京都大夫可以治，便赶来给她瞧瞧。”

长风从侧处看过，将好罢斗笠下那张脸看得真切，白成一张纸，眉头不展，唇上毫无血色。

卫斩修，卫师妹！这是怎么了？发生了了什么？她想着，心头一紧，又见着从远方驰骋过来一人一骑。

恰在此时，陆成机看向她，神色微闪，她顷刻便明白过来，冲巡守道:“赶紧放他们入城，莫要耽搁了！”

陆成机赶紧回道:“谢过大人，谢过大人！”

祁青禾也看向两人，有些好奇。陆成机扣紧了卫斩修，一步步走近。祁长风不明白其间原由，看着卫斩修的样子，应该受了伤，想着不由自主紧张起来。突然她眸光一转，就看到有液体，顺着黑袍的衣角流下，眼看就要滴落，她伸手一把扶上去，“哎，小心！”

卫斩修身体一凛，呼吸变得粗重几分。祁长风不动声色移开手，负于身后，然后目送二人离去。

马蹄声近了，她回过身，看到隐无忧披沥在雨中，雨水顺着他那削刻般的脸颊流下，半分淋漓。

“宁王遇刺，我一路追至此却不见贼人的身影，不知各位可曾瞧见可疑的人？”

祁青禾走上前，“宁王没事吧？是什么人胆敢行刺？”

“禀长公主，宁王无事，反伤了那贼人。根据身形来看，是个女子，功夫不差。只是后来，快将她擒获时，又杀出了一个高手，将她救下！”

长风攥紧了背后的手，只对巡守说:“加防，认真盘查行人，有可疑的人立马逮捕！”

祁青禾和隐无忧齐齐看向这边，却见祁长风淡漠扫了他们一眼，打着呵欠问道:“草药无事吧？”

隐无忧怔了怔，敛下心中不自在，回道:“公主放心，马上就到。”

“那就好。”说着，她晃悠道城门出口处，看着外面水流如注，一个人蹲在干燥处，面前的水坑便映出她那张疲惫的脸来。

她缓缓伸开手掌，上面沾染着血迹，触目惊心，就将手伸进雨中，冲刷干净，倒映在水中的眉目，跟着凝重起来。

过了午时，雨小了些，视线尽头终于出现了一行军队，朝这里逼近。

祁长风站起身，心想，可得好好问候问候她这位小皇叔，多好未见，除去岳氏后，过得睡得可否安稳？

车队在门前停住，守城的齐齐参拜，才从马车上走下一个三十多岁的男子，一身月色长袍，腰配镶玉革带，修长的人站的笔直，使整个人丰神俊朗下又不失高贵。

“王兄！”祁青禾先上前行了一个武将的礼。

祁宗河颔首算是应下，将视线转到祁长风身上，露出颇有玩味的笑，“这不是我们的小公主吗？瞧瞧，多年不见，越发出落了！”

祁长风看着那笑意，不由背脊发冷，只问:“药草呢？”

“莫急！多年不见，皇叔想念得紧，这不，特意挑了份礼物送给你。”一旁的随从呈上一个长匣。

祁宗河将匣子打开，里面躺着一柄三尺长剑，剑身极薄，闪着寒光，并排放着剑鞘，上雕四方神兽，和剑柄处飞龙相得益彰。

这柄剑，长风再熟悉不过，它是岳氏家主的佩剑，曾跟着几代人驰骋疆场，也是见证了风和月，离与合。如今，却只能躺在檀木匣子内蒙尘。

“长风啊，这可是皇叔废了好大劲从陛下那里讨来的，在我那里放着也是放着，听说你习得一身功夫，特地拿来送给你！”

消息还灵通！想不到这位小皇叔还特地关注了自己一番。刻意说着从父皇那里得来的，是在提醒自己什么吗？

她想着，微微一笑，拿起剑恭拜道:“谢过皇叔！这剑我自是喜欢的很，但是我一女子，且居于宫中，配着剑大抵不方便。当年外祖将此剑取名为‘定疆’，其中用意我不必说。若真放我这里，反到辱没了它的名声，还不如交给姑姑，好歹也让它再见一见边塞的风沙。”

她将剑放入刀鞘中，双手奉着来到祁青禾面前，躬身呈上。

祁青禾一愣，道:“原来此剑还有名字，以前到未听说。”

“姑姑自是不知，我外祖信誓旦旦要平定北疆，若被有心人听去，那便成了野心勃勃，祸国殃民！”

有心人？是在说他们这样的人吗？祁青禾一瞬伤神，接过剑来，心中想起那位严师，若不是当年自己太过执着于眼前仇恨，也不至于此！

祁长风将剑送出去后，大咧咧拜道:“谢过皇叔的礼物。”

祁宗河冷笑一声，打她身边走过，低声道:“挺会编故事。”

她也小声回道:“谬赞！”

长风随着一行人回到城东，远远就见着京兆尹在那里相迎。祁宗河刚从马车里出来，孙大人赶忙走上来，大喊着恭迎宁王爷，并赶紧让属下差役将药草分发下去。

下午时分，祁宗林象征性地在城东走了个过场，心安理得接受百姓的称赞，长风看不惯他们那副嘴脸，便先回到药庐照顾洛栖歌。

甫一进门，就看见隐无忧，站在床边，有些失神地看着洛栖歌。

祁长风轻咳一声，没好气地道:“隐无忧，你在这儿干嘛？”

“看我师妹！”

废话，她又不是瞎，不知道你隐大人直直盯着洛栖歌看。可是一想，人家看得名正言顺，自己有何理由不让人家来看，心里顿时不是滋味。

她道:“这里有我看着就行，隐大人舟车劳顿，还是先回去休息吧！”

“不劳烦公主，我还是在这儿看着吧！”

祁长风强忍着心头的怒气，笑着说:“洛大人好歹是女儿身，被隐大人你照看着，终归不好，还是我来吧！”

“师妹与我自小一处，早无大防，别人见了也不会落下口舌，公主放心好了。”

过分了！给你台阶你非不下来！我的人，凭什么给你看！祁长风在心里将隐无忧问候了几百遍，面对如此理直气壮厚颜无耻之徒，自己也想不出个合理的理由留下。

不走是吧！好……她走！刚出了门，就后悔了，这下连再进去的理由都没了！

她看着细雨未歇，突然发现自己好像没别的地方可以去，于是就蹲在檐下，心里想着，若洛栖歌醒来了，定让她离隐无忧远点！










						第38章 连累
“公主殿下怎么在这处？”

长风蹲墙角蹲到昏昏欲睡之时，耳畔忽地传来清朗之声。她抬起头来，是宋方绪，端着药准备给洛栖歌送进去。

“宋大夫，是你啊，还没来得及谢你呢！”她拍了拍身上灰尘，站了起来。

宋方绪看着面前大咧咧的姑娘，低眉温笑着:“不客气，分内之事。”

“嗯，”长风不再客气，想来他也不是小气之人，谢来谢去反显扭捏，“你这药是给小歌的？”

“小歌？”

“哦，就是洛大人呗！好端端被我父皇换了名字，真烦！”

宋方绪恍悟，“早听闻洛小姐恩宠，被皇帝亲赐了字，却不知旧时名字作何。殿下这般熟稔，想来以前关系极好。”

以前……祁长风谈及色变，淡淡回了句，“没有……认识的比较早罢了，所以知道。”

宋方绪看着祁长风目光游离，神色惶惶，意识到自己失言，转问道:“外面风大，殿下怎么不进去？”

祁长风勉强一笑，“你先进去，我就……不了。”

宋方绪看来奇怪，分明那日如失了命般，如今又是怎样一回事，真是琢磨不透。

长风自己也琢磨不透，之前信誓旦旦要离洛栖歌远点，可如今又走得这样近。好似自己来京都，打着报仇的幌子，就为了名正言顺见她一样。

又仔细想想，好像……还真是。

算了算了，以前的事就不要再提了。她又一次告诉自己。撑起伞走进雨地，呼吸这晚秋的冷气，忽然就觉得释然。

夜半时分，雨终于停了，弯月透过云层，轻洒在地上，照得雨滴盈盈。祁长风穿好夜行衣，偷偷打开屋舍的门，打量四下无人，从民舍后绕出，一路朝思弦坊直掠而去。

她担心卫斩修，也不知伤势如何，只希望没事。

记忆中，卫斩修是她十二人中最沉稳细腻的一个，虽功夫不行，但总能将阁内琐事处理的井井有条。后来，师父索性将四海阁各地情报和财务交给她来管，她也是得心应手。当时，长风与二师兄无聊，便一口一个“女管家”叫着。她脾气娇俏，调笑她她也不恼，玩笑着就过去了。

可是，如此沉稳机睿的一个人，究竟是为何，要干只身刺杀祁宗河这等糊涂事。

要知道，祁宗河武功高强，在武林中，也是颇负盛名，就单这大周，他功夫认第二的话，便没人敢认第一。更别提手下门客众多，随便挑出两个都是身手不凡。当年，洛平秋便得了他的推举，才进入朝堂为官。

祁长风有时会想，若自己要找祁宗河报仇，自己定不是对手，或许还没动手呢，就没他那一堆门客给打死。

所以，师父还欠她最后一个承诺，她一直没舍得用。大不了到时候请师父出马，给自己报仇！师父……应该，也许能打得过他吧！

寂夜无声，祁长风正想得出神，忽然听到竹梆子的声音，一长一短复一长。一个激澈，浑身的汗毛都竖起来了。

刚出城东才过丑时，她清楚听到更夫的声音，自己这会儿刚到城中，要不了一个时辰，这更声又是从何而来？

一瞬，她停下脚程，屏息凝神，果真听着空气中传来极微的声响。她的感官比较灵敏，细细听来，那声音在一点点逼近。

被跟了这么久，竟未发现。可真是在床上躺太久，废了！

她从屋顶跃下，钻进漆黑的巷子中，又在暗处绕了几圈，确定四下无人后，才敢拐进思弦坊。

刚翻进惊鸿阁，就看见门口立着一人，黑衣加身，眉目深邃，仿若与夜色融为一体。

“师哥。”她讪讪叫了声，想来那暗夜里提醒自己的人是他。

“被人跟了那么久都未发现，师妹，你当真不是故意把人引到这儿来？”陆成机冷着脸道。

“大意了。”

“你这声大意说得轻巧，若把那两波人引来，四海阁这么多年心血可就废了！”

“两波？”长风大惊。

“一波是平护司的人，另一波不得而知。说来好笑，你前脚刚走，后脚两波人打了起来。”

祁长风觉得头有些疼，身心也跟着疲累起来，道:“八成是祁宗河的人。”

陆成机神色一凛，“祁宗河？你怎又招惹上他？”

“我招惹他，以我现在的处境，我敢么？反是他，一入京，拿着我外祖的剑来膈应我。”长风冷哼一声，颇有些咬牙切齿的意味，“师妹是怎么回事？”

“只说与祁宗河有仇，别的她不肯说。”

“那我去问她。”说着，她越过陆成机来到屋内，床上躺着苍白的人，眼神空洞，盯着窗外夜色。

“你来了。”见长风走进来，卫斩修先开了口。

“师妹，伤势如何？”

卫斩修的目光落在她身上，长风看去，仿佛窥进了无止的绝望，她心头又沉了几分，走近前，看多是皮外伤，稍松了口气，便将被子往她身上盖了盖，紧紧握住她的手。

忽然，卫斩修就哭出声来，倾身环住她的腰身，将头埋在她的怀中。

长风身体一僵，手都不知道该往哪放，只好拍着她的后背，轻声问着:“怎么了？”

“师姐，我杀不了他！当年他杀了我爹娘，我眼睁睁看着，无能为力。到如今，十多年了，我还是无法动他！”

长风的手停住了，“可你至少做了啊！我呢？每天看着仇人在自己面前趾高气扬地晃荡，却还要对他们毕恭毕敬，装作什么事都没发生。”

卫斩修泪眼婆娑抬头望她，却见她低眉一笑，桃色迷离，继续说道:“但是日子总得过，小命总得要。与其被仇恨蒙了双眼，还不如放下。然后也抬头挺胸，笑着从那些人面前经过，告诉他们小爷过得很好。他们从你身上做不到那份预料中的咬牙切齿，指不定心里比你还难受！”

“可我放不下！”

“放不下也得放，把身体养好，从长计议。大不了到时把师兄弟们都叫来，一人一剑，还愁砍不死他！”

卫斩修终于笑出声来，“哪有那么容易，他武功高深莫测，我在他手下没走过十招，若不是师哥来的及时，我……”

“知道不容易就好，免得下次还偷背着我犯险！”一直静默的陆成机接道。

“师兄，”卫斩修抬眼看过去，那人眉宇之间带着担忧，“我不想连累你。”

“连累？我陆某人何怕你连累！”

卫斩修听来心头一热，低下眼睑，又有泪水滑落，“对不住，这次是我太过鲁莽，师姐说得对，我是该放下，从长计议。下次不会这样了。”

祁长风看着师兄妹二人情深，觉得哪里有点不对！想了许久才发现，自己好歹也是那货师妹，当初让他帮个小忙，他便一口一个怕连累。

呵，男人！她想想，心里酸酸的，非常需要安慰一下！

宁王府□□，灰头土脸的刺客并排跪在一个灰衣男子跟前。男子长相平平，但脸上有一道极深的刀疤，横贯整个面部，沟沟壑壑未长平，看起来狰狞至极。

“废物，连个人都能跟丢！”那男人怒骂着，脸上的伤疤也跟着扭动起来。

“大……大人恕罪，”为首的刺客有些害怕，声音都跟着颤起来，“我们本来跟的好好的，公主也并未发现，谁知平护司的人也在跟着，反闹出动静，才被发现，然后交起手来，待反应过来，公主已无踪。”

周由听着，脸上的刀疤扭巴的更甚，他一脚踹上去，“蠢货！谁让你们跟平护司的人动手！”

那群刺客颤巍跪着，将头埋的更深了。周由拂袖而去，刚走出不远，便走出几个玄衣男子走出，跪在地上的刺客还未反应过来发生了什么，便被利剑刺穿胸口。

正堂，祁宗林逗弄着蛊中蛐蛐，眼也不抬:“处理干净了？”

“处理净了，王爷放心！”周由恭敬答道。

“放心？怎么能放心！去年应鸿一手挑起爆乱，为避责处便在濯州散出消息，说岳氏旧军是因为听到太子还活着，才起了爆乱。消息刚出没多久，平护司便拍了人去查探，陆老儿跟着去皇兄那儿喊冤。如果我没记错的话，我们的小公主也是那时出来的，先占山为王，然后继续散着谣言，最后将洛平秋的注意生生引到西风山来。她急急跳出来，是在怕什么？”祁宗河看着蛊内蛐蛐撕咬，目不转睛。

“属下愚钝。”周由也想不明白。

“这小公主，还真是让人捉摸不透，有意思，我太喜欢了！”他看着蛊内那大蛐蛐撕咬下小蛐蛐一条腿，阴恻恻笑起来。

眼看小蛐蛐被逼至角落，无路可逃，它却奋力迎上来，扯咬住那只大蛐蛐不松口，最终两败俱伤。

祁宗河合上盖子，将茅草扔在桌上，难得正色，“启用宫中暗子，盯紧小公主。平护司那边，暂且放一放，莫要打草惊蛇。洛平秋那个老匹夫，皇兄不过给了他点好处，他就巴巴贴上去，倒一点也不念旧恩！”

周由恭拜着，退了下去，趁着夜深，放飞了几只信鸽。

第二日天刚亮，洛平秋便进了京，直接面见了皇帝。

“陛下，昨晚公主偷摸离开城东，也不知去了何处。臣怀疑公主有什么预谋！”洛平秋一五一十汇报着。

“什么预谋？”祁宗林冷哼一声。

洛平秋还以为他在问自己，便实诚答道:“老臣不知！”

祁宗林拍着桌案站起，怒气冲冲将砚台扔在他脚边，“既然不知！谁准你偷派人跟着公主？”

洛平秋大惊，急身下跪，“老臣惶恐，这也是为陛下安危着想！”

“为我着想？”祁宗林冷笑着，“朕老了，只想儿女在侧，既为我着想，就少干那些偷摸事。”

洛平秋一愣，原来这么些年，自己都没把陛下给猜透。他原以为陛下会顾念相府门口之事，看来，他想错了，大错特错……

原本还想将另一波不明人给皇帝汇报，现在看来不必了，他已经找不到一个名正言顺的理由继续盯着公主，只能再做打算。





作者有话要说：
举报，卫头牌送人头！





						第39章 行赏
祁长风自来了城东就没好好休息过，昨夜从卫斩修那处回来，倒头便睡，一睁眼又是日上三竿。

天终于放晴了，她胡乱束了头发，往药庐那边去。谁知一进门，洛栖歌屋内空空如也。问了守卫才知，洛夫人大清早来了趟，将女儿接回府中去。

好不失落。就百无聊赖蹲在药庐门口，看着来往大夫，好像都欠她银子般，眼神幽怨。

也算没让她无聊太久，也就在地上画了几个圈的功夫，祁青禾扶着腰间剑柄朝她这里走来，“陛下让我接你回宫！”

她抬起头看了祁青禾好几眼，到发现一件有趣的事来，她腰间佩剑竟换成了那柄“定疆”。她不由错神，恍若故人戎装而归。

“发什么愣，快走，莫耽搁了时辰！”祁青禾板着脸厉声说道。

“真凶，难怪嫁不出去！”她想起自己离开平清时，祁青禾正是适嫁年华，想不到过了这么久，还没嫁出去，想来是这个原因。

谁知，祁青禾一听，脸上没有预料中的恼怒，反有些凄惶之色。良久，嘴角才勾起一抹嘲讽的笑意，“我的事不牢你费心，管好自己就成。想来你不知道皇兄为何迎你回宫，那我就告诉你好了。大周有意与东行联姻，但无适嫁宗室之女。不然，以你犯上作乱之罪，早就死几百次了！”

祁长风早就想过因着什么留下自己，却不想是这个原因，虽然内心突自难受不安，但还是要拿出气死人不偿命的态度来，“那刚好，免得到了你这把年纪还嫁不出去！”

“你找死！”祁青禾被激怒了，拔出剑就往她脖子上招呼。

长风身影猛地一退，叉腰张扬道:“想打架？我怕你！”

想着自己成了那唯一适合联姻的人，顿时有恃无恐起来，既然他们动不了自己，那就……别怪她不客气咯！

祁青禾位高权重，从未有人如此对她说话，就连皇兄也对她礼遇三分，一个不知天高地厚的小辈，竟如此挑衅。想着，暴脾气再也压不下去，端起长剑向她扫来。

长风岂能虚她，好歹在江湖上也小有名气，再说这祁青禾虽有带兵之能，却无战将之力，不过十招，便克得她毫无还手之力。

祁青禾却偏偏不自量力，好像非要砍长风几下才能解气。长风虽见不惯她，又不能真出手伤人，索性就戏耍她一番:先扣住她的手，然后夺下她的剑，最后将她身上那银甲全副扒下，一气呵成，就连当初在西风山扒洛栖歌都没这么利落，不由佩服起自己来。

那头，祁青禾被扒得只剩下黑色的中系，连头发也乱起来，看着四周有不少士兵在偷看，感觉自己丢尽脸面，脸上臊红一片，咬牙切齿道:“祁长风，你放肆！”

长风饶有兴致地打量着她，不得不说祁青禾有副好身材，中衣紧贴着身子，愈显身量匀称修长，不多一分，不少一分，刚刚好。只是平常穿着军甲，倒是可惜。

她见祁青禾怒火中烧，笑眯眯又看她几眼，忽又变了个人似的，恭敬抱拳道:“失礼！”

祁青禾眼睁睁瞧她从自己面前款款而过，如同什么事没发生般，心内简直能呕血三升，却偏偏无可奈何。

雨霁天青，宫檐上水滴尚未干，经由煦光一照，散着柔和的色彩。

祁长风跟在祁青禾身后，瞅着她青筋直跳，心不甘情不愿带路的样子，憋笑了一路。幸而，到了宣政殿内，否则祁青禾没被气死，自己先要被憋死。

殿内，除了祁宗林，还有一干大臣。

她一进殿，祁青禾就委身下拜，自己干站着，拜也不想拜了，索性站着就站着。

座上的祁宗林微皱了眉头，就在长风以为他要责罪自己时，却听到他说:“风儿，你怎么穿成这幅样子就进宫了？”

她赶忙低头看顾自己穿着，临时问药庐小哥借的布衣，穿着随性，也就没舍得换下，如今在这殿内确实格格不入，她却偏装作不自知，反问:“有何不妥吗？”

“你是公主，当注意仪容。”

她便稍微整了整衣衫，低嘀咕道:“仪表堂堂，还用注意吗？”

满室寂言，唯有王秉言眼底带笑看向这边。一旁的祁长景看着他那样，满脸不悦，复盯了他许久。

祁宗林无奈叹口气，眼底尽是宠溺，轻咳几声才开口，“此次病乱，长风你做得很好，想要什么嘉奖，说吧，朕皆可许你！”

弄了半天，让她回宫就是论功行赏。什么皆可许她，她才不信，她要洛平秋的命，他给么？便挥挥手，端成很大气的模样，道:“举手之劳罢了，儿臣无所求，还是免了罢！”

“可不能免，我听城外百姓都在称赞公主，若真免了，传到宫外，又说皇兄不公了。”祁宗河站了出来，笑着看她。

“称赞我？难道最该称赞的不是皇叔你吗？皇叔的药草送的可真及时！”长风咬着及时二字，心下颇有疑虑。

“恰巧在陵川游玩，听闻大周内筹不到草药，便在东行收了些。也是大幸，送来为时不晚。”

像是故意说给座上人听得，说完后还不着痕迹地看了祁宗林一眼，祁宗林眼中果真少了许多顾疑，道:“宁王有心！”

祁长风总觉得事情哪里不对，但又说不上来。昨夜陆成机说，皇城上下乃至大周百姓对宁王赞誉有加，祁宗林与他一比，简直就是昏君！她才不相信有那么多巧合，天下人的民心都让祁宗河占尽，这等好事怎不落她头上！

思虑着，突然有一个不好的念头涌上心头，会不会从一开始的秋疫，都是涉及好的！

若真是这样，那……未免太可怕了！她看向祁宗河，正笑望着自己，那笑容的背后，竟有几分说不清的意味，让她结结实实打了个寒战。

长风只想赶紧离开这里，便道:“嘉奖什么的，父皇看着给就行，儿臣累了，就先行告退。”

说着，还未等皇帝开口应允，急匆匆地出了宫殿，才发现自己还在囚笼中，不由苦笑一声。

皇宫里的日子确实无聊，祁长风除了睡睡觉，也只能跟着小宫女聊聊天，别的地方她不敢乱转，万一不留神被什么洪水猛兽给算计去，哭都没地哭。

她都忘了在归离宫呆了是第几日，总之离闲疯不远了，百无聊赖躺在白玉石栏上，晃荡着一条腿，看着天边流云，无奈叹着气，大好光阴，就被浪费了，本该是策马街市寻乐的。

可一闭上眼，满脑子又是洛栖歌，也不知道她身体怎样了，真想见见她，一眼也好。

不知过了多久，她觉得周边有些不自在，猛地睁开眼，发现面前杵着一个人，还离自己颇近，一个激灵慌张起身，却没想失去平衡，一下就朝栏杆下栽去。

她惊呼出声，谁想一下跌进了一个柔软的怀抱。熟悉的香气又萦绕在鼻尖，她抓紧了那白色的衣衫，继续将头埋在那怀中，瓮声瓮气道:“你走路都不带声吗？”

“是你睡得太沉。”

祁长风抬起眼来，看着那绝美的容颜，蓦地笑开，便问:“那你说我现在是不是在做梦？”

“你做梦都会梦到我吗？”

“才不是，”祁长风牵了牵嘴角，“每一次都是你闯进我的梦中。”

洛栖歌眸中带笑:“那是我的不对。”

“嗯，所以让我抱抱你吧！”祁长风反拥住她，突然觉得时间过得很慢，一瞬天长地久。

洛栖歌身体微微一僵，而后变得柔软起来，却听她问道:“你身子好多了吗？”

“好多了，所以陛下让我进宫陪你。”

祁长风从她怀中挣扎出来，惊讶道:“他？”

“陛下说，寻常嘉赏你不会看在眼里，就让我进宫奉在你身侧，由我跟着，宫内宫外你可随意走动。”

长风瞪大眼睛，迸溅出莫大惊喜，“真的假的？莫不是我还在做梦？”

“这次，我可没闯进你梦中。”

“哦，那让我再抱你一下。”







作者有话要说：
实力作死……我已经很难控制她了。。





						第40章 局促
说着，祁长风又是往洛栖歌怀里钻，却被她躲避开来，温言道:“别再闹了，若让宫人看到，又说你……”

“说我什么？”

“没什么，快起来吧，地上凉。”

祁长风轻哼一声，“你不说我也知道，定说我不懂礼数。我祁长风活了这么多年，还真没守过什么规矩！”

“所以说没什么。”

祁长风点点头，从地上站起来，“我在这处宫殿憋的太久，你陪我到别处走走，这么多年，我都记不清了。”

“好。”

出了归离宫，沿着回廊，雕栏玉砌，大致都相仿。长风跟在洛栖歌的身后，她每过一处，就说出宫殿的名字。最后说得太多，长风最后也懒得记了，就默默跟在她身后，那看亭亭身姿在前方徐徐而行，再也错不开眼。

待洛栖歌一回头，刚巧对上她那灼灼的目光，身形忽地一滞，便问:“看我作甚？”

她赶紧别过脸，“谁……谁看你了！”

洛栖歌觉得有些好笑，看了便看了，非要装作不承认。

祁长风又偷瞄了她几眼，发现她嘴角挂着浅笑，脸顿时红到耳根去，轻咳一声，从她面前快步走过，自己也不明白，厚颜无耻惯了，到她面前怎就扭捏起来。莫非是中了什么邪？

她走得极快，又转过一处宫殿，听身后没什么动静，便回身去看，却见那人缓缓跟着，素净的眸子起了几分玩味，对她道:“你又看我。”

长风看她薄唇轻启，吐息如兰，心跳的更厉害了，慌张道:“我是怕你跟丢了，你走路都不带声的吗？”

“不会跟丢的，放心。”

“那就好。”她轻哼一声，掏出怀中的小银铃，低头系到洛栖歌腰间，道:“这样我就知道你在跟着了。”

说完，她转身走在前端，身后传来细微的声响，一下一下，清脆悦耳，如碰在心头。便安心走着，不再回头，然后认真叮嘱:“不准取下来！”

“好。”

“不准弄丢了！”

“好。”

“更不准让别人碰到！”

“……好。”

祁长风这才心满意足，将手负于身后，轻快走着，转过拐角处也没看路，与来人撞了一个踉跄，洛栖歌急急拉住她，将她扯到身侧。

“哎哟！”那头那人惊叫了声，紧接着是杂乱的声音，长风看洛栖歌脸色微变赶紧朝那边看去，居然是王贵妃，她被撞得发钗凌乱，由身边公公扶着。甫一看到她，更不悦了，“公主怎如此不开眼！”

她想着可真晦气，一出门就没好事，竟碰上这么个人，以前是能忍则忍，现在嘛……有恃无恐，肆无忌惮，为所欲为。她冷笑一声，道:“你算个什么东西，竟想入本公主的眼！”

王贵妃颤巍巍起身，指着她憋了半天说不出一个字来。

身后的洛栖歌握了下她的手，她回身，见她向自己摇头示意不要再说了。

她微微一笑，扯过洛栖歌的手，从王贵妃那边绕过去。

洛栖歌任由她拉着，良久看过通往宣政殿那条主路上走出一行人，才想要手出手来，却被她捏的更紧些。

“师妹！”隐无忧见着祁长风拉着洛栖歌朝这边走来，也不参拜，只叫了声。

祁长风冷眼看了他一眼，看他自始至终未将她放在眼里，更加厌烦了，眼不见心静，就送开洛栖歌的手朝王秉言和宋方绪那里走去。

宋方绪此来是受赏的，见着祁长风躬身一拜，“公主！”

“宋大夫，巧啊，不知我父皇给了你何等赏赐？”

宋方绪笑:“高官厚禄。”

“你配得上。”

他又道:“可是我没要。江湖游人，若被这宫城束了，那才不快活。”

长风一瞬黯然，“你倒看得透彻。接下来有何打算？”

“家中人来信让我回东行。”

“东行？倒是好地方。”

宋方绪笑着点头，又朝她身后的洛栖歌一拜，“洛大人，希望能有机会再见。”

再见？什么意思？祁长风斜眼睨着他，刚还觉得这个男的挺好的，原来早就惦记上她的人。她又狐疑地看了洛栖歌一眼，见她也淡淡地看了眼自己，赶紧躲闪起自己那局促的目光。

洛栖歌只淡淡道:“希望如此。”

长风无意又瞟见隐无忧那落在洛栖歌身上的目光，心头不舒坦起来，想着赶紧离开此处。却不想一旁沉默的王秉言开了口，“殿下，借一步说话。”

她是真的不想借步，自那日听到他关心的话语后，看到他就有点慌张。

王秉言往僻静处走了几步，低声道:“殿下，微臣有一事相托。”

“何事？”

“是……关于先太子的。”

祁长风心头一跳，脸色变得严肃起来，焦灼着呼吸望向他:“你说。”

“若家妹问起太子之事，请勿要告诉她真相，她一直以为长夜殿下还活着。”

她恍惚起来，道:“你们能瞒她多久？”

“不知道。”王秉言面色悲怆地低下头，“有一次我母亲说漏嘴，虞儿听后便病倒了，高烧多日不退，险些丧命。”

她听得心头一窒。

王秉言声音低涩，继续道:“说来可笑，她迷糊中还念着殿下的名字。那日，我从河中救起你，虞儿在一旁照顾了几日，只因为你像太子殿下罢……”

长风忽然想起她醉酒之时，抱着自己又哭又笑，心里也跟着难过起来，哂笑道:“真傻。”

“是啊，所以恳请殿下……”

“放心吧，我不会告诉她的。”祁长风打断他，面色沉沉，无奈叹了口气。

洛栖歌心不在焉听着隐无忧说着陛下委派给平护司的事务，目光却一直落在祁长风身上，看她面色不好，自己眉头跟着蹙起来。

眼见那边结束了对话，她便迎了上去。隐无忧见状，阴鸷地看了祁长风一眼。

祁长风见她向自己走来，好似所有阴晦都一扫而光，拉着她就离开这群再也不想见的人，边走边问:“你刚跟隐无忧说什么呢？”

“宁王爷被刺杀的事情，陛下让平护司着手去查办。”

“那查到了什么？”

洛栖歌迟疑了一下，“听宁王的下属说，交手之人像四海阁的刺客。”

“四海阁？那就更查不到了。”长风松了口气，“四海阁刺客近些年为钱卖命，可从来不会泄露雇主身份。”

“嗯。”洛栖歌不动声色打量着她，心头划过一丝疑虑，她有太多的话想问眼前的人，却不知从何开口。

两人继续走着，半晌沉默，终于祁长风开口唤道:“小歌。”

“什么事？”

“你以后离隐无忧远点。”

“为什么？”

“哪有那么多为什么。你是我的人，我让你离他远点，你就离他远点。”

“……好。”

祁长风顿时喜笑颜开，静听着身边传来细微的响声，身心悸动起来。

行至宫城门口，她又见到那方高台，于是登上宫墙，坐在上面，对着洛栖歌说:“我第一次见你就在这儿。”

洛栖歌站在墙下，抬头看她:“我记得。”

她忽一愣，看城下之人蓦地嫣然，恍惚宫城满春，处处暖色，愿在此间长醉。

黄昏十分祁长风才回到归离宫，刚踏进殿们，冬儿便一脸焦急迎上来，将她好好看了遍。原来下午她冲撞王贵妃之事，早已传便整个后宫。

小姑娘心思单纯，担心她许久，见主子无事才放下心。祁长风心头微暖，冲着冬儿道:“放心好了，洛大人在呢，不会让我有事的。”

冬儿细细瞧了洛栖歌一眼，福身行了宫礼，便去招呼着公公送晚膳。

洛栖歌道:“以后莫要招惹王贵妃了，此人善于心计，需小心为上。”

祁长风托着脸，“我知道，和祁长景一个样，面上一套，背地又一套，谁知哪天我又被她那一肚子坏水给害了，所以你得时时陪在我身边，帮我提防着。”

后半句才是重点。她冲洛栖歌傻笑着，却见洛栖歌淡着一张脸，道:“平护司事务繁忙，怕是不能时时在你身侧。”

她心下惆怅起来，原来自己在她心里没那么重要。恹恹用完膳，坐在宫殿门槛前，仰着头看满天星辰，便道:“小时候，我跟阿夜总喜欢看坐在殿前看星星，然后猜哪一颗是我母后。我从来没见过她，唯一一次也是偷进了御书房，看见父皇藏着那幅画，想来是她。后来我离开平清，好多次都会梦到她，梦到好多人，还有你。”

“我么？”

“是啊，你说奇不奇怪，我越是想要忘了你，就记得越深。所以，你这人真讨厌。”

洛栖歌静静听着，内心五味杂陈，最后听她絮叨说了许多，竟靠着门槛沉睡去，就将她抱起来，放在床榻上，自己则躺在一侧，细细看着她，然后目光变得柔和起来，含笑睡去。







						第41章 介意
祁长风这一觉睡得极不安稳，至后半夜，蜷缩到一处不停发抖，口中还念着含糊不清的话语，像做了什么可怕的梦，眉头都拧到一块直至泪流满面。

洛栖歌几次想叫醒她，最后还是作罢，小心搂着她，看她一点点安抚下来才睡去。

甫一大早，祁长风惊慌失措从床上爬起，指着她道:“你占我便宜！”

她额角直跳，忍下了。

谁知那人又嬉笑道:“既然如此，让我占回来好了。小歌，你给我亲一下。”

她顺手摸了把靠在一旁的长剑。

祁长风见状干笑一声，将自己脸凑过去，“那你亲我一下也行。”

有区别吗？洛栖歌走下床榻，轻衫逶迤一地，“不要胡闹了。”

祁长风胡乱抓了抓发丝，又躺了下去，呆呆望着空荡的大殿，心里些许空落，嘀咕了一声，谁也没听见:“我又不是胡闹。”

用过早膳后，长风还未想好去哪里找找乐子，祁长景身边的宫人便来报，说他家殿下邀请她一同到校场游玩。

祁长景岂会有闲心请她一同游玩，想来不安好心。去吧，万一整出什么幺蛾子，把小命搭进去，就不值得了。不去吧，人家都来请了，一口回绝挺无礼的。

洛栖歌看出了她的疑虑，附耳道:“放心，我会护好你的。”

她听来温暖，却要冷哼一声，“我武功可厉害了，谁护谁还不一定呢！”

洛栖歌想起那日她在相府门口走火入魔险些小命不保，不由心头沉起来，“以后你莫要使出上次用的那套剑法了，你控不住它，只会损你心神。”

祁长风乐了，拍着胸脯吹牛道:“你不会以为我就会那套断魂吧！我告诉，我会的可多，江湖第一指日可待！”

“恭喜。”

她见洛栖歌神色淡淡，不满起来，“你是不是不信，他日找机会咱俩比试比试！”

“不必，我信。”

长风更惆怅了，“你这一点也不像信我的样子。”

“那我该如何？”

“夸我两句。”

洛栖歌打量了她好几眼，除了好看点，实在找不出有什么可夸奖的地方，便陷入沉默。

祁长风洗耳恭听半天，却不见动静，心下忿忿，这是几个意思！在她眼里自己就没一点好了吗？想着，负气似的闷头走在前端。过了好大一会，才觉得可怕，这才进宫了几天，怎就活成了一个怨妇。

简直不妙！

皇宫校场，玄甲禁军持枪而立，站得周正。冷风吹过，旌旗猎猎作响，偶有一行秋雁飞过，几个身着贵服的小子嚷嚷着要将它射下来，可往往是箭还没离开弦便掉了下来。

忽有一人，驰着骏马呼啸过校场，拉圆长弓，利箭刺空破风，直直射中淡云下的飞雁，校场上便传来一阵阵呼声。

祁长风定睛一看，竟是祁青禾，青丝随风稍乱，墨色箭袖袍随风恣意，越发干净利落。

“姑姑好箭法！”

祁长景策马追上来，抬手也是一箭，射下的大雁就落在了长风的脚边，鲜血淋漓，难看至极。

“劳烦皇妹将猎物捡过来！”祁长景在远处喊道。

当她是什么了，奴才吗？他自己身边分明有随侍，却非喊她捡过去。长风真想拿起那血淋淋的大雁扔他一脸。

她大步跨过去，负手走到校场中间，对着马上的祁长景微微一笑，道:“我看皇兄四肢挺健全的啊，莫不是我眼神不好，或是皇兄有什么隐疾，行动不便？”

祁长景脸色的笑容一滞，险些挂不住，却要装作温良的样子，道:“想是顺手之事，皇妹何故折损于我？”

哟，好无辜。倒成她的错了！

正说着，身后又传来马蹄声，身着青衫的男子行经落雁之处，顺手一捞，便将它提在手中，然后稳稳停在不远处，将大雁扔到祁长景面前，朗笑道:“皇兄，你的猎物！”

长风侧过头，恰将祁长泽那俊朗的容颜收入眼中，见他跃下马来，朝她笑道:“皇妹，好久不见！”

她是真的不想见！一个祁长景就够他头疼了，又来了个祁长泽。

长风对祁长泽印象很少，幼时也就是见了面叫声皇兄的事。他母妃是塞北小国和亲的公主，人微言轻，在宫中几乎没什么存在感。

直到前几年，他跟着祁青禾奔赴疆场，小有战功，被祁宗林封了个宣王在外开府，才初露峥嵘。如今朝堂分为两派，一派以丞相府为首站在祁长景身后。另一派以平护司洛平秋为首，但平护司在宫内无可依持之人，索性就将目标放在祁长泽身上。祁长泽也是聪明人，与平护司贴得很近。

年前，他跟着祁青禾一起到北疆平复流军爆乱，后来一直跟着应氏待在边疆，今日出现的突然，长风倒先紧张起来。比起知根知底的祁长景，显然眼前人更令她提心吊胆！

“阿泽，你何时回来的？”祁青禾先开了口。

“回姑姑，昨日便到了！”祁长泽恭敬一拜，笑道:“皇兄消息倒灵通，我今儿刚醒来，就收到公公的通传，说皇兄邀我赛马。”

“赛……赛马？”祁长风脸色一变，骑马还可以，这赛马她听来就心惊。起因早些年，她在江湖跟人赛马，年少不知天高地厚，由于浪得太狠摔得不轻，此后多少就有点阴影。

“怎么？”祁长景心下狐疑。

“不怎么，好得很，许久没活络过筋骨了。马呢？我的马呢？”岂能让你祁长景抓住小辫？

“早就备好了！阿庆，带公主去看马！”

公公引着她就准备走，她才想起一起置气的洛栖歌。便问:“小歌，你呢？要不要一起选匹马？”

洛栖歌抬起头，迟疑了一下:“我就不了。”

话音刚落，祁长泽便从马上跳下来，快步朝这里走来，“阿绝，你也在这儿！”

洛栖歌竟对他露出一个淡笑:“奉陛下之命，进宫来陪殿下。”

什么叫奉陛下之命？难道她自己就不想来陪自己吗？祁长风想着，觉得心里难受起来，洛栖歌不苟言笑惯了，对她尚冷冰冰的，可竟对祁长泽如此……她很生气，很介意！

心下烦乱，以至于到马厩小公公说什么也没听见，胡乱挑了一匹马便骑上。行到那处，却见两人还在说着些什么，脸色便沉郁几分。

等了没多久，又来了几个和长风年龄相仿的皇子，见了面不是叫皇姐就是叫皇妹好生别扭。

校场很大，尽头处的站着的守卫都成了豆粒大小。比赛的方式简单，一来一回，谁先抵达便算谁赢。随着高台的侍卫挥动旌旗，所有马匹都动了，顷刻间，地面如同闷雷滚过，将泛黄的草屑扬起很高。

祁长风左侧就是祁长泽。他母妃为塞北人，自幼便习得马术，配上骏马，一下将她甩出好远。原本她就满心别扭，突兀被拉出这么远，争强心切，丢掉之前所有的顾虑，挥起马鞭就追了上去。

谁知，右侧的祁长景也加快了速度，紧贴在她身侧。她感觉到有些不对，终于在回程调马的瞬间，她的左侧插进一人，定神一看竟是祁长荣，对他阴恻恻一笑，忽又对着祁长景点了点头，两人绕在长风两侧，越贴越近。

长风意识到不对，心突然跟着慌乱起来。眼看快临近起点，她只好扔了皮鞭，死死扯住缰绳。但马非但没有停下，反而狂躁起来，冲到最前方，根本控不住。

“闪开！”她心下一凛，听着耳边的风声，一瞬间，所有的恐惧与无力都涌上来。接下来会如何，像当年一般，从马上跌下来吗？很疼，真的很疼。

脑中一片空白，双腿发软无力，马儿跟着颠簸起来，仅有的潜意识告诉她，不要松手，否则摔下来就完了。

怔怔的无所从，只能茫然地随马背颠簸，头晕目眩，眼看就快要抓不住了，不远处忽然传来熟悉的声音，“长风，别怕！”

洛栖歌来了！她跨着火红色的骏马，挥鞭朝她赶来。

那一瞬，所有的恐慌荡然无存，心下一点点清明起来，眼看着不受控的马向护栏撞去，她忽地有了莫大的力量拉紧缰绳。

马终于嘶鸣着减慢了速度。她咬紧牙关不再犹豫，抬手拔掉头上的白玉簪，双手交合握着注入全身力道，直直刺进马的头颅。

霎时，身下的马失去了所有奔跑的力气，猛地向前磕去，她根本来不及反应就被连带着抛出去。

完了！她想，这下自己那张自诩祸国殃民人见人爱的小脸铁定要破相！破相后，还怎么能配得上好看的人……

“长风！”洛栖歌惊叫了一声，立刻从马上跃下，朝她扑了过去，而后紧紧拥在怀中，像跌进风尘，两人滚得一身繁乱才停了下来。祁长风披散着头发，从地上爬起来，急问着:“小歌，你没事吧！”

“无事，你呢？”

祁长风赶紧摸了摸自己那张小脸，“没事。”

不想身前的洛栖歌见了，“扑哧”笑出声，一时眉目生动起来，像是人间多情，让她移不开眼来，只痴痴问道:“怎么？”

洛栖歌摇了摇头，眼角还留着笑意，然后抬手轻轻敷上她的脸颊。

祁长风瞪大眼睛，神魂颠倒起来，这是干嘛呢？自己不会摔傻了，出现幻影了吧！她摸我！竟然摸我！！

诶？怎么停手了，倒是继续啊！眼瞅面前的人将手移开，将一根草屑移到自己面前，她心头那口老血差点没喷涌而出，万般神伤，只能忿忿说道:“你又借机占我便宜！”

洛栖歌微怔，有些慌乱地收回手，别过脸去，“没有！”

“占就占了嘛，不要不好意思承认，我的脸给你摸几下也没什么！”祁长风将脸凑过如。

“……”怎就越来越像一个无赖了呢！

祁长风正胡闹着，祁青禾连着祁长景等人赶了过来，急匆匆下马奔过来，好像很关心的模样，不住问东问西。

可惜让某人失望了，她完好无损站起来，风轻云淡道:“无事！”

眼底余光瞄过祁长景，见他神色微滞，她心下了然几分，冷冷看着不远处死去的马匹，眼底闪过一丝寒意。

“阿绝，你有没有伤到哪里？”祁长泽冲上前，满是担虑看着洛栖歌。

“无事。”她又恢复一贯的冷清，连身上都散着丝丝冰冷，看着祁长景道:“大殿下今日约我家公主赛马，用的是御用马匹，却途中失控，让公主险些命丧黄泉，此事定有蹊跷，请殿下定要给我家公主一个交代，否则以后谁还敢安心赴殿下你的约？若是殿下身边缺人彻查，我平护司倒不介意调些人手过去！”

祁长景神色一变，讪讪道:“洛大人说笑，皇妹出了这等事必要追查，若真有人蓄意为之，我身为兄长也是不能放过的！”

祁长风心道，你倒是挺能放过自己的！

“那便好，我家公主今日受了惊吓，就先行告退！”她冷冷说着，不惨半分感情，就连一旁的祁长泽也无从插话，眼睁睁看着二人离去。

一直沉默不言的祁青禾不知读懂了几分，看着那血地的马匹蹙起眉头，她又想起刚刚赛马时的情形，自己跟在最后看得真切，便走到祁长景面前，道:“长景，好好查案，长风可是陛下的心头至宝。”

长景攥紧了手，指节被捏的泛白，却温言道:“好。”


祁长风跟着洛栖歌一路走出校场，见四下无人，便笑着说道:“洛大人，刚刚好厉害。”

洛栖歌止住脚步，看她时神色才不那么冰冷，“谬赞！”

长风凑了上去，“我有一事不解，希望洛大人赐教。”

“什么事？”

“我何时成你家的了。”

洛栖歌微愣，脸上冰冷全消，反问着:“那我何时成你的人了？”

祁长风想了一会，张扬道:“很早就是。”

洛栖歌转身继续前行，嘴角勾笑，心想很早就是。

身后那人却还是满心疑惑，“喂，怎么你怎么走了？还没回答我呢！”






						第42章 赏梅
不过午时，祁宗林便知晓了校场之事，听闻祁长风没有受伤还是不放心，让人传了太医，才无力地颓坐在龙椅上。

管事老公公程谷是打小陪着皇帝一同长大的，最解心思，便道:“陛下，要不奴才陪你去看看公主？”

“不了，”祁宗林扶着额，“朕现在都不知该如何面对她。”

“陛下，公主早有一天能明白你的苦心。”

“她么？少气我就好了。”祁宗林抬起头来，眼神越发柔和，“你说她走的这些年，只学了身功夫，脑子倒丢宫外边，昨天才冲撞了贵妃，今天便敢赴祁长景的约！”

“校场之事也许与大殿下无关。”

“无关？你也是看着他长大的，他是个什么样的你难道不清楚？他自小便见长风不顺，明里暗里使坏，唉，气量太小，难堪大任！”

程谷不再多说什么，他知道自己这位主子眼里只有那位小公主，许是爱屋及乌吧，旁人都入不了眼。

“罢了罢了，还是去看看吧！免得宫里老是有些人以为朕不在意她，不把她放在眼里。”

程谷眯起笑眼，“那奴才让你去通传一声。”

“不必，省得她躲着不见！”

归离宫内，太医来了一趟，祁长风才发现洛栖歌手臂上擦伤了很大一块，想是护着她是弄伤的，看着直令人心疼，她唏嘘道:“你不说你没事吗？”

“小伤而已。”

长风扯过她的手，细细上着药，叹道:“好好的人，要是留了疤就不好了。瞧那东行和西秦的两位美人，都不似你这般随意。”

洛栖歌知晓她说的是谁，天下人就爱胡扯，竟将她与两个坊间女子作比，她都快忘了这事，今日又被长风一提，便问:“你见过那两人？”

“自然见过。”

“那如何？”

长风啧啧称叹，“不错！西秦那位能歌善舞，明眸善睐，身段窈窕不输思弦坊的那位头牌。东行那位就更不得了，动时千娇百媚，静时冷若皎月，弹得一手好琴，真应了那句‘余音绕梁，三日不绝’，极好。”

“极好……”洛栖歌轻轻念叨着，就又问:“那我呢？”

祁长风将药瓶放下，用手捏住她的下巴，一副轻佻的样子打量着她，“挺好，我很喜欢。”

洛栖歌冷笑一声，“殿下莫非对谁都说喜欢？”

“胡说，我也就对……”细细一算，还真挺多的。

洛栖歌不动声色抽回手，扯过布条给自己伤口包扎好。祁长风见了，冷汗直流，赶紧补救道:“可我最喜欢的就是你了。她们都是别人的，只有你是我的。”

洛栖歌这才抬眼看她，“莫要胡说了。”

“真是奇怪，怎么你们每个人都说我胡说八道！还是在陵川好，从没那么多人说我。”

洛栖歌沉吟一阵，“大周离陵川这么远，你当初怎落到陵川去？难怪找不到。”

她心神微动，“你……当初找过我？”

“找过，找过很多地方，都找不到。”

只此一句，让长风内心再也平静不下来，原本以为自己被所有人背叛和抛弃，却从未想过有人在跋山涉水找寻自己。

若是早点知道该多好，她想，那么多年，该过得很开心。

祁长泽刚行到归离宫所在那处，竟和祁宗林碰了个正着。他慌忙准备下跪，谁知被祁宗林一把扶起，“长泽，这里没别人，也别管君臣那套了，你这是去哪？”

“禀父皇，我去找皇妹归还她的簪子。”说着，他将白玉簪掏了出来。

祁宗林顺手拿过簪子，是上好的玉质，如今尖端断了半分，簪身满是裂纹，看起来斑驳至极，他回过头对程谷说:“改日到国库多挑点金银玉饰，给公主送去。”

程谷俯首应下，三人一行来到归离宫，只让守在殿门前的小宫女通报了一声。祁宗林刚一进殿，便见长风慌忙要躲起来，不禁失笑，“程谷，我猜得没错吧！幸好没让你提前通传。”

长风心下啐了他一口，“老狐狸！知道我不想见，还偷摸着来。”

祁宗林又道:“程谷，你瞧她那样，是不是在心里骂我呢？”

程谷笑着看了祁长风一眼，她穿着红色的衣衫，越发掩不住一身张扬，这么多年不见，张开了不少，倒有几分先皇后的影子。

长风被人猜透了自己的心思，面上有些尴尬，“找我何事？”

“来看看你。”祁宗林觑了她一眼。

“我有什么好看的，还不如去看御花园那些花花草草，还能赏心悦目。”祁长风没好气。

“临冬了，花草差不多都凋完了。”祁宗林瞪了她一眼。

这话长风没法接，两相沉默时，祁长泽将簪子递了过来，“皇妹，你的簪子帮你取了出来。”

她看那根白玉簪残破的不成样，心下还有点对不起王四，本还想哪一日见着还给他，谁知机缘巧合救了她一命，当真是命大。

可能是被她无礼的态度给气到，祁宗林走后就再也没来过。

入冬了，天气一天比一天冷下来，长风往年冬日都待在陵川，那处地热，就连冬季也比别处温暖几分，突兀碰到平清的刺骨冬天，当真有些受不住，她便整日待在宫内哪也不想去。

像她如此好动之人，搁以往定是闲不住的，可偏偏有洛栖歌陪着，那就不一样了，就算相顾无言她也欢喜。

日子过得飞快，转眼就到了腊八节，宫内寒梅开得正好，王贵妃在曲阳宫设了席，邀请京内贵妇小姐一同赏梅。

长风无可避免也在受邀之列，她坐在铜镜前，任由冬儿给自己梳理着发鬓，自己则不住嘀咕:“这王贵妃当真闲得很，赏梅就赏梅，还要邀着一堆人作陪！”

自是说给一旁的洛栖歌听，她淡淡回道:“借着赏梅的幌子，替皇子们选妃罢了！”

“什么！”祁长风很惊讶，“那你别跟我一起去了，万一谁看中你可就不好了。”

身后的冬儿一听，咯咯笑起来，“殿下，洛小姐也到了适嫁的年纪，被看中了那是好事。”

“好事？”祁长风冲洛栖歌挑挑眉。

她就坐在一侧，神情淡淡，只点了点头。

祁长风赌气般问道:“那你喜欢谁？赶明儿我让陛下赐婚给你！”

她无奈叹息这着，看了殿外的阳光，“时辰不早了，我们快些过去吧！”

穿梭在宫台楼阁前，祁长风还是不甘心，“小歌，你到底喜欢谁？近些日子你老趁我午歇往宫外跑，一去就是半天，是不是背着我见情郎去了！”

洛栖歌眉头拧的很深，“不要乱说，我谁也不喜欢。”

祁长风听后安心大半，但一想她也不能谁也不喜欢，便道:“那不成，你至少得喜欢我。”

“你……”洛栖歌一滞，见她红色衣衫格外灼眼，但笑不语。

一路行至曲阳宫，便见殿内各样端庄大方的贵夫人，或携小女儿，或携姊妹，顿时莺歌燕舞一片，各处风姿不同。

祁长风刚站定，四下的目光都向这里聚来。她穿着绯色衣衫，粉黛微施，格外招摇。身后的洛栖歌就不必说，即使穿着素白衣衫，也是美得不可方物。两相比对，相得益彰直教人移不开眼。

王贵妃率先迎上来，语笑盈盈，拉着住长风的手亲切至极，眼中几乎能看出柔波来。若不是长风知晓她的为人，差点就信了。

她被王贵妃扯着着实难受，几次三番挣不开，只好任由她拉着，走到一堆夫人跟前。夫人们依次见过礼，她竟在人堆里寻着王相夫人和二少夫人的身影，当真是巧，她二人连着王贵妃，恰好三个女人能唱一出大戏，言语里全是调讽她如何不懂礼数飞扬跋扈。

听来头疼，就在人群里找寻洛栖歌的身影，便见洛夫人围着她不停地在讲些什么，她的脸色冷得难看。

“姑姑，长风姐姐才不是你说的那样！她可好了！”人堆里忽然钻出了一个粉衫姑娘，脆生生地打断了王贵妃。

“虞儿！”王相夫人赶紧何止道。

王虞儿一把撇开王贵妃的手，挽上了长风胳膊，笑着说:“姐姐，我们到别处去！”

两人来到殿门口，长风只感觉耳边终于清净了，她笑着看着王虞儿，竟瘦了几分，原本圆润的小脸如今显得尖俏。心露再见喜悦，就拍了拍虞儿的脑袋，道:“好久不见！”

“还说呢！因上次偷溜出来惹恼了我爹，我被禁足了几个月，前些天才被放出来。”虞儿满心烦躁。

长风着看她那气鼓鼓的模样，幸灾乐祸道:“你这下又冲撞了你姑姑，估摸着又得禁足几个月吧！”

虞儿小脸一变，咬牙切齿道:“你怎如此没心没肺，我可都是为的你！”

没心没肺？好像上次说洛栖歌也是这个词。如今看来，她与洛栖歌倒是十足登对，想着，低低笑起来。

“你还笑！”虞儿跺脚，“我不理你了！”

“别别别，我错了。”长风赶忙拉住她，正色抱拳拜道:“感谢五小姐出手相救！”

虞儿这才作罢。不一会，殿内的夫人们都出来了，该是要到御花园赏花，长风被拥簇着只好跟了过去。

花园的梅花果真开得很好，傲着霜寒粉嫩一片，处处散着清冽的香气，长风真是喜欢极了，随手折下一枝拿在手中把玩。

虞儿紧紧攥着她的衣摆，几次欲言又止，神色为难。长风看在眼里，知道她要问什么，却不知自己该如何作答，便装着没看到。

一行人穿过水榭，过了转角，她便在刚刚那片梅树下见到了洛栖歌，梅花残瓣落在她的发上肩上，冷风拂过，跟着发丝轻扬，拂过她那清绝的脸，一瞬繁花失色。

她被迷了眼，呆呆望着痴笑着，却听耳边传来几个夫人的交谈声。

“洛小姐生得如此好看，不知以后谁有福分娶去。”

“我听说，求亲的人把洛府门槛都踏破了，洛统领硬是不松口。”

“当然不松口，洛小姐是未来的宣王妃，一直在等着泽殿下呢！”

“……这下宣王回京了，好事该该近了。”

“自然，听闻圣上已有赐婚之意。”

长风脑中那根弦突然被拨乱，嘴角发涩起来，脸上所有的欢喜消失殆尽，心头隐隐发疼。她想，若自己是男儿该多好，可以光明正大喜欢她，可以名正言顺搂着着她，可以顺理成章娶了她。

可惜，她不是，所以一切的光明正大名正言顺顺理成章都变成了胡闹。头一次这般无力，连多看她一眼的勇气都没了，就如同黑暗里珠露，窥着月色的璀璨，明明映的都是它，却偷掩在枝叶间。

一晃神，洛栖歌就朝这里走了过来，轻轻问道:“长风，你怎么了，看着魂不守舍的？”

她勉强挤出一个微笑，假装着没被繁琐的心绪干扰，“没事，你刚一直跟洛夫人聊什么呢？”

“没什么，多是些无趣的话罢了。”

长风陷入的沉默。一旁的虞儿见洛栖歌在此处，沉着脸就凑过来，“姓洛的，你怎么老绕着我长风姐姐转！”

显然是禁足了几个月，并不清楚皇帝让洛栖歌守着她。

洛栖歌淡看了王虞儿一眼，道“干你何事？”

虞儿冷哼一声，拉着祁长风就道:“姐姐，你以后离她远点，她对你没安好心！”

“哦？是吗。”长风冲洛栖歌挑了挑眉头，“小歌，听说你对我没安什么好心？”

洛栖歌别过脸去，低声道:“可能是。”

虞儿看着她俩一唱一和，直跺脚。长风姐姐莫非忘了，就是因为洛栖歌，才造成岳氏罪证被拿捏……






						第43章 苦涩

长风总是患得患失，害怕洛栖歌有一天真离她而去，可当出了宫，看着街市人来人往，繁华缭眼，一切忧愁都又抛之脑后。

宫宴结束后，虞儿说晚上宫外有夜集，便邀了她和洛栖歌二人一同出宫。

算起来她出宫的次数不多，因为每一次都一大堆人跟着，玩乐也不自在，索性就不出去。这次不一样，乘着虞儿的马车一起溜出来，穿着月白长袍，长发束冠，扮做男儿的模样，自在。

她笑吟吟提议，“去思弦坊，今晚有卫头牌的舞乐。”

王虞儿和洛栖歌倒难得统一意见，“不行！”

“怎就不行！别人能去，为何我去不得？”她反驳。

“不行就不行！你说你一个姑娘家，怎就……想着往坊间去！”虞儿偷看着她一眼，又迅速移开，心跳加快小脸也跟着红起来。她有些恨得牙痒痒，穿什么不好，偏要扮做这般，就好像心头人在自己面前说着轻浮的话。

“有何不妥吗？”长风又想起秦楼楚馆莺歌燕舞一片，笑得正轻佻，耳边却洛栖歌冷冰冰的声音，“很不妥，你现在身份不同，不要乱来。”

她突然泄了气，“好，听你的，你说去哪我就去哪。”

虞儿更不开心了，“你怎么不问问我想去哪？”

长风笑着凑到她跟前，问着:“小虞儿，你想去哪啊？”

王虞儿看着那近在咫尺的容颜，一瞬恍惚，红着脸话都说说不利索，一把推开了祁长风，飞快跑进人群，“不要你管！”

洛栖歌左右看得莫名其妙，“她这是怎么了？从进宫见了你就有些不对劲。”

长风难得正色，“阿夜的事罢！她自小便喜欢阿夜，所有人都知道阿夜没了，唯独她。王秉言有心瞒着，便对她说阿夜当年和我一起离开了平清，并嘱咐我也帮忙瞒着。你说，我当如何告诉她？”

“长夜……”洛栖歌一时失神，又想起那个对着她傻笑的小孩，若是还在该多好，“就说你也不知道。王相有意将她许给长景殿下，只差一纸婚约了。”

长风知道，或许长景并不是什么良人，但他顾及母家身份，定会好好对虞儿一辈子。所以，入宫这么久，任凭祁长景百般挑衅，她也忍下不去动他。

沉默良久，她看着洛栖歌那张素净的脸，心神一动，便问道:“那你呢？你会许给何人？”

洛栖歌目光怔忪，“我不知道。”

“你怎么老说不知道？”祁长风转过身子，些许落寞，“我听人说，你爹会将你许给祁长泽吧！”

洛栖歌薄唇微抿，沉默不语。

“那你知道我爹会将我许给谁吗？”长风又问。

“谁？”洛栖歌在身后走得极慢，抬起头满是惊慌。

“我也不清楚是哪一个，你说可笑不可笑。大周与东行止武息戈，需要有一个公主嫁去和亲，我最合适，所以祁宗林才留我这么久。”

“不可能！”洛栖歌声音急厉打断了她。

“怎么不可能？边塞已经撤兵了，应氏马上率军回朝，你应该比我清楚。”祁长风道。

“那你……该怎么办？”

祁长风忽地回眸，眼带笑意，眼下那颗细痣也跟着生动起来，“什么怎么办，兵来将挡水来土掩！大不了到时候就跑咯，腿长在我身上，还能困住我不成？”

洛栖歌看着她说的洒脱，自己也跟着释然起来，眼笑溢出丝丝笑意，瞧得长风心头轻畅，索性问着:“倘若有一天我离开平清，你愿不愿意跟我一起？”

“去哪？”

“你想去哪，我便带你去哪。”

“那好吧。”洛栖歌脱口而出。

祁长风不可置信看着她，又对她挑挑眉确认再三，最后确认没听错，笑容慢慢爬上眉目，桃眼跟着生动起来，欢喜地扯上洛栖歌的手腕，道:“走，哥哥我带你去看花灯。”

洛栖歌失笑看着走在前的人，心道，这可如何是好，她并不喜欢轻佻的人。

过了街口，就见着王虞儿站在一个摊子前，试着架子上摆着的面具，好像是什么好玩的事，自己对着不同的面具笑不停。

王虞儿见着二人拉扯着走近，收起摊子上好看的面具抱进怀里，冷哼一声:“洛绝，给我付银子！”

“为何让我付？”

虞儿扬脸看着她，“你是不是忘了，中秋的灯会，你们两个合起伙来骗我，我丢给你了一大把银票，你还我！”

长风讪讪道:“记得挺清！”又转到洛栖歌身侧，在她耳边小声道:“洛大人，这次我可没偷你东西吧！”

洛栖歌知道她在揶揄自己，有些无奈地瞪了她一眼，她倒好，像小人似的坏笑着，然后从架子上拿过一个鬼头面具扣在脸上，在她面前晃悠。

她顺手付过银子，对着祁长风道:“记得还！”

祁长风忧愁道:“我可没钱，你想让我拿什么还呢？”

“随你。”

她笑:“那你看我可值几个钱？”

洛栖歌脸上浮出一抹笑意，还不待回答她，就见一旁的虞儿斜眼瞧着她，财大气粗地说:“记我账上！”

祁长风愣脸看着她，干笑两声，满心都是:你有钱，你最有钱了，好吧！

市集上的人不似中秋那般多，但也算热闹，几个带着虎头帽的小孩打闹着自长街而过，倒给给这寒冷的夜晚添了几分不一样的感觉。

走过江烟楼不远处那座桥，远远就见到街道上站着一个玄衣男子，身量修长，神色漠然，仿佛与这热闹的景象隔绝开。

见到洛栖歌走近，他脸上才露出一丝欣喜，却又见她的手被一个带着鬼头面具公子哥模样的人牵着，眼中寒光毕现，握紧了手中长剑冲了上来。

“师妹，你果真会来此处看花灯，我找你有些事情！”隐无忧又将目光放在长风身上，问道:“他是谁？”

“要你管！”虞儿往长风背后缩了缩，恶恨恨道。长风倒是心下有些不解，什么叫果真，莫非她时常回来此处看花灯？

隐无忧瞥了她一眼，沉声道:“五小姐还是快些回府吧，刚瞧见四公子带着家丁在寻你。”

“四哥？”虞儿苦难起来，扯了扯长风的衣袖，巴巴望着，“你送我回去好不好？”

“好。”长风应下，又见洛栖歌冲她点点头，才宽下心来，装模作样朝她抱拳道:“洛大人，在下先失陪一会，待会江烟楼下见！”

洛栖歌见长风变了腔调，将纨绔子弟的语态学得惟妙惟俏，眼中多了笑意。隐无忧见状，只感觉心头由说不出的沉闷，抬起剑柄指着长风，厉声问道:“你是何人？”

长风用了几分力道，一把拨回他的剑，不屑道:“你也配知道？”

隐无忧还从未被人如此轻视过，一时杀机毕现，抬手就要去拔剑，不想长风更快，一手按回了剑柄，轻笑道:“隐大人，你太慢了。”

他神色一沉，不由分说去扣长风的手，长风手腕急旋挡了开。他又作势拔剑，却再次被长风按下去，又走了好几招，才恍然自己拳脚功夫根本没她快，处处被克制，心头不由诧异起来，平清何时出了这号人物，自己却不知？

还准备动手，一旁洛栖歌挡开他，面色不喜，道:“师哥，她是长风殿下。你来找我何事？”

隐无忧一愣，眉头锁得更紧了，看着祁长风大笑离去，握着长剑的手力道不自觉加重几分，转身对洛栖歌道:“师妹，借一步说话。”

洛栖歌不经意地叹了口气，“好。”

夜色冻人，寒风拂过，揉碎映湖灯火，波光一片。王虞儿也是想了好久，才停下脚步将话说出口，“长风姐姐，你知道长夜哥哥在哪吗？”

祁长风身体一僵，面具下的那张脸也跟着惆怅起来，纠结了半天，才道:“你怎么老想着他？他有什么好的，木头一块，你还不如多花些心思在别人身上。”

虞儿头埋的很低，“他什么都好，我才不要想着别人。”

长风一时不知该说些什么，却听虞儿又几近哀求道:“长风姐姐，求你告诉我他在哪好不好，我保证不告诉别人。”

“我不知道。”长风心头不是滋味起来，但就算告诉了又如何，难不成她能放下自己的身份跑出找长夜不成？

“怎么可能！你们当初不是一起离开平清的吗？你是不是不想告诉我！”虞儿眼眶泛红，语气急厉好似质问，“我第一次见你时，你蹲在那个算命的身边，说知道我喜欢的人在哪，现在你说你不知道，是不是都在骗我！我听人说，他没了，是不是真的！”

说着，她竟大哭起来，像极了稚童。长风大脑一片空白，只束手无措将她拥在怀里，好几次翕动嘴唇，想告诉她真相，可当如何去说？

说长夜没死吗？说当年相府和平护司铁了心要杀长夜，自己扮成他的样子护了他吗？说他就在濯州吗？还是说他一辈子都不会和你相府有半分交际了？

她不敢说，怕每一句都是扎在虞儿抑或是自己心头的剑。瞒着吧，所有的过错让自己来承受，这样傻傻的一个姑娘，就该应了她的名字，一生无虞。

正想着，远处传来了王秉言的呼声，她松开了虞儿，低低安慰着:“别哭了，我会帮你找到他的。你四哥来了，跟着他回去，好好睡一觉，说不定阿夜明天或者后天就站到你面前了。”

虞儿止住哭声，泪眼婆娑望着她，然后嘴角才扯上笑意，语调抽搐道:“真的吗？”

“真的。”

她看着王虞儿奔向王秉言的背影，倏忽发怔，来到了河边，借着抹灯火，将脸上的面具取下，却看见水中影子挂着苦涩。恨恨扇了自己一巴掌，满是懊恼，就不该穿成这样出来，谁让自己偏生和他一样了！

浑浑噩噩走进人群，寒风刮过脸上钝疼，她才觉得荒唐。来到江烟楼下，并未找到洛栖歌，估摸是她的事还没完未来得及赶来。

心里空荡得难受，就四处逛了起来，走至街口，吹过一阵冬风瑟缩，她结结实实打了个寒颤，忽然耳边穿来细微的清脆声，一声声像扣在心扉，她遁着声音，在转角僻静的巷子口听到了争执的声音。


“师妹，今日师娘入宫接你回家，为何不跟着回来？”

洛栖歌冷笑一声，“我走了，谁来盯着祁长风？”

“那祁长风近日可有什么动静？”

“没有，定远侯不日就要进宫述职，到时候再看。”

“好，若是抓到她私通陆氏的罪证，莫要再心软，你看她将栖良害成什么样子了！”

洛栖歌低着头，咬了咬牙齿道:“知道了，不会心软。”

可当她刚转过身就要离开，一抬眼熟悉的身影就落入眼中，刹那心底一凉，整张脸上充斥着前所未有的慌张，不可置信见那人呆呆望着自己，脸上没半分色彩以至于苍白，她脑中彻底乱了，颤抖地叫了声:“长风……”

祁长风再看不真切她，冷笑着，头也不回地跑开。

她不知自己要去哪，顺着人群，漫无目的地跑着，一瞬惊慌失措，她不愿相信，甚至告诉自己听错了，见到的那人不是洛栖歌，可那样熟悉冰冷的话语终究陌生不了……

为什么？她愿意再次相信她，而她竟要这般辜负，这般背叛。原来，她的人呐，终不是她的人。

不知在人群里冲撞了多久，抬起眼来，竟又见到了高大的宫城门前。原来，下意识还会想起这条路来，多可笑，所有人都没了，还记着干嘛？

又一脚踏回宫城，黑夜的天幕下恍惚剩她一人，孑孓踏在青石铺就的地上，忽然一变冰冷就砸入眼睑，她扬起头，泪水便顺着眼角溢出，下雪了！






						第44章 藏匿
冬日里的这场雪有些急，长风从城门前一路走到归离宫，竟被融化的雪浸透的身子。浑身再也没有一点温度，就连心底也是凉的。

冬儿见她失魂落魄的样子，焦急问出口:“殿下，你这是怎么了？”

她凄惶的笑着，“无事，你先退下休息吧，不用再侍候着了。”

冬儿还想张口问询，但终究按下心中好奇。行了宫礼刚退出侧殿，就见着洛栖歌急匆匆地朝这边走来。

好生奇怪？出去还好好的两个人，这是怎么了？她不懂，也不想知道，宫中这个地方终究不适合知晓太多。

长风呆呆坐在偌大的宫中，目光跟着跳跃的火烛涣散，下一刻瞟向画屏边的铜镜，那里清晰地映着一个人，她脸上挂着凄惶与苍白。

她怔神看着，想嘲笑下那个人，可刚勾起一抹牵强的笑，镜子中的人竟也无情地嘲笑着自己，笑着笑着，就泪流满面。她低头看了眼手中狰狞的面具，又重新带上，这样就再也看不到藏匿在背后可笑的表情。

不一会，殿门被推开了，在寂静的黑夜中响得格外惊心。她又听着那高高低低的铃声，恍若惊动黑暗里的梦魇，唤醒了记忆深处的悲漠。

洛栖歌停下了脚步，站在不远处，看到那颓缩在一起的身影，心头全是懊恼与自责，尽管那些话并非她本意，但终究是由她说出来的，便急急想给她一个解释，“长风，你听我说，并非你想的那样。”

祁长风抬起头来，面具下分不清悲喜，只听她低哑问道:“那该怎样想？想你并没有处心积虑接近我，时时刻刻监视我？”

洛栖歌心底一窒，唤道:“长风……”

“洛大人！”祁长风站起身来，一字一顿道，“我乃大周帝女，他人见了我都得恭恭敬敬唤一声殿下，你是何身份，直呼我名字！”

若说以前，长风一口一个“洛大人”，那里藏着调笑。如今这声着实生分，让洛栖歌心头也沉了沉，她几次口中发紧，险些说不出话来:“你就不能信我一次么？”

“信你？”祁长风大笑着来到她面前，长衫落拓，“你莫不是忘了十年前的事，我是如何信你？你又是如何待我？当我眼瞎，又信你一次，可你呢？洛大人，你可当真是心慈手软啊！”

她眼中透着凶光，有那么一瞬，似要将洛栖歌撕碎了才好。

洛栖歌脸色白成一张纸，踉跄后退了几步，险些没站稳，仿佛碰触到可怕的东西，惊慌失措下连喘息都有几分急促，“不……不是我……”

长风看着她的痛苦，并没有让自己好受一点，反而更加撕心裂肺，“我不信，不信你一点也不知情！”

“为什么不信我？”洛栖歌低下头，失神念叨出声，“那日，我爹让我把剑谱拿给你，可我从来没想到，剑谱里藏有东西！”

她的话像勾动经年回忆，让祁长风又回到那一日，洛平秋带人来到殿内翻找东西，几乎不费吹灰之力就从那本她遗放很久的剑谱中找出一封信来，成了岳氏谋反的罪证！

“可……终归是你，将那封信送进宫来。”长风无力道，“走吧，别让我再见到你！”

洛栖歌站在原地看着她，未动半分。

祁长风满是冷漠冲上前，抓起她的手腕，将她推出殿外，然后合上了宫殿的门。最后，昏黄的殿内，又剩她一人，她像被抽光所有力气，靠着殿门瘫坐在地，卸下了脸上的面具，扔出好远，泪水便止不住滴落在衣襟深处。

洛栖歌呆呆看着望着那扇门，心里的某个角落也像被关了起来，再也感受不到疼痛，只剩下冰冷她麻木。她直直站在门前，似再也查不出感情般，声声说着对不起。

祁长风听得真切，每一声恍若寒刀，刺在心窝深处，鲜血淋漓。她低低哭出声，将头贴在门上，好像那人就在身侧，附耳呢喃。

快走吧！快走！她心中不断祈祷着，生怕首先沉陷的是她自己。多少人说过，不要念旧情，可偏偏旧情是洛栖歌，她怎能不念。

无人知道，她当初听从定远候的调遣，义无反顾上了西风山，就是为了给自己一个合适的理由见到想见的人。

终于，等到那日的黄昏，她又见到了洛栖歌，一身红衣蹁跹，她看了一眼，心头就是欢喜，多想说一句，你来了，我等你很久了。

可终究对面不识。她便急了，故意戏弄着她，假装在慌乱时唤着她的名字。可谁又知，她是在用命赌，若洛栖歌没将她认出，她应该会死在箭下。但洛栖歌没认出她，死又何异。

所幸，洛栖歌还记着自己。

她趁着洛栖歌昏睡，偷偷一啄，吻在心头，谁也不懂她的欢喜。那刻，便得圆满，恍若一生。

黑夜沉溺，殿外寒风呼啸，约摸又是风雪大了些。长风坐在地上，哭累了眼泪流干了，不知何时昏昏沉沉，脑中全是过往的回忆，也分不清哪些是梦，哪些是现实。

她是听到银铃的响动才清醒的，外面天光乍破，她的手脚早已冻到没有知觉，待那声音变得缥缈不清，她才艰难地从地上起来，打开门来，被外面冰天雪地刺痛了眼。

殿门前，只剩一条孤零零的脚印，深浅不齐通向远方。

她坐在门槛前，怔怔望着那印迹，心头抽搐起来，眼前又是一片朦胧，大雪纷飞都看不真切了。

洛栖歌离开了宫城，回头望了眼，心就跟空了。她浑浑噩噩走在无人的街市，风雪迷住了眼，也不知是怎样回到洛府的。

洛夫人见着她，就在一旁骂咧，说:“昨天让你跟着回府你不回，大清早这么大雪倒回来了！我让你离那公主远点不是为你好，她与岳氏牵葛不清，别看陛下现在还认她当女儿，可伴君如伴虎，万一有一天陛下翻脸不认人，累上你怎么办。宣王殿下回京这么久了，你与他多走动走动，不好吗？”

分明每一句都响在耳侧，可她却又听得飘忽，脑海中全是祁长风那不能再清晰的话语，她说她不信自己。只此一句，便让她失去了所有义无反顾的力气。

她回到自己的房中，坐在窗边望着那静放的花灯，想起那晚祁长风问道，这么多年，你都和谁一起看花灯？

不曾和谁，一直一个人，在街市兜兜转转，希望再遇到她罢！

可真逢着她了，又害怕起来，怕她会恨上自己。犹记得那晚，祁长风在洛府的柴房里，隔着门说“洛栖歌，我不信你”。就一下牵动十年的心结，再次不得安生。

为何不信呢？为何不信……

父亲一开始就要她监视着祁长风，可她怎能那样做，一直在父亲的询问下闪烁其词。日子久了，就连父亲也怀疑祁长风真的是规规矩矩，想将她从宫中抽调出来，可她，终是不愿意走……只好透着无关紧要的消息给他们。

生平第一次背叛着对自己充满期望的父亲，还背叛的那么彻底。到头来，什么也没守住。明明昨天晚上还好好的，那人还笑着问自己，小歌，你愿不愿意和我一起走。
她说好。

若那人再说，现在就走吧！她定会毫不犹豫抛下所有，随她天涯海角。
她苍白地想着，看着窗外白雪，一切都成了幻想。

冬儿从来没见过主子发这样大的火，只因她劝着让她回殿内暖和身子。记忆中，主子是一个很与众不同的人，从来不对下人颐指气使，天天嬉笑玩乐着，偶尔说着混账不着边的话，倒与市井之人无两样。

多开怀的一个人，好像整天欢喜不尽。可此时，冬儿见着她，像丢失了灵魂，面色沉静得可怕，坐看殿外飞雪，浑身散着寒气。

冬儿就静默伫在一旁，也不知等了多久，她扶着门颤抖起身，回到殿中拾起鬼头面具，扣在脸上，大哭出声。

她俩啊，一个见不得背叛，一个听不得不信任。

所以，这个寒冬格外漫长。






						第45章 异相
忘记雪下了几日，某一天终于放晴，祁长风刚打开久合的殿门，就被白晃晃的亮光刺疼了眼。

沉睡的太久了，走起路来都有些飘忽，她揉了揉惺忪的睡眼，看了殿外一派明阳映雪，忽然就觉得世间再无欢喜之事。

冬儿在一旁看着她苍白的脸色，生怕她一个不稳就倒下去，所以靠得特别近。她小声道:“殿下，要不我们出去走走吧，我听说御花园那边出了异事，有一群鸟立在湖心，连日啼叫，怎么赶都赶不走。”

这倒稍稍引起了长风的兴趣，她随意穿了件素白的衣衫，就往御花园那边走。刚走进御花园，便见着亭子处站了一堆人，在那影影绰绰人堆里，她一眼就看到了洛栖歌，穿着和隐无忧一般的玄衣，长发高束，腰间扣着她那把长剑，却不见了往日的铃铛。她脚步一滞，险些迈不出去。

终于，洛栖歌也看到了她，只淡漠的扫了一眼，就回过脸去，仿若看到了什么无关紧要的人。

她苦笑一声，想着还是不要过去添堵的好，刚转身要离开，就听那边祁长景叫道:“皇妹，怎么刚来就要走？”

洛栖歌却是再也没忍住，又朝那边看了两眼，几日不见那人瘦了很多，好似一阵风就能刮走。她一晃神，长风便来到她面前，漠声道:“洛大人，好久不见。”

她神色微敛，艰难开口:“有劳殿下记挂！”

亭内，祁长景迎了上来，“皇妹，有日子不见，你可知这宫内异相？”

祁长风:“略有耳闻。”

祁长景阴恻恻笑开，附在她耳边道:“我听有人传，这事还和你有关呢！你说你才回宫不久，又是疫病又是这异相的。”

洛栖歌听后，冷眉一凝，道:“大殿下还是慎言的好，这等事怎可与公主扯上关系。”

祁长景轻笑:“又不是空穴来风。皇妹出生时，国师就给她算过命，那命格可是极不好的。”

长风觉得好笑，怎都随了陆神棍，算不出她好的，于是便道:“那皇兄还是离我远些好，免得招上我这不详之人。”

长景颔首，“自然。”

说完，他走回长亭下，果然就离她远远的。

她算是自讨没趣，直直走到湖边，见湖面结了薄冰，湖心冰上还覆有白雪，好几只杜鹃在那里叫着，几只已经死去。

很是奇怪，大冬天怎会有这种鸟，她心下好奇，捻起一块石头，朝鸟儿弹射去，被打中的那只未动半分，还是在不停叫着。

不知何时洛栖歌走到她身边，淡淡说道:“宫外有人传，杜鹃啼血，大周将亡。莫听他乱说，这事与你无关，你还是不要往自己身上惹的好。”

她嗅着身侧传来的清香，不去看洛栖歌，“又是流言？或许真于我有关吧，你看我一进京，正个皇城都没消停过。洛大人，你说这不我是我连着濯州陆氏蓄意为之？”

洛栖歌知晓她在搪塞自己，咬牙冷笑着:“谁知道呢！”

“所以，我招上这件事不是刚好？自己认了，免得有些人偷摸盯着，冷不防搁背后捅你一刀。”

洛栖歌心底一痛，再也说不出话来。

长风被湖面的花白耀了眼，眼角有些发涩，别过脸去又低声道:“我也告诉你一件事吧，洛栖良弄出命案的那天晚上我确实在场，但不是构陷是为了救人，在挡下你们平护司那波刺杀后便离开了，却不想又杀出另一波人。我想了很久，也没想出那波人是谁，为何会有你平护司的令牌。但有一种可能，你们中间有内鬼。”

洛栖歌也不知听了几分，一直望着湖心发呆。长风见她如此，默默走开了些，她见不得，以前有多喜欢，现在就有多痛。

长亭边多了几位妃嫔和小皇子，估摸都是趁天放晴来凑热闹的。几处欢喜几处愁，长笑窝在宫人的怀里，自是看不懂大人的心思，见着湖心鸟儿叫个不停觉得好玩，咯咯笑个不停。

他已经好久没见过鸟儿了，上次从宫外送来的那只，他整日喜欢的不得了，但他的生母静嫔想，小小年纪不能玩虫逗鸟，以后还指望着他封疆受王享清福，就让宫人拿走了那只鸟。

他不过才五六岁的年纪，见风是风，见雨是雨，见着欢喜便是欢喜，看着那立在雪上的鸟，再也静不下来，在宫人怀里扭动着下来，趁着人不备就向那里冲过去。

湖面虽说结了冰，但冰层尚薄，他没跑出多远，冰面就裂开了，整个园子顿时乱了起来，冰冷的风中弥散着呼声。

就在千钧一发之际，洛栖歌轻点冰雪，飞身朝那边掠去，将那不安分的小人给救了回来。一瞬，周边的冰层裂了开，湖水缓缓流动，冲击着湖心的浮冰，上面的鸟儿还是未动半分。

长笑这才后知后觉哭起来，窝在洛栖歌怀里，鼻涕眼泪蹭了她一身。

长风恍然发现，自己看得心惊胆战下，竟无意地朝洛栖歌靠去，不免有些不自在，就朝长笑恐吓道:“不许哭，再哭我把你给丢进湖里。”

长笑心安理得往洛栖歌怀里藏了藏，委屈巴巴看着她，反而哭得更大声了。

长风手足无措时，静嫔从她身侧冲上前，一把夺过长笑，跟着一起流下眼泪。

她被撞得踉跄，还好被冬儿扶了一把，余光却无意瞥见立在远处的祁长荣，他正发笑看着洛栖歌，笑得别扭藏着几分不明意味，让祁长风万分不舒服。她盯着他瞪了回去，祁长荣神色一怔，然后不着痕迹地移开，在祁长景耳边说着什么。

祁长荣此人，长风以前对他没什么印象，想来是因为他母妃地位太过低微，日常在宫里唯唯诺诺不起眼。可是后来，他在宫外建府后，不知怎地抱上祁长景的大腿，顿时就不一样了，在京都内也是横着走，干尽坏事恶事。

长风听着他的事也是洛栖良闹下命案那次，酒楼茶馆闲谈京内纨绔，将他，洛栖良，还有王秉礼列到一起。

要说这王二少，平日里也就喝喝花酒，青楼楚馆胡混，花自己的钱也没碍着谁，和他两位并到一起，长风都替他委屈。后来，听了祁长荣干的混账事后，她也为洛大少稍稍委屈了一下。

此人在京都，简直是烧杀掠抢无恶不作。前些年，有人在当铺活当了一块美玉，被他相上后，硬抢了过来，当铺老板遇到这毁信誉的事，自是不肯，就到京府衙门击鼓鸣冤。

有祁长景兜着，这祁长荣非但无事，反是将当铺老板指为奸商投入狱中，打得半死没收全部财产从牢中放出来。

本以为这件事完了，谁知，祁长荣偏是个阴狠记仇的人，某日在街市，见当铺老板女儿貌美，就当强取豪夺入府侮辱，活生生将那老板气死。

想着，长风不免心下恶寒。也不怪宫外传大周气数将尽，内有上下昏聩，外有虎狼之师，若能千秋万代，还真是奇了怪。

长笑的哭泣声还未止住时，长亭曲折处响起了程谷公公通传，祁长风就见着皇帝连着贵妃，祁宗河，祁青禾一行人朝这边走来。

湖边顿时变得肃静起来，长笑低声在静嫔怀里啜泣，长风只觉得一出大戏方才开始。

“长风，你这是病了吗，脸色怎这么难看？”祁宗林走到她面前，打破了片刻宁静。

祁长风不语，心下无奈叹息，想着为了一个人竟把自已弄成这幅鬼样子，值不值？

祁宗林看她穿得单薄，竟将身上的裘袍退了下来，披到她身上，这让她着实有点受宠若惊。

他又走到洛栖歌面前，问道:“洛大人，这异事查的如何了？”

洛栖歌:“尚无头绪。”

祁宗河站出来，“皇兄，我说这件事你就不要担心了，宫外乱民之言，改日让青禾出兵平复一下就好。”

祁宗林脸色难看，他皱眉看着湖心的鸟，声声低咳起来。

“皇叔，这可不行，这件事不能就这么草草了之。”长风笑吟吟打断，“刚我大哥对我说，我生来命格不好，才入京不久，平清就起了秋疫，如今又出了这异相，若就这么了了，那日后市井该如何传我？”

祁长景眼皮一跳，却见着祁宗林正直勾勾盯着自己，眼底全是阴沉，他急急解释:“父皇，儿臣只是和皇妹开玩笑。”

“玩笑？”祁长风将委屈之态演的滴水不漏，“父皇，皇兄刚刚可不是那样说的，他分明说什么祸国，什么不是空穴来风之类的话……说了好多，我都记不清了，不信你问洛大人。”

祁长景黑着张脸，瞧向洛栖歌，见洛栖歌几番欲言又止，让自己都怀疑自己是不是真的说过那些话来。

宫外闹得沸沸扬扬，“祸国”二字听到祁宗林耳中就不是那么一回事了，他睨着祁长景，骂道:“混账东西，怎能如此胡说八道！”

祁长景慌张跪倒地上求饶，心底却记恨着祁长风，今日不慎被摆一道，来日定要你好看！

祁宗河饶有兴致看着这一切，询问道:“长风，你想如何？”

长风恭敬颔首，不慌不乱说道:“湖面上立了几只鸟，宫外便把我传得如此不堪，本公主向来不信天命之说，我倒要看看，今日我将这些鸟除去，来日会发生什么。来人，取弓来！”

“不可，万万不可！”人群中跑出了一个道士，持着拂尘还有几分模样，“天降异相，公主且莫冒犯！”

“冒犯？明明是这些鸟冒犯了我，乱飞到湖心叫不停，让宫外之人说我坏话。若真出了事嘛，也算应了我这命格之说，本公主自当认下。若没未出事，正好让闲人闭了嘴。”

祁宗林向程谷使了个眼色，让他去取弓，却越来越看不懂自己这女儿。宫外言论分明不是这样传的，明眼人都知道长景所说非实，而她借此故作文章，将这难堪事处理的圆满。倒是小看她了。

祁宗河随即附和道:“此法甚好。”

那道士不着痕迹地看了祁宗河一眼，些许疑惑，终究未多说什么。洛栖歌站在不远处将一切看在眼底，脑中全是刚刚那人嗔笑怒骂的样子，心里空荡的难受。

程谷取来雕弓，长风淡看了一眼，解下了身上的裘袍，将弓拿到手中，试拉了弓弦，倒是一张好弓。她又搭上三只羽剑，朝湖心射去，剑簇破空直直射中三只杜鹃。

说来也怪，旁边的鸟竟连动也不动，依旧叫着。长风不再迟疑，又搭起几支箭来，箭无虚发，湖心终于恢复了安宁。

祁宗河神色稍敛，率先拍手称快，“好箭法！”

祁长风在四海阁中，剑法身手比起那些怪胎来，算不上顶尖，唯独着箭法，射得利落，自认江湖一绝。

长笑看到湖中的鸟没了，再没能忍住，闷在静嫔的怀中嚎啕大哭起来。静嫔素来胆小，害怕他冲撞到贵人，不住哄着。

祁宗林见了，一把将长笑抱起来，温言问着:“怎么哭了？”

长笑指着祁长风，哭得更凶了，“她坏，把小鸟都弄没了。”

长风:“……”

祁宗林哄道:“日后让她赔你可好？”

长笑思量了一番，然后掰着手指，眨巴着乌黑的眼睛朝长风道:“赔我两只。”

长风又一阵无语，心骂:这老狐狸，得了便宜还卖乖！

经由长笑这么一闹，原本严肃的气氛全都没了，一行人说笑着离去。洛栖歌看着祁长风的背影，几次想追上去，可终究还是放弃了。

她踩着厚厚的雪，每一步走得沉重，快出皇宫时，身后传来马车碌碌之声。

隐无忧一把拉住她，推到一旁行礼，她抬头望了眼，是宁王祁宗河。她又陷入了深思，刚祁长景说长风一进京平清接二连三出事，这倒提醒了她，这宁王爷不也是在秋疫正乱时进的京吗？

马车从皇宫驶出后，不过半刻就回到宁王府。

率先出来的是老道士，紧接着便是祁宗河。祁宗河的脸色和刚在宫内大相径庭，阴沉的快要挤出水来，“这个祁长风，倒是小瞧她了，两次坏我好事！”

道长甩了拂尘，道:“那……宫内之事，还继续吗？”

祁宗河沉吟道:“让宫内的人停手吧，别被人看出端倪来，尤其是那个祁长风，让周由的人盯好她，一举一动汇报清楚。”

道长点头应下。祁宗河看着檐下融开的雪，觉得越来越有意思了，忽然又大笑开来。







						第46章 无耻
“我有两个疑问。”卫斩修说，“其一，宫内异事怎会透到宫外去？其二，说好了大周气数将尽，怎这几日又扯上我师姐祸国殃民了？”

“摆明有人蓄意为之。再说，这气数之事，哪有说尽就尽的。”陆成机淡定道。

“你说会是何人？”卫斩修在宣纸上圈下丞相府，平护司几个字。

“祁宗河。”陆成机用手指蘸了蘸墨水，将宁王府圈了起来。

卫斩修一瞬慌乱，急急扯过陆成机的衣袖，问:“你怎知道？你怎如此肯定？”

“这不明摆着吗？平清乱了，对祁长景和祁长泽都没什么好处，而且流言起了两次，都与命格气数相关，不要忘了，祁宗河这个人奉信巫蛊，门下道士玄师挺多，制造一些异相，然后差人算个卦自圆其说是极容易的事。”

“言之有理。”卫斩修思虑着，然后笑吟吟抬起头，冲陆成机挑了媚眼，“师兄你不是向来不要让我管朝堂之事，自己怎会对这些知晓的这般清楚？”

陆成机不语，他才不会告诉她，自己是担心她再次以身犯险，才私底下帮她注意着宁王府的动向。

冬儿担心了好几日，烦心的事情还是发生了。宫外都在传自家主子如何违背天命，好像以前秋疫起时在城东所做种种都被忘了。

她替主子不值，主子倒心大，在宫墙梅树下喝着小酒反过来安抚她:“说我一个违背天命，总好过传我父皇昏庸无道，大周江山断在他手上好。外面说就让他们说去，又长不到我身上。”

冬儿急了，“殿下，这种事传多了有损你名声，以后还怎有人娶你！”

祁长风笑得更开了，还真没想到这茬事。这么一说，自己替了宫外的流言，还真有点好处。看谁以后还敢娶自己！祸国殃民，真不错。

“没事的，什么异相，明摆有人蓄意为之。别人不知，我可看得透彻。”长风又宽解道，“我多年前去过南疆，见了不少能人异士，以蛊饲鸟是最常见的事。那日见了湖心的鸟，赶都赶不走，一看就知和南疆流传的把戏一样。”

冬儿满是惊愕，“那是何人所为？”

长风将陈年佳酿饮尽，惆怅着:“我怎知道？我就不该趟这趟浑水。你看，这下都嫁不出去了。”
说着，心头又想起洛栖歌来。多日未见，像隔了许多年，很想看看她，然后拉着她说笑。

年关近了，平护司琐事愈多，洛栖歌每日忙忙碌碌也不知道干了些什么。她对着桌上堆积如山的卷册，一行行看过，只有在疲累的时刻，才会翻阅关于祁长风的密信。

自父亲知道她与长风之事后，就到皇上面前请辞将她调回，然后又派了许许多多的暗卫，将祁长风的一举一动监视在平护司眼底，亦在她眼底。

她每日都会亲阅那些密信，就好像自己在身侧陪伴一般。

今日，公主至明仁宫，看望静嫔，无异。

今日，公主未出归离宫，无异。

今日，公主同十五皇子于御花园捕鸟，无异。

……

她一日一日看着，眼底越发柔软，将头靠在案上，用指尖轻轻摩挲过字里行间，一闭眼，全是那人的嬉笑怒骂，就轻轻笑着，笑着笑着心里便苦涩起来。如今，连唤声长风都没资格了。

临近午时，母亲来了，拍着桌上的案卷，说这些哪里看得完，让她出去与宣王走动走动。

这也不知是母亲说过的第几次，只记得她每日都回来唠叨一遍，可她哪里喜欢走动，一次一次以公务繁忙推脱掉。

可这次不一样，母亲捏准她的心思，道:“阿绝，宣王登门拜访，你父亲让你回去，所有的事务你不要再管，交给无忧！”

“好。”她长了这么大，最不能违背的便是父亲的命令。

从小，父亲就告诉她，说她是府中庶女，若就这么在闺中长大，也只能过随波追流的一生。所以，她练功时，比谁都勤奋，从来不敢懈怠。直到某一天，她遇见一个高傲的人儿，对她万分霸道说着，我的人，以后我护着，谁也不能欺负你。那时，她好像可以信一辈子。

现在想来，也是可笑，除了自己，似乎谁也不会守着自己一辈子。

跟着洛夫人回到洛府，路过正堂就听见祁长泽和洛平秋在说陆氏入京述职的事情。

自打岳氏出事后，定远侯作为姻亲，再也未来过京都，就连述职也是差下臣前来。细细算来，已经十年了，而这一次祁长风刚一进京，陆候便急急赶来，着实让人捉摸不透。

洛栖歌立在门口听了一会，果真听他们提到长风，说是加派了人手牢牢盯紧她，好似要把私通陆氏的罪名安到她身上才放心。

见她走进来，两人停止了谈论。洛栖歌恭恭敬敬冲两人行了礼，神色淡淡，再看不出半分情感。就连洛平秋让她陪着祁长泽到街市走一走，她的眸子也未起一丝波澜。

冷冷清清惯了，任谁也不会知晓她心底的事。

可隐无忧似乎看出了些端倪，他这师妹，嘴上不说，心里念着谁记着谁他全知道。终于，那个人不再相信她了，他的师妹也回来了，可整日像失了心智，冷清的与浮世无关。

他看着两人出了洛府的门，心下没来由苦笑一声，这么多年，自己还是不配和她走到一起。

年底是平清最热闹的时候，长街旁有许多做生意的小贩，各种叫卖声能吆喝到一块去。

长风头一次尝到财大气粗的快感，比如说掏出一张银票买下所有糖葫芦，然后分发给街边所有的小乞丐。还比如说，看哪个姑娘长得顺眼，买下胭脂水粉送给她，然后装作多情的样子，逗得她们脸红。再比如说，瞧着谁惹自己开心，将大把银票往他手里赛。

然后，“谢谢公子”这样的话不绝于耳。

冬儿拘谨地跟在她身后，看着她那浪荡贵公子的模样，小心提道:“殿……公子，我们还是快回去吧，若被嬷嬷发现不见人，我可没好果子吃。”

长风笑吟吟立在她面前，拍了拍西街的胸口:“怕什么，小爷我罩着你，随我放开了玩，我看谁敢动你。”

说着，她将银两塞给冬儿一些，捏着她的下巴细细打量着，“你说，你也是个漂漂亮亮的小姑娘，好不容易出来一趟，也不知买些胭脂水粉打扮打扮自己。银子不够，只管问我要就是！”

冬儿看着她那张近在咫尺的容颜，小脸一红，低低说着:“殿下，你对我真好。”

“是吗？”长风眉峰一挑，说不出的轻浮，“可千万别学我，别人对我好点，我就对那人掏心掏肺。”

冬儿听得一脸迷糊，见她落寞转身，就飞快跟上，在她旁边说:“殿下你对我好，我会对你好的。”

长风挑笑看她，心想若是都如她若说一般，也不至于这样。洛栖歌，就不能对我好点么？

祁长泽只觉得热闹的街市被他俩走得清冷，许是身边的人太过沉闷，他说什么她也只管应着，这么多年倒是没变。他几次提点，说在他什么不用如此拘束，可她也只是应下，未辞色半分。

终于，走到西市，那处有一家玉饰铺子在平清小有名气，他想着洛栖歌平日简单，未见佩戴什么什物，就打算挑选几样送给她。

不想，还未进门，就被小厮给拦下了，“这位公子，不好意思，刚有位贵人将整个铺子都包下来了，要不你改日再来？”

祁长泽还未吃过如此闭门羹，有些尴尬。一旁的洛栖歌倒是松了口气，若他真送自己礼物，倒不知该如何拒绝。

刚转身要走，背后传来熟悉的声音:“洛大人，好巧！”

她僵硬转过身，入眼便是那人眯着双桃花眼，手里攥着十几支金钗，穿着长袍穿得松垮，头上的发髻倒整齐，一副吊儿郎当的模样惹人心烦。

祁长泽愣了半晌，才反应过来:“长风……将整个店包下来的人是你？”

“对啊。怎么？皇兄要买什么玉饰吗？”

祁长泽看了眼洛栖歌，道:“随处看看罢了，你买这么多簪子干嘛？”

长风顿时明了，心下难受起来，却非当着她面故意说道:“还能干嘛？送人啊！今晚思弦坊头牌歌舞，我去送给那位卫妹妹。但不知送哪个好，索性就都买下来了。”

洛栖歌脸色难看，低低说道:“你不能去！”

祁长风不去看她，冷笑一声:“管你什么事？冬儿，我们走！”

冬儿走得小心翼翼，生怕头上那几只主子刚送的簪子掉下来。

洛栖歌目送着二人离去，祁长泽在自己耳边说了什么再也没听进去，恍惚到走起路来都飘忽，心里想的全是那人的那句话，管她什么事？是啊，并没有她什么事。

回到洛府已是傍晚，她怔怔看着高门，像思虑良久，最终没走进去，反回过身沿着原来那条路走去。

长风前脚踏进思弦坊，后脚就后悔了。刚进门，一眼就看到了洛栖良，心下奇怪，那货不是在牢中吗？何时出来的？

洛大少看了她半天，才想起来她是谁，揪着她领子险些没将拳头打到她身上。还好她抽身及时，瞄着上座的祁宗河，小心提点着:“洛少爷有什么事出去再说，小心惊动贵人！”

洛栖良这才罢休，她赶紧离得远远的，在一处角落坐定，看着卫师妹的惊鸿舞，从怀里掏出簪子来，想着一会送她哪一支。

舞曲罢，还未散场，一个妈妈占了出来，手持着团扇，媚声道:“今日我家卫姑娘生辰，想请一位公子到阁中听琴，但这么多人，妈妈我实在不好选，要看公子们的表现了。”

不少穷酸公子啐了一声，暗骂这老妈子惦记他们钱袋里的银子，但看了看坐上的宁王，又有半分心安，总之是争不过的。

果真，到最后，宁王出了千两金，便无人敢触霉头。长风心头却是一沉，什么生辰！宁王爱歌舞美人，在座定不会有人与之争抢，卫斩修故意引他入内，想做什么？

她急急起身，还不待妈妈开口，就直接加了价，“我出万金！”

洛大少直接将茶水喷出来，想着这人是疯了？先不说她有那么多钱没有，这宁王可不好惹！

祁宗河睨着祁长风，眉头微皱，见她遥遥向自己一拜，才冲她挥手招呼她上来。

祁长风登上雅座笑道:“谢皇叔割爱！”

祁宗河不悦道:“你这是闹哪样，你一个女子扮成如此模样，来此胡闹什么？”

“皇叔，你说这话可就不对了。卫美人那么多人喜欢，为何不能多我一个！”长风义正言辞，“再说进去听她弹个曲怎么了，我又不会勾搭了去！”

“喜欢？”祁宗河饶有兴趣念叨着两个字，也不好与一个小辈再争，免得说他小气。

长风吃准了这一点，见他起身离开，赶忙叫住他，继续厚颜无耻道:“那个……皇叔……我今日出来的急，身上没带那么多银子，牢请皇叔给我付账，改日……我让父皇还你。”

祁宗河强忍着一掌拍死她的冲动，勉强笑道:“那还是不用还了。”

长风一听，笑得谄媚，“皇叔大气，就不跟宫里那老狐狸一样，太抠门。”

这话听着舒坦，但祁宗河还是冷哼一声警告她不要乱说。

洛栖良看着长风非但无事，反被妈妈迎入账内，眼睛都瞪直了。难得用自己那满是酒色的脑袋想清楚，宁王都给他面子，那人必定是什么大人物！他又想起父亲对他提点过的，上次险些被流放就是有什么人从中作梗，让他以后注意点。

他缩了缩脖子，看着身边美人环绕，再无兴致，灰溜溜从门口出去。谁知，刚出门就见着洛栖歌，他心虚的一个哆嗦，见她脸色不好，还以为自己又惹上什么事了，就颤巍问着:“妹妹，你来这里是有什么事吗？”

洛栖歌问:“你在里面可遇到什么熟人？”

“遇到了。”洛栖良四下打量着，然后将洛栖歌拉到一边，“就是上次和我一起犯命案的那个，他好像与宁王很熟，今日成了卫美人的入幕之宾。我听父亲说，有人故意陷害平护司，会不会就是宁王！”

洛栖歌神色微敛:“不要乱说！你说的入幕之宾是怎么回事？”

洛栖良将其中之事一五一十告诉洛栖歌，见她脸色越来越难看，心想定是那人有什么问题，顿时沾沾自喜起来，父亲老说他笨，也不是很笨嘛！







						第47章 轻贱
为长风引路的是一个小胡奴，身上的铃铛响着，让她又想起洛栖歌来。

良辰美景卫师妹，想她作甚？

长风不住嘀咕，抬眼就入了惊鸿阁，不同往日偷摸翻墙，这次从正门而入，清风入怀别有一番磊落滋味。

行过小木桥后小奴便退下了，她顺着阁楼而上，最后一把推开雕木门，入眼便是素琴檀炉放在案子上，香气缭绕，穿过红帐画屏，隐约见着一个曼妙的美人从水中缓缓起身，轻绕绕地穿着白衣，勾出一室旖旎。

长风看得老脸一黑，心想这卫师妹可当真不省心，美人计岂是说设就设的？单凭她一己之力，岂能取了祁宗河之命？

她刚合上门，还不待开口呢，画屏后直直射来一支冷箭，她刚转身躲开，浑身像被抽光所有力气，双腿一软跪倒在地。只能眼睁睁看着自己那亲师妹从屏风后持剑跃出，待看清她后目瞪口呆。

“师姐，怎会是你？”

长风呼吸急促起来，想来是香有问题，看着她狠狠道:“快给我解毒！”

卫斩修这才想起来，赶紧熄了炉中香，慌乱在柜子中找药喂长风服下，然后将她从地上扶到临窗榻上，又把窗子打开，散着屋内缭绕的香气。

长风呼吸外面的寒气，才觉得脑袋不那么昏沉，骂道:“你向来稳重，怎能做这等糊涂事！祁宗河生性多疑，身边又跟着无数高手，小心将自己命给搭进去！”

“那你说我当如何？”卫斩修问道，“他是你叔叔，你自会护着他。怕早就知道我要杀他，你才刻意换下他来我这里。”

长风简直能被她气死，“我莫不是闲疯了？去救一个处心积虑治我于死地的人！”

“师姐，你开始告诉我你是岳氏后人岳流枫，来京都报仇，后来摇身一变成了公主，有时我真的不明白你老老实实待在宫里干嘛？贪恋荣华富贵吗？”

长风突然泄了气，靠在床榻呢喃着:“我也不知道我该干嘛，一面是我外祖和弟弟，一面又是我父亲，我真的不知道这仇该如何报。若是像你该多好，单纯恨着一个人，不知比又爱又恨千百种滋味在心头好哪去了。”

“师姐……”卫斩低低唤了声，“对不住，我不该那样想你，可我父母的仇我真得报。”

“这事急不来。得摸清他所有底细后才能行动，你现在连他功夫什么样都不知道，何苦犯险？”

说起底细，卫斩修想起了陆成机说的事情来，就着急道:“师姐，宫中异事和祁宗河有关！”

祁长风应了声，并不奇怪，“我知道。还有洛栖良命案那次，八成也是他。平护司应该出了他的内鬼，但不知是哪一个。”

卫斩修眼底一滞，叹了口气道:“我果真不了解他。”

“还说呢！今日为了你，全是把他得罪透了。”

“怎讲？”

祁长风将今日借钱之事说给她听后，卫美人竟悲伤全扫，笑得花枝乱颤，“问你父皇要，亏你说得出！”

“怎地，不行啊！”她好容易提起些力气，斜指着榻，噙笑看她，“我说卫头牌，我可是掏了万金进来的，可得让我值当才行！”

卫斩修看她那色眯眯的神色，全身犯寒，拢了拢身上衣衫，“那我给师姐弹个曲子吧！”

“好。”

卫斩修弹得是一首大周盛传的小调，谈不上好听，也谈不上不好听，但想想这首曲子值了万金，长风立马听出了仙音妙曲的感觉。

冬夜的风发凉，一曲过后，长风被窗外的风吹得瑟缩，身上力气恢复了大半，就让卫斩修前去关窗。

卫斩修笑她不受冻，就起身关窗子，无意间瞥进黑暗，借着一抹月色，她见着阁子外边立着一个女子，身影萧条，一动不动看向这边，愈见孤寒。

她大惊，阁子外边绕有铃铛，那人定是功夫极好，竟未惊动她们半分，这平清还真是卧虎藏龙！

“怎么了？”长风查出异样，起身问道。

“师姐，你看那边……”卫斩修颤巍指着。

长风顺着她手指呃呃呃方向望过去，全身好像被寒气浸透，彻骨冰寒。那人……她化成灰也认得，怎会在此处，不是和祁长泽一起走了吗？

“师姐，你认识？”

“认识，你应该也认识，洛栖歌，也就是洛绝。”她颓然坐到榻上，心下满是疼痛。

“那她在此处干嘛？”

“我甩掉了平护司暗卫才溜出来的，她知道我在此，应该是来盯着我的吧！”想着，心里说不出是愤怒还是失落。

“这大冷天的，要不请她上来坐坐？”卫斩修玩笑道。

“好。”

“什么？你真要请她上来！”

“不是你说的吗？天冷……”祁长风勉强笑道，“要不我还是下去会会她吧！”

卫斩修突然调笑起来，“师姐，莫不是又招惹上人家姑娘了？看你那魂不守舍的样！”

“可能吧。”长风直接从阁楼飞身而下，来到了阁子外。

洛栖歌瞧见她出来了，嘲弄笑着，而后转身就要走。她也不知自己这是怎么了，看着她与别人嬉笑，待别人好，自己心下全是酸涩。

长风一把拉住她，手腕处的寒意传上来，“洛大人，盯了我这么久，这就走了？”

洛栖歌微怔，牵了牵嘴角道:“我不是……”

“不是什么？”

洛栖歌低沉着头，她真的没有盯着她啊，可是该如何解释自己来此处，难道要说情非得已？

“没什么。”

“我说你们白天盯着我就算了，这冷夜寒天的还盯着，可真让我……膈应。这样，你回去告诉你爹，我真与陆候私通谋反，省得他老惦记。”祁长风冷笑着，用怀里掏出一把银票，塞到洛栖歌手上，“赏钱，有劳洛大人了。”

洛栖歌看着手上的银票，想着她为一个坊间女子豪掷万金，如今却用这区区银两来打发自己，心下恼怒反手就甩到她身上，“不必，我可不是这里的女子，为了银子干一些轻贱的事。”

“轻贱？”祁长风笑道，“在你眼里，我的事和我的命就只能用轻贱二字来形容。”

暗夜里，她的笑声越显放肆，眼中的怒火好像要将眼前人吞噬。在仅剩的清明磨灭殆尽后，她扣紧洛栖歌的手腕，将她抵在背后的墙上，倾身吻了上去，在唇齿边缘狠狠撕咬着，几近窒息间，想要把她撕碎。

洛栖歌脑中一片空白，身体跟着僵硬起来，一时不知作何任由那人侵犯，直到寒风淋漓而过，她才清醒半分，费力推开了身前的人，然后惊慌无措地看着她。

祁长风看着她那样子，心下好像有无数凶兽牵着，肆虐痛苦却又畅快，她冷冷笑出声，一字一顿说的真切，“你也不过如此！”

刹那，洛栖歌如坠寒冰，再也找不出半分温度。她紧紧捏着指节，任指甲陷入肉中，才从麻木中寻来半分痛楚，扬手就给祁长风一耳光，心跟着颤了颤，接着温热的泪水从眼角溢出。

火辣辣的疼痛在脸上晕荡开，长风愣住了，像被破灭所有嚣张的怒火，颓然看着眼前人跑开，心头又淌起血来，自己都干了什么？为何要做那些混账事情来伤害她？明明……那么喜欢。


作者有话要说：
洛:我狠起来，连自己亲媳妇儿都打！
祁:给点面子，我好歹是个公主，不要以下犯上。
洛:嗯，犯上……





						第48章 风月
寒夜更漏戚戚，回响在空荡的大殿。祁长风无力躺在殿中，好像没了灵魂，目光呆滞地望着殿梁雕龙张牙舞爪。

自己怎么能对她做那样的事？多好的一个人，纵然背弃了自己，也不该将她一身孤傲踩踏在地。

都快忘了什么时候喜欢上洛栖歌的。许是第一眼见到时的孤寂，许是那么多年无止的想念，也许是再见时的荒唐……总之是喜欢很久了。

平生无大志，偏爱风月事与她。若无风月事，人间寡淡；若无她，风月失存。

可喜欢这种事，终究还是藏着好。天下大同，都不像她这般，身为一个女子还喜欢着另一个女子。她向来不屑礼教纲常，可洛栖歌呢，她不知道。若她也喜欢自己多好，就可无忧无惧。

这下好了，做了那样混账事，连偷藏掖的喜欢都跟着变得无耻起来。她时常想，自己若有阿夜的身子就好，定能将洛栖歌哄骗到手，然后一辈子对她好。

然而终归做想。可能在不久后，洛栖歌会嫁一个倜傥之人，然后某个琐碎的日子，对着举案齐眉的那人偷骂起自己来:她啊，一个混账无耻的人。

今日就不该偷溜出去！想着陆候快要进京了，以后一举一动会有更多人盯着，索性趁他们没入京前好好玩乐一番。谁想会碰着洛栖歌，偏偏又跟着祁长泽在一处，那刻她随口胡诌着，像极哗众取宠的小人，费力显示着自己的存在。

真当洛栖歌站在惊鸿阁外，她又兴奋又失落，因为她真的找不出一个合理的理由来解释她为何在那里。或许她真的只是担心自己，偏生自己乱以小人之心揣测。

突然想起来，她自己选了那么多的簪子，最好看的一支还留着呢，揣在怀中，要送给喜欢的人。还是没能送出去。

将手熨帖在胸口，那里仿若撕裂成碎片，再也好不了。泪水打湿枕角，她在寂夜里蜷缩着，心里一声声念着洛栖歌的名字，好像只剩这点留恋了……

隐无忧已经好几日没见到洛栖歌了，就连平日有意无意去洛府拜访师父，也是见不到的。终于按捺不住询问下人，也只听他们说他家小姐好几日不曾出过屋子。

他心下担虑，想问问发生了什么。可洛府终归不是平护司，小姐闺中也不是他说能进就能进的。

正想着，洛栖良被一群小厮前拥后簇地走来。他鄙夷地看了洛栖良一眼，待他走近，问道:“良弟，阿绝最近是怎不见人？”

洛栖良正眼不瞧他，只有端着个少爷架子，才能有点高人一等的感觉，“那日和宣王一起出去，回来就这样。定是宣王欺负她了，我还问过我娘，我娘不让我操心，反正我妹妹是要嫁进宣王府的，过两天就好了。”

“宣王……”隐无忧扣在剑柄的指节紧了几分。

夜半无人，寒风渐渐，隐无忧趁着隐没的月色闪进了巷子，一路四顾，确定无人后才翻入那高门深院。

暖阁之中，锦衣贵服的中年男子拨着炉子中的碳，不一会小铜壶中的水发出了呜鸣，在烟气缭绕中，他将滚烫的水倒入今年新贡的茶中，刚巧隐无忧来了。

他笑了笑，将茶盏推前，“隐大人，请用茶。”

隐无忧颔首，不敢多看他，“谢过王爷。”

“有日子不见，隐大人突然光临寒舍，可是之前事情想清楚？”

“想好了。”隐无忧长叹一口气，“我助王爷成事，高官厚禄皆不要，只要祁长泽的性命！”

“他么？”祁宗河淡淡笑开，“好商量。”

“那现下王爷需要我作何？”

“挑拨洛平秋与陆氏的关系，最好两败俱伤。”

“好。”隐无忧将茶水一饮而尽。

待人走后，祁宗河才喝下他盏中茶，“周由，你说这隐无忧，上次助咱们构陷洛栖良后，就一直想与咱们撇清关系，这次怎又想着与同流合污？”

周由从屏风后走出，“我的爷，怎能是同流合污，你邀那小子共成大事，他将来该感激你才对！”

“你怎也学会了油腔滑调那一套？不过，这祁长泽与他又有何恩怨？”

“这隐大人也二十五六不算小了，可至今未娶。想来平护司还有着个美人师妹惦记着，可洛平秋那老贼，终归是要把女儿嫁给宣王，这样好名正言顺辅佐着他。”

“瞧我，连这点简单事都没想明白！为了情啊，谁都不容易……”祁宗河感叹着，“对了，上次没听成卫姑娘弹曲，倒是一憾事，改日寻张好琴给她送去！”

周由应下，想着那姑娘当真命好，还不曾见主子对谁如此上心过。

祭完灶爷，除夕就一天天逼近。大街小巷开始张灯结彩布置着，就在这忙得不可开交的日子，定远侯陆则安入京了。

这可在平清引起了不小轰动。

无聊饭客偶尔会闲谈几句，但也不敢说得太深。谁知哪一日又触了这恶毒之人的霉头，来个死无葬身。

这陆氏祖上世代忠良，多出朝中肱股，到了陆则安祖父那一代，巡猎时护驾有功被封了异性候，赐封地濯州。可到了陆则安这辈，老实本分惯了，在朝中无人提及，更加有名无实。

可陆则安年轻时争气，为了光耀门楣硬是从了军，拜在岳氏门下战功赫赫，后来还娶了岳家小女儿，一时更加风光无两。旁人提及岳氏，就必会提到他定远候，再不怕朝中无人。

但岳氏叛逆论处之时，这定远侯本该连罪，可祖上赐有免死金牌，皇帝无法动他。加上陆则安也是狠人，为了撇清干系，亲手杀了自己的夫人和儿子，一时朝内上下无声，这陆则安竟连官职和兵权也没丢。

等皇帝再想动他时，濯州兵强马壮忌惮三分，且还不说王相当时为了拉拢他，将自己妹妹许给了他。

朝中忌惮是朝中事，但在市井就不一样了。陆候杀妻杀子，就冲这一点，天下人诟病，将他说成一个凶神恶煞之人，专防小儿夜哭。

陆灵兮最烦的就是这些传言。别人提及都是闲谈，而她呢，失了母亲失了兄长谁会懂？

父亲才不是这般，他明明那样喜欢着母亲，最终抵不过朝中之人的逼迫。

母亲死的那日，她记得分明，这么多年，一分一毫未敢忘。那是个午后，母亲亲手刺死了兄长，又将剑送进自己的身体，在弥留之际，声声唤着她:“灵兮，不要怪你父亲，好好活着。”

她看着血泊中的尸体，惊吓到连泪水也流不出，最后看着父亲发了疯似的冲进屋内，搂着母亲的尸首，呆坐着不愿松手。直到母亲下葬的那日，她才看到，不过而立之年的父亲，白发鬓生。








						第49章 杀意
自陆则安进宫的第一日起，暗伏在长风周围的人又加多了。纵使这是她预料之中的事，还是被那些人弄得很烦躁。

想她拜入师门这么多年，向来是她盯别人，哪会有别人盯她？简直把一个刺客的脸都给丢尽了！

不过这洛平秋也是谨慎，倒不似祁宗河，都不带往她头上怀疑的。

她这样想着，就又连带想起洛栖歌来。心下一阵懊悔一阵恼怒，难受至极，偏偏不想吧，心里又空落的难受。

横竖都是难受，还是想着好。

她这几日只数着白天黑夜，然后就过去了。好几次想着将洛栖歌放下，偷摸找个机会偷溜出宫再也不回来。可只要心里还想着，总找不到那个机会。

腊月二十九，在除夕的前一天，历年惯行的宫宴，邀请京内百官及命妇，辞旧迎新，与帝同乐。但今年定远侯进了宫，礼部操办的更加隆重了些。

夜幕刚降临，程谷公公便亲自来请了。长风先前连理由都没有回绝的干脆，显然祁宗林不想放过她。

宫宴选在永安殿进行。她还记得小时候，最期待的便是这天，宫外很多人进来，带给他形形色色的稀罕玩意儿，然后我再到永安殿赴宴。她偷偷蹲在侧殿，看着殿内舞美酒醇，就嚷嚷着也要参加。当时祁宗林说不准，因着她太小，若她长大后，定要她高座作陪。

一晃十多年，她十八了，早已不小，平清城内像她这么大的姑娘大多儿女成群。也不知是不是上天眷顾，她未嫁，洛栖歌也未嫁。

她从正门走进，恰看到灯火通明，席间宾客满座全将目光投降她。她抬起头来，看着殿上的那一个人，委身一拜:“参见父皇。”

余光无意瞥向了侧座，陆灵兮紧紧挨着定远侯夫人王氏，有意无意看着自己，目光却夹着几分急切。

“好大的面子，还要朕派人去请你才来！”

她牵动嘴角，神色淡淡:“儿臣向来不守规矩，怕触了父皇的雅兴。”

祁宗林大笑:“竟还有点自知之明。你第一次参加这宫宴，无需顾忌，朕不会怪你的。来，这边坐。”

长风抬眼看那座位，竟设在他的身侧，心底一滞不由柔软几分，他还记着吗？走过祁长景身侧时，恰见着他那狠戾的目光，她微微一笑，气定神闲地坐到那位子上，祁长景脸色更加难看了。

她的身侧就是祁青禾，今日难得不同脱下了戎装，换了一身白色劲装，其实也没什么太大区别。可长风见她脸色却比平日柔和几分。

坐在他俩对面的便是陆则安，殿内灯火跳跃，显得他头上白色苍凉。他不动静静吃着桌柔上肉脯，忽然抬起头来对上长风的目光，神色柔和，大咧咧拱手一拜。

欲盖弥彰，反过来大方地装着不认识倒好很多。她也拱手回拜，不着痕迹看向洛平秋，见他神色比谁都激动和紧张，不由笑起来。

祁宗林将这一切看在眼里，回瞪了洛平秋几眼。洛平秋心虚，赶忙错开眼。皇帝早不让他盯着祁长风，而他还是孤注一掷，总觉得事情没这么简单。

就比如上次，陆二小姐怎就恰巧撞上了救洛栖良那件事？定不是意外，定是祁长风与陆氏密谋，想让他欠下这么个人情，以后没理由盯着他陆氏！

他洛平秋偏不上他们的勾当！非违背圣命盯着祁长风，这么多个月虽未查出什么，可祁长风明知有人盯着，竟无动于衷。定是心虚！

可惜祁长风对这些一无所知，她若知晓定会笑死，她压根就不知道祁宗林对她的恩荣，还误以为是他让洛平秋来盯着，这个洛大人怎比她还会想？

酒过三巡，殿内穿了歌舞，灯影绰绰，美人窈窕，长风又一人喝着这佳酿。

她酒量极好，由于一人喝酒太无聊，见着认识的人就冲着遥敬一杯，从祁宗河王二少，王四少再到王虞儿定远侯夫人和王夫人，挨个喝过，该到洛栖歌了，她动作一停也不去看他，突然转向了身边的祁青禾，一饮而尽。

祁青禾道:“喝酒伤身！”

“姑姑女中豪杰，怎如此扭捏！”挑衅着祁青禾连喝好几杯，她才甘心。

洛栖歌自知酒量浅薄，索性就很少碰酒。看着祁长风故意将自己隔过去，心头发苦，为何要这般无视？她端起面前酒杯，将冷酒一饮而尽，强烈的辛味淹过鼻腔，却盖不住其中酸涩。

歌舞停后，殿内响起拍手称快声。余后又进行了几个风雅的游戏，王秉言文采斐然得了不少赏赐。

京内有好几个闺阁小姐献艺，歌舞琴曲，长风看得索然无味，她见识过拔尖的人，这些难以入眼。

说到拔尖，她又想起洛栖歌来，父皇赏她一个“绝”字，那可不单单是她功夫了得，也是琴棋书画样样精通的人，她倒没见过。

想来遗憾。又想来忧愁，不住骂自己，怎这样管不住自己。偷偷地瞥了洛栖歌一眼，她坐在宫灯下，依旧穿着素色衣衫，冷清的脸上看不出分毫色彩，可偏偏这样一个人，贵公子席那边好几人偷偷打量着她。

她气恼至极，可能酒色上头，直想过去将那几个公子揍一顿，并告诉他们不准看。

正想着，无意就将目光放在洛栖歌身上，恍惚见看着她起了身，回过神来发现她正冷冷望着自己，眸子无悲无喜，长风心下一寒别过脸去。

“父皇，”殿内传来祁长泽的声音，硬将所有人的目光拉了过去，“儿臣不才，借洛小姐琴曲舞剑助兴，望父皇应允。”

长风怔怔的，瞥向宫殿正中，不知何时，内侍已将琴案放好，另一边内侍已准备好剑，只差皇帝开口，将剑登上。

她脑间一片空白，看向祁宗林嘴角起合，然后殿中便响起了泠泠琴音，一会缥缈，一会又像停在心上，患得患失，她难受极了，俯身趴在案子上，单手把玩着酒杯，眼底满是寂落。那一瞬，她觉得一切都没了。

洛栖歌将手按在最后一根弦上，就要收尾，殿上忽然响起了酒盏砸落的声音，刺耳突兀，恰好坏了这最后一段琴音，甚为可惜。

她顺着声音过去，却见祁长风慌张起身，提起衣襟蹲到地上将杯子捡起来，“对不住，对不住，手滑。”

祁青禾冷眼瞄着她，分明是她自己扔的，却要说手滑，究竟在搞什么名堂？

祁长泽被坏了节拍，慌张收回剑，本想趁舞剑后请父皇赐婚的，这下被长风这么一闹，所有分目光都停驻在她身上，包括父皇，这该如何开口？

他有些恨恨，这个祁长风平日与她无冤无仇的，这会来捣什么乱！想着，却听殿上的长风又道:“乱了大家的兴致，着实该死。如果诸位不介意，本公主也小奏一曲，当做赔罪。”

祁宗林笑看她:“你还会琴曲？”

“艺拙，自然比不上洛大人。但也是堪堪能登得上这大雅之堂的。”

“好。”祁宗林称快，挥手让殿中二人退下，又命程谷亲自引着她走到殿中。

众人皆唏嘘，皇帝对公主的恩宠可见一斑。

祁长泽脸色微变，无意间瞥见祁长景正笑着看向自己，然后举起酒杯遥敬，他稍怔，平复了神色，回敬将杯酒饮尽。

洛栖歌倒松了一口气，这些都是父亲安排了，但她无从抗拒。坐在席间，见身边的洛夫人很生气，她竟有些窃喜，不动声色看着殿中的人，见她坐定轻拨起琴弦，殿中回响起激荡的琴音，去兵戈杀伐有力。她听着，脸色变得苍白……

这是……破阵曲！当年岳氏女眷送征人，每每弹得就是这首，在平清乃至整个大周，无人不识此曲。只是后来岳氏被诛，成了禁曲，近十年无人弹奏。

她这是不要命了吗！

洛栖歌紧紧攥着衣襟，指节发青。她看向殿上的皇上，凛冽着眸光看向祁长风，神色如常，但也是最可怕的，圣意难测谁知下刻会发生什么。

一旁的祁青禾就不一样了，脸色阴沉得能挤出水来，低敛着眸子看向这边。洛栖歌顺势望过去，发现她正盯着陆候夫人。

陆候夫人慌乱低下头，从洛栖歌这边却瞧得仔细，她的身子轻颤起来，透过额边碎发，眼角晶莹一片。

殿中人各怀鬼胎，有心者止不住喜意，想着这下祁长风犯了大忌，皇帝定不会放了她！

洛栖歌也只能干着急，根本不可能去阻止她。

终于，曲毕，满殿静言。

祁长风捏了捏自己发热的指尖，就如同什么也没发生过，又坐到自己位子上，给自己斟了杯酒，悠悠饮下。

祁宗林看着她，半晌突然笑开:“弹得很好，赏！”

长风心头一泄，却又听到祁宗林在上座猛烈咳开。群臣担心地看着他，他接过程谷手中的药，顺着胸口的气息，这才好了些。

“朕身体不适，宁王代朕宴宾，你们自行取乐。”祁宗林起身，从一侧出去。群臣恭拜之后，殿内气氛好了很多，却再不似先前。

“瞅我干嘛？”祁长风懒懒问着祁青禾。

“你这是在找死！”祁青禾脸色自始至终没好过。

“那是我的事，与你何干？”

祁青禾冷哼一声，“扰我耳边清净。”

“那对不住了，技不如人嘛！姑姑下次可以试着装聋作哑。”祁长风离开席位，跟着众人一起去了殿外。

正过亥时，殿外空旷处由内侍燃起了烟火，一时齐齐冲天而上，四散开来，照得这飞檐云台格外清晰。

她顺手拿过桌上的酒壶，斜靠着栏杆仿若无骨，抬头仰望上空的烟火，在冷月下灿烂，刹那芳华。抬着头久了，脖颈发酸，刚低下头就在不远处人堆中看见了洛栖歌，被认识的和不认识的公子小姐们绕着，谈笑风生。

喂，我刚差点死了，你也不关心我一下。

她心里想着发酸。在洛栖歌与祁长泽献艺时，身旁的祁青禾无意说到很配，她顷刻就读懂了什么，急急扔掉酒盏坏了众人的兴致，让祁长泽无从开口提及，却又怕他再找机会，索性就弹了那首曲子，将宴会整得一团糟。

也不知她自己做得对还是不对。万一……郎有情妾有意呢？

人群中，某家小姐提议一起去放烟火众人纷纷附和着。他们一个个从祁长风面前走过时，都小心翼翼，好像秋日疫病，沾染了就不得好死。

唯有洛栖歌，停在了她身侧，一把夺过她的酒，冷声道:“祁长风，你平日胡闹就算了，怎么今日如此不分场合！”

“干你何事！”期盼已久的停驻，等来的不想是一通教训，长风心下苦楚，咬牙切齿道:“用不着你来指责我！还有，洛大人，你该叫我声公主殿下！”

她又一把夺回自己的酒，侧仰着一饮而尽，像饮尽月色溶溶，冷得让人没有半分温度。

洛栖歌将手无力垂下，冷清地看她一眼，陌生至极，好像不再是自己认识的那一个。她不在停留，负气似的跟上了人群。

长风怔怔地看着她远去的身影，又后悔起来，心下骂自己嘴欠，若是好好管着，指不定她俩能好好谈谈，也不至于像现在这样，装作很生疏。

“殿下，许久未见，别来无恙。”远远传来了熟悉的声音，有些轻浮。

长风回过头，见是王秉礼王二少，有些不解，她和这王二少只是数面之交，怎他一开口弄得他俩很熟似的！

出于礼节，长风勉强站直了身子，细细打量了几眼王秉礼，今日华衣锦裘，黑发冠玉，与平日吊儿郎当不同，浑身透着几分贵气。

“二公子，怎么，有事？”

“没事就不能和公主你套套近乎吗？”他挑着眉，“公主也是美人，自然吸引秉礼的很呐！”

如此轻佻的话，若别家小姐听到，自会骂一声浪荡，可偏偏她祁长风不是什么正经姑娘，腆着脸回道:“是吗？二公子阅美人无数，能入你的眼真是有幸！”

二公子继续无赖:“公主果真见解非凡！”

长风继续厚颜无耻:“谬赞谬赞，是二公子慧眼独具！”

不远处的王秉言听着二人的对话，额角直跳，忍了又忍才走到自家二哥面前，道:“你不说有事要和殿下说吗？”

王秉礼用折扇敲了敲自己的头，“瞧我，见着这么个美人，差点都忘了正事！美色误事，美色误事啊！劳烦四公子避一避，莫听到哥哥我和殿下要说的事！”

王秉言又忍下他那副德性，冲祁长风恭恭敬敬一拜，就退了下去。

王秉礼见他走远了，才笑道:“瞧他！非要揣着个什么礼节！对外人这样就算了，对喜欢的姑娘还这样！”

长风看着他意味深长的笑意，慌张起来，“二公子有什么事直说吧！”

“也没什么事！想起公主到宫外一叙，我有些旧物要交给你！”

“旧物？是什么？”她不解。

“你去了就知道。西市醉生小楼，你去了找人报一声便可。”王秉礼低敛着眸子，闹得正经。

“好。”

他见长风应下，便不多停留，他在京都名声不好，免得呆久了会有人说闲话。刚走了两步，忽然想起了什么，回过头来道:“今晚的曲子很好听。”

长风微愣，跟着笑开，直至王秉礼不见，她才凝了笑意，望着月色，想起了岳家的表哥和舅舅们来。

对了，那串小银铃还在洛栖歌那里呢！她若不戴着，改日就要回来吧！那可是在整个平清内，真正属于她的唯一的物什。

也不知过了多久，长风怀中的酒也饮得差不多了。她从栏杆上直起身来，准备到殿中再寻一壶。不想刚走到殿门，就被隐无忧撞得一个踉跄。

“放肆！”她涌上一腔怒火。

隐无忧皱着眉，不甘愿地拜了拜，随口问道:“殿下可简单我家师妹？我到处寻不到她！”

“你家？何时是你家的？你也太不要脸点！”她可能有些醉了，说出的话混沌不清，“她刚不是和那边几个公子小姐们在一起吗？”

“我刚问过了，说是被长荣殿下叫走，可我找遍了，根本没见到人！”他越发着急起来。

“祁长荣？”长风又想起他那个莫名意味的笑来，身上顿时起了鸡皮疙瘩，酒醒了大半:“我和你一起去找，隐大人你接着找她，我去找祁长荣！”

说完，两人不在迟疑，分头到殿下空地去找。长风找过一圈又一圈，见到了祁长泽甚至席间盯着洛栖歌的那几个公子，可唯独不见祁长荣，不由慌了起来，又问了许多人，都说不知道。

走过了不远处的假山，那里有几个公子小姐，也都说没看到。正费力想着可能去哪，突然就看到一个熟悉的人，偷摸着从偏静处走来。

那不是……那日校场带着她选马的小公公，阿庆！

他怎会独自在这处？刚还简单祁长景在殿前，不对！她忽然想起祁长景笑着问她找谁，按理说他素来不给自己好脸色的！

不多迟疑，闪进黑暗中，一把捂住那小公公的嘴，将他拖到偏僻处，故意喝道:“说！人在哪？”

“什……什么人？”公公颤巍着扭过头，一看是祁长风，神色更加紧张。

长风锁住了他的咽喉，用了几分力道，“还敢欺瞒？本公主要你狗命！”

“我……我说。”她这才放了手。公公慌忙跪在地上求饶道:“公主，不管我的事，我也是奉命行事，将洛大人引到承福殿的！”

承福殿！祁长风心底一寒，那处洛栖歌曾带她转过，是祁长荣生母的殿室，后来人病故后就空了，甚为荒凉。

她一掌拍晕了公公，无多顾及，运起轻功，顺着宫墙飞掠而去。不过半刻，就来到承福宫，殿前黑灯瞎火，她跃上宫墙，才发现一处偏室灯影绰绰，心头沉了几分。

祁长荣借着灯影，看清床上人昏睡的容颜，然后邪邪笑了起来，这洛栖歌平日武功高强他无法近身，如今着了他的道，也只能任他摆布。待到生米煮成熟饭，这洛平秋连着平护司也会是他的……

他将宫灯调得暗些，然后俯身到床侧，轻轻挑开了床上美人的衣衫，像打开稀世珍宝，倒有些急不可耐。

美人，天下……他看着那白皙的脖颈，笑意从来没停下过，就待将自己脱个干净时，殿门突然被踹开了……

长风看着铺散在地的衣衫，脸色寒如锋刃，就连眸子中也有掩饰不住的杀意！

像换了人！像换了心！

她一把拎起错愕的祁长荣，如同拿捏着一只蝼蚁，狠狠将他甩在宫柱之上。

祁长荣早就被酒色掏空身体，突兀被这么一甩，体内血气涌出。还来不及叫疼，见祁长风犹如黑暗里走出的杀神，睨着他一步步走来，然后又是一脸朝他提过来。

他顿时口吐鲜血，却不想祁长风还在盯着他，压根没打算放过他，他在地上缩退着，颤巍求饶:“我还什么也没做！皇妹，饶过我！都是祁长景！都是他让我这么干的！”

“是吗？”她说出的话都好像散着寒气，上前一把揪住挣扎着逃跑的祁长荣，扣住他的胳膊，奋力一扭。

寂静的殿中传来来嘶嚎，祁长荣想自己这条胳膊应该废了，索性破罐子破摔，颤抖着牙关威胁着:“祁长风……你不能杀我！若动了我，大哥不会放过你，父皇也不会放过你！”

“不杀你，我会让你生不如死！”说着，她连着祁长荣另一条胳膊也废了去。

满室惨叫，最后祁长风断了他的脚筋，看着他疼昏过去，方才罢休。

做完这一切，弄得自己也满身鲜血。她无力地来到床榻前，轻轻将沉睡的人搂进怀里，细细替她穿好散在地上的衣衫。呆坐良久，搂得越发紧了，然后轻轻吻在她的额上，泪水奔涌而出，“对不起，没能护好你。”

她横抱起洛栖歌，就要往殿外走，忽然发现掉落在地上的铃铛。费力勾了起来，原来，她一直带着啊！

路过祁长荣时，她心下一冷，打落一旁的灯烛。

黑夜，欢腾的可怕，长风抬眼看着燃在天空的灿烂，眼中杀机毕露，咬牙切齿道:“祁长景！”

走过假山前，刚好见到寻来的隐无忧。他看到洛栖歌昏睡不醒，着急问道:“怎么了？”

“没事了，别的不要多问。她被下了药，你立刻带她回去！我能信你吗？”

隐无忧立刻明白了几分，复又看到祁长风身上血污，冷声问道:“是谁？”

“我说不要问了！你若不带她回去，我让祁长泽送她！”她这样说，却将洛栖歌递了过去。

隐无忧张慌接过洛栖歌，看着祁长风从怀中掏出了一串小银铃，绕在洛栖歌的手上，然后让她包在手心。

“快走吧！她若问起，你就说你也不知道。”

隐无忧应了声，眉宇间有些担心，走了几步回过身来，低低道了声:“谢过殿下。”





作者有话要说：
青禾:我看到了，你是故意的！
长风:我就是故意的，你能拿我咋滴?





						第50章 诡辩
“承福殿走水了――”
“快快快，救火！”

吵吵闹闹至夜半才消停下来。长风换了身干净的衣衫，静静躺在床上毫无睡意，满脑子都是洛栖歌。

她可真笨，平时谨慎的一个人，怎着了祁长荣的道！

不住责备，不住地心疼。若是自己晚去一会，真的敢想。无力蜷缩在床侧，想来自己白学了一身功夫，竟差点护不住自己的心上人。

洛栖歌，洛栖歌！

她忍不住念叨着，就好像她躺在自己身旁一样，伸手便了拥入怀里，好好疼惜一辈子。

如此想着，嘴角的柔软在昏黄灯火里轻勾。也不知是梦还是清醒，反正过了很久，待移开手腕，外边天已经大亮。

冬儿轻扣开殿门，在屏风的那侧询问着要不要梳洗。她应了声，圆脸的少女才闪了进来，脸上挂着一丝神秘，“殿下殿下！你听说了吗？承福殿昨晚走水了，还烧死了人！”

“谁啊？”她从床上坐起，整了整发皱的衣衫，好像并不意外。

“听人说是长荣殿下。脸都烧没了，还是他身边的小公公阿庆根据玉佩认出的！”冬儿压低了声音。

长风心头一沉，昨晚倒是大意了，一开始就该将那个小太监直接了断的。昨晚她送走隐无忧后，又到打晕小太监地方走了一圈，人竟跑了。

斩草不除根，果真后患无穷啊！

“殿下殿下！我听说是有人蓄意为之的！昨晚仵作勘验尸首，发现长荣殿下的手脚皆被废了去！”

冬儿这丫头跟了她这么久，别的没学好，查听宫内小道消息倒是一套又一套。

“然后呢？”长风问。

冬儿一愣，“没然后了，平护司正在查案呢！那凶人简直残忍，想来他定是藏在宫中，上天保佑，千万别找到咱归离宫来！”

说着，她双手合十不住祈祷。长风哑然失笑，若是被她知晓自己就是那凶人，还不得吓死。

用完早膳，太阳已经升的很高。长风让冬儿给自己梳了个干净的发鬓，末了，徒自坐在铜镜前托着腮思虑着。

查到她这里是迟早的事，到时候是跑呢还是跑呢？可洛栖歌怎么办，要是能带上一起跑就好了。这些可把她给惆怅坏了。

此事，宣政殿那边早已乱成一团。

“你说什么？再说一遍！”

祁宗林问着殿下跪着的小公公，不能相信他刚说得话。

“陛……陛下，昨晚公主逼问小奴长荣殿下在何处，小奴万般无奈告诉她之后，他就将小奴打晕了。其他的小奴就不知道了！”阿庆将头埋的很低，不住颤抖着。

昨晚，他从地上醒来后，就赶紧跑了回去。自知将洛栖歌引诱到祁长荣那处，又恰被祁长风知道，以后定没自己好果子吃，没准连命都没了。谁知，到了后半夜，听说了承福殿烧死人的事，他心一凉知晓七八分，手足无措时，祁长泽找了过来，说让他供出公主，其他事由他兜着。

他别无他法，只能照做。于是就听祁长泽的话，将祁长荣想对洛栖歌做得事隐瞒的干净，避重就轻将皇帝的注意往公主弑兄这件事上引。

“父皇，”祁长泽适时站了出来，几番欲言又止，极容易让人误会他有什么难言之隐，“昨晚宫宴上，皇妹也不知为何事，急匆匆在人群里寻荣弟，这事……好多人亲眼目睹。”

祁宗林脸色顿时变得万分难看，他的眼中还是透着怀疑。但听这片面之词，怎能够相信长风为凶手！

王相偷瞄了他一眼，看出他的疑虑，便道:“陛下，此事有关公主声誉，不能全凭这奴才一面之词，不若请公主过来当堂对质？”

祁宗林凌厉地扫过众人，怕都是各怀鬼胎，沉思良久，对着一旁祁青禾挥了挥手，“你去将长风带过来。”

长风猜到会找上自己，却没想到如此之快。祁青禾雷厉风行地闯入殿中，把冬儿给吓得一愣一愣的，她二话不说提起祁长风就往殿外走。

“我自己会走，别拉我！”

长风难得保留一丝倔强，没好气地瞪了祁青禾一眼，有条不紊地整着衣衫。

“我希望你到殿上，还能像这般逞口舌之快！”

“不劳姑姑费心！”

长风盈盈一拜，祁青禾见状冷笑一声，原本凌厉的侧脸此时就如雕刻出般，削薄的像利刃。

“长荣是不是你杀的？”

“你猜？”长风冲她眨眨眼，万分悠闲地朝宣政殿走去。

祁青禾看着她的背影，步子迟缓了几分，越发捉摸不透。若真是她干的，定不饶过！

宣政殿内，除却跪倒在地不住发抖的小太监，外加祁长景王相和洛平秋，再无多余的闲人。长风大致扫过，看着祁长景眼中能挤出猫哭耗子的慈悲来，一下就猜出他定是指示这小太监添油加醋。

果真，祁宗林拍案怒起:“长风，昨天晚上有人见着你往承福殿去了，是不是你做的！”

她疑惑道:“什么？”

话音刚落，平护司的人抬着盖着白布的尸首走进来，一旁跟着隐无忧，偷偷看着她，眸子划过几分了然，昨天晚上之事他大概清楚了。

她蹲下身大咧咧掀起了白布，皱着眉啧啧叹道:“这是个什么玩意儿，真丑！”

祁宗林见她那玩世不恭的样子，更加来气:“混账东西！为何心狠至此，连自己的手足也不肯放过！”

“狠吗？”长风盖上了白布，冷声道:“与父皇你比起来，那简直不算什么！”

祁宗林脸色变得铁青，“祁长风，你别以为朕宠着你，就不敢动你！”

“哈哈，父皇你可真能高看自己！口口声声说疼我宠我，却要杀尽我身边之人！如此这般，还不如一起杀了我，让我陪他们到地下团聚！”

“你……”祁宗林翕动着嘴唇，气结心头，再说不出话来。

长风站直身子，冷眼睨着地上的尸体，“他祁长荣算个什么东西，也配和本殿称手足！身为皇子，奸邪之事干尽，鱼肉百姓横行于市，是为不仁！身为臣子，食君之禄不思报国，是为不忠！身为兄长，在校场连着这小太监险些让我丧命，是为不义！如此不仁不忠不义之小人，人人皆可杀之。今命丧于此，承天之幸，大快人心！”

众人一时错愕，地上的小公公又是一惊，冷汗直流而下。他想起马场之事，确实是两位主子让他给马喂了东西，本想着人微身贱不起眼，却不想被这公主给记住了！他慌张地看了祁长景一眼，长景却被刚刚那番话辩得六神无主，压根都没注意到他。

祁长风将这一切看在眼中，趁众人还没回过神来，飞快移身到祁青禾身边，拔下她腰间佩剑向小太监刺去。

洛平秋回过神去制止已经来不及，而离长风最近的隐无忧也无动于衷。祁长风不费吹灰之力，就将那小太监给刺死。

不知是哪个胆小的内侍叫了声，顷刻间算都乱了起来，祁长景居然大喊了声:“护驾！”

长风冷眼扫过所有人，见他们都像怪物似的看着自己，顿时在殿内笑开:“父皇，你口口声声说我杀人，证据呢？”

祁长景简直不能再忍，指着地上的小公公道:“他就是人证！”

“用一个处心积虑想置我于死地的人当人证，你们当真是看得起我。父皇，若你想要我的命便说一声，只管拿去好了！”

长风扔下了剑，冷脸对着殿上人，缺见他脸上的怒气退尽，一点点转换为失望。

“传朕旨意，葬祁长荣，不准入皇陵！公主祁长风对朕大不敬，朕念及初犯，杖责二十，自明日起，每日到太庙抄三遍《清心经》，以示惩处！”

长风松了一口气，手心里捏得全是汗。昨天晚上连着今天，两次触犯，想着不死也该脱层皮，竟未想到祁宗林对她如此宽恕。

负责行刑的人是隐无忧，也不知道他对自己有多大仇多大恨，二十杖下来半条命都快没了！果真，刚刚想祁宗林对自己宽恕的话为时过早！

她扶着自己的老腰，好容易从凳子上趴起来，一个没站稳险些摔倒，还好被隐无忧扯了一把。

“我送公主回宫吧！”

她刚想拒绝，身上传来了疼痛，只好道:“有劳。”

快行至归离宫前，他才勉强问道:“殿下为何不说你是为了阿绝才……”

祁长风一把抽回了手，冷冷道:“隐大人，今日之事摆明祁长景构陷，若我把小歌牵进去，他必会有另一套说辞！到时，无非是我杀了祁长荣有情可原，再牵上你师父和平护司，与丞相府针锋相对。可人终归是我杀的，我逃不掉，何苦再牵上她，若传出宫外该如何，宫外人议论又该如何？你有没有想过，女儿家的名节比什么都重要！”

隐无忧才明白过来，见她扶着自己的腰艰难走进殿中，一时心下满是复杂，心里最深处，竟对这小公主起了几分敬意，考虑的如此周全，他倒自愧不如！

可他终归有些疑惑，究竟是什么原因肯让她拿自己的命来开玩笑，只是为了不让洛栖歌落人口舌吗？

曲阳殿，祁长景盛怒下摔了所有茶盏，“这个祁长风，简直狡黠！舅舅你当初怎么想的，当初父皇都把她投进牢里，你却偏偏上书说大周缺个适嫁的公主，让父皇留她一命！”

王成林不恼也不怒，悠然呷了一口茶，“你上次在校场动了她？”

“我……”

祁长景一时语塞，王成林明白大半。

“简直糊涂！大周与东行关系紧张，陛下为止兵戈提出和亲。若没了她，放眼整个大周，够的上身份的只有虞儿和陆灵兮。陆候手持重兵，陛下断不会让他与东行再牵扯上。到时候，去和亲的只能是虞儿。”

长景未想过这么长远，只好憋下心头那口怨气。但想着不久之后祁长风远嫁他国，再也见不到，便释然大半。

王相将看着盏中绿沫浮沉，思绪走远。谁说他不是有私心的呢？除掉岳氏这么多年，他多少有些愧疚，毕竟当年两家交好，还差点成了姻亲。公主出现在相府门口，若深究起来，他定逃不了干系，若是顺水推舟将公主送回去，那就不一样了。

他望了眼殿外暖阳，不觉一日竟过了大半，今夜除夕，过了这一天，将是新年。

洛栖歌这一觉睡得从未如此难受，醒来后头疼欲裂，身体软绵绵的。她看着窗外的阳光，将头侧枕于床榻，摊开手掌，里面便抱着小小的银铃。

她记得自己是贴身放的，又怎会在自己手里绕着。不过是昨天晚上多喝了两杯，竟都记不清了。她嘲讽着自己，将银铃用手指的缠绕中松开，细细摩挲了一会，又轻轻收放到怀中。

在房中梳洗了一番，刚要出门，外面便传来闹哄哄的声音。她素来喜静，就来院子中也很少使丫鬟，这声音从何而来？正思虑着，门被推开了，洛夫人待着丫鬟顷刻便把屋子塞满。

她略微不喜地蹙着眉，谁知洛夫人还真没点自知之明，咋咋呼呼地拉着她的手:“阿绝，早该听娘的！我让你离那公主远点，果真没错。你不知道，昨天晚上宴席散后，宫里出事了。”

“何事？”

“听说公主一把火烧了承福殿，交待着长荣殿下整个人，一同烧没了！哎哟，简直心狠手辣啊！自己的至亲兄长都不放过。我给你说，你以后可得离那公主远点，小心带灾！真是吓人呐！”洛夫人心悸道。

“她为何要烧承福殿？”洛栖歌不敢相信，急急问道。

“我怎知道。你父亲和无忧大半夜又被传召进宫，现在还没回来呢！我也是听人说的，特意过来给你说一声，不要有事没事就往公主身边凑。她今非昔比，咱能不沾上就别沾上！你说你也老大不小了，虽说是庶出，但母亲这么些年也没薄待你，你在朝中也挂着职，身份也够，就多与宣王走动走动，权当让母亲看个开心……”

洛夫人又说了一大推，洛栖歌其实也没听进去多少，甚至连她什么时候走的也不知道。

她满脑子都是祁长风。她为何要杀祁长荣？

祁长荣……忽然就想起来，昨天晚上，那个传话的小公公告诉她，他家殿下在承福殿侯着，有事与她说，是关于先皇后的。

后来，她去了……

她想着，脑子想被轰然打来，久久不能平静。模糊中，见到最后的人是祁长荣，她邪笑着看着自己。

发生了什么？长风为何要杀人？她掏出那个铃铛，又跟着以前那个结扣在手上饶了一圈，心头不由沉重起来。

是为了她么？







						第51章 守岁
待隐无忧办完宫内的琐事，太阳早已落山。师父出宫得早，走时还特意叮嘱到府中一起吃年夜饭。

他走在华灯初上的街市，心下却有说不出的惆怅，马上就要见到师妹了，若是平常他会迫不及待，现下该如何回答。

洛栖歌算是自幼一同长大的，他对她最清楚不过，她心思细腻，昨晚是他送她回来，今天又出了这茬事，她必有怀疑。

果真，刚踏进了洛府，便见她一人站在去正堂毕竟得小道上等他。他脚步一滞，那人却将好看见自己，迎了上来:“师哥，你回来了。”

他勉强挤出一个微笑，点头应着。

“我有些事想问你，昨天晚上，到底发生了什么事？”

“我不知道。”隐无忧竟有些无法直视她狐疑的神色，低垂下头，良久叹道:“我发现你不见之后，就去寻你，刚好碰到了公主。我俩就分头寻你，最后她找到了你，并让我带你出宫。其他的，什么也没说。”

“那她现在如何？”

“她在大殿上故意激怒陛下，闭口不认杀人之事，然后铤而走险当殿刺死人证。死无对证，陛下只能治她大不敬之罪，打了二十杖，放回宫中。”

隐无忧说道最后，抬头看了她一眼，她的脸上挂着凄惶与失神。他满是心疼，不由自主伸出手，就要搭在她那薄削的肩头。她却怔怔地走开，没有太多的语言。

一顿年夜饭下来，洛栖歌吃得索然无味。最后还是隐无忧唤她，说一起去市集走一走，她才回过神来。

市集很热闹，不知谁家的小子在街边燃了爆竹，热闹的氛围就彻底爆裂开。街边还有几处小摊，小贩们趁着这热闹的日子依旧做着生意。

人群噪杂出，依旧听得几分闹言:“听说了吗？宫里出事了，昨夜承福殿起火，将四皇子活活烧死了。”

“我听说这事是刚回京那位小公主干的！可是自己的兄长啊，真下得去手！”

“别乱说！我听说是昨晚皇宫燃烟火，导致承福殿走水！四皇子刚好在那处歇息，没出得来，被火烧死了。”

“要我说就是活该！有谁记得前几年丰瑞当铺那件事……”

洛栖歌听着那一言一句，最后无关祁长风的都听不真切，不知不觉就来到一个小摊前，上面摆着面目狰狞的回头面具。

她看了许久，隐无忧以为她喜欢，便买了下来。谁知，刚把面具递到她眼前，她便慌张地跑进了人群。

“师妹，你去哪？”

她在人群中凄凄地回望了一眼，神色也变得柔和起来，“进宫。”

长风被打了二十杖浑身难受，坐也不是立也不是，只好趴在床上。当冬儿知道她与承福殿的事情有关，小脸都吓绿了。她见了心烦，就挥退所有宫人让她们下去休息。现下一个人，刚巧能听到各宫殿的欢腾声，才觉得有些后悔。

她将脸捂在被衾中，耳边的动静好像越来越大，心头痒得难受。除夕之夜，本该出宫找找乐子的，却只能忍受这无妄之灾。

说是无妄之灾，她一点也不后悔。不过是被打了二十多杖，幸而没牵出洛栖歌。她多好的一个人啊，怎能被外人胡说八道！

想起洛栖歌，心头没来由一阵难受。她还好吗？今夜市集热闹，她和谁一起？今夜守岁，她又和谁一起？

我错了，我不该不信你，你回来吧。

祁长风这样想着，越想越伤神。孤独的滋味不好受，她也最忍耐不了，好似合上眼，就又置身那濒亡的黑夜里。

她见着身旁燃着的灯烛才放心，撑起身结开自己的衣衫，将被打得火辣辣的臀背散露在冷清的空气中，才觉得好受点。

百无聊赖地击着床沿，细数着节拍，忽然发现自己扣动竟是昨日洛栖歌在永安殿弹的那首，不想自己却记得这般清晰。她嘲弄地笑着，胸口却越发堵塞。不知过了多久，殿内的灯烛突然摇晃起来，她正觉好奇，却听到了有细细脚步声。

猛地睁开眼来，竟看到洛栖歌自殿外走来！她错神半晌，突兀反应过来后大惊，慌张地盖上被子，由于动作太大，又牵动了患处，她“嘶”地倒抽口凉气，扶着自己的腰满是痛苦。

“洛栖歌，你来干什么？”

洛栖歌微愣了一下，害怕她又误会什么，便道:“来看你。”

祁长风将头埋在床榻上，哼唧不清，“我有什么好看的？”

洛栖歌:“我也不知道。”

祁长风:“……”那你还来！

“给我瞧瞧你的伤口。”

长风一听顿时紧张起来，捂紧被子，侧身看着她，“不……不成！”

谁知这一扭，她那能屈能伸的小蛮腰都快扭断了，疼得轻哼着又趴直了身子。

洛栖歌看着她那慌乱的模样，嘴角勾着丝丝笑意，“你紧张什么？又不是没见过。”

说着，她一手强压上祁长风的背，一手掀开了被子，然后……扒下她的裤子。

“洛……洛栖歌！你，你放开我！”祁长风挣扎着，可偏被她压死，动弹不得。

“我带了伤药！”

“什……什么？你不准碰我！”祁长风嚎叫开，“洛栖歌！我不需要上药，你快松手！”

“都是女的，你怕什么？”洛栖歌该用手肘压着她的背。

“……”祁长风的脸顿时红到脖子根，就是因为都是女的，她才怕嘛！“不劳你动手，我自己来，你快放开老子！你说，你三番五次借上药看我摸我，是不是想占我便宜！”

洛栖歌冷笑一声:“是又怎么样？差点忘了，你在西风山男扮女装欺辱我，这次权当还了！”

“呸，你也太无耻了点！我无缘无故被你看了那么多次，摸了那么多次，早就还够了。”

“无耻？承让了。”洛栖歌看着那渗出血的伤口，丝毫不心慈手软，将药尽数倒了上去。

祁长风顿时发出凄惨的哀嚎:“洛绝！洛大人！洛栖歌！你轻点！轻点啊！”

“长痛不如短痛，你忍着点。”

“不！洛栖歌！小歌！我求求你，慢点！我疼！”

祁长风继续嚎，洛栖歌终于停了手，将药瓶放在桌子上，然后松开了她的背。

“洛栖歌，你是不是想弄死我？”

“暂时还没兴趣！”

祁长风:“……”

洛栖歌替她小心地盖好被子，又从怀中掏出好几瓶伤药来，“这是平护司秘用伤药，很有用。”

长风瞥了一眼，“那就谢过洛大人。”

洛栖歌冷笑了一声，忽然就发现这人很欠收拾，明明刚才洛栖歌喊得挺好的，这会儿又变成洛大人了。

祁长风看着她那不怀好意的冷笑，心里没来由发寒，然后紧张兮兮捂紧自己的被子，“你还想干嘛？”

洛栖歌:“……”是不是被她误会了什么？

她也不好在这里继续呆下去，叮嘱完她好好养伤，就打算回去。

才走了两步，身后传来急呼:“洛栖歌！你怎就这样走了？留下来，陪本公主守岁！”

祁长风见她回过身，一阵心虚，将脸埋的更低了些，止不住心头狂跳起来，一时又有些后悔将话说出口来。

洛栖歌看着她那躲闪的模样，轻轻走了过去，在床侧坐下来。

祁长风更加局促不安了，可是又一想，自己到底在慌什么，想了半天也没想出自己是怎么想的，心下稍稍释然，便壮着胆子得寸进尺，“洛栖歌，今晚不许问我昨晚发生了什么事！”

“……好。”

“以后不许这么对我！”

“好。”

“还有……以后不能占我便宜。”

“好。”

那就好，祁长风将脸埋在被窝里得意笑起来。忽然想起了最后一条，又有点后悔了，其实给她占下便宜也没什么。

想着想着，睡意沉沦，捕捉着萦绕在身旁清冽的香气，像是最好的安神香，让她再也睁不开眼。

洛栖歌看着她那酣然睡颜，再也移不开眼来，说好一起守岁，却先耐不住睡去，她静静看着，轻笑开来。

不知过了多久，远处传来钟鸣之声。床上的人也只是稍稍蹙了眉，并未醒来。洛栖歌不由自主地凑了过去，附在她的耳侧，小声说道:“新岁纳福。”

最后，她忘了眼殿外灯火，又细细给她掖好被角，方才离去。







						第52章 抄书
若不是醒来看到床侧的药瓶，长风都要以为自己只是做了一个关于洛栖歌的好梦。

走也不说一声。

她不住嘀咕，伸手拿过药瓶，细细摩挲一阵，才舍得从床上爬起来。

不得不说洛栖歌给她用的药真管用，伤口好像没那么疼了。所谓乐极生悲，便是她兴高采烈地伸了个懒腰，又扯到自己的伤口，扶着床榻疼得直抽气。

这受得什么罪啊！今天可是初一，真是新年不利。

整个大殿中，除了冬儿还有点良心愿意伺候着她，其他的人见她又惹了事，能躲就躲得远远的。

她才不介意，见风使舵她见得多了，世态炎凉她也见得多了，这些算什么！

倒是冬儿嘛，着实让她欣慰，平日里没白疼她。

冬儿也是这个意思:殿下平日对我好，奴婢赴汤蹈火在所不辞。

这句话说的哟，让长风差点没泪流满面。

主仆情深时，殿外来了一群老嬷嬷，说带她到太庙受罚。

她差点都忘了，抄经书！

长风最烦的就是这事了！小时候顽劣，老被太傅罚。太傅也够狠，一罚就是罚一堆，写不完还要状告父皇。通常，她都是哄骗着长夜替她抄，可长夜倒好朝着朝着便把笔给撂下，自己偷摸出去玩，最后还得她自己通宵狂补。

抄得多了，以后见到笔墨就浑身不舒服。

老嬷嬷将她带到太庙，大殿中的桌案上早就放好了纸和笔，像是故意来嘲弄她般。

这还不算，她刚跪坐在蒲团上，老嬷嬷拿出厚厚一本经书，并亲切叮嘱道每日三遍，若当日抄不完，第二日多加罚一遍。

这……当真体贴得很呐！还让不让她好好过个年了！

长风看着冬儿将砚中墨一圈圈研磨开，又看看空白的纸张，忍不住头大，直想用脑袋磕桌角，死了算了！

待嬷嬷走后，她才提笔蘸了蘸墨，歪歪斜斜抄了两个字，实在写不下去了，看着冬儿盯着宣纸发呆，她心神一动，笑吟吟问着:“冬儿，你识字吗？”

冬儿看着她那不怀好意的笑，立马猜出几分，头摇得欢快，然后找了个拙劣的借口遛得没影。

刚刚的赴汤蹈火在所不辞定是她听错了。

长风将下巴抵在案上，心不甘情不愿地抄着。边抄边想自己受得是什么罪，然后不由自主想起阿夜来，那小子待自己可真不错，还愿意帮她抄书，被太傅发现后还一起受罚。

第二日，长风果真不负众望地被加罚了一遍。

她万分不情愿地跟在嬷嬷身后，往太庙处去。恨不得一步能分百步走，磨磨唧唧，嬷嬷却不见得有那些耐心，板着脸让她走快些。

不愧是宫内老人，不像那些个小宫女，听着她杀人，见着她如见杀神不敢冒犯。

她迫于那几个老嬷嬷的脸色，只好走得快些。路过曲阳殿时，她心头骂咧了几句，就差当面啐到祁长景与王贵妃脸上。

正分神呢，也没瞧清前路，一个疯着乱跑的人儿一头撞进她的怀中，力气还不小，她的那个腰和屁股啊，又狠狠跌到地上了。

断了，她想。这下负着重伤，该不会再让她抄那么多书了吧！

老嬷嬷偏不如她的愿，左右架着一把将她从地上搀起来，然后见她还能颤巍走两句，才小心提点着:“公主下次走路注意着点，摔坏了可如何是好。”

言外之意，摔坏了还怎么受罚。

长风无语半天，恶狠狠看着撞她的人，半大的小姑娘，一身贵服容颜精致，她还没责备出口，那小姑娘眼角先挂上了泪水。

她错了，不该如此凶神恶煞地看着一个孩子。

“影儿――”
远处传来了呼声，小姑娘这才敢回过头，委屈巴巴啜泣开。

慌忙迎上前的妇人一把将她搂在怀中，然后抬头见着长风，愣看了好一会，才婉声道:“公主见谅，影儿这孩子头一次入宫新奇，臣妇拉不住，一时冲撞。”

她虽未见过陆候夫人几次，对她的印象却不浅。两年前，刚从从四海阁出来去濯州，刚进城就听闻百姓夸耀这位夫人，如何贤良亲善，如何接济贫民。

后来，又听长夜说起过，陆灵兮平日无法无天，连陆候也管不住，虽从未叫过陆候夫人一声娘，也未给她一个好脸色，但却对她的话很是听从。

当时长风之当趣谈听了。可再后来，在相府遇见过几次，见她谈吐温婉端庄，面慈心柔，对待下人也万分体贴，她这才明白这陆二小姐是何心。

如此真心对你的一个人，也定值得你好好待她。

“无妨。”她对陆候夫人笑了笑。

影儿躲在陆候夫人身后，悄悄看了长风一眼，一脸不相信，刚刚还想凶她来着。

陆候夫人一把揪出她，“快给公主道歉。”

影儿撅着小嘴，瓮声瓮气地说了句对不起。这弄得长风倒有些不好意思，她错开话题，问道:“夫人这是去何处？”

陆候夫人柔声道:“贵妃娘娘有请，我带影儿前去拜会。”

长风差点都忘了，这陆候夫人和王贵妃可是嫡亲的姐妹。她再仔细看去，陆候夫人与王贵妃眉目倒有几分相像，只是面由心生，长风看着她越发慈眉善目。

身后的嬷嬷见二人交谈，面色不喜，提点道:“公主快些走吧，莫误了时辰，抄不完经书。”

长风顿时如临大难，面如土色，迷怔地道了别，看着前面的路越发艰难。

刚走了两步，陆候夫人又叫住了她。她好奇回头，却见夫人走了上来，从怀中掏出了压岁钱递给她，“公主，新岁纳吉。”

她愣住了，这么多年离了长辈，还从未有人给过压岁钱呢。

陆候夫人见她迟疑，笑道:“虽比公主大不了多少，但也算是公主的长辈。这么多年不见，也未准备什么闺中之礼，还希望公主不要嫌弃。”

“怎会！”
长风接过压岁钱，着实欣喜的很。她无意抬头看到陆候夫人，眼底似有藏不尽的哀愁，随着那笑容一点点惨淡。

长风抓住了那哀伤的尽头，念着刚刚提及的“多年不见”，恍然才记起，她幼时曾是见过她的。

那时候，她还是个无法无天的小公主，陆候的夫人还是自己的姨母，王岳两家尚还交好时常走动，眼前的夫人也还是个少女，无忧无虑的相府小姐，熟悉的人会唤着她的闺名B儿。

她那时会缠着父皇准许自己到岳父玩。可一道将军府，外祖母生怕她有个什么闪失，便让舅舅在侧轮流看顾。

有一次轮到了小舅舅岳定霄照看，他直接把自己给带到兵营去了。那天，她生平第一次见到整齐的兵戈，却被那激烈呃呃呃打斗声吓得说不出话来。

当时，小舅舅还说:“长风真勇敢啊，见了都不怕。昨天带你表哥来，他吓得都尿裤子了。”

长风听了这夸赞，硬生生将眼泪憋了回去。

直到中午，营帐里走来了一个亭亭的姑娘，她只记得好看极了，一把接过她，责怪着小舅舅不该带她来，会被吓到的。

小舅舅只是不好意思地挠挠头，傻笑看着她。

长风窝在她的怀里，觉得她说得太对了，立刻很给面子的哭了起来。

之后隐约记得小舅舅被祖父骂得很惨，而那个姑娘一直抱着她躲在屋外偷听，心疼不已。

小舅舅受了罚出来后，才不情愿地接过了她，提了提她的耳朵。

在晴朗的午间，阳光斜撒在院内，那个姑娘挥挥手，说自己该走了。

岳定霄急急唤了一声，长风听得真切，是叫B儿。

然后B儿扭过头来淡淡笑着，“定霄，我改日再来看你！”

他说好，眼底全是温柔。

长风至今还不能忘了那神色，许是小舅舅给她的印象全是严肃。如今想来，该是喜欢吧，平日征战沙场的热血儿郎，也只能把喜欢藏在心头，溢在眼底。

而他的B儿，刚巧知道。

长风都不记得是不是那一年了，也是个新年，父皇给小舅舅赐了婚，她也不知道是谁，只记得在曲阳宫碰到了B儿，她很高兴将自己搂在怀中，塞给自己压岁钱，并说:“新岁纳吉。”

她也回说:“新岁纳吉。”

然后，就他们就没有后来了。

长风坐在殿中，扔掉了手中的笔，隐隐觉得心口很疼。她抬起头来，恰好见着正殿中立在侧处的灵位。

先行皇后岳氏的灵位。

她轻轻走上前，轻轻碰了碰，至今才觉得万分生疏。

听宫内老人说，母亲是生完阿夜后血崩而亡的。所以，父皇不喜欢阿夜，所以，同是母后生的，只喜欢她一个。

她轻轻扶着排位，突然哭出声来。她也不知道自己为何而哭，也行是因为太苦了吧！

为什么好的人永远不能被善待？为什么她身边的人要一个个离她而去呢？

她趴在案上，将灵位搂在怀中，也不知哭了多久，累了就睡着了。

什么烦心事也不想了，什么经文也不抄了。

父皇若要杀她，便杀吧。她要死了，就不必承受亲人离去的苦楚了。

那一觉真是舒坦极了，就好像躺在母亲的怀中，她轻轻哄着自己，唱着动人的短歌。

当她睁开眼时，朦胧案前坐了一个人，佝偻着背对着她，止不住叹息。

她顿时清醒了过来，发现自己的身上还披着狐裘大衣。她望了眼殿外的夜色，小心翼翼叫了声:“父……父皇。”

祁宗林转过头，神色却不似先前那般威严，他俯身抽出她怀中的灵位，细细摩挲着，道:“明日起，你就在你殿中抄经文吧！”

她还有些迷糊，只是点了点头。

他又开口:“明日抄五遍，若完不成，以后不准踏出宫殿半步。”

这一定是个噩梦！


作者有话要说：
我，普通等级用户，现在慌得一批





						第53章 胡商
正月的平清很热闹，京都内又多了许多来来做生意的胡商，带着稀奇古怪的小玩意儿，吸引了不少的过客。

洛栖歌不知母亲是何用意，明明先前已经置办过年货，却非要带她到街市买些玉饰。

她看着弄玉轩的招牌恍然失神，这店便是先前同着祁长泽遇到祁长风那家。细算下来，她不过两三日未见到祁长风，却像过了很久。

“夫人小姐不好意思，我家小店今日有贵客临门，不做生意。”

“不做生意，那你开着门做什么！”洛夫人拂袖说道。

看门的小厮一时不知作何回答，只能眼巴巴盯着洛栖歌，希望眼前的人心肠如她的面容一般好。

“母亲，不必计较，换一家便是。”

洛夫人气消了大半，又从头到脚看着那细致的人，无奈忧愁着眉头:“若不是为了你，我何苦跑这么远受这窝囊气！你看人家宣王给你送了那么多东西，你也不知道回个礼。你让我如何说你！”

洛栖歌有些无语，那些礼她又没想收，为什么让她回？宣王，她又不喜欢，谁爱嫁谁嫁。

洛夫人见她不说话，又唠叨起来:“上次宫宴，若不是那个公主添乱，宣王早就请陛下赐婚了！你说，这都是什么事！不成，你跟我去一趟香烛店，我得赶紧去寺里拜拜。”

洛栖歌脚步一乱，那天晚上究竟发生了什么？为什么不告诉她？

行至城中，有不少胡商盘腿坐在毯子上吹着柳哨，一旁有好几只羽色艳丽鸟儿随着哨音展翅盘旋。

这吸引了不少好奇的人，围了一圈又一圈，将街道都站去了大半。那些胡人旁边，还有好几只羽色暗淡的鸟被关在笼子中，调皮的小童趁人不备用棍子挑逗着，可那几只鸟儿像失去了神气动也不见动。

洛栖歌眯眼看着，忽然视线里闪进了一个胡人打扮的女子，身上系着不少铃铛，每走一步都能发出悦耳的声响。

她下意识摸了摸自己的衣襟，那里也妥帖地放着一串小银铃，心头没来由悸动了一番。

那女子指了指随哨音舞动的彩鸟，带头的胡商立马恭恭敬敬地将那只鸟儿抓住，塞进一个精致的的笼子中，配上柳哨递给她。

女子提起笼子看了看，又朝远处街坊望了一眼，心满意足地笑了起来。

“怎么这么多人！阿绝，你先在这里等着，我去买完香烛就过来。”洛夫人心情压根没顺畅过。

“好。”洛栖歌见那女子要走，转身就跟进了人群。

街市的人太多了，她又穿过了一波人潮，转身就寻不到女子的踪影。

去哪了？

洛栖歌愈发觉得不对，直觉告诉她，这女子定有蹊跷。她又四下转了一圈，忽然听到不远处传来哄闹声。

她快步走了去，竟在人群中看到了洛栖良！他被人狠狠踩在脚下，脸上满是鲜血。动手那人身旁，就站着穿着胡服的女子，女子身后还躲着一个身形纤柔的女子，她带着幂篱看不清容颜，一身素色衣衫，唯一露出的双手苍白得几近透明。

胡服女子紧紧扯着她的手，珀色的眸子中闪着寒光:“杀。”

话音刚落，踩着洛栖良的大汉从腰间抽出一把胡刀，正欲动手之时，洛栖歌身形一动，急急顿下胡刀，将那大汉伏拿在地。

大汉挣扎了几下，满是急虑，缺见胡服女子开了口:“阁下何人？为何阻拦我杀这混账。”

洛栖歌看着洛栖良，顿时明白几分，定是他轻薄了人家姑娘。还不待开口，洛栖良从地上爬起来，嚷道:“妹妹，这人想杀我，你不能放过她！”

胡服女子一听，脸色寒了几分，不知从何处闪进出了好几个高手，持着长剑将她和洛栖良团团围住。余下看热闹的见事情不对，纷纷躲了起来。

“姑娘，家兄向来糊涂，若有什么不敬，我先在这里赔个不是。”

胡服女子笑起来，“若什么事都是赔个不是就能解决，也不至于死那么多人。”

洛栖歌眼底一寒，拉起洛栖良的衣襟一躲，将好侧过射入地上的冷箭。

胡服女子眉头一蹙，不由多看洛栖歌两眼，看起来身娇体柔貌若天仙，竟有这般功夫。

她忽然想起旁人提过，平护司洛平秋之女有沉鱼之姿，但功夫也不弱，莫非是这人？

心下正思虑，远处忽然传来娇俏的声音:“不知是何事，竟引得两位姐姐在我思弦坊前大动干戈。可否给我卫某人一个面子，有什么事找个清净的地解决，我这客人可被吓走了不少呢！”

洛栖良眼睛都瞪直了，这卫姑娘可是难得一见的人，今日怎么出来了。这面子必须得给，他擦鞋脸上的鲜血道:“给卫姑娘一个面子，小爷我放过你俩一马，别让我在平清看到你！”

“闭嘴！”洛栖歌再也忍不下这傻货，朝他呵道。

胡服女子脸色铁青，“你的命我先记上了！”

卫斩修娇笑地看着这群人，无意间瞥到那头戴幂篱的女子，便道:“这大冷天的，我看身后那位姐姐不像耐寒的人。若三位不嫌弃，我卫某人做东请诸位到惊鸿阁内小酌一盏，有什么误会再作细谈。”

胡服女子回望了眼身后的人，脸上的寒意少了大半，又看向洛栖歌，道:“请！”

洛栖歌犹豫了半晌，终归是跟着几人到了惊鸿阁，走到入口处，那晚之事好像历历在目，她攥紧手指传来轻轻的疼痛，才让自己不那么失神。

入了阁内，温热的气息扑面而来，卫斩修卸去脸上的轻纱，给那位病弱的姑娘递去了一个手炉，这才招呼这其余二人在阁内坐定。

洛栖歌细细打量着，倒是一处雅室，檀香袅袅，萦绕在琴案前，墙上还挂着字画皆为不凡作，临窗之处摆放着花草，花草之下一方小水榭，里面几只游鱼。

胡服女子将手上的鸟笼子随手放在案子上，却引来了卫斩修的目光，“这鸟儿看着好生别致。”

洛栖歌心神一动也看了过去，缺见胡服女子跪坐在案前，接过卫斩修递来的茶水，放在那头带幂篱女子的身前，“胡人养的小玩意儿罢了。”

“姑娘不是胡人吗？”洛栖歌问道。

“不是，常年在南疆那边做生意罢了。”胡服女子见洛栖歌并不像她兄长那样，语气也好了不少。

“兄长向来莽撞，还望姑娘莫要怪责。”洛栖歌说道。

胡服女子眼中冷光一闪，“姑娘，你是你，你兄长是你兄长，你二人并无牵扯。他做错了事我饶不过他，是他的事，你不必替他向我道歉。我说过，他的命我记下了。我连云向来说一不二，你记住了。”

洛栖歌眉头一凝，忽然松了一口气，小心提点道:“那你可得小心点，平护司的人不是吃素的。”

“平护司？有意思。刚刚那混账不会就是年前犯了命案的洛栖良吧！那他的命我更得收了，敢动我商铺下的人，他嫌命不够长么？”

连云冷冷一笑，室内的气氛古怪起来。

卫斩修给洛栖歌添了一杯茶，低笑了起来:“平护司洛绝大人，同元商会连云老板，想不到我这小地竟能迎来两位贵人，真是蓬荜生辉啊！”

同元商会！那可是整个天下最大的商会，下分商铺无数，遍布各国，可谓财大气粗。听闻如今姓连，却不知是哪一个，怕不是眼前这连云姑娘。

洛栖歌静静看着她，却见连云也气定神闲盯着她，颇有坐镇乾坤之势，紧接着便听她道:“卫姑娘好手段！怪不得先前家父来大周收购思弦坊不成，反被你吞了几个商铺。怕是我一出现，你就认出了我。”

“连老板高估小女子了，我只是请几位喝个茶而已，哪成想这么多啊！”卫斩修又给幂篱女子续了茶水。

洛栖歌却越发狐疑地看着卫斩修，今日一见，才觉得她不俗，也怪不得祁长风……她赶紧定定神，怎么想到这儿了？

听连云的意思，这卫斩修查了她。同元商会的老板，才进京不久，就这么被轻而易举地查出身份，这卫斩修到底什么身份？

她心下思量着，就又想到祁长风，听洛栖良说他第一次见到祁长风，便是在思弦坊对面茶楼，再加上她多次提到卫斩修，难道她二人也有关系？

卫斩修见洛栖歌的目光没离开过自己，嗔怪道:“我这算不算好心当成驴肝肺了！果真啊，我这小地方太过逼仄，容不下几位，还请几位令寻它处雅座吧！”

连云但笑不语，也不知在想什么，良久看着身侧的女子将茶水饮尽，才起身:“多谢卫姑娘款待，叨扰了！”

见对面二人起身，洛栖歌也不好再多停留，道了声谢跟着转出阁子。

行到阁子外，起了阵寒风，倒让她们这些突然从暖室中出来的人有些受不了。

连云给身侧的女子认真系好披风，然后轻轻搂在怀里朝远方走去。

洛栖歌失神地望了好一阵，突然想起来母亲让她在街口等着，这下回去又免不了一阵数落。

算了，反正总归要被唠叨的，趁着天还早，不如再独自转转。转着转着，就来到皇宫前，她就不再犹豫，向着归离殿走去。

今日归离殿中来了一位小客人，他趁着静嫔到别处宫殿走动，就偷偷溜出来跑到长风这里。

长风看到长笑简直两眼放光，又是端茶又是递水的，最后矬矬地问了句:“长笑，会写字吗？”

长笑傻子似的看着她，挺起小胸脯，万分骄傲地点点头。

长风差点感动的泪流满面，将他抱到桌案前，看着他歪歪斜斜写了几个还算字的字，很满意地点点头，然后许了无数个好玩的的东西，才诱骗那个小孩帮她抄经书。

她自己呢，美滋滋侧躺在榻上，心安理得地吃着御膳房送来的点心，并督促着长笑写快点。

若非洛栖歌亲眼见到，她才不相信这个混蛋竟无耻到如此地步。

突兀见到她走进殿中，祁长风还有点做坏事被撞破的羞耻感，急忙将长笑扯了过来，问道:“洛栖歌，你怎么说来就来，弄得这宫殿跟你家似的！”

洛栖歌从怀中掏出了一个令箭，“陛下早先赐的，我可以随时出入皇宫。”

“皇宫这么大，你怎么偏偏喜欢来我这儿？”

“其他地方没你。”洛栖歌淡淡看着她，却见祁长风有些别扭地低下头，耳根一点点晕染成红色，她眼角顿时沾上一丝笑意。

祁长风怎么想都觉得这话别扭。怎么过了一个年，把洛栖歌都给过变样了，她以前可不是这样的。

既然来了，她当然不能放过！抄书！跟着长笑一同抄！五遍总能抄完了吧。

她认真想着，就拉住洛栖歌往案前坐，寻来纸笔放在叹面前，道:“洛大人，行行好，帮我抄抄吧！”

长笑抬起头，笑眯着眼:“洛姐姐，皇姐说给她抄书，她会送我很多东西的。”

“哦，是吗？”洛栖歌眉头一挑，“你会送我些什么？”

长风想了半天，拍了拍胸脯:“我能亏待你？抄完了你就知道了。”

洛栖歌无奈摇了摇头，怎么越发觉得她像个骗子，而长笑属于被她卖了还帮着数钱的小傻子。

至于她自己嘛，应是心甘情愿被骗。






						第54章 争执
抄五遍经书不是容易的事，长笑勉勉强强抄了小半本就被宫人带了回去，走时还不忘叮嘱长风出宫给他带小玩意。

长风痛心疾首地点点头，也不知是舍不得那么多稀罕玩意，还是舍不得这么个能替她抄书的人走。

洛栖歌无奈地看了她好一会，那人方才有一点觉悟，老老实实跪坐到一旁，接着长笑那歪歪斜斜的字开始写，并没有比长笑的字好到哪里去。

她轻轻笑开，却被长风捕捉个正着。却见她慌忙捂住自己的变得那几行字，道:“不准看！不准笑！”

“好。”洛栖歌止住笑意，坐正了身体，细细抄写着。

祁长风倒好，不让她看她，自己却不由自主地伸过脖子去看洛栖歌。

“好看吗？”洛栖歌突然开口。

“好看好看。”祁长风头点如捣蒜，生怕稍有迟疑旁边的人撂笔不给自己抄了。

不过洛栖歌的字写得是真好看，如她整个人一般，清丽大气。长风为此还小小惭愧了一下，看看自己的，那真是不堪入目。

算了算了，不堪入目就不堪入目，反正不是给自己看的。

想着，她斜斜枕在自己的左臂上，仿若无骨般洋洋洒洒抄着，一抬眼，恰又看到坐在自己右边的洛栖歌，真是好极了。

快到黄昏时分，洛栖歌才将所有的经文抄完，转了转发酸的手腕，回过身，却发现祁长风不知什么时候已经睡着了，手上还倔强地捏着根笔，笔端余墨在纸上晕染开来，蹭得她眼角都是乌黑。

洛栖歌含着笑意看了好一会，才轻轻地替她拭去墨迹，将她揽到身侧，抽出她枕着的纸张，细细收放整齐。最后是讲她放回寝殿之中，她才离开。

回到洛府之时，天色彻底暗了下来，洛夫人果真不负所望地唠叨了一番，问东问西她去哪了，又说洛栖良被人打成这幅某样必须得讨个公道。

她想，哪有什么公道。就冷不丁提点道，洛栖良惹得是贵人，最近不要出门，小心有杀身之祸。

洛夫人被吓了一跳，赶紧掏出今日新买的香烛，又给各路神仙添了几柱。

洛栖歌耳边终于轻松了下来，门外又走进了一个侍卫，说洛平秋请她去平护司正堂有事商议。

她一刻不得耽搁来到平护司，却见隐无忧和下属各路司使全都在，堂上坐着洛平秋脸色凝肃至极。她眉头不由自主地皱了皱，走进堂中，问道:“父亲，发生了何时？”

洛平秋道:“最近无忧一直着我名盯着陆氏，果真，近些日子发现了异动。”

洛栖歌跟着看向了隐无忧，却见他接道:“今日陆候无所动，倒是陆家二小姐经常出门，神神秘秘，不知去会见什么人。就在今日，我们跟着去了江烟楼那处，发现陆家二小姐在僻静之地会见一个年轻男子，后来他们有所察觉，待我带人赶到，早已人去楼空。”

洛平秋脸色沉敛着:“我问询过暗探，他们看清了那男子的样貌，眉眼间竟与公主有几分相像，你们猜会是谁？”

说着，他那起了细纹眼角竟迸出几分狂喜，几分狠厉。

“不可能！”洛栖歌心头一沉，“父亲你亲口说过，太子殿下是你和师哥亲自手刃的！他不是已经死了！”

洛平秋垂下头，叹息道:“尸体却没找到。”

洛栖歌瞪大了眼，全是不可置信，这事父亲从未提及过。良久，她才敛下心神，“若真是太子殿下，那他为何到平清来？”

“谁知道，陆候偏生今年入京，指不定就保藏着什么祸心。我今日召集你们前来，就是为了这事。”

他看向堂下的人，一一分派了任务，细细算来，竟出动了平护司八、九成的高手。洛栖歌听着，心底久久不能平静，终于堂内只剩她一个人了，洛平秋才招呼到她来到自己身侧。

“阿绝，前日公主的暗卫来报，说陆候夫人入宫，与公主相谈甚欢，最后还不知塞给了公主什么东西。我担心其中有鬼，你今日正好与她走动亲近，改日找个机会接近她，替为父打探一番。”

洛栖歌无动于衷，最终也没有表态。

洛平秋闪过疑虑:“怎么？”

“父亲，此事恕我不能从命。”

说完，她神色一冷，转身就要走。

“给我站住！”身后传来洛平秋厉喝，“这件事干系重大，就算你与公主交好，这次也不能任性而为。”

洛栖歌听了他一席话，咬牙道:“父亲，自小到大，我事事听命于你，而你可给过我任性的机会？你所说的干系重大，无非就是皇位纷争，可那些有我什么事！”

“阿绝！你自小聪慧，这也正是我看重你的地方，想不到今日竟如此糊涂！若宣王登了大统，她娶了你，你便是这天下最尊贵的人，我洛府也定当荣贵整个大周。”

洛栖歌脸色越来越难看，眉梢间隐隐有些许痛惜，“我不稀罕！”

“你是不稀罕。当年我想在濯州求个一官半职，受尽多少折辱，如今受尽陛下重用，到底还是被朝中那些人瞧不起。”

他冷冷笑着，想起旧事来。当年也是在江湖上叫得出名号的人，到濯州求职却被他陆候爷委屈再三，所幸后来得了宁王的举荐，才有今天。

“阿绝，你姐妹众多，同你一样皆为庶。可她们那个又同你一样，可随意出入宫廷，受尽陛下荣宠。你现在是长大了，难道就要这般忤逆父亲吗！”

“感念父亲教诲！可我终究不是你手中杀人的刀。”

她拱手一拜，转身离去，借着三分月色，周身再无半分温度。

原来这么多年的教诲，只是为了更好的利用吗？

原来，她与那些姐妹并无什么不同。

枉她今日才看透，真是可怜。

她扯了扯嘴角，勾起一个清冷的笑，眸中却带着空寂，像被牵着的人偶突然断了线，终于可以不再任人摆布了，却失去活动的能力。

第二日，平护司那边便传来了公文，卸去她所有的职务。包括洛府，她再也不能随意外出了。

就如同无数个深闺小姐一样，加上世俗的那一套，只能被束之高阁，寸步难行。

她忽然想起第一次见到祁长风时，那小小的人在高台上走过一圈又一圈。而后无数个日子里，她看着远方，认真地说:“我想出去看看。”
当时她还想，外面有什么好看的。后来她才知道，她说的是自由啊！

祁长风已经有好多好多天没见到洛栖歌了，心下真的很烦。你说那人，偏偏撩了她一颗心，却又不来看她了。

那日允诺的酬劳还没给她呢！

她掏出了早先留下的那支簪子，反复看了个遍，想着系在她的发上一定很美。

终于，熬到元宵那天，祁宗林念及她经书抄得还算看得过去，就撤了所有的惩罚。刚巧，虞儿呆在相府都快闲出病来，在这新年的末梢好好游玩一番。

二人一拍即合，长风趁着风雪出了宫。






						第55章 醉生
长风偷溜出宫门，发现身后的尾巴又多了几个。也不知洛平秋弄什么幺蛾子，整天闲得没事，就盯她一个。

她也懒得甩掉那些人了，索性任他们跟着，反正自己也没做什么亏心事。

可刚到了和虞儿约好那地，远远见着陆灵兮也在一侧站着，她止不住后悔起来。

虞儿心里别扭得很，有意无意地看着身边人，心下揶揄:这陆灵兮也不知抽什么风，和姑姑一同到相府拜会，听闻她约了祁长风，非要凑热闹跟来。

见长风一个人向这边走来，她勉强压下自己的心思，举着伞迎了上去:“姐姐怎么才来？”

长风微微一笑:“身后有几个尾巴跟着，自然得走慢些，让他们看清我的一举一动。”

陆灵兮知道她是故意透给自己听的，慌张错开先前一直跟随的眼神。可下一眼，竟看到对面的王秉言狐疑地盯着自己，心下又是乱了几分。

长风将这一切收在眼里，索性大方问着:“陆二小姐怎么来了？”

陆灵兮拍了拍身上的雪，“久闻平清灯会热闹，心下好奇便跟着一起来了，表姐该不会介意吧！”

这声表姐叫得长风错神良久，她淡淡回道:“不介意。”

一路无话，身后又有人盯着，长风对着热闹的街市提不起兴致来。倒是虞儿，一向没心没肺，穿过这个小摊又奔向那个小摊，掏出大把银票不知轻重地给，王秉言说了好几次，也止不住她。

“看我看我！好看吗？”

虞儿有看到了彩绘的面具，扣在脸上，兴奋个不停。长风望过去，笑意浅浅:“好看。”

她得了这声夸奖，笑得更开怀了，贪心地买了很多面具，捧在怀中，然后踱到几人面前，挑出最好看的一个扣在长风脸上，然后又随意拿了一个递给王秉言，最后犹豫半天，很不痛快地递给陆灵兮了一个。

难得一向不对眼的陆灵兮没有拒绝，随手把玩着面具良久，轻轻敲了两下，才带到脸上。

长风听了那声音，心神微敛，转头对虞儿说:“半月前宫宴，你二哥说找我有些事情，今日恰好出宫，你们先在此处，我过去一趟。”

虞儿好奇:“我二哥？他找你何事？”

“说有些旧物交给我，让我去一处叫‘醉生’的酒坊找他。”

虞儿很不开心，她本就是出来同她一起玩的，这会却要先走，便道:“那你快点，可别太久了。”

长风应下，顺着王秉言刚给她指的路，穿过拥挤的人群，来到一条街巷前，却是越见荒凉，就在她怀疑自己是不是走错时，巷子尽头却传来伶人的低唱。

一声一声，飘忽在风雪里，随着门口的灯笼轻摆，牌匾上的“醉生”二字方显斑驳。

她推开了门，淡淡的酒香扑鼻而来。说好是酒坊，除了地上围摆这几大坛酒，中间却搭了一个高台。

台子中间一方布屏，后面坐着一个人，持着皮影边舞动便清唱。

没有杂乐，长风听的格外清晰，他道:“昨夜难眠独成醉，梦里笑春闺，柳色青时，轻解小舟放流水……红笺尺素传不尽，空余泪，问君胡不归？”

画影里是一个女子，空空等候着从军而行的夫婿，雁飞几度，年复一年，书信未敢歇，最终却没有等来。

长风坐在台下，细细听着，连着门外风雪，越发悲戚。

终于，曲终，画屏后走出了一个白衣男子，发冠倾斜，发丝轻垂在耳侧，泪眼微红，七分放荡三分空落。

他道:“你来了。”

他哽了哽喉头，又道:“等你很久了。”

她道:“出宫不方便，让二公子久等了。”

他坐在台上，手里还比划着皮影，“无妨。”

长风看他神色凄凄，良久才问:“二公子，你要交付我的为何物？”

他这才放下手中的皮影，淡淡看了她一眼，眼中透着无尽的哀痛。长风被那一眼刺痛了，人也怔怔半分看着他起身，从台侧拿出了一个匣子轻轻打开，里面静躺着一柄剑。

“这是？”她问。

“怀清的剑。”他颤抖着，气息都有些不稳，“也就剩这么一把剑了，余下的，什么都没了。”

长风的手也跟着轻颤起来，轻轻碰触着匣中长剑，忽然就想起那个意气风发的人，他第一次穿上铠甲，配上长剑，骑在精壮的马匹之上，侧身对着送征的女眷们说:“等我回来。”

那时他第一次上战场啊，头天还万分激动，一遍遍擦拭着长剑，对着庭院里的小孩们说:“快快长大，以后就能一起并肩作战。”

那日，长风也趴在栏杆上，也用力地点了点头。

他便笑开了，捏着她的鼻子道:“你不用上战场的，这种事交给哥哥们，你只需要平安长大就好。”

她道:“我才不要，我要像姑姑一般，和你们在一起。”

那时还小，一直崇拜着祁青禾。那时还小，她的话都当是玩笑，逗得满院笑颜。

只有岳怀清一把将她抱进怀中，宠溺着道:“好啊。等长风长大了，我就把剑送给你，你跟哥哥一起去杀敌。”

她眼馋那剑很久了，但深知它是表哥心头好，平日碰都不敢碰，一听说他要将剑送给自己，就每日做着一个关于疆场的美梦。

等了好久好久，最终没等过那年的夏天。岳氏被指认谋反，远在边疆的岳氏军队尽数撤回，在回家的路上，被祁青禾的亲卫兵马诛杀殆尽。

就再也回不来了。

叛军将领的尸体被挂在城门三天三夜，任天下人唾弃，无人敢收尸。

岳氏女眷忠贞，尽数自刎于门前。

血流成河，震惊朝野。

王秉礼说着那段往事，却在悲泣中笑开:“他说，还要回来呢！他说，要带我一起去战场呢！骗子！”

笑着笑着，他瘫倒在地上，蜷缩成一团，换声声哭泣，宛若那时孤寂少年。

他这辈子都不会忘记，那尸首挂在城楼之上，原本好看的温润少年，全身插满了箭矢，一身盔甲残破不堪，那把他最喜欢的剑，还倔强地握在手上。

身为相府的二公子，他也只能被禁锢着，远远看着，然后一声声无力地哭泣。

最后还是一个净白的少年站了出来，他一身素缟，拨开指点的人群，替岳氏罪人敛了尸体。

不过一个小伶，将军府有恩于他，他便记着，倔强着，与世俗为敌，被巡守的官兵打断了双腿。

王秉礼将他带了回去，他在床榻之上，满身血污，怀中还死死抱着那把剑，脸色苍白的如同白纸，却还要用尽全身力气，责问着:“二公子，当我常檀看错了人，从未认识过你这个人！怀清公子与你相交，到头来，你竟懦弱到连敛下他尸首的勇气都没有！是怕误了你的锦绣前程吗？”

这是王秉礼生平第一次为自己活着而感到羞愧，他怔怔看着他，从未想过一个薄弱少年会有如此力量，一字一句直穿他的心肺。

后来无数个日子，那少年死寂躺在床上，从未对他说过一句话。

直至少年死的那天，他才紧紧拉住他的手，道:“二公子，若有来生，小檀还愿给你们唱一折戏，烫一壶酒。”

后来，无数个日夜，他在当初逢着小檀的那个戏坊，一个人，唱了无数出戏，烫了无数壶酒，再无故人。

偶尔梦中痴缠，再不愿醒来。

他守着那把剑，等一个交付的人，等了许久，大概有十年吧！







						第56章 生隙
长风推开门时，地面已被雪落了白。她抬头看了眼檐下的灯笼，红彤彤的，飘摇在风雪下，半分妖艳，半分清冷。

出门前，她问王秉礼:“你以后打算如何？”

他戚戚笑道:“旧物已托，再无念想。我是相府嫡子，有家室也会有孩子，而后也该成一番功业，否则百年之后，有何颜面见着故人。”

她听王秉礼这么说，怀中抱着的剑也越发沉重了。

百年之后，有何颜面见故人？

回望了眼酒坊的招牌，“醉生”刻木三分，她只身走进风雪中，身后依稀可闻三两句低唱。紧了紧身上的披风，突然觉得黑夜太过寒冷。直直想着小巷深处走去，一点点没入黑暗。

“人呢？”

“又丢了，快去禀告隐大人！”

远处的黑衣人意识到不对，赶紧下屋顶查探，可走到那条巷子的尽头，那里还有人！隐无忧特意叮嘱过，一定要跟好，否则提头来见。

几个黑衣人不约而同对视了一眼，然后分头没入黑暗。

长风在暗处藏了很久，打量四下无人时才猫着身子出来。想必陆灵兮有急事找她，不然也不至于三番五次给她递眼色。

她又不是瞎，自是看到了！可碍着身后有人，最终无动于衷。

想着那妹子素日也是机灵谨慎的人，这番不管不顾，是什么事呢？

她想不透，却慌乱起来。出宫时跟着她的暗卫增多了，必定不是巧合！

陆灵兮扣了面具两下，这是先前濯州密卫加急讯号，片刻不得迟疑，这黑暗中遮闪着来到江烟楼。

那处，正是濯州暗子据点。

“废物！”隐无忧低低咒骂着，一眼还瞥向街道上的陆灵兮。

洛栖歌的脸色也很不好，听着属下人的汇报，眉目没有一刻平展。

她去哪了？
莫非真与陆氏有纠葛？
……千万别被人发现了。

最后，洛栖歌只能无力想着，手节狠狠捏着剑柄，被上面凹凸处硌得通红，也浑然不觉。

“我去找她吧！”她像是下了一个很大的决定，良久才艰难开口。

“你……”隐无忧眸子沉敛，怀疑的话最终没说出口。偷偷朝身后的暗卫使了眼色，让他们一同前去，并叮嘱着洛栖歌注意安全。

洛栖歌叹息了一声，忽然一片血落在眼睫之上，融进眼中发涩，热闹的人群便朦胧不清。

祁长风感觉怎么也捂不热怀中的剑，反倒把自己弄得全身冰冷，她在江烟楼下张望一圈又一圈，却迟迟等不到陆灵兮的影子。

是哪里不对？

她思虑着，不由自主紧了紧披风，缩写脖子牙关直颤，一张脸都被吹得麻木，她从怀中掏出虞儿的面具，扣在脸上，挡了些许寒风，才觉得好些。

正四下张望，身后忽然蹿出了一个人，撞得她一个踉跄，那人慌张道着歉，将她稳稳扶住。她被撞得烦躁，下一眼看清那人的容颜，全身血液几乎都冷了起来。

是长随！

他怎会在此处？他不是跟着阿夜吗？

“公子在江烟楼后院等你。”

长随附耳说了这么一句，长风浑身颤栗了一下，愣愣看着他似普通行人般而过，平息良久，才敢踏进江烟楼。

洛栖歌将这一切收在眼底，连着呼吸紊乱起来，那人……她认识！西风山上的贼首。

“洛大人，那人有些可疑，要不要属下另派人盯着？”身边人看出了端倪。

她压下丝丝慌乱，“普通行人罢了，不必那么多疑，盯着公主要紧，万不能再跟丢。”

黑衣人只得奉命，眼下公主是大事，还是洛大人有本事，一下就又寻着她了。

江烟楼京内数一数二的酒楼，今缝佳节，里面自然比平时热闹。

小二见着带着面具的古怪人，赶紧上前招呼:“客官，你是打尖还是住店？”

她轻咳了一声:“吃酒，听闻你这里有窖藏十年的佳酿，特地前来尝一尝。”

“有是有，小店酒多，也不知客官说得是哪一种？”

“那不如小二哥带我去酒窖瞧一瞧，我自己选了去。”

小二听着濯州的暗号，越发恭敬起来，想着后院还有贵人，警惕几分，多打量了长风几眼才将她带进去。

长夜在院子中等了好久，终于帘子被掀开，小二带着一个瘦弱修长的人走进来，那人一身素衣，被黑色的披风裹着，脸上还带着面具，唯一漏出的脖颈，白皙纤柔。

他看了很久，还是不犹豫着不敢上前，已经有一年未见着长风了，竟连是胖是瘦都不知。

长风一见着院中的人，火气没来由就冒了上来，她一把扯下脸上的面具，怒冲冲走过去:“你怎么来了？被人发现怎么办？这样多危险！”

长夜被劈头盖脸一顿骂，却不恼，只道:“阿姐，你瘦了。”

长风微怔，火气顿时被压了大半，看着眼前的人觉得又好气又好笑，使劲拍了拍他身上的落雪，将他一把扯到檐下，道:“你是怎么来京都的？陆则安知不知道？”

他低了头，像做错事的孩子:“不知，我偷跟着灵兮来的。”

长风眉头皱得越发紧:“来此作何？”

“带你回去！阿姐，你跟我回濯州吧！待在平清太危险了！”他忽然紧张了起来，“我听宫外的人传你不好，若触到父……祁宗林，他不留你可怎么办！”

“没事的，我自有保身之法。”她微微一滞，却不想长夜来京都是为了带她回去。

长风见她没有应答之意，更慌了:“阿姐，这次你必须跟我回去！说句不当说的，你待在平清根本就毫无作用，既然祁宗林再没怀疑到濯州头上，便是无事了，你为何还要留在平清？”

长风一时不知作何回答，为何留在平清？当初她从四海阁到了濯州，长夜多年未见她，自是欢喜对她言听计从。

偏生陆候啊！见她聪慧，怕以后由她在身侧，拿捏不住长夜，就想着挑开她。

她当时下了西风山，若不直接去平清，估计都不能活着到濯州。索性顺了陆则安的意去平清，那里正好有想见的人！

陆则安这点龌龊的心思，自是不能说给长夜听。长夜靠他护持，若二人生隙，后果真的不敢想。

她只道:“长夜，你快回濯州吧！我不能同你回去了。”

“为何？”长夜一把扣住了她的肩膀，“阿姐，真如他们所说的，你贪图平清的荣华富贵吗？”

他们？是谁……必是陆则安吧！看来这陆候爷是真不想让自己回去了。

她沉下眸子，冷冷问着:“你也这样子想？”

“不，阿姐你才不会是那种人。我就要带你回去，让他们闭上嘴！”

他还带着少年的血气方刚，可有一瞬，长风觉得他是那样可靠，她鼻子微涩，“你信我便好。你不是想知道我为何留在平清吗？我告诉好了，我有一个心上人在这里，她不走，我们哪也去不了。”

长夜愣了又愣，忽地眼角泛出淡淡柔光，“他是谁？快告诉我。我认识吗？让我替阿姐你瞧瞧。”

“你认识，特别好的一个人。也不用瞧了，我的眼光自是比你好。”

长风挠了挠头，不好意思笑着:“我眼光哪里不好了？他好便好，这样就有人替我护着阿姐你了，你也不用这么累。”

长风再也没忍住泪水，笑骂着:“就你会说话！赶紧走，我也不能多待，今日好多人盯着我。”

话音刚落，小二持着刀急急跑了过来，道:“不好了，有人来了！”

他话刚说出口，黑暗中传来破风声，而后便是兵戈碰撞的声音。

长风心底一凉，慌张抓起地上的面具，扣到长夜的脸上，连着披风脱下，搭在他的身上，然后抓起他的手，就从后门冲了出去。

外面乱成一团，濯州暗子和平护司暗卫打了起来。她趁乱裹挟着长夜，刚拐出街道，就看见了一个清冷的身影，一动不动立在原地看着她。

她止住了脚步，心跟着颤了颤，眼睁睁看着那人持着长剑走来，一步一步如压在胸口，让她喘不过气来。







						第57章 护短
“洛……洛栖歌。”祁长风像被施了定身法般，动不了半分，看着走来的人瞪大了眼睛，脸上还充斥着惊慌和复杂。

洛栖歌在不远处停住，用剑柄指着祁长夜，蹙眉问道:“他是谁？”

长风将长夜往身后护了护，可长夜一见着洛栖歌，却急急冲了出来，拔出剑指着她，连声音也多了几分愤恨:“竟然是你！”

洛栖歌神色一瞬变得古怪起来，“你……祁长夜？”

祁长夜冷笑了一声，不加理会，披着剑锋朝她袭去。长风愣过神，竟见远处的洛栖歌无动于衷，她急身冲上前，一把挑开长夜的剑。

“你先走！”

长夜还想说什么，转眼看到剑拔弩张的二人，还是从街头的另一侧跑开。

长风本以为洛栖歌会追上去，谁知竟站在原地，良久呼出了一口气，在寒夜里氤氲弥散着，“你一直在骗我。说与濯州毫无干系，实则千丝万缕。”

“我……”
长风无从辩解，咬了咬牙齿反问:“那你呢？为何会在此？一早就盯上我了吗？”

黑夜的飘雪大了些，远方依旧传开不知情人潮的热闹，洛栖歌眼中一痛，别过脸去:“你就这样想我？”

当然不愿再这样想了。可又有什么办法，只要她还是洛平秋的女儿，心里那道坎便永远过不去。

见她沉默，洛栖歌苦涩笑开，“你也快走吧，我父亲早就盯了很久，此番不会善罢甘休。”

长风不敢相信地抬起头:“你……放我走？”

“走！带着他立刻离开京都，别再回来了。”

声音穿入长风耳中，冰冷得没有温度，长风心头一窒，走过两步，忽然回过身拉住她的手:“洛栖歌，你和我一起走吧！”

洛栖歌全身一凛，神色恍惚了好一阵，突然咬紧牙关，甩开她的手满脸的决绝:“既然不相信，为何还让我跟着，公主你自入京起筹谋这么久，就不怕弄得你满盘皆输吗？”

说完，她冷冷笑了起来，嘴角还勾起一抹讥讽。

祁长风看得心头发凉，再看不真切眼前的人，她将长剑一横，也跟着笑起来:“洛栖歌，你在怪我骗你？你什么都不懂！你什么都不懂……”

笑到最后，泪水苍凉而下，浑身痛极，嘶哑着声音说道:“我祁长风向来不需要别人施舍，拔剑！鹿死谁手还不一定。”

洛栖歌看着那剑，低眉垂眸，尽是黯然。两人僵持着，最终谁也没有动。

忽然，不远处传来脚步声，紧接着箭矢穿过风雪朝这边射过来。不，准确地说是朝长风射来。

她难得保留一分警惕，快速躲闪开，但箭缒还是擦过她的脸颊，渗出血来。

“长风！”洛栖歌惊呼出声。

长风用手拭了拭脸上的血珠，细小伤口被被冷风刺的生疼，她脸色一沉，扫过再次搭弓并将她团团围住的平护司暗卫，冷眼觑着洛栖歌:“你要杀我？”

“没有。”她看向那几个人，唇色发白:“都给我住手！”

“大人！奉掌司大人之命，一经发现异动，立刻拿下公主，生死勿论！”

黑暗中传来某个黑衣人的声音，长风只觉得全身的血液都要凝固了，本以为只是派人盯着她，却不想连她的命也要！

是她示弱太久了吗？都让人忘了自己也是不可一世的高手。

她拔出剑来，在剑鞘上击了三下，脸上杀机毕露:“自己动手，还是我送你们上路？”

有人险些弓都拿不稳:“四海阁！”

他的话刚出口，长风身形如鬼魅般，掠过风雪，一剑封喉。那人瞳孔微缩，最后目光涣散，那不可置信的震惊一点点僵在脸上，毫无生气。

她不再保留，运起四海阁那套杀伐无形的剑招，不过须臾，连斩下五六人的性命。

当真是把好剑，尘封这么多年，依旧锋利。

黑衣人们有些慌乱，但毕竟受过训练的，很快恢复了镇定，互相使了个眼色，一起朝她包了过来。

要说这洛平秋还真看得起她，派来的尽是“天”字号暗卫，万分难缠。

她边防守边找机会进攻，中间竟有几人出招万分凶戾，迂回地拆解她的剑招。

动荡一剑，刚刚接住那几人的攻势，震得她手臂发麻。就在此时，她的身后掠过一人，直直朝她刺来。

她瞪大了双眼，回身去挡时，先前那几人却得以抽身，一齐向她斩来。

霎时，她心都凉了，这辈子还没活够呢！莫不是许久未拿剑懈怠了，竟连一群天字号暗卫也拿捏不住！当真丢了四海阁的脸！待她死后，那陆神棍和卫师妹定到她坟头狠狠唾弃一把！

唉！算了算了，死就死吧，十八年后又是一个风华绝代的人。

她想着，不再迟疑，一剑刺穿那人的咽喉。

可，当她眉眼都纠结到一块时，背后却并无预期的疼痛。

“锵”地一声，身后兵戈碰撞开来，紧接着她腰身一紧，被人搂着身形退开。

她脑间一片空白时，耳边传来清冽的声音:“他们！不是我平护司的人！”

洛栖歌皱着眉头，用剑尖指着他们，接着说道:“你们是何人！”

黑夜里床来了嘶哑沉沉的声音，如濒死之人的挣扎般，让人听起来很不舒服:“洛大人好眼光，可惜了。”

话音刚落，又从黑暗处走出了好几个黑衣人，总共十几号人。

那人又道:“谁能取下她们的首级，赏金十万两。”

洛栖歌面色难看，搭在长风腰侧的手更紧了些，她低声道:“一会你先走，我拖住他们。”

长风微怔，笑道:“咱俩还挺值钱的。”

洛栖歌眉头皱得更深了，“别闹。”

“洛大人，你看我像是会丢下你自己跑了的人吗？”

“那你拖住他们，我先走！”

长风:“……”她听错了，一定是听错了！

洛栖歌又道:“我师兄就在附近，我去叫人！”

哦哦，这还差不多。

可为首的黑衣人好像猜准了般:“洛大人，别费力气了，隐大人那边尚自顾不暇呢！”

洛栖歌推了长风一把:“快走！”

话音刚落，她独自一人朝着那群人杀去。长风看着，突然觉得很开心，虽然两人都深陷囵圄，她大声道:“喂，对面的！你们可要想好了，动了我，小心四海阁与你们不死不休！”

里面有几人迟疑了。看来，四海阁这几年的凶名对江湖中人还是有点震慑的。

“小公主，若说陛下放不过我们，还让人相信。四海阁？你也不怕风大闪了舌头！里面高手多如牛毛，你的功夫能排几何？死你一个不少，还指着他们为你兴师动众？”那人毫不留情地讥笑了起来。

洛栖歌眸光一寒，朝他杀了过去，那人止住笑，艰难地躲开，剑上的面巾被挑下。

长风这才看清他的面容，长长的疤痕如同蜈蚣般贯穿他的脸，丑极了。她也不多停留，紧了紧手中剑，和那十多个人打开。

她剑式极快，偏偏嘴还不停歇:“你们就等死吧！我师哥定会为我报仇的！到时候天涯海角都躲不了！非让你们死无全尸……”

这招极好使，不一会便乱了他们的心神。为首之人更忍不下，脱开洛栖歌，率先朝她袭来。

掌风凌厉，高手！长风突兀吃了他一掌，心肺俱疼，大喊道:“师哥，救我！”

周由回身警惕，哪里有人？被骗了！长风趁他愣神，横扫剑刃直逼他喉头，那人身影急转，刁钻地躲避开。

长风又叫:“师哥，快来救我，再不出来我就死了！”

那人再度警惕，四下依旧无人，脸色沉了沉，凌空劈来。

“小心！”洛栖歌被几人缠住，脱不开身，急急呼出声。

“死了死了，神棍！师兄！陆哥哥，救救我啊！”
长风横剑格挡，哪里招架得住，被压得跪倒在地，剑刃被压得逼近她的脖颈。

“再不出来我就真的死了！师哥啊！好哥哥，亲哥哥，救我！”

周由看着剑下之人的挣扎，脸上笑意愈渐，甚至还流露出一丝丝可怜，这是出于对猎物的同情！

可下一刻，他背后一通，全身的力气想被抽走，不可置信地低下头，看着那把从身后贯穿自己身体的间，视线越发模糊起来，唯一可辨的是祁长风脸上挂着狡黠的笑。上当了。

卫斩修抽出染血的剑，看着地上残喘的人，娇笑道:“四海阁第七卫敬上！”

周由抽搐着，最后那点震惊和懊悔停在脸上，是他看走眼了！

长风一下瘫坐在地上，摸了摸脑门上的冷汗，双腿直发虚，看着眼前的卫斩修，一时竟有些欲哭无泪。

卫斩修冷眼看着远处的黑衣人，笑了一声:“记住，我四海阁可是很护短的！”

话音落下，黑暗中又钻出一匹人来，持着匕首在刀鞘上齐齐击了三下，宛若夜间修罗，游走在风雪中，冰冷的空气中尽是惨叫。

洛栖歌收起剑来，反观着这一切，转头看向祁长风，越发不解。

长风也不解:“师妹，怎会是你啊？”

卫斩修冷笑道:“你的陆哥哥好哥哥有些事情需要处理，所以我这不太亲的师妹收到消息就过来了。”

长风听着一阵酸:“师妹说笑了，怎会不亲呢，我可是天天记挂着你！亏得那个神棍没来，否则我早就成了剑下亡魂！”

这口♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
改的真快，卫斩修自己听来都替她臊得慌，偏偏那人面不红心不跳，冲她拜道:“感念师妹出手相救，下辈子做牛做马定当相报。”

所以这辈子是不可能报了！

洛栖歌看着二人说笑，脸色并不好，冷冰冰盯着站在长风面前的黑衣人，走了过去，问道:“你……四海阁的十二卫？”

卫斩修懒懒道:“这事，你私下问我师姐不是更好？洛姑娘，在下提醒你一句，小心宁王！”

说完她招呼了人，从江烟楼后巷离开。

“宁王……”洛栖歌陷入沉思。

“喂，不是我说，你哥的事，八成就是宁王在掺和。我可没害过你哥，动他我还怕手脏。”长风用剑尖挑开周由的衣襟，看着又皱皱眉，“这人我好像以前在哪见过！”

洛栖歌顺着看去，半晌才问:“你是四海阁的人？”

长风停下手上的动作，“对啊，怎么了？”

“上次刺杀宁王，是你？”

长风只觉得火大，她起身，冷笑道:“洛大人这么快就开始兴师问罪了！是我，又如何？”

洛栖歌垂眸:“长风，你究竟还有多少事瞒着我？他为何还活着？”

“阿夜没死，让你们都失望了是吗？洛平秋一早就发现可以之处，而你也知道是吗？今日特意跟着我，奉你父亲之命来拿我是吗？”

她的话没了温度，洛栖歌尽是沉默，脸上浮现出一丝伤痛。

“我就知道……”祁长风呵出一口气，散在冰天雪地中，她的心被那沉默给刺穿了，再也平静不了，“你不是怪我欺瞒于你吗？那好，我全都告诉你！”

她笑着看向洛栖歌，有些残忍，有些冷漠。

虞儿觉得无趣至极，说好了一同逛街市的，逛到最后，只剩她一个。

长风走了就算了，四哥去寻她也没影！只剩她与陆灵兮四目相对，所幸，她也没呆多久，寻了个身体不适的理由跑了。

骗鬼！刚刚还活蹦乱跳呢！

这都是怎么了？一个两个的。

她无聊地掰弄着手中的彩绘面具，红的黄的黑的，明丽至极。风雪渐大，可街市热闹不减，她踩着无人走过的雪，咯吱作响，自己也开怀笑起来。

人来人往，有人不小心碰了她一下，她手没拿稳，面具掉落在地上，蹲下身捡起来，突然瞥到人群中一个黑袍的人在兜转，脸上带着面具。

她顿时喜笑颜开，冲那头挥挥手:“长风姐姐，我在这里！”

长夜停下脚步，隔着纷飞的雪，看见一个娇俏的少女朝他笑意盈盈走来，一把拉住拉住他的外袍，嘟囔着:“你怎么要这么久？”

说着，少女搭上他的手臂，自顾自说着:“前面街市有很多好看的灯，你和我一起去看吧！我四哥说去找你，这会儿也不见来。还有陆灵兮，哼，她走了更好。”

长夜呆怔怔地被她拉着，少女就贴着他，他周身萦绕的全是她淡淡香气，低头看着她，眉眼依旧，笑颜依旧，还是那副无忧无虑的模样，从未变过。

真好，他静静看着，胸怀处的雪都好像要温暖的融化了。

“长风姐姐，你怎么一直不说话啊！”
虞儿终于查出一丝奇怪，止住脚步，身边的人好像比她的长风姐姐高了些，壮了些……

“你是谁？为什么穿着长风姐姐披风？”她突然警惕起来，眼中也是戒备。

长夜不舍地收回了目光，看到街市尽头，那里有好几个黑衣人，在不停地搜寻着朝这里走来。

这样下去会被发现的！他慌乱退了几步，一扭头发现另一头也有几个黑衣人，齐齐朝这边包抄了过来。

怎么办？他无助地想着，最后只能将希冀的目光投向一脸防范的虞儿，“帮我！”

虞儿微怔，蹙了蹙眉，看向两头走来的人，看了许久才认出平护司的人。她又看向眼前的人，越发觉得自己瞎，好端端一个男子，怎就认成了长风姐姐。

都怪风雪太大迷了眼。

她又多看了眼前的人，为什么，分明面具一样，衣袍也一样，她都认得，他是谁？为何会招来平护司？

想了又想，不知哪来的勇气，她一下冲上前，掀开了那人的面具……四下花灯弥烂，映雪飘飞，眼前的那张在梦中描摹了千百次的容颜，再也辨不清晰。

她颤巍着手，拂过祁长夜的眉眼，痴痴笑了起来。下一瞬，忽地抓紧他胸前衣襟，抬起脚尖吻了上去，泪水倾涌而出。

长夜脑中一片空白，连同呼吸紊乱起来，他见着黑衣人越来越近，索性搂住她低头迎合着。

那群黑衣人在这条街道见过太过风花雪月，突兀见着身穿华服的二人，不由错神，还骂了句世风日下。

他们奉命找一个可疑的人，可哪里有？

终于，他们汇在一起，又转过一圈又一圈，去向下一条街市。

长夜松开了虞儿，心下长松了一口气，看着泪水迷离的人，恍惚半晌些许疑惑，她是怎么了？为何要哭呢？

他拱手拜道:“谢过姑娘相助。”

说完，他拾起地上的面具，笑着看了虞儿一眼，转身挥了挥手:“小虞儿，后会有期。”

那刻，河岸放起烟火，火光四散，她好像做了一个真切的梦，梦里她丢掉所有的矜持，冲着那个好看的少年郎大喊:“我等你回来娶我！”




作者有话要说：
长夜:阿姐，我被人强吻了！！！
长风:我正跟人血拼，你居然在和妹子卿卿我我！！！！





						第58章 奢求
“虞儿……”
长夜回过头，隔着风雪冷清，身后的万般繁华好像都抛却。

忘了吧！我非良人。童言无忌，都当不得真。

他踩着化成污水的雪，又溅起一身泥浆，下意识就往城门的方向跑，只要他无事，所有人都会没事的。

陆成机在暗处跟随着，心道这小子还挺聪明的，嘱咐几个人暗中保护着，便不多停留，一路遁着陆灵兮走的方向奔去。

陆灵兮察觉出异动是在王秉言离开后。有小厮附耳在王秉言耳边嘀咕几句，他便慌里慌张寻了个找长风的借口。

他前脚刚离开，她后脚就在街市中看到了长随，急急忙忙寻着什么。最终，长随看到了她，几度欲言又止，她扭过头，恍然发现自己被一群黑衣人跟着。

出事了！

脑子中闪过这个念头，她心揪了起来，是她的错，当初不该瞒着父亲带长夜偷偷入京。若是被发现，又得死多少人。

她不敢多想了，只祈祷一切无事。随口寻了个理由，别过王虞儿便往驿站赶。

也不担心父亲责罚了，得赶紧告诉父亲，让他想个对应之策。

希望亡羊补牢，为时不晚。

陆则安所在的驿站来了不速之客，洛平秋，他笑眯眯盯着自己，说是趁佳节来讨杯酒喝。

这么多年过去了，武夫终究是武夫，心里的事都藏在面上，没有太多的头脑。

陆则安拿出酒招呼着，平护司的暗卫大咧咧地进了驿站搜寻了遍，而后将这驿站团团围住。

夜已经深了，陆候夫人正准备歇息，突兀看到这么大阵仗，慌张抱着影儿走了出来。影儿被吓到了，将头埋在她怀里啜泣不停。

“洛大人，这深更半夜可搜出了什么？在下劝你，不要太过分！”陆则安脸色铁青。

“陆候爷体谅，在下搜查旧犯，也是为了大周社稷着想。”洛平秋气定神闲。

“旧犯？”陆定安忽然嗅到危险的气息，眯着眸子上下打量着洛平秋。

“是了，十年前的漏网之鱼，这几日才看到踪迹。”

陆则安心里咯噔了一下，近几日……灵兮奇奇怪怪，问她去哪也不答，是有什么事瞒着自己吗？

入京之前，祁长夜来找自己，说一同到平清将祁长风带回来。他当然拒绝，除了自己的私心，更多的是长夜的安全。

长夜和他争执了几番，最终他也没松口。没过几天，那小子便不再闹了，当时他还奇怪。

如今这，莫非……他皱紧眉头，脸色一点点转为阴沉。

夫人替他和洛平秋添了茶水，就搂着影儿静坐在一侧。他看了眼外面的冲天焰火心下沉甸甸的。

不知过了多久，影儿终于被安抚了下来，驿站外有传来整齐的兵甲之声，竟是王秉言与祁青禾齐齐造访。

陆则安心又沉了一分，搭在桌子上的手紧握成拳，隐隐快要发作。祁青禾不由自主握紧了剑柄，可下一刻，陆则安竟低低笑起来:“真是稀客！B儿，看茶。”

陆候夫人脸色有些发白，当洛平秋提到十年前的旧犯之时，她内心早已不平静，现下平护司外加祁青禾，恍惚回到了十年前，平清大乱，人心惶惶。

她拿着茶盏的手险些不稳。

“小心！”祁青禾顺手接过，狐疑地看了她一眼，却并不能证实什么，她也是接到了消息，说在京都发现了祁长夜，便慌张带兵赶过来，谁知，刚到了门口，正好撞上王秉言。

这不是巧合，都是接收到了消息。

室内一片静寂，四人围桌跪坐着，谁都没先开口。各怀心思，谁也不解谁。

影儿低低说了句:“娘，我害怕，姐姐怎么还不回来？”

陆候夫人赶紧捂住她的嘴，对她摇了摇头，示意她不要说话。影儿泪眼汪汪地看着她，又往她怀里钻了钻，全身抖个不停。

王秉言温声道:“二小姐在街市游玩呢，同家妹在一起，想必一会儿就回来了。”

室内又陷入了死寂的沉默，静到能听见几人呼吸的紊乱，直到外面传来了动静，祁青禾才站起身。

是兵士的盘问声。不久，门外带进了一人，年轻的灰衣男子，腰上还配着剑，陆候看清他的面容，心都提到嗓子眼了。

长随看着这架势，险些没站稳，手心捏的全是冷汗，冲陆则安拜了拜:“侯爷，到处找不到小姐。”

陆则安定了定神:“知道了，你先退下吧。”

长随刚要走，王秉言问出声来:“这位是？”

“家将长随。”陆候僵硬笑着，下意识看向王B儿。

王B儿心颤了颤，她知道，这人根本不是什么家将，陆则安在说谎，她扣紧了影儿几分，不让影儿乱看那人，免得露出马脚。

王秉言冲长随点了点头，“倒是看着面熟。”

长随冷汗直下，冲着王秉言拜了拜，恭恭敬敬推下去。退至门外，他方轻缓一口气，想必看到他，侯爷该知道发生了什么吧！

陆则安心还在吊着，刚刚长随说找不到小姐，该是想说找不到祁长夜吧！希望他能赶快离开京都，不要被抓到了。

**
快要到驿站了，陆灵兮的脚程停了停。耳边除了呼啸的风雪，竟还有轻微的动静。

她掏出了腰间的匕首，“什么人，出来！”

黑夜可怕起来，身后的巷子里跳出十几个黑衣人，衣襟处绣着金线，借着满天焰火，陆灵兮看得真切。

这是平护司的人，她狠狠咬了牙齿，低低骂了声:“鼠辈！”

黑衣人相互对视了几眼，不由分说齐齐朝她袭来，她后退了几步，攥紧了手中的匕首迎了上去。虽然她习有功夫，但终究是皮毛，在这些高手面前不堪一击。

她勉强躲闪着，长剑自她肩胛穿过，鲜血滴在地上，分外妖娆。她知道这群人是不会放过她了，所以她连着最后一点恐吓也不愿说出口。

她捂着受伤的肩膀，步步往后退，在这命悬一线的时刻，她竟想起了那个白衣少年来。

第一次想见是什么时候，她都快忘了，整天哭哭啼啼地要找姐姐，直到有一天突然长大，不再哭死了，骑在马匹上，持着缨枪驰骋在万军前，仿佛天下最耀眼的人。

她多喜欢，嚷嚷着要他娶她。可他啊，从来都是躲躲闪闪，玩闹着避开。她想，若下辈子还能见，定要早点下手。

黑衣人举着长剑向她逼来，她直视那刀刃，面不改色，不过一死，她向来不怕。

突然，从黑暗处飞来一把刀，直直劈在那黑衣人身前，黑衣人血溅了她一身，近在咫尺的长剑“哐当”落在地上。

那么一瞬，深深的恐惧涌了上来，后知后觉，她浑身不住发颤。

黑暗中走出了一个黑衣男子，用剑击了三下墙壁，对着她说:“走！”

陆灵兮略微迟疑了一下，忍着伤痛就往驿站跑去。她一路跌撞，看到门口围手的兵士差点没站稳，需晃着身子冲了进去，惊住了满室人。

“灵兮，你这是怎么了？”陆候夫人慌乱中打碎了茶盏，怀中的影儿也受到惊吓，哭了出来，室内乱作一团。

陆灵兮脸色白成一张纸，肩上伤口未止，血顺着手臂流下。她将匕首拍在桌子上，看着洛平秋道:“老贼，你逼死我母亲和大哥就算了，还要杀我灭口！”

陆则安拍案而起:“洛平秋！”

一时，剑拔弩张。

**
风雪愈急，没入衣衫，长风不由自主打了个寒颤，舒了一口气:“想知道什么？问吧！”

洛栖歌沉默看着她，眼中有些伤感，问不出口的，这无异于揭开旧伤疤，牵动两人的痛楚，都不好受。

长风有些受不住这寒风了，仿佛全身上下每处关节都在疼痛，忍不住蹲下身来，抱着发冷的身子，才好受些。

天地苍茫，落雪白头。洛栖歌走上前，扶起她来，感受到她周身的寒意，先前的隔阂好像都化为乌有。她将祁长风紧紧搂住，环顾四下，最后朝着离这里不远的洛府走去。

“去哪？”长风牙关打颤。

“我家。你衣衫都湿透了，这么下去会生病的。”她说得似不经意，心下却止不住疼惜。

“还不如直接送我去平护司，你也好交差！”长风抵触着，却感受到洛栖歌将她搂得更紧了些。

两人又陷入沉默，不多久，便入了洛府。这是长风第二次进府，第一次是被绑着扔进柴房的，这次被拥着进了洛栖歌的屋子。

竟有些好笑，造化弄人。

她进了屋子，方才暖和了些，放下手中的剑，手指僵硬的快要伸不开。屋外的丫鬟拿来了暖炉，她搂着才觉得好受点。

身上的寒意渐渐融化，化为水珠渗进衣衫。她将外衣脱下，坐在案前，静静看着洛栖歌，再也不想活动半分。

洛栖歌找来了袍子，替她披在身上，又将她杯中倒入热茶，静坐在她对面，怔怔看着无关紧要的东西出神。室内一片静寂，偶尔传来窗外的呼啸，古怪至极。

长风先开了口:“我师父，四海阁的阁主。早年落魄，受过我外祖的恩济，答应替我外祖办三件事。当时我外祖并未放在心上，直到岳氏被构陷时，我师父出现了，应外祖之求保下长夜。后来，他见我是块练武的好苗子，就收我为徒，我是他第六个弟子，四海阁第六卫，连着其余十一位师兄弟，并称十二卫，在江湖上也小有名气的。”

她顿了顿，又道:“两年前，应氏统帅三军，不能善待边疆岳氏旧军，最后起了爆乱。长夜那小子就爱管闲事，救济了一支逃军。不久之后，便从濯州穿出废太子未死之言。陆则安怀疑是那支逃军中有人不干净，就……杀了所有人。长夜为此还和他闹了一场。我怕阿夜惹了他以后不敢收场，就离开了四海阁，回到濯州，在长夜身边帮衬着。”

洛栖歌静静听着，见她提及长夜，轻轻笑了一下，说不出的伤感。

“朝廷那边也听到了动静，你爹便派平护司的人盯着濯州。陆则安此人天性谨慎，生怕隐无忧会查出什么。年前，他让我待在西风山，故意在要道上烧杀掠抢，继续散着流言，混淆视听。然后，就把你引来了。”

长风低下头，呼吸也变得急促起来:“山上那帮土匪，本都是农民，苛捐杂税严重，才落草为寇。先前我外祖曾收服过他们，他们知恩图报，在我上山之后，他们事事听命于我。可是，我终究害死了他们。”

洛栖歌想起隐无忧那日的焚杀，心口隐隐痛了起来。她恨不能窥进长风的内心，替她承受生离之痛。

“我不想活在仇恨中，想要放下，可它偏偏缠着我，让我不得安生。我当初要直接死了该多好，就不用这么累了。”祁长风凄惶笑道。

“长风……”洛栖歌突然慌乱起来，翕动着苍白的唇无力唤着。

“我虽与长夜多年未见，但之间情意未减半分，他对我言听计从，陆候怕有一天不能左右长夜，对我起了杀念。西风山凶险，偏知会我去。下山以后，为了保身只能躲在平清。他知晓之后，借此离间我与长夜。长夜自是不信，此番入京想要带我回去，可是我回不去了。”

长风低低苦笑着，泪水无声留下，“我来京都，父皇不以我为女，处处戒备。我信你，可你呢？为什么也要防着我，背弃我？”

低哑的质问，却声声诛心，洛栖歌红着眼眶，仿佛失了魂魄，空寂的眼中好像可以直见内心的伤悯。她一直怪责于长风对她的不信任，到头来，她也从未信过她，一次次听从父亲的命令，试图靠近着打探着。

有那么一瞬，她希望可以从新来过，然后好好护着她，然后听她说，“洛栖歌，你跟我走吧。”

她再也不会迟疑，那就走吧，天涯海角。

泪水无声滑落，再也天寒地冻的夜里，烛光微闪，仿佛瞧见了两人的悲伤，明灭不定。

长风蜷缩了身子，“其实是我奢求的太多，一点也不怪你。今晚说的话，你全当听了个笑话吧！我是该离开京都了，希望师父还肯收我，这样，我至少还能有个家。”

“洛栖歌，你好好的。”

“洛栖歌，以后若还能再见，定不要像这般。”

“洛栖歌，我走了……”

祁长风又拿起了长剑，回望了洛栖歌一眼，推开门，风雪涌进来，刺骨冰冷。待她走出，轻轻合上门去，呆坐在案前的人就此消失，她咬紧自己的手指，可终究抵不过撕心裂肺的痛楚，泪水奔涌而出，她将头靠在门上，呢喃道:
“洛栖歌，我喜欢你。”

风雪毫不留情地吞噬这一切，洛栖歌坐在案前，直到听不见脚步声，放声哭了出来。终究失去所有，一颗孤寂的心再次孤寂。


作者有话要说：
假装此处有分卷，本卷完T^T





						第59章 韶归
阳春三月，西秦陵川，莺歌燕舞一片。在此山清水秀之地，武林高手汇聚一堂，等待着三月中旬归云山庄的试比――登云行。

登云行三年举办一次，以往不限身份不分年龄与身份，可后来武林老辈也不好与小辈出手，这登云行就变成了年轻人之间的切磋，也是盛事一件，前来凑热闹的人能把整个陵川给挤破。

归云山庄就坐落在归云山上，自三月初山门禁闭，至十五日放才开放。有人早早来了，就在山下等着，久而久之，小商贩寻着好买卖，在山下纷纷做起生意。

酒楼茶坊一边排开，坐在街头吃碗酒，放眼可见侠客武士，叫得上名的有，籍籍无名者还有，人中龙凤有，浪子乞儿也有，鱼龙混杂稍有不称意，打斗更是常有的事。

快意江湖嘛！小二都看惯了，他趴在柜台前，用手支着头，在这明媚的春光里犯困。

门外又走进了清秀的少年，青衫落拓，持着长剑，眉头微挑，带着几分洒脱，一双桃眼带笑，又有几分多情。倒是生得好皮相，可脸侧有一道淡粉的新疤，像上好的玉有了瑕疵，直让人可惜。

果真，人在江湖飘，哪有不挨刀。小二哥私底下感叹一番，上去问着这秀气少年要些什么。

少年直径走上二楼雅座，将长剑往桌子上一拍，颇有几分底气:“要壶茶！”

小二愣了半晌，以为自己听错了，确认再三，见少年不改口，悻悻骂了句穷鬼。来归云山下哪有不喝上三两壶好酒的，茶水值几个钱，唉，还赔上一个好座。

长风自是不知道他想这些，要不然一壶茶也不会喝得如此心安理得。她探向床边，阳光明媚，清风徐来，弄得竹帘微动。月余奔波，自平清到陵川，难得闲适，她一手晃悠着盏中清茶，一手支着头，偷偷瞄向邻座的酒，眼馋。

当初就该多带点钱再走，也不至于一路走过来穷得叮当响，现在连酒都喝不起。

她抿了杯中水，索然无味。

邻座坐着几位布衣男子，酒足饭饱之后另有一番闲谈，声音刚好落入长风耳中。

“平护司当真被灭了大半高手？”中有一人率先问道。

“那还有假不成！听说洛平秋是查什么旧事，不知惹上什么人，大半高手尽数覆灭，元气大伤。周帝震怒，停了他的职。”有人接道。

“什么旧事啊？”又有人问。

“听说是十年前岳氏旧案，废太子没死！谁知是真是假，偏偏洛平秋深信不疑，还与定远侯起了冲突，那晚竟还牵上了四海阁的人，最后损兵折马什么也没查到，他自己反被定远侯参了一本！”中有一人压低声音，说得神秘。

“你怕什么！尽管大点声，这又不是在平护司。”他旁边的人取笑道。

“唉，刚从平护司卸职出来，这不是忘了嘛！”那人挠了挠头。

“四海阁？这事是四海阁做的？”

“谁知道。我估摸着是定远侯买通了四海阁的人，借刀杀人罢了！”从平护司离职的人回道，“管那么多干嘛，喝酒喝酒！”

说着，几人闹哄哄吃喝起来。长风一错神，笑容就僵在脸上，她又想起洛栖歌来，不过月余，却好像隔了一辈子未见，很想。

她在心底一遍又一遍告诫自己，该放下就放下吧，可真当平静下来，再也回不到刚刚的兴致来，见小窗外青山也跟着发愁，相看生厌。

小二哥跟着她望着窗外，并没有什么好看的，他想着这客人真奇怪，刚刚还是意气风发，这会倒像看到迟暮之景。

他别开眼，门外走来一行人，都带着斗笠，中间有两位姑娘，身量窈窕，斗笠却拉得极底，只露出白皙的脖颈，却让人忍不住想看清下面那张脸。

酒楼一瞬安静，都在观望着，人群后忽然钻出了一个少女，她扬手掀开斗笠，里面是张稚气未脱的脸，笑眼弯弯，梨涡浅浅，还露着一对小虎牙，更显几分傻气可爱，她冲着窗边大喊道:“小六，我在这儿！”

长风回过头，见着那少女，蓦地笑开，冲她招了招手:“十二，过来！”

少女蹦跳着走了过去，眨巴着眼睛仔细瞟了瞧长风，又伸出手摸摸她的脸，突然很兴奋道:“小六，你怎么破相了！”

呃……三年不见，这小傻子的脑袋还是没怎么灵光啊！

长风捏住着她的小脸，没几两肉:“对啊，破相了，十二以后打架可要注意，别被人伤了脸。”

十二突然不笑了，一张脸变得凶狠狠的，“谁伤了你？我去杀了他！”

长风还不待回答，其中一个头戴斗笠的女子走上前，给她了一脑瓢，“打打杀杀，我是怎么教你的？”

十二捂住头，很疼很疼的样子，可怜兮兮看了长风一眼，然后老老实实趴在桌子上。

“师姐，许久未见。”

斗笠下传来低低的声音，长风心下有些感慨，挑眉笑道:“叫什么师姐！看我穿成这样，叫六哥！”

十二支起了小脑袋，看了看陷入沉默的十师姐，又看了看长风，很乖巧地叫道:“六哥。”

“乖，哥哥给你卖糖去！”长风大笑开，揉着十二的脸，越觉得可爱。

可落在邻座几位眼中就不是这样了，小白脸，仗着有几分姿色调戏人家小姑娘。

“十二，她的糖可吃不得。”

立马过来拆台的，另一个头戴斗笠的女子走来，长风听着那娇媚声，不用猜也知道是卫斩修。

她平日遮掩惯了，到此地也不会有人认出她来，索性就摘下斗笠，一张出挑的脸就露了出来，引来酒楼不少目光，她笑吟吟回望了一眼，然后笑吟吟拉下座旁的帘子来。

“师姐，你不知道你走的这么些天，平清都乱成什么样子了。”卫斩修将斗笠放在桌子上。

“怎讲？”长风脸色凝肃起来。

“丢了你这么个公主，平清想不乱都难，你父皇派了很多人寻你，差点没把皇城翻个底朝天。还有那晚，洛平秋大动干戈，还弄伤了陆二小姐，陆候借机参奏，陛下罢了他的职，现在的平护司全部交给了隐无忧。”卫斩修道。

“陆灵兮？怎会伤到她？她没事吧！”长风张慌抓住了卫斩修的手臂。

“连你都伤到了，更别说她。她没事，被师哥救了下来。”卫斩修盈盈忘了陆成机一眼，继续道:“要说那晚还真是凶险，若不是我们的人一直盯着平护司，及时将消息传给我，你的小命估计就交待到那里了。”

长风松了口气，拱手揖拜:“师妹大恩大德，没齿难忘。”

“行了，别得了便宜就卖乖。”卫斩修笑着瞥了她一眼，“你可知那晚杀死的刀疤脸是谁？”

长风沉吟:“有些面熟，一时想不起来哪里见过。”

“宁王的贴身护卫，我曾在思弦坊见过几次。”

长风瞪大眼睛:“果真是他！”

“不然以洛平秋的胆子怎么会下杀令。以后你可要小心着他！”卫斩修提点着。

长风坐回到自己的位子上，苦笑道:“不用小心他了……我以后应该不会再回去。”

卫斩修稍怔，半晌沉默，几次想开口说点什么，最终作罢。

十二趴在桌子，扭头看看卫斩修，又扭头看看长风，最后将目光放在自己的十师姐身上，问道:“她们在说什么，我怎么听不懂？”

斗笠下传来江泠音淡淡的声音:“不必听懂，只需记住，你的六师姐是个公主，抱紧她的大腿，你这辈子都不用愁了。”

十二听后，就势往长风怀里扑，边抱她大腿边问江泠音:“是这样抱吗？”

卫斩修忍下笑意:“是这样抱，再抱紧点。”

长风欲哭无泪，她这算哪门子公主哟，一个个尽会以下犯上。

在山下等到了十五日，归云山庄的门才打开。爬过千层石阶，进去正门，穿过紫竹林，便见群山绵亘飞瀑直泄，穿云击石。彩云间便在此处，由一整座山头开凿出的广场，平日供归云弟子练武。

归云山庄与西秦皇室关系紧切，向来大手笔，长风一行人到此地后，自是好吃好喝奉着。可怎样也不自在，身为杀手，遮遮掩掩，着实难受。

今年，十二卫并未来齐，除了大周的长风三人，东行的江泠音和十二，其余人都没来。

按照师父的传信，近几年四海阁树敌太多，今年的登云行适可而止就好。

长风也懒得打打杀杀，索性当起看客，接连看了好几日。试比总共也就十日，待她看到第九日时，突然发现，一切事情对她来说都索然无味。就连着十二的打斗，她也提不起兴致来。

这是十二第一次参加登云行，十四岁，在那些青年翘楚里算是很小，可功夫很高，前五日根本没人能在她手下走过十招。

当时在场所有人都在说:三年未见，这四海阁又养出了一个小变态。

十二听人说她小变态，还以为别人是夸她，乐呵呵又打好几场，配着江泠音的琴，大博异彩。

直至第九日，半路杀出了个江湖第一刺客，两人打了老半天难解难分，最后十二多行了一招，未跟上泠音的琴，才败给那刺客。

那刺客身手确实了得，第十日，再无敌手，一人拔得头筹，她的名字被刻在彩云间的石壁上，紧挨着她四海阁十二卫的名号。

待长风一行人下山时，山下津津传道的全是那刺客的名字――忍冬。

十二听着越发不开心，耷拉着脑袋，满是失落。长风一路都在劝解安慰，倒是卫斩修江泠音和陆成机三人，一出归云山庄的门有说有笑走在前侧，丝毫不顾及身后两个惆怅地不能再惆怅的人。

长风越见十二那不高兴的小脸，越觉得她俩是天涯沦落人，就越发怜惜。可刚到山下集市，那沦落人见着路旁的糖人，一扫阴霾，又欢天喜地起来。

她才猛然察觉，自始至终，惆怅的不开心的都只有她一个人而已。

三月末，分别的时刻，卫斩修问她会去哪里。

她很想跟着回平清，可话到嘴边，还是没能说出来。既然选择放下，何必念念不忘。

“我也不知道自己去哪。”她自嘲一笑。

“小六小六！你跟我和师姐去韶归吧，那里可好玩了。”十二咬下了糖葫芦上的一颗山楂。

“改口改得真快，刚刚央我给你买糖葫芦时可不是这样叫的。”长风回道。

十二生怕她反悔夺了自己糖葫芦，便用手护着，躲到一边去吃，再也不插嘴了。

泠音看着十二，脸色方有一丝柔和，“师姐，和我们一起去韶归也行，你回大周定不安全。”

长风沉吟半晌:“那好吧，许久未见二师哥了，正好去瞧瞧。”

说着，她跟着江泠音上了马。卫斩修看着三人离去的身影，又惆怅起来，恹恹道:“你说这人，就会端着不放，说一句想回平清会死啊！”

陆成机不明所以:“你怎知她想回平清？”

卫斩修道:“没见着这几日她都没开心过，我对这位师姐可是了解得很呐！不过她去韶归也好，洛姑娘应该也马上到。”

“这又管洛姑娘什么事啊？洛姑娘又是谁啊？”

卫斩修调转马头不去理他的疑惑，她记得不久前的某一日，洛栖歌来到她的楼下，单薄着身影，问着长风在哪。

她说她也不知。
洛栖歌眼中那唯一一丝希望便寂灭了，再也没有半分的波澜。

**
东行地虽不比平清繁华，但胜在山清水秀，它的皇城韶归更是集万千风景于一地之处，清澈的溪流绕着城，处处水榭歌台，在大好春光里，朦胧得不像人间。

若说陵川是侠客们的江湖。那这韶归当真就是文人墨客的柔乡。这里秦楼楚馆多不胜举，美人娇娘随处可见，一到晚间，青楼画舫更是热闹地过分。

当然，韶归城内，最有名的当数“二楼一坊”。“二楼”说得是千金楼和闻歌楼，“一坊”则是青云坊。

青云坊为赌坊，进去的人几乎都是做着飞黄腾达的梦，而最终倾家荡产。而千金楼为韶归最大的酒楼，寻常人还不能入内，出入者非富即贵，要么就是有一定身份。
闻歌楼，则是京内最出名的舞坊，有着东行第一美人江泠音坐镇，更别提美人琴技为当世一绝，所以朝中贵人时常在此地作乐。

此三处之所以经久不衰，全得仰仗京内那群纨绔子弟，豪掷千金是常有的事。毕竟这三地最能彰显你家大业大。

长风每日盯着千金楼和闻歌楼的进账，眼热了又热。可江十师妹却说，这两地进账远不如青云坊，那可是销金窟。

她粗略算了下，眼更热了。可并没有什么用，那青云坊又不是自己家的。

她坐在千金楼上，隔着窗正好望到大半个皇城，往下看去就是青云坊，门口又走出几个人，一脸愁容。

这是半个月来最常见到的事了。她喜欢这处僻静的临窗之地，风穿堂而过，萦绕梨花香，小酌两杯淡酒，就算静坐一天也最合适不过。

十二趴在桌子上，看着长风终于瞧出了端倪，她的小六以前不是这样的，以前她比自己还坐不住，现在是怎么了？

她想啊想，想破小脑袋也想不明白，嗅着杯中酒香，不知不觉睡去。

长风怕她着凉，用外袍给她盖上。静静看她了好一会，忽然就想起那日在宫殿抄书，洛栖歌也该是这样给她盖好的吧！

“客官，你不能进，那间已经有客人了。”
门外传来吵闹的声音，长风微拧眉头，房门就被打开了。

十二吓得一个哆嗦，差点从桌子上磕下去，迷糊道:“怎么了！怎么了？”

为首的男子穿着锦服，一幅酒色过度之相，显然是京中纨绔。今日他被人抢了固座，有些不爽，进了房间却见是两个长得还不错的姑娘坐在那里，语气就放软了几分:“小爷素爱这处，今日有事耽搁，却被老板售于你。我今日高兴，愿偿你双倍价钱，你自行离开吧！”

 十二的嘴撅地老高，怒气冲冲看着那群人，还不待发作，被长风一把扯过往门外走去。

能来千金楼的不是常人，而为首的男子也不怕得罪人，显然身份不一般。

果真，刚走出门，有一人低低叫了声王爷。

“小二，好酒都给我上来！”男子喊了一声。

“爷，今天是什么高兴事儿啊？”有人问。

“我皇兄有意与大周联姻，可大周遣了位大府小姐，他自是不会纡尊降贵去娶，就在宗室内另选人。这等好事自是落到我头上了。”男子腔调都变得调笑起来。

“这有什么好的！以后有人管着你，咱兄弟还能出来寻欢作乐吗？”

“你懂个屁！知道来人是谁吗？平清京内的洛绝！大周第一美人！”男子重重敲了敲桌子。

“真的假的！四哥你可别骗我。那洛绝虽是大府小姐，毕竟是庶出，周帝怎会让她来！”又有人问。

“谁知道呢！但这事儿假不了，我可是在我皇兄御书房看了国书的！那天宋昭言也在。哼，提起他我就来气，你说闻歌楼的江姑娘怎就偏偏中意他？”男子声音愤慨，显然与那位宋昭言不和。

“四哥，别气了。大周第一美人马上就是你的了，还理什么江泠音，琴姬一个，能干净到哪去？”

说着，几个人放浪笑起来，声声刺耳，不多不少恰好能传到门外长风的耳中，她寒着张脸，指节捏得隐约作响。

十二看看她，又在侧耳在门上爬了好一会，恶狠狠咬起牙，仿佛很凶，一脚踹开房门，不由分说冲着那几人一顿猛揍，哀嚎声传了很远。

长风头疼，看见楼内有人好奇探出头来，默默关上门，倚在栏杆上，像什么都没发生似的。

良久，十二拍着衣衫从雅间走出来，长风回过神，见着房内空无一人:“人呢？”

十二指了指窗子:“扔下去了。”

长风一阵无语，拉起她二话不说赶紧溜。

**
“说了多少次！不能出手伤人，你就是不听！下次若还敢这样，就不要叫我师姐了！”江泠音听了千金楼那边传来的消息，不住责骂着十二。

十二眼角挂着泪，可怜兮兮地蹲在一角，头也不敢抬。长风识趣退到一边，嘀咕着:“其实也不能怪十二……”

“闭嘴！你这么大个人，也不知道拉住她！我说过千金楼里的人不能惹，你俩把我的话都当耳旁风了？你知道她打得是谁吗？东行新帝的胞弟。此人向来无法无天，韶归纨绔中的纨绔，你们惹了他，最近还是躲着的好。”

长风讪笑着点点头，看着江泠音离去方才松了口气。她这十师妹，哪哪都好，就是寒起脸来，一点也不近人情。

她去墙角扯十二，那小可怜脸上还挂着泪:“师姐说她不要我了！”

说着，哇地一声又哭开了。

长风扶额:“她不要你，我要你！”

十二苦着小脸很是嫌弃:“不，才不要你，丑。”

长风寻思着，这孩子是该打一顿了。头一次被人说难看，她有些心塞，趴在铜镜前左看右看，伸手摸了摸脸上那道疤，止不住懊悔，原本是小伤，那晚走得太急未来得及处理，又被冻伤……

破相了，破相了，真烦。

十二偷偷看了她一眼，想了又想才知道自己说错了话，她的六师姐，向来是要面子的，看不惯丑的，更听不得别人说自己丑。她捂紧自己的嘴，默不作声，又缩回到墙角。

第二日，街上张贴的全是通缉令。闻歌楼的小奴偷偷揭了张，拿给长风看。

长风看了老半天，勉强认出纸上那带刀疤的姑娘是自己。画得那叫一个鬼斧神工，感情就记着她脸上有道疤痕，更不得画得满脸都是。

至于十二嘛，画得还有几分相像。

她正感叹着，江泠音怒气冲冲地杀了过来，“你俩，近几日最好别随意走动！”

十二头点如蒜捣。长风刚想说画得一点也不像，对上江师妹的冷脸，吞了口水应了下去。

如此过了几日，长风和十二都快被憋出病来，整日窝缩在屋子里，听着闻歌楼内欢闹一片，简直难受。

“不躲了，出去转转，还能怕那个王爷不成。”想着自己好歹也是个公主，一点也不虚。

十二两眼放光，显然也被闷坏了，可一想到师姐，脑袋又耷拉下去:“万一被人认出来怎么办？”

是个问题？长风用手敲着桌子，想到，若是二师哥在就好，他擅易容，经由的手的易妆，别人想辨也辨不出来。

想着，突生一计，她扒出包袱里的两套男装，细细装扮一番，走到街市上，又多了两位俊朗的小哥，巡查的人愣是不带怀疑。

十二笑嘻嘻，看着粗鲁的官兵拉扯一个又一个姑娘比对，道:“师姐，还是你厉害！”

长风赶忙捂住她的嘴:“叫六哥！”

十二长得可爱，扮成小郎君更不得了，路间多多少少的妇人见了都忍不住侧目。

路过千金楼之时，门口守着三两巡捕，想来是此处经常有贵人出没，他们不敢大张旗鼓搜寻。

长风偷笑着看着千金楼的招牌，烫金的大字在阳光下亮眼，刺得她一阵恍惚。

正待离开，从楼内走出了一个巡捕，拦住二人。

长风心下一虚，不会被发现了吧！扯上十二的手，就打算跑，却听那人道:“二位郎君，我家公主楼上有请。”

她抬眼去看，栏杆上趴着一个娇媚的美人，红衣红唇，眉间朱砂轻点，妖娆得若枝头红梅，盈盈一笑，另有风情万中。

长风呼吸有些急促，别开眼来心底没来由紊乱。这……算什么？因祸得福？美人相邀？桃花运？

刚走进楼里，小二就迎了上来，附耳道:“姑娘小心，这绍韵是皇帝和四王爷的胞姐，为人阴狠毒辣。”

绍韵吗？原来是这般。

早在平清，她便听宫人言语，说这绍韵公主也算韶归城内一朵奇葩，长得倾国倾城，求娶之人不计其数，但为人风流放荡，见着长得好看的，挨个睡过去，管你男女老少，府中面首更是不计其数。

对此，朝野上下对她意见很大，说她有坏风教。这长公主听说之后，连夜爬了上谏那人的床，然后对那人说:“你情我愿，何乐而不为？”

然后，再无人敢奏。加上皇帝有意护着，在整个韶归都无法无天起来，寻常公子上了街市，都不敢打扮得好看点。

长风汗岑岑上了楼，一推开门，就见红衣的公主斜倚在桌旁，衣襟微敞，露着精致的锁骨，再往下看去，春光乍泄。

她随意扫过，拜道:“不知公主有何贵干？”

绍韵娇声道:“别人畏我如虎，公子到是坦荡啊！也无他事，请二位上来喝杯酒罢了！”

“那在下谢过公主了。”长风跪坐在桌前，指了指旁边的位子，示意十二也坐下。

绍韵拢了拢衣衫，给她二人亲自斟满酒，“不知公子是哪里人？看着眼生。”

“江湖散闲之人，带着师弟游历至此。”

绍韵轻笑一声:“二位公子长得倒俊秀。”

长风一听，头皮都发麻起来。莫不是这公主看上俩了？哟，自己也不是很丑嘛！

“公主谬赞。”还是得保持谦卑。

话音刚落，长风只感觉手臂一阵柔软，接着，绍韵整个人都贴了上来，温香软玉可见一斑，她用柔若无骨的手轻轻抚上长风的伤疤，“公子的脸是怎么伤了？”

长风只感觉身上似有无数蚂蚁爬过，有些痒还有些难受，勉强稳了下来，面上依旧滴水不漏:“打杀过头，不小心弄伤了。”

只见绍韵贴得很紧了，附在她耳侧，气吐如兰:“公子，我那里有伤药，一会儿随我去府中，我赐予你可好？”

长风依旧坐怀不乱，“谢公主抬爱，江湖粗人，自是配用不上，公主还是赠与有缘人的好。”

绍韵身形一滞，起了身，又坐回到原来的位子，见二人淡然自若的样子，心下有些失落，这第一次被人回绝的滋味当真不好受啊！

临了，长风出了楼，觉得双脚发虚，这都是什么妖孽。

绍韵立在楼上，将深沉的目光安放在长风身上，嘴角轻勾，直至二人消失，她才回转了目光，看着杯中未喝完的酒，觉得好极了。

还会再见的，不是吗？




作者有话要说：
绍韵:白衣少年，糟了，是心动的感觉！

长风:小歌，有人勾搭我！！！

洛栖歌冷笑:温香软玉，你倒是去啊！





						第60章 悸动
“惹谁不好，偏偏惹上那公主！”

江泠音看着二人，颇有些咬牙切齿的意味。她时至今日终于知道，当初陵川一别，长风说自己无处可去时卫斩修沉默不语，这个麻烦精谁碰谁倒霉。

长风自是不知道被师妹在心里嫌弃了一把，腆着脸，笑嘻嘻凑过来:“这次真不能怪我，她看上我了我有什么办法！”

说来荒唐，这绍韵公主接连好天派人跟着她俩，时常过来送些稀罕玩意儿，说是他家公主送的。她算是怕了，老老实实待在闻歌楼，不敢动半分。

作孽啊！

“姑娘，不好了！绍韵公主进了楼里，正往这边赶来！”

长风一哆嗦，扯着十二，推开窗就跑。

“师姐，干嘛要躲？”十二仰着小脸问道。

“那个女人是妖怪变的，会吃人的。小心你被她生吞活剥了。”长风道。

十二跟她闯进人群里，心里想着，妖怪都这么好看吗？但一想到吃人，结结实实打了个寒颤。

一口气跑出好远，长风见后面无人跟着才松了口气，整了整皱巴的衣衫，心才慢慢放下。

总归现在不能回去了，二人在街摊上随意点了茶水，坐着打发时光。

春景正好，暖风吹皱湖面，荡起一圈一圈涟漪，撑船的小哥唱起响亮的歌，岸上的小姑娘羞臊着脸偷看着。

长风觉得好极了，用手撑着桌子，眯眼就睡了过去。梦中还是一湖春水，绿柳垂绦，在那或深或浅的树荫下，又一个穿着白衣的姑娘，款款向她走来，然后抬腿就是一脚，将她踹翻在地……

“哎呦――”

长风人仰马翻跌在地上，十二赶忙去扶。岸边的人突然增多了，不知是谁匆匆路过，将她碰倒。

“快快快，在前面呢！”

“别挤我，让我瞧瞧这大周第一美人。”

“哎呀，看不到，在马车里呢！”

……

长风张慌站起身，透过人群，看到了整齐的军队，打头的白衣男子策着马，显然是王秉言。他的身后跟着隐无忧，依旧是平护司的玄衣。再往后，是一辆华贵的马车，马车旁随着一个小侍女，那是冬儿。

长风的心仿佛被揪着，呼吸都变得沉重起来。不知不觉中，她竟挤开了人群，走到了最前端。

队伍停住了，上前迎接的是贤安王府的世子宋昭言。

东行第一公子，果真风华无两。行过见礼，三言两语就对接了国书，举止得当，浑身上下跟透着贵气，与往年彩云间见到的江湖翘楚仿若两人。

他径直走到马车前，也不知说了什么，冬儿就掀开了帘子，从里面扶出了一个款款的人来。

她穿着锦缎裁成的衣裳，盛妆华贵，头带着凤冠，说不出的雍容，微微施礼，落落大方。

长风从未见过这样的洛栖歌，一时怔然，耳边的喧嚣尽数烟消云散，只剩那深沉的目光，灼热，平淡，最后黯然。

她多想走过去，问一句:数日未见，可还安好？

可这又算什么？先前她是公主时，洛栖歌尚未将她放在心上。现在什么都不是了，还敢奢求能入她眼？

长风苦笑一声，早知道啊，就该问一句:喂，洛栖歌，喜不喜欢我？

若她答不，她定不会想这般自作多情。

“师姐，你怎么？”十二好不容易挤到长风身边，抬眼却见她的师姐满脸是泪，一时茫然，顺着长风的视线看过去，是宋昭言啊！这人真讨厌，竟能害两位师姐伤心，找机会揍他一顿才好。

长风回过神来，扯出了一个比哭还难受的笑来，牵起十二，转身离开。

那刻有风拂面，吹得洛栖歌眼角发涩，她无意瞥进人群，听着喧嚣，听着吵闹，都没有一点感情。

宋昭言说，原本来接她之人是四王爷，可前些日子出了些事，便来不了了。

她想，可巧，原本和亲之人另有其人，也来不了了。

想着，眼底划过一抹痛色。

大周的使臣队伍被安排在驿站，洛栖歌刚卸下一身繁饰，便听冬儿来报说隐无忧求见。

“师……郡主，”隐无忧苦巴巴改了口，“刚探听了一些消息，那四王爷前些日子带着群纨绔，不知在千金楼惹了什么人，被打折了腿。”

说着，他烦躁躁地将通缉令拍在桌子上，“闹得沸沸扬扬。这种人，怎能……”

他瞧着洛栖歌冷淡的神色，硬生生将“配得上你”几个字压回去，无奈叹了口气，心下惆怅起来。

自打祁长风走后，他的师妹都没开心过，就像失了魂一般。对谁都冷冷淡淡，他的话也不知她听进了几分。

“师妹，舟车劳顿，你早些休息。”隐无忧合上门，贪恋地多看了几眼，似闻所未闻。他不知道，若非此来东行有着大任，她还能撑多久。

**
祁长风刚走出街市，绍韵公主就像特意候着她般，在临近的酒楼上坐着，娇声叫道:“岳公子，干嘛躲着我？”

她浑身一凛，硬着头皮说道:“好巧。”

绍韵盈盈笑开，勾了勾耳边长发，走下来:“想请公子到府中吃杯酒就这么难吗？”

“杂事缠身，还望公主见谅。”

绍韵冷哼一声:“杂事？莫不是指去临水岸边看那大周美人？”

祁长风大惊，她怎么都知道！

绍韵看出她的惊疑，勾勾朱唇笑得魅惑，“岳公子，本宫还是如实告诉你吧！只要你还在韶归乃至整个东行一日，便逃不出本宫的眼皮。”

有点吓人。怪不得江师妹说不能惹，想着是朵烂桃花，谁知啊，这是是株开着明冶花朵的断肠草啊！

长风手心全是汗，跟着干笑两声，比哭还难看。却听绍韵又道:“怎样？岳公子还要不要陪本宫喝一杯？”

她大眼扫过绍韵公主身后的壮汉，“士可杀不可辱”的气魄顿时都喂了狗，“那在下却之不恭。”

十二看着一堆人离开，有些迷瞪，不是说吃人不吐骨头吗？师姐怎还敢去？

长公主府坐落在韶归的紫衣巷，那里住着大多是权贵之人。整一条街市高轩骏马，往来碌碌，环佩罗绮，出入匆匆。

祁长风刚合上车帘，马车忽地急停，车内猝不及防乱做一团，绍韵公主怒声道:“怎么回事！”

“禀……禀公主，大周来使安顿在驿馆，车马周转不开，堵了路。”

绍韵不满道:“让他们赶紧清道！”

不久，帘外又响起了声音:“挡了长公主的道，还望见谅！”

声音不疾不徐，长风很是熟悉，除了王秉言还能有谁？绍韵挑开车帘，见是位温文尔雅的年轻大人，身着大周的官服，怒气消了大半，挥了挥手让马车继续前行。

待拐过下一条巷子，便到了长公主府。这是新修的府邸，牌匾崭新锃亮。长风下了马车，下意朝着那拐角望去，哪能看见人。

这刚好落在绍韵眼中，她不深不浅地问道:“难不成公子还在想着那美人？”

长风一愣神，丝毫没注意到自己刚在想那个人，微微笑道:“也就是想想罢了！不过是镜中花水中月，不及公主你时时在眼中。”

绍韵低头浅笑，用手勾着长风的下巴就贴了上去。长风一阵厌恶，寻思着得找个机会赶紧溜。

公主府很大，亭台楼榭应有尽有，玉石弹溪，泠泠作响，好像真能去几分惆怅。路过几处阁院，里面确实藏着白净的面首，打扮起来，倒比姑娘还显得妖媚。

长风一阵恶寒，扭头见长公主对她调笑着，浑身上下像细细小虫子爬过，难受。

酒过三巡，绍韵竟毫无醉意，长风暗赞了一声，赶紧以流量浅薄为由，制止了她再次相劝。谁知绍韵非但不理，还自顾自斟了酒往她嘴边送。

长风一再避让，她却得寸进尺，时不时提点着她的长公主的身份，压着她，让她饮酒。

长风被逼急了，恼怒起来，自己好歹也是个嫡出的公主，你在我面前整什么幺蛾子！想着，一掌拍晕了绍韵，顿时感觉这屋子清净起来。

出门前，她将绍韵安置在桌前，看起来醉酒的样子。坦然出门后，才发现弯月移上了夜幕。

把门的侍卫见她出来着实古怪，这不是才刚进去吗？

长风整了整衣衫，顺着巷子拐了出去。可走到驿馆前，还是忍不住停下脚步。此刻，洛栖歌在做些什么呢？

鬼使神差下，她绕过前门的守卫，从后墙翻了进去。入眼便见院中那气派的阁楼，临着假山池塘，翠竹微摆。下一刻，心中有个声音告诉她，洛栖歌就在那里。

她钻进了那爿竹林，顺着浅浅的月辉，才摸索阁楼旁去。昏黄的灯烛透过了窗棂，擅自跳跃着。她小心翼翼从缝隙凑了过去，屋内氤氲一片，曼妙的身子缓缓从水中出来，白皙一片，素净的脸上还淌着水珠，在不安躁动的红烛下，勾衬越发尽兴。

许是酒喝多了，长风没来由一阵悸动，浑身燥热起来，口舌干灼，就连着呼吸也加重了几分。

下一刻，洛栖歌披上单薄的衣衫朝窗边走来，长风一惊，慌张别过脸，贴紧墙壁屏住呼吸，心跳都漏了几下。

窗子被推开了，洛栖歌就站在窗前。那刻，长风心都快提到嗓子眼去了。若洛栖歌再将头探出些，定会看到她紧靠墙壁心惊而立。

暮春之晚，连着风也跟着发暖，一阵没一阵撩拨着，夹着着淡淡香气，长风贪婪地捕捉着，可好像远远不够，安抚不了她那刻发颤的心。

突有一瞬，她心底萌生了一个邪邪的想法，过去搂住她，亲吻她，然后告诉她自己有多喜欢她。

好像再也忍受不了，耳边只剩下嗡嗡的虫鸣和自己的呼吸声，手紧紧扣捏着墙壁，摩擦的疼痛才让她清醒半分。

照这么下去，她会疯的。就不再管那么多，从墙壁上一跃而下，朝着门外踉跄走去。

“祁长风！”

身后的苍凉的声音好像在梦里，那样不切实际。她踉跄着跑出紫衣巷后，身体还是烫得厉害，费力撕扯着衣服，全身再无半点力气。

“师姐！”
在意识残灭的尽头，她好像听到了十二的声音，最后再也把持不住，倒了下去。

**
“师姐，小六被那个妖怪下得什么药啊？”

“不许问那么多。”

“哦。”

长风费力睁开双眼，便见着那两个人凑在跟前，而自己全身被泡在冷水中，冻得没有半分知觉。

见她清醒，江泠音挑起一抹不明意味的笑，“啧啧，师姐还真能忍，被下了药还可以从公主府全身而退。”

长风老脸一红，颇有些晚节不保的意味。她被搀扶着起来，换了身干爽的衣衫，又莫名想起昨晚的种种，面红耳赤起来。

莫非，药效还没退！

也幸好自己离开的及时，万一真被绍韵给留下来，还不知闹成哪样。

这厢还没坐稳呢！小奴匆匆来报说门外有位漂亮姑娘来寻人，怎么弄也弄不走。

绍韵？

不不不，小奴认得她。长风便问:“找谁？”

小奴想了一会:“说是叫祁长风，我听着耳声。”

长风浑身一凛，面色僵硬几分。江泠音推开窗子，看到后院站着一个素衣女子，面容姣好，“她是谁？”

十二也望了一眼，“我知道，上次和师姐在临水岸见过，大周的第一美人。”

“洛绝？”江泠音挤出了着两个字，颇有着惊讶，见着长风呆若木鸡，用手捅了捅她，“找你的？”

长风应了声，急忙往楼下走，可就快要迈出阁子，她顿了脚步，像思虑很久才走了出去。她看向洛栖歌，那人神色淡淡，双眸晶亮忽有一瞬划过哀伤。

长风也只怔怔看着，原本无数问候的话语，像哽在喉边，讲不出来又咽不下去，让人喘不过气来。







						第61章 沉沦
两相沉默好一会，那厢江师妹也不知道抽什么风，特地换了身淡紫色襦裙，额间轻点了花钿，头上珠钗微斜，款款自阁楼走下，端庄得不可一世。

她在长风身侧站定，冲着洛栖歌浅浅一笑:“久闻姑娘大名。不知来我这阁子有何贵干？”

江泠音素来不苟言笑，有几分清冷孤傲。但偏生此人天生媚相，突兀一笑，千娇百媚。长风多看了她两眼，洛栖歌的脸顿时又冷了几分，只看着长风，并不理会江泠音。

长风被看得不自在，轻咳一声，小声对江泠音道:“她是来找我的。”

“我自是知道！”江泠音将团扇挡在脸前，边偷瞄着洛栖歌，边小声对长风小声嘀咕道:“她一入韶归，都言她比我好看。今日一瞧，也不过如此。”

长风:“……”师妹还挺有自信的哈！

江泠音又问:“你说，我同她哪个好看？”

长风汗岑岑，为了师妹那点面子，也为了自己能继续蹭吃蹭喝，她诚挚笑道:“都好看。”

江泠音也露出一个和善的笑，一把掐上长风的腰侧，委屈道:“师姐素来对人甜言蜜语不啬赞言，今日怎么不说了？是不是师妹我不如她？”

长风疼得嗷嗷直叫，慌张改口:“你……你最好看！我眼瞎！我眼瞎！”

说着，她避闪开来，就势走到到洛栖歌身侧，拉过她的手腕，朝院子外走去。

闻歌楼后临着水岸，栽植几株翠竹，清风一动，竹木跟着作响。四下无人，又是沉默了良久，长风才意识到自己还拉着洛栖歌的手，急忙松开，气氛变得更加古怪起来。

她别扭地看着一湖春水，心也跟着无故生波起来，迟疑好一会才开口:“你赶紧走吧，让人看到就不好了。”

洛栖歌那安放在她身上的目光一点点黯然下来，多日未见，这就赶她走？

“打扰了。”洛栖歌冷笑一声，转身就走。

“诶……”长风仓皇回身，挽留的话刚到嘴边又咽了回去，她耷拉着脑袋，坐在岸边，仿若看见一湖死水，再不起涟漪。

接连几日，长风都未踏出闻歌楼。江师妹说她活像楼里害了相思病的姑娘，整日生愁。

她也只是笑笑，觉得江师妹说得对极，自己怕是无药可救了。

十二巴巴问道:“师姐喜欢哪个？”

江泠音看得倒透彻:“还能有谁？八成是大周那位美人。”

一时被堪破，长风反焦急起来:“不要胡说！”

话刚出口，长风顿时蔫了下去，心中没了一点底气。江泠音打量了她好几眼:“我能看走眼？笑话。明眼一瞧，你待那位洛姑娘就不一样。”

“哪不一样了？”

“哪都不一样！若是不喜欢，被人下药昏迷不清，还念着人家姑娘的名字。”

长风心底咯噔了一下，脸顿时红到耳尖去了，支吾了半天，才问道:“我喜欢她，你不觉得怪吗？”

江泠音突然贴了上来，冷笑了一声:“问我？你以前在陵川，时常扮成男儿跟着师哥们在花楼胡混，对着好看的姐姐妹妹叫不停，怎不觉得怪？跟着绍韵公主对饮，你怎不觉得怪？你素来是无法无天之人，怎这番却要扭捏？若真在意他人，就放下人家姑娘，不必念着！”

“可……她若不喜欢我呢？”

江泠音觑了她一眼，道:“你怎不去问问她。”

长风觉得师妹说得在理，起身就往门外跑。

江泠音站在窗侧，看着楼下的人跑得匆忙，不由摇头暗笑。她这师姐啊，也就仗着比自己入门早，才成了师姐，到底比自己少吃几年饭，什么都不看透。那日，她不过与她贴得近些，洛姑娘那眼神啊！

**
长风跑进了紫衣巷，回头又觉得自己空着手去太不够意思，见着岸边有几个小姑娘在洗莲蓬便取了些。

走到驿馆前，看着巡守加多了不少，又害怕撞见隐无忧和王秉言他们，打算磨蹭到后院翻墙进去。可刚转过巷子，直接撞上了绍韵公主。

流年不利！她捂脸转身就跑，可绍韵看着她便两眼放光，哪里肯放过她，美其名曰请她到小坐。

长风想到那晚下的药，吓得一个哆嗦，慌张推辞，扭头就走。

这倒很巧，回身又碰到了洛栖歌和王秉言，应是刚从别处归来。

王秉言瞪大了眼，不可置信，眼瞅着长风再次扭头，跟着长公主进了公主府。

“她……”王秉言怀疑自己看错了。

“走吧！”洛栖歌淡淡回到，跟着宫人进了驿馆内。

王秉言也不多问，紧跟其后，进了正堂，见着隐无忧迎了上来，问道:“如何？”

“今日去了宫内，并未见到皇帝，只由贤安王府世子带着在宫内转了转。”

“岂有此理！这东行的皇帝知不知礼数，咱入京这么多天，竟丝毫没有接见的意思！”隐无忧怒道。

“师哥，慎言。”洛栖歌道。

隐无忧望了过去，洛栖歌脸色有些发白，那珀色的眸子宛若失去生气，空洞的寻不着半分情感。

他无奈叹了声，满心的痛楚。走了一个祁长风而已，为何弄成这般模样？

他还记得元宵那晚过后，洛栖歌跟着巡城的官兵没日没夜寻着祁长风。

终于，找遍了平清的每一寸土地，她才消停下来，失魂落魄，来到他面前喃喃自语:“她走了，我找不到她了……”

一遍又一遍说着，像剥去一层又一层倔强，仿若还是那个练剑弄伤自己后会哭泣的小姑娘，可以痛苦到撕心裂肺，再无坚忍与孤傲做伪装。

好多年，从未如此失态。只是因为祁长风。

**
王秉言应该没看到自己吧？长风想着，坐在公主府内，立马又不安起来，真是才出虎穴又入狼窝。

“岳公子真是好本事啊！”绍韵替她斟满酒，“打晕本宫，不告而别，你还是第一个！”

长风心下一惊，端起酒杯，正要喝下，忽然想起了下药之事，又手忙脚乱放下，干笑道:“哪有哪有！分明是公主自己喝醉了。不辞而别确为在下之过，今日特来给公主赔罪。”

“是吗？”绍韵俏脸一寒，“是来见我，还是来见大周的那个郡主？前些日子，在闻歌楼私会，我可是瞧得分明。”

私……私会？分明是光明正大好吧！怎让这公主一说，自己像被捉了现形！

见长风不语，公主自顾自说道:“本宫劝公子莫动非分之想！虽说是窈窕淑女，但自古红颜祸水，不要招惹的好。”

“什么意思？”长风皱紧了眉。

“她的事，公子就那么上心？”绍韵嗔怪着，“告诉你也无妨，那美人活不了多久了。至于为什么，天机不可泄露。”

神神叨叨，长风不安起来。宁可信其有，不可信其无。出了公主府，她赶忙回了闻歌楼，向江泠音打探消息，江泠音只告诉她，大周来使入京多日，皇帝迟迟未肯接见。

为什么不肯接见？若是诚意联姻，那应奉上宾礼才对，如此冷待，是为何意？

这么多年，大周和东行关系一直紧张，互相犯边不断。但大周朝局动荡，东行皇帝新登，能忍则忍了，一直未大动干戈。

年初，东行亲递了国书，大周派了来使，可又这般不接见，耍人呢这是！

长风光想想就恼火，她让十二去驿馆盯着，自己则接连几日出入公主府，旁敲侧击，未果。这让她一度怀疑那个公主是不是骗自己。

十二眼巴巴望着太阳落下山，月亮又爬起来，打了个呵欠，继续抱着树干坐着。

江师姐说了，让她好好听小六的话，保护好那个大周美人，她接连好几日盯着，一点也不敢懈怠。

临近夏初，树上的蚊子多了起来，盯得她满脸是包，她再也受不住，趴下树，小心翼翼走动着。

阁子里的灯熄了，里面的美人姐姐应该也睡了吧！她又爬上了屋顶，躺在瓦片上，看着月亮，不一会沉沉睡去。

她睡觉时极灵，稍有风吹草动便会醒来。除却来往的丫鬟宫人，黑夜再无异样。

忽有一瞬，安静的可怕，只剩下周围的虫鸣。她的小脑袋瓜子终于机灵了一回，睁开眼，便见着黑色的影子轻车熟路走进了阁子。

极轻，功夫不在她之下。她秉了呼吸，透过瓦缝，忽然就简单在月光下闪着寒光的匕首，刚要动身，床榻上的洛栖歌突然睁开眼，轻巧躲开刺向她的匕首。

“你是何人？”洛栖歌呵道。

黑衣人甚为灵活，急转手腕，朝着洛栖歌再次刺去。洛栖歌手无寸铁，眼看不敌，十二才从窗外翻进来，朝着黑衣人袭去。

黑衣人未料到还有旁人，一个疏忽，手臂被刺破，便急忙翻窗退去。

十二刚想去追，洛栖歌拔了剑转身朝她袭来，十二将将躲过，却听她问道:“你又是何人？”

“我是好人！”十二抱头就躲。

洛栖歌那剑对着她:“何人派你来的？”

十二想了想:“我师姐不让我说。”

洛栖歌收了剑:“你师姐是谁？”

“小六！”刚说完，她捂了嘴，“不对，不是小六，她不让我说的。”

洛栖歌心下了然，唇角微勾:“你走吧，不用在这里守着了，我能护好自己。”

“哦。”十二正要翻窗出去，又想起来了什么，回身道:“你的剑式我好像在哪见过。”

洛栖歌道:“你的剑式我也好像在哪见过。”

十二扯下面巾，笑弯了眼:“你肯定见过的，我用的小六教我的剑法。”

洛栖歌才看清那张脸，稚气未脱，一笑漏出一对小虎牙来，可爱至极。

十二跨坐在窗口上，又道:“还有还有，刚刚那个黑衣人的剑式也很熟。”

“是吗？你师姐怎知会有人来刺杀我？”

“她才不知道。”十二晃荡着两条腿，“她只让我保护好你。”

洛栖歌眉头微展，看着十二自窗边跃下，跟着消失在黑夜中。她在窗前怔了好一会，蓦地笑开。

**
长风敲着十二的脑袋瓜子，欲哭无泪，说好了千万别告诉洛栖歌的，这下全盘托出。

十二也委屈，终于懂了什么叫费力不讨好，狗咬吕洞宾！然后也有了点觉悟，凭什么要提她去保护她喜欢的人，果断撂挑子不干。

长风无法，只好自己去盯着。她躲在紫衣巷入处，远远注意着驿馆那边的动向。

谁知，那绍韵公主就像长了双眼睛放在她身上般，她在哪那人便在哪撞上她。

“岳公子，上次答应送你药，刚好大夫来了，你随我去取吧！”

花样真多，长风司空见惯，躲又不是，寻思哪天换回女装，别让她再纠缠自己了。

这次却不同往日，绍韵并没有回公主府，而是出了紫衣巷，到了城东的医馆。医馆有些年头，上面的字都有些看不清，他随着绍韵公主进去，里面跪拜了一地，唯独一个布衣男子，依旧头也不回地捣着药。

“阿绪，我的药呢！”

男子才回过头，长风瞧了他一眼，目瞪口呆，竟是宋方绪！

宋方绪也愣住了，“皇姐，这位就是你的座上宾？”

绍韵难得羞赧，扭捏地点点头。长风惊掉一地的鸡皮疙瘩。

这宋方绪惊还是个王爷！早该想到的，他给洛栖歌吃的药便不是凡品，又恰是东行国姓。

离开了医馆，长风试探着打听宋方绪。绍韵对此直言不讳，说宋方绪是先帝胞弟正阳王之子，是她的堂弟，好医成痴，游荡四海救死扶伤。年前正阳王病重，他才收了心回封地。眼下，四王爷伤重，自是不能成为娶亲之人，所以几日前才召了宋方绪入京。

好嘛，刚打残了一个四王爷，又来了一个宋方绪。

长风揣了药，又在韶归街上遛了好几圈。待天色彻底暗了下来，她确定身后没有人跟着时，才又返回到紫衣巷。

夜间难得安宁，她站在树上闭眼沉思，想着究竟是何人昨夜刺杀洛栖歌。还有今日，东行朝中装模作样派人去搜捕刺客，但这驿馆内的巡守并未增多。

微风拂过，传来不知名的虫鸣声，OO@@。她深呼了一口气，看向洛栖歌住的那方庭院，灯烛浅浅，她就站在窗前，朝这边望来。

纵使在黑夜中，长风也感觉自己无从遁形，静默着回望好一会，不由自主从树上下来，朝着庭院走去。

“你来了。”洛栖歌道。

长风走至窗前，停住可可脚步。身后竹影横斜，错乱不堪。

“我来了。”

洛栖歌露出一个单薄的笑，一如她身影的萧条。长风就那样看着，心底的不安在涌动，她向洛栖歌伸出手:“跟我走。”

“去哪？”

“我带你离开这儿！”她好像用尽全身的勇气才能说出口，“你愿不愿意跟我走？”

见洛栖歌不语，长风的手缩了回来，不好意思挠了挠头，尴尬笑着:“今日我见到宋方绪了，他是正阳王世子。若是两国联姻，你嫁给他也不错……”

“哪里不错？”

祁长风想了想:“正阳王府无心朝政，你嫁过去，一生安稳。宋宋方绪虽不若祁长泽能征善战，但至少济世救人，妙手仁心……”

“够了！”洛栖歌冷下脸打断她，“你就这么着急把我往别人怀里推？”

祁长风偷瞄她一眼，低声道:“我也不想，若是我往后不在你身边，总得找一个好的来护着你吧！”

“那你自己呢？”

“我……”祁长风头埋的更低了，“我喜欢你啊！”

她的声音低不可闻，抬起头来，却发现洛栖歌淡笑看着她，目光浸染了月色，些许清柔，然后朝她伸出手，道:“进来。”

祁长风怔然，拉紧了她的手，跃进了屋内。

月辉清浅，恰好能看清洛栖歌的眉眼，祁长风看着看着，就想着了迷般，问道:“那你……喜欢我吗？”

洛栖歌不答，只贴得很近。下一刻搂住了祁长风，吻了上去。

祁长风脑中一片空白，耳畔只剩下自己急促的呼吸声。忽又是一阵风吹来，夹着些许温度，好像连着整个室内都变得灼热起来。

她伸手去解洛栖歌的衣衫，洛栖歌并未阻拦。两人在一室旖旎中，跟着沉移的月影，一起沉沦至床侧，最后是祁长风触及到洛栖歌肩头的伤疤，才清醒了片刻。也只是迟疑了一会，下刻洛栖歌便反欺了上来。

“做……做什么？”祁长风哆嗦着，看着近在咫尺的人，全身没来由发软。

“你说呢？”洛栖歌替她宽衣解带。

好吧，她懂了。她就不该进来！






						第62章 变故
直到长风一缕缕，一寸寸被吃干抹净了，她才后知后觉洛栖歌早对她没安什么好心。

悔不该没听虞儿提醒啊！

长风窝在被衾深处，嘀咕道:“……原来你竟是这般不正经！”

恰好落入洛栖歌的耳中，她伸手抚上祁长风的脸，借着盈盈月辉看着她，浅浅一笑:“什么不正经？喜欢你很久了。”

仅此一句，让长风久久不能平静。她看向洛栖歌，浅笑的眉眼仿若被万点星辰晕染，清冷却又温柔，一时仿若动荡在她心间，无事生非平地生波。她也伸手，轻轻摩挲着近在咫尺的眼睫，痴痴笑着，“小歌，让我亲亲你吧！”

“好。”

她轻轻落了一吻，如获至宝般欢喜，原来，光明正大的喜欢是这般滋味。她搂紧了洛栖歌，在她颈窝中蹭了蹭，眼角便湿了:“以后别离开我了……”

“不会。”

洛栖歌轻轻拍着她的背，忽然就碰到扭曲不平处，手轻轻颤巍了一下，扳过她的肩头坐起身来，借着几分月色，便看清长风背后那道疤。

极深，从肩头至腰侧，应是留了很多年，依旧长不好。当时伤得该有多深。洛栖歌看着那伤疤，仿若一把利刃剜进她的心，鲜血淋漓。

“这道疤，是怎么来的”她低哑问出声。

长风忽一听闻，身形一顿竟忘了挣扎，慌张拢好了衣衫，故作轻松道:“没事。你也知道我是四海阁杀手，小打小伤难免会有。”

“当时很疼吧！”

“我忘了……”长风说着，环住了洛栖歌的腰，将头埋在她的身侧，又含糊不清地说了句:“别离开我。”

长风不知是怎么睡过去的，只记得做了个很长的梦，可醒来却又忘了。她睁开眼发现外面的天刚刚放亮，又看了看身侧熟睡的人，心情大好起来。

那人睡得端正，也不知做了什么样的梦，眉头紧紧锁着。长风伸出手，好大一会，才替她抚平。

门外传来了细细的扣门声:“大人，该起了。王大人在前堂请见。”

是冬儿。祁长风瑟缩了一下，好像怕被人瞧见似的，又往被衾躲了躲。

“知道了。”洛栖歌微微动了下，眼睛依旧闭着。

祁长风呼吸一滞，她何时醒的？

眼见洛栖歌睁开眸子，笑意盈盈看着自己，她先不好意思起来，解释道:“我不是有意摸你的。”

“是吗？”

长风怕是把这辈子的羞臊都给洛栖歌，脸像火烧般灼热，半晌才吞吐道:“是又怎样！”

“他日自当讨回来。”

长风眼皮狂跳，以前怎没发现她是个这样的人？若是早早发现……唉，还是会喜欢。

“大人，要不要奴婢进屋侍候？”冬儿的声音适时传来。

“不必。”

洛栖歌刚想起身，祁长风却冲她狡黠一笑，紧接着将半侧身子都缠在她身上，让她动弹不得。

“别闹。”洛栖歌有些无奈，特意压低了声音，生怕门外人听出端倪。可那人，仗着门外有人拿她无法，宛若得逞的小人，轻勾着她的亵衣，冲着她那精致的锁骨咬了上去。

洛栖歌吃痛轻吟出声，门外立马传来了冬儿的声音:“大人，怎么了？”

“无事。”
洛栖歌低头看怀里的人，冲她无害地笑着，还满足地舔了舔嘴角。她颇有些头疼，却生不出半分怒意来。

“你先下去吧！”她又对门外冬儿说道。

冬儿觉得奇怪，疑惑着推了下去。长风听到了脚步远去，才松开了洛栖歌，支着脑袋道:“别去见王秉言了，一会儿跟我一起走吧！”

“自是不成。”

长风微怔，却听洛栖歌继续说道:“你可知陛下为何只派我三人前来，而不派朝中重臣？”

“为何？”

“东行陛下新登，处处受贤安王府左右。故提出和亲一法，希望得到我大周相助。可现下整个东行基本就是贤安王府说了算，陛下自是不愿为了东行新帝给的那点好处和贤安王作对，想了折中之法，只派了我们三个前来，未对东行新帝有十足诚意，这样两边大的霉头都触不到，却也都得罪了。”

“所以……”

“步步维艰。”洛栖歌起了身，“好的结果便是议和不成，派遣回国。”

“坏的呢？”

“客死他乡。”

祁长风瞳孔缩了缩，心底对祁宗林生起一阵恨意，为何要派洛栖歌前来！真出了什么事，她该怎么办？

洛栖歌瞧出了她的忧虑，宽解道:“但东行一般是不会动我们的。两国交兵，尚不杀来使，可况是来议和。若真动了我们，定会挑起兵祸，两败俱伤，对谁都没好处，这种事他贤安王府自是不会干。”

“那昨日呢？刺杀你的人是谁？莫要告诉我与东行朝廷无关。”

洛栖歌沉思道:“应是无关吧！但不排除有些人希望看着两国乱起来。”

“西秦？”

“有可能，西秦虽然尚有皇子在东行当质子，但这些年国力渐强，最是希望挑起祸端坐收渔翁之利。可你也不要忘了，大周之内，也有很多小人希望两国乱起来。”

祁长风抬起头来，见洛栖歌已整好了衣衫，便也起了身，刚钻出被衾，便见身上清晰可见昨夜种种，而始作俑者在一旁不怀好意地看着自己，她又是一阵羞恼:“不准看！”

“昨夜不都瞧过了吗？”

长风:“……”悔不当初，悔不当初啊！

**
贤安王府，身着锦袍的中年男子端坐在首位，他面色沉静，但那双久经沧桑的眼睛还透着威严。这是东行的贤安王，经过两朝的变更，仍居于首位，天下之臣莫敢不服。

影卫偷看了他一眼，又匆忙低了下去，“禀主上，宫内传来消息，陛下意与大周联姻。”

男子沉思了好一会，又看向坐在堂下的人，“这小皇帝，还真是饥不择食啊！”

贤安王世子宋昭言皱了皱眉，他看得透彻，陛下也是被他父亲逼的没法了，明知大周诚意不满却还抱有一线希望。不过陛下此法甚为鲁莽，借助外力抗衡贤安王府，弄不好，这东行江山也赔了去。

他想着，微微叹了口气，“那父亲，现下该如何？”

“杀。”贤安王只说了一个字，堂内顿时肃静起来。

“父亲，不可！两国一旦交兵，生灵涂炭不说，那西秦……”

“这你不必担心。前些日子，我同西秦递了国书，他国有意与我国同盟，拿下大周。现下，只等一个交兵的理由。”贤安王眼皮也未抬。

宋昭言瞪大了眼睛，国书？想来是瞒着陛下递交的。父亲又僭越了，再如此行事下去，贤安王府必受牵连。

贤安王府知晓他在想什么，便道:“你也不必顾虑太多。皇帝行事鲁莽，给他点教训也好。若真没了我贤安王府，他可当真什么都不是了。”

宋昭言见他一意孤行，又劝道:“可是……姑姑那边该如何交待？”

贤安王波澜不惊的脸上终于泛起了怒意，“不必管她！派出影卫，杀！”

**
长风趴在墙角，偷摸听着洛栖歌与王秉言的对话。听了好大一阵才弄明白，这东行的小皇帝依旧想要联姻。

她听得心急，只想拉起洛栖歌就跑。

“前几日传信回朝，可有回应？”屋内又传来洛栖歌的声音。

“未见回应，只得自行应对。”

正说着，门外匆匆走来隐无忧，“师妹，宫内来人了，要请我们入宫！”

长风一惊，何故如此匆忙？

她翻上梁椽，远远看见驿馆外停着马车，随侧还有几位小公公。思量间，洛栖歌三人已从屋内走出，她猫在梁上，眼睁睁看着洛栖歌走出门外，上马车前，还朝她这里望了眼。

她猜不出凶吉。立刻出了巷子，去往闻歌楼。

刚一进门，却见桌子上盘腿坐着一个男子，穿着紫衣宫服，将纱帽放在一侧，衣袖挽起，左手提酒，右手抱着一只烧鸡大啃大嚼。

他见长风进门，扔掉啃剩的鸡骨，从桌上跳下来，熟络地拍着她的肩膀，蹭了她满身油:“师妹，可算见着你了！走，哥哥带你喝花酒去！”

长风复又看了看他那身绛紫色的太监服，“师哥，两年未见，你怎么做了太监？”

“呸呸呸！谁做太监了！”他脱掉衣服，狠狠扔在地上，“都怪卫师妹，非替我揽了这么个活儿！还说什么酬金高，把闻歌楼和千金楼卖了都比不上。”

长风也略知一二，起先入韶归最先想着找二师哥一块玩，来了之后才听江师妹提及，说他接了个重要的任务，去保护一个人，抽不开身。

她索性问道:“你护的人到底是谁？”

“你说呢！东行小皇帝呗！一天到晚都在担心着贤安王加害他，他就请了咱们四海阁的暗卫！不对，是我们，你已经不是四海阁的人了！”

临渊说到此处，心下愤懑。他一手带出来的小师妹，怎么说走就走了，还头也不回！说好了一起闯荡江湖的！

他以前也不懂长风为何一言不合四海阁，后来也是听卫师妹传信，才知晓了些。现在看着她，竟还有点同情，爹不疼娘不爱的，当真可怜。

临渊心下感慨一番，忽又想起了她大周嫡公主的身份，便道:“幸好你当时走得及时，要不然今日来和亲的人便是你！”

长风来便是为了这事，听他提及，便打听起来:“师哥，你可知今日东行新帝召来使入宫之事？”

临渊点头:“略知一二。怎么？师妹不做那大周公主了，怎还操心这事？”

长风听得出临渊搪塞的意味，当年她直接离阁确实不厚道，要说最对不起的当数她的二师哥了，她自小便跟着他，吃喝胡混也到一块去，祸害得半个陵川不得安宁，弄得江湖正道对他俩咬牙切齿。

当时她还说，等以后一起出门闯荡，一同喝最好的酒，看最好看的人。可那日下山匆匆，她连一声招呼也没打，就像少年情意都喂了狗，付了东流。

她悻悻一笑，临渊看在眼底，心里骂着小没良心的，却说道:“我劝你啊，少操心那些事。大周使臣怕是凶多吉少，两国快要开战咯！”

长风心头一沉:“怎讲？”

“你也知道，贤安王把持朝政多年，新帝不得权，处境难堪。他想借和亲得到你父皇援助，可贤安王岂会袖手旁观，所以背着小皇帝直接与西秦结盟，准备对大周出兵。可毕竟当时东行给大周递国书议和再先，要是鲁莽动兵，不免被他人说成背信弃义，所以贤安王在找一个契机……”

长风听至此处，心神不宁起来，却听临渊继续说道:“若来使在东行出了什么事，便有理由挑起事端。”

她顿时像被人拿捏住了咽喉，就快喘不过气来，一时有些茫然，想着洛栖歌，却不知现在该做些什么。

她仓皇起身，转身就准备往门外走，可又想起来洛栖歌入了宫，便急声对临渊道:“师哥，你带我进宫！我要把她带出来！”

临渊微愣，看着发白的脸色，问:“谁啊？”

长风咬了咬下唇，道:“洛栖歌。”

洛栖歌是哪个临渊不得而知，但他早先听到过这个名字，是长风梦里的呓语，浅浅的，一声声唤着，让那人来救她。

后来某一天，他好奇问着，洛栖歌是谁？

小师妹眨了眨眼睛，悬着的两条腿也忘了晃动，想了许久，才对他笑弯了眼，“很重要很重要的人。”

所以藏在心底，出现在梦里。

临渊猜想是来使中的某一个人，处境凶险，所以长风才这么着急。他也不多问，带上她往皇宫那边去。

可刚行至紫衣巷，却恰好看见洛栖歌王秉言和隐无忧三人带着随侍往回返。最先看见长风的是隐无忧，他起先是愣了下，还未待众人反应，拔剑便朝这边袭来。

临渊先是一惊，立马回护住长风，抽出袖间匕首迎上去。那隐无忧岂是对手，走不过十招便被临渊挑飞了长剑。

“啧啧，少年人，不要这么冲动嘛！见面就打打杀杀，多伤和气。”临渊顺手拿过隐无忧的剑，在手中把玩着。

“你……”隐无忧咬牙切齿打量他，却又不知是哪路高手，便说了句:“与你何事？阁下还是莫要插手的好？”

临渊顺手搭上了长风的肩，“我师妹，我罩着，我不管谁管！劝你以后对她客气点，不然……”

他冷笑了两声，将剑扔在隐无忧脚边，警示满满。一抬头，却又发现隐无忧身后有一个好看的姑娘冷眼看着他，他想了想，应该就是那位来和亲的大周美人吧！他这人向来怜香惜玉，见着这位，刚刚还凶巴巴的脸顿时笑得万分灿烂，“姑娘，你这么盯着在下，让人怪不好意思的。不如去千金楼喝两杯，我让你细细瞧来。”

长风:“……”她强忍着打死身边人的冲动，拍掉那搭在她肩上的手，又到洛栖歌面前，一把拉住她，“小歌，你没事吧？”

洛栖歌摇了摇头，左右看了一眼，“此处不是谈话之地！”

临渊后知后觉，“她……洛栖歌？”

洛栖歌盯着他，淡淡道:“何事？”

还真是！临渊又些凌乱，亏得他先前听师妹夜夜念叨，还以为是哪家小公子，想出了一场青梅竹马的戏来。如今一看，是他想多了，那人估摸着是师妹幼时玩伴罢了。

他干笑两声:“无事无事。”

“我们去千金楼吧。我有事同你说。”长风说道，瞥了隐无忧一眼，隐无忧也瞪着她，也不知哪来那么大敌意。

“师哥，你先回去吧！四公子，你同我们一起来。”

长风才看到王秉言，穿着官服，文雅地冲她拜了拜:“公主。”

几人一同来到千金楼，临渊招呼了一声，小二给准备了间静室。

长风率先问道:“你们怎又回来了？”

王秉言与洛栖歌对视了一眼，方从袖间取出一张字条来，递于长风，上面写着:“贤安伏杀，切莫入宫。”

长风眉头微皱，却听王秉言道:“今日进宫，行至隐处，忽然有箭簇射落轿中，上系此信笺。”

“那箭镞在何处？”临渊道。

王秉言又从袖中掏出了白布白布包裹的箭簇。临渊细细看着，这箭矢极为讲究，四棱形，边角处印刻四方神兽的纹案，他皱起眉头:“藏锋营。”

藏锋营属贤安王府，笼络了东行半个武林，近些年不停向各国渗透，附庸势力颇多，在江湖上的地位仅次于归云山庄，人忌三分。

“师哥，会不会看错了？既然是贤安王府设计伏杀，又怎会传来消息？”长风对着箭镞细细看。

“不会认错。年前十二偷潜进藏锋营，被高手射伤，当时带回得就是这支剑簇。”

长风一惊，“十二怎会做这等危险之事？”

“小黄毛丫头，不知天高地厚。知晓藏锋营处处为难阁内暗卫，趁着小十不注意，一根筋去寻仇。所幸无事，回来被小十骂了一顿，这才消停。”临渊颇有些幸灾乐祸地说道。

长风松了口气，又看向洛栖歌:“你可与藏锋营有什么交集？”

洛栖歌摇了摇头，她对藏锋营知之甚少，哪会有什么交集。

长风道:“若伏杀是真的，那为何会出手相助？贤安王竟丝毫不顾及皇帝的面子，在宫内行刺。”

“小皇帝哪有什么面子可言，见了他那王叔就怕，明里还不敢反抗。好容易想联个姻，让大周助一把，谁知姜还是老的辣，贤安王扭头就和西秦结盟了，还要杀你们。”临渊眉飞色舞地看着洛栖歌，“若你们死在宫内，刚好。推诿到小皇帝身上，若大周发兵，正好三国交战。一举两得，我若是贤安王，决计不能让你们走出韶归。”

长风蔑了他一眼，“师哥此番看得透彻啊！”

“那可不，一天到晚守着小皇帝，耳濡目染，自然看得透彻。”他得意洋洋，又冲洛栖歌挑眉:“我劝你们一句，趁现在贤安王没回过神，还是快跑吧！”

王秉言脸色难看，他一贵公子，头一次做了使臣，却万万没想到贤安王府会做这等无赖事。

“对对对，小歌，我们快跑，藏锋营可不好惹。”长风凑了到洛栖歌身边，拉起她就准备往门外跑。

临渊一把扯住她，“师妹，你跑啥？又不管你事。”

“怎么不管我事了……小歌的事就是我的事。”说完后半句，长风却看见洛栖歌正看着自己，嘴角勾起一抹笑意。她顿时面红耳赤，心里乱跳起来。

临渊看了长风好大一会，目瞪口呆，若自己刚刚未看错，她那是害羞？不过两年未见，他怎么感觉自己像失去了一个兄弟。

几人匆匆下了楼，刚进到后院，便见着穿着粉衫的小姑娘在练剑，来来回回就两式，一推一挡。洛栖歌不由停下步子，那剑式分明是前天晚间她应付黑衣人时所用的招式。

小姑娘忽然闭了眼，顺着那两式剑招运起不同的招式。洛栖歌瞪大了眼睛，余下的招式，分明是她修习的那套剑法。

“怎么了？”长风问道。

“她是谁？为何会这套剑法？”洛栖歌脸色苍白。

“我师妹，那晚你应该见过的。她啊，就一个小变态，见过的剑法招式过目不忘，还能完完整整耍下来，指不定又看招谁练剑偷记下来。”长风说道。

洛栖歌上前了两步，她瞧得分明，一模一样……这套剑法，她也习了很多年，照着那破旧的剑谱，一式又一式……

某一天，长风对她说:“小歌，你教教我吧，我要学最厉害的。”

她便将那视若珍宝的剑谱送入了宫中。后，在内搜出岳氏通敌书信，证据确凿。

余后好多年，她都未翻过那剑谱，尽管那是母亲留给她唯一东西。

她想着一阵恍惚。十二收了最后一式，好奇地望着突然出现的一群人，兴冲冲地扑到长风怀里，蹭了蹭，“师姐，我的剑练的好不好？”

长风点了点头，她便喜笑颜开，梨涡浅浅，仿若吃了蜜般。

十二又看到了洛栖歌，便道:“姐姐，我说过，你的剑法我曾见过。”

“在哪见过？”

“藏锋营，和宋三娘交手时见她用过。”

洛栖歌抬起头来，脸上挂着前所未见的慌乱，“宋三娘……是谁？”

长风明显感觉到洛栖歌握着自己的手加重了几分，有些担忧地看着她，道:“藏锋营营主，贤安王义妹，在江湖深入浅出，极为神秘。怎么了，你认识？”

洛栖歌翕动着眼睫，又捏了捏她的手，轻轻摇了摇头，“我们快走吧！”

“师姐，你去哪？”十二仰着小脸问长风。

“离开京都，等过些时日我再来看你。”长风捏了捏十二的脸。

话音刚落，门外传来了清婉的声音:“你们怕是走不了了，贤安王府直接围了驿馆，城门也在严查。”

江泠音款款走进来，将目光放在长风身上，“藏锋营出动大批高手，我估摸着不想让这位洛姑娘见到明日的太阳。”

“又是藏锋营，真烦！”十二撅着小嘴嘀咕着。

江泠音冷冷睨了她一眼，又想起去年她只身入营之事，道:“少给我找麻烦。”

十二往长风身后缩了缩，巴巴挤出两滴眼泪来，委屈极了。

长风摸着十二的脑袋，也惆怅起来:“这可如何是好？”

“我有一计，不知当讲不当讲。”江泠音突然开了口，嘴角还挑着一抹坏笑，上下打量着长风。

长风浑身一颤，不好的预感顿时涌上心头，“你……你说。”

“绍韵公主。她在城外有一处行宫，作乐之用，时常会出城，贤安王府不耻她的行事，自不会阻拦。你可以……”

长风又想起那个往她身上贴的女子，还未听江泠音把话说完，急急打断:“不成！”

江泠音轻飘飘说道:“不就是牺牲点你的色相，难不成比洛姑娘的命还重要？你先前可不是这样，同人家公主又说又笑，怎这会儿倒矜持起来？”

长风冷汗直流，发现洛栖歌寒着脸看着自己，便冲她干笑两声，而后大气都不敢出。

江师妹的计谋太过损人，让她主动约绍韵出城，然后再让洛栖歌和王秉言扮成随从混出城。

长风扭捏万分，临渊鄙夷道:“师妹，你早些年跟着我逛了那么多的青楼，什么样的女人没见过，不就是一个绍韵，能把你吃了不成？”

如此一说口，长风快要哭了，又悄悄看了洛栖歌一眼，却见她脸色更沉了几分，冷笑着对她说:“去吧。你情她愿，何乐而不为？”

**
宫内琐事繁多，绍韵接连好几日未得安生，皇弟又在她面前抱怨贤安王如何犯上，她听得头疼。若是什么事都是睡一觉就能解决的，她必定马到功成。

今日无事，她至午时方才起身，床侧侍奉的几个面首替她整好衣衫，又说了些新鲜事寻她开心。

她听来恹恹，忽然听到门人禀报岳公子来访，这才打起精神来，支退了面首，又细细装扮一番，才前去想迎。

岳公子今日穿了浅蓝色的衣衫，黑发冠玉，更显得唇红齿白。她看得有些着迷，本就心下欣喜，没想到岳公子还给她带了礼物，是支玉簪，说是寻了许久，为博她一笑。

这等物什，放在寻常是入不了她的眼的。偏生送礼之人不同，便多了几分不同的意味。她甚为欢喜，立刻簪到了发间。

茶水过了几盏，长风才表现出很惆怅的模样，待公主察觉，她才略带惋惜地说道:“今日天气正好，本在城外寻了山清水秀的好去处，想约同殿下共游，可今日城门严封，出不了城……”

说着，她还止不住叹息，借用余光偷偷留意着公主的神色。果真，公主上钩了，“这有何难？你随本宫出去，看谁敢拦！”

长风故作迟疑:“我听闻是贤安王府封的城，若是起了冲撞便不好了，要不另寻他日。”

绍韵脸上起了一丝怒意:“又是贤安王府！本宫怕他不成！公子且虽我出去，良辰美景，待不得他日。”

正合此意。二人上了马车，长风虽意挑起车帘，看着随车末端的两个别扭的奴仆，止不住头疼起来。这俩人啊！怎特意扮丑还如此出挑！一点也不像，她只祈求着莫被别人发现。

行至城门，设了关卡，巡守的侍卫连同兵士严阵以待，百姓也不知出什么事了，指指点点人心惶惶。

长风的心也跟着揪起来，不一会领头的侍卫拦下车马，言辞委婉劝阻着绍韵回去。

绍韵勃然大怒:“让开！”

守卫拿不定主意，只好回去禀告贤安王。可贤安王府离此处有些距离，一来一回还不知要等到什么时候。

长风险些没坐住，但看见洛栖歌和王秉言头埋的很低，巡守并未发现什么异样，这才放心了大半。

“皇姐，你也出城？”车外响起了碌碌马蹄声。

长风瞪大了眼，又是宋方绪！

“我出城采药，特意跟王叔请了调令。”他不着痕迹地扫过车队，长风顿时心惊胆战起来。

宋方绪下了马，将令牌丢给巡守，“让皇姐同我一起出去吧！”

“这……”巡守迟疑着，但一想弄不好会连着着正阳王府也得罪了，就挥了挥手放行。

车辆刚出城门，刚刚请辞的官兵带了人马匆匆赶来，大喊道:“拦住他们！”

长风一惊，跃出马车，一把推开车夫，驱了马直接奔起来。

“怎么回事！”车内晃荡，绍韵急叫出声。

不知何时，从马车后钻进了一个奴婢，沉声道:“得罪了！”

说完，一掌拍晕了那公主，好不留情地从马车上扔了下去。

长风:“……”瑟瑟发抖。







						第63章 奔逃
“抓住她们――”
“就在前面,别让她们跑了――”

紧乱的脚步裹着兵甲的声音响荡在林子中，惊得鸟兽四散。长风紧紧贴着洛栖歌躲在树干后，偷瞧着那些人的动静，待他们走远，方才松下一口气。

二人对视一眼，随即向着相反的方向走去。

这是一片山林，就在韶归城外，枝木繁茂，倒很适合躲避那些人。

天色逐渐暗了下来，兵戈声也越行越远，这片林子又恢复了静寂，依稀可闻两人的呼吸声。

长风沉默着，望着前方漆黑一片，心底没来由发虚，下意识就攥紧了洛栖歌的手，方得片刻安心。

“怎么了？”洛栖歌问道。

“没……没什么。我们快些走吧，再晚些他们该封山了。”长风颤声道。

洛栖歌迟疑地应了声，触及她的手心冰冷一片，心下担忧起来，却又问不透，只好紧紧握着她的手。

长风静静跟着她在黑夜中摸索，她仿佛回到很久之前，身后有追兵，舅舅抱着她在林子中跌撞，仿若找不到出口般，身边的人一个个倒下，也不知身上染了谁的血，腥粘一片。然后，那些人突然追了上来……

她想着浑身颤栗起来，仿佛每一道伤疤又血淋淋起来，刻入肺腑，让她喘不过起来，半晌才哑声说道:“洛栖歌，我害怕！”

洛栖歌停下脚步，轻轻将她搂在怀中，“别怕，我在。”

声音柔柔的，乍一听闻，仿若沉搁多年的念想，等了好久……她紧贴着洛栖歌，又闻到那阵清冽的淡香，才放下不安的心神。

林子中静得吓人，忽然不远处传来O@的声音。二人停下了脚步，不约而同地看向前方。

借着隐隐月色，前方的草丛耸动了一下，突然露出了一个毛茸茸的脑袋，上面还粘着几根杂草。

待那人完全走出，长风才看清是个半高的身影，负着长剑，东张西望。

“十二”
长风试探叫了声，那人影止住叫，在原地站了好一会，才向这边奔过来，“哇，小六，我可算找到你了！”

她扑到长风身边，又是兴冲冲道:“师姐，封山了，你出不去了！”

长风:“……”

洛栖歌沉默了好一会，才问道:“你怎么跟来了？”

“师哥让我护送小六离开。”十二想了想，沮丧道:“这下好了，走不了了。”

既然走不了了，三人索性就找了个隐蔽的山洞过夜，待天亮另做打算。

十二坐在火堆旁边，看了看洛栖歌，又看了看长风，挠挠头，才将背后的长剑解下来，“师姐，你的剑我给带出来了。”

长风接过剑，揉了揉她的脑袋，“真乖。”

十二听后喜滋滋的，将头枕在长风的腿上，不一会便熟睡起来。

长风替她将头上草屑除去，才问洛栖歌:“王秉言去了何处？”

洛栖歌看着二人，低声道:“当时混乱，我让他躲了去，到时再南山渡会和。”

末了，她又加了句:“你倒对他上心。”

长风刚想点点头，发现洛栖歌正直勾勾看着自己，倏地反应过来，嬉笑着:“哪有，我只对你一个上心。”

洛栖歌嘴角勾起一抹笑意，在跳跃的火焰下格外柔和。长风多看了几眼，面红心跳，慌张低下头。洛栖歌见状，靠了过来，揽上她的肩头，让她靠在自己怀里，拿过她的剑靠在岩壁上，“你睡吧，我守着。”

长风想要拒绝，可刚靠近她的怀中，眼皮便打起架来，也做不了那么多计较，昏沉睡去。

也不知过了多久，十二突然大哭起来，她哭着哭着流言醒了，把长风也给弄醒了。

“师姐……我做噩梦了！梦见有人要杀我。”

长风拍着那受惊的人，“别怕，都是假的。你这么厉害，那人定不是你对手。”

十二止住哭，眨着水汪汪的眼，认可地点点头，直言还要梦回去，和那人打一架。

说着，她又抱着她的腿睡去。

长风对着洛栖歌无奈笑了笑。洛栖歌见之心智宛如孩童，方好奇问道:“你师妹她……”

“她啊，小时候烧糊涂了。她是我大师哥捡回来的，那时她不过七八岁，受了风寒，昏睡在破庙里高热不退，好容易捡回一条命，还烧傻了，以前的事一概记不清。后来也是没有办法，才留她在阁内，没有名字，所幸就叫她十二了。”

洛栖歌伸手摸了摸十二的脑袋，微微叹了口气。

长风却道:“其实她这样也挺好，孩童心性，无忧无虑。”

洛栖歌点了点头，望了眼夜色如洗，“快睡吧。”

长风应着却再无睡意，她看着洛栖歌合上眸子，又细细致致看起来，仿佛看不够般。

黑夜中，除了柴火滋味的声响，便是惯洞而入的夜风，夹着山中湿气，微凉。许久，耳边的风声慢慢躁动起来，长风猛地睁开眼，提剑朝着洞外掠去。

“什么人？出来！”她低呵道。

洞前林木微动，从上面飞身而下一个黑衣女子，头带帏帽，在月下瞧不清容颜。

“竟被你发现了！”黑衣女子轻飘飘说道，“那便留不得……”

她不知何时已拔出了剑，朝着长风袭来。长风微微一惊，快速避让开来。

谁知那黑衣人分毫不给她喘息的机会，剑影急转，借着月色，映上了她的眼。她一阵恍惚，耳边剑风却已逼近，慌乱转身，长剑还是刺伤她的腰侧，鲜血直流。

好狠厉的剑法！长风想着，自己决计不是那人的对手，黑衣人却再次向她袭来。

她准备招还之时，身后跃出一个娇小身影，拔出剑就迎了上去，丝毫不惧。

长风松了口气，后退了几步，却撞进了一个柔软的怀抱。她抬头去望，洛栖歌满是心痛地看着她的伤口，然后拿过她的剑，看着那黑衣人闪过万千杀机。

黑衣人见势不妙，准备脱身，下一刻，洛栖歌提剑袭了上来。十二与她对视了一眼，两人一同朝着黑衣人袭去。

长风在一旁静静看着，却见黑衣人丝毫未见弱势，反隐隐压过二人。她心头一惊，莫非那黑衣人刚刚在藏拙。

洛栖歌也有所察觉，准备放那黑衣人离开。偏偏十二那小丫头不知天高地厚，越打还越上头，黑衣人显然不想与她多颤，剑招越发凌厉起来，十二见势不妙，也换了长风那套凶厉的断魂，将将敌下黑衣人的招式。

“断魂？”黑衣人有些惊异，“谁教你的？”

“要你管！”十二提剑就砍。

黑衣人轻松挡下，再次朝十二袭去。十二渐渐不敌，洛栖歌见状转身回护，她方得喘息的机会，方恍然道:“我知道你是谁了，宋三娘！”

黑衣人颤了颤，洛栖歌就势剑走偏锋，直直将剑刃逼上了她的脖子，一场打斗方才停了下来。

十二道:“我识得她的招式，她就是宋三娘！”

宋三娘恍然，咬牙切齿道:“四海阁。”

“没错，是我是我！”十二眼中晶亮。

长风:……

“为什么跟着我！”洛栖歌将剑刃逼近了几分。

“既然她识得我的招式，我猜你该知道的！”宋三娘一字一顿回道。

洛栖歌无力放下剑，“走，别让我看见你。”

“你就这么恨我？”宋三娘失神道，“你恨我也是应该的……”

“我不恨你，你在我心中早就是个死人了。”洛栖歌冷声回道。

长风听的一时糊涂，却见宋三娘取下了帏帽，一张气韵姣好的脸现于月色之下，竟……与洛栖歌有几分相像！

“她……”长风惊了半晌才问出口，“是谁？”

洛栖歌低下眸子，去看长风腰侧的伤口，淡淡道:“不知道，我只知道她是伤你的人。”

宋三娘听闻苦笑了一声:“小歌，不管你愿不愿意听，我还是想把以前的事告诉你。当年贤安王府欲与归云山庄结亲，好在江湖上站稳脚，便让我嫁给归云山庄的少主。我不肯，便一意孤行离开了贤安王府，四处游历之时结识了你父亲。说来可笑，当初身后有人四处寻我，为了让他们打消用我结亲的念头，便同你父亲在一起有了你。”

洛栖歌眼睫轻颤了一下，却听宋三娘凄凄笑了声:“原以为你父亲是什么良人，却也是家中娇妻美妾成群。我素来心高气傲，一怒之下便带着你离开了他。本想着带着你漂泊江湖了了一生也好，但我想错了贤安王府。”

“虽说我是老贤安王义女，但也不过是一枚棋子罢了。他们哪里肯放过我这个罪人！在你四岁的时候，他们找寻到我，我深受贤安王府的桎梏不得痛快，自是不想你同受其累，便将你留在了你父亲身边，求他善待于你。”

宋三娘低敛着眉目，眼角隐隐透过泪光，似又回到分别的那天，撕心裂肺，“你若恨便恨吧！不必委屈着自己，我本就是可恨之人。”

洛栖歌淡淡看着，良久才道:“很久之前，你走时骗我说你会回来，我便天天想着。可是我等过一日又一日，知晓你不会再来时，便日日怨着。后来，我也曾失去很多，可失而复得之时，我依旧欣喜，所有委屈和不甘都烟消云散，然后还是将她奉若心头至宝……”

长风听至此处恍然抬起头，发现洛栖歌正看着自己，目光缱绻，她的心颤了颤，像突然跌进了涟漪处，再不能平静。

“如今，你来了，我不会恨不会爱，但我亦无法原谅你当初弃我而去。”洛栖歌决绝地说道，“贤安王府要拿我的命，若下次相见，你不必手下留情，我也不会手软。”

她说的决绝，宋三娘早已苦楚万分，呢喃道:“我怎么可能对你下手。见你安好，我便放心了。明日我会在山林南面撤下一队人，到时你们趁机杀出去吧！”

说完，宋三娘不舍地看了洛栖歌一眼，长叹了一口气，复又带好帏帽，转身便要走。

“等等！”长风慌张叫出声，捂着伤口走上前去，“这位，呃……宋营主，我能否请教你一件事？”

宋三娘转身回望她，“你说。”

“我们几人离去突然，为何贤安王府会知晓我们借着长公主出城？”

宋三娘说道:“有人给我们传了消息，但什么人，不得而知。”

长风点头，宋三娘又看了洛栖歌一眼，从怀中掏出了伤药扔了过去，又道:“小心身边人。”

洛栖歌接过药摩挲好一阵，一抬头，那人已消失在夜色中，她眼中划过一丝伤楚，却恰好被长风捕捉了去。

长风上前环抱住了她，低声道:“其实，你很想她吧！”

洛栖歌身子抖了一下，轻轻应了声，灼热的泪水便落入长风颈窝深处。

长风忽又想起小时候，她听洛栖歌说着宫外的风景，有江南水乡婉转，有塞北风雪满天，有市井万家灯火，更有山壑叠嶂千里……她每每说道，那一贯静默的小脸上总能挑起一抹不经意的欢喜来，连她自己都没发现。

她说的那些风景，该是她娘亲带着她见过的吧！所以说来娓娓动听，念及如数家珍。

回到了山洞里，十二扔下剑埋头大睡，好像什么事都没发生过一样，而长风二人再无睡意。

“给我看看你的伤。”洛栖歌看到长风腰侧鲜血好像未止过，不由皱紧眉头，将她轻揽进怀中，去解她的衣衫。

轻车熟路，长风慌张起来，下意识就攥紧自己的衣襟。洛栖歌见状，眉梢含笑，轻轻说道:“又不是没见过。”

被撞破自己的扭捏，长风的脸顿时烫到耳尖去，便梗着脖子为自己找回场子:“怕你看不成？”

“嗯，你自是不怕。”

说着，她撩开那被鲜血濡湿的衣衫，一道深长的伤口现于眼前。长风疼得抽了口气，洛栖歌这才反应过来，给她上着伤药。

长风一抬头，刚巧能看到她那肃冽的神色，眉间还笼络着忧愁，她便道:“没事的，其实也不能怪你娘。她若知道我是你放在心头的那个，定舍不得下手。”

洛栖歌的手颤了颤，看着伤口，只低声道:“疼么？”

“疼，当然疼！”她攥紧了洛栖歌的衣襟，忽而眯眼一笑，“你亲我一下，或许就不疼了。”

山林清寂，夜风也发寒，拂过洞中，火舌被勾起很高。十二瑟缩地翻了身，睡意朦胧时，隐约看到火色深处有两个曼妙的身影交缠在一处。她想，自己的梦可当真奇怪。







						第64章 莫怀
第二日，天刚刚亮，三人便顺着宋三娘指的方向逃了出去。顺着山道行了半日，才摸索到南山渡。

南山渡临着韶归城外的南山，故而得名。渡口不大，对于东行这多水之国来说，更显得不起眼。加之附近村户民风淳朴，缉查的官兵就更少了。

长风一入渡口，老远就看到临渊和一个穿着粉衫的小姑娘谈笑甚欢，而他的一侧还立着王秉言和隐无忧等人。王秉言倒还好，隐无忧则是一脸敌意地看着他。

“师哥！”十二也一眼看到了临渊，像个孩子般惊喜地跑了过去，分明才分开了一夜，却显得那么新奇。

那几人听见声音立刻迎了上来。临渊走近道:“怎这么慢，还寻思着你们是不是被抓了呢！”

“借你吉言，有惊无险！”长风说道。

“殿下，真的是你！”人群后走出那个粉衫小姑娘，竟是冬儿。

“是她！我没骗你吧！都说我是你家殿下的师哥。”临渊凑到冬儿身边道。

冬儿被惹得面红耳赤，又不停看着长风，“殿下，你的脸上怎多了道疤？”

她倒看得仔细，这道疤本就不深，又在脸颊侧处，发丝极易遮挡住。长风摸了摸伤疤，“丑吗？”

冬儿摇摇头，“一点也不丑，殿下可好看了。”

长风顿时喜笑颜开。洛栖歌见状，淡淡扫了她一眼，握着她的手腕，往自己身边扯了扯，对着冬儿道:“你们怎会在此？”

临渊拍了拍自己的胸脯，“当然是我了！我可是冒着生死给他们传的信，够不够意思！”

冬儿怕再招惹上这无赖，便向长风身边靠了靠，小声道:“隐大人刚回去不久，贤安王府的人便围了驿馆，还好有临渊公子的人给通风报信，我们才趁机溜出驿馆。也多亏公主在城门处被发现，引走大批守卫，隐大人才得以带人杀出城来。”

长风不动声色看了隐无忧一眼，发现衣襟处血迹斑斑，想来是一番苦战。

隐无忧留意到她的目光，脸色很不好看。他不愿意承认长风又救了他一次，头微微偏执着，“随侍死伤无多，此地也不可多留，我们快些走吧！”

洛栖歌点了点头，就同临渊二人别过。临渊起先笑吟吟地挥手致别，一见长风跟着上了船，顿时生出了种孩子翅膀硬了的惆怅。

长风见状，“师兄，我过些日子还会来看你的。”

临渊:“谁要你来看我？那个……路上小心点，打不过就跑。”

不愧师出同门，连矜骄都到一块去了。洛栖歌想着，眼神越发柔软地看着朝岸上二人挥手的长风，挑起了一抹笑意来。

“小心！”
小舟突兀动了起来，长风一个踉跄，恰好跌入到洛栖歌的怀中，扯得伤口发疼，她捂紧了自己的腰侧。

“没事吧！”洛栖歌担忧地问道。

长风被她扶着缓缓坐下来，摇了摇头，望了眼碧湖清波:“待上了岸，应该不会有那么多追兵了吧？”

“嗯。”洛栖歌应了声。

“那……”长风抬起头看了看洛栖歌，迟疑道:“等上了岸，你别和他们一起了，咱们一起走……”

她的声音愈渐小了起来，生怕洛栖歌不答应，还不停地偷看着她，又像做了什么错事般。

“好。”

长风抬起头，眼中晶亮，“真的吗？”

洛栖歌无奈笑道，“还能有假的不成。到时候你可不要反悔，弃了我去找你那些好哥哥好妹妹们去。”

长风干笑道:“不会不会，有你就够了。”

船舷处，隐无忧看着洛栖歌的那个浅笑，一瞬失神。他看及长风，厌恶地皱了皱眉，将剑横放于腿上，好一会，长长叹息着，才释下眉头。

小舟在湖面上行了两伞日，才到莫怀渡口。长风身上有伤，本就有些吃不消，一到岸边，全身像被抽去了力气，直发虚。

冬儿刚好从另一条船上下来，走近就要去扶她，却见她被洛栖歌紧紧搂在怀中，便低敛着眉目站到一侧去。

莫怀渡口处于东行之边，临近陵川，武林人士出没颇多，也算鱼龙混杂之地。

临近傍晚，余晖收了最后一道，船上渔火又争相亮了起来，美不胜收。

王秉言整了整衣袍，见着长风面色发白，便提议到附近村落找家客栈。

再好不过了，长风强撑着勉强走着，后来两脚悬空，竟被洛栖歌懒腰抱了起来，

众人目瞪口呆，长风一时大窘，挣扎了一下，却被洛栖歌抱的更紧了，柔柔软软，还挺舒服的，索性就心安理得地勾着她的脖颈。

小二头一回见着这么漂亮的姑娘，本就惊异，却见那好看的姑娘怀中抱着一个好看的公子，不由错神良久。

隐无忧将剑狠狠一拍，他才回过神来，张罗好房间，见着那姑娘抱着那小郎君上了楼，不由喟叹，好力气。

洛栖歌关好门，将长风轻放在床榻上，便伸手去解她的衣衫。

长风慌张捂紧，“又做什么？”

洛栖歌掰开她的手，解开外衫，果真见到斑斑血迹透过了中衣，伤口未见好转，反更严重了。

“怎么不告诉我？”

长风支支吾吾，“我一向皮糙肉厚的，这点小伤不算什么，过些时日就好了。”

洛栖歌低头不语，小心擦拭着伤口，又细细给她上药。她的指尖微凉，长风触及，才觉得伤口疼得不那么麻木。

忽然，长风伸手握住了她的手腕，洛栖歌一抬头，眼角微红，长风怔了怔，便低低道了声:“疼。”

“现在知道疼了，早些怎么不说？”

“我错了我错了，洛大人你不要怪我了。”长风说得真诚，桃眼含笑，轻佻又多情。

洛栖歌又摸了摸她脸上的伤疤，俯身贴了上来，吻过她的眉眼，吻过她的唇瓣，温热的气息像抚着她的脸颊，然后撞进心扉。

总是这么猝不及防，长风一时怔忪，身子跟着软了下来，迎合着呼吸也加重了几分。

“小歌……”
她轻乱地唤了声，屋子内也有了几分意乱情迷的味道。

就在这时，屋外应景地响起了敲门声，“洛大人，王大人有请。”

冬儿在门外等了许久，才把洛栖歌给等出来，洛栖歌冷冷淡淡地看了她一眼，她哆嗦了一下，也不知是哪里冲撞了。

待洛栖歌走远，她才敢走进屋子里，入眼便见长风衣衫半解，腰侧裹着纱布，她慌乱低下头，问道:“公……公主，你受伤了？”

长风慌乱盖上被衾，“小伤，无碍。”

冬儿应着，偷看了长风一眼，“奴婢给你备了晚膳，这就给你送上来。”

长风刚想说自己没什么胃口，冬儿一溜烟退了出去。合门前，她又借着门缝看了床榻的人，发丝散乱，目揽星辰，唇红齿白，真是好看极。她看着，竟有些眼热。

洛栖歌回到房中，发现冬儿也在。长风半倚在床侧，手中捧着碗粥吃着。

“冬儿你先下去休息！这边由我看着就好。”

冬儿刚想推辞，却见洛栖歌脸上挂着不容置疑，便退了去。

长风放下碗，道:“我好看吗？”

“好看。”

长风心满意足，又问道:“王秉言找你作何？”

洛栖歌先是沉默，然后才迟疑问道:“你还愿不愿意平清？”

长风急急拉住她，“我才不愿回去。你该不是反悔了，想要回去吧！”

“没有。”

长风放下心来，忽又觉得不对，“到底出了什么事？”

洛栖歌握住她的手，“宫内传来消息，陛下病重，怕是……时日无多。”

那话轻飘飘穿入耳中，长风如听虚无，怔愕良久，笑道:“定是骗我！我走时他还好好的……”

说道最后，她又想起那苍凉的白发，还有那无力的咳声，笑容一点点止在脸上，像经历了一场寒冬，逐渐冰凉。

她忘了是何时，那个男人睥睨着天下，而她呢，坐在他的肩上，一点点去看远处的风景。自是看不到山川，看不到湖泊，只有那片红砖黛瓦，小小宫墙一片。那时她还以为，永远都不会变。

旁人都道，小公主这是把整个天下踩在脚下。

彼时年幼虽懵懂无知，但隐约知道她的父皇便是整个天下，亦是她的天下。

本该千秋万代，福寿无疆，怎么说老就老了呢！

原来一晃，这么多年了。

洛栖歌将她搂在怀中，“我带你回去，好不好？”

她说:“好。我再去看他一眼。”









						第65章 囚困
若是能让长风再选一次，她是决计不会再回到平清的。那时，祁宗林病重，整个皇城都乱了起来。

祁长泽监国，大大小小的皇子候王不服，各处躁动起来。所幸，有相府撑着，他们不敢轻举妄动。

相府之所以强硬，完全是与应氏有关。应氏手握重兵，又与相府干系千丝万缕，朝臣都忌惮三分。可就在天下人以为相府独大之时，应氏却忽然倒戈，归到了宁王麾下。

天下哗然，细究因果，起因竟是因为王二公子的妾室杜若。

王二公子与应氏大小姐成活多年，未有所处，相府着急，应府更着急。那应家大小姐可是应府上下捧在手心的人，二公子素来浪荡，又无所出，生怕以后哪个外室抢在她之前，多年之后，相府家业被一个庶子抢去，让应大小姐受委屈。

应府上下这样想着，可偏偏二公子的那个妾室杜若有了身孕，他们便将所有的心思都放在迫害妾室的身上。

杜若平日是个深入简出的人，怀的又是相府长子，王夫人很是高兴，也不顾娘家人怎么想了，尽心尽力地护着杜若，为此两府生了嫌隙。

再说应涟，二少夫人，自小便喜欢她这个表哥，长大后如愿以偿嫁给心上人，却受尽冷落。见着这妾室得宠，能不气吗？

她终究咽不下这口气，在妾室生产之时，也不知用了什么药，害得杜若一尸两命。王秉礼自是忍不下这无法无天之人，想着自己连未出世孩子的面都未见着，气结心头，提剑就杀了应涟。

应府早年落魄，接着相府节节高升。如此翅膀硬了，岂能受着丧女的窝囊气？转身就投了宁王，与相府撇的干干净净。

相府没了应氏，就像失去臂膀，哪还有余力站稳朝堂，眼睁睁看着宁王一手遮天，却无计可施。

而平护司，经过元宵的伏杀，只剩了一个空壳，可怜洛平秋半生浮名痴梦，如今只能和老对头王丞相面面相觑，看着半道杀出的宁王爷独揽大权。

长风回到平清的第一日，宁王祁宗河就派了人请她入宫，她甚至连祁宗林的面都未见着，便被囚在了灵修台。

她还记得祁宗河是这样对她说的，“我第一次见你，便是在这高台之上。想来你喜欢，特意留了这么一处，让你好生住着。”

她只笑道，谢过皇叔。

多可悲，明知那人想要囚着自己，却要去谢着。

还是那方小小的高台，她透过窗，就能看到宫外之景，数着一方方院落，到视野的最尽头，她还在费力看着。若能看得再远些，就该看到洛府了吧！

也不知道洛栖歌怎样了，看着自小护着自己到大的师兄的背叛，定不好受。

人心不察。

她看着禁军一圈又一圈走过，都快忘了时间，每一日都像无尽的煎熬，让她痛不欲生。

终于，祁宗河派人带她出去，她又见着了洛栖歌，见着一殿的朝臣，跪倒在父皇的寝殿之内。

“你来了。”祁宗林说道，浑浊的眼中露出了丝丝惊喜，然后便是哀愁，“为什么要回来呢？”

她看着床榻那羸弱的人，再也忍不下内心酸涩，哭着跪倒在床边。

祁宗林费力地抬起手，摸着她的头，仿若回到很多年她还是绵软的一团，嘴角便扯起一个微笑来，“对不起，以后不能陪着你了，不能看到你嫁人更不能护着你了。”

她紧紧握着他的手，忽然觉得苍凉无助，就像很多年前，她看着身边的人慢慢变得冰冷，无能为力，然后一闭上眼，好像自己也抓住了死亡般。

“皇兄，人也见了！该把着传国玉玺交给我我了。”祁宗河看着这父女情深的样子，耻笑出声。

祁宗林费力地咳了起来，良久，动了动手指，程谷公公才端上一个匣子，祁宗河眼睛都亮了起来。

“宁王，朕还有一个要求，不要为难长风。”

祁宗河急急接过匣子，对祁宗林的话置若罔闻，眯眼看着玉玺良久，才道:“皇兄，怕是要让你失望了，把人带上来吧！”

那是个年轻男子，黑衣肃重，面色沉峻，看到长风时，方有一瞬不知所措。

长风微缩着眸子，“长随，怎么是你！”

祁宗河笑开了，“认识就好，就怕你不肯认。”

长随跪倒在地，“我乃岳府家将之子，岳长随。当年宫变，公主扮成了太子殿下的样子，被送出宫，平护司千里追杀之人也是公主，太子殿下……”

他不敢去看长风满脸的惊愕，咬了咬牙齿，像是下了很大的决心，说道:“太子殿下安然无恙逃出，被送到濯州，现与陆候……狼狈为奸，伺机……窃国。”

“长随！”长风惊叫出声，看着他，全身的血脉仿佛都在颤抖。好一个窃国，如此一句，长夜便成了不忠不义之人！

长随伏着的身子颤了一下，猛地抬起头，眼中也是慌乱，像是如梦初醒，“我……”

他想要解释着什么，可最终隐忍了下去，双拳握的死死的。

“皇兄，听到了，太子未死，你的公主都知道，但依旧包藏祸心。你说，我该拿她怎么办才好？”

洛栖歌轻咬着唇，下一刻就要冲上去，带着那临近奔溃的人杀出去，可身后有人握住她的手。是程谷公公，轻轻地冲她摇了摇头。

“不！不要杀她！你答应过我的！”长随发疯般扑到了祁宗河身边。

祁宗河冷笑看着他，“自是不能杀她！好生伺候着才好，皇兄你说公主当年为护太子殿下，差点命丧黄泉，如今也不知公主殿下的性命在太子那里还值不值钱。”

“你――”祁宗林听了这一句，怒气攻心，竟生生地吐了口血出来。

“父皇！”祁长景眼含泪光叫了声，又转向祁宗河，厉声道:“宁皇叔，求你少说两句！”

祁宗河止住笑意，步步逼近，祁长景慌乱了起来。

“瞧我，差点都把你给忘了。皇兄，你说我这侄子，素日你连瞧都不瞧一眼，如今倒是挺孝义。你且放心去吧，待你走后，我定会好好照顾他，他不是与那个王家小姐有婚约吗？过两日，我就为他俩举行大婚。”

祁宗河说出如此大逆不道之言，殿内所有人竟没有一句言语。他倒一手好算盘，若陛下真的驾崩，皇子本应守孝，若那时婚娶，是为大不敬，必定受尽天下非议。

祁宗林气到脸色发白，抖动着唇角再也说不出一句话来，眼睁睁看着他小人得志，最后那口气再也咽不下去，郁结长逝。

所有人都行了跪拜大礼，唯独祁宗河笑得不可一世。

长风紧紧握着那人的手，任由着温度在自己手心消散，她这么多年恨的，爱的，好像一瞬全做乌有。本就是一场争名逐利闹剧，与她何干，又为何让她牵扯至深。

她从来不在乎什么天下，只想让身边的人都好好的，绕着她便够了。可是，他们呢！在她生命出现了，不可磨灭，又都在尔虞我诈中走了，唯留她一人。

**
周帝长辞于世，举国同哀。

长风坐在灵修台上，看着满宫素白，好像冬日的雪，让整个夏日了没了一点温度。

祁宗河是个谨慎的人，怕她跑了，就给她加了镣铐，那坚硬的玄铁磨得她手腕和脚踝生疼，冬儿只能每日含着泪给她加赛着棉布。

她听祁宗河说，他盯着濯州许久了，从流言的散布，到长风入京，再到后来秋疫，异相，元宵夜中的刺杀，全是他一手策划的。至于长随，也是在元宵那次遇上了，他查了长随的身份，知道他是岳氏家将之子，便用几个未死得岳氏族人威胁他，其中恰好有长随的妹妹。

他似是在炫耀，一桩桩一件件说得明了。

她却笑问道，皇叔，我与你何怨？

无冤亦无仇，只怪她身上有着岳氏的血脉。早年间，宁王在江湖胡作非为，屠杀一个不大不小门派满门，那时岳氏恰好插了一脚上参他一本，被他记恨至今。

她想，以前总瞧不上祁长景背地蔫坏，与她针锋相对，小肚鸡肠，现在瞧来，祁长景可真是太好了。

又听冬儿提及，祁宗河登基后的第一件事，便是拿捏了王贵妃，逼迫祁长景娶王虞儿。当时先帝新丧，无论祁长景如何，日后都会成为不忠不孝之人。就在进退两难之际，虞儿却突然消失了。

祁宗河怪责相府。王相这一生也难得孤勇，在殿堂之上将祁宗河骂得狗血淋头，到最后撞死在大殿之上，以死表明不愿辅佐于祁宗河这个小人。

祁宗河难堪至极，下令查抄了相府。

那天，雨下的很大。长风隔着高台雾气，去看那紧挨着皇宫的百年大府。王氏三朝肱股，如今落得个儿郎流放，女儿为婢的下场。

再后来，又下了好几场雨，又起了阵凉风，秋季就来了，满城萧索。

在那片冷清的光景里，她又听说长随死了，他安顿好他的妹妹，自尽在宫外。

长风又想起了第一次见到长随的模样，在四海阁外，身穿白衣的少年郎笑得灿烂。他说:“属下长随奉少主之命，来接公主回家。”

那时，她念叨了好久，原来她还是有家的。

后来，他俩一同上了西风山，那个俊秀的人一直唯她马首是瞻，容忍着她，替她收拾烂摊子。当时，她提心吊胆，自作多情，想着那小子是不是对自己有意思啊！可某一日，长随喝得稀里糊涂，拉着她的手，哭着叫她妹妹。

长风觉得眼中涩涩的，可就是挤不出半滴眼泪来，可能是哭得太多，再无泪可流了吧！

她不知自己还能活到几时。祁宗河对濯州动了兵，长夜顾及她，一直据城不出，她算着日子，马上濯州该弹尽粮绝，陆则安不会坐任不管。

冬儿被调走了，终于身边连个说话的人都没了。她躺在床榻上，好像一闭眼，就分不清白天黑夜。

天空飘起雪花，她才恍觉冬天来了。那日，她闭眼躺着，忽然觉得台下兵戈声愈响了起来。

台下士兵交谈，说陛下又多调了一批人看着她。

她不知道是哪批。直至飞雪飘进屋内，她起身去关窗子，一低眸，便见穿着白衣的人立在台下望着这边，发上肩上全是雪，她倏地一眨眼，眼泪猝不及防地砸了下去。

洛栖歌道:“我来了。”

长风淡淡笑开，桃花灵动，趴在窗边静静看着，不敢闭眼，不敢回头，生怕一错神她便会离开。

分明近在咫尺，却又像隔着天堑。洛栖歌上不来，她下不去。

后来也不知过了多久，祁长泽来了，他褪下衣袍轻轻搭在洛栖歌身上，对她说:“走吧！”

洛栖歌看了长风最后一眼，转身便离去。

长风慌张去抓，手搭在虚空中，触及飞雪，清冷至极。她将手缩了回去，看见祁长泽回过头看着他，眼中尽是嘲讽，哪里还有以往的和善。

她差点都忘了，他现在深受祁宗河宠信，再也不是那个任谁都可以踩一脚的皇子了，再也不用带着谦卑的面具了。

大雪连下了好几日，长风生了场重病，她在灵修台烧得昏沉之时，还在想着自己能否活过这个冬日。

迷糊中，她又听到熟悉的曲调，似曾相识，皱了皱眉头，才想起来这不是卫师妹那首贵得要死的曲子。

琴音若有若无，飘飘袅袅，她费力地捕捉着，可最后再也寻不到。

睁开眼时，冬儿惊喜地凑到她的眼前，“殿下，你醒了。”

她以为是梦，竟又回到这归离殿中。

殿中焚着香烛，烟雾缭绕，她受不住着烟火的气息，费力地咳起来，嗓子火燥燥地难受。冬儿给她喂了些水，她方才好些。

“这新任的国师果真灵验！”冬儿说着。

“什么国师？”
她记得宫里以前也是有国师的，还是祁宗河引荐到宫中，占卜颇为灵验，宫人把他穿得神乎其神。可是后来，岳氏大案之前，那人在朝堂上直言，说岳氏不除，江山危矣。

父皇为了安抚岳氏，下令斩了那人。后来，宫内再未任国师。

冬儿沉吟道:“奴婢听人说，是先国师之子，卜算很是灵验，特被陛下请宫中，任国师之职。他向陛下尽言，说公主命数有冲，不困易在高处，便将公主你请入归离宫中。可当真是神奇，公主数日高热不退，刚入这宫殿就好了。”

长风知晓祁宗林向来信奉鬼神之说，开炉炼丹也是常有事，她当巧合，没放在心上。

冬儿搀扶着她走出大殿，宫墙下的几柱寒梅开的正好。她站在殿前远远看着，一阵冷风刮过，她听到了清脆的铃声，抬起头，恍然发现那束银铃还系在檐下。

她茫然看天际风云变幻，好像又明白了什么。








						第66章 难测
长风梦到了小时候。

她扮成长夜，奔逃在平护司追捕的路上。所有人都死完了，最后之剩她一个，那些人慢慢朝她逼近。

终于，到了一个不高的断崖旁，她再无路可退。生平第一次那样讨厌高处。

也不知何来的勇气，转身便要跳下去，还是慢了，锋利的刀刃贯穿她的背脊。

她以为自己死了，平护司的人也以为自己死了。挖了一个大坑，将她同林子中的尸体堆放在了一起。

当她睁开眼时，满眼的血红，她以为是夕阳快要落山了，便费力地看着，生怕再也看不到光芒。

身体疼到仿若不是自己的，她抽不出一点点力气，只能用那仅剩的意志睁着眼。

当时，她心里声声念着洛栖歌的名字，好像下一瞬她就会出现。

可是在绝望深处她没来，来的是个带着面具的男人，他悲悯地看了她一眼，仿若最仁慈的佛。

她说:“救救我。”

那人点了点头，将她带回了四海阁。

她的筋脉尽断，那人给她一一接好。余后很多时日，她都躺在榻上，动也不能动，还要受着最难熬的苦楚。

有好多次，她以为自己快死了。可窗外那片竹林里总会床来若有若无的琴音，轻轻将她唤醒。

再后来，她一直想那是场噩梦。而梦里，唯一的光亮是那若有若无的琴声。

长风没有想到，竟会在归离殿中听到这琴声。自远方传来，若有若无，让人琢磨不透。

她爱极了，每日静静听着，好像就要寻到光明一样。

可就在那一日，琴声突然消失了，一群不速之客闯进了她这殿中。

为首那人竟是陆成机，他捧着一个匣子步步走近。身后跟着的是祁长泽，脸上挂着笑意，令人发寒。

“皇妹，年关将至，为兄送你一份大礼。”

祁长泽说完，陆成机便将匣子递给了她。

她打开了匣子，里面装着的是一颗血淋淋的头颅。她费力用衣袖擦了擦血迹，眉眼便一点点清晰开来。本该妩媚娇俏，这会儿却尸首异处。

她抱着卫斩修的头，先是大笑，笑着笑着就泣不成声。她以为自己早已看透生死，她以为自己向来坚不可摧。

原来，她还是这样，害怕身边之人的离去。

“为什么！”她质问道。

陆成机只对她说了八个字，然后摧毁她所有的希望，所有的光明。

“人为财死鸟为食亡。”他说。

然后，殿内又剩她一个人了，手中还残留着卫斩修的血迹。

她看着，一声声哭到无力。

“我比你先入门，凭什么叫你师姐？”
“因为我比你大。”
“叫你师姐也不是不可以，你以后得护着我。”
“好啊。”

往后她声声叫着自己六师姐。
如今自己却并未护她周全。

**
临近年关，濯州那边终于发兵了。

消息传到宫廷那日，祁宗河恍惚了一阵，低低笑开，命应氏发兵南下。

他现在承思殿内，摸着案上的古琴，眼前便浮现了卫斩修那张素净的脸。

一颦一笑，像极了他梦深处的那人。

无人知晓他当年为何灭了那个他求师的门派。就连他自己也不知道，许是见不得他最爱的师姐和别人琴瑟相和吧，一时冲动，覆水难收。

卫斩修用匕首刺向他胸口之时，说要为他爹娘报仇。

他恍觉为何卫斩修长得像他的故人，分明痛极悔极，心下偏生有个小人告诉他，她要杀自己，她要负了他。

见不得，听不得。内心成魔，他反手将那柄推尽了卫斩修的胸口。

最后，他果真什么都没有了。

他想着，在大殿中狂笑了起来，他什么都没有了，又什么都有了。

还有，他要这天下。

眼中唯一一点柔情也消失了，他沉声道:“今年宫宴，召天下同乐！”

不知从何处走出了一个影卫，冲他拜了拜前去宣纸。

归离殿的大门被打开了，走进了程谷公公，他满是叹息，“奉陛下旨意，请公主前去赴宴。”

长风从地上爬起来，眼神空洞的像没有魂魄的活死人。

“殿下，洛大人让奴才代她给你捎个话，万望保重身体。”

长风身形顿了顿，脸上这才有了丝生气，“她呢？”

程谷回道:“前些日子洛平秋大人冲撞了陛下，洛府被下了禁令，今日约摸会到宫宴上。”

长风勉强扯出一个笑，可对着镜子，那里面面色苍白的人看着却如此酸涩。

祁宗河还未到，殿内哄闹成一团。

祁长风刚迈进殿中，那边祁长泽便叫了起来，“来，皇妹，这边坐。”

这半年来，她第一次见到这么多人，听到如此哄闹的声音，突然有些不知所措，怔怔地看着那个位子，伫立在原地。

突然，有双温暖的手包裹了她，她一回头，就看到了洛栖歌。她清瘦了不少，细细看着自己，眼眶些许发红。

长风任由她拉着，坐到她身侧去，好像整个大殿都静了下来，耳边呼啸的只是她那有些急促的呼吸。

洛栖歌将手紧紧插在她的指缝中，她也一点点回卧着，她感受到了那温暖，眼角干涩了起来。

似乎整个大殿之剩她两个了，没有言语，只感受着彼此的温度，便知我想你。

祁长泽端着酒走了过来，笑着说道:“皇妹，敬你一杯，指不定以后就喝不到了。”

长风看着他幸灾乐祸的模样，悲悯道:“你知道你现在像什么吗？”

“什么？”

“像条狗。”

祁长泽不怒反而大笑，“是吗？那你这番连我这条狗都不如。”

洛栖歌冷冷地瞥了他一眼，他方止住笑意，有些懊恼说道:“阿绝，你离她远些！”

“承蒙先帝重用，让我好好护着殿下，我怎好忤逆。”

祁长泽听她将先帝搬出来，脸色阴沉却也不好发作。

这时，殿外走进了一个女子，身穿银甲，腰佩长剑，周身仿若沾染了寒意，让大殿都肃冷了下来。

祁长泽敛去嚣张的神色，恭敬拜道:“姑姑！”

祁青禾深沉地看了长风一眼，转身问道:“陛下呢？”

“这会应还在承思殿中。”

祁青禾蹙着眉，“快派人去请！我有要事禀报。”

话音刚落，殿外传来了大笑，“那狗贼怕是来不了了！”

殿内静寂，所有人都往向门外。脚步声越来越重，一下一下变的清晰，到最后，走进了一个白衣道袍的男子，他手中提着一个血淋淋的人头。待他站定，他将人头扔入殿中，殿内立马传来女眷的惊呼声。

“你们的陛下来了，怎么不拜？”他狂笑着，剑眉星目间还沾染着血迹，愈发凄寒。

“师兄。”祁长风愣愣念出了声。

“别叫我师兄！”他发狂般冲长风喉道，“我陆成机自始至终都没算错，你他妈就是一个祸害，害得身边之人不得安宁！”

“她死了！为了救你死了！”他继续吼道。

长风一抬头，见他满脸是泪。

最后他口中的那点悲愤也变成无力的嘶哑，“都是我，没保护好她……”

“拿下他！”祁长泽愣过神，朝着殿外侍卫吼道。

祁长风怔怔看着，耳边突然传来洛栖歌的低语:“快走！”

洛栖歌从衣袖间抽出一把匕首，塞到她手中，“去濯州！”

隐无忧带着黑衣人从殿外冲进来，祁长风刚站起身，祁长泽便冲隐无忧吼道:“拿下祁长风，摸让她跑了。”

殿内乱做一团。

陆成机冷冷笑着，撩起自己的衣襟，旁若无人地擦着剑上鲜血。

有黑衣人提剑向他冲了过来，长风惊叫了一声找心，陆成机的长剑已没入那黑衣人的身体。

他面不改色地夺过黑衣人的剑，扔给了长风，“快滚！”

长风一瞬哽咽，“一起走！”

“她死了，我便不想走了。”

陆成机说了这么一句，提剑迎上黑衣人，将她紧紧护在身后。

她转身就朝殿外跑去，可门外全是守卫，又将她团团围住。她几近绝望地往宫门的方向看了一眼，握紧了双剑迎了上去。

太久没出过宫殿，她身上哪有多余的力气与那么多士兵抗衡。她如困兽，提剑保留着最后一点倔强。

“不要伤了她，活捉！”

不知谁喊了这么一句，士兵畏手畏脚起来。

她退缩着，身后忽然升腾起万千烟火，在那璀璨中，她看到洛栖歌持剑朝她迎来，她顺手一档，洛栖歌便拉起她的手腕，将她手中长剑抵在自己脖颈上。

“住手！”隐无忧冲上前来，“祁长风，你放开她！”

“放我出去！”长风颤抖着双手，谁知洛栖歌将剑刃扯得更近了些，刺破了她的皮肤，鲜血顺流而出。

“给我拿下她！”祁长泽依旧叫嚣道。

“不准动，让她先放了我师妹！”隐无忧吼道。

“她决计不会伤了她的，让你的人，拿下她！”祁长泽争执道。

长风看着洛栖歌下颌血迹，手中的剑险些握不住，她手轻轻颤着，抗拒着。洛栖歌又将她的手握的紧些，往她的脖子深处逼了又逼，鲜血直流。

“放她走！”隐无忧让宫内侍卫都停了手。

祁长泽无法，祁宗河虽打压平护司，但重用隐无忧，让他替了以前洛平秋的职务，统管整个平护司的禁军。

长风让隐无忧在城外给她备好马，她挟持着洛栖歌步步后退，隐无忧率人在一里开外跟着。

退至城门，长风看到了马匹，她放下了剑，握住洛栖歌的手，“跟我一起走！”

“我不能走。”

“为什么？”长风暗了暗眸子。

“长风，你听我说，他们人跟的太近，两个人根本无法离开。你待会儿直奔西风山，那里有人等你，你去了自会知晓一切。”洛栖歌道。

长风拉着她的手，迟迟不愿放开。洛栖歌笑道:“怎么，还怕我跑了不成？”

“你快走吧，等长夜入城那日，咱俩名正言顺一起离开，可好？”

她哭着摇头，死死不愿撒手，这么多荒唐的日子，她见过太多的生离死别，便再也不愿意失去了。

洛栖歌一点点掰开她的手，然后将她搂在怀中，轻轻吻了她的额头，“走吧，卫姑娘已经为了你死了。”

长风浑身一震，一把推开了洛栖歌，转身上了马，朝着西风山的方向策马狂奔。

洛栖歌看着她的背影，全身被抽尽所有力气。她不能走啊！先帝尚有遗命，洛府上下尚在京都。

隐无忧赶了上来，命人去追捕，然后现在洛栖歌身侧，想要上前，却不敢靠近。

他是忘恩负义之人，师妹说让他离她远点。

平护司的人马追了上去，他看着远方奔扬的马蹄，心想，祁长风，我不欠你什么了。






						第67章 别恨
西风山近了，长风见到一辆马车在那里侯着，车前坐着个姑娘，身着胡服，风一动，衣服上的铃铛响了起来，清脆悦耳。

她并不认识那姑娘，迟疑着停下了马。

胡服姑娘迎了上来，“祁长风么？我是来接你的。”

她跟着上了马车，马车里有毛毡，有暖炉，一进去恍若屏蔽了所有淋漓的寒风。

“你是谁？”长风问道。

“同元商会会首连云，来带你回濯州的。”

长风早年便听说过同元商会，商铺遍布各国，财力丰厚，各国朝堂和武林都礼让三分。如今却不知是谁牵上这位会首。

连云瞧出了她的疑虑，便道:“我欠你一个人情，这次权当还你。”

“还请姑娘解疑。”

“早些年京都有个商铺，里面的老板被祁长荣害得家破人亡，老板曾有恩于我，我誓要杀那狗贼给老板报仇。谁知，那贼人死在了你的手上。”她沉着脸色说道。

倒是意外机缘，长风想着。

“你被囚于灵修台，我和卫姑娘洛姑娘三人同谋救你。本欲利用卫姑娘给宁王唱一出美人计，谁知啊，那人谨慎至极，身边又有很多高手防备，根本不了身。无奈之下，她同陆成机又演了另一场戏。”

长风眼中蓄泪望着她。

“说来也巧，陆成机是先国师之子，而先国师以前是宁王的门客。卫姑娘就蓄谋一场刺杀，让陆成机透给宁王。宁王以为陆成机忠勇，备受信任，陆成机那边便了趁机刺杀。”连云看了她一眼，似有些不忍，“可惜了卫姑娘，最终没逃得出来。”

分明有火炉伴手，祁长风觉得自己周身更冷了。

她还记得陆成机挡在她身前时对她说，他自始至终都没算错。

是啊，她就是一个祸害。害得身边之人不得安宁。

她或许该早早的死去，这样再也不会尝受生离之痛。

快马家鞭回到了濯州，远远的，他见到城门前站着一个白衣人，腰间别着剑，身量挺直。她突然想起了长随，“我来接你了。”

祁长夜迎了上来，看到羸弱的长风，鼻子先酸了起来，紧紧抱住她，“阿姐，你回来了。”

她紧紧拥着，泪水再也没能止住，洒在这方土地，落地无声。

长夜牵着她，对着手下副将沉声道:“即刻发兵，直取平清。”

她随着他站在城楼，那一日，北风怒号，黑云低沉，万千将士排布而立，肃杀凌冽。

一旁的陆则安觑着她，拱手拜道:“公主舟车劳顿，还是先回去休息吧！”

她从那恭敬中看出了深深的忌惮，任由身边的兵士领着，到了一方院落。

“姐姐，你回来了！”屋子中闯出了王虞儿，她红着眼眶扑进长风怀中。

暖暖的，成了整个寒冬唯一的慰藉。

她依旧是那副天真的模样，“姑丈说，改日去边塞把我爹爹和哥哥们寻回来，让我们一家团聚。”

长风翕动了唇角，那些话最终也没说出口。

他们回不来了。塞边天寒，祁宗河急调兵，车马行重，又遭受到濯州袭击，死伤无数。

那个浪子回头，誓要征战一方的王二哥没了。那个才高八斗，玉树临风的贵公子王四哥也没了。

曾经最疼虞儿的两个人都没了。家破人亡，唯剩下她。

“姐姐，我前些日子见到长夜哥哥了，我把自己绣的手帕送给了他。”

“他说他很喜欢。”

“你说，他何时娶我？”

虞儿好像每日都在念叨着，长风便做了一个长长的梦，长夜娶了虞儿，生了许许多多的小孩，围着她叫姑姑。对了，她身边还有洛栖歌，她们一同逗弄着孩子，就在一个小院子里，管他外面天下谁争？

那是最奢侈的梦，最重要的人都在。一日一日沉沦着，冬日过去了，春日又来了，夏季走了，秋季匆匆路过，冬日又闯了进来。

一晃，一年就过去了。

濯州频传捷报，长夜大军势如破竹，终于到了成州，久攻不下。

成州是平清城外的最后一道防线，若城破，大军直逼平清。

守城的是祁青禾，她负隅顽抗了三个月，在某一次带兵时，被长夜设计给擒了下来带回了濯州。

那时长风去见她，发现陆候夫人也在，祁青禾丢盔卸甲被绑的狼狈，还要偏执着:“要杀便杀吧！我是不会降的。”

她也没多规劝，看了她一眼便出门去。倒是陆候夫人追出来:“公主见谅，她就是那样的性子，你能不能求求太子殿下，留她一条性命，毕竟她也是你祁氏至亲。”

长风笑得惨然，“夫人为何不直接去求陆候？如今长夜都忌惮他几分。”

陆候夫人眸子暗了暗。

想来这么多年嫁给陆候，在他心里没多少分量。长风瞧得有些心酸，“姑姑为何替她求情？当年可是她亲手杀了我舅舅！”

陆候夫人一怔，眼角微红，“我知道，我知道。”

她像被抽了魂，转身落魄离去。

长风不禁懊悔起来，为何还要提当年伤心事啊？当年的王B儿正是因为死了未婚夫婿，京中无人敢娶，才嫁给了无人敢嫁的定远侯。

**
黑夜寂寂，月色朦胧。

四周巡守的年轻士兵都倦了，他们手握着□□，才勉强站直了身边，身后火把跳跃，他看着睡意袭来。

就在此时，远处传来了脚步声，他迷离着睡眼，模糊中一个女子朝他走来，他顿时清醒了过来，“夫人！”

陆候夫人走近，从怀中掏出了一个令箭，“我奉侯爷之命来劝降，你先下去吧！”

士兵有些疑惑，为何深更半夜前来？但看了令箭，确实是侯爷随身之物，便恭恭敬敬退下了。

王B儿推来了牢门，一步步走得沉稳，可当她看到祁青禾抬眼看着自己时，一瞬慌乱。

她从袖间抽出匕首，费了好大力气才割断祁青禾身上的绳索，“快走吧！他们要杀你。”

祁青禾紧紧握住她的手:“那你呢？跟我一起走吧！”

“祁青禾，这辈子都不可能！”
王B儿甩开她的手，声音隐忍着，但还是止不住的悲愤。

“那为什么还要放我走！当年我杀了岳定霄，他们要杀我，不是正好？”祁青禾冷笑了一声。

“滚！我不想再见到你。”王B儿转身就走。

祁青禾上前，一把扯住她，紧紧将她拥在怀中，“你跟我走好不好？我等你了很久。”

王B儿想要抬手抚上她的背，可最终，狠狠推开了她，“你走吧！祁青禾，我自始至终都没恨过你。”

她一转身，泪水顺着眼角滴落了下来，也不知怎样回到自己的房中的，室内没有点烛火，漆黑一片。

不必担心他人会看到，她一声声哭得低沉。

还记得很多很多年前，她在军营中第一次见到正在练兵的祁青禾，当时暗叹，世间还有如此英姿飒爽的女子。

后来，无数个日子里，她拎着食盒去给岳定霄送吃食，她总能被那个人吸引。

偷偷看着，不张不扬，藏尽欢喜。

再后来，某一日，那人送了一枝桃花给她，轻轻对她说，她喜欢她。

那时，她心底别提多高兴了。可是她并没有接下那枝花，因为从小就有人告诉她长大如何做一个贤妻良母，她秉性温顺，便再也逃不开礼教。

她想，若是能从来一次，她定要撷下一朵最好看的花，放在心上。

一夜孤坐，天就这么亮了。

率先闯进屋子里的是影儿，她扑到她怀里，说她昨夜做了噩梦，好多人都死了。

她拍着影儿的背，说那都是假的。

影儿往她怀里钻了钻，轻轻颤着，应该是怕极了，“母亲千万别离开影儿。”

她紧紧搂着，“不会离开你的。”

屋外又走来了陆则安的随侍，他道:“夫人，侯爷和二小姐请你过去一趟。”

“就来。”
她对着镜子从新装扮了一番，又换了件多年未穿的粉色衣衫，带着影儿，走到了陆则安的面前。

昨夜的小士兵也在，她笑看了他一眼，对着陆则安道:“人是我放的，侯爷若要责罚，我绝无怨言。”

“为什么？你为什么放了她！”陆灵兮冲到她面前，愤怒地冲她吼着。

“因为你们要杀她。”

“她灭了我外祖一门，死有余辜。”

“不是她！她只是奉命行事！”王B儿语气有些强硬。

“凭什么？你说把她摘清就把她摘清！那我母亲呢！我兄长呢！就这样死的不明不白了？”陆灵兮双手扣着她的肩膀，使劲摇晃着。

影儿见状，低低哭了起来。

王B儿轻抿着唇，沉默着，只用手轻轻拍了拍影儿。

“为什么不说话？你早在京都就与她走得近，此次放了她，是不是早有什么见不得人的勾当？”

“陆灵兮！”王B儿打断了了她，“我自诩入了你陆家门后无半分差池，从未做出半分对不住你陆家的事，对你我也用心尽一个母亲该有的周到，可到头呢？你就是这么怀疑我。”

陆灵兮冷笑了一声，“你别忘了，你也姓王啊！当年逼死我母亲和哥哥，也有你王家一份！”

王B儿的眸子暗了暗，抬起头，又大笑了起来，“你倒记得清！”

笑着笑着，她便哭了。原来这么多年，她什么也没得到啊！曾经奉若教条的相夫教子，也不过是这般。

陆灵兮恍惚意识到自己太过失言，眼中复杂至极，但她是个古怪的孩子，向来不愿意承认王B儿对她的好，哪怕，她心里要把她当成自己的母亲，也不愿说出口。

“那我还给你好不好！”
王B儿哭着看着她，突然就抱起了影儿，从城墙上跳了下去。

“不要――”
陆灵兮伸手就去抓，什么也没抓到，什么都没了。

太晚了，有些事，有些话，一旦做了说了，就再也回不去了。

长风刚带着虞儿上了城楼，看着楼下的血肉模糊的尸体，觉得整个春日都没了，又回到寒冬，冷冷清清。

她紧紧抱着虞儿，捂着她的眼，不让她去看。虞儿无力地哭着，用手使劲掰扯，不停地喊着姑姑。

陆灵兮发了疯似的跑下了城楼，用手触着那血迹，有受惊般锁了回来。

像极她六岁的那年，母亲和哥哥死在她眼前，她什么都没了，如今又什么都没了。

**
祁青禾呆呆坐在营帐前，心突然就空了，桌案前还放着信笺，上面赫然写着陆候夫人逝世。

她哭了，又笑了。

端起信笺看了一遍又一遍，再无力拿捏。

朦胧中，回到了好多年前，穿着粉衫的少女闯进了她的视线，轻盈的像是春日落在肩头的桃花。

她贪恋着那份美好，却不知如何去表达，便笨拙地在府中栽下数株桃花，每日细细养着护着。

等过了一个又一个年头，桃花开了，她取了最好的一株，递给她，说着我喜欢你啊！

可那人并没有接。

应该是真的不喜欢吧！想来可笑，她拿什么与岳定霄争呢？他可以给她一切，而自己什么也给不了。当初孤掷的勇气，成了发了疯的嫉妒。

岳氏叛乱，她毫不手软地杀了那个曾经并肩作战的同袍。

当时她想着，B儿终于可以属于她了。

可当她回京时，看到B儿那般痛苦，她后悔了。

不敢奢求她能原谅自己，只希望她能多看她一眼。

B儿出嫁的那天，她策马追了好远，只为说一句:“我一直等着你。”

她的府中种满了桃花，花间有亭，亭中只缺一个可以赏花把酒的人。

她想，若是一切都刚好，她们定会很好很好，她可以一生只与她一人共白头。

烛火跳跃，她拔出了桌上的剑，割开自己的脖颈。

意识浅薄中，她紧紧握着破旧的剑穗，那是B儿送给她的……

若有来生，一定还要再见，在明媚的春景里，我喜欢你，你也刚好喜欢我。







						第68章 归客
祁青禾死了，成州不攻自破。长夜的大军长驱直入，直捣平清。

破城的那日，城内横尸遍地，触目惊心。长风不顾长夜的阻挠，骑着马直奔平护司。

余贼未收，街道上还传来混乱的兵戈声。

那曾经繁华之地，被战火焚烧干净，悲凉一片。

长风看着，停下了马，突然就失去了前行的勇气。若洛栖歌没了呢？不会的。

下马一步步走向平护司，很近的一段路，却被走出千山万水的沉重。

远远见到平护司的府门，沾染了鲜血，斑驳万分。门口还堆着很多暗卫的尸首，身着银甲的士兵，已把整个府邸围了。

她急慌的推开了士兵，在那里面，一声声唤着洛栖歌的名字。哪里有人。于是一遍一遍询问着士兵，有没有看到一个喜欢穿着素白衣衫的人。

那个她日思夜想的，放在心上的人。

士兵迷茫地看着她，又迷茫地摇头。她看着，视线也跟着恍惚起来，静静立在原地，突然失去了方向，不知下一刻该去向何处。

前街的士兵又抓了一批人，是皇城的巡卫。长风看着，不知不觉就跟着他们转过街市。

她走过江烟楼旁的小桥，下意识看向那棵柳树，恍惚了好一阵，才惊觉，算命的那个神棍不见了。

湖水被染了血色，街边还躺着几个小乞丐的尸体，她想，他们中的某一个该眼馋过她手中的糖葫芦。

再往前走，就到了平清最热闹的街。她看着，立在原地，倒抽着气，蹲在地上声声哭泣。

忽然耳边传来了熟悉的声音。

她抬头，穿着素白衣衫的人，提着剑，完好无损地站在不远处。

怕是梦，捉不住。她飞快起身奔了过去，一把将她搂在怀里，细细摸着她的脸颊:“你去哪了？我找了你好久。”

洛栖歌说:“我知道你回来，也去找你了。”

长风笑了，紧紧握住她的手，这辈都不想再松开，“我们走吧！”

“好。”

长风刚转身，身后便传来了箭矢的破风声，他在一回头，血溅了她满身，不远处，举着弓的祁长泽笑得张狂……

这是一个漫长的梦，最后是被哭闹声给吵醒的。

朦胧中，她看见几个公公拉扯着一个小孩，小孩哭着死死趴着床榻，一点也不愿意松手。

待她睁开眼，满室都静了下来，公公在一侧跪着，唯有那小孩，软乎乎的扑了上来，“皇姐，你醒了。”

是长笑。他放肆地哭着，说他的母妃死了，如今这宫里只认识皇姐一个，他哪儿也不愿去，只要留在她身旁。

她说好。

小孩便乖乖地坐在一角，不哭也不闹，小心翼翼地看着她，生怕她下一刻赶他走。

“我这是躺了多久啊！”她费力地支起身子。

“有十天了。”小公公恭敬地回道，“太子殿下来了好多次，公主都不见转醒。”

她晃荡着走出宫殿，殿外阳光暖暖洒着，春风拂面，檐角的铃铛又响了起来。

回身去望，好像如宫内的初见，未便。

她呆呆坐在台阶上，坐了好久，可是直至天黑，也没有等来那个带她进殿的人。

长笑也在一侧远远坐着，看着她，生怕她会丢了般。他还记得母妃死前的最后一句话，让他去找皇姐，她能救他的性命。

殿外传来了通报，“太子殿下到！”

长笑身影轻颤，又往长风身边凑了凑，像是怕极。

长风抬起头，便见着一个穿着明皇色衣衫的人匆匆走了过来，黑发束冠，面如温玉。

“阿姐，你醒了。”他步步走近。

“别叫我！我没有你这样的弟弟。”长风沉下眼眸，“下令诛尽后宫皇嗣，亏你想得出来！”

“谁告诉你的！”长夜大惊。

“祁宗河凶残，尚留余地！你呢？当真有本事！”祁长风道。

“阿姐！十年前有谁给咱俩留余地了？凭什么我要给他们留余地！”祁长夜沉声道。

“滚！我不想再看到你！”

祁长夜走到她面前，狠狠扣住她的肩:“皇姐！我才是你的亲弟弟，如今你竟为了一个不想干的人，让我滚。”

他看了长笑一眼，长笑吓得哭了起来。

长风抬手就是一巴掌，“滚！”

他捂着脸，眼中仍是不可置信，转身就离开殿中，步步走得决然。

长笑呜呜哭着，“皇姐，我害怕。”

长风轻轻拍着他的背，“乖，没事。”

长笑这才敢往她怀中钻了钻，哽咽了许久，哭累了，才沉沉睡去，长长的眼睫上还挂着泪水，像极天上的星。

**
祁宗林在死前留下了一道密诏，若宁王无德，长夜可取而代之。

当初祁长泽发了疯似的把皇宫翻了一遍，只为毁去。而如今，祁长夜也做着同样的事，一个角落一个角落的搜寻着，求之若狂。

这道密诏对他来说万分重要，若取得，便可名正言顺坐稳这大周江山之位。他不是乱臣贼子，他要光明正大地坐上皇位！所以进入皇城月余，他一直未行登基大典。

听宫人说，祁宗林将密诏交给了洛栖歌和程谷二人。可洛栖歌已经没了，只剩下程谷。

陆则安亲自提审的程谷，但那个老太监，至死都不肯透露半字。

他心里惆怅至极，偏偏阿姐一点也不理解他。这世上除了他，她没什么亲人了，为什么还要念着那些人的性命！

他听宫人说，长风安置了所有人的尸体。他恨的，他怨的，包括以前想置他于死地的全都有！

她变了。祁长夜想着，心一点一点沉下去。

还记得很久之前，他亲眼看着阿姐穿上他的衣服，走得决绝。那时，旁人都说她死了，可他一点也不愿相信。

直到某一天，他收到一封书信，从陵川寄来的，上言一切安好。

他多高兴，那个护着他的人还在啊！

从那日起，他在濯州等了一日又一日，终于有一天，把她等了回来。

好像，就重新有了家一般。

他坐在空旷的宫殿中，直至陆灵兮走到他身边，他才动了动。

陆灵兮紧紧依偎他坐着，抱住他的胳膊，“我们都是一样的人，什么都没有了。”

她又说:“娶我好不好，以后我陪着你。”

他说好。

祁长夜大婚的那日，整个皇宫都挂上了红绸。长风瞧着，像极了血的眼色，触目惊心。

宫宴上请了她，她未去。

那晚皇宫又升腾起万千烟火，可那些共赏的人不在了。

她喜欢的，她讨厌的，她视若眼中钉肉中刺，想要除之而后快的，通通没了……

然后，所有良辰，所有美景，都失了颜色。

她远远地看着东宫，那里有芙蓉帐暖，那里有红烛对枕，而殿门前站着一个瘦弱萧条的身影。

一动也不动，就在黑夜中站着，与那方热闹喧嚣都隔开了般。

长风走了过去，紧紧将她搂在怀中，“想哭就哭吧！”

虞儿勉强挤出了一个微笑，可比哭还难看，她拜了拜手，摇晃着就要离开，可没走两步，直直倒了下去。

在她的梦里，还傻傻念着那人的名字。

长风真希望她不要醒来，一旦醒来，连念着名字的资格都没了。

虞儿醒来后，整个人是恍惚的。长风不放心她一个人在宫外，索性将她安置在自己这处宫殿中，亲自照看着。

后来，无数个日子里，她都自责着她的决定。

那天，长夜派人请她，说有要是相商。她前脚刚走，后脚陆灵兮就来了。

她不知道陆灵兮对王虞儿说了什么，她回来之后，虞儿就彻底奔溃了。

那个少女，边哭着，边笑着，说自己什么都没了。

长风紧紧搂着她，她狠狠咬在她的肩上，鲜血淋淋。

那一刻，长风恨极了自己，恨自己无能为力。有那么一瞬，她多想提着剑去砍了陆灵兮，可她不能。

陆氏今非昔比，在他们眼里，她又算什么。

虞儿痴痴笑起来，摸着她的脸，说在哪里见过。

她说:“见过，自小就见过，你自小便跟在我身后，说长大要嫁给我。我当时只觉得好玩，便一直没告诉你你将我认错了。”

那个人，从来不是长夜。

是她啊！

长风看着她泪流满面，虞儿胡乱摩挲着，又笑了起来。

归离殿外的守卫又加了很多。这一次，她被自己舍命救下的亲弟弟给囚了。

一切，都像是个荒唐的笑话。

那日，长夜穿着明黄色的袍子，腰佩龙纹玉蹀躞，高贵的不可一世。他的身侧还紧紧跟着陆则安。

他们一步步走进宫中，互相看了一眼。长夜才走上前来，沉声道:“阿姐，我知道密诏在你手中，你把它给我好不好？”

像极了要糖吃的孩子。

长风嘲弄一笑:“给你？可以！但你准备拿什么来换？”

长夜凝着眉:“你想要什么？”

“我要给长笑一个安身立命之地，并立诏以后不会为难他。”

“我答应你。”

**
长笑的封地在丰州，贫瘠之地。长风将他送上马车时，他还紧搂着她不愿撒手。

虞儿透过车帘若有若无地看着她，又低下头摆弄着自己的衣裙，像极了一个无忧无虑的孩子，从此俗世不能扰心。

“长笑乖，你先和虞儿姐姐过去，皇姐还有一些事情要办，随后就到。”

长笑这才肯撒手，软乎乎对她说，一定要来。

她看着马车渐行渐远，才回到宫中，归离殿又剩她一个人了。

殿内来了内侍，说是长夜的意思，要给他从新换一处宫殿。

她起身摘下檐下的铃铛，别在腰间，步步生响。

新赐的宫殿还未定名字，公公说，按陛下的意思，让她自己定。

她突兀听到陛下这个称呼，错愕了许久。

独自一人坐在殿前，入眼万紫千红差点没迷了眼。华贵至极，她受不住。

终于，她等的人来了。娇小的身形，穿着宫服，步步朝她走来，而后恭敬叫道:“殿下！”

她淡淡应了声，良久，才起身回宫。

静静的，身后传来了微妙的响声，她回身抬手，刚好抓住了冬儿的手腕。

冬儿的手上，还攥着匕首，和她的脸颊毫厘之差。

“果真是你！”长风娶然看着她。

“你怎么知道？”冬儿一瞬惊慌，但很快又平复了，眸子中闪着狠厉，前所未有。

“在东行我便奇怪，那日逃离韶归，我和洛栖歌离开突然，为何贤安王会知晓，并能刚巧赶到城门堵截？再者，隐无忧带人闯出韶归，死了那么多人，为何偏生活了你一个宫女？”长风冷笑着说道。

“对，没错，我是宁王安排在你身边的人。今日便来取你的命！”冬儿的匕首划过，长风猛地闪开。

“所以，告诉长夜我有密诏的人，是你？”

“是我。”
冬儿又是一式袭来，长风躲得轻巧，她才发现自己一直小巧了长风的功夫。

“你为何知道？”

“祁长泽射杀你时我便在场，瞧得真切。你和洛大人当真演了场好戏，知道陆氏不会放过平护司，便让她装死先脱身！”冬儿沉沉笑道。

“你知道太多了，冬儿。”长风抽出了桌上剑，“哦，不对，应该叫你忍冬才对！”

冬儿瞳孔缩了缩，“你到底是谁？”

“莫不是忘了元宵灯会上四海阁的暗卫。”

“你也是四海阁的人！”

长风趁她□□，运起长剑，直直没入她的胸口。

冬儿倒在地上，眼中还满是不可置信。长风冷漠地看了她一眼，抽出剑，一点点擦拭干净，重新别入鞘中，负在背上，一步步走出这皇城，再也未回头看一眼。

她穿过街市，又来到那个名叫“醉生”的酒坊，原来的主人已经不在了，看门的是个俊朗儒生。

他见她来了，才放下手中的书，行了君子之礼。

“麻烦给我沽二两酒。”

儒生细细打好递给她，她微微一笑，将自己的剑放在了案上。

待她走远，那年轻俊秀的儒生又是朝他一拜。

她来到一处墓地，墓碑上刻着洛栖歌的名字。她将酒洒在碑前，而后一拜，“隐无忧，多谢你救她。”

光景又流转到那日，洛栖歌紧紧搂住她。而远处的隐无忧，一直以为那支箭要射向洛栖歌，奋不顾身地挡了上去……

夕阳西下，长风骑了匹骏马，奔驰出城。

光阴被拉的很长，她追着旷野的尽头，又一次挥动了马鞭。那里，有一个人在等她。





作者有话要说：
完了。告辞！

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



