我好穷，我装的
作者: 洛阳bibi

文案

文案1.

沈意有个情人，她们关系纯粹每次见面都直奔主题，在沈意面前舒嘉宝是乖巧贫穷的女大学生。
直到某天沈意在朋友发出来的照片里看到了不小心入镜的舒嘉宝，照片里的人落落大方精致无双，就连手腕上不小心露出来的表都价值百万。

哪里还是那个在事后小心翼翼问她借学费的人了？

舒嘉宝并不知道自己“贫穷女大学生”的人设已经崩塌，她仍然像往常一样和沈意相处着，动不动就——

“沈意姐，学校又要交钱了。”
“沈意姐，最近手头又紧了。”
“沈意姐……”

沈意不动声色看着她卖力的表演，心说：戏真好。

文案2.

舒嘉宝一直以为自己分寸恰好，和沈意也只是各取所需没有感情羁绊的交易关系而已，可当对方提出终止关系的那天，她却夜不能寐。

沈意工作上出现了意外以至经济来源出现了问题。
她说：“我没钱了，你找别人吧。”

舒嘉宝想了一夜，第二天开着自己最骚包的车出现在了对方面前。

——“摊牌了，我有钱！”
——“我不找别人了。”

下本写预收文《悄悄藏不住》就在专栏，欢迎收藏。

文案1.

———“你好，我是你表哥的女朋友，我叫江晚秋。”

季夏十三岁那年初升高，在表哥家里借住，和江晚秋相处了一整年的时间。

后来听亲戚们说，这两人分开了。

上了大学之后，她再一次重逢了对方，而彼时的江晚秋经过时间的沉淀变得越发的成熟诱人，季夏也不知道自己是从什么时候开始想法发生了改变。

江晚秋会牵手带她逛街，也会亲吻她的脸颊，还会在醉酒之后抱着她说“喜欢”，更会在每个浪漫的节日里带她出去庆祝，但季夏知道，这都是直女表达友谊的方式而已。

可她却落入陷阱，要越界了。

文案2.

印象中沉闷内向的小豆丁长成了窈窕少女，季夏变得自信而又耀眼，追求者更是络绎不绝。
江晚秋也不知道两人的关系走向到底是从什么时候开始变得奇怪的。

或许，是那天晚上她喝醉了酒，抱着季夏的脖子在对方耳边胡乱蹭道——

“你喜不喜欢我？”
内容标签： 都市情缘 恋爱合约 甜文 时尚流行

搜索关键字：主角：沈意、舒嘉宝 ┃ 配角：预收文《悄悄藏不住》 ┃ 其它：

一句话简介：演完了吗？

立意：希望传达快乐健康思想，天天开心。
　　​

1、1.
　　周五的晚上原本应该是惬意而又悠闲的一段时间，可沈意却破天荒的加班了。
　　因为对接方那边的法务团队临时出现了一些问题，所以视频会议需要延后一点时间，而在这段等待的时间里沈意拿起手机开始翻看自己的朋友圈动态。
　　忽然，她的眼神定格在其中一条朋友圈上：“今晚在沅江旁边散步没想到赶上了富二代聚会，大开眼界[九宫格图片]”
　　朋友圈是她很久没有见过面的高中同学发的，原本是一条很平常朋友圈，可沈意却鬼使神差仿佛被指引着一般点开了第五张豪华游艇的图片。
　　她将图片放大又放大，视线很快锁定在了图片角落里一个趴在游艇甲板栏杆上穿着吊带裙的女生脸上。
　　女生仰着头眺望着这片江河脸上是张扬而又动人的笑，挂在耳边的头发被江风吹得扬起。
　　这个女生不管是身材还是气质都格外的出众，尤其是手腕上那一块华丽而又漂亮的手表格外的夺目——这一块表的价格就足以很多人奋斗一辈子了。
　　可沈意的关注点并不在这里，而是这个戴着百万名表的人。
　　她抿了抿唇瓣，一双好看的眸子里一时间闪过短暂的惊讶，不过很快趋于平静。
　　如果没记错的话今天是周五，是她和舒嘉宝约好要见面的日子。
　　每星期的三五七她的小情人都会过来和她约会，当然，她也会给予对方足够的补偿和报酬，这是一早两人就约定好的。
　　说是情人，其实说是另类的金钱关系也可以。
　　可就在四个小之前对方用一种很为难的语气打电话过来推掉了她的约会然后和她说今天学校里有一个重要的讲座要听没有办法来。
　　这才过去多久的时间，人却出现在她的朋友朋友圈照片里。
　　舒嘉宝。
　　沈意印象中的舒嘉宝今年20岁，在A大上大三，是一个家庭条件并不好文静内敛的女大学生。
　　两个人之间这样特殊的关系已经维持了有差不多一年的时间了，这样的关系能够持续这么久的时间就证明她们对彼此都还比较满意，可这一张忽然出现在她朋友圈的照片让这么一年多来舒嘉宝在她面前建立起来的‘贫穷女大学生’人设瞬间崩塌。
　　沈意抬起手腕看了下表上的时间，看距离一会的会议还有不少的时间，思索了片刻之后便拿起手机拨了一个电话出去。
　　拨出去的电话很快打到了另一边——
　　原本正靠在甲板上吹着江风和身边的同伴闲聊的舒嘉宝看到手机上忽如其来的来电显示一下愣了神——她和沈意之间除了非必要的联系平时都不会打电话联系的，这是她们之间不成文的默契，可今天……
　　舒嘉宝犹豫了两秒，还是抬脚朝着船尾安静一点的地方走了过去接起了电话。
　　“喂？沈意姐。”刚刚和同伴聊天的时候还轻松活泼的语气此刻变得忽然拘谨小心了起来。
　　“还在学校听讲座吗，我刚好在你们学校附近吃饭，不然一会你听完讲座我去接你？”沈意开门见山，伸出了直接试探的手。
　　“今晚还是想见你一面，”沈意顿了顿，她有些随意地靠在椅背上用指尖轻点着自己大腿背面，面无表情地说出即极具暧昧的话语——
　　“很想你。”
　　即使她现在根本就没有在A大附近吃饭，也没有任何想要约舒嘉宝今晚出来见面的想法。
　　可说和做，是两种不同的事情。
　　沈意的脑海里还在想着刚刚那张在朋友圈看到的照片。
　　说不惊讶是不可能的，但仔细想想的话也没觉得有什么，她和舒嘉宝都各有秘密界限划分得很清楚，谁都没有越过界，对方有一个假人设也不是什么很了不起的事情。
　　只是沈意觉得，对方这样未免有些过于离谱和刻意了。
　　随手戴着的是几百万的高奢手表，但是和她在一起开口闭口就是“沈意姐，学校又要交钱了……”
　　A大表演系的贫穷女大学生？
　　还真不愧是知名高等学府表演系的高材生啊。
　　沈意敛了敛眸子，觉得事情好像变得迷离有趣了起来——舒嘉宝的真实生活圈子在无意间暴露在了她的眼前，而对方却一无所察。
　　“很想你”这三个带着沈意声音特有的感觉从手机里钻进了舒嘉宝的耳朵了，她愣了愣。
　　沈意很少和她说这样露骨的话，可以说是屈指可数，就连上床到高-潮的时候都很少会说。
　　但她只是晃了一会神之后就很快清醒过来明白对方话里暗藏的意思——想念你的身体。
　　虽然迎面吹来的就是凉爽的江风，可舒嘉宝听到这句话之后还是感觉身体有股燥热感涌了出来，她听懂了这句话的意思，也知道自己和沈意之间根本没有什么实质性的想念，有的只是这种层面上的关系而已。
　　可今天，确实不行。
　　舒嘉宝悄悄舒了一口气用以平复心情，然后用熟练的口吻撒着谎：“今天不行，我刚刚答应了室友一会和她们去吃夜宵，临时反悔的话好像不太好。”
　　“过两天……周日行不行？”她用有些为难地语气和电话里的人商量着，可脸上的表情却没有半点波动。
　　周日是她们下一次见面的日子。
　　沈意得了明确的拒绝之后基本已经确定舒嘉宝现在确实不在A大了，她没有继续纠缠下去而是迅速结束了这通电话。
　　就在这时，办公室的玻璃推门被推开了。
　　推门的人看着她：“沈律师，刚刚收到通知对方已经准备好，我们视频会议可以准备开始了。”
　　“好。”沈意从椅子上站了起来，将工作之外的事情暂时性摒除到了脑后，抱起自己放在桌上的笔记本朝着会议室走去。
　　-
　　周末两天的时间很快就过去，见面的酒店早在周日上午的时候沈意便通过微信发送到了舒嘉宝那边，并得到了对方肯定的答复。
　　傍晚，酒店的房间里。
　　沈意披着半湿的头发从浴室里走了出来，她穿着丝质的睡袍靠在柔软的沙发上翘着二郎腿，白皙的小腿有节奏的在半空中一晃一晃的，而另一只脚就这样光着踩在了柔软的地毯上。
　　宽松的睡袍并没能够完全掩盖住她身体的完美曲线。
　　她时不时低头看一眼放在旁边的手机。
　　——舒嘉宝已经迟到了。
　　时间一分一秒的过去，沈意坐在沙发上又再等了一会终于有些不耐烦了，正准备捞起放在一旁的手机打个电话过去询问。
　　也正是在这个时候，门响了。
　　“咚咚”两下，很有节奏的敲门声，沈意起身过去开门。
　　很快，今晚这个房间的另外一个主角就出现在了她的眼前。
　　“不好意思沈意姐，我来晚了，刚刚路上堵车我让公交车司机开了门一路跑过来的。”舒嘉宝有些局促地握了一下自己的掌心，她的额间有明显的细汗，再加上微微喘气的样子不难看出是一路跑过来的。
　　她故意在话中提起自己是搭公交过来的——朴实而又节约。
　　沈意对这样的说法并没有任何的质疑，她侧过身子让开了一条路：“快进来吧，外面热。”
　　毕竟刚刚过了立夏，这两天温度升得有些离谱。
　　舒嘉宝很快走进了房间，她发现这次酒店的房间布置和前两次的又不太一样。
　　——房间里的气氛很是暧昧，外头天色明明还没有暗下来但因为室内的窗帘被拉得严严实实所以让人有些分不清楚白天和黑夜，墙边的烛台上还燃着两盏香薰蜡烛，好闻的香气随着蜡烛的燃烧充满了整个房间，桌上鲜艳的红玫瑰娇艳欲滴在绽放着。
　　舒嘉宝飞快扫了一眼房间内的布置而后走到了墙边挂东西的地方，将自己随身的包给挂上了。
　　“我之前不是说了吗，来见我的话可以打车，花了多少钱告诉我就好。”沈意看着女生挂包的背影道。
　　“这样不好。”舒嘉宝放包的动作顿了顿，继续道，“你已经对我足够好了，坐公交来也是一样的。”
　　说完，她还拍了拍自己那个款式已经有些老旧的包包，像是在抖灰。
　　从进门开始到现在这一系列的行为和语言中不难看出舒嘉宝的家庭条件很不好。
　　至少在朋友圈的照片事件以前，沈意一直是这样认为的。
　　而现在，她只是饶有兴趣地在欣赏着对方的演技觉得很有趣。
　　对于舒嘉宝的这点坚持沈意并没有太过在意，她只是这么一说而已，也并没有真的要给对方那么几十块钱。
　　能戴几百万一块表的人能看得上这几十块打车费？
　　但她不会忘记今天她们两个人约到这个酒店到底是为了做什么。
　　“去洗澡吧，你出汗了。”沈意没有再偏离主题，她很直接的说道，“我已经洗过了。”
　　舒嘉宝也没有扭捏，她从自己的包里拿出了换洗的内衣物进到了浴室里，不多久浴室里便传来了哗哗流水的声音。
　　洗一个澡根本用不了多久，很快舒嘉宝就穿着和沈意同款的睡袍从浴室里走了出来。
　　她的头发沾染着些水渍，发尾的部分在洗澡的时候被雾气打湿了。
　　虽然已经不是第一次了，但女生羞涩和拘谨的样子还一如一年前初次见面的时候，沈意很喜欢。
　　不管是长相还是性格，舒嘉宝都很适合。
　　适合情人这个身份。
　　至于这样的性格到底是装出来的还是真的就是这样……好像也不那么重要了。
　　“看看这个。”沈意将早就已经准备好的盒子递到了舒嘉宝的面前，黑色的包装盒看起来高档雅致十分的神秘。
　　舒嘉宝眼皮一跳，并没有立即伸出手去接那个盒子。
　　她有种不太好的预感。
　　“沈意姐，这是……？”她有些犹豫。
　　“送给你的礼物，打开看看呢。”沈意眼尾轻轻上挑了一点弧度，让人看起来感觉是在笑的样子。
　　她催促着舒嘉宝接过盒子，可不想舒嘉宝果断伸手将礼盒推了回去。
　　“沈意姐，你对我这么好我不能再要你送我的东西了。”舒嘉宝一脸正气的样子看着对方，浑身上下都散发着“穷人的骨气”。
　　贫穷但有原则的女大学生人设不允许她接这个盒子。
　　“不是什么值钱的东西。”沈意解释了一下，坚持着又推了回去。
　　不是什么值钱的东西？
　　那她更不能要了！
　　舒嘉宝心道。
　　但表面上还是佯装不好意思地样子接过了盒子，然后“小心翼翼”的打开——只见一套半透明地蕾丝套装安静地躺在盒子。
　　饶是见过不少大世面的舒大小姐看着盒子里的东西也直接呆愣在了原地。
　　她：？
　　舒嘉宝脸上意外和窘迫的情绪并没能逃过沈意的眼睛，她眼尾那处上挑的弧度更明显了，这双漂亮的眸子在房间灯光的衬托下显得更加的深邃和迷人了些。
　　而舒嘉宝不知道的是，今天晚上特意针对她的一场蓄意演出才刚刚开始。
　　沈意走近，掌心轻轻拂过她的脸垂着眸子低声道：“情趣内衣，换上好吗？”
　　作者有话要说：
　　大家假期快乐！
　　我又开新文了嘿嘿
　　来看看我的下本预收！文名可能会改，但可以先收藏！
　　伪姑嫂题材《越界》：
　　文案1.
　　季夏十三岁那年初升高，在表哥家里借住，和小嫂子江晚秋相处了一整年的时间。
　　江晚秋陪她熬夜复习，陪她聊天谈心，替她请病假，还带她出去看电影，两人坐在江坝上晃着腿吃冰淇淋。
　　后来听亲戚们说，表哥和她分开了。
　　几年以后季夏上了大学，机缘巧合之下再遇见了江晚秋，对方揽着她向朋友们介绍，笑得璀璨：“这是我以前的小姑子。”
　　“可乖了。”
　　文案2.
　　印象中沉闷内向的小豆丁长成了窈窕少女，季夏变得自信而又耀眼，追求者更是络绎不绝。
　　江晚秋也不知道两人的关系走向到底是从什么时候开始变得奇怪的。
　　或许，是那天晚上她喝醉了酒，抱着季夏的脖子在对方耳边胡乱蹭道——
　　“你喜不喜欢我？”

2、2.
　　舒嘉宝在“接受”和“拒绝”之间摇摆了一瞬很快就选择了接受。
　　因为她一直以来在沈意面前所表现出来的样子就是被动和弱势的，她和沈意之间她会接受来自对方经济上的帮助，所以相应的她给予的回报只能是这方面上的。
　　游戏从一开始的时候就已经制定好了规则，这是无法更改的。
　　她很喜欢这个游戏，也不愿意因为这么一点事情毁了这个游戏。
　　不过说不害羞那是不可能的，舒嘉宝能感觉到自己的耳尖现在正在微微发烫——如果沈意愿意摸一下的话会感觉到她现在身体的温度正在急速上升着。
　　情-趣内-衣这样的东西她长这么大还是第一次见到实物，也从没想过自己有一天会穿上。
　　舒嘉宝站在镜子面前看着被半透明布料包裹着的自己，女性的美丽若隐若现，即使现在只是自己注视着自己她的心中也都涌出一种莫名的羞耻感来。
　　直到沈意的声音从门外传来。
　　“小舒？”沈意轻叩了一下厕所门，问道，“好了吗？”
　　虽然声音里并没有催促的意思，但舒嘉宝就是感觉到了一点紧迫感，她不自觉紧了紧喉咙好一会才走到门边打开了门。
　　厕所的门毫无预兆被打开，原本站在门口的沈意就这样撞进了舒嘉宝的眸子里，两个人面对面彼此都有一瞬间的晃神。
　　不过沈意那一点惊讶很快就被染了颜色的情绪所代替，她并没有刻意去遮掩自己的眼神，而是在舒嘉宝的身上一寸一寸打量移动着，很快那双如墨的眸子里就氤氲上了一层情-欲之色。
　　大家都是成年人，舒嘉宝很清楚对方这样的反应是再自然不过的。
　　她自己也一样，在这样旖旎的气氛里她已经起了好几轮反应了，只有她自己知道而已。
　　——她和沈意，她们虽然是彼此生活里互不相关的陌生人，但却也是对彼此身体最为了解的人。
　　舒嘉宝就走了这么一会神，沈意忽然伸手抱住她的腰将她往前揽了揽，弯眸笑道：“衣服很适合你。”
　　舒嘉宝忽然不知道该怎么接话，她的脑子还在想着自己在沈意面前的人设，而实际上她现在已经没有太多的脑子去思考这些事情了，没有人能够在这样的情况下还保持足够的清醒。
　　如果有，那可能不是人吧。
　　接下来要发生什么事情两个人再清楚不过了，是水到渠成再自然不过的事情，也是成年人之间最平常的事情。
　　但舒嘉宝没有想到的是沈意今天晚上不仅“花样百出”，并且还忽然对她的生活感兴趣了起来，
　　就在两人在探索生命终极奥义进行到关键部分的时候，舒嘉宝只听上方忽然传来一道低婉的声音：“那天讲座看到很晚吗？”
　　那天？
　　忽如其来的问题让她不得不努力集中已经涣散开来的精神努力回想那天是哪天。
　　——想起来了，周五那天。
　　可能因为回答得有些慢让沈意不满意了，她感觉到对方的动作忽然一下有了变化来，这样的变化让她有些受不住。
　　她咬了咬唇瓣，将脑海中刚刚形成的答案说了出来：“……没有很晚。”
　　没有很晚，也就通了个宵而已。
　　“后来和同学去吃夜宵吃得开心吗，吃了些什么呢？”沈意不依不饶，仍旧问着一些无聊而又无关紧要的问题。
　　“……还可以，”舒嘉宝只觉得今天晚上的沈意似乎变得格外的难缠，她缓了好一会才说完剩下的半句话，“点了一碗炒粉，大家都吃我不吃不太好。”
　　实际上那天晚上是非常开心了，游艇上有专门打造的厨房还特地请了五星级酒店的大厨过来掌勺，鲍参翅肚吃到吐。
　　话刚一说完她喉咙里某些婉转的声音就要呼之欲出，可声音刚刚到了嘴边又咽了回去——因为沈意地动作又缓了下来。
　　舒嘉宝简直都要落泪了，到了这个时候她都没忘记自己“贫穷女大学生”的人设。
　　她现在一副委委屈屈好似被欺负了的样子，眼中氤氲着一层薄薄的雾气仿佛马上就要哭出来一样，她祈祷着沈意能够早一点放过自己，可不曾想问答游戏才刚刚开始而已。
　　从傍晚到晚上将近十点。
　　事后两个人躺在床上，舒嘉宝忽然侧过身体看着沈意。
　　“沈意姐，最近学校里又要收钱了。”她拧着一双细眉看起来很为难的样子，犹豫着小声开口。
　　这么一遭下来舒嘉宝觉得十分疲惫，但她还不得不努力维持一下自己贫穷女大学生的人设。
　　毕竟她和沈意之间的关系就是这样，沈意给她钱良心上也不会有太大的负担，而她呢，她喜欢这样的游戏，刺-激而又有趣。
　　“多少？”听到舒嘉宝开口沈意一点也没觉得惊讶，她直接问道。
　　“三千五。”舒嘉宝随口编了个数字，“最近有一个自愿报名参加的校外课程，是学校里请来的圈内大咖。”
　　“我想去听听。”嗯，贫穷但好学。
　　对于身侧之人乐此不疲的表演沈意没有任何的表示，也没有想要戳穿的意思，她只是轻轻“嗯”了一声而后抱着对方又在温存了一会然后问道：“今晚也要回去吗？”
　　“对，明天有早课，回学校住会比较方便。”舒嘉宝没有任何犹豫的答道，委婉拒绝了沈意的过夜请求。
　　她们有时候会在酒店里一起过夜，不过这样的时候不是很多，毕竟对于这样只是交易的关系两个人都很注意。
　　“你最近好像很缺钱。”过了会，沈意又开口了。
　　她一双幽深的眸子这样盯着舒嘉宝看，也不知道是随口一说还是另有目的。
　　但舒嘉宝却并不慌张，她只是很自然地解释着：“大三了，学校里的活动变多了花钱的地方也多了。”
　　“不好意思沈意姐，给你添麻烦了吗？”她小心翼翼地看着近在咫尺的人，仿佛一只受了惊的兔子，“如果是的话我可以……”
　　“不用。”沈意打断了她的话，看着对方努力表演的样子忽然笑了笑，“我只是想给你提个‘加班’的建议。”
　　舒嘉宝：？？
　　这种事情还能加班？？
　　“如果实在缺钱的话不妨把我们见面的次数增多一些，”沈意顿了顿，“每多一次，给你二千。”
　　这个‘一次’具体是指什么两个人都心知肚明。
　　舒嘉宝有点被这个加班提议唬到，虽然说她才二十出头的年纪但也经不住这么频繁的搞吧？
　　“我得想想。”她迟疑了。
　　也是有点怕了，但好在沈意也没也催着她立刻就要答复。
　　没多久，舒嘉宝就穿戴好衣物从酒店的房间门口走了出去，仍旧拎着她那个看起来款式老旧的包包一路除了酒店大门走到了旁边不远处的公交站然后上了公交车。
　　只是在车子过了没两站之后她又下去了，而后站在路边伸手打了一辆计程车扬长而去。
　　半个小时之后，舒嘉宝出现在了本市一家著名的奢侈酒吧门口，连带着身上的衣服也不知道什么时候换了一套，手上拿着的是某高奢品牌的限量款包包——哪里还是刚刚那个寒酸拘谨的贫穷女大学生了？
　　“我靠舒大小姐，你终于来了，你刚刚干嘛去了啊手机一直都打不通！”舒嘉宝一下车就有人从酒吧门口迎了过来，显然是熟识了。
　　“有点事。”她随口敷衍着，然后拍了下朋友的肩膀，“走吧，进去啊，不是说今天的局不到天亮不准走吗？”
　　……
　　酒吧里群魔乱舞，厚重的金属音乐吵得人脑子有些发晕，舒嘉宝跟着朋友来到了早就订好的卡座坐下然后抬手叫来了附近的服务员开始点单。
　　就在这时，手里握着的手机响了一下。
　　她低头一看，原来是沈意那边的转账提醒——不多不少，三千五百块。
　　“小姐，要点什么？”就在这时，服务员开口问了。
　　舒嘉宝这才将注意力从手机屏幕上撤了回来，她看着服务员递过来的酒水单只觉得灯光晃得她眼花。
　　大小姐皱了皱眉将单子又塞回了服务生的怀里，顺带着还递过去一张黑卡。
　　“单子上的酒全部来一套。”她用舌头在口腔里打了个响音，随意道，“今天晚上我买单。”
　　豪爽完她又招了招手让服务员走过来了些，悄声问道：“你们这里有没有什么可以垫肚子的东西？”
　　“我刚刚加完班过来还没吃饭，有点饿。”她一手捂着自己的小腹，显然已经饿得不行。
　　三个小时，她人都累麻了。
　　沈意啊沈意，可真行。
　　作者有话要说：
　　真有你的

3、3.
　　第二天赶在教授进教室之前舒嘉宝到了教室里老地方坐下，只是刚一坐下旁边就传了一道嫌弃的声音：“舒嘉宝，你昨晚又去喝酒了？”
　　舒嘉宝抬头一看，原来林嘉就坐在自己旁边的位置上，面前的课桌上摆着两本累在一起的《马克思主义》，她伸手直接拿过一本放在了自己面前：“谢了。”
　　刚一说完教室前门的地方教授就踩着上课铃走了进来。
　　两人没有继续交流下去。
　　这门《马克思主义》是A大每个专业学生的必修课程，所以这间教室里坐的不仅仅只有表演系的学生，还有来自A大各个不同专业的学生，而台上的许教授则是出了名的严苛，不然舒嘉宝也不至于在酒吧通宵之后还赶着来上这一节早课了。
　　虽然她早先回寝室换了一身衣服才过来的，但身上还是有淡淡的酒气——这不难闻出来。
　　林嘉是她从高中起就认识的同学，两人高中同班，大学同校，虽然性格差异巨大但不知怎么的就玩到了一起去，是舒嘉宝至今为止并不多的一个可以交心的朋友。
　　当然，林嘉也是到目前为止唯一一个知道她在做什么的人。
　　台上，教授翻开了课本打开了PPT，舒嘉宝也跟着随手把面前的课本翻到了任意一页，两人坐在后排开始低声聊了起来。
　　“昨晚又去她那里了？”林嘉问。
　　这个“她”指的是谁不言而喻。
　　“嗯。”舒嘉宝低应一声，一只手撑着头不太有精神的样子。
　　兴致缺缺，但也没有觉得林嘉很烦，似乎已经习惯了和对方这样的交流模式。
　　只是对方紧接着的一句话却让她感觉不适拧起了眉毛。
　　林嘉淡淡道：“你爸妈昨天晚上给我打电话问我有没有和你在一起，说打不通你电话。”
　　‘爸妈’这两个字好像戳到了舒嘉宝的某个痛点，她的情绪忽然变得有些躁动：“忙着做-爱，没空接。”
　　“…………”林嘉眨了眨眼一时也不知道这话要怎么接才好，还是舒嘉宝说完之后反应过来自己言辞过激了才开始道歉。
　　舒嘉宝：“抱歉。”
　　“昨天晚上没睡觉现在情绪不是很稳定。”她说着，有些苦恼地揉了揉自己的太阳穴，显然对于自己刚刚恶劣的态度感到很懊恼。
　　但林嘉并不太在意，两人的多年熟识的关系她太清楚自己这个好朋友是个什么性格了，显然对方现在这个状态不太适合继续闲聊下去，于是她将注意力转移到了讲台前正在讲课的许教授身上。
　　林嘉在认真听课，舒嘉宝没人说话了于是就坐在旁边发呆也不知道在想什么，许教授的课她也不敢睡觉，只能一会看下手机，一会看看前后左右。
　　忽然，她发现了一个和她一样心思并不在课堂上的人。
　　——就是坐在她正前方的女生，虽然桌上摆着课本但人却在课桌底下摆弄着一个小毛球。
　　她无聊到就这么看别人摆弄毛球看了一节课。
　　“同学，我看你刚刚上课一直在弄这个东西，你这是什么啊？”下课铃一响舒嘉宝就起身拍了拍前座的女生，她的眼神则是落在对方放在抽屉里的那一堆材料上。
　　“羊毛毡你不知道吗？”正在一旁收东西的林嘉忽然开口接过话头，“最近很流行的一种自制玩偶，最近情人节快到了我们寝室就有两个女生在毡。”
　　林嘉顿了顿：“准备送给男朋友的。”
　　虽然她也不是很明白为什么要花这么多时间去做这么个玩意。
　　可一般来说女生爱弄一些亲手制作的东西送给喜欢的人，有心意。
　　“是啊，羊毛毡。”被舒嘉宝问到的那个女生也附和道。
　　没多久教室里的人就已经走空了，舒嘉宝和林嘉也慢悠悠地吊在人潮后面跟着走了出去。
　　“对了，你刚刚说情人节，情人节不是二月十四吗？”舒嘉宝疑惑着有点怀疑自己听错了，“而且如果是七夕的话应该还有好几个月啊。”
　　“每个月的十四号都是情人节，我们寝室的女生是这么说的。”林嘉用一种看傻子的眼神看着她。
　　舒嘉宝：…………
　　是这样的吗？
　　她想了想，这个月的十四号刚好就是没几天之后的周五，碰巧又是她和沈意见面的日子。
　　舒嘉宝想，或许她也应该准备一些有点心意的东西给对方了，不然的话老是问沈意要钱却没点其它的回报又显得有点贪得无厌，而刚刚那个女生手里的羊毛毡就给她提供了一个很好的思路。
　　想到这里，舒嘉宝立马和林嘉道别然后回到寝室打开自己的电脑开始查看有关羊毛毡的制作视频，但只是看了两分钟之后她就关掉了。
　　光是制作教程就分好几个视频！
　　这种手艺活显然不是很适合她这样的人。
　　然而事情并不是只有买来自己做这么一种解决办法，虽然出师不利但也难不倒聪明的她——舒嘉宝很快又想到了另外一个方法。
　　她很快切换网页打开了学校的匿名论坛，然后发了一个收羊毛毡成品的帖子。
　　帖子的内容很简单，要求也只有两个。
　　1.要丑一点的。
　　2.要可爱一点的。
　　舒嘉宝是这样的想的，太好看太完美的东西看起来就有作假的嫌疑，所以要丑一点。
　　要求可爱这一点就比较简单了，是因为东西是要送人的。
　　这两点其实不管任何一点单独拎出来都还挺容易满足，但要求又丑又可爱这就有点难办了。
　　可当事人自己却并没有意识到自己这两点要求在难为人，她守着帖子等了很久，好不容易才等到一个勉强算是符合要求的女生回复，两人约了时间地点进行线下交易。
　　没过两天就又到了周三了。
　　舒嘉宝上完下午第一大节课之后就直接回了宿舍，收拾好换洗的内衣裤之后背上自己那个看起来老旧的书包出门了。
　　出门之前恰巧碰上从教学楼回来的室友，于是被随口问候了一句：“宝宝，你又出门兼职啊？”
　　舒嘉宝：“嗯，是，这个月生活费不太够了。”
　　宝宝这个称呼舒嘉宝一度觉得像什么奇怪的爱称，但拦不住熟识的同学们非要这么叫，一来二去她也就习惯了。
　　舒嘉宝应了一声准备马上出门了，结果转过头就看见室友手上还拿着一盒刚买回来还没拆封的创可贴，她的心思瞬间就又活络了起来。
　　“你这个创可贴可以给我一个吗？”她指了指室友手上没拆封的盒子。
　　“当然可以，多给你几个！”几个创可贴而已也不是什么值钱的东西，室友很大方拆了几个出来塞到了舒嘉宝的手里。
　　出了女寝大门舒嘉宝才把刚刚室友给的几个创口贴拿了出来，她迅速拆了一个缠在了自己的食指上让她的手指看起来像是受伤了的样子，做完这一切之后她才拿出手机打了辆车朝着定位的酒店去了。
　　等到了酒店要见到沈意之前，她特意把自己缠了创口贴的右手藏到了身后，然后若无其事敲响了酒店的房门。
　　房门打开，沈意一如往常侧过身子让舒嘉宝走了进去。
　　可细心如她很快就发现了不对的地方，她将对方藏在身后的手捉了出来问道：“手怎么了？”
　　“唔……没怎么，不小心受伤了。”舒嘉宝左右而言他看起来不是特别想要说的样子，沈意立马就懂了。
　　她没有继续追问，只是思考了一下就转移了话题：“既然你都受伤了，今天就不待在房间里了吧。”
　　言外之意，今天就不做那种事情了。
　　“我带你去逛逛商场买几件衣服，顺便买个包。”说完，她的眼神落在对方那个款式老旧的小背包上。
　　每回来都是这个包，也不知道是不是道具只有这一件，沈意觉得自己已经有些审美疲劳了。
　　手受伤了还有这种好事？！
　　舒嘉宝的瞳孔微微放大，略有些惊讶。
　　不用出工还能蹭衣服蹭包？
　　虽然对方这么说了，但她还是要稍稍推脱一下才显得较为符合人设：“不用不用，我没关系的，只是手受伤了。”
　　“如果你很想的话我还是可以……坚持的。”舒嘉宝一脸“我没事，我可以”的样子让沈意觉得自己好像是什么强迫少女夜夜笙歌欲求不满的人。
　　她心里忽然生出一种奇怪的感觉，她有这么那个吗？
　　不至于吧！
　　为了避免这样的印象坐实，今天这事还真不能做了。
　　她干脆开车直接把人带到了附近的一个商场，不巧的是，这家商场刚刚好舒嘉宝有点熟悉。
　　于是到了商场门口，舒嘉宝的戏又来了。
　　沈意感觉到一直和自己并排走的人停住了脚步不再往前，回头一看舒嘉宝已经停在了原地。
　　女生一手抓着自己的书包带，一手自然下垂望向沈意看起来有些紧张的样子，她犹疑着：“我们真的要进这里买东西吗？”
　　沈意歪了歪头，有些疑惑。
　　不是很明白她的意思。
　　只见这时候舒嘉宝的眉毛紧紧拧在了一起，看起来很抵触的样子：“这个商场里的东西很贵，不然算了吧。”
　　“我们换个地方买，我看润街那边就很不错。”润街是这座城市里知名的批发一条街，三十块钱可以买两件T恤的那种。
　　舒嘉宝还在演，沈意知道，只是突然加的戏份有点过于牵强和刻意了。
　　但她却还是配合的针对对方这番话做了回应：“小舒，以你的能力想要买得起这个商场里的东西只是时间问题，再贵的东西就只是一件死物而已，远远比不上活人的价值。”
　　她不赞同地摇了摇头：“你对自己的定位不应该被一件东西的价值所局限了。”
　　舒嘉宝被说得一愣一愣的，但心里想的其实根本不是这么个事。
　　她当然配得起，可她不想进这家商场也不是因为想演啊！
　　舒嘉宝犹犹豫豫不想进去的样子倒是让沈意想起了什么，比如那天自己看到的那张照片里对方手上价值百万的名表，再一联想到眼前这家商场的背景，她的脑子里忽然出现一个很荒谬的想法。
　　虽然觉得荒谬，但她还是说了出来。
　　“再说了，今天是我给你买东西也不用你出钱。”沈意看着面前的人，忽然状似开玩笑试探着，“你这么不想进去，是不是有什么别的难言之隐？”
　　“难不成这家商场是你家开的？”
　　作者有话要说：
　　晚了点，本来写好的重新修了下

4、4.
　　沈意说这话的时候也没想过是真的，她就这么随口一说而已，世界上哪有那么多的巧合啊？而且本地的有钱人那么多，这个私人经营的高级商场也不一定就是舒嘉宝她们家开的。
　　但说者无意听者有心，舒嘉宝的心跳因为她的这句话直接漏跳了一拍，心都仿佛已经跳到嗓子眼就连后背上都吓得出了一层薄薄的汗。
　　——他-妈-的，还真是她家开的。
　　真不知道沈意这嘴是不是开过光。
　　不仅是他们家开的，这家商场的经理每个月还会送各个品牌的送新款到她们家去，有几次去的时候刚好碰见舒嘉宝在家，一来二去也算是和她认识了，偶尔还会闲聊几句。
　　沈意一声不吭就带她来了这个商场，她当然抗拒啊！
　　万一运气这么不好一进门就跟人家经理撞上了怎么办？那她不就在沈意面前掉马了？那她这个铺垫了这么久的贫穷女大学生人设怎么办？
　　这样的场景光舒嘉宝光是想想都能用脚扣出三室一厅。
　　但虽然被吓到了舒嘉宝也没有因此乱了阵脚，她只是在惊诧过后迅速冷静了下来用同样随意的语气回问道：“你怎么知道？”
　　“这商场还真是我家开的，我不想进就是害怕倒时候进去之后被人家商场经理认出来让你发现我其实是个超有钱的富二代。”
　　“如果我真是的话……”舒嘉宝顿了顿，露出一个俏皮的笑，“那沈意姐，我肯定要反过来养你。”
　　她没有着急着做最直白的否认，因为那样反倒显得不合理和心虚了。
　　有时候顺着对方的话往下说反而比果断而又直接的否认更让人容易相信这不是真的，这是她从林嘉那里耳濡目染学到的一些。
　　果然，沈意听她这么说只是笑着摇了摇头，没有当回事。
　　但今天这个商场是肯定要进的了。
　　为了让沈意不要在这个话题上再继续纠缠下去，舒嘉宝干脆自己主动往前几步拉着对方朝商场里头走了进去。
　　周三是工作日，但这个点大多数的人已经下班了，所以商场里的人流量并不少。
　　沈意没有一开始就拉着舒嘉宝进到品牌店里买东西，而是先带了对方上到顶楼一个东南亚[西图澜娅餐厅]吃过了晚餐之后才拉着对方缓缓往下走，一层一层慢慢的逛。
　　除了给对方买东西之外她自己看到合眼缘的东西也会一并买下来。
　　这是沈意第一次在舒嘉宝面前展现自己的经济实力，也让舒嘉宝开始对她的职业有了一丝好奇——沈意家里到底是做什么的？
　　能在几乎是包-养一个女大学生的同时还做到这么惬意的买这买那，开房就是几千一晚的五星级酒店，舒嘉宝才不会觉得这些钱是沈意自己赚来的。
　　她更倾向于对方和自己一样是个超级富二代。
　　只不过她这个富二代没不像别人，有能够随意动用家里钱财的资格。
　　从小到大她的父母都对她要求极为严苛，不允许她和同龄的其它人有不一样，不允许她养成挥金如土的坏习惯，不允许这，不允许那，在十八岁之前她过的是和其它普通人没什么不一样的生活，甚至于更穷苦，她从小对自己家庭条件的认知就是“摇摇欲坠”，父母从没有哪一刻没有在告诉她家庭条件不好，供她上学的钱是砸锅卖铁换来的。
　　而在她十八岁那年却忽然告诉她家里的财产足够上福布斯富豪榜，让她放心上大学。
　　在得知真相的那一刹舒嘉宝其实并没有任何的开心和喜悦，有的只是积压了许久的委屈，这些委屈在不久之后全数化成了恨意。
　　她恨她的父母让她原本应该快乐美好的童年变得破碎压抑，只为了他们那种自以为是的“穷养式”教育。
　　舒嘉宝不知不觉想了很多，等沈意注意到她的时候她已经晃了好一会神了。
　　“你在想什么？”沈意伸手在舒嘉宝的眼前晃了晃，有些纳闷对方竟然走神了。
　　“没什么，”舒嘉宝被沈意一句话唤回了神思，她飞快扫了一眼附近的商铺随便找了个借口感慨着，“只是觉得这个商场里的衣服都好好看啊，看得我有些眼花缭乱了。”
　　这句话亦真亦假，说出来之后就连她自己都有些恍惚了。
　　十八岁生日那天家里向她公布了真相随后带她来了这家商场，当时她的心情就像刚刚那句话一样，站在这装修高档的商场里眼花缭乱不知所措——甚至是觉得像在做梦一样。
　　当时舒爸爸告诉她这家商场里所有的东西都是她们家的，她如果有喜欢的可以随便拿。
　　但最后她两手空空回去，什么也没拿。
　　不是不喜欢，而是觉得自己不配。
　　常年来的“穷养”已经让她觉得“穷”这个字已经刻自己的骨子里了，即使她是家中独女，日后家里所有的东西都会由她来继承。
　　但她还是不能接受，她还是觉得自己穷。
　　忽如其来的回忆让舒嘉宝觉得有些生理不适了起来，她蓦的捉住沈意的手不自在道：“沈意姐，这里的东西真的好贵好贵，不然我们还是走吧。”
　　她的眼神中藏着一丝不太明显的恳求，但沈意并没有看出来。
　　“不可以。”沈意干脆利落否决了舒嘉宝的请求。
　　她说话虽然柔柔地但语气却不容置疑：“我说了，今天我给你买。”
　　她要做的事情就一定要做，并不是说说而已。
　　“如果有喜欢的可以告诉我，”似乎是意识到自己的语气有些过于强硬了，沈意于是又抬手揉了揉对方的发顶放软了语气又再重复了一遍刚刚的话，“我给你买。”
　　说完，她敛了敛眸子抬手指着附近一家主卖日常休闲装的店铺：“这边这家店不错，我们进去看看。”
　　舒嘉宝没有选择，只好怏怏地跟着进去了。
　　两人进去之后店员很是热情的介绍着最近的新款，舒嘉宝没有很太大的兴趣，这家店里有的她家里那个大衣柜里基本都有，甚至于很多衣服她都只来得及看一眼连吊牌都没有拆。
　　倒是沈意时不时从衣架上把衣服拿出来仔细认真的比看着，看起来比她更像是一个过来逛街的。
　　售货员尽职尽责的向顾客打听着一些爱好细节，沈意回答得倒是直截了当把皮球直接踢给了舒嘉宝——
　　“是给我妹妹买衣服。”
　　于是售货员又转移了目标：“那妹妹喜欢些什么风格的衣服呢，是酷一点的还是……”
　　“姐姐喜欢什么我就喜欢什么。”不等售货员说完舒嘉宝就打断了对方的话，说完还看多看了沈意一眼。
　　皮球又提了回去，顺便还拍了一把马屁。
　　只是这个马屁拍得恰到好处，沈意的唇角明显弯了弯。
　　她伸出手将刚刚拿出来看过的几件衣服都挨个指了指：“这边几件都包起来吧。”
　　衣服包好了之后售货员把两人一前一后送出了店面，刚走没两步，只见不远处的几个穿着正经西装的人正坐着扶梯从楼下上来，扶梯上的人随着上升渐渐露出了完整的身躯。
　　虽然只是一眼，但舒嘉宝还是认出来站在最前面的那个就是负责这个商场的郑经理。
　　扶梯口正对着她们出来的方向，在对方即将抬头看过来的那一刹，舒嘉宝猛的侧身抓住了沈意的手臂。
　　“怎么了？”忽如其来而动作让沈意一惊，她感觉到了舒嘉宝的抓住自己的五指在用力。
　　“我……”
　　“我拉肚子……”
　　舒嘉宝随便扯了一个理由，左手瞬间就抬起捂住了小腹，脸上的表情忽然变得较为痛苦的样子：“我肚子痛，是不是刚刚吃饭吃坏什么东西了？”
　　“是不是那碗椰子冻？”沈意也不知道这是在演，她顺着对方的话就说了下去。
　　“应该是，我一吃太凉的东西就会拉肚子。”
　　“我看看厕所在哪。”因为舒嘉宝的表情看起来实在过于着急，沈意于是也有了一种紧迫感，她四处张望着想找一下商场洗手间的标识牌，不想舒嘉宝倒是先她一步找到正确方向。
　　“洗手间在那边。”她忽然抬手精准一指，指的正是商场另一侧的地方。
　　“我之前陪同学兼职的时候来过。”虽然着急离开这个地方，但舒嘉宝也没忘记撒谎。
　　沈意果然陪着她就往厕所的方向去了。
　　在脱离了掉马的危险之后舒嘉宝情绪变得稳定了一些，她走进厕所在马桶上坐了两分钟之后就出来了，速度之快令人咂舌。
　　“这么快就出来了？”沈意有些惊讶。
　　“因为是拉肚子啊……”舒嘉宝强调着，“拉肚子可不是‘哗’的一下就出来了吗？”
　　她形容得十分形象让人大脑里直接就有了画面声音，沈意的脸上的表情很明显有了变化：…………
　　倒也不必说得这么详细。
　　她抿了抿唇，将话题挑开：“那我送你回去吧？这么多东西。”
　　“我自己打车吧，不麻烦沈意姐你了。”
　　沈意不容置疑：“我送你回去。”
　　舒嘉宝张了张唇，到底是再没说话了。
　　这是什么霸道总裁说一不二的性格啊？
　　于是她不得不又再上了沈意的车子，一路到了学校。
　　车子正对着A大小门口在路边临时停靠着，舒嘉宝很自然就开始动手解安全带，可就在这时——
　　“小舒，你们A大的表演系的学生是不是都很喜欢演？”沈意忽然开口道。
　　这句话让舒嘉宝心头一跳，连着解安全带的动作也都停了下来。
　　她侧过头来望着对方：“沈意姐，你在说什么？”
　　“我在说你。”沈意眼神仿佛看穿了一切，只见她一手扶着方向盘一手随意搭在腿上有一下没一下的敲着，给舒嘉宝一种自己已经掉马了的感觉。
　　“啊……还好吧，课堂上有时候老师会让我们互相表演，有时候私下里在寝室我们也会对戏。”舒嘉宝一边看似正常的回答着，一边移开了自己的眼睛不再和沈意对视。
　　她心里有些发虚。
　　林嘉说了，撒谎的时候和人家对视最容易露出破绽，所以她不要和沈意对视。
　　车内的气氛陷入尴尬，但没一会沈意的轻笑声就打破这样的尴尬：“你既然是学表演的以后也一定是要朝这方面发展的吧？”
　　试探没有得到回应，沈意十分自然将这个话题给带到了另一件事上。
　　“上次的我给你的加班提议，我改变主意了。”
　　“我们之间总是一成不变的模式让人难免觉得有些无聊，既然你这么喜欢演……”她似乎话中有话，眼尾处又开始轻挑了起来，“那不如，从下周开始每周换个不同的人设。”
　　“你可以在和我亲密的时候扮演各种不同的人设或者角色。”
　　“活泼的，可爱的，大方的，偏执的，警-察，总裁，贫穷女大学生，或者……富二代。”
　　沈意婉婉道来，特意咬重了“富二代”三个字：“这样，也对你以后从事表演行业有帮助，你说呢？”
　　但舒嘉宝已经听不出任何的暗示明示了，她被沈意这个大胆而又骚-气的提议直接震傻了——别说，听着还挺刺-激。
　　原来表演系的学生还可以这么用吗？
　　如果她不是被要求扮演的那方的话，她也会觉得这个提议很不错。
　　但很可惜……
　　“我可去你-妈-的吧！”舒嘉宝忽然破口大骂，似乎是被沈意这样的无理要求激怒了，“你以为自己有几个臭钱就了不起了？”
　　沈意也没想到舒嘉宝会是这样一个反应，她愣了愣随即皱紧了眉毛。
　　直到舒嘉宝脸上的暴怒渐渐消散恢复到了最开始平静的样子，她看着沈意被自己吓到的样子心里觉得总算出了一口气，于是又装模作样地问道：“沈意姐，是这样吗？”
　　“这样暴躁的你喜欢吗？”
　　作者有话要说：
　　这样暴躁的你喜欢吗？

5、5.
　　这样看似反击又像是在不经意的调情，就像是原本在和你玩闹的猫咪忽然张嘴露出尖利的牙齿咬了你一口，而在牙尖碰到你的那一瞬间它又悄悄卸了力道，沈意也分辨不出舒嘉宝的真实意思到底是什么。
　　但有一点她却知道，舒嘉宝最后问的这个问题。
　　她很喜欢，特别喜欢。
　　甚至已经开始有些期待下周的见面了。
　　两人没有在车子上磨蹭太久的时候，舒嘉宝给沈意留下一句令人遐想的话之后便飞快下车了。
　　A大校门口的人流量无论什么时候都很多，尤其是就在校门马路对面的地方就是一条美食街，之所以让沈意把车子停在这里是因为舒嘉宝觉得被人看到自己从对方的车子上下来也没什么大不了的，况且沈意今天开的也不是什么太高调的车。
　　她就这样提着对方给买的大包小包进学校了，拿着这些东西回到寝室的时候室友们都惊掉了下巴，纷纷围了上来看她带回来的东西。
　　“宝宝，你这些东西可不便宜啊，你不是去兼职了吗？”
　　“宝宝你是不是背着我们中彩票了，那你可得请我们吃饭。”
　　“这是你男朋友给你买的？”
　　“……”
　　几人你一言我一语叽叽喳喳就讨论了起来，她们只关心舒嘉宝这些东西到底是哪里来的，但对于舒嘉宝本人倒是不怎么关心。
　　毕竟舒嘉宝平时在学校里表现出来的样子就是条件很一般，就连平时穿的衣服都很少看见什么潮牌货，据说上学期的时候班里还提了贫困生申请表格……这样一个人忽然拿回一堆这么贵的东西来谁看了不好奇？
　　被几个人围着问东问西当事人终于不耐烦了，她伸手推开了围着自己的人，然后将一堆商场送的购物袋扔到了自己的铺位上然后用一句话塞住了大家的嘴——
　　“我姐姐给我买的，可以了吗？”
　　舒嘉宝的态度让人明显感觉到了她不悦，于是几人只得讪讪回到自己的位置上不再追问。
　　她从其中的两个购物袋里将衣服拿了出来然后走进了卫生间，再出来的时候整个人从头到脚就都已经焕然一新了。
　　舒嘉宝站在全身镜面前照了照，看着镜子里的自己勾了勾唇角。
　　沈意的眼光，还算是不错的，至少这一身搭下来确实很适合自己。
　　她拿出手机对着镜子拍了一张之后就给沈意发了过去，顺便还配了一句话：【沈意姐，我好看吗？】
　　做完这一切舒嘉宝就又出门了。
　　在她出门之后没多久原本安静的寝室里忽然响起了一声不小的嘟囔声：“问一下而已，有什么了不起的。”
　　“就是姐姐买的又怎么样，自己不还是个死穷逼。”
　　…………
　　舒嘉宝出了门一个电话就直接打给林嘉了，两个人约在A大对面那条美食街街口见面然后一起去吃饭。
　　她比林嘉先到的，就站在街口处等了没一会之后便听到身后传来一道熟悉的声音：“看你站姿随意，小拇指无意识自然摆动，今天心情很不错的样子？”
　　舒嘉宝一回头，果然看见林嘉就站在自己身后差不多半米远的位置。
　　她确实很开心，开心到身后有人走近都没发觉。
　　“要你分析吗，我脸上难道不是写满了开心？”舒嘉宝嫌弃着，但语气却是轻松愉悦的。
　　林嘉是她们学校心理学专业的学生，两人的日常相处就是舒嘉宝常常被看透。
　　对方没有理会她友的吐槽，而是继续道：“而且还穿着新衣服。”
　　她忽然抱肩，颔首打量着眼前的人：“今天周三，你竟然回来这么早……怎么她今天给你放假了吗？”
　　“嗯哼，我手受伤了。”舒嘉宝抬起自己那根包着创可贴的手指在林嘉面前晃了晃，似有得意。
　　林嘉沉默了会，直接道：“羊毛毡。”
　　“你是神仙吧林嘉！”
　　“小仙罢了。”
　　两人边走边聊，在一家串串烧面前停下了。
　　正是饭点的时刻这家店里几乎是座无虚席，她们好不容易才在靠角落的一个地方找到位置坐下，舒嘉宝刚刚拿起桌上的菜单才看了眼就被林嘉抢先开了口：“今天该轮到我请了。”
　　“不用计较得这么清楚，你又不是不知道我的底细。”舒嘉宝抬头看了她一眼，然后拿起笔在菜单上开始勾了起来。
　　就像她爸十八岁的时候和她说的那样，她有钱。
　　她们家有钱到就算她用十辈子也用不完。
　　林嘉从小在孤儿院长大，后来被领养了，再后来又被领养的父母不知道什么原因送回了孤儿院，所以从上高中开始林嘉的学费就都是自己想办法挣来的。
　　比起自己来，对方才是一个不折不扣自强不息的贫困生。
　　但这几年林嘉利用自己的专业能力找到了很多不错的兼职，所以经济方面也渐渐宽松了起来。
　　可但凡两个人一起出去吃饭娱乐舒嘉宝肯定是主动买单的那一个，并不是看不起对方，只是出于朋友的一种小心照顾罢了。
　　可林嘉却不喜欢这种有来没往的友情，所以她还是坚持着：“不，我刚刚从警局回来，拿到了这几次帮他们办案的报酬。”
　　“那好，”舒嘉宝没再坚持，她放下了手里的笔然后把菜单推到了她的面前，“今天你请。”
　　热气腾腾的串串锅很快就端了上来，虽然立夏刚过的天气已经有点闷热了，但越是燥热人们就越想吃火锅之类的食物。
　　店里开着不高的冷气，桌上摆着两杯冰镇的可乐。
　　新鲜的菜品下锅，咕隆咕隆的气泡从锅里一颗一颗冒了上来。
　　“我听表演系的朋友说下周有导演会来我们学校挑人进组，你会去试镜吗？”林嘉一边将串串下锅，一边随口问着。
　　这是A大表演系的传统，从A大出去成名的人校友们总会回馈母校一些资源。
　　每年都有在读大学生被挑去进组拍戏，已经不是什么新鲜事了。
　　“当然去，反正闲着也是闲着。”
　　说着，舒嘉宝嫌热捞起来袖子伸筷子往锅里探去。
　　“我想也是，你都大三了毕业之后肯定是要进这一行的，多去试镜试试看也没错。”说着，林嘉顿了顿又抬头看了眼自己桌对面的人，意有所指，“毕竟你这么喜欢演，不做这一行都可惜了。”
　　这句话让舒嘉宝夹菜的动作都顿了顿——
　　“林嘉你说话真的好阴阳怪气啊，我又没跟你演，你管我呢！”
　　林嘉冷笑一声：“那是你在我这演不了。”
　　舒嘉宝：…………
　　神经病！
　　饭毕，舒嘉宝又拉着林嘉去自己的宿舍转了一圈顺便把她网上花钱收来的羊毛毡拿了出来让林嘉给她把把关。
　　“你看，我这羊毛毡做情人节礼物怎么样？”她把藏在礼盒里的羊毛毡给拿出来，献宝似的在林嘉面前晃了晃，“是不是挺不错的。”
　　说实在的，她自己是挺满意的。
　　之所以问林嘉吧也只是出于无聊心态，今天心情不错罢了。
　　只见林嘉看到这忽然出现在自己面前的丑物，连瞳孔都猛地缩了缩。
　　她沉默了两秒，似是在思考怎么委婉回答舒嘉宝的问题。
　　“真别说……”林嘉急中生智，“小家伙长得还挺别致的！”
　　大脑词库里的存货在这时显得有些贫瘠了，她好不容易才想出了“别致”这个形容词。
　　但舒嘉宝却当真了，也没觉得哪里有些不对。
　　舒嘉宝举着眼前的羊毛毡看了又看，越看越满意，以致于唇边不知道什么扬起了一抹蜜汁笑意：“我想这一定会让她有个难忘的情人节。”
　　就在这时，她放在口袋里的手机响了。
　　原来是是沈意看到消息之后对她出门之前拍过去的那张照片作了回应。
　　手机的消息推送刚好让舒嘉宝看到了开头的部分：“好看……”
　　舒嘉宝的笑得更灿烂了。
　　没有哪个女孩子不喜欢被夸奖。
　　——直到她打开了对话框看到了完整的消息，脸上的笑瞬间就僵住了。
　　沈意：“好看，但你穿情-趣内-衣更好看。”
　　作者有话要说：

6、6.
　　一周的时间一眨眼就过去。
　　到了周五那天舒嘉宝特意换上了沈意给自己新买的衣服化了个淡妆，然后将自己一百块钱收来丑萌丑萌的羊毛毡用一个小礼盒包好放进了一个还看得过去的礼品袋里提了出去。
　　她先是打车到了约好的酒店附近的一个公交站，然后坐了一站之后在距离酒店最近的一个公交车站下车。
　　看起来很没有必要的过程，这样做不过是习惯性的谨慎而已。
　　不过这一次，舒嘉宝误打误撞之下倒是谨慎对了。
　　原本以为沈意会和以前一样在房间里等着她，但没想到这一次对方却站在了距离公交站不远的便利店门口等着，当舒嘉宝握着电话转向望向街边一侧的二十四小时便利店时，心里还是惊了一下。
　　“看到了我吗？”电话里沈意特有的薄荷音传了过来，让她身上那股因为室外温度而升起来的躁意消散了点。
　　可是背后又几乎是同时地升起一股寒意。
　　“看到了。”舒嘉宝抿了抿唇，有些复杂地挂了电话朝着便利店的方向走了过去。
　　沈意就站在那里，宽松的衬衫罩着浅色的四分牛仔裤，一双修长白皙的腿让舒嘉宝一眼就望见，看起来不像是已经二十七的成熟女人，倒像是刚刚从大学里走出来的青春少女。
　　舒嘉宝抿了抿唇，眼神不着痕迹在对方的腿上扫过。
　　她是最知道那双腿的。
　　就在不久前，她还用力夹过。
　　沈意这样看似无意却又像有意的举动让她感觉到了一瞬间的不安，这种感觉不知道怎么说……就好像沈意是刻意在这里等她一样——等看她是不是像自己每次说的那样，坐公交来的。
　　这样的猜测让舒嘉宝不自觉有了一丝焦虑，她的“贫穷大学生”人设是不是在什么时候露馅了？
　　不过这样的怀疑的想法只是一闪而过很快就消失了，沈意不可能发现，而且她对自己的演技也很有信心。
　　将脑海中多余的想法甩开之后舒嘉宝一手按着自己的背包带子，一手提着礼品袋走到了沈意面前站定，脸上表现出来的样子全是意外和惊喜：“沈意姐，今天怎么在这里等我？”
　　“我还以为你已经在房间了。”
　　“本来已经到楼上了，但是坐下之后忽然想喝一种饮料，但是我又不想等酒店服务就自己下来了。”说完，沈意还晃了晃手里的饮料品和舒嘉宝示意了一下，这让舒嘉宝心里剩下的最后一点疑虑也全数打消了。
　　她就说嘛，以她的演技……
　　沈意不可能发现！
　　这一想法让她心里松快了不少，就连脸上的笑意也都自然了些。
　　“这是什么？”沈意一眼就看到了舒嘉宝手里提着的礼品袋。
　　“啊……是，是送给你的情人节礼物。”被问到礼物的事情，舒嘉宝的脸上适时浮现出一丝恰到好处的羞涩，让人看起来像是不好意思的样子。
　　毕竟“情人”两个字实在过于暧昧。
　　这回倒是轮到沈意诧异了：“情人节？”
　　在她的印象中情人节只有传统意义上的和西方传过来公认的那一个，但是现在的不论和其中的哪一个都相隔甚远，但舒嘉宝很快给她做了解释。
　　“五月十四，黄色与玫瑰情人节。”舒嘉宝看着沈意脸上和她如出一辙的惊讶无语，心情瞬间觉得明朗了不少，因为就在前几天的时候她从林嘉嘴里听到这个情人节的名称也是同款表情。
　　沈意听着这个冗长的情人节名字沉默了好几秒，然后看着舒嘉宝从礼品袋里摸出包装好的盒子朝她意递了过来。
　　盒子的包装不算精致，一看就是外面精品店花十多块钱包装好的。
　　“你不用在这种事情上给我花钱的。”沈意接过了盒子却并没有打开来看，只是拿在手上左右看了看。
　　她根本什么也不缺，也不需要什么礼物，更不需要一个年龄比自己小这么多的妹妹来准备礼物和惊喜。
　　而且就两个人之间的关系来看并没有过这种节日的意义。
　　“不值钱，是我自己做的。”舒嘉宝眨了眨眼，“就是很感谢沈意姐你这段时间对我的帮助，如果不是你的话我根本不可能过的这么轻松。”
　　她在说自己每次从沈意这里拿钱的事情。
　　舒嘉宝有点入戏，说着说着鼻尖竟然还有点酸了。
　　气氛的渲染非常到位，可就在这时沈意打开了手里的礼盒——
　　自己做的？
　　沈意觉得舒嘉宝的牺牲实在很大，为了维持人设竟然连这么一招都想出来了。
　　可是当盒子里那个鼻子不是鼻子眼不是眼的娃娃出现在她眼前时，她整个人是相当呆滞的。
　　刚刚差一点就要被舒嘉宝感动的那点情绪很快消失不见。
　　当然，也可以说出现在她眼前的这个娃娃颠覆了她这二十七年来的对于娃娃的认知，虽然从小对洋娃娃之类的玩具并不感兴趣，但总也还是看同龄人玩过。
　　但舒嘉宝手里这个实在是……长得太奇怪了。
　　但尽管如此见过不少大场面的她还是迅速镇定了下来，没有让自己露出太多的情绪破绽。
　　她抬眸望向舒嘉宝：“……这是？”
　　“这是我自己做的羊毛毡。”舒嘉宝认真道，眼里满满都是诚恳。
　　我做的，不满意？
　　这可是她花了一百块线下买来的呢。
　　虽然丑是丑了点，但总也是个手工制品。
　　不是说意义大于价值吗？
　　没道理沈意看了之后一点感动的反应也没有。
　　沈意看着盒子里的羊毛毡也不知道在想些什么，沉默了一会之后才缓缓开口：“嗯，很有心意的礼物。”
　　“我很喜欢。”
　　“你有心了。”
　　依旧是那种温婉舒和的语气，叫人看不出任何的异常来。
　　舒嘉宝也拿不准对方对这个礼物到底是个什么态度，是真喜欢呢，还是假喜欢呢？
　　直到沈意不动声色把礼物盒的盖子盖了起来，然后原封不动放回了她手里的袋子里。
　　她瞬间就悟了。
　　好家伙，你也搁这演呢？
　　作者有话要说：
　　小舒唱了起来：你又不是个演员

7、7.
　　从这一事件里舒嘉宝觉得沈意这人有点不真诚。
　　你说不喜欢就不喜欢吧，不喜欢可以直说或者不说话，但是你一边说着“喜欢”又一边把东西放回了它原本应该待的地方，这种伤害性不大但侮辱性极强的行为让舒嘉宝觉得有些受伤。
　　但还好，这个受伤的时间也就几秒钟而已。
　　因为这个羊毛毡根本就不是她做的，大家只不过是彼此互相不真诚而已。
　　两人没有在便利店门口停留太久的时间，很快舒嘉宝就跟着对方走近了酒店——仍旧提着她那个装着丑萌羊毛毡的礼品袋。
　　进门，洗澡，换衣，这些都是老流程了。
　　如果没有意外的话愉快的周末两天就是从今晚圆满的性生活开始，她们彼此纠缠在一起各取所需，比起情感上的需求来说更多的其实是生理上的需求罢了。
　　做完这一切之后舒嘉宝从这个酒店里出去又会化身午夜的精灵，就像是灰姑娘摇身一边成为美丽的公主享受着她的尊贵生活。
　　舒嘉宝在这段关系里扮演着一个弱势角色，她极力满足着沈意在这方面的各种要求，哪怕是听起来还比较过分的要求。
　　其它人所不知道的是沈意这人表面上看起来清清冷冷不食人间烟火的样子，可是在这方面的花招却不少，这也是舒嘉宝会对她们这段关系一直不腻味的原因。
　　比如，此时此刻，她正跨坐在沈意的腰上，身上是一件松松垮垮的黑色吊带。
　　吊带，性感而又方便。
　　从理论上来说的话沈意只要一伸手就能从她的衣摆下面钻进去，当然，她们两个也实践过很多次确实是这样。
　　所以沈意很喜欢舒嘉宝穿吊带的样子，不仅仅是因为好看而已。
　　“沈意姐，你的电话响了。”舒嘉宝故意倾俯了下来用手肘撑在了沈意身体两侧的位置，两个人几乎要贴面，可她却将分寸拿捏得很好在快要贴上去的时候停了下来用一副极尽纯良的样子看着沈意。
　　温热的呼吸交缠在一起，让她们已经分不清彼此。
　　这个时候舒嘉宝凝视着沈意黑棕色的瞳孔，从里面能看到倒映出来自己的脸。
　　“先不管它。”沈意说这话的时候一只手已经扶上了对方的腰，下一步要做些什么已经很明显了。
　　放在床头的电话响了又响，锲而不舍，虽然没有开响铃模式但却一直在震动着让人觉得有被打扰到。
　　沈意终于还是腾出一只手拿过了手机，只是在看到来电显示之后她脸上的神情明显一滞，她看了一眼坐在自己身上的舒嘉宝一眼然后偏过头去，无声地接起了电话。
　　“沈意，我就你们房间门口。”电话接通之后对面的女人甚至连招呼都没有打就直接开口了。
　　“我知道你和另外一个女人在里面，如果你……”
　　话没说完，沈意直接从从床上坐了起来，舒嘉宝也因为她的动作而跌坐了下去。
　　完全不知道发生了什么事的舒嘉宝被这忽如其来的一处弄得十分茫然，两个人这样颇为尴尬地对视了一眼——
　　“不好意思。”沈意以最快的速度挂断了电话。
　　她一边没有任何诚意的道着歉，一边伸手捞过散落在床边的衣物迅速穿了起来，她现在没有时间和舒嘉宝解释那么多。
　　“发什么了吗沈意姐？”突然发生的事情让刚刚升起来的性致全无，舒嘉宝只想知道发生了些什么。
　　两人相识一年多的时间，她还从来没见过沈意这样。
　　在她心里沈意应该是对一切都从容的样子。
　　可现在——
　　“对不起小舒，我有点事情要解决你待会就在床上待着不要出来。”
　　沈意整张脸上全是愧疚和抱歉，说出这样的话就连她自己的都觉得冒犯和离谱，但她不得不这样做。
　　她们订的房间是套房，床和外头的客厅是完全分离的两个房间。
　　舒嘉宝也是从没见过这种阵仗，更是第一次被提出这样的要求，但聪明如她很快就反应过来发生什么了。
　　没吃过猪肉总还是见过猪跑的，刚刚打到沈意手机上的而那通电话肯定有明显的问题。
　　“好。”舒嘉宝满口答应了下来。
　　可就在沈意出去之后没多久她飞快披了一件外套就朝着房间的卫生间走去，进去之后还不忘检查了一下门锁是否完好。
　　待在床上？傻子才待在床上。
　　现在外面什么情况她都不知道万一被杀进来她不就直接社死了啊？
　　想想还是厕所里安全一点，至少还有一扇门挡着。
　　做完这一切之后她提起来的心才稍稍放下一点，舒嘉宝捏着手机背靠在洗手间的门上，心跳还仍然在快速地跳动着在提醒着她自己现在正面临的事情，而脑海里在这么短短的时间里已经闪过了无数种可能来。
　　捉奸，出柜？
　　沈意这个人看起来不食人间烟火洁身自好的样子，原来背地里也不是什么好东西啊！
　　舒嘉宝懊恼的想着，她怎么就没多长个心眼让自己陷入了这么一个尴尬的局面中来呢？
　　…………
　　而门的另一面，沈意迅速穿戴整齐之后走到了门口，深深吸了一口气之后才缓缓把门打开。
　　比起刚刚的无措和些许的慌乱，现在她又恢复到了一如往常的样子。
　　镇定，冷静。
　　至少表面上看起来是这样。
　　随着房门的打开一个面容姣好的女人就这样出现在了她的视线里，如果舒嘉宝在这的话就会发现，面前的女人和她竟然有几分神似。
　　不过也只是有几分而已，两个人根本不是同一类型的人。
　　“萧雨涵，”沈意率先开口，“你为什么会在这里？”
　　“人呢？”萧雨涵探过脑袋朝房间里张望着，可惜并没有看出什么来，“不请我进去坐坐吗？”
　　她今天来这里的目的并不是在门口打转，她是一定要进去的。
　　“我问你为什么会在这里。”沈意伸出手臂挡住了门口的空隙拒绝了对方的进入，她好看的淡眉轻轻蹙起表达出了自己不悦的情绪。
　　她比舒嘉宝好不到哪去，情分恰到好处情动之时应该是水到渠成但是却被萧雨涵硬生生打断了，偏偏这个人是萧雨涵，所以她哑忍着怒火到现在都还没有发作。
　　萧雨涵这三个字总是能很容易牵动她的情绪，
　　可能和舒嘉宝猜测的差不多萧雨涵和她确实有一段感情纠葛，两人是大学同学，在一起差不多有四年。
　　可是在一年半以前对方劈腿了，所以准确来说，早已经前女友了。
　　劈腿的对象是对方同部门的小白领，劈腿的理由也很简单，萧雨涵说沈意总是太忙每天都有案子要忙，她需要的是爱情是陪伴而不是一个从早到晚都扎在工作里的机器人——即使沈意变成这样只是为了满足她的物质愿望。
　　但贪婪的人想要的总是越来越多，在物质愿望接近饱和之后萧雨涵想追求的就是刺-激了，她不再满足于这样安逸而又平静的生活。
　　这会让她变得抑郁。
　　沈意能满足她的大部分物质愿望，但却没有办法抽出太多的时间陪她去各种各样的地方旅游，所以萧雨涵就拿着沈意给的钱带着自己的小白领去各种各样的地方旅游。
　　这样外面养一个，家里放一个这样的感觉很好。
　　极大的满足她对于“刺-激”的需求。
　　而事情败露的那天是沈意说要在邻市出差当天没法及时赶回来，结果萧雨涵就生出了一个更大胆的想法，她把人带到家里来了。
　　沈意回来的时候虽然两人没有上床，但是一个在床上一个在卧室比起捉奸在床也差不到哪里去，两个人之间摇摇欲坠的感情就此崩塌和破碎，落了一地的鸡毛。
　　最要命的是，萧雨涵还觉得自己没有做错甚至不等沈意说出“分手”两个字她就抢先一步甩了沈意。
　　至此，这段长达四年的感情划上并不完美的句号。
　　这样的结果是沈意久久不能释怀的，尤其是对于萧雨涵做错事情还理直气壮这样的态度耿耿于怀，她找人去打听对方分手之后的生活，得到的是并不怎么想听到的答案。
　　对方对于这段感情并没有什么怀念和不舍，离开她之后的生活变得风生水起。
　　以至于很多个夜晚沈意都在想，当时学校里单纯善良的那个萧雨涵为什么会变成今天这副模样，当时不管多难都陪在她身边陪伴着她走过很多个日夜的人，为什么她一点都没有察觉。
　　到底是人性如此，还是她哪里疏忽了。
　　这份不解伴随了她很长一段时间，直到她在去A大找朋友的时候碰巧遇到了舒嘉宝，那个一眼望去和萧雨涵有些许神似的女孩，穿着简单清爽的衣物披着头发在校园里行走，让她一下子有些恍惚。
　　或许是为了寻求一个答案，又或许是因为别的什么，她和舒嘉宝建立了这样的关系。
　　这些，都是舒嘉宝所不知道的。
　　而且就在半年前，当初决然分手的萧雨涵又忽然回来找沈意，纠缠至今。
　　虽然沈意已经正式拒绝过对方很多次了，但好像都没有太大的用处，以至于闹成了今天这个局面。
　　萧雨涵始终觉得沈意是对自己心存爱意只是过不去那道坎而已，而这样的一道坎在她看来努努力就能跨过了，所以当她发现自己和沈意之间竟然还有一个舒嘉宝存在的时候，她十分的愤怒。
　　就像是自己的所有物忽然被别人染指。
　　“我为什么会在这里你不清楚吗，当然是特意过来捉你的。”萧雨涵冷笑了一声，顺手从包里拿出来一沓照片就这样拍到了沈意的胸口，“沈意，你觉得你现在这样的消遣很好玩吗？”
　　“不愿意回来我的身边却包-养了一个和我有几分相像的女大学生来做慰藉。”萧雨涵摇了摇头，愤恨的语气里又带了一点得意。
　　或许是在得意沈意至今还是在找寻她的影子。
　　所以当她从私家侦探的手里得到这些照片的时候，她除了愤怒更多的是松了一口气的感觉。
　　这半年的时间里沈意的态度一直都是坚定的拒绝让人看起来相当的决绝，让自信的她都开始忍不住怀疑对方是不是真的不喜欢自己了。
　　可当她看到这些照片的时候，她松了一口气。
　　沈意，终究还是喜欢她的。
　　不然也不会有这样一个人的存在。
　　萧雨涵自认为已经看穿了沈意欲情故纵的把戏，现在自己这样一拆穿对方应该是不知所措和尴尬才对，可预料之中的反应并没有到来。
　　面对萧雨涵这样自信的分析，沈意波澜不惊没有任何的情绪起伏，只有抿紧的双唇透露出来她此刻的心情并不很平静。
　　她张了张唇刚准备开口反驳这个事，结果舒嘉宝不知道什么时候从房间里冒了出来。
　　这让正在对峙的两个人同时一惊。
　　在沈意还没有反应过来的时候，舒嘉宝已经开始自己的反击了。
　　本来猫在厕所里准备一直待到事情结束的她因为抵不过强烈的好奇心所以偷偷跑出来听墙角，结果恰巧就听见了萧雨涵那句嚣张至极的“包-养了一个和我有几分相像的女大学生来做慰藉”，舒嘉宝全身上下的战斗细胞瞬间就被点燃了。
　　本来被莫名其妙卷进这么一个事情里已经让人很恼火了，现在还竟然听见了这么一句话。
　　——伤害性不大但侮辱性极强，必须得反击！
　　只见她整个人身上平和柔顺的气质已经消失不见，取而代之的是十分具有攻击性的姿态，舒嘉宝直接伸手夺过了沈意手里那一沓照片逐张看了看，一边看一边一边抬眼打量着近在咫尺的萧雨涵，眼神里是明显的不屑和轻蔑。
　　最后她拿起了其中一张照片举起到和自己的脸平齐高的位置。
　　“这位大姐。”舒嘉宝看着萧雨涵贱兮兮地开口道，“虽然不知道你为什么会这么想，但我还是需要解释一下，照片里的人……也就是我。”
　　“也不知道您从哪觉得我们有‘几分相像’。”她特地咬重了这四个字，然后挑衅似的揽住了沈意的脖子直接歪靠在了对方身上，就像是一个没有骨头的人依托着对方，而一双漂亮的眸子却毫不示弱地和萧雨涵对视着，“我想有眼睛的都看得出来，我比你漂亮很多。”
　　作者有话要说：
　　小舒：老女人！

8、8.
　　舒嘉宝此刻可以说是已经将自己的本性完全暴露了出来，这就是她最真实的性格，没有任何的遮掩。
　　至于沈意到底会不会有疑惑或者到底是否会惊讶这已经不在她的考虑之内了，她很清楚自己在这个时候出来就是在火上浇油，可人家都把这把火烧到她身上了，她要不出来浇把油的话那也显得太不像话了。
　　她从来都不是什么怕事的人。
　　萧雨涵的脸色很明显因为舒嘉宝的出现和接二连三的挑衅变得不太好看，毕竟在来之前她对可能发生的情况做过预测，好一点的话可能沈意会让她进去，她们会在房间里对峙，进去之后她或许会见到照片里的这个女生，但绝对是以一种强势的姿态出现在对方的面前。
　　坏一点的话她就会像现在这样被拦在了门口，和舒嘉宝也不会有照面的机会。
　　但无论哪一种都不是现在这样不在预料中的局面，让舒嘉宝以绝对压制占据上风的姿态站在她面前，这让她有点不能接受。
　　萧雨涵垂在身侧的双手都不自觉地紧了紧，她知道自己已经落了下风了，但她不能被比下去。
　　她将心中疯长的情绪强压着，而后微微抬头故作轻松道：“这年头一个被包-养的大学生说话都这么硬气了吗？”
　　说着，她顿了顿用轻蔑的眼神将舒嘉宝从头到脚打量了一遍：“小妹妹以为有几个姿色拿着别人的钱就多了不起了吗，姐姐我告诉你，不是凭自己本事赚到的钱永远只是一时的，你以为她……”
　　萧雨涵指了指沈意，哼了一声随即放低了音量：“能包-养你多久？”
　　“穷，就是穷。”
　　萧雨涵自认为自己这番话攻击性算是不错了，但可惜对象是舒嘉宝。
　　“以为有几个姿色就了不起了吗？”
　　——是的。
　　“不是凭自己本事赚到的钱永远只是一时的。”
　　——或许贫穷限制了你的想象力。
　　舒嘉宝永远觉得“有几分姿色”这样的话算是夸奖，并且觉得不靠自己的本事都能有钱花是一种别样的“优秀”。
　　“那大姐您又是什么身份呢？”在接收了这样不痛不痒的回击之后舒嘉宝忽然仰头无辜地看了一眼沈意，这个眼神也没有什么别的意思，她就是希望沈意不要这时候出来拆台就好。
　　但沈意似乎并没有领会到舒嘉宝的意思。
　　她将这个眼神自动领会成了“需要配合”。
　　舒嘉宝想的是沈意只要不拆自己的台就好了，毕竟她隐约感觉到面前这个女人对沈意的好像还比较重要，但具体重要到哪个程度到底是什么关系她并不想去探索。
　　她只要扳回一城就行。
　　但没想到的是……
　　“前女友。”沈意十分配合，对萧雨涵和自己的关系没有分毫遮掩的意思。
　　这三个字一出来让舒嘉宝原本还悬着的心忽然落地了，还好，不是什么被三了的奇怪戏码。
　　这个身份倒是让她觉得意外惊喜。
　　“哦，原来是前女友。”舒嘉宝恍然大悟，故意又再重复了一遍。
　　瞧把你能的，前女友你在这跟我扯什么呢？
　　“那就是已经分手了呗？”她又重新望向萧雨涵，疑惑着，“那沈意姐包-养谁跟谁做-爱和你又有什么关系啊前女友大姐。”
　　说着，舒嘉宝的气焰更嚣张了，就差身后有个尾巴在晃荡着了。
　　因为她已经察觉到沈意是站在自己这边的，那还有什么好顾忌的呢？
　　直接杀他-妈-的就是！
　　这样想着，舒嘉宝扬了扬手里的照片看着对方道：“你还找人偷-拍照片，你这是犯法了你知不知道。”
　　“哟，你还懂法。”萧雨涵丝毫不受威胁，她还是那副不屑一顾的样子让人看了恨不得往她脸上招呼一巴掌，“那你倒是说说我犯了哪条法？”
　　能问出这样的话显然是笃定了舒嘉宝说不出来，舒嘉宝也确实说不出来，她只知道法律可以拿来吓唬人但具体的她还真不知道。
　　只见她张了张唇，刚要回击就听到身边响起一道熟悉的声音将对话接了过去。
　　“犯了行政法。”沈意忽然开口，顺带着往前半步将舒嘉宝往后带了带。
　　是下意识的为对方挡住了来自萧雨涵的攻击。
　　只见她的唇边勾起一抹淡淡的笑意，一双如墨的眸子凝视着萧雨涵，而后用清晰的条理逻辑说出了几乎是熟记于脑海中的文字规定：“我国的《治安管理处罚法》第42条规定，对于‘偷窥、偷-拍、窃听、散布他人隐私的’，可处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重者，可处5日以上10日以下拘留，也可并处500元以下罚款。”
　　在沈意说完之后，现场忽然陷入死一般的寂静。
　　这么一长串的规定从沈意的嘴里流畅且不带停顿的说了出来不仅是萧雨涵惊到了，就连舒嘉宝都被震慑住了。
　　她的心理活动瞬间变得无比活跃，就连望向沈意的眼神都变了。
　　——“咱们睡了这么久我竟然不知道你还有这样强势的一面？”
　　然而心理活动丰富的不只是舒嘉宝一个人，另一个人也是。
　　“沈意！”萧雨涵喊了沈意的名字。
　　她气得声音都抖了抖，一脸不敢置信的样子望着沈意语气是极度的失望，“你竟然帮着她来对付我？”
　　“我没有对付谁。”沈意伸手接过了舒嘉宝手里的照片看了看，“我只是在陈述一个事实。”
　　一个很简单的事实。
　　“如果你不肯收手的并且及时销毁这些照片的底片的话，对你没有任何的好处。”
　　“我是做什么的你也应该知道，现在只是给你一个忠告不要试图拿这些东西来攻击我或者她。”事实上萧雨涵找人查她私生活这件事就已经触犯到她的雷区了。
　　“你知道的萧雨涵，我对于敌人和对手从来不会手下留情。”她总是不想把事情闹得太难看，可萧雨涵却咄咄逼人。
　　两人之间有错的那一方明明是萧雨涵，可对方却永远一副“是你对不起我”的样子让人无法理解。
　　沈意这样的精准打击和一副铁面无私的样子无疑是对萧雨涵进行了暴击伤害，只见萧雨涵眼神有些空洞和茫然的样子愣在了原地，久久没有动静。
　　舒嘉宝感觉到对方的情绪已然在崩溃的边缘徘徊。
　　而这时候，她觉得自己应该出场了。
　　但却不是以得意洋洋胜利者的姿态出场，她觉得自己此刻应该扮演的是……
　　“要不我们算了吧沈意姐。”舒嘉宝忽然出声往这悲情剧本里插了一脚，她柳眉一蹙，一副可怜兮兮的样子眉眼间隐含着担忧，“我怕她报复我。”
　　作者有话要说：
　　我怕她报复我嘤嘤嘤（不是
　　Ps：本章行政法条文来源于百度

9、9.
　　在这件事情上很显然舒嘉宝和沈意暂时性的统一了战线，萧雨涵也知道自己再在这里待下去只是自讨没趣罢了，只得恨恨离去。
　　可在离开的时候她还深深凝视了沈意一眼，这一眼里蕴含的情绪太多太多，让沈意没忍住合握了一下垂在身侧的左手，然而抓到的全都是空气，那种无力感忽然如潮水般涌上了她的心头。
　　沈意看着萧雨涵的身影渐渐消失在走廊的拐角处，直到舒嘉宝松开了她的手臂。
　　“沈意姐？”
　　舒嘉宝这会还尚未从刚刚获得胜利的情绪里跳出来，正兴奋着，可一转头却发现沈意在空望着无人的走廊发呆，这样的一幕让正在兴头上的她逐渐冷静了下来。
　　她试探着：“你没事吧？”
　　问出口的问题并没有人回应，不知道为什么舒嘉宝的心中忽然升起一股局促感，就好像是自己做错了什么事情一样。
　　可她并没有做错什么，就连今天这件事如果不是萧雨涵在话里提到了她她根本都不会出来往里面掺和一脚。
　　沈意看了她一眼，只是沉默地转身朝着房间里走了进去。
　　舒嘉宝当然也很快跟了进去。
　　刚刚突发的情况让两个人根本来不及收拾和整理，房间里还是有些乱的样子，尤其是床铺上明显有人睡过的痕迹和一点凌乱的床单都在提醒着两个人不久之前她们正准备做那样的事情。
　　可现在不用说，沈意已经完全没有了这个性致。
　　“沈意姐……”舒嘉宝尝试着再一次开口和对方沟通，可刚一开口还没来得及说出剩下的话就话被沈意直接打断了。
　　“小舒，”沈意用言简意赅，“我想起我还有点事情要做，我们今天就到这里吧。”
　　在说话的空档里她已经将自己放在沙发上的包拿在了手里，而望向舒嘉宝的那一双眸子里却看不出任何多余的情绪，让人感受到的全是疏离和冷淡：“我得先走了。”
　　说完也不管舒嘉宝到底是个什么反应，她直接迈开步子朝着房门方向走了出去。
　　房间门开了又关，直到整个房间重新陷入寂静中舒嘉宝都还愣在原地，她拧着眉毛好似在思考着什么。
　　沈意忽然冷淡的样子让她有些不太能适应，明明在不久之前对方还那么配合自己，以至于让她刚刚有那么一瞬间是想将那样喜悦和得意的心情一同分享给对方的。
　　可现实却是很快将她给拉了回来。
　　沈意这样冷淡的态度在提醒着她，她们两个人之间的关系——今天所发生的一系列事情其实原本并不在她应该知道的范畴之内，但是由于事发突然她并不是任何人能够控制的，所以这并不是她的错。
　　但她刚刚的所作所为确确实实已经越界了。
　　没多久，舒嘉宝也将衣物重新穿戴整齐走出了酒店。
　　就在她上了计程车没多久以后手机“叮咚”一声响收到了转账提示，拿起来一看，是沈意刚刚转过来的一笔钱：一万元。
　　除此之外也没有别的多余的话。
　　舒嘉宝盯着屏幕上的钱款数字看了很久，心情莫名的复杂，对方这样的行为很难让她不会觉得这笔钱还有着其它的意思。
　　比如，封口费。
　　毕竟两人相识以来沈意从来没有单次给她转过这么多的钱，一万元一次，说句不好听的就算是夜总会里的高级小姐点一次也用不了这么多的钱。
　　可是在发生了这么多的事情之后连带着自己也被卷到了其中，沈意就没有任何的想要和自己解释一下的意思吗？
　　就好像她们之间什么事情都可以用钱去解决一样，可明明一开始的游戏规则又确实是这样。
　　想到这里舒嘉宝不免觉得有些烦闷了，她伸手到一侧的车门上摇下了车窗，直到外面的风吹进来之后她才觉得似乎好受了一点。
　　她开始觉得这个游戏可能不再那么刺-激好玩了。
　　刚刚立夏完这几天的天气有明显上升的趋势，虽然今天是大家嘴里所谓的情人节，但天公不作美，天上的乌云不知道什么时候将整座城市都笼罩了起来，仿佛一只大手覆盖着整片天空，让才刚刚傍晚的的天色看起来像是已经晚上了的样子。
　　空气也是湿热湿热的仿佛在身上黏了一层水膜，让心情不好的人更加不好了。
　　计程车不能直接开进A大校园，舒嘉宝下了车之后只得快步朝着宿舍的方向走去，因为她不知道什么时候大雨就会从天上的云层里落下来，她还不想成为一只狼狈的落汤鸡。
　　进去的时候女寝门口的阿姨看到舒嘉宝匆匆而过的声音还张口喊了一声，可惜并没有收到回应。
　　“真是的，有个包裹还没拿呢……”
　　…………
　　舒嘉宝也算是赶得及时，她前脚刚一进宿舍门后脚倾盆大雨就捉直接落了下来，外头雷鸣电闪的再加上这气势磅礴的大雨仿佛顷刻间就要将这座城市淹没了去。
　　她飞快跑到阳台上望了一眼然后将自己的衣服给收了进来。
　　四个人宿舍并没有因为她的回来而发生什么动静，大家都仍然坐在自己的位置上做着自己的事情互不干扰。
　　舒嘉宝原本也是想将收进来的衣服放进衣柜里之后就上床休息的，虽然在此之前她是准备回来拿点东西再出去找自己的那帮朋友喝酒，可照现在来看，这么大的雨是不好出去了。
　　她随眼瞟过自己桌上的物品，很快就发现了异常，于是想要上床休息的想法也直接打消了。
　　“谁动了我的化妆品？”舒嘉宝声音不大但整个寝室除了外面传来的雨声之外再没别的声音了，所以这一句话其余三个人可以说听得清清楚楚。
　　桌上的东西其实都和她出去之前摆放的位置差不多，但放化妆品的那一栏东西摆放的位置明显不一样了，舒嘉宝对于这方面还比较敏感，所以一眼就看出是有人动了自己的东西。
　　东西摆的好好的也不乱，如果说是宿管突击检查卫生也说不过去。
　　只能是这个寝室里有人动了她的东西。
　　如果是平时她可能也都注意不到这些，或者说注意到了也懒得跟人去计较。
　　但今天不一样，这几个小时之内接二连三发生的事情让舒嘉宝的心情直接跌落谷底，在这个档口上让她发现有人动了自己的东西等于是让堆积的情绪有了一个可以宣泄的口子。
　　她桌上的化妆品不是她自己买的是沈意之前送给她的一套，是一个挺知名的奢侈品牌，用起来挺不错的。
　　但由于价格不便宜，所以不是一般学生能买得起的。
　　当时拎回来的时候舒嘉宝说的也是“姐姐”送的。
　　“我再问一遍，是谁动了我的东西。”她冷着脸又再重复了一遍，同时也用目光快速扫过了自己的几个室友。
　　只见没有任何一个人回答她的问题。
　　大家都在装傻充楞，似乎都想置身事外。
　　或许有人知道是谁，但却不想得罪人罢了。
　　外头的雨声越来越大，雨点敲打在窗玻璃上的声音清晰极了，舒嘉宝脸上情绪表现出她此刻非常明显的厌恶和不耐。
　　她简直被自己这群室友给气笑了：“好啊，都不说话，如果没有人回答的话我就下去找老师来查了。”
　　说完，她立刻迈出了步子朝着宿舍门口走去。
　　只是没走两步就有两个室友立刻起身将她给拦了下来——
　　“别啊宝宝，你怎么要找老师，我们可没动你的东西啊。”
　　“对啊，我们可没动你的东西！”
　　一听这么点小事就要找老师过来两个无辜的室友可按捺不住了。
　　这两人一唱一和，说着眼神更是同时往剩下的另外一个人身上瞟——也就是前几天舒嘉宝拿着购物袋回来的时候，低骂她是个“穷逼”的那个人。
　　舒嘉宝除非是睁眼瞎，要是这都看不出自己的东西是谁动了的话她就是个傻子了。
　　但虽然看出来了，她也不想叫这两划水的人好过：“是徐颖动的你们就说是她就好了，这有什么不能说的吗？”
　　她开始煽风点火，不想叫任何一个人好过。
　　虽然说寝室里四个人基本都是在维系着表面而塑料室友情，但其它两个好歹还是正常人，只是不怎么相处得来罢了。
　　可这个徐颖……舒嘉宝愿意称她为神经病。
　　话说到这个份上是不可能有人能置身事外了，叫做徐颖的女生终于回过头来——
　　“啊，什么啊？”她眨了眨眼，从耳朵上取下了耳机一脸茫然的样子看着三人，“哦，你说你的化妆品啊，我还以为什么事呢。”
　　她一脸轻松的模样朝着舒嘉宝解释着：“我路过你位置的时候看到你桌上摆的这个牌子的化妆品就拿起来看了看，我对这个牌子挺好奇的。”
　　说完，她看舒嘉宝的脸色并没有任何缓和的样子，于是继续道：“宝宝，我就拿起来看了一下，你……不会要说我吧？”
　　徐颖说完之后，另外两个室友脸上出现了程度不一的无语。
　　但她们也没有开口戳穿对方的谎言。
　　还是舒嘉宝自己开口，扯破了徐颖脸上虚伪的面具。
　　“只是看了一下？”舒嘉宝对于这种白莲的低劣演技十分不屑，她扯了扯嘴角讽刺道，“徐颖，麻烦你下次撒谎的时候演得像一点，不然出去以后说是A大表演系的都丢我们学校的人。”
　　“那我也只是挤了一点试了下！”徐颖涨红了脸，继续为自己争辩着。
　　但舒嘉宝却并不想跟她继续废话下去，或者说跟本没把她放在眼里：“请你以后不要再动别人的东西，再有下次的话我就不客气了。”
　　说完，她转身把被徐颖明显动过的几件还是新的化妆品悉数扔进了垃圾桶里，那样子好像扔的不是什么高奢品牌的化妆品，而是在扔一件又一件的废品垃圾。
　　她这一出把寝室里其它三个人都吓到了，大家都没想到平时看起来没什么脾气好相处的舒嘉宝会有这么大的反应，一时间谁都没有出声。
　　过了一会，在几人的注视下舒嘉宝爬上了床将床帘拉上。
　　寝室再一次陷入虚伪的平静中。
　　徐颖被当众奚落了一番心里很是不痛快，但又确实理亏没法和舒嘉宝争辩，只得是憋着一股气回到了自己的桌前在心里暗暗将舒嘉宝恨上了。
　　她坐在那想了想，没一会就用手机打开了学校的论坛想要看看八卦转移一下注意力，结果没想到打开首页就是一个巨大的惊喜。
　　这惊喜来得太突然，让她都没忍住叫出了声：“呀！”
　　高昂的惊呼声再一次打破了寝室内的平静。
　　“你有病是不是徐颖？”舒嘉宝从窗帘里探出了头来，朝着底下的人怒目而视。
　　可不想这一回徐颖却抬头迎上了她的目光，跟她直接杠上了：“舒嘉宝你得意什么，我动了你的东西没错，但那也不是你买的吧？”
　　“我看也不是你所谓的姐姐买的吧？”
　　“你什么意思？”舒嘉宝心里咯噔一下。
　　“我什么意思？”
　　“学校论坛都有帖子了，说你是被包-养了！”徐颖举起手机屏幕十分大声，说完她转头望向另外两个吃瓜的室友继续道，“我就说呢，好几千的东西扔起来眼都不眨一下，感情根本花的就不是自己钱！”
　　作者有话要说：
　　室友：好家伙可让我抓住你的把柄了吧！！

10、10.
　　校园内发生的事情传播速度向来很快，匿名论坛里发的帖子虽然并没有任何实质性的证据，但人性本恶，大多数人往往偏向于相信爆料的人。
　　空穴来风未必无因，有人这么说那肯定是有根据的。
　　这是大多数人的想法。
　　所以舒嘉宝被这么泼了一捧脏水之后完全没法自证——尽管对她而言，这也算不上脏水。
　　论坛申请删帖的流程繁琐且处理得很慢，仅一个晚上的时间而已这个事情就已经闹得人尽皆知了。
　　表演系的系花舒嘉宝，原来是被包-养了。
　　沈意完全不知道这个事情，从昨天下午离开酒店之后她除了给舒嘉宝转了一笔钱过去就再没有和对方有任何的联系了。
　　她不联系舒嘉宝，以舒嘉宝高傲的性子自然也不会联系她，再加上周末两天不用上班，不怎么关注娱乐消息的她压根不知道在两天之内这件事情已经被有心人散播到了各大社交网站上。
　　一直到周一上班，沈意才听见手下的律师助理在整理上庭文件的时候凑在一起说这个事情。
　　“现在的大学生好离谱啊……”
　　“别上升到所有大学生吧，你没看到是表演系的吗，娱乐圈预备役被包-养也很正常啊。”
　　“说句不好听的，在娱乐圈里混的人如果没有强硬的背景能有几个是干净的？”
　　几个人嘀嘀咕咕的小声讨论着这两天的热门事情，一时间也没有发现身后有人靠近。
　　直到——
　　“整理开庭文件的时候必须要细致仔细不知道吗，如果有任何一份文件弄错了都有可能导致我们的当事人在法庭上处于劣势，身为职业的律师助理你们现在在这做什么？”
　　“啊！沈律师。”沈意忽然的出现让这几个人吓了一跳，他们立刻噤声纷纷垂下了头去。
　　好在沈意只训斥了这么一句之后便转移了话题。
　　“你们刚刚在说什么？”沈意作不经意问道，虽然她刚刚好像听到了一些但并不清晰。
　　没想到沈律师竟然也会对她们这样口中的八卦感兴趣，几个人你看看我我看看你，最后还是一个女生小声开口道：“就是这几天A大女学生被包-养的那个新闻。”
　　她小心翼翼的，毕竟上班时间被老板抓到在这讨论八卦并不是什么好事情。
　　沈意：“A大女学生？”
　　A大两个字让她十分敏感，再加上周五那天发生的事情沈意心里隐隐有种不好的预感。
　　“新闻给我看看。”
　　“哦，您稍等。”女生愣了一下然后飞快摸出手机在微博上搜索出了相关内容递到了沈意的面前，“就是这个。”
　　沈意接过手机很快看了一眼几人口中的“女大学生被包-养”的事情，在看到舒嘉宝的名字和照片的时候她握着手机的手忽然紧了紧，一双好看的眉毛也不自觉地拧了起来。
　　而站在一旁的人看到她这样更是大气都不敢出一个。
　　果然，沈意很快就再次发作了，这一次她的音量直接提高了一个度让在场的每一个人都能感受到她确实是在生气了：“身为从事司法工作的专业人员难道不知道在事情没有定论之前不能以讹传讹吗，你们的职业素养在哪里？”
　　“你们这样，我很怀疑你们以后怎么做一名合格的律师。”
　　严厉谴责的语气让每个人都无所适从。
　　沈意将手机直接放在了文件上然后离开现场，留下几个人在那面面相觑。
　　回到办公室以后沈意也没有继续手头上未完成的事情，而是在思考了一会之后拿出手机给舒嘉宝拨了电话过去。
　　舒嘉宝这件事情现在闹得人尽皆知，这不仅仅会损害到对方的名誉甚至搞不好还会有一定程度上的网络暴力侵害，而这件事情不用说肯定都是萧雨涵在背后搞的鬼。
　　舒嘉宝那天的戏言一语成谶。
　　萧雨涵确实报复她了，然而现在才得知消息的沈意良心正在一点一点受着煎熬。
　　电话很快就打通了，然而在“嘟”了没两声之后就又传来机械式冰冷的女声：“您好，你拨打的电话正在通话中请稍后再拨……”
　　——这显然是被电话的主人故意挂掉了。
　　而此时此刻，就在电话的另一端。
　　已经成为全网主角的舒嘉宝正握着手机轻松坐在沙发上，她偏过头望向就坐在自己旁边的林嘉随口道：“沈意给我打电话过来了。”
　　“但是我没接，我挂了。”她补充着。
　　林嘉只是看了她一眼：“又想干什么呢你？”
　　“你不懂，这叫欲擒故纵。”舒嘉宝冲着好朋友晃了晃手指，而后挑了下眉，“她必须对我有怜爱之心，这样才能……”
　　“才能什么？”
　　舒嘉宝脑海里倏地蹦出来了那天沈意离开时略微落寞的神情，而那样的神情却是为那么一个前女友流露的。
　　她低了下眼睑，下一秒，敛起自己内心的想法，冲着林嘉露出一个势在必得的笑：“才能让她出面去对付这次藏在后面整我的人。”
　　说完，她故意做了一个西子捧心的动作演了起来：“毕竟，我是那么柔弱啊。”
　　作者有话要说：
　　林嘉：你也好婊哦

11、11.
　　那天和徐颖在宿舍撕破了脸皮之后，舒嘉宝没有在宿舍里继续待下去，即使外面还下着暴雨。
　　学校肯定是不能待了的，不过她也不是除了回家之外就无处可去。
　　至少就在A大附近的一个高档小区里她就有一套房子，这套房子是高三暑假拿到录取通知书的那天，家里送给她的。
　　家具什么的都一应俱全舒嘉宝也偶尔会去住一下。
　　现在刚好成了一个绝佳的去处。
　　一开始的时候看到网上那些污言秽语和恶意的揣测，舒嘉宝还会觉得难过和受伤，不过很快她就释怀了。
　　外界的舆论演变成什么样子，而她本人身上又被安上了怎样的标签和定义，舒嘉宝都不是很在乎。
　　因为她知道，只要自己愿意就可以轻松甩脱这些标签，没有什么比事实更容易让人信服。
　　轻松到什么地步呢……
　　或许只是晒晒家庭合照，又或是晒一下银行卡余额——这些围绕着“包养”而开展话题就会被击得粉碎，是那么的不堪一击。
　　这两天的时间她放任事情发酵，只不过是在等待一个最佳的反击时间点。
　　舒嘉宝想要的也不仅仅是沈意一个人对她生出怜爱之心而已，她要所有参与到这场网络暴力里的人都好好反省，直面自己的良心，在不了解真实情况的时候就对网络上一个素未谋面的人带有如此大的恶意，到底是为了什么？
　　没有人知道，这场风暴中心的主角是如此轻松惬意地窝在自己的小家里，喝着冰镇的汽水，吹着冷气，而隔着窗户的外面是被阴沉沉乌云笼罩着的城市。
　　今天是周一，但舒嘉宝没有去上课而是跟辅导员请了假。
　　原因大家心照不宣。
　　林嘉也没有去上课，A大校领导害怕这件事情给舒嘉宝造成太大的压力会想不开，所以特地叮嘱了和舒嘉宝关系比较好的林嘉陪着，以保证对方的人身安全。
　　可在林嘉看来——
　　“你觉得你需要被开导吗？”她窝在沙发上，瞥了一眼正拿着手柄打游戏的舒嘉宝。
　　“或许吧。”舒嘉宝头也没抬，注意力仍旧在游戏上。
　　但很可惜的是游戏人物很快就死亡了，当“game over”的鲜红色字样出现在屏幕上的时候她只觉得无趣极了，于是连同手柄也一起扔到了一旁就这么躺在了地毯上。
　　绵软的地毯让人觉得很舒服，舒嘉宝双眼放空盯着天花板看了两秒。
　　林嘉忽然开口打破了沉默。
　　“你事情闹这么大你爸都不管吗？”她问。
　　再怎么放养那也是亲生的啊。
　　谁知这样一个问题抛出去之后得到的是一声轻嗤。
　　“他不管，只说让我自己看着办就行，这在他看来不算什么大事，甚至那个匿名帖子里写的每一个字他都不信。”舒嘉宝无所谓地自嘲着，有这样的父母也不知道该说什么才好。
　　“其实搁我我也不信。”她侧过头来，看向林嘉，“谁会相信一个手里有着无限额黑卡的人会被包养？”
　　自从她成年之后财富的大门就对她大敞着，父母常年行踪不定，但卡里的钱只多不少。
　　正说着，放在一旁的手机又再响了起来，正聊着天的两个人视线同时落在了亮着的手机屏幕上。
　　还是沈意。
　　距离舒嘉宝故意挂掉上通电话已经过去一个多小时了，也就是说在这一个多小时里，沈意肯定已经针对那通被故意挂断的电话做了许多的猜测，猜测她现在的处境、心情以及心理状态。
　　而这样的猜测做得越多就越会让心里的愧疚成倍增加。
　　舒嘉宝拿起手机犹豫了两秒，终于在快要自动挂断的时候接了起来。
　　“小舒......”电话里很快传来沈意歉疚的声音，“我很抱歉，你的事情我刚刚才知道，你现在在哪里？”
　　回应沈意的是持续的沉默。
　　“小舒。”沈意又再开口喊了一声，她只觉得自己喉咙有些干涩，好似被什么卡住了难以开口。
　　就如同舒嘉宝预想的那样，她已经做过无数个假设——一个正常女生在经历了这样大规模的网络暴力之后会是一种怎样的状态。
　　她很自责，也很歉疚。
　　但现在唯一能做的就是尽量将这件事情赶紧平息下来。
　　舒嘉宝在这边握着电话不知道在想什么，好一会她才看似艰难地开口：“沈意姐，你最近不要联系我了。”
　　低哑的声音里不难听出故意遮掩的哭腔，这样一秒入戏的转变让原本坐在沙发上看戏的林嘉都愣了愣。
　　——还好这姐就是演艺圈预备役，不然的话这演技还真浪费了。
　　舒嘉宝仍在继续着。
　　“网友既然能扒出我的照片，就说明他们很有可能顺藤摸瓜扒出你，你对我很好，我不能连累你。”
　　“......”
　　“我在......”
　　“我现在在一个同学的公寓里。”
　　“嗯，好。”
　　林嘉坐在一旁只能听见舒嘉宝这边的只言片语，也得不出太多的有效信息来。
　　这通电话并没有持续太久的时间。
　　挂掉电话之后舒嘉宝立刻从地毯上站了起来，望向正窝在沙发上的好朋友。
　　她一敛刚才委屈可怜的样子，瞬间来了精神。
　　林嘉被她看得毛毛的。
　　“林嘉，你的机会来了。”
　　“我？”一头雾水的林嘉都还没来得及弄清楚发生了什么就已经被安排得明明白白并且拿到了剧本。
　　她坐在沙发上一愣一愣地听着舒嘉宝给她排戏——
　　“从现在开始你就是我的富二代朋友。”
　　“这间公寓是你的。”
　　“半个小时之后沈意会过来，作为我的朋友以及这套房子的主人，到时候你见到她之后你就——”
　　............
　　半个小时的时间一眨眼就过去。
　　沈意从律所开车过来一点没耽搁，只是当她按响门铃之后却发现来开门的并不是舒嘉宝。
　　“你就是那个沈意？”林嘉整个人挡住门缝，不让沈意有机会看到房子里的动静。
　　她用眼神上上下下将沈意打量了一番，浑身上下都散发出一股莫名的抵触之意。
　　就像是一个正常人得知好朋友被渣男渣了之后的反应。
　　不等沈意开口，她继续照着舒嘉宝刚刚给她讲剧本示范的那样，一脸气愤的道：“这里不欢迎你，也请你以后离我们宝宝远点！”
　　说完，“砰”地一声防盗门被重重关上，就连门框都震了震。
　　只留下沈意被这一下摔门摔得不知所措。
　　而门的另一面......
　　“你为什么要给自己加戏？”
　　舒嘉宝几乎要抓狂了。
　　她看着林嘉自己临时加的这一出摔门，第一次感觉到了什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　作者有话要说：
　　林嘉：请不要强求我的演技。
　　沈意：那我真走了（不是

12、12.
　　“你不能要求一个心理学专业的人戏有多好。”林嘉小声反驳着，对于舒嘉宝的控诉她觉得很不合理。
　　临时拉来的凑数演员你还要多高的要求啊！
　　事实上，她压根就不想演这么一出戏。
　　并不是人人都像舒嘉宝这么爱演的，她只需要把握人心就好了。
　　“那我也没让你强行加戏啊？？”舒嘉宝压着嗓音用气声回答着。
　　“这是惯性使然，情感的流露，我也没法控制反应过来的时候门已经关上了。”林嘉摊了摊手，并不是每一个人在演戏的时候还能思考自己的尺度是不是拿捏准确了。
　　林嘉不懂表演，等她反应过来的时候门已经关上了。
　　虽然她当下也觉得这个门摔得有点夸张了，可没办法，事情已经发生了。
　　两个人一来一回，对话跟做贼似的声音压到了最低，生怕隔着门被外面的沈意听到了什么动静。
　　林嘉忽然道：“你与其在这和我争，倒不如看看你的沈意姐是不是已经走了。”
　　她不太想和舒嘉宝继续争论这个事，只好让对方把注意力放到别的事情上面去。
　　果然，听了她这句话之后舒嘉宝连忙趴在了门上。
　　房门的猫眼可以清晰地看到外头走廊上的情况，透过猫眼舒嘉宝看到沈意人影还在门口不远的位置——人还没走。
　　她这才松了一口气。
　　公寓的走廊安安静静的，周一的这个时间大家都出去上班了基本没有什么人在家，所以刚刚那一声摔门的响动也没有惊动邻居。
　　沈意拧着眉站在那，原本确实是准备转身离开的她最后还是选择留了下来，原因无他，只是因为她心中堆积起来的那些愧疚感，让她硬生生将这口气给咽了下去。
　　这要是放在以前的话，她肯定二话不说就已经走了。
　　但现在不行，她还没有见到舒嘉宝。
　　不久前的那通电话，舒嘉宝的状态让她很是忧心。
　　虽然两人只是简单的金钱交易关系而已，但沈意很明白，如果因为萧雨涵的关系而影响到了舒嘉宝的学业发展，她怎么也逃不过良心上的谴责。
　　但……其实这件事情的解决方式也很简单。
　　沈意几乎是和舒嘉宝想到一块去了，如果舒嘉宝愿意公布自己真实家境的话，那么这件事几乎可以当做一个笑话来看。
　　虽然只是隔着一扇门，但两人的心思却都已经飘到了别处。舒嘉宝透过猫眼可以看到沈意正低头摆弄着手里的手机，没一会，她口袋里的手机就响了起来。
　　拿出来一看，果然是沈意打过来的。
　　应该是让她出来开门了。
　　舒嘉宝捏着电话的手紧了紧，她没有立刻接通电话，而是飞速思考了一下自己应该说些什么去解释刚刚发生的事情之后，才不急不缓地接了起来：“喂，沈意姐，你到了吗？”
　　“我早就来了。”舒嘉宝话音刚落，就得到了沈意的快速地回答，“我在门口。”
　　沈意说完这句话之后电话里立刻没了声音。
　　没几秒钟的时间，只听‘咔’的一声，紧闭的防盗门又被缓缓打开了，舒嘉宝就这样举着手机出现在了沈意的面前，只是脸上的表情是掩不住意外和诧异。
　　两人的视线在空中有一瞬间的交汇，不过舒嘉宝很快就自然地别开了：“沈意姐，你……早就来了？”
　　三分试探，七分惊讶合在一起就是让人感觉毫不知情的态度。
　　你早就来了？
　　我怎么不知道呢？
　　显然，舒嘉宝已经打算在沈意面前扮演一个“不知情的无辜人员”了。
　　摔门的事情她必须撇得干干净净，这演出事故的锅，林嘉必须背。
　　“你的朋友没有告诉你吗？”见到了人之后沈意倒不急着进门了，她仍然站在原地，只是将手机收了起来。
　　“林嘉？”沈意提起林嘉之后舒嘉宝才回头，又再把即将缓缓下线的林嘉给拉上了线来。
　　同时趁着回头这个空荡向对方眨了眨眼。
　　——姐妹，配合。
　　林嘉：…………
　　舒嘉宝继续追问着：“你不是和我说是上门推销的小广告吗？”
　　“…………”林嘉不自然地别过了头去。
　　大概对于她来说，沉默就是最好的配合了。
　　而她也相信凭舒嘉宝这样的水平就算是一个人也能把这出戏给唱完整了，她只需要当一个工具人就行了。
　　面对林嘉的沉默舒嘉宝一点也不尴尬，就如同对方想得那样，她继续自顾自将这出戏给演全了。
　　“沈意姐，对不起。”她转过头来望向沈意，开始道歉，“我朋友她只是太担心我了。”
　　面对着女生一遍又一遍诚恳的道歉，沈意忽然觉得自己好像什么得理不饶人的恶人，她于是忍不住摆了摆手：“我们还是进去说吧。”
　　不是什么大不了的事情她也不想和舒嘉宝在这追究这些。
　　她朝着打开的公寓门口走了两步忽然又停了下来，问道：“我现在进去应该没问题吧？”
　　应该不会再被赶出来吧？
　　“放心。”舒嘉宝扔下这两个字，而后便上前半步直接拉住了沈意的手，将人往房子里带。
　　这个牵手的动作让沈意愣了一下，有些没反应过来。
　　她们之间其实很少会有牵手这样亲密的动作，因为牵手这样的动作实在是有些越界了，如果不是恋人的话，完全没有必要进行这样温馨的行为，而现在舒嘉宝却牵住了她的手。
　　沈意的感觉十分不一样，她只觉得自己的掌心软糯糯的好像覆上了一层温热。
　　让她不忍心撒开。
　　可舒嘉宝这个当事人却并没有这种奇异的感觉，她牵着沈意只是害怕对方会忽然间跑掉而已。
　　看到沈意和舒嘉宝一前一后朝着客厅走了过来，原本坐沙发上正在捧着手机在和人聊天的林嘉忽然间就变脸了，她发出娴熟而又做作的一声：“哼！”
　　哼完，她转了转身子朝着另一边继续和人聊天。
　　至此，她也算是圆满完成了舒嘉宝交给她的事情了。
　　可这时候，舒嘉宝却十分自然地回过头来和沈意解释着这一现象——
　　“沈意姐你别理她，她有病。”
　　作者有话要说：
　　工具人实锤

13、13.
　　舒嘉宝说完这句话之后也不管林嘉是什么反应，她将沈意单独拉进了书房里。
　　“你朋友挺有钱的。”房门刚一关上，沈意就开口了，“我记得这个小区的房子前几年刚刚开盘就被抢售一空了，而且价格还不低。”
　　舒嘉宝愣了一下，虽然不知道对方说这句话的意思是什么但也还是顺着接了下去：“是，她家里条件很不错。”
　　“这是她爸爸送给她的十八岁成人礼之一，因为拿到的是A大的录取通知书所以她家里就在这附近买了一套房子送给她。”换而言之，如果是其它的C大，D大之类的学校那么房子就不一定是买在这里了。
　　有钱人的世界，就是这么的随便。
　　沈意不免多看了舒嘉宝一眼，她在认真思考着对方话里的这个“她”是不是就是舒嘉宝本人。
　　可这样的事情，现在也想不出什么结果，她今天过来的目的也不是为了探究这种无聊的事情真相，她是为了解决问题来的。
　　这样想着，沈意干脆自行结束了话题。
　　“不闲聊了。”她话音一落，整个人立马变得严肃了起来。
　　进入到工作状态的沈意是舒嘉宝从未见到过的那一面，因为两人每次见面的时候大部分时间都是在酒店的房间里，床上，沙发上，亦或者是房间里的任何一个地方。
　　她们所围绕的话题中心永远都是那点事，除此之外的生活私事彼此都并未提及过。
　　沈意这个样子弄得坐在一旁的舒嘉宝也有点拘谨了，她直了直身子想让自己尽量看起来不那么的随意。
　　房间的里气氛一下子变得微妙了起来，不知道的还以以为她们是要谈什么要紧的大事了。
　　只见沈意拿过放置在一旁的公文包打开，而后从中抽出一张A4大小的纸摊开铺在了舒嘉宝的面前。
　　这张纸并不是空白的，上面有已经打印好了的规整的字体，纸张最上方比较显眼的位置是黑体加粗的“授权书”三个大字，舒嘉宝一眼就望见。
　　“这是我过来的时候临时草拟的一份授权书，你把它签了。”沈意直接了当，顺便将从包里拿出来的笔也放到了舒嘉宝的面前。
　　但舒嘉宝也不傻，她没有立刻拿起笔就立刻在纸上签上自己的大名，而是不动声色就这张纸上的内容飞快阅读了一遍，然后才缓缓开口：“沈意姐，这个授权书是什么啊？”
　　“你这个事情在网上发酵太快了，我刚刚来的路上看了一下微博上关于你被包养爆料的热门转发，挑了前面五个账户列了出来。”沈意从随身的公文包里摸出一个平板，然后递到了舒嘉宝的面前，“你看，就是这五个。”
　　因为两人要共用一个屏幕，所以难免挨得近了一些。
　　沈意发间的香味飘来让舒嘉宝有些走神，她抬眸盯着对方的侧脸，和之前很明显不一样的地方就是少了几分柔和，多了几分疏离的味道。
　　这样的疏离让舒嘉宝感觉有些陌生，但又十分好奇。
　　原来女人认真工作起来就是这样吗？
　　但她还是朝着沈意手指指到的地方看过去。
　　转发那一栏里的用户显示是按热度从高往低排，个个都是黄V用户。
　　沈意没有发现舒嘉宝的异常，她继续为对方梳理着思路：“要抑制住事情的发展态势，首先要从信息源头解决问题，同时也要向这些人表明你的态度。”
　　说到这里，她顿了顿。
　　“网络不是法外之地，这样数量巨大的转发足以将他们送上法庭。”
　　“之所以挑出来这五个主要还是因为他们的影响力大，而且又是比较大的营销号，拿他们开刀的话杀鸡儆猴的效果可以达到更好。”
　　“所以我们现在要做的就是告他们吗？”舒嘉宝慢条斯理从这么长一段话里剥离出了核心点。
　　“是，”沈意再一次拿起桌上的笔，轻轻敲了敲朝舒嘉宝示意着，“我已经托朋友接手你这个事情，你把这份委托书签了之后他们就能代替你向造谣者发送律师函了。”
　　这就是她今天为什么一定要过来的原因。
　　只要舒嘉宝签下这份委托书，正式的反击就可以开始了。
　　但......
　　沈意等了好一会，却发现舒嘉宝好像根本没有要签字的意思，只见对方薄唇微抿好似有什么难言之隐的样子。
　　“小舒？”沈意又喊了一声舒嘉宝，“你有什么问题吗？”
　　“我在疑惑为什么只有前五个。”舒嘉宝提出了自己的疑问。
　　据她所知这样的公共社交平台转发量过五百就可以提起诉讼，所以她不太明白沈意这个“杀鸡儆猴”的做法。
　　在舒嘉宝看来，在没有任何依据的情况下就参与到这样的网络暴力中的每一个人，都应该为自己的言行付出代价。
　　所以，明明可以全杀个干净，为什么要“杀鸡儆猴”？
　　可沈意却认真地解释着：“如果要每一个都去发律师函的话，那将是非常庞大的工作量，耗时耗力不说……”
　　“价格也是十分的昂贵。”
　　并且付出的成本和得到的回报完全不成正比，这涉及到一个很现实的问题。
　　虽然说给每一个冒犯过自己的人都送去一封律师函法庭相见这种做法很痛快，但几乎没有人会为了争口气而这么做。
　　而沈意，她身为一个专业的律师能够当事人给出的最好提议就是起诉这五个账号后面的人。
　　这就是最好的办法。
　　“当然，如果当事人人傻钱多非要出钱争这口气的话......也不是不可以。”沈意故意停顿了一下，而后抬眸盯着舒嘉宝的眼睛说道，“小舒，你说会有这样的人吗？”
　　“.........”舒嘉宝咽不下的那口气被卡在喉咙里不上不下，还真没法坦然地说“有”。
　　她能说自己就是那个傻吗？
　　还是承认自己钱多？
　　这两者都是不可能承认的。
　　最终她还是中规中矩在那份委托书上签下了自己的名字。
　　沈意拿着这份委托书心满意足的走了，她还要去准备之后的事情。
　　然而舒嘉宝在她离开之后不久就悄悄拨通了一个电话，这个电话打往舒氏集团的法务团队的领队。
　　电话通了之后那边也很快就接了起来，都不等舒嘉宝开口那边就直接汇报情况了：“大小姐，按照您的要求我们已经拟好了一共一千零二十封律师函准备发送给不同的被告，现在我们......”
　　法务领队还想继续往下说，结果却被舒嘉宝忽然打断了对话：“算了吧。”
　　法务领队：“什么？”
　　“我说算了吧，不告了，这事你们也别管了，我找了其它的律师。”舒嘉宝幽幽叹了口气。
　　她可不想坐实了沈意的那句“人傻钱多”。
　　打完这个电话之后舒嘉宝才拉开房门又走了出去，只是一打开门就差点撞到了林嘉的脸上。
　　“你站门口干嘛？”舒嘉宝没好气道。
　　“不干嘛，”林嘉双手抱肩，依靠在了墙边望向好朋友，摇了摇头，“之前一直觉得你花钱买罪受，但现在想想你也不亏。”
　　她今天还是第一次见到这个传说中的沈意。
　　不是她印象中那样的“富婆”，没想到是个年轻又漂亮又手段的御姐，所以才有“不亏”这一结论。
　　“但我有一个疑问，你就这样一直当躺着的那个吗？”林嘉又问。
　　却不想这一问题直接收到了来自舒嘉宝的嘲讽。
　　“呵，”只听舒嘉宝冷笑了一声，面不改色道地反驳，“谁说给钱的那个就一定是1？”
　　“事到如今我也不瞒你了林嘉，咱们这么多年朋友也不怕告诉你……”
　　“其实我才是1。”舒嘉宝一本正经。
　　“听过没？”
　　“年下好啊年下妙，年下日得姐姐嘤嘤叫。”
　　作者有话要说：
　　不管你信不信反正我是信了

14、14.
　　就在沈意拿着舒嘉宝签下的委托书去找熟悉的律师朋友帮忙的同时，A大内部也不得不就舒嘉宝这件事情展开了一次讨论。
　　辅导员的压力还是很大的。
　　周一一上班他就叫来了表演系A班的同学，尤其是舒嘉宝的室友了解一些相关情况，而从中得到的一些信息都还比较正面，除了徐颖透露出来而一些情况还需要求证之外。
　　不过他本人还是倾向于相信舒嘉宝的为人的，毕竟是系里成绩数一数二的好苗子，表演课老师给的评价也很高。
　　第一轮的询问过后，舒嘉宝本人也不可避免被叫到了办公室谈心。
　　只是再一次回到学校的时候不免要面对许许多多异样打量的眼神，毕竟她已经在网络上出名了。
　　舒嘉宝踩着楼梯上到行政楼，沿着走廊一路过来，走到门口发现办公室的门是打开的在通风，她于是在门口停了下来，伸手在打开的门板上轻轻叩了两下，轻声道：“辅导员，我来了。”
　　女孩子礼貌而又拘谨的声音在安静的办公室里格外清晰，不止一个老师回头朝她看了过来。
　　这其中有好几个还都是教过舒嘉宝的任课老师，大家对这个条件一般的好学生印象都还不错。
　　“快进来吧。”辅导员冲她招手，声音温和。
　　和走在校园里收到的那些带有敌意的目光相比，这个办公室带给她的感觉明显要好上很多很多。
　　舒嘉宝三两步走到了辅导员所属的桌位前，只见辅导员起身给她拉了一张椅子然后又给她接了杯水，这一切做好之后对方才回到位子上重新坐好。
　　这接二连三的举动让舒嘉宝感受到了十分明显的善意，她放松了心情，主动开口道：“我没事的辅导员，你有什么想问的直接问吧。”
　　“网上的那些言论你不要太在意，有些网友就是吃饱了饭没事做喜欢在网上乱说。”
　　“而且这事也没什么证据，全都是一些猜测。”
　　辅导员一开口就是一些千篇一律的安慰性词汇，他小心翼翼地措辞，生怕哪处不对碰到了学生敏感的内心。
　　哪里晓得舒嘉宝的内心压根不敏感。
　　为了避免话题这样拐弯抹角绕太远都没有进入主题，舒嘉宝直接单刀直入：“我知道，辅导员今天找我来不光是为了安慰我吧？”
　　果然，见她这样直白辅导员终于将话题绕回了正事上：我呢，也找了班上的一些同学询问，大家都说你平时做人挺正派人挺好的，压根就不相信网上的传言，所以你可以放心同学们都是相信你的，但是……”
　　“但是？”舒嘉宝挑了挑眉。
　　辅导员尴尬一笑，倒是自己端起桌上的保温杯先喝了一口：“但是，你的室友不是这么说的。”
　　“你的室友反应了一些其它的情况给我，虽然我本人是相信你的，但出于职责我还是要求证一下……”他压低了声音小声问道，“小舒啊，你最近是不是经常大包小包拿一些奢侈品寝室？”
　　“是啊，”说起这个事情舒嘉宝顿时明白了辅导员嘴里这个室友是谁，她大方问道：“是有人举报我吗？”
　　这副坦然的样子倒是让辅导员觉得或许是室友枉做小人了，他圆润地答道：“也不算是举报，她们只是把自己知道的说了出来。”
　　舒嘉宝不由得深深凝视了辅导员一眼，她眨了眨眼隐晦地暗示着：“辅导员，我虽然平时不买奢侈品也不穿名牌，但我好像从没和任何人说过我家里条件不好。”
　　她从来只是“表现”得条件不好的样子，可人们往往把这当成了事实。
　　从来没有人问过，她是不是真的那么穷。
　　人们总是愿意去相信自己愿意相信的事情。
　　“其实……这些都是我姐姐给我买的。”舒嘉宝也学着辅导员的样子压低了声音道。
　　辅导员愣了愣：“姐姐？”
　　倒是没想过舒嘉宝这样还有个姐姐。
　　“我一个表姐在本地做律师，我父母因为工作的原因常年不在本地，所以她隔三差五都会关照一下我。”
　　没错，她嘴里这个表姐就是沈意。
　　原以为这件事情就这么摺过去了，可没想到辅导员思考了一会，然后又问道：“如果方便的话，可以给我一下她的联系方式吗？我想这个事情我确实需要和你家里人沟通一下。”
　　这回轮到舒嘉宝傻了，她也拿不准沈意到底会不会配合自己特地过来学校。
　　她只说不确定“表姐”到底有没有空，但还是顺从的将电话号码给了出来。
　　舒嘉宝不知道的是，她前一秒离开了办公室的门口，后一秒辅导员就拿起电话拨通了沈意的电话。
　　而彼时的沈意正在和身边的助理讲解一个案子的细节，陌生的电话接通知之后只听一个斯文的男声穿了过来，对方开口就是——
　　“你好，请问是舒嘉宝的表姐沈意吗？”
　　沈意：……？
　　…………
　　虽然电话来得猝不及防，但沈意还是很好的把话圆上了，她答应辅导员下午的时候会过来学校一趟。
　　舒嘉宝和沈意约好了在行政楼一楼的门口碰面。
　　沈意远远走来的身影让人很好辨认，一身黑色西服正装，和路上来来往往的学生大不一样，一看就是刚从律所开车过来的连衣服都没换。
　　“沈意姐……”
　　“我不是故意的。”
　　舒嘉宝一见到沈意就不自觉垂下了眸子，好像犯了什么大错的小孩，好在沈意并没有怎么为难她。
　　两人一前一后穿过走廊，又来到了办公室的门口。
　　“你就是舒嘉宝的表姐，沈小姐吗？”见到沈意的那一刻辅导员眼里闪过一丝惊艳。
　　结合舒嘉宝的“系花”来看，他已经偏向于相信眼前这个漂亮而又知性的女人就是舒嘉宝的表姐了。
　　“是的老师，我就是舒嘉宝的表姐。”沈意看了一眼局促站在一旁的舒嘉宝，而后又将视线放回了辅导员的身上。
　　说完，她从口袋里摸出一张早准备好的名片递了过去，有意无意道：“这是我的名片，我自己开的律所。”
　　这一幕舒嘉宝自然也看到了，她不着痕迹挑了挑眉：很好，炫富。
　　只见辅导员接名片的手果然顿了一下，要知道能开得起律所的人和一个普通的小律师可不一样。
　　沈意只当没看到，她弯了弯眸子继续道：“如果老师以后遇到什么为难的事情，可以随时来咨询……当然了，最好是没有这个机会。”
　　辅导员收起名片客气地应了一声，而后招呼着沈意坐下。
　　“那现在，我们谈谈我表妹的事情吧？”言归正传，沈意将话题直接切入了正题。
　　原本还轻松的气氛不免一下变得严肃了些。
　　同时，她偏过头望着站在旁边的舒嘉宝，以一副长姐的态度十分自然地吩咐着：“宝宝，那你就去门口等我好了？”
　　“一会结束之后我带你去逛个商场。”
　　“或者去车里等我也可以。”说完，沈意又从口袋里摸出了自己的车钥匙递到了舒嘉宝的面前，亮眼的车标在钥匙上轻轻晃荡着，她随口道，“上次给你买的化妆品，你说你不喜欢……”
　　“所以这次我又给你带了套新的。”
　　“就在后座上，去看看吧。”
　　作者有话要说：
　　来了来了，今天晚了点，这一章写了三遍最后才定稿

15、15.
　　舒嘉宝拿了沈意的钥匙没说二话很快就离开了行政楼，将谈话时间留给了沈意和辅导员。
　　沈意的手里这把车钥匙她不是第一次见，但这还是对方第一次将钥匙单独交到她的手里。
　　虽然知道对方只是为了在辅导员面前故意展示一下经济实力以及对自己这个“妹妹”的宠爱，但她还是忍不住得意了一小会。
　　A大对于外来车辆有专属的管制和放置的停车场，舒嘉宝顺着记忆中的路一路过去很快就找到了沈意的车子，然后用钥匙打开了车锁。
　　按照沈意所说的，她果然在车子的后座上找到了一套新的化妆品。
　　“竟然真的有……”东西拿在手上的时候舒嘉宝自己都觉得不太真实，她本来以为这只是沈意为了在辅导员面前刻意说明“化妆品”的问题而随口扯的幌子。
　　虽然她确实和对方说过化妆品被扔了。
　　但这事，舒嘉宝记得自己也只是在聊天的时候随口提了一句，结果沈意竟然真的记在了心上了，她心里忽然涌出一股莫名的复杂感，就连捏着包装盒的手都忍不住收紧了些。
　　沈意不应该对她这么好的。
　　她们只是情人关系而已。
　　想到这里她默默收敛起心里那些莫名的复杂，将手里的东西又放回了原处。
　　这时，余光却瞥见了后座上另一个塑料袋，塑料袋上面印着一个本地连锁便利店的名称。
　　舒嘉宝几乎下意识伸手翻了翻，不想却看到了一个空了的面包包装和一盒刚喝了几口的矿泉水，而塑料袋的底布还有一张小票。
　　她本来以为这是沈意早上随手买的早餐，可拿起下票一看购买时间竟然是一个小时之前——也就是下午一点四十几的样子。
　　就是说沈意中午很可能只匆匆吃了一个面包就过来了。
　　想到这一层之后，舒嘉宝的心情更复杂了。
　　她并不是一个喜欢亏欠别人的人，但现在沈意却为了她的事情中午饭都没吃就匆匆过来帮她应付学校辅导员，她将手收了回来把所有的一切都放回了原处。
　　时间一分一秒的过去，舒嘉宝靠在副驾驶上有一下，没一下地划着手机，但心里却感觉始终有一股躁意萦绕着，她完全没办法静下心来。
　　直到车窗被轻轻敲响，她才从自己的世界里回过神来。
　　抬眸望去，只见沈意不知道什么时候已经站在车旁了。
　　舒嘉宝连忙打开了车锁。
　　“沈意姐，这么快啊……”沈意的出现让舒嘉宝有些猝不及防，她甚至都还没得及准备伪装自己，所以脱口而出的一句话就显得有些无厘头。
　　“快吗？”沈意低头看了一眼自己表上的时间，“不快啊，已经过去大半个小时了。”
　　“你们辅导员挺能说的。”
　　“不过还好，我已经告诉他我们会用法律手段处理这件事情了，这件事情没两天就会告一段落，你也不必太在意，没什么事情的话还是回学校上课吧。”沈意一边说着一边钻进车里，在驾驶位上坐了下来，伴随着她一起钻进来的还有她身上特有的清香。
　　可能因为是从行政楼那边一路过来走了一段路的原因，这股香味比平时闻着明显了些，不需要凑太近也能够闻到。
　　舒嘉宝忍不住悄悄吸了吸鼻子，然后装作乖巧的样子“嗯”了一声，随后问道：“我们现在去哪？”
　　“不是说了吗，带你去逛逛商场然后吃饭。”说完，沈意直接发动了车子，而后侧过脸望向舒嘉宝。
　　她一只手扶着方向盘另一只手伸了过来，就在舒嘉宝以为对方的掌心即将要碰到自己左边脸颊的时候，沈意的手忽然一转，伸出食指将对方不小心散落下来的发丝给别到了耳后，动作轻柔随意。
　　看似刻意而又无意的举动。
　　闹得舒嘉宝心里还有点小失落。
　　做完这一切之后，她冲着舒嘉宝弯了弯眸子调戏道：“怎么忘性这么大吗，表妹？”
　　…………
　　还是上次那家商场。
　　不知道沈意是对这家商场情有独钟还是怎么样，总之舒嘉宝是有口难言。
　　她觉得照自己这样来商场的频率，总有一次能被商场经理撞见。
　　可能是怕什么来什么，被沈意这么拉着逛买了几件衣服之后从店里出来，她们迎面就撞上了爱视察商场环境的郑经理，几人几乎是面对面，但舒嘉宝和对方眼神明显对视了一下之后很快就移开了。
　　她装作若无其事的样子拉着沈意继续往前走，其实心里已经慌张得不行，就怕郑经理张口来句“舒小姐”。
　　可奇怪的是，预料之中画面并没有出现，郑经理一行人直接路过了她们然后朝着另外一个方向去了。
　　舒嘉宝虽然纳闷，但也没深思。
　　只当自己是运气好，郑经理是睁眼瞎。
　　这样，两人又逛了一会之后沈意提议在这边顺便吃个饭再回去算了，于是她们又上到了顶层的一家中[西图澜娅餐厅]坐下。
　　只是到了要离开结账的时候，前台收银却说已经买过单了。
　　“谁买的？”沈意愣了下，随即很快怀疑道，“是不是买错了？”
　　“我看看……”柜台的收银员查看了一下电脑记录，然后朝着沈意道，“我们这边显示是一位姓舒的小姐买的。”
　　舒嘉宝：？
　　“姓舒的小姐”这几个字直接将沈意的注意力引到了舒嘉宝的身上，原本就一直担心着在掉马边缘徘徊的她犹如一只惊弓之鸟，她只觉得这个收银员是不是故意的。
　　舒嘉宝迎着沈意的眼神，面不改色，直接矢口否认：“可不是我啊，我都没离开过桌子呢！”
　　她看着沈意，企图证明自己的清白。
　　可说完，她又觉得自己这个反应未免过于心虚了些，于是用正常的语气又再解释了一下：“再说了沈意姐，我哪来这么多钱啊。”
　　她一个穷学生，这根本不合理。
　　眼看这事勉勉强强就要摺过去了，可好死不死收银员又再开口了：“啊，我想起来了！”
　　“顾客不好意思，这单子是商场经理刚刚特意打电话过来提过免单的，说舒小姐是他们的贵客。”
　　说完，收银员的眼神还在舒嘉宝身上短暂停留了那么一小会。
　　说刻意，也不刻意。
　　说无意吧，又有点牵强。
　　舒嘉宝：…………
　　她只觉得自己圆得很辛苦，但还是不得不再次开口，一副恍然大悟的样子：“我好像也想起来了。”
　　舒嘉宝认真的看着沈意，张口就来：“我就说刚刚路过的那几个人那么眼熟呢，上次我和林嘉来的时候我见过……”
　　“林嘉你记得吧沈意姐，就是我那个挺有钱的同学。”
　　“她家里可有钱了，这家商场就是她家开的，那经理认识她，可能也就记住了我。”
　　这样的圆的话好像也没什么毛病，只是难为林嘉……
　　舒嘉宝一股脑编完，想要看看沈意的反应。
　　只见对方嘴角噙着一丝莫名的笑意点了点头，好像是相信了的样子。
　　“哦——”
　　“原来这家商场还真是你……”她故意拖长了音调，过了好一会之后后半句话才轻飘飘地落下，“朋友家开的？”
　　作者有话要说：
　　林嘉：真的求求了做个人吧

16、16.
　　沈意的话好像意有所指，但舒嘉宝也不知道自己早已经暴露在对方的眼皮底下，她只当听不懂。
　　下午结束过后，她又是大包小包回了寝室。
　　其它两个室友看到她回来都惊了一下，不过很快注意力就转移到了她拎回来的东西上：“宝宝，你这是去商场批发了啊？”
　　听到动静，原本坐在自己位置上的徐颖也没忍住侧头望了过来，但却不怎么友好就是了。
　　面对徐颖投过来的轻蔑眼神舒嘉宝只是甩了甩手，然后故意道：“也不是，今天下午我姐姐来学校见了一下辅导员，然后又带我出去逛了逛。”
　　她以一种颇为无奈的语气凡尔赛道：“盛情难却，我也没办法。”
　　气得徐颖重重哼了一声，直接爬上了床把帘子拉上。
　　相关的律师函很快一封接一封地发了出去，收到律师函的大V们起先还不当回事，甚至拿“律师函警告”这个话题当做梗来玩，可是在没多久之后他们不约而同全都删除了当初的不实转发，并且发出了统一的道歉声明向事件的当事人舒嘉宝道歉。
　　舒嘉宝回到了学校里，开始正常上下课，偶尔走在路上还是会收到一些打量的眼神。
　　而和沈意之间的那种交易，又在彼此默契的情况下渐渐恢复了，只不过考虑到沈意工作强度的原因，两人的见面时间不再那样死板和固定。
　　这天晚上，沈意毫无预兆地给她发来消息，问她今晚可不可以出来。
　　没有任何预兆，也没有提前商量，就好像是突如其来的兴致。
　　舒嘉宝想了会便拿起手机从寝室里匆匆出去了，虽然第二天早上又是一堂不能缺勤的马克思早课。
　　沈意给的酒店地址是她们曾经去过的一家酒店，她熟门熟路，在校门口打了个车就直接过去了。
　　可意外的是到地方之后她敲门里面却没有任何的动静。
　　酒店的走廊上空无一人，安安静静的，舒嘉宝犹豫着又再敲了两下之后这才拿起手机和沈意联系，就在她将手机贴在耳边之际，房门忽然开了。
　　门一打开，扑面而来一股浓厚的酒气，这让舒嘉宝没忍住皱了皱眉。
　　可她的注意力很快就被站在门口的人给吸引了过去——只见沈意穿着一件长白衬衫站在房间的地毯上，赤-裸着双足没有穿鞋，下半身是超短裤隐没在衬衫的下摆看起来像是没有穿的样子，散落的头发被随意扎起搭在了后背上，可还是有漏网的碎发散落了下来。
　　只需要看对方一眼舒嘉宝就知道，沈意这是喝多了。
　　“你喝酒了？”她伸手朝对方抓过去，却不想这一伸手却刚好给了沈意一个角度将她给拉了进去。
　　舒嘉宝被这一下拉得猝不及防，整个人直接往前踉跄了两步撞进了沈意的怀里，不等她来得及抬头细问这是怎么一个回事面前的人就直接低下了头来，一股涩涩的红酒味瞬间在她嘴里蔓延开来。
　　就仿佛，已经透过沈意的唇品尝到了红酒的味道。
　　一个缠绵的吻将舒嘉宝心里的躁意给勾了出来，她很快从被动转为主动，
　　“是啊，我喝酒了，你尝出来了吗？”一吻结束，沈意用大拇指按住自己娇艳的唇望向舒嘉宝，眼中倒映着点点灯光绯红的脸颊衬得她媚态尽显。
　　舒嘉宝此刻已经不关心沈意到底为什么喝酒了。
　　她甚至有点觉得不错，这样状态下的沈意很好很迷人。
　　“沈意姐，”舒嘉宝紧了紧喉咙，尽力克制着自己心底喷涌而出的欲望，她上前两步走近将自己的脑袋埋进对方的颈脖住贪婪地吸了吸，“女孩子在外面喝多了很危险的。”
　　“那有多危险呢？”沈意明知故问。
　　说完，她拉起舒嘉宝的手缓缓抬起放在了自己的胸口，“你告诉我。”
　　沈意拉着舒嘉宝的手在自己的身上游荡着，可是在到达顶峰的时候眼角却不着痕迹落下了一滴眼泪。
　　…………
　　这滴眼泪让舒嘉宝一直耿耿于怀，甚至于沈意沉沉睡过去之后她也没睡着。
　　今天晚上的沈意出奇的主动，平时清清冷冷的人醉酒之后竟然是这个样子，这是舒嘉宝没有想到的。
　　虽然她真的很喜欢这样的沈意，但对方这样反常的样子一定是出了什么事情。
　　她不是很睡得着，一边想，一边出神。
　　于是轻轻侧过身将头枕在手臂上看着沈意的睡颜，竟然有种被迷了眼的荒谬感觉
　　不得不说沈意长得确实很出挑，不仅皮肤好，五官组合在一起也很有味道。
　　借着昏暗的光线她一遍又一遍用眼神勾勒对方的容颜，但没多久，这一行为就被忽然响起的电话给打断了。
　　电话就在床头的位置，因为怕惊醒沈意舒嘉宝想要伸手过去将声音按掉，但这一伸手刚好惊醒了沈意。
　　两人的眼神有一瞬间的对视，舒嘉宝愣了一下之后很快回过神来提醒着：“沈意姐，电话响了。”
　　沈意的眼神还有些迷蒙，在舒嘉宝的提醒下她转过身子捞过一旁的手机，只是看了一眼来电显示后整个人愣住了神。
　　这样过了好一会她忽然将手里的手机递给了舒嘉宝，平静道：“你帮我接吧。”
　　是萧雨涵。
　　看到来电显示的那一刹舒嘉宝的心也跟着沉了一下，但她还是按照沈意说的，不动声色按下了接听键。
　　很快有声音从手机里传了出来。
　　“沈意，我知道我今天说的话很伤人，但你也很伤人……”电话那边的人声音带着明显的醉意，却丝毫没发觉接电话的人不是沈意。
　　萧雨涵继续着：“我现在就想问你，你真的不爱我了吗？”
　　连续的两句话让舒嘉宝立刻明白到今晚沈意的反常是因为什么了，她握着手机的手紧了紧，又气又怒，但却不想这样拿起手机将电话对面的人骂一顿这么随便。
　　她想了想，很快就有了想法。
　　于是当着沈意的面，开始了自己的表演——
　　安静的房间里开始出现若影若现的低喘声，传到电话那头却格外的清晰。
　　“嗯……”
　　“啊……”
　　舒嘉宝一边握着手机，一边直勾勾地盯着沈意嘴里发出低吟和轻喘的声音：“……沈意姐，快一点。”
　　而在一旁旁观整个过程的沈意看着舒嘉宝这自导自演的一番，忽然感觉房间里的温度是不是有点高，让人口干舌燥了起来。
　　她没忍住舔了舔有些发干的唇瓣，望向舒嘉宝的眼神也越发炽热了。
　　有些喑哑的声音从喉咙里冒了出来，刚好回应着舒嘉宝最后那句话。
　　——“好。”
　　作者有话要说：
　　——请大家欣赏我表演系高材生极限表演

17、17.
　　第二天舒嘉宝一脸虚弱的样子出现在了大教室的老座位上，一直到林嘉不急不缓抱着书本来到了教室里，
　　林嘉只看了她一眼，然后就什么都明白了。
　　可身为朋友她还是不得不提醒一下舒嘉宝：“年轻人不要太乐衷于做那种事情了，看你一脸被抽干的样子。”
　　“你真是神了。”舒嘉宝不得不感慨。
　　“这和我神不神没有关系……”
　　“你脸上就写着纵欲过度几个字。”
　　“…………”舒嘉宝吸了吸鼻子，有些心虚。
　　昨晚两人之间到底来了几次，她已经记不清了。
　　大早上的，不太适合回忆这样的事情。
　　教授没多久就踩着上课铃走进了教室。
　　舒嘉宝趴在书本上，脑子里想起了昨晚和沈意之间和谐而又融洽的画面，经过了昨晚之后对方那个前女友应该算是彻彻底底翻篇了。
　　可……她忽然想起了什么，于是眨了眨眼望向身旁的林嘉：“你说，电视和小说里都经常演，有没有可能情人和炮-友最后真的修成正果了？”
　　这句话问出口之后，林嘉原本落在书页上的视线瞬间移了过来，她看着舒嘉宝问道：“你想玩真的？”
　　“舒嘉宝，你玩归玩我不反对，但如果想来真的我劝你还是算了吧。”
　　“你玩不过沈意，她根本不是你表面看到的那样简单，你要是动心的话说不定还要吃多少苦。”
　　林嘉这番言辞看起来犀利直白，可舒嘉宝却并没有被唬住。
　　“你又知道了，”她懒洋洋的，显然没有当回事，“莫非你是神仙不成？”
　　只见林嘉深深凝视着舒嘉宝，眼中看不出半分玩笑的意思：“我有读心术。”
　　这个深邃的眼神看得舒嘉宝愣了会，不过她很快反应过来，还伸手推了对方一下的肩膀，笑着道：“真别说，差点我就信了。”
　　“你看你一个心理学的还真把自己当神了是吧。”
　　林嘉倒是没有太大的反应，她只是又看了一眼舒嘉宝之后，露出了一种似笑非笑的表情：“作为朋友该说的我说了，你要不信你就试试。”
　　或许是林嘉的态度过于严肃，弄得舒嘉宝有些不自在了。
　　她拧了拧眉毛，继续趴在了课桌上：“我也没说我要和她怎么样，还当真了。”
　　…………
　　一上午的马克思上得人头晕脑胀的，两人中午从食堂吃了个饭出来之后就朝着学校的大礼堂走了过去。
　　之前提过会有导演过来试镜挑人，说的就是今天这事。
　　林嘉下午也没什么事，所以就陪着舒嘉宝过来看看。
　　试镜一直从下午一点开始到四点结束，这次来了好几个剧组，是不可多得的机会。
　　舒嘉宝自然是要去试试的。
　　大礼堂的门口聚集了不少表演系的同学，在每一次试镜的等待过程中大家都相互试探着，谁都明白平时再好的关系在这一刻都是竞争关系。
　　在等待试镜结果的过程里，导师将她喊了过去：“舒嘉宝，你过来。”
　　“导演，这个学生是个不错的苗子，”导师将她亲切拉了过来，和龚正介绍着，“她刚刚在里面试镜的表现龚导你看到了吧？”
　　“她的表演课在我这里都是可以拿高分的。”
　　老师不余遗力地夸奖着，卖力推荐自己的得意门生。
　　可导演的反应却并没有多热情。
　　“是不错，戏感好。”龚正只是点了点头。
　　他手里这部是一本热门小说改过来的仙侠剧，是个不错的IP，而且男女主都定了下来，演员阵容十分强大。
　　如果可以被他看中进组在里面当一个女三或者女四的话，绝对是一次不可多得的出镜机会。
　　只是……
　　龚正顿了顿，又再将舒嘉宝打量了一番，眼中存疑：“但她是不是最近舆论上传得不太好的那个女孩？”
　　……
　　舒嘉宝没有想到，之前那次的舆论能让试镜导演成为刷掉她的理由，即使对方承认她各方面确实都非常优秀。
　　但她也没觉得有多么的沮丧。
　　以她的条件想要演好的IP，并不仅仅只有学校这条路而已。
　　于是她又拉着林嘉准备从侧门离开，只是两人刚走到门口，就听到后方传来一声急促的喊声——
　　“同学！”
　　“你等等。”
　　舒嘉宝回头望去，只见龚正竟然追了出来。
　　“龚导演？”舒嘉宝难掩脸上的惊讶，她停下了离开的步子礼貌问道，“有什么事吗？”
　　不是已经用舆论形象不好的理由将她刷了吗？
　　“我认真考虑过了。”龚正看了一眼站在不远处的林嘉，刻意将自己的声音压低了些，“你们导师对你的评价确实很高，我本人也对你是很满意的，就是你这个舆论形象有点麻烦要进组的话可能有点压力，不过……”
　　不过？
　　舒嘉宝不动声色挑了挑眉，没有接他的话。
　　“不过你如果真的想要这次机会的话，我可以再给你一次试镜的机会。”说着，龚正笑了笑。
　　他从口袋里摸出一张房卡递到了了舒嘉宝的面前，顺便转了转身体刚好挡住了林嘉的视角，神神秘秘的样子，十分隐晦：“明天下午，机不可失。”
　　舒嘉宝看着眼前这张房卡有些惊讶，她扫了一眼礼堂大门口关于剧组的巨幅宣传海报，上面不仅连剧组阵容，就连投资方的名称都写得一清二楚——而舒氏集团的字样在海报上也是赫然显眼。
　　可现在龚正竟然给她这样的暗示。
　　舒嘉宝伸手接过了龚正给的房卡拿在手转了转，脸上的笑容忽然变得异常的灿烂，但眸中已经有了些许危险的味道。
　　她抿了抿唇：“龚导这是想潜规则我？”
　　“倒不用说成潜规则这么难听。”龚正不愿这么直白。
　　舒嘉宝看了他一会，又问道：“那你知道我是谁吗？”
　　龚正抬了抬眸：“你是谁？”
　　舒嘉宝勾了勾唇倨傲地抬起了下巴，她用手里的房卡在龚正脸上轻轻拍了拍，轻声道：“我是你爹。”
　　东南西北四条街，也不打听打听谁是爹？
　　作者有话要说：
　　我们舒宝人美路子野

18、18.
　　舒嘉宝这番挑衅而又无礼的举动在龚正看来是极为不礼貌的，他很快反应过来自己被一个初出茅庐的女大学生调戏了。
　　这让他面子十分地挂不住，可舒嘉宝油盐不进，他也没什么办法。
　　只得愤然离去。
　　可就在他走了之后没多久，舒嘉宝直接把电话打到自己那个不负责任的爹那里去，询问了一下关于《仙魔》这部剧投资的事情。
　　“这人这么恶心你还想进他的剧组？”林嘉遥望了一眼龚正离开的方向，脸上全是不太赞同的神色。
　　虽说潜规则这种事情在娱乐圈不少见，但真实见到之后还是觉得恶心坏了。
　　并且这事还发生在亲近的朋友身上。
　　“进，为什么不进？”舒嘉宝将手机收进了口袋里，这时候表现出来的样子和平时闹着玩的时候又不一样。
　　“是，这人确实恶心，世故，还油腻。”她望着林嘉，言语中全是不掺喜恶的分析，“可他也确实有才华，和他合作的制作团队也都是圈内很知名的人物，他手里这个IP不出大问题的话拍了肯定能火。”
　　好的IP千金难求，这是大家都知道的事情，有钱是一回事，能不能火又是一回事。
　　再多的钱，也砸不出大热的市场效应。
　　观众很诚实，他们只看自己喜欢看的，对胃口的。
　　“我就要看他不待见我，但又不得不讨好我的样子。”舒嘉宝勾了勾唇，满不在乎地说着。
　　说完，她轻哼一声：“再说了，谁恶心谁……还不一定呢。”
　　毕竟这年头，投资方才是爸爸。
　　果然，电话挂掉没多久之后舒嘉宝就接到了她爹秘书打过来的电话，告诉她底下的分公司确实有投资这个剧组，舒嘉宝三言两语就说出了自己的要求，并提议明天下午想和这个剧组的团队吃个饭。
　　而地点，就在坐落于市中心的光菲大酒店。
　　如果她刚刚没看错的话，这个酒店正是龚正开房的那个酒店。
　　第二天下午，舒嘉宝踩点推开了包厢的门。
　　“哟，这不是龚正龚导演吗？”刚一推开门，舒嘉宝就立刻提高了音量，语气十分的做作。
　　明眼人一看就是刻意的浮夸。
　　在所有人的注视下，她大方自然地拉起桌边的一条椅子坐了下来，面上带笑，就这么直勾勾地盯着龚正眨也不眨，说是挑衅也不为过。
　　可坐在里面的龚正脸色就并不那么好看了。
　　他嘴角抽了抽，在还没弄清楚情况时候只好别过头用眼神询问同伴，可谁也不知道这是个什么情况。
　　没一会，林秘书就推门进来了。
　　一丝不苟的装扮代表着舒适集团的门面，林秘书先是和舒嘉宝恭敬打了个招呼，而后才看向包厢里的其它人，笑着向他们介绍着：“各位老师，这位就是我之前在电话里和你们说的董事长千金。”
　　舒嘉宝这时候也站了起来，朝着剧组老师们先礼貌鞠了个躬：“各位老师好，我叫舒嘉宝，是A大表演系的学生。”。
　　但她的眼神在几位老师身上扫过一圈之后又回到了龚正的身上，弯了眸子：“龚导，没想到这么快又见面了。”
　　舒嘉宝故意勾了勾唇，意有所指：“您看看，我让人订的这个酒店还满意吗？”
　　她在暗示昨天的事情。
　　龚正的眼神闪烁了两下。
　　“龚导认识我们大小姐吗？”林秘书倒是有点点惊讶。
　　“我们……”舒嘉宝刚准备开口解答。
　　“我们昨天在学校见过面了，昨天下午我在A大试镜这届的表演系学生。”龚正也不知道舒嘉宝开口会说些什么，他干脆抢着答了，只不过一改之前不太好的脸色，开口就是滔滔不绝的夸赞。
　　“舒小姐的表现就非常出色，当时我就想好了，我的剧本一定要这个学生来演！”
　　“但是没想到啊，舒小姐这样的出色的学生，竟然是舒总培养出来的千金。”
　　“难怪难怪。”
　　…………
　　饭桌上龚正没有少拍舒嘉宝的马屁，坐下之后更是先自罚了两杯白酒下肚对昨天的事情表示歉意，喝的面色直接泛红了起来。
　　饭吃到一半，舒嘉宝起身起了厕所。
　　没多久，龚正也起身跟了出去。
　　以至于舒嘉宝从厕所一出来，就看到了门口站的笔直正在等候的龚正。
　　“舒小姐，刚刚在饭桌上不好开口，但我私底下还是要为昨天的事情和你再道个歉。”龚正看她出来，于是连忙上前解释着。
　　舒嘉宝只是笑笑，却没有回应这个道歉。
　　她直勾勾盯着对方的眼睛漫不经心道：“那龚导现在还觉得我昨天的话是在冒犯你吗？”
　　“我是你爹”这句话，倒是让当时的龚正不爽极了。
　　可现在……只见龚正嘿嘿一笑：“现在看来，舒小姐只是在说实话罢了。”
　　确实是金-主爸爸。
　　舒嘉宝又是嘲讽一笑，眼中闪过几分轻蔑。
　　这轻蔑并未逃过龚正的眼睛，不过他也不恼反倒是很坦然：“我知道舒小姐你看不上我。”
　　“可看不上我也没关系，您要是早说您是舒总千金我也不敢那样冒犯，今后我们还要在一起拍戏免不了一些交流，但您放心，我这个人虽然市侩可轻重还是晓得的，您在我的组里拍戏，受到的待遇绝对不会比那些明星大咖要差。”
　　两人边走边聊，舒嘉宝的回应很冷淡，基本都是龚正跟在她旁边说。
　　忽然，身后传来一声惊疑不定的声音。
　　“舒嘉宝？”
　　这熟悉的声音让舒嘉宝整个人的身体都僵了一下，她转过身去，只见沈意正站在通往厕所的这条走廊中央望着她，眸中全是不解和疑惑：“真是你，你怎么在这里？”
　　说着，她的眼神不动声色扫过了舒嘉宝的手腕。
　　因为今天是特地过来打龚正脸的，所以舒嘉宝从头到脚的行头都不差，其实衣服什么的也还不太看得出来，但手上那只表就很明显。
　　可她的反应也很快，很迅速就将自己的带着表的手藏到了背后，而后将衬衫袖子往下拉了拉刚好遮住。
　　做好这一切，她才佯装惊喜偶遇一般往沈意的方向走了两步：“你也在这里吃饭吗，沈意姐！”
　　“我是过来试镜的。”
　　说着，舒嘉宝回头指了指还愣在原地的龚正，认真道：“这是龚正龚导演，很有名的导演，昨天来我们学校挑人。”
　　龚正看了一眼沈意，点点头算作打招呼了。
　　他识趣道：“两位，那我先回包厢了。”
　　“试镜为什么会在酒店？”等到他走远了一些之后，沈意才将憋在心里的话说了出来。
　　只是一双秀眉早已蹙成了一团。
　　“啊？”舒嘉宝茫然地啊了一声，随即解释道，“昨天试镜的时候龚导给了我一个酒店地址，让我今天再过来试试，所以我就来了啊。”
　　“沈意姐，我有预感这部剧一定会火。”她表现得很开心的样子，故意回避的沈意的言外之意，“我如果能被选中能出演的话，说不定我以后也是大明星了！”
　　看起来就像是一个涉世未深的少女对遥不可及梦想的期待。
　　可在沈意看来压根就不是那么回事。
　　沈意听了这番说辞之后眉头拧了起来，就连语气也不由自主变得严肃了几分：“有哪个导演会让演员来酒店试镜？”
　　她还准备继续说些什么，却被舒嘉宝的反应弄得哑了火。
　　只见这么一番下来舒嘉宝不仅没有一点反思自己的样子，反而是唇角已经悄悄扬了起来，她笑得明亮耀眼朝着沈意道：“沈意姐……”
　　“你这样算不算在担心我？”女生满含期待的眸子亮晶晶地望着她，好像天上闪亮的星星。
　　这样的眼神让沈意到了嘴边的否认又悄悄咽了回去。
　　她忽然反应过来，其实……舒嘉宝好像也不需要她的教育。
　　她怎么会一时心急之下把扮成小白兔的大灰狼真的当成小白兔了呢？
　　沈意装作不经意的样子错开了视线，等于是默认了舒嘉宝的话。
　　就算是吧。
　　作者有话要说：
　　沈1也太太傲娇了

19、19.
　　两人并没有聊太久的时间，也没有那个时间聊。
　　沈意压根就没有想过自己会在这里遇到舒嘉宝，而且她的当事人还在包间里等着她回去。
　　“那……我先回去，不打扰你工作。”舒嘉宝抿了抿唇，主动提出了离开。
　　周六要还要工作实属离谱，但想想沈意每个月赚到手的钱还能这么大方地负担起一个她，舒嘉宝就释然了。
　　她乖巧的样子配上一个甜甜的笑，让人沈意一个到了嘴边的“好”又咽了回去。
　　她不能让舒嘉宝就这么回去。
　　虽然对方不是什么纯情小白兔，但那个导演看着也不是吃素的。
　　沈意看着她，问道：“回哪去？”
　　她直勾勾地盯着舒嘉宝的眼睛，就好像是家长在审视做错事的小孩。
　　“回包间？”舒嘉宝试探着说了一句。
　　只是这句话出来之后沈意不太满意的神情让她好像明白了什么，对方可能是真担心上了，不想让她回去。
　　沈意这样一个反应，让她既有些雀跃，又有点为难。
　　因为事实根本就不是对方想的那样，这个剧本的角色她是一定要拿下的，不然的话也不会一通电话打到她爹那里去弄了这么多花样出来，她还得回去和剧组老师们好好谈谈进组这个事情呢。
　　“那好，那就跟我回包间，晚点我处理完事情送你回去。”沈意听完，故意曲解了对方的意思把话说死了。
　　但舒嘉宝脸上的表情就相当的精彩。
　　这一切，都被沈意看在了眼里。
　　“你不会还想回去试镜吧？”她似笑非笑，虽然语气很平和但舒嘉宝总感觉从中嗅出了一丝危险的味道。
　　扑面而来的强势气息压得舒嘉宝不自觉垂下了眸子，她本就是撒谎的那个，现在只不过更心虚了一点。
　　于是到了嘴边的话又悄悄咽了回去，舒嘉宝摇了摇头，矢口否认道：“我跟你回去。”
　　这样的回答才是沈意想要听见了，她点了点头转身离去。
　　而舒嘉宝则是乖乖跟在她落后半个身位的地方，两个人的脚步不算快，但很快就在一个包间门口停下。
　　但沈意没有直接推门进去，而是在进门之前转过身来望着舒嘉宝：“我今天是过来工作的，里面是我的当事人和同事。”
　　“一会进去之后还一样，”她叮嘱着，“你的身份是我表妹。”
　　不用多说话，只用坐在那里就好了。
　　“好的，表姐。”舒嘉宝只是短暂地闪了下神就应下了，顺便还露出一个甜甜的笑。
　　姐姐妹妹这种，她觉得不错。
　　很快，沈意就伸手推开了包间的房门，门被打开的那一瞬间舒嘉宝闻到了很明显的烟酒味，她不着痕迹地皱了皱眉随着可视范围渐渐扩大很快就看到了包间的全貌。
　　一个大圆桌上分四角摆了四个座位，其中三个位置上是有人的，而剩下的一个应该就是沈意坐的位置。
　　两人一进门就有人和沈意打招呼。
　　“沈律师回来了啊，怎么还带了个小姑娘回来？”说话的男人嗓门很大，他旁边的年轻男人虽然一身名牌可看起来也不像什么好人，这两人看起来像是一对父子。
　　舒嘉宝收回了自己的视线，她对沈意的当事人没什么兴趣。
　　“这是我表妹，”沈意自然地介绍着，“她今天刚好也在这里吃饭我出去的时候碰巧遇到了，一会这里完了之后我送她回去。”
　　“大家不用管她，我们继续。”
　　说完，沈意让酒店服务生在她旁边加了条椅子和一副碗筷，然后又再进入到了工作状态。
　　而舒嘉宝则是拿起手机给林秘书发了条消息，说自己学校有点急事要先走了，改天再约一次。
　　“严总，小严先生这个事情如果严格按照刑法第……”桌上谈论的都是法律相关的事情。
　　刚开始的时候舒嘉宝还认真听了两句，可听到后来她越来越迷糊，困意隐隐袭来只觉得意识越来越模糊，一条又一条的刻板规定和法律条文成了最好的催眠药。
　　沈意在和对方交谈的空隙里也会不经意抽出眼神来看旁边的舒嘉宝，见对方一脸困困的样子，倒也没有出声打扰，但却刻意将交谈音量又放低了些。
　　舒嘉宝就是在这样“刻意”的照顾里，几乎快要睡着，脑袋一点一点往下垂而后又再抬起来，迷蒙着双眼的样子仿佛在上马克思的课程。
　　“五十万！”忽然包间里响起一声巨大拍桌子的声音，吓得舒嘉宝猛地抬头瞌睡全被吓飞了。
　　“这个案子确实劣势很大，不然我们也不会找上沈律师你，我知道沈律师你是有些水平的，你要是能想办法帮我打赢这个官司事后我们再给你五十万。”舒嘉宝抬头朝着声音的来源方向看去，只见拍桌子的人是那对父子里的儿子。
　　年轻人显得很激动，但开出了这个价格之后又显得底气足了些。
　　他笃定了沈意不会拒绝：“五十万这个价格不低了吧。”
　　说完，他又朝着一脸惊诧的舒嘉宝看了过来：“小妹妹是不是也被这个数字吓到了？”
　　舒嘉宝：…………
　　傻-逼，你拍桌子的声音吵到我了。
　　舒嘉宝敛了敛眸子，没有理会这人，而是抬头朝着沈意安静地望了过去。
　　虽然不知道几人在说的到底是什么，但……打赢一个官司五十万，沈意的身价原来这么高的吗？
　　包间里的交谈逐渐进入白热化，而她却开始思考着自己已经多久没有问沈意开口要钱了。
　　“五十万”这个数字成功提醒了她，该要钱了。
　　毕竟，她“穷学生”的人设还在这里，多少都得要点意思意思。
　　舒嘉宝这样想着，决定今晚“办完事”之后就开口，这样的话沈意出手应该也大方。
　　对于不久前对方说的“结束之后送你回去”这样的话，她显然是一个字都不信的，毕竟大家都不是什么纯情人，也没必要装这个样子。
　　根据她的猜测，沈意一会肯定得直接带她去酒店，然后两个人自然而然就在酒店的床上这样那样了，可事实总和想的不太一样。
　　当车子在A大校门口停下的时候，舒嘉宝还有些晃神，觉得沈意这个行为很不真实。
　　车窗缓缓摇下，正对着的就是辉煌大气的A大校门，这个点偶尔还有四五个学生从校门口进出。
　　“到地方了，以后不要随便和人去酒店。”沈意侧过头来伸手揉了揉舒嘉宝的脑袋，就好像真的是在教育自己的妹妹。
　　舒嘉宝认真地感受着沈意身上散发出来的温柔和善意，一时间竟然觉得对方浑身上下都散发着圣洁的光芒，可这光芒的持续时间也很短，几乎就在沈意下一句话说出来之后立马消失了。
　　“当然，我除外。”
　　沈意忽然弯了眸子，补充道。
　　舒嘉宝很快拉开车门走下了车，她虽然还期待着沈意开口挽留，可对方并没有。
　　就这样，她走走停停往前走了好一段距离，又犹豫着转了回来。
　　——想起来还没要钱。
　　“沈意姐……”舒嘉宝看着车窗里的人，欲言又止。
　　“手头又紧了是吗？”沈意勾了勾唇，直接截了舒嘉宝的话头。
　　她就坐在那，一双幽深的眸子仿佛看透了一切。
　　舒嘉宝闷闷“嗯”了一声，却把脑袋垂得低低的，仿佛和对方张口要钱是多么丢脸的事情。
　　可实际上，心里已经在算计着这次应该要多少才好了。
　　不过一会的时间而已，舒嘉宝已经想好，就等着沈意开口问“要多少”了。
　　可对方却直接跳过了这个话题，进入了更赤-裸的环节。
　　沈意笑了笑，下巴微抬，朝着车副驾驶的位置示意道：“那不如，今晚别回去了？”
　　作者有话要说：
　　今天又是沈1

20、20.
　　事情的发展最后还是回到了舒嘉宝的猜测上，当对方那一句“不如今晚别回去了”说出口的时候，她不知道为什么心里有种松了一口气的感觉。
　　她就知道，这才是事情的正确走向吧。
　　她们之间，不应该有多余的感情，钱和身体关系之间的交易才是正常的。
　　抵达酒店一进房间的门舒嘉宝脸上的矜持和乖巧就全部卸掉。
　　“姐姐……”趁着沈意还没有伸手开灯之际，她上前两步，两只手直接揽住了对方的脖子。
　　这样的动作使得两人面贴面，十分的亲近。
　　温热的呼吸喷散在人脸上，让人人莫名的心动。
　　而在舒嘉宝这样刻意的引导下，沈意也确实心跳漏了一拍，几乎是黑暗的环境里她就这样睁着眸子看着眼前的轮廓，女生身上的味道她已经很熟悉了。
　　怎么说两人这样的关系也都已经维持了一年多，不仅是味道而已。
　　就连舒嘉宝身上任何一个敏感点她都清清楚楚。
　　舒嘉宝现在在做的，和脑子里在想的，几乎是完全同步了。
　　她在想，不久前沈意对自己说过的那句话。
　　或者讲究一点说，是建议。
　　沈意建议她可以在两人单独相处的时候发挥一下自己的特长，而她的特长是什么呢？
　　——特别能演。
　　作为一个优秀的演员她能够演绎成为多种不一样的人，而舒嘉宝和大多数人不一样的地方就在于，她把自己最大的特长用来维系自己和沈意之间的关系，做这样暧昧的事。
　　所以她今天演的是……
　　“姐姐。”舒嘉宝又在喊了一遍，她的睫毛微微颤动着，这一次说话的时候故意贴近到对方的耳边。
　　根据两人今天相处的情况来看，一下午的时间里她们都在扮演着姐妹关系。
　　那也不差这么一会了。
　　姐姐长，姐姐短，一声姐姐叫得人腿发软。
　　这一下沈意确实觉得有点招架不住，她紧了紧喉咙，但仍然坚持着克制住了自己的欲望。
　　黑暗中她腾出了空闲的右手，然后“啪”的一下，房间里的灯开了。
　　整个套房忽然一下灯火通明，头顶的灯光将屋子里的每一个角落都照得清清楚楚。
　　舒嘉宝脸上带着些许媚意的表情全被沈意收入眼中，一览无遗。
　　她抿了抿唇，故意开口问道：“你很想吗？”
　　“难道姐姐你不想吗？”舒嘉宝伸出食指勾了勾沈意的下巴，完全不是之前那副乖学生的模样了。
　　她以为沈意是在和她玩什么欲擒故纵的戏码，可谁知对方的下一句直接摊牌了：“我其实不太想，但如果你很想的话……我也不是不可以帮帮你。”
　　舒嘉宝：？
　　这样岂不显得她很饥渴？
　　虽然气氛到位，情绪也已经被调动了起来，但舒嘉宝还得装作没什么大不了的样子，她直接松开了搂住对方的手，后退一步，拉开了两人之间的距离。
　　“不用了，沈意姐。”
　　“不叫姐姐了？”沈意看着她，眼中全是揶揄的笑意。
　　“…………”舒嘉宝别开了脸。
　　故意的是吧，哪有人三更半夜把人带到酒店来却不上床的？？？
　　可沈意就还真这样做了，她今天晚上带人来酒店的想法还真就很单纯，之所以要带舒嘉宝来过来，不过是因为她觉得看到对方这样用心演出的样子很有意思罢了。
　　和舒嘉宝待在一处，她会觉得轻松甚至有些开心。
　　这样轻松的状态是她一个待着无法做到的。
　　舒嘉宝被自己的话弄得有些窘迫，所以情绪不太高涨，沈意看出来了。
　　但她的心思却不在这上面。
　　“舒嘉宝，我们聊聊天吧。”沈意叫了对方的全名，这是很少有的事情。
　　足以说明她是认真的了。
　　——此时此刻，美人在前，你说我们坐下来面对面聊聊天？？
　　舒嘉宝觉得不能理解，甚至开始有些怀疑沈意是不是身体出了问题。
　　可嘴上还只能答应着，随着对方去沙发上坐下了。
　　“那沈意姐，你想聊些什么？”她问。
　　“聊聊钱的事情。”
　　钱？
　　舒嘉宝眉心一跳，之前被压下去的念头又再次升了起来：“沈意姐，我……”
　　她刚要将自己这次想要的数字报出来，但不想沈意更快一步，直接截断了她的话。
　　“小舒，如果你有很多很多钱的话，你会做什么呢？”沈意望着她，眼神深邃。
　　今天下午在包间里和严家父子讨论的案子让她觉得心里很不是滋味，巨额的利益摆在面前，例如这样的钱她拿过很多，可这一次却觉得有些难受了。
　　但这些都不足为外人道也。
　　她想找人说说话，想来想去，还是觉得以这样的方式对舒嘉宝开口最好。
　　舒嘉宝不知道这样一双眸子里到底藏着多少东西，只觉得这双她没想到沈意口中的“钱”会是一个正经的话题，但她还是认真想了想回答了这个问题。
　　“我没有特意想过。”舒嘉宝摇了摇头。
　　她确实没有认真想过，她现在手里也有很多钱，可她也不知道自己想干嘛。
　　但说完之后她就后悔了，不应该这么说的。
　　应该这么说——
　　她急中生智，将这个话题又拉了回来重新答一遍：“但你问我的话，我现在开始想，我想……”
　　舒嘉宝眨了眨眼，回望着沈意的眼神亮亮的，一双漂亮的眸子里全是真诚和认真：“我如果变得非常非常有钱，那么第一件事情就是把沈意姐你给过的我钱全都还回去。”
　　沈意被她这个另类的的回答弄得晃了下神，她没想到答案竟然是和自己有关。
　　但她更没想到的是接下来的一幕，只见舒嘉宝摸出自己的手机，打开备忘录。
　　“沈意姐，你给我转的每一笔钱我就记上了。”舒嘉宝指着自己的手机屏幕道，“以后等我有钱了，我一定会还你的。”
　　“以后我有钱了，我一定会沈意姐你好。”
　　“这就是我能想到的有钱之后要做的第一件事。”
　　作者有话要说：
　　宝宝：我又骗人了。

21、21.
　　房间里一时间只听得两个人的呼吸声，如果不是因为知道舒嘉宝底细的话，她可能就信了对方的这番话里。
　　多么真诚而又干净的眼神啊，再加上备忘录里那一条一条的文字，记录了哪一天哪个时间，在什么地方收到了多少钱，详细到让人想要不相信都难。
　　可此刻，沈意只觉得自己在看一场已经知道结局的电影，而舒嘉宝还在为自己的桥段而奋力演出着，刚刚萦绕在她心头的那一层阴霾也渐渐被拨散了开来。
　　事实证明，有舒嘉宝在的地方烦恼确实会暂时消散。
　　“你真是有心了。”沈意的表情忽然变得轻松了不少，她的心情显然因为舒嘉宝这一番行为好了不少，“不过这些我不需要你还。”
　　她们之间本就是交易而已，所谓交易就是钱货两清之后斩断所有的联系。
　　而她也不是什么慈善家，钱给出去她也得到了不少东西。
　　“如果你实在觉得想要感谢我的话……”她慢悠悠的，整个人朝着后方的沙发上倒下去，沙发背因为受重出现一个明显的凹陷。
　　“倒不如想想今天晚上该怎么办好了。”沈意好整以暇地看着她。
　　那眼神中藏着一丝不易察觉的狡黠。
　　“今天晚上？”舒嘉宝疑惑着，“今天晚上我们不是谈心吗？”
　　既然都已经安排好了，那有什么好“该怎么办”的。
　　就在不久之前她还被沈意问了一句“你很想吗？”
　　那感觉实在不要太尴尬。
　　“我从来没有说过今天晚上带你来酒店只是谈心。”沈意挪了挪身子，开始一本正经地耍赖。
　　舒嘉宝：？
　　“可你刚刚说你不是很想。”她认真复述着对方说过的话，企图唤起沈意的记忆，但对方压根就没想过要否认。
　　“刚刚是刚刚，你也会说是刚刚，那就是已经过去了的事情了。”沈意坐直了身子。
　　舒嘉宝张了张嘴，一时只觉得不知道该要怎么反驳才好了。
　　她觉得沈意说得很有道理，所以这就是律师吗？
　　不仅牙尖嘴利还……巧舌如簧，让人实在是招架不住。
　　舒嘉宝想，她和沈意两个人也算是在床上将属于自己的特长发挥到极致了。
　　她从床下演到床上，将娱乐圈在逃影后的潜力发挥到了极致。
　　而沈意则是将自己巧舌从床下带到了床上。
　　第二天离开之后，舒嘉宝的又收到了一笔数字不小的转账，相比起之前的几次来这一次竟然有五位数之多。
　　只是睡一晚上而已，她心满意足收下了这笔转账然后发了一条谢谢过去。
　　和《仙魔》剧组的见面她又再让林秘书安排了一次，这一次再没有半路杀出个沈意了，双方交谈得还算愉快，几轮交涉之后，舒嘉宝成功拿下了女二号这个角色。
　　虽然只是初出茅庐还没有毕业的学生，但舒嘉宝的演技倒也还不错。
　　再者，这是舒氏集团用投资金给砸来的角色，实打实的带资进组。
　　女二号这个角色并不贪心。
　　原本剧组过来A大选定最后的配角就是最后的流程了，所以选角确定了之后很快就是开机进组，舒嘉宝一开始还在想自己应该怎么和沈意好好说说最近“请假”的事情，但没想到先一步开口说自己没时间的竟然是沈大律师。
　　沈意最后还是决定接下来严家父子这个案子。
　　舒嘉宝对这并不很了解，那天在包间里其实也没听多少，但光是那五十万她就知道，这个案件应该很棘手就是了。
　　也刚好，沈意没时间她也没时间。
　　这段空白的时间恰好可以用来各忙各的的事情。
　　没有和沈意出去酒店开房的这段日子，舒嘉宝在寝室待的时间就变多了那么一点，不过也不知道是不是因为知道舒嘉宝待在宿舍，徐颖在这期间都没出现。
　　直到飞到B市进组拍戏的那天，两人在机场出口和偶遇了。
　　她们站在机场排队打出租，徐颖犹豫了两下才过来搭话：“舒嘉宝，你也是过来拍戏的？”
　　虽然两看相厌但她还是得摸摸舒嘉宝的底细，可不想吃了个闭门羹。
　　“那不然我过来观光吗？”舒嘉宝不以为然，低头看着手机，并不想搭理身边的人。
　　她和徐颖自从撕破脸皮之后就几乎断了来往，更何况这几天也没见着面。
　　“我怎么没听说你被哪个剧组要了？”徐颖嗤笑一声。
　　但舒嘉宝的计程车已经到了，她也没回答这个问题，坐上车子直接扬长而去，摆脱了这个烦人精。
　　但没想到两人在机场分离，又在竖店《仙魔》剧组的棚外遇见了。
　　舒嘉宝有些意外的同时又好像明白了什么。
　　这回徐颖不用问都已经知道了，她大声道：“舒嘉宝，你该不会进的是《仙魔》剧组吧！”
　　舒嘉宝拧了拧眉毛，没有回答。
　　可眉眼间已然透出些许不爽，想要绕开徐颖直接进门。
　　但徐颖仍然自顾自地道：“那可真是巧了，我们是同一个剧组的。”
　　她笑得有些不怀好意，还刻意往前一步拦住了舒嘉宝进门的去路。
　　前段时间她废了好大力气才从龚导演那里拿到了女四号这个角色，这个角色虽然不怎么起眼，但戏份和镜头还是很多的。
　　是女反派的一个贴身心腹丫鬟，从第一集到最后一集基本都有出现。
　　对于她这么一个没门路没后台的女学生来说，很不错了。
　　虽然付出的代价有点大。
　　但如果舒嘉宝和她进的是同一个剧组的话……
　　那天龚导公然评价舒嘉宝名声不好可是有目共睹的事情，虽然不知道对方使了什么法子进组，但想也应该不是什么好的角色。
　　比起她拿到手的这个女四号来，肯定差得远了。
　　想到这里，徐颖心中的得意更甚了。
　　之前在学校里连着吃了好几次瘪的她终于能够压过舒嘉宝一头，光是想想都让人觉得兴奋。
　　徐颖想了想，假意大方道：“这样吧，你跟我一起进去，以前的事情我也懒得和你计较了。”
　　“怎么说我们也是一个寝室的。”
　　“我和龚导有些交情，在他面前还是能说得上几句话的，你一会老老实实跟在我后面少说话，说不定还能少挨几个白眼。”
　　舒嘉宝斜睨她一眼，正在这时，龚正的团队也刚好到了这里。
　　徐颖喜上眉梢，见到龚正就扬手：“龚导，我……”
　　话没说完，只见龚正一个眼神都没给她留，径自越过了她，走到舒嘉宝面前，笑着问：“舒小……小舒，来了怎么都不跟我说一声？”
　　作者有话要说：
　　别说了，今天总有两千了吧！

22、22.
　　徐颖睁大了眼睛，眼看着龚正越过她直接走向了舒嘉宝，而且看那样子似乎熟得很。
　　这让她有些不能接受，毕竟就在几秒钟之前，她还和舒嘉宝信誓旦旦地保证着自己和龚正的“有些交情”，虽然这样的“交情”见不得人，可也没想到龚正这么无情。
　　但这也不是她能说得上话的地方。
　　徐颖刚想问问舒嘉宝这是什么情况，结果就这么一晃神的功夫对方就已经跟着龚正的团队一起走进了拉起的封线内，走远了。
　　她恨恨地咬了咬牙，跟了上去。
　　趁着休息的空档，舒嘉宝抱着盒饭坐在一处空闲的角落里看手机，顺便给沈意发了几条消息过去告知对方自己已经进组了。
　　发完，她又拿起手机选了几张新鲜的自拍发送过去。
　　【我的戏服[图片][图片]】这其中有从下午拍摄的废片里截取出来的，也有她的自拍，但镜头下的她因为角色和妆容的原因脸上带着一股邪戾之气，别有一番味道。
　　没错，她就是那个剧本里的反派女二号。
　　而徐颖就是跟在她身边的那个丫鬟。
　　当时得知舒嘉宝竟然替换了原来的女二号成功替上这个角色的时候，徐颖嫉妒得眼睛都要滴血了。
　　只是因为场合不对，她不太方便当场质问舒嘉宝，可剧组一休息，她这不就过来了？
　　“宝宝，你怎么一个人坐在这里啊，我找了你好久。”徐颖抱着自己的盒饭走了过来，不由分说就在舒嘉宝旁边的位置上坐下了，“剧组的伙食不错，比我们学校的食堂都要好。”
　　她准备用这个来打开两人之间的话题。
　　“你的拿的是什么饭啊，我这里有排骨你要不要……”说着，徐颖就夹起自己碗里的排骨要往舒嘉宝的碗里放，可舒嘉宝就好似掐准了时间，在对方松筷子的那一刹那将自己的饭盒往旁边稍稍移了移。
　　一块排骨就这样直直地掉落在地面上。
　　“不好意思，我不喜欢吃别人碗里的东西。”舒嘉宝终于抬眸，冷淡地看了她一眼，“当然了，我也不会眼红别人碗里的东西。”
　　她似笑非笑，在隐晦暗示着什么。
　　徐颖装作没有听懂的样子，她收回了自己的筷子继续问道：“宝宝，怎么说我们也是室友……你告诉我，你当初明明被龚导当众拒绝了，现在怎么摇身一变成了女二啊？”
　　“是不是……”
　　“是不是你和龚导之间约定了什么？”
　　她故作神秘的样子想要套舒嘉宝的话。
　　可舒嘉宝完全不吃她这套。
　　“约定了什么？”
　　“我看和他有约定的那个人是你吧，徐颖。”舒嘉宝抱着自己的饭盒站了起来，居高临下直勾勾地望着底下的人，仿佛看透了一切。
　　本来一开始的时候她还不确定，但徐颖现在这样一副以己度人的样子真是不打自招。
　　现在舒嘉宝基本可以确定，龚正借着剧组选角的名义在A大撒网捕鱼，而徐颖，就是那条自愿往下跳的傻鱼。
　　两个人之间肯定已经发生实质性的关系了。
　　一个丫鬟的角色，让徐颖丢掉了做人的底线和原则，从此跳入泥潭中自甘堕落。
　　就在这时，两人话题中提到的男性角色朝着这边走了过来。
　　“小舒！”龚正手里抱着四个透明的盒子，“剧组的盒饭不知道合不合你的胃口，刚好明摇带了私厨进组，我从她那要了一份你看看你……”
　　明摇是这部仙侠剧的大女主，是个大咖位女星，和舒嘉宝对戏的场景也不少，舒嘉宝演的这个反派是她叛出师门的师妹。
　　“不用了龚导，我吃饱了。”舒嘉宝看着他这张并不算油腻的脸却忽感一阵反胃，她后退一步拒绝了龚正的好意。
　　她看了一眼徐颖，又看了看龚正：“我出去透透风，一会开拍就回来。”
　　说完也不等龚正的回答，直接就快步走了出去，虽然算不上不礼貌，但这在徐颖看来已经是不识抬举了。
　　龚正不着痕迹皱了皱眉，虽然不知道这位大小姐到底哪里又不满意了，但他也没打算去深究。
　　只是……他看了一眼正捧着盒饭坐在旁边的徐颖，掂了掂手里的饭盒：“那你要吗？”
　　…………
　　被扰乱了心情之后舒嘉宝也没有心思再继续吃东西了，她将手里的盒饭直接扔进了路过的垃圾桶里，自己一个人走出了剧组的拍摄范围散心。
　　现在距离下一轮的拍摄还有大概半个小时左右的时间，足够她出去透透风了。
　　这时候她又拿起手机查看消息，只见沈意那边已经给她发过去的自拍来了回复。
　　——“很好看，就像是从小说里走出来的人物。”
　　因为舒嘉宝去拍这个戏，沈意闲下来的时候也随便翻了翻原小说，所以对舒嘉宝演的这个反派女二还是有个大致印象的。
　　不过不管印象深浅，这么说话肯定是没错的。
　　看到这句话，舒嘉宝的心情莫名好了点。
　　是吗？她弯了弯唇，仿佛是为了验证沈意话里的真实性，于是又打开手机的前置摄像看了看。
　　“确实，长得就天生丽质难自弃。”说着，她还拨了拨自己的发套上的假发，感慨道，“不愧是表演系的系花啊舒嘉宝！”
　　自我欣赏完，她又给沈意发过去了一条消息：“我真人比照片好看多了，沈意姐，你看不到真是可惜了。”
　　末了，还加了个表情包过去。
　　不知道对面是刚好在休息还是怎么，这一次的消息发过去立马就得到了回复。
　　沈意：“后天刚刚好有个同行交流会在B市，我要代表律所过去，如果有时间的话我过去看看你。”
　　说是这么说，但到时候肯定是有时间的。
　　舒嘉宝看到这句话的时候心情又好了几分，顿时感觉头顶的阳光都变得更灿烂了些。
　　仔细算来的话，和沈意也有那么小一周没有见面了，别说，她还有点不太习惯，两人自维持这种关系以来就一直有规律的见面，这样的情况还是头一次。
　　但她绝不会承认这种情绪是想念的，大约就只是不习惯吧。
　　“你有什么想吃的吗？”沈意的消息持续发送过来，两人的话题都很平常就像是朋友间的寒暄。
　　舒嘉宝想了想，回复说没有。
　　她们又再闲聊了两句，沈意回复的速度明显变慢，而她自己这边看看时间的话也该回去准备拍摄了。
　　于是舒嘉宝匆匆打下几个字发送了过去，就在即将要把手机收起来的时候，对方的消息又进来了。
　　沈意：“我到时候如果真的过去的话，你晚上可以不用住剧组的酒店吧？”
　　舒嘉宝看着这句话不由得又想入非非，她开始怀疑沈意清冷的外表下是不是一整个人都被浸成了黄色，不然的话怎么时不时就要跟她来试探一下。
　　不过又思虑到对方比自己要大上五岁……
　　——或许这个年龄女人的需求是她不能懂的吧！
　　谁知道呢。
　　拍摄仍然按部就班的进行着，龚正人品虽然不怎么样但在工作上还是非常严苛的，不然的话也不会在圈内享誉盛名。
　　而因为女主角明摇的行程很紧，他们得先把有关女主的戏份全部拍掉，这其中大部分都是和舒嘉宝的对手戏。
　　大女主戏，男主就是摆设，再加上现在市场流行卖姬，所以舒嘉宝虽然表面上只是个女二号但也可以说是拿了男主的剧本的。
　　一来二去，几天下来她和明摇也熟悉了起来。
　　舒嘉宝发现这个经常会在热搜和大荧屏上出现的年轻姐姐除了比较认生之外，人还是很好的，又没有架子，得了空的时候还愿意给自己讲戏。
　　简直就是心善人美的典型代表。
　　日子一天天过去，很快就到了沈意说的“出差”的日子。
　　只是不太凑巧的是这天天气并不很好，B市的空中飘着细密的小雨，前一天还是将近三十度的闷热天气，这一下就降到了二十度往下。
　　不过这对于每天穿着里外三层古装戏服的舒嘉宝等人来说，也算是好事情。
　　沈意要在B市停留两天的时间。
　　从前都是她比较忙碌舒嘉宝来配合她的时间，但这次不一样了，舒嘉宝这边赶戏的压力很大，所以还不一定能分出身出来见她。
　　沈意还是第一次有这样的体验，一时间也觉得新奇的很。
　　她也竟然有要等人的一天。
　　晚上九点，两人约在一家烤肉店见面，下了夜班出来的舒嘉宝只觉得饿极了，到了地方之后就先喝了两杯水垫肚子，她第一次感觉到赚演员这份钱不容易。
　　“不是说不确定能出来吗？”看着对面匆匆赶来的人，沈意没发觉自己的眼神都变得柔软了些。
　　一个周没见，舒嘉宝的变化很明显，人也精神了很多。
　　“本来是，但是下午的和明摇姐聊天的时候我和她说了一下，她知道我赶时间出来见人所以傍晚的时候特意和导演说自己晚上有事情，于是整个剧组没休息，加紧把今天这场戏拍完了。”舒嘉宝一口气灌完一杯水之后才缓缓答到。
　　这就是大咖能办到而小透明办不到的事情。
　　她想，总有一天她也会成为这样的大咖。
　　而不是因为别人畏惧自己背景。
　　“她人太好了，明明可以不用管我的。”
　　明摇这个名字沈意不是第一次看见，这几天来舒嘉宝每天提起这个名字的频率都很高。
　　只是没想到现在两人单独见面的时刻也不可避免要听到这个两个字，她不着痕迹地皱了皱眉，一时间竟然觉得心里感觉怪怪的。
　　但也没多想什么，心里想着一会话题展开了之后应该就会好些了。
　　可舒嘉宝偏偏哪壶不开提哪壶：“对了，这家烤肉店也是明摇姐姐给我推荐的，她还说这里的手工凉粉很好吃……我看看，我们点了吗？”
　　她一边说着，一边认真翻看着放在桌侧的小单，结果只听桌对面传来冷不丁一声询问。
　　或许就连沈意自己都没发觉，她那双漂亮的眸子此刻已经没了温度。
　　“你管谁都叫姐姐吗？”
　　作者有话要说：
　　三千了嘿嘿
　　是不是有求必应！
　　本周四V，V后就勤奋了！

23、23.（入V公告）
　　“她比我好几岁，我不叫姐姐……”
　　叫什么？
　　一整天下来舒嘉宝累得人已经有些麻了，所以一时间竟然没有听出来沈意这句话里带着的细微情绪。
　　沈意因为这个回答盯着她看了好一会，等她反应过来想要补救的时候，对方已经跳过这个话题了。
　　被跳过的话题如果再强行拉回的话只会让人觉得刻意和明显，再加上沈意在整个用餐过程里出来刚开始那一下有细微的情绪波动之外，接下来的时间都表现得很正常。
　　舒嘉宝想来想去，最后还是倾向于自己想多了。
　　她自我安慰着——吃醋这样的情绪，不太可能出现在沈意的身上。
　　但心里还是有一点希望自己刚刚不是错觉。
　　一顿饭吃得舒嘉宝有些消化不良。
　　“沈意姐，我们一会去哪？”尽管如此，她还是乖巧地问道。
　　实在不行的话，她大不了待会在床上的时候多牺牲一点，套套沈意的话。
　　可谁想沈意压根也不给她这个表现的机会，对方看了她一眼，情绪并不怎么高涨：“一会送你回酒店休息，你明天早上不还要起早拍戏吗？”
　　因为戏赶得很紧，所以明天早上几乎是五点就要赶到片场，这是舒嘉宝在来之前就和沈意提起过的。
　　“工作这么忙你还想去哪？”
　　“不怕身体吃不消吗？”
　　一句接一句，让舒嘉宝有些不知道怎么接。
　　她张了张唇，总觉得沈意这句话里面蕴含着点什么别的意思，但又不能直接点出来。
　　最后竟然莫名其妙接了一句：“我还年轻，身体好。”
　　“那你的意思就是我不年轻了。”沈意语气淡淡地，也听不出喜怒哀乐来，“也是，我确实比你大了好几岁，你要这么说也没错。”
　　“…………”舒嘉宝抿了抿唇，只感觉自己心脏猛地缩了缩。
　　是惊的。
　　“沈意姐，我不是这个意思。”她连忙解释着。
　　但沈意只是笑了笑，压根没有和她继续这个话题的意思。
　　这感觉，就好像一拳搭在了棉花上。
　　舒嘉宝觉得糟心极了。
　　她不知道为什么，总感觉今天晚上的沈意哪里有点不对，就好像带着刺每一句话都要故意刺自己一下。
　　难道真的是因为刚刚自己喊明摇那一声“姐姐”？
　　这事情已经无从考证了，也没有人能够给她解答。
　　很快，两人就结了账从烤肉店里出去。
　　下过雨的夜晚，风吹在身上凉飕飕的，剧组落塌的酒店离这边大概四五条街的样子，沈意直接招手拦了一辆计程车报了酒店的地址，都不给舒嘉宝开口的机会。
　　这意思就是在说，今晚不会再有别的安排了。
　　舒嘉宝只觉得有些怅然若失，虽然她确实很疲惫了，但沈意这么冷淡的样子还是让她忍不住多想。
　　沈意……是不是腻了？
　　她们这样的关系，腻了，那就是到头了。
　　想到这里，她只觉得有些心烦意乱，于是伸出手将车窗再又摇下来了些。
　　带着些湿气的风吹在脸上让人觉得清醒了不少，只是车厢内持续沉默着，谁都没有要打破这份宁静的想法。
　　B市的交通半夜并不拥堵，所以没一会车子就到地方了。
　　舒嘉宝自问是个还没毕业的大学生，而且沈意也是同-性，所以也并没有刻意避讳着狗仔，她在车上和对方做了简单的道别之后就大摇大摆从车上走了下来，然后进了酒店。
　　“小姐，去哪？”舒嘉宝下车之后，司机师傅开始问车上的另一位乘客。
　　“去……”沈意刚要开口报出自己的酒店地址，却忽然一顿。
　　瞥见了后座上被舒嘉宝落下的一张房卡。
　　她伸手捏起来一看，只见房卡上写着1305四个数字。
　　…………
　　酒店里这个点用电梯的顾客并没有很多，舒嘉宝按下电梯之后看着显示屏上的数字不断跳动，最后停在了‘6’这个数字上。
　　这意味着有人要在六楼上电梯。
　　电梯门一打开，她一抬眸就看到了徐颖。
　　几乎是同时，徐颖也看到了她。
　　谁也没想到这个点了她们还能在电梯里偶遇彼此，两个人都怔了怔，就在电梯门即将要关上的那一刹徐颖迈开步子走了进来。
　　舒嘉宝下意识往旁边挪了挪，和对方拉开了些距离，虽然电梯里只有两个人但她们谁都没有先开口说话。
　　六楼。
　　——舒嘉宝想着刚刚电梯停下的楼层，脑海中已经有了一些猜测。
　　整个《仙魔》剧组基本被安排在六楼，八楼和十三楼。
　　男女演员基本在十三楼，而剧组工作人员和摄影那些基本都被安排在六楼了，如果没记错的话，龚正的房间也是在那。
　　一周前刚刚进组的时候龚正怕自己有事找他找不到，所以直接将房间的楼层和房间号码给了自己。
　　但虽然心知肚明徐颖是做什么去了，舒嘉宝却也懒得揭穿。
　　电梯很快到了楼层，两人一前一后走了出去，就在舒嘉宝想着一会终于能好好睡一觉了的时候，徐颖的声音从身后传来叫住了她。
　　“舒嘉宝！”
　　“你明天出去，不要和别人乱说。”
　　两人的房间一左一右，这时候刚好要岔开走了，到了这时候徐颖终于忍不住开口。
　　舒嘉宝被这一声叮嘱得有些莫名。
　　她刚想说自己没这种兴趣，谁料徐颖又先她一步开口了。
　　“不然的话，你的那些秘密也别想瞒住。”只不过这次不再是好声好气，而是带着威胁的意思。
　　“我的秘密？”她深深皱起了眉头，彻底转过身来望向走廊中央的人，“我的什么秘密？”
　　徐颖就站在那，走廊里清晰的灯光让舒嘉宝将她脸上每一个细微的表情变化都收入眼底，舒嘉宝看出来的是这人并没有在开玩笑。
　　林嘉曾经教过她观察别人的动作和表情，所以现在她可以断定，对方应该是从龚正那里出来得到了一些信息的。
　　可龚正是嘴那么不严实的人？
　　不见得吧。
　　而且舒嘉宝压根不认为带资进组这样的事情算是什么值得被威胁的事情，所以她好整以暇干脆抱起了肩膀，并不着急地等着徐颖继续说下去。
　　两个人在安静无人的走廊上对峙着，注意力都在彼此的身上，谁也不知道在她们刚刚走过的地方，电梯门又悄悄打开了。
　　沈意捏着房卡从电梯里出来，只是刚往前走了两步，就听见徐颖的声音再一次响起：“你还装什么呢，我都知道了舒嘉宝。”
　　她于是下意识停下了脚步没有再往前。
　　“你说你还有什么秘密？”徐颖冷哼一声，“当让是你不想被人知道的秘密。”
　　“你经济条件一般，但是却常常拿一些奢侈品回寝室。”徐颖一边往前走，一边自信地说出自己今晚在龚正那里得到的，虽然对方的嘴巴很紧，但她还是凭借着自己的聪明才智推测出来了。
　　龚正让她不要去招惹舒嘉宝，说对方是自己惹不起的人后台硬着。
　　后台硬意味着什么？
　　对于一个剧组导演来说受掣肘的最大方面无非就是资金，那么答案呼之欲出。
　　徐颖继续说着：“你明明被龚导当众拒绝了，但是却在进组当天出现，还顶替掉了原来小有名气的女二号。”
　　“你初出茅庐，却在剧组处处受到导演和编剧的照顾……”
　　一桩桩一件件被徐颖明明白白指了出来，某些答案就要呼之欲出，就连舒嘉宝自己都不免紧张了起来。
　　——“你是被这部剧的哪个投资方的人给包-养了吧！”
　　徐颖大声说了出来，就等着看舒嘉宝被击溃的样子。
　　可谁料到，当事人听到这样一个结论，反而又放松了些，只觉得啼笑皆非。
　　什么嘛，转来转去还以为有什么新鲜，结果又转回了包-养的事情上。
　　可她的轻松并没有维持很长的时间。
　　很快，舒嘉宝就见一道身影从走廊转角处走了出来。
　　她瞳孔猛地一缩，她很清楚沈意出现在这里意味着什么。
　　徐颖刚刚那句啼笑皆非的话，这时竟然真的成了悬在她头上的利剑，怕就怕沈意真的以为自己还被另一个人包养了，这可不是闹着玩的事情。
　　可沈意并没有看她一眼，而是直接朝着徐颖的方向走了过去，最后在对方面前停住。
　　“继续说。”沈意轻轻吐出几个字，却让人感觉到一股迫人的压力。
　　她神情不善，一双漂亮的眸子里带着丝丝冷意，就这样直勾勾地盯着徐颖：“你刚刚说的我已经全部录音了。”
　　她举起自己手里的手机在对方面前晃了下，就在徐颖伸手想要去夺的时候，却又后退了一步：“你再多说一点，就凭这段录音就可以成为呈堂证供。”
　　“根据我国刑法第二百四十六条和第五十一条，你这是威胁恐吓加上诽谤，两罪并罚……”
　　“如果有需要，我还可以为你介绍信得过的律师。”
　　“不过最后的结果都一样，你一定会输。”说完，沈意的嘴角勾起一个嘲讽的弧度，“不信的话，可以试试。”
　　作者有话要说：
　　说一下明天中午的更新会推到晚上十二点（就是周四凌晨），到时候直接发万字V章，谢谢大家支持啦！
　　来看看我的下本预收！文名可能会改，但可以先收藏！
　　伪姑嫂题材《越界》：
　　文案1.
　　季夏十三岁那年初升高，在表哥家里借住，和小嫂子江晚秋相处了一整年的时间。
　　江晚秋陪她熬夜复习，陪她聊天谈心，替她请病假，还带她出去看电影，两人坐在江坝上晃着腿吃冰淇淋。
　　后来听亲戚们说，表哥和她分开了。
　　几年以后季夏上了大学，机缘巧合之下再遇见了江晚秋，对方揽着她向朋友们介绍，笑得璀璨：“这是我以前的小姑子。”
　　“可乖了。”
　　文案2.
　　印象中沉闷内向的小豆丁长成了窈窕少女，季夏变得自信而又耀眼，追求者更是络绎不绝。
　　江晚秋也不知道两人的关系走向到底是从什么时候开始变得奇怪的。
　　或许，是那天晚上她喝醉了酒，抱着季夏的脖子在对方耳边胡乱蹭道——
　　“你喜不喜欢我？”

24、24.
　　或许是沈意出现的过于突然, 又或者是她身上的气势太盛说话的姿态过于自信，所以虽然并不清楚来人到底是谁但徐颖也没敢轻举妄动。
　　就这样硬生生被沈意三言两语震慑在了原地，整个人仿比人凭空矮了一大截。
　　而被沈意震慑住的又何止徐颖一人？
　　舒嘉宝一双眸子自从对方出现的那一刻开始就没有移开过，她不知道沈意的身上是不是有什么神奇的魔力, 让她被深深吸引过去, 挪不开眼。
　　沈意就像是一个从天而降的天仙, 挡在她面前替她解决了试图伤害她的人。
　　舒嘉宝也不知道，自己的心下了床也有跳得这么快的时候。
　　“你……”这时候徐颖终于反应了过来。
　　她咽了咽口水，看着站在自己面前面如寒霜的人，好不容易找回了一点丢掉的自信：“你唬谁呢？”
　　“她可没唬你, 徐颖。”这时候, 舒嘉宝终于反应过来自己应该做的是什么。
　　不是心慌和计较，也不是在心里为沈意着迷和喝彩, 而是配合对方先将这一出好好演完。
　　“你既然是我的室友, 那就应该知道我有个姐姐。”她上前两步，走到了沈意身边和对方肩并着肩站着, 这副样子倒是有几分姐妹的味了。
　　舒嘉宝继续道：“但我好像没有告诉过你我姐姐是开律所的。”
　　说着，她挽住沈意的手臂, 一副“有人撑腰”的样子。
　　舒嘉宝的动作很亲昵，一看就是和沈意关系很好的样子, 她半边身子几乎都贴在了沈意身上, 有了之前在酒店和萧雨涵对峙的那次, 她们已经有了搭戏的经验和默契了。
　　是以三言两语间就让徐颖对这事深信不疑，更加没了底气。
　　直到人灰溜溜地回了自己的房间, 这时候舒嘉宝才放松了一些。
　　可不等她松开沈意的手臂, 对方就先一步将手抽了出来，和她拉开了些距离。
　　这样刻意疏离的举动让舒嘉宝先是一愣, 她很快反应过来——
　　“沈意姐，你……”
　　“你的房卡掉在车子上了，我过来送房卡。”等不及舒嘉宝的问题问出口，沈意就自己主动给出了回答，顺带着将放在口袋里的房卡也拿了出来。
　　这张房卡算是解释了自己为什么会出现在这里，至于刚刚听到的那些，她只字未提。
　　单薄的房卡被交到了舒嘉宝的手上，不小心碰到了舒嘉宝的掌心，但沈意也很快撤开了。
　　房卡给出去，那么她跟上来的目的也算是完成了。
　　她的情绪似乎还停留在刚刚和徐颖对峙的时候，和舒嘉宝说起话来的时候也都还带着些许残留的冷意：“如果没有什么事的话，你就早点休息，我先走了。”
　　但这样比晚上饭桌上更为明显的抵触情绪，却让舒嘉宝一下就感受到了。
　　“等等，沈意。”情急之下，舒嘉宝直接喊了沈意的名字，摆在身侧的右手不自觉往前伸出，捉住了沈意的手腕。
　　沈意的手腕很细，皮肤也很光滑。
　　但舒嘉宝此刻并没有心思去思考这些。
　　称呼中少掉了一个“姐”字，两个人之间的关系好像变得更正式了一点。
　　虽然沈意并只是在字面上表达了要离开的意思，还没有行动，但舒嘉宝却害怕她真的就这么离开了。
　　她不能让对方就这么离开。
　　至少，不能带着误会离开。
　　沈意垂眸，眼神落在舒嘉宝握住她的地方，她没有说话，但也没有表现出立马就要离开的样子。
　　这让舒嘉宝松了一口气。
　　至少是让她知道了今天晚上这事还有解决的余地。
　　于是她的理智又回来了些：“沈意姐，我们回房间说吧，这里不方便。”
　　沈意没有拒绝。
　　这么一前一后发生的事情已经让舒嘉宝彻底没有了睡意，即使她酸痛的四肢还在提醒着她，身体已经非常疲惫了。
　　“你的房间不错。”
　　进门之后沈意的第一句话就是这个。
　　她知道舒嘉宝带自己回来想要说的并不是这个。
　　“是剧组给的待遇好，主要演员都是行政套房。”舒嘉宝随口扯了个幌子，她的心思并不在这上面。
　　如果两个人之间一定要有一个人先来打开这个话题的话，那么看来今天晚上这个人会是她。
　　门刚一关上，舒嘉宝就站在原地不动了。
　　她的视线随着沈意步子缓缓移动，没一会，带着点颤意的声音就从她的喉咙里发了出来。
　　“沈意姐……”
　　“你该不会听信了徐颖的鬼话吧？”
　　沈意这才转过身来，没想到只这么几秒钟的时间，舒嘉宝就脸上的情绪就大变样了。
　　只见舒嘉宝抿着唇朝着沈意靠近，说这话的时候脸上全是委屈和倔强，一瞬不瞬地盯着对方的眼睛，就好像沈意答个“是”，她下一秒就能哭出来一样。
　　沈意原本冷着的脸在看到舒嘉宝这满脸委屈的时候，也不由得松动了些：“我当然没有。”
　　说完，又想起自己刚刚的态度压根不像是“没有”的意思。
　　看着当着自己的面几乎就要哭出来的人，沈意只好把人往自己怀里拉了拉。
　　但拉不动。
　　舒嘉宝仿佛脚下生了钉子一样，就那么钉在原地了，她也就不再尝试。
　　可她确实没有，虽然一开始的时候她是确实有些疑虑，不过冷静下来想想就知道这事根本不可能发生的事情。
　　一周的时间里舒嘉宝几乎有一半的夜晚是用来和她见面的，而剩下的另外一半时间里对方还要出现在寝室，除非这人真的有分身术，不然怎么可能同时游刃有余面对两个“金主”还不露出丝毫的破绽？
　　沈意自问是律师，凡是都讲究一个逻辑性，而徐颖话里的漏洞太多，她一眼就识破。
　　如果她连这都分辨不出的话，她也不用在这一行里混下去，趁早收拾包袱关门好了。
　　她情绪反常和冷落舒嘉宝的原因，一方面是为徐颖的污蔑和诽谤而感到愤怒，另一方面还是因为晚间餐桌上舒嘉宝的那一声“姐姐”，虽然她很清楚自己这样介意的情绪是十分反常乃至危险的，但她却没有任何的办法。
　　以至于现在她都不太想听到从对方口中冒出来的“沈意姐”三个字。
　　可没想到造成了现在这样的局面，舒嘉宝这一哭让她完全没了脾气。
　　虽然先生气的明明是她，她的气还没出完舒嘉宝倒好，倒打一耙了。
　　“我不信，你就是有！”舒嘉宝十分执拗地反驳着，平日里面对沈意的拘谨和小心在这时候全部消失，就好像一个情绪单纯失控的人。
　　她本来情绪就已经上头了，再加上这么一阵酝酿，今天晚上的一桩桩一件件事情浮上心头，一时间只觉得更委屈了。
　　可以说她自己也不知道现在到底是演的成分多，还是真情实感的成分多。
　　舒嘉宝只知道，自己和沈意之间的关系是时候要打开一个缺口了，而今晚刚好就是这样一个机会。
　　在沈意面前一昧的顺从和拘谨，只会让这段关系迅速腻味。
　　“从晚上吃饭的时候开始你就对我很冷淡，我都不知道自己哪里做错了。”舒嘉宝吸了吸鼻子继续说着，声音里已经出现明显的鼻音。
　　“沈意姐，我为了出来见你一整天都没有休息，就想着早点拍完戏出来见你。”她刻意强调着。
　　舒嘉宝一边说，一边眼泪不自觉就流了下来，透明的泪珠顺着她的脸颊往下留下浅浅一道泪痕。
　　这副楚楚可怜的模样叫人看了实在于心不忍。
　　沈意：“我……”
　　她张了张唇，想说出一些话来安慰一下对方，但也不知道该要说些什么好。
　　也可以说，是话到了嘴边之后她又觉得没有这个必要了。
　　她有错吗？
　　她没错。
　　她是给钱的那一方，就两个人之间的这种关系，她对舒嘉宝做什么都不过分。
　　但糟糕的是，现在她却对眼前的人有了恻隐之心，并且还隐隐开始思考自己是不是真的过分了。
　　这并不是个什么好兆头。
　　就沈意思考的同时，舒嘉宝还在继续着自己未说完的话。
　　“但你却和我生气，生气了也什么都不说，不告诉我。”说到这里，舒嘉宝抬起手背擦了擦自己的眼泪，可越擦眼泪反而越多，很快就连手背上也被泪水沾得湿湿的，脸上的妆容也已经有些花了。
　　“我知道，你觉得像我们这样的关系你没必要向我交代什么，你花钱买的，也只是一个听话的情人而已。”
　　“我之前也确实是这样做的，做得很好，很到位，你也很喜欢。”
　　“只要是你喜欢的样子，我都可以演出来。”
　　“可是沈意姐，我是个人啊，我有血有肉也有感情，你每一次对我好我都会提醒自己这只是你随手为之的罢了，但是一次又一次。就在刚刚，你明明可以等徐颖走了之后再过来把房卡还给我，可是你却选择站出来帮我出头。”
　　这样的好，谁能招架得住？
　　一次也就罢了，次次都是这样。
　　如果说她今天晚上是越界了，那也是因为沈意越界在先。
　　这场游戏从开始的那一刻起，过多的关心与呵护就统统都是越界。
　　说到这里，舒嘉宝深吸一口气。
　　她顿了顿，说出了今天晚上这一场下来最危险的一句话来试探沈意：“所以我会在意你的情绪，我已经没有办法将你当成一个简单的交易对象来看了。”
　　说完，她屏住呼吸紧盯着对方，不放过任何一丝情绪的变化。
　　这句话之所以危险，是因为已经彻彻底底越界了。
　　有些东西，挑明了和没挑明是完完全全两码事。
　　要是沈意之前的行为是模棱两可，那么舒嘉宝这句话就是将两人的关系摊开在了台面上审视，假如她们双方有一个人无法接受这样的走向，那么这段关系距离结束也不远了。
　　反之，如果沈意默认，那么从今天晚上就是她们之间关系的一个转折点。
　　房间里的气氛显得压抑了许多。
　　沈意岂会不明白这其中的意义？
　　可是一想到有人想要尝试着靠近自己，她就下意识生出了抗拒的心理，经过了萧雨涵之后，她并不想再让任何别人进入到自己的生活里。
　　而且，舒嘉宝在她面前也有诸多隐藏，当情人还可以，情人以外的……还真不太适合。
　　“我知道了。”好一会，沈意给出这样四个字的回答。
　　这四个字仿若一块沉重的石头压在舒嘉宝的心头，让她觉得有些喘不过气，但同时又有些轻松。
　　虽然还是模棱两可和回避的态度，但却没有严词拒绝。
　　这说明沈意自己的心里也是拿捏不准，无法决断的。
　　对话进行到这里，两人陷入了无止境的沉默之中，沈意这句“知道了”让舒嘉宝不知道该要怎么去接。
　　就在这时，房间的门被敲响了。
　　“咚咚”两声，突兀的敲门声将两人从这场沉默对战中给拉了回来，舒嘉宝率先回过神来，她抬眸看了沈意一眼然后才转身过去开门。
　　三更半夜，虽然她没有睡觉说不上被打扰，但也着实有些离谱了。
　　当看见出现在门口的人时，舒嘉宝直接脱口而出：“明摇……”
　　“明摇老师，这么晚还不睡是有什么事吗？”
　　舒嘉宝临时改口，差一点咬到了自己的舌头。
　　但这一声“明摇老师”却让还陷在自我挣扎情绪中的沈意瞬间抬起头了，她朝着门口望去，只是舒嘉宝的身子恰好挡住了门口那一点缝隙，让她什么也看不到。
　　她抿了抿唇，只觉得有些糟心。
　　这个明摇，对舒嘉宝未免也太上心了吧？
　　三更半夜过来敲门问候，这正常吗？
　　“老师”这样的敬称明摇听得不少，但舒嘉宝从一开始就喊她姐姐，现在忽然改口倒是让她有点不适应。
　　可这也没什么不妥的地方。
　　“我刚刚在房间里背台词，听见走廊外面有人在说话，认出来是你的声音，所以过来问问。”说完，她不着痕迹顺着门开的部分朝房间里头望了一眼，可惜什么也没看到。
　　“没什么事吧？”她问。
　　“没事，就是回来的时候碰见了徐瑶我们两在走廊上争了起来。”徐瑶和她不对付的事情这么几天下来在剧组里已经不是什么新鲜事了，所以舒嘉宝也大大方方说了出来，可却没有任何要和对方继续闲谈下去的意思，“老师，你快点去休息吧，明天早上还得起很早呢。”
　　“好，你也早睡。”
　　关上门，舒嘉宝将注意力重新放回了沈意的身上。
　　此刻人已经不在原地，去旁边的单人沙发上坐着了。
　　舒嘉宝挪着步子，缓缓走到了沈意面前，只字不提刚刚的事情：“沈意姐，现在也很晚了，你回去也不方便，不然就在我这里睡下吧。”
　　虽然说着这话，但舒嘉宝此刻却没有任何一点别的意思。
　　“怎么忽然改口叫她‘老师’了？”沈意没有回应对方留宿的邀请，反而装作不经意关心起了另外一个问题。
　　可是一开口，却不知暴露了自己。
　　舒嘉宝挑了挑眉。
　　这一次她很及时的嗅到了不同寻常的味道，只是没想到明摇今天过来敲这么一下门能够让两人的关系得到这样的缓解。
　　“我以为沈意姐你不喜欢。”舒嘉宝认真表态道，“所以，是我猜错了吗？”
　　沈意这回却没有多说些什么了，她没有否认，也没有承认。
　　但是整个人的情绪产生了明显的变化，或许，有时候人是真的需要被讨好的。
　　就如舒嘉宝说的那样，她今晚决定不走了。
　　简单地洗漱过后，两个人很快上-床躺下。
　　这么一番折腾下来两人躺下的时候已经将近半夜一点。
　　舒嘉宝原本就很累，所以刚一躺下整个人就几乎被困意包围了起来，就连意识都很快模糊不清了。
　　但她还是没忘记身边还躺着个人。
　　“沈意姐，”她侧过身子，迷迷糊糊的但还是坚持着把话说完，“不知道你明天几点的飞机，如果来的及的话，我想带你去我工作的地方看看……”
　　“我真的已经很努力了。”
　　女生的声音越来越轻，最后只剩下均匀的呼吸声在沈意耳边起伏。
　　沈意侧过身来，发现身边的人已经陷入了沉沉的睡眠中。
　　都来不及等到她的回答。
　　积极上进而又努力的穷大学生，在舒嘉宝身上，每一点都被体现得淋漓尽致。
　　沈意阖上双眼，也逐渐在一系列的思考中沉沉睡去。
　　早上，天还没亮舒嘉宝就拖着疲惫的身体从床上爬了起来，她小心翼翼不去发出太大的动静，可沈意还是醒了过来。
　　但沈意也没跟着对方下去，只是仍然躺在床上迷迷糊糊的，在舒嘉宝出去之后不久就又陷入了沉睡中。
　　上午八点左右，沈意从计程车上下来，出现在了剧组拍摄地的外围区域。
　　中午十二点的飞机回A市的飞机，她精准计算着时间，过来看上一会再打车回落塌的酒店收拾东西也还是来得及的——她还记得昨晚舒嘉宝睡前的说的那句。
　　想要自己看看，她到底有多努力。
　　那看看就看看呗，也不会耽误什么。
　　她对自己说道。
　　拍摄现场是拉了封条有剧组的工作人员看着的，沈意拿出手机给舒嘉宝发了一条消息之后，便安静地站在外围部分和一些蹲守的粉丝一起等待着。
　　可是没等来舒嘉宝，倒是等到了一个不太讨喜的人。
　　徐颖从街边的车子上下来，抱着自己的包朝着拍摄现场匆匆走去，看起来像是回酒店一趟拿了什么东西过来。
　　沈意就是在这时候走了出去。
　　“徐同学。”她叫住了对方，朝着那边走了过去。
　　这边的拍摄现场人还是很多的，多数人都是冲着特定的明星来的，对于徐颖这样名不见经传的演员和沈意这样的路人并没有什么兴趣，所以也没人关注这边发生了什么。
　　徐颖看到沈意的第一反应就是皱眉，昨晚的事情还让她心有余悸，按理来说，她跟沈意之间也没什么好说。
　　但她还是停下了步子，也不知道为什么。
　　“有事吗你？”她将怀里的东西抱紧了些，问道。
　　“没什么事，就是想来提醒一下你……”
　　“如果没什么事情的话，最好不要再去找我表妹的麻烦了。”沈意敛了敛眸子，直勾勾地盯着她，“不然的话，后果自负。”
　　“你昨天晚上说话的录音我会一直保存，假如之后再出现什么不当流言，我会把你送上法庭，让你看看我是不是在开玩笑。”
　　原以为沈意过来是要说什么，结果又是三言两语一顿警告，徐颖听得都有些厌烦了。
　　“神经病。”她低声骂了三个字。
　　之后便将沈意扔在身后，匆匆朝着拍摄棚子里跑去了。
　　恰巧撞见舒嘉宝这时候从里面出来。
　　舒嘉宝看了一眼从自己身边跑过去的徐颖，然后才朝着沈意走过来。
　　也不能说是走，已经可以说是小跑了，沈意的出现让她连走路的步子都变得雀跃了起来。
　　“沈意姐，徐颖刚刚和你说什么呢？”走近之后，舒嘉宝就立即开口询问。
　　但沈意并没有要透露的意思，她随口道：“刚刚在外面碰见，就和她闲聊了几句。”
　　轻描淡写将这事一句话带过，话题很快绕到了别处。
　　沈意：“带我进去吧？我看看你平时工作的地方，一会就得回酒店收拾东西了。”
　　舒嘉宝连忙领着人朝里走。
　　她带着沈意在棚子里待了好一会的时间，龚正他们也没说些什么，只说不要拿手机外泄现场情况就行。
　　期间休息的时候，舒嘉宝刚好望见徐颖起身去了厕所，她这时才想起来自己刚刚在门口看到的事情，于是和沈意说了声去厕所之后也连忙跟了上去。
　　女厕所里，刚刚上完厕所的徐颖一打开门正对着的就是舒嘉宝那张大脸。
　　没有反应过来的她被吓了好一跳。
　　“你干什么舒嘉宝，装神弄鬼吓唬谁呢？！”徐颖骂骂咧咧的，伸手撑到了舒嘉宝的肩膀上想要将人推开，却不想反被人捉住了手腕。
　　“徐颖。”字正腔圆两个字从舒嘉宝嘴里冒了出来，让徐颖一愣。
　　她感觉今天的舒嘉宝好像和之前有些不太一样，但具体哪里不一样，她也说不出来，只觉得对方的气势有些吓人。
　　“你刚刚跟我表姐说什么了，你是不是又在背后说我坏话？”舒嘉宝手上使足了劲抓着对方，她眼露凶光，完全不似平时那样懒洋洋无所谓的样子，就连说话也都带着一股咬牙切齿的味道，“我告诉你徐颖，你平时在我面前舞来舞去也就算了，我她妈懒得理你！”
　　“但你要是再敢跑到她那里去骚扰她，那就别怪我对你不客气！”
　　她倒是不怕徐颖跑去跟沈意嚼舌根，就是单纯觉得沈意可能是被骚扰了。
　　几乎是同样的话术听得徐颖都烦腻了，舒嘉宝的抓着她还有些疼。
　　她没好气地骂道：“你们两姐妹，是不是都有病啊？”
　　…………
　　做完这一切，舒嘉宝才从厕所里缓缓出来，只是没想到刚走到拐角处就看到沈意抱着肩靠在那里，似笑非笑的看着她。
　　那眼神，揶揄中带着些许笑意。
　　舒嘉宝也露出了甜甜一个笑作为回应，她乖巧地喊着：“沈意姐。”
　　脸颊两侧还有浅浅的酒窝出现。
　　只见沈意弯了弯唇角，也不知道是在评价什么，只是用她们两个人能听见的音量轻声感慨道：“真凶啊。”
　　作者有话要说：
　　真凶啊

25、25.
　　剧组中间并没有休息太长的时间, 等到上午场第二次开拍的时候，沈意和舒嘉宝说了一声便离开了。
　　她回到酒店开始收拾自己为数不多的行李，然后掐着时间朝B市的机场赶去。
　　只是计划赶不上变化，就在计程车上了机场告诉之后沈意接到了案子当事人打过来的一个电话, 于是车子绕着机场打了个转, 然后原路返回到了酒店。
　　…………
　　上午场的第二场是外景, 一行人收拾好了东西之后朝着B市郊外的一处湖边赶去，已经有先头部队过去清场布置器材了，她们现在赶过去之后就可以直接进行拍摄。
　　这一场需要出镜的主要三个女演员上了同一辆SUV，除了明摇和舒嘉宝之外, 托角色的福, 徐颖也在这之列。
　　舒嘉宝和明摇不用说，两人已经非常熟悉了, 加上舒嘉宝本身的性格就很不错, 所以处于同一车厢里也不会觉得说不上话。
　　可徐颖和明摇的交流并不多，她对这位当红影星的认知还停留在非常浅显的阶段, 所以对方和舒嘉宝说话的时候她也不敢随便插话。
　　再加上昨天晚上和今天早上那一出，她也不好意思再舔着脸接舒嘉宝的话。
　　两边都接不上话, 她于是干脆靠在座位上闭上眼假装补觉。
　　车子一路开到指定地点差不多用了半小时的时间，下车之后舒嘉宝立马就进帐篷换了服装, 然后开始一边热身一边听编剧老师讲戏。
　　这场戏还是有点难度的, 是一场落水戏, 对于第一次进组拍摄的舒嘉宝来说不是很好把握。
　　所以她现在在非常认真的听老师讲一些细节部分。
　　明摇饰演的正派师姐会在湖面上方和已经叛出师门误入邪道的师妹交锋，交锋之下, 舒嘉宝所饰演的师妹因为一时恻隐在出招的时候有所犹豫, 因此而被师姐的剑气伤到，一下落入水中。
　　今天的B市的天气是小雨, 天气原本就有些微凉，湖水的温度就更低了。
　　开拍之前舒嘉宝蹲在湖边用手试了一下水温，开始隐隐为自己的小身板担忧了。
　　“小舒，怎么？”龚正走过来询问，“行吗？”
　　他也就是问问而已，为了达到拍摄效果演员下水或者从高空下坠都不是什么新鲜事，但碍于舒嘉宝带资进组身份特殊他还是需要假模假关心一下。
　　该怎还是得怎。
　　“没事，我可以。”舒嘉宝从河边站了起来，拍了拍双手。
　　虽然是小年轻，但也有小年轻的骨气。
　　下个水而已，她还是能承受的。
　　尽管如此，剧组也不敢掉以轻心，水下早已经有了工作人员候着。
　　可谁想，舒嘉宝还是过于乐观了。
　　这一场戏从空中落下需要吊威亚，对于威亚还不很熟悉的她要驾驭起来就更难，于是落水这一幕来来回回竟然拍了五次才过，热乎乎的姜汤她喝了三四碗。
　　工作人员不断重复着把她送上岸然后又再捞起这一过程，就算是和她有仇的徐颖也都在一旁看得浑身发紧了，只觉得龚正未免太严格了一些，如果都像舒嘉宝这拍的话第二天能不能下得了床恐怕都是个问题。
　　但即使舒嘉宝这尽力做到了最好，龚正也还不太满意。
　　最后还是空中开始飘起了小雨天气不允许了，他才作罢没有来第六次，勉强选了一段还算不错的镜头过了。
　　“小舒，一会回酒店我让助理给你送几盒感冒灵过去，你多泡两包喝了免得感冒。”回去的车上，明摇忍不住开始担忧了起来。
　　落水的戏她也拍过，但没有像舒嘉宝这NG这么多次，这次如果回去不感冒发烧的话那就真的谢天谢地了。
　　几人身上的戏服还没来得及换下，所以这时候各自还是方才的古风装扮。
　　只有舒嘉宝把湿衣服换了下来身上还裹着一层毛毯，头发虽然擦过了可还是有些湿，惹人担忧也是正常的。
　　她吸了吸鼻子，有些疲惫地靠在座椅上虚弱道：“我没事，放心吧明摇老师。”
　　“就是觉得……”
　　舒嘉宝的声音忽然低了下来，用一种诧异地语气道：“原来龚导这么严格啊。”
　　她一直都知道龚正有才华，但无奈人品堪忧是个渣子，但没想到对方对待自己事业和作品严苛到了如此地步，这还是在知道自己身份不一般的情况下。
　　舒嘉宝开始对这个人有些改观了。
　　“他一直都是这，所以在圈内的口碑很好。”明摇显然和他合作过不止一次。
　　这句话让坐在一旁默不作声的徐颖上了心。
　　回到酒店之后舒嘉宝以最快的速度洗了个热水澡，期间明摇的助理送了感冒药和姜汤过来，喝完之后她感觉自己好像不那么危险了。
　　下午场的拍摄在棚内进行，舒嘉宝虽然觉得被威压吊得浑身都要散架了但下午还是坚持到场拍摄。
　　片场的人都夸她这股劲很不错。
　　得了夸奖的舒嘉宝虽然心中得意，但表面上还是不卑不亢的子很是谦虚，可这番逞强下来落的结果就是晚上龚正请大家吃饭的时候，人直接晕在了桌子上，吓坏了一圈人。
　　等到了医院之后龚正才后知后觉惊出一身冷汗来，舒嘉宝要是在剧组出了什么事，那他就算是完了。
　　于是他守在病房外面等医生出来了连忙慌慌张张拦住对方。
　　“病人是身体机能消耗过度再加上染了风寒所以引起高烧，待会会给她挂点滴降烧。”医生轻描淡写道，“就是晚上可能得留个人在这里守夜，不然容易出事。”
　　“这事……我们要不要通知一下舒嘉宝她家里啊？”一直充当透明人的徐颖在这时候出声了，只是刚一说完就被龚正狠狠瞪了一眼。
　　还通知家里人，这不是想要他死吗！
　　要是让舒嘉宝家里知道自己拎着人家女儿往水里扔了五次，那不得找他麻烦？
　　最后还是明摇看出了龚正的不乐意出来解围，她的声音温润，听到人的耳朵里就叫人觉得很舒服：“家里人不在本地的话通知了也没用，而且医生也说了烧退了就没关系，我看还是不要告诉家里叫人担心了。”
　　“晚上守夜的话，我可以让我助理留下来，毕竟大家也都累了一天了明天还要继续拍摄。”说完，她才望向龚正，“您觉得呢，龚导？”
　　可龚正却不同意，他将眼神投向了徐颖：“我看小□□天没有拍摄安排，而且又和舒嘉宝是室友同学，你助理也累了一天了，我看不然让小徐留下来好了。”
　　“明天白天再让你助理来替。”
　　让徐颖留下来照顾舒嘉宝，徐颖可不同意。
　　但又不好直接驳了龚正的面子，她于是急中生智想起了自己上午见过的那个女人——“舒嘉宝还有个表姐在B市呢！”
　　………………
　　舒嘉宝晚上醒来的时候，发现自己床边的椅子上上竟然坐了个人。
　　这人抱着电脑，电脑的背部挡住了她的半边脸。
　　舒嘉宝努力撑起身子想要看看这人到底是谁，却没想到两只手使不上劲，还不小心把手背上的针头给带掉了，痛得她发出“啊”的一声。
　　沈意这才发现人已经醒了，她连忙把电脑盖上然后按了呼叫铃。
　　原本还被统一包围着的舒嘉宝在看到沈意之后只剩下了惊讶的情绪。
　　“沈意姐！”
　　“你不是已经回去了吗？”
　　这对于她来说，可真是一份不小的惊喜。
　　“临时改变行程了，没来得及告诉你。”沈意随口答道，顺手直接拉过舒嘉宝的手背查看伤势。
　　看着对方手背上一片淤青还有血珠在往外冒，她只觉得十分无奈：“才半天不见，你演戏都演到床上去了？”
　　作者有话要说：
　　宝宝：你的床（不是）
　　V后没意外就日六，可能偶尔会加更，明天更新也在晚上十二点！谢谢大家支持！

26、26.
　　沈意这话说得有歧义, 让舒嘉宝忍不住歪了去想。
　　她觉得这不能够怪她思想上出了问题，主要是对方的话不够严谨所以才造成了这样的情况出现，再看一眼自己手上冒出来的点点血珠，舒嘉宝“哎哟”一声虽迟但到。
　　安静的病房里, 这一声吃痛声格外地清晰。
　　“你叫什么？”沈意将自己的注意力从对方的手背上撤了回来, 有些茫然地看了对方一眼。
　　“沈意姐, 我好痛。”一眨眼的功夫舒嘉宝眸子里就氤氲了一层薄薄的雾气，看起来是要疼哭了的样子，“我今天吊威亚吊了好久，现在整个人都感觉要散架了。”
　　“哪里痛？”沈意顺着她的话问道。
　　“这里, ”舒嘉宝抬起了自己手, “还有这里，这里, 这里。”
　　说完, 她又迅速指了指自己身体其它好几个部位，一脸认真的样子看起来倒不像是卖惨, 只是落在沈意的眼里不免觉得有些幼稚。
　　“那就是浑身上下哪哪都不舒服。”沈意抱着肩一下靠在了椅子上，她摇着头总结道。
　　原本还有些担忧的心也安安稳稳放了下去, 还知道借着生病的由头和她卖惨，那就是没什么大事。
　　舒嘉宝觉得她说得一点也没错, 于是用力点了点头。
　　谁知道点头点得过于用力, 结果脑袋忽然一阵晕眩整个人身子往床边一栽, 差点就要栽下去。
　　沈意一看，又忙不迭伸手过来捞人。
　　只是这一次沈意就没那么好说话了, 公事公办的那种态度又拿了出来, 她拧着一双秀眉望着倒在自己臂弯里的人严肃道：“舒嘉宝，还生着病就不要摆弄自己的演技了, 请你好好躺着休息。”
　　一整天下来她也没怎么好好休息，接到剧组电话的时候她还在整理A市那边传过来的案件资料，所以这才带着电脑过来医院病房办公了。
　　虽然以前工作的时候也没少熬夜通宵，但并不代表不会疲惫。
　　或许是因为舒嘉宝的三番四次所以给沈意造成了先入为主的印象，她笃定了对方这又是在演，生病了不好好休息还想着胡闹这可不是什么值得纵容的事情。
　　可哪曾想对方这次一次还真没有在演，舒嘉宝这被教训得简直有口难言，可又碍于前科太多，根本不好开口为自己辩驳，只得暗暗咽下这样的哑巴亏。
　　没一会，就有值班的护士推门走了进来，在查看了一下舒嘉宝手背上的伤势之后又给对方重新将针头扎了进去。
　　因为刚刚才被沈意教训了不要“演”，所以舒嘉宝扎针的时候也抿着唇一声不吭，就在她以为这就完事了的时候——
　　“来，量一下-体温，病人翻个身趴下把裤子脱了。”小护士拿着手里的肛温计甩了甩，看着床上的人没什么感情地说道。
　　就像在看一块需要检查的猪肉。
　　“脱裤子干嘛？”舒嘉宝错愕地坐了起来，她还以为自己是不是耳朵出问题听错了。
　　说完，还多看了一眼坐在床边的沈意。
　　只见对方也有些茫然地抬起头来，沈意看了一眼小护士手里的温度计：“是肛温计吗？”
　　她对对方手里那个型号的温度计好像有点印象。
　　“对，需要插夹在肛-门处量体温。”说着，小护士往前走了两步朝着舒嘉宝靠了过来。
　　吓得舒嘉宝连忙捂紧了被子：“我不要！”
　　沈意还在这呢，她怎么能当众脱裤子。
　　就算两人之间已经什么都做过了，这也是很隐私且羞耻的事情，舒嘉宝浑身上下每一个毛孔都散发出了抵抗的情绪。
　　“我不要，我是VIP病房，我要用腋下-体温计。”她再一次强调着，拿出了有钱人的底气。
　　花钱住院，护士总也得照顾点病人的情绪吧？
　　也不是什么无理要求，只是想要一个腋下量温的自尊而已，是她不配吗？
　　虽然这个钱是剧组掏的。
　　“还是换腋下的吧。”这时候沈意也出声了。
　　肛温计换她她也受不了，再说了，她也不想看舒嘉宝在自己面前夹温度计的样子，那画面有点美。
　　护士没法子，只好回到护士站又换了一个腋下的体温计过来让病人夹在腋下。
　　没几分钟的时间，温度显示就出来了。
　　护士：“37度，烧已经降下来了，这瓶点滴打完之后按铃呼叫，再打两瓶估计就能出院了。”
　　“那我明天上午就能出院回剧组了。”舒嘉宝总结道，言语中透着开心。
　　这不由得让沈意多看了她两眼：“你还挺敬业，生病了多休息一会不好吗？”
　　“沈意姐，你不也很敬业吗？”她下巴微扬，朝着对方摆在桌上的电脑示意道，“因为这是你的工作，而我的工作就是配合剧组的拍摄。”
　　“如果因为个人原因而耽误拍摄进程的话，我心里会很过意不去的。”
　　沈意不置可否，算是对她这番话表示赞同。
　　医院的夜晚漫长得很，舒嘉宝从傍晚的时候昏睡到不久前才刚刚醒来，现在整个人都没什么睡意。
　　沈意更不用说，她在确定了舒嘉宝真的已经没什么大碍了之后，于是又抱起了自己电脑开始处理剩下的工作，一时间病房里只听见一阵一阵敲键盘的声音。
　　舒嘉宝小心地将身体侧了过来就这样看着沈意办公，时不时冒出一两句话，沈意竟然也愿意理她。
　　期间聊到昨天晚上的事情，舒嘉宝不由得好奇道：“沈意姐，像你们这样当律师的是不是都得记忆很好，不然的话怎么记得那么多的律法条文？”
　　“并不都记得，只记得一些常用的。”沈意头也没抬地答道，“学法律的不是神仙，每一条法律都记住的话岂不是要累死。”
　　“可像你昨晚那样，都能清楚得记得是哪一类的哪一条，这样还不厉害吗？”说着，舒嘉宝又想起了昨天晚上沈意站出来护住她的样子。
　　不知道是巧合还是什么别的原因，最近她只要遇上什么不好的事情了，沈意总是能够立马出现。
　　就像今天晚上，她醒来睁眼就看到对方坐在自己床边的位置守着。
　　这种感觉，竟然让她觉得很安心。
　　沈意就是很厉害。
　　至少在她看来，已经非常厉害了。
　　她继续说着：“如果让我记的话我一定记不得那些条文的具体-位置。”
　　背书什么的，可太难了。
　　面对舒嘉宝这样诚心实意的夸赞，沈意沉默了好一会。
　　倏尔，才忽然开口道：“那是我瞎说的。”
　　她用一种“我以为你知道”的眼神望向舒嘉宝。
　　“什么？”舒嘉宝的瞳孔微微放大。
　　沈意：“……我以为你知道。”
　　不然的话，怎么会配合得那么好。
　　“那录音呢？”舒嘉宝又问。
　　“也是瞎说的，其实根本就没有。”沈意干脆伸出双手扶住电脑，整个人往椅背上靠去，一脸无奈的样子充分说明了她现在是个什么心情。
　　她以为被骗到的只有徐颖而已，可是没想到平时看起来挺机灵的舒嘉宝也被骗到了。
　　昨天晚上在走道里她根本就没有听到两个人完整的对话，所以压根不可能有完整的录音，可是对付徐颖那样的人只需要唬住就行了。
　　这种事情就像玩炸金花的纸牌，玩的就是一个气势，只要不掀开底牌仔细看那么谁也不知道你手里拿着的究竟是什么。
　　沈意就是那个拿着一手烂牌空手套白狼将对手吓退的那个。
　　这战术舒嘉宝听得一愣一愣的，直到这一刻她才对沈意的另一面有了些许了解。
　　原来不是正派耿直不懂变通的大律师啊。
　　原来身后还藏着一条狐狸尾巴不让人轻易发现。
　　亏她还一直以为沈意很好骗，此刻不免怀疑起自己的判断来。
　　“你……经常做这种事情吗？”她狐疑道。
　　沈意勾了勾唇，莞尔一笑：“偶尔吧。”
　　舒嘉宝对这个“偶尔”的说辞不太相信，她开始回忆自己有没有被沈意这样骗过，可是两人相处的碎片实在太多，真要想，一时间也想不起什么来。
　　时间一点一点过到凌晨三点，她迷蒙双眼着一边想一边听着沈意敲击键盘的声音，整个人处于半梦半醒间。
　　迷迷糊糊间，她好像看到沈意合上了电脑，打了个哈欠。
　　这时候，她睁开了迷蒙的双眼，用困困地声音问道：“沈意姐，你是不是困了？”
　　“你去床上睡一下吧。”舒嘉宝指了指房间里另一张床，这是VIP病房里专门设置给陪护的人睡的。
　　沈意也没拘着，应了一声之后直接躺了上去。
　　这一觉，直接睡到天亮。
　　第二天早上舒嘉宝比沈意要醒的早，看到对方还在睡她于是轻手轻脚从床上爬了下来，提着吊瓶去了厕所。
　　没想到回来的时候，在走廊里碰上了一个不速之客。
　　林秘书一手抱着鲜花一手提着水果篮，站在病房门口的地方透过玻璃朝里面张望着，他的注意力都在病房里，丝毫没注意到自己身后有人在靠近。
　　直到肩膀上被人轻拍了一下。
　　“喂——”
　　林秘书一回头，只见舒嘉宝一张带着病色的脸站在自己身后。
　　“大小姐，原来你在这啊。”看到舒嘉宝的那一刹，他瞬间松了口气，“我还以为是医院前台的人报错了病房，还想说里面怎么没人。”
　　“你怎么在这？”舒嘉宝一脸不欢迎的样子，把林秘书拉到一旁问道。
　　难不成自己拍戏发个烧龚正还通知她家里了？
　　不至于吧，她也没这么娇贵啊。
　　“昨晚我打电话给你是个女生接的，她告诉我你生病发烧了，我这不立马就告诉董事长了。”说着，林秘书还一脸多骄傲的样子，“董事长听了之后还是比较担心的，于是让我过来看看你。”
　　说着，他拎了拎手里的水果篮：“于是我买的昨天夜里的航班，今天一早就过来了。”
　　还特意从A市飞过来，你怎么想的。
　　舒嘉宝有些无语，但也没把想法说出来。
　　“我没事，你看，一会这瓶水打完我就要办出院手续了。”为了证明自己话语的真实性，舒嘉宝还特地活动了一下四肢，“你看，是不是嘛，把东西放下你可以走了。”
　　她开始赶人。
　　“回去之后也别乱说，顺便告诉他们，我没事。”
　　这个“他们”指的自然是她的父母，虽说是亲生的，但一年到头也难得见上几次，见林秘书的次数都比见他们的次数要多，舒嘉宝已经习惯了。
　　但林秘书却显得有些为难：“大小姐，我不然进去先放个东西，放在这里你也不方便拿……”
　　“不行！”舒嘉宝严词拒绝，一脸抗拒。
　　林秘书大老远的过来确实不容易，于情于理她应该请人家好歹进去病房里坐坐，但现在不行。
　　沈意还在病房里呢，这两人万一一个照面林秘书嘴漏喊了句大小姐，她的秘密顷刻间就能曝光。
　　现在还没到和沈意坦白的时候，舒嘉宝不愿意让人将自己的事情给搞砸了。
　　可就在二人一来一回争执的时候，病房的门忽然开了，听到开门的声音舒嘉宝的心里“咯噔”一下，果然，沈意拉开门从里面走了出来。
　　沈意身上的衬衫有些褶皱，一看就是睡过的痕迹，迷蒙的眼神看起来像是刚睡醒的样子。
　　“小舒，你在门口站着做什么？”她第一眼注意到的是舒嘉宝。
　　问完，她的眼神又落在了林秘书身上。
　　这个一手抱花一手提着花篮的人，一看就是过来探病的，只是西装革履看起来过于正式，也不像是剧组里过来的人。
　　沈意于是望向舒嘉宝：“他是……？”
　　看见病房里忽然走出来的人林秘书起先也是一愣，不过很快就露出了娴熟的笑容腾出一只手朝着沈意伸了过去：“啊，你好，我是……”
　　“他是我的粉丝。”舒嘉宝直接打断了林秘书的话，“我也不知道他从什么渠道打听到我发烧住院了，还特地带了花和果篮过来看我。”
　　说完，舒嘉宝煞有其事望向林秘书：“对吧？”
　　林秘书：“啊？”
　　他的脑子一时间有些没转过弯来，但这并不重要。
　　舒嘉宝既然敢当着沈意的面这么走钢丝，那就是已经有全盘的计划了，她抬手示意了一下自己手里还拎着的吊瓶，岔开了这个话题：“能不能让我先进去病房呢，这样走廊上站着说话挺累的。”
　　她这么一打岔，算是给了林秘书思考的时间。
　　能够做董事长秘书这个职位且这么久没有被替代，足以说明是个人精了，从走廊进到病房里将东西放下的这么一会的时间里，林秘书已经完全回过味来。
　　等到手里的东西全部放下之后他理了理自己的西装领子，然后朝着沈意重新伸出了手：“你好，刚刚在走廊里没说完，我是舒小姐的超级粉丝。”
　　可伸出去的手却久久没有得到回握，只见沈意眼一脸警惕地盯着他，像是在防贼。
　　林秘书立马就反应过来，连忙解释着：“事业粉，别误会！我没有别的意思，只是探望一下而已。”
　　“这戏才刚开始拍没两天，就已经有了粉丝了？”沈意狐疑道。
　　这像话吗？
　　她只觉得十分的离谱，但看看桌上的鲜花和果篮又不得不相信这个事实，可更多的是趋向于眼前这个穿得人模狗样的人在打着一些坏主意。
　　新闻看得多自然也就知道一些关于“私生粉”的情况，不得不说现在的粉丝群体里还是隐藏着不少变态。
　　“虽然说有些过于不可思议了，但沈意姐……他真的是我的粉丝。”舒嘉宝好整以暇地靠在床上，接过沈意的话，“或许这就是要红的前兆？”
　　“……”沈意敛了敛眸子，没有搭理舒嘉宝的这番鬼扯。
　　她的注意力现在全都放在了眼前这个男人的身上：“那现在东西已经放下了，人也探望过了……”
　　沈意就站在那里，剩下的话没有说完，但意思再明显不过。
　　“我这就走。”林秘书果断会意。
　　说完，便要抬脚朝着病房门口走去。
　　可走之前，他忽然想起来什么，看着沈意又多问了一句：“冒昧问一句，您是舒小姐的经纪人吗？”
　　“我是她表姐。”沈意答得十分自然，完全看不出一点心虚撒谎的样子。
　　表姐这个身份，她已经用得相当顺口了。
　　但没想到男人的脸上闪过一瞬间的错愕：“表姐？”
　　他不着痕迹朝靠在床上的人看了一眼，只见舒嘉宝面色如常，表情镇定，但仔细看的话却可以发现对方搭在被子上的两根手指往上轻轻抬了两下。
　　——你可赶紧走吧。
　　舒嘉宝感觉自己现在就像是夹心饼干，可不妙的是两边都快露馅了。
　　“我知道了，打扰两位了。”林秘书礼貌地和两个人道别，然后拉开门走了出去。
　　林秘书带着一肚子的疑问离开了医院，他在直接跟董事长汇报和再跟大小姐沟通一下这两者之间徘徊，最后还是想着先等舒嘉宝主动联系自己再说。
　　有时候秘书也很难做。
　　而病房里，沈意已经将林秘书刚刚送来的花和水果篮全都拿出去扔进了垃圾桶，做完这一切之后，她才想起来询问：“你们剧组的人什么时候来接你？”
　　“一会直接出院好了，退了烧的话待在酒店里休息也没关系，医院不要再待了。”
　　她留在B市还有自己的事情要做，可没时间从早到晚都守着舒嘉宝，但对方现在这个状态显然是让人不太放心的。
　　“那个人，一看就不是什么粉丝。”林秘书现在人反正已经走了，沈意也不藏着掖着了。
　　她直接道：“他是骗你的。”
　　沈意的语气认真且凝重，一点没有在开玩笑的样子。
　　谁知舒嘉宝只是看了她一眼，并没有接话，但其实心里已经有了计较。
　　——不，他是骗你的。
　　她在心里默默道，但也只敢在心里说一下而已。
　　表面上她还是装出一副茫然和听不懂的样子，单纯地“啊”了一声。
　　然后顺着沈意的话继续往下说：“那他又是送花，又是送水果篮的，图什么啊？”
　　“我也不知道。”沈意拧着眉毛，整个人看起来有些烦躁。
　　她昨天晚上睡得本来就很少，再加上今天一大早来了个来历不明的人探病，就算是机器人脑子这时候也有点不够用了。
　　沈意做梦也想不到，林秘书这个“粉丝”的身份竟然是舒嘉宝临时起意编排出来的，接二连三的事情让她觉得大脑里被塞满了一团乱麻。
　　就在这时，沈意感觉胃里传来一阵痉挛，原本是站着的她忽然捂住腹部蹲了下去，忽如其来的疼痛感让她脸色一下变得苍白，就连捂在肚子上的手也都开始颤抖，让人看了觉得害怕。
　　但即使是这样剧烈的疼她也死咬着唇部，硬是没有发出任何一点的声音。
　　不过舒嘉宝还是有眼睛的。
　　“沈意姐！”
　　她看到对方脸色很难看的样子，再也没有了开玩笑的心思，“蹭”的一下就从床上坐了起来，拔掉手上的针头朝沈意身边走了过去。
　　“沈意姐……”她急得有些慌了神，好一会才后知后觉按下了房间里的呼叫铃，护士很快赶过来。
　　一番折腾之后医生的判断结果是急性胃痉挛，给出的建议是留院打点滴，最好不要有过度劳累的活动。
　　但却被沈意一口拒绝了。
　　“我包里带了药，一会吃点就好。”
　　“而且我今天还有工作需要完成，根本没功夫留在医院打点滴。”
　　沈意一脸“你不要胡闹了”的样子，看得舒嘉宝一阵气短。
　　但她又拿人没办法，想了想之后干脆拿起手机给龚正打了个电话，说自己今天还要再休息一天就不回剧组了。
　　龚正那边什么也没说，只是叮嘱她好好休息恢复，晚点大家一起过来看她。
　　“你这是做什么？”沈意拧着眉毛，很不爽快，“我说了，我不会留在医院。”
　　她很不喜欢别人干涉她的事情或者决定，如果舒嘉宝一定要跟她执拗的话，她不确定会不会对对方说出什么难听的话。
　　但没想到对方压根没往她想的那方面上靠。
　　舒嘉宝平静道：“我没有想要强迫你留在医院，我知道你有自己的事情要做。”
　　“你昨天陪了我一晚上，现在换我照顾你了。”她十分理所当然的样子，在病房里晃了一圈之后，将自己的随身物品都放进了一个袋子里提在手上，然后转过身去。
　　“钥匙，拿来。”舒嘉宝朝着沈意伸出手去，摊开了手掌，“今天我可以给你做司机，但你得听我的。”
　　“你现在的状态不适合开车，要是开车的时候忽然胃痛是会出事的。”
　　沈意抿了抿唇，没有反驳，她知道对方说的是事实。
　　但舒嘉宝这副忽然之间占据主动权的样子是怎么回事？
　　沈意觉得哪里怪怪的，但又形容不出来。
　　“现在，走吧。”舒嘉宝没有管她，只是继续道。
　　一小会的时间而已，她已经将接下来的行动步骤给安排得明明白白了：“我们现在回你住的地方，你先洗漱一下换身衣服，吃个饭，然后再开始今天的工作。”
　　沈意虽然不太习惯这样的相处模式，但还是照做了。
　　因为她潜意识里也觉得这样的安排是没有问题的，工作之前，肯定要先将仪容整理干净。
　　直到跟着舒嘉宝往外走了好一会之后，沈意才回过神来到底哪里怪——舒嘉宝现在对自己的态度，可不就是平时两人相处的时候自己对她的态度吗？
　　位置对调罢了。
　　作者有话要说：
　　今天我们舒宝才是1，请把“舒宝好1”打在评论区！

27、27.
　　在接到电话得知自己要在B市留上那么一段时间之后, 沈意就在当地的车行里租了一部舒适度还不错的代步车，这样办起事来进出也方便，比起自己打车要好得多了。
　　没想到这车刚拿到手自己都没开过几次，钥匙就到了舒嘉宝的手上。
　　对方有驾照这事, 沈意是不知道的。
　　因为一开始的时候两人只是简单的而交易关系, 她也不关心这么一个穷学生到底会不会开车, 如果有两人一起共同外出的时候，不用说，她都一定是在主导的那个，所以舒嘉宝压根都摸不到方向盘。
　　但今天一切都调转过来了。
　　虽然已经吃过药了但刚刚那股劲还没有缓过来, 沈意上车之后先是靠在座位上缓了一会, 结果没想到舒嘉宝这时候忽然探过身子来，帮她系上了安全带。
　　舒嘉宝身上还残留着医院特有的药水味, 让沈意不免想起刚刚医生试图让自己留下打针的行为。
　　不过一晃神的时间而已, 安全带很快就系好了。
　　做好了最基础的工作之后，舒嘉宝先是伸手在方向盘上摸了一把, 找了找手感，这是她每次开车之前习惯性的动作。
　　可就在这时, 坐在副驾驶上的沈意偏了偏脑袋：“这车你会开吗？要不要先熟悉下？”
　　她租的这款车还不是什么普通的品牌，是一款算是价格偏高的车子, 因为在A市的时候开的也是这个牌子的车, 所以沈意走进车行就直接要了这一辆。
　　不过它的操作和市场上一系列大同小异的车略有不同, 以至于很多人第一次开的时候都会需要一定的时间熟悉。
　　沈意下意识就以为舒嘉宝没有开过这系列的车。
　　这句话虽然是好意，但舒嘉宝还是觉得自己有些被看轻了。
　　看不起谁呢！
　　她张了张唇, 就连语调都忍不住稍稍上扬了些：“就这样的车——”
　　都是我开剩下的！
　　她最近爱的是敞篷法拉利, 早就不开这小破车了。
　　但嘚瑟的话到了嘴边，忽然又咽了回去。
　　舒嘉宝还是很清楚自己不能在沈意面前表现出太多反常的情绪来, 但她最近经常得意忘形。
　　只见这时候沈意已经向她投来了疑惑的眼神，似是在等着她那剩下没说完的半句话。
　　“就这样的车，我当然要熟悉一下啊。”舒嘉宝十分自然地回望过去，还顺带着眨了眨眼，“我虽然有驾照，但也还买不起自己的车。”
　　说到这里她又顿了一下，亮晶晶的眸子很快弯成了月牙状：“可是应该很快就能买得起了，拍完这部戏之后。”
　　龚正给她的合同里写的酬劳不亚于一线明星的酬劳，这份合同是私密的，整个剧组只有她和那天见面的几个老师知道，她每一集的酬金足以媲美明摇这个当红明星的出场费。
　　而这些钱，不过是剧方拿来讨好投资方的一点小钱而已。
　　羊毛，还是出在羊身上。
　　两人没有在这个话题上浪费太多的时间，舒嘉宝向沈意要了酒店地址之后就利落地发动了汽车。
　　启动，上路，一气呵成，顺手还打开了车载音响播放了一些轻音乐，舒缓一下心情。
　　可不管是发动汽车的动作还是伸手去调音响的动作都看起来十分的娴熟，并不像是第一次。
　　沈意坐在一旁很细心地注意到了这些，深深凝视了对方两秒之后便阖上了双眼，开始假寐休息。
　　舒嘉宝还没有意识到自己在一些小细节上又暴露了，她平稳地驱使着车子朝着导航目的地开去。
　　两人到了酒店之后先是进行了基础的洗漱，舒嘉宝趁对方洗澡的时间叫了一份粥店的外卖到房间，等到沈意包着湿漉漉的头发从浴室里出来的时候，房间的茶几上已经摆好了两碗白粥在散热。
　　晶莹而又饱满的米粒被盛在纸盒里，让人看起来很有食欲的样子。
　　“不知道你什么口味，所以只点了白粥和咸菜。”舒嘉宝解释着。
　　沈意默不作声接受了这份好意，同时心里对舒嘉宝看法又改观了一点。
　　“你要不还是别和我一起去了，”沈意皱了皱鼻子，看了眼摆在茶几另一侧的几颗感冒药忽然想起舒嘉宝也是个还没好全的病患。
　　两人这是半斤八两，谁也没好到哪去。
　　“我的烧已经退了，不碍事。”舒嘉宝拒绝了这个提议，说罢，好似怕沈意不相信一样，她忽然抓起对方的手覆在了自己的额头上。
　　这是民间流传，最为简单检测发热的方式。
　　沈意的手背凉凉的，就像她本人的声音一样带着一股清凉感让人觉得很舒服，舒嘉宝不由眨了眨眼。
　　可就是这么一眨眼，她的睫毛不可避免就扫到了沈意手背的边缘部分。
　　一阵特殊的痒意漫上了心头，沈意飞快撤回了自己的手，不着痕迹藏到了背后舒嘉宝看不到的地方。
　　“那我吹个头发我们就出发。”她故作平静，然而实际上藏到后背的手悄悄握了握空气，被睫毛扫过的痒意似乎还未消散。
　　今天要前往的地方是B市所属下辖的一个小县城，沈意昨天在赶往机场的高速上接到了自己助理打过来的电话，说关于严家父子的调查有了新的进展，原告那边似乎找到了新的证据来证明当天晚上醉驾撞人的那个就是严烈，而主动自首的那个是冒名顶替的。
　　严家得到了这个消息之后立马给沈意这边通了气。
　　他们也不知道对方手里到底握着的是什么证据，也没有第一次上庭的时候那么自信和嚣张了。
　　严家的意思是，让沈意试着去沟通一下看有没有可能庭外和解。
　　赔点钱了事算了。
　　当事人的意愿一直倒是律师首先要考虑的，沈意也按照严家的意思去沟通了一下，但被撞女子的男朋友情绪激动，表示一定会追究到底，绝对没有庭外和解的可能。
　　所以沈意只得另想它法。
　　而最新资料显示，被撞女子李丽的父母就居住在B市下辖的昌平县里，是一对老实本分的务农夫妻，沈意决定从被撞人的父母这里下手。
　　不知道是不是天公不作美，从车子开进昌平县开始天上就飘起了细-密的小雨。
　　雨虽然不大，但一层一层覆在车玻璃上难免会影响视线，舒嘉宝不得不打开了雨刷。
　　按着助理给的地址，沈意指挥着舒嘉宝将车子停在了了一个巷子口，然后两人撑伞步行走进了小巷，偶尔有零散的路人经过会多看两人几眼，毕竟她们的打扮和气质与这个小县城格格不入。
　　很快，她们在一处院子门口停了下来，没一会的时间一个中年妇女抱着一个塑料盆从房子里走了出来，看到院子门口站着两个陌生人，她带着疑惑朝这边走了过来：“请问你们是……？”
　　“请问您是这家的女主人，汪女士吗？”沈意问道。
　　女人点了点头，但还是很疑惑：“你怎么认得我？”
　　“你好，我姓沈，是一名律师。”沈意从口袋里拿出一张自己的名片递了过去，“我今天过来主要是想代表我的当事人来和两位谈谈关于你们女儿李丽，她的赔偿费用的问题……”
　　沈意客客气气，脸上是职业性的微笑，可话还没说完就被妇人打断了：“你就是撞我女儿那个人渣派来的吧！”
　　听到“李丽”的名字，原本还和和气气的妇人立即变脸了。
　　沈意虽然感觉不太妙，但还是尝试着继续沟通：“严先生很有诚意想要解决这件事，我觉得……”
　　话还没说完，只见妇人端着手里的盆将水全都泼了过来。
　　还是舒嘉宝眼疾手快，飞快拉住沈意往旁边偏了点，可一盆水还是不小心洒了些在沈意的身上，早上出门才刚刚新换的衣服这时候又湿了。
　　再加上今天的天气阴冷，沈意还带着病，舒嘉宝被这野蛮的女人弄得气血上头。
　　妇人看一击不中，于是赶紧扔掉了手里的盆，又从院子里拿了根结实的棍子朝着两人走了过来，凶神恶煞的样子让人看了只觉得害怕。
　　“坏人，都是坏人，我打死你们这群没良心的黑心鬼！”
　　妇人嘴里嘀咕着念叨，情绪十分激动。
　　棍棒挥起，眼看就要落下，舒嘉宝也不知道自己是哪里来的胆子，不仅不躲，反倒往前一步直接迎上了妇人的棍子，用左肩膀她硬生生挨了这一下，痛的倒吸一口冷气。
　　只是龇牙咧嘴，硬是没发出一点声音。
　　沈意连忙将人拉到身边检查，可舒嘉宝趁机握住她的手用力抓了一下，她微微抬眸，只见对方朝她眨了眨眼做了个“没事”的口型。
　　沈意这才反应过来，舒嘉宝可能是有自己的主意，她刚提起来的心于是稍稍放下了些。
　　倒是妇人，看到舒嘉宝真的被打到了，反倒不敢再逞凶了。
　　“不关我的事！”她连忙扔掉了手里的棍子，大声撇清，“是她自己迎上来的，你们都看到了吧！”
　　她看了看自己身后不知道什么时候跑出来已经傻眼的丈夫，又看了一眼沈意，竟没有一个人出声回应她。
　　“大婶，打人是犯法的，打伤了人还要赔钱，我们上门和你们好好说话你们一言不合就动手，你觉得这对吗？”舒嘉宝捂着自己被打到的地方，眉毛拧得紧紧的，似乎是痛的。
　　“是你自己故意送上来的，可不关我的事，你别想碰瓷。”妇人咬死了不松口，但眼神是有些发虚。
　　不管怎么说，打了人总是事实。
　　“根据我国刑法，故意伤人罪是可以判刑的。”沈意的眼神有些发冷，再也不像一开始那样和人好声好气的说话，“既然这样，我报警让警察来处理。”
　　她说着就要拿出手机就要报警，听到要报警妇人倒是急了，她上前两步想要阻止，不想舒嘉宝帮她做了想做的事情。
　　“沈意姐。”舒嘉宝捉住沈意的手，轻轻摇了摇头，“我们不是过来沟通的吗？”
　　说完，她悄悄用指腹按了按沈意的手背传达着一些信息。
　　沈意也不着痕迹看了她一眼。
　　“对，有话好好说，别喊警察！”妇人听舒嘉宝这么说，于是也连忙道。
　　“可是她们打了你。”沈意并不肯妥协。
　　她一副不肯退让的样子，说罢，想要甩开舒嘉宝的手。
　　两人一个唱红脸一个唱白脸，“争执不下”，这样拉扯一番过后沈意终于还是做出了让步，但仍然一脸闷闷不乐的样子，像是随时都要拿起手机再去报警。
　　舒嘉宝则趁机开口：“那我们现在能坐下好好说话了吗？”
　　“我现在这样子，可能不太方便和你们站在这里说话。”她指了指自己被打伤而左肩，就连说话的声音听起来都虚了几分。
　　“两位请跟我们进来吧。”一直充当背景板的男主人终于开口，将两人请进了客厅坐下。
　　男人看起来老实憨厚，说起话来有股疲惫沧桑的味道：“两位今天想说什么，就请说吧。”
　　“只是说完你们就请离开，关于我女儿的事情我们只看法-院的判决。”
　　谁知舒嘉宝并不接他的话，而是岔开了话题。
　　她四处张望了一下，舔了舔已经有些发干的唇瓣，轻声道：“来者是客，我有些渴了，刚刚被打了那一下也不知道会不会有后遗症。”
　　说着，她还装模作样勉强活动了一下肩膀：“叔叔可以给我们泡两杯茶吗？”
　　沈意眼尾轻轻挑了一下，她稍稍偏过头来看了舒嘉宝一眼，只见对方一脸自然的样子对这家人提着要求，完全没把自己当外人。
　　偏偏这家人还真就吃这套。
　　没多久，两杯热气腾腾的茶水就端了上来，上头还漂浮着嫩绿的茶叶。
　　舒嘉宝端起属于自己的那个杯子往椅背上靠了靠，吹了吹杯中的热气，开始将主场交回了沈意的手上。
　　两人的主次切换非常自然，甚至没有任何的言语沟通。
　　沈意坐直了身体，开始对着两人缓缓阐述自己的来意，而舒嘉宝也顺带着在旁边跟着有一句没一句的听着。
　　她起先只知道沈意接了一个大案子，对方给的酬金也很多，但她不知道这其中还有这么多的弯弯绕绕。
　　原来沈意这个当事人还是个醉驾逃匿，找人冒名顶罪的纨绔子弟，结果没想到被撞的那个人识破了这个事情，于是受害者这边一定要讨个说法。
　　这就是沈意被请来打官司的原因。
　　严烈一开始一点也不怕，因为李丽这边空口无凭，压根没有实质性的证据可以证明当天开车撞人的人是他，他还扬言要另外找律师但开一个案子来反告她们污蔑自己。
　　可后来不知道怎么的对方找到了证据，他这才开始慌了，才把注意力放在了庭外和解上。
　　而沈意一开始接这个案子的时候只知道严烈醉驾，完全没有想到对方后续还偷偷找人去顶罪了，但现在想要脱身已经来不及了。
　　案子已经开庭进行到一半，不管是出于职业道德还是其它的某种原因，她都不可能中途走人。
　　但舒嘉宝对这个案子的细节并没有太多的兴趣，听到一半，她已经起身到外面院子里透气去了，等到再回来的时候，两边已经谈得差不多了。
　　只听沈意还在耐心地说服着这对夫妻：“如果你们愿意说服李丽女士放弃上诉的话，我们可以签订庭外和解的协议，我的当事人愿意承担李女士的所有治疗费用，包括李女士现在的伤情我们也已经和医院进行过了解了，如果愿意，这周五我们就可以请国内最顶尖的骨科专家过来为她做手术。”
　　“两位，需要知道时间不等人。”沈意双手合握在一起，诚恳地看着这两人。
　　她此刻已经有了把握，不急不缓说出了最重要的一点：“虽然说公道也很重要，但这时候更重要的其实是你们女儿的健康吧，如果只是为了争这么一个公道就耽误了最佳的治疗时间……”
　　“你们愿意看着花样年华的女儿一辈子站不起来吗？”最为致命的一点，比前面说的所有话都管用。
　　两人长辈听完，纷纷陷入沉默，再也没有了一开始的坚持。
　　“我们试试吧，你给我们留个联系方式，回头不管行不行我都给你一个回信。”
　　男主人忽然开口，整个谈判接近尾声。
　　只是在准备离开的时候，妇人忽然出声了：“律师小姐，你帮这样的人打官司赚这些黑心钱，良心真的不会痛吗？”
　　“你家里的长辈知道你赚的是这样的钱吗？”
　　“你要是有点良心，就应该举报这些枉法的人，让警察把他们抓起来！”
　　沈意没想到还有这么一出，她只是看着对方，并没有回答这些问题。
　　倒是舒嘉宝忍不住了开口了。
　　“你这人怎么说话呢？”这话她听了都觉得不舒服，何况是沈意，“她的良心痛不痛我不知道，但我知道……”
　　话说到一半，舒嘉宝又重新抬起手捂住了之前被打到的地方，做出一副吊肩的样子：“我的肩膀很痛。”
　　妇人：…………
　　眼看要旧事重提，两夫妻忙不迭送走了两人。
　　舒嘉宝于是又沿着原路将车子开回了市区里，到的时候，已经是晚餐时间了，沈意于是又找了个地方请舒嘉宝吃了顿饭以作答谢。
　　等她们回到酒店之后，沈意又再线上转了一笔不小的钱给舒嘉宝作为感谢费，但这一次，舒嘉宝没收。
　　“你也觉得我赚的是黑心钱吧。”被拒绝了沈意也没什么太大的反应。
　　“我可没这么想，我不收你的钱是因为……”她的忽然哑声，剩下的话没能说出口。
　　是因为她现在已经发生了改变，不想和沈意之间什么事情都和钱扯上关系。
　　她只是想让已经物质化的关系，渐渐变得简单一些。
　　就今天这事，就算是普通朋友之间也会做，怎么会要收钱？
　　可这些，还不能让沈意知道。
　　她只能藏在心里。
　　沈意也并不在意舒嘉宝不收钱的真实原因到底是什么，她只是陷入了无尽的迷茫之中。
　　今天离开的时候妇人说的那两句话让她彻底陷入了自我怀疑中，当然，很大一部分是因为在此之前她就已经怀疑过自己了。
　　“或许，我真的应该好好想想了。”
　　沈意皱了皱鼻子，整个人看起来很失落。
　　这一幕落在舒嘉宝的眼里，就觉得很落寞。
　　“你才没有，你很敬业！”她反驳着，开始用自己的逻辑来说服沈意，“你是一个律师，你的职责就是为你的当事人解决麻烦，而且你提供的这个方案确实是目前来看最好的方案。”
　　“至少，在我看来，这是最好的方案了。”
　　她补充着。
　　这个社会的灰暗面很多，哪有什么绝对的公平公正？
　　能在这样的情况下为被告人争取到最好的医疗条件和赔偿金，已经是沈意的最大极限了——她只是一个律师而已，而且还是原告律师。
　　而舒嘉宝也相信，她们人民警察不是那么好糊弄的，是不是替罪自首这件事终究会有结论，轮不到她们来操心。
　　查寻真相这样的事情不应该是沈意去做，做坏事的也不是沈意，她只觉得这样的指责很无礼。
　　“她们只是将自己放在弱者的地位，觉得世界很不公平，然后开始肆无忌惮的将所有责任都推到别人身上。”
　　“可你是律师，你的责任只是用你的专业能力去打官司，用法律之内允许的手段帮你的当事人争取最大的权益，而判定对错，则是法官要做的事情。”
　　“至于抓罪犯、还原真相这些事就更和你没什么关系了……这是警察该做的事情。”
　　“各司其职，才是维持这个社会稳定运行的根本。”
　　她一口气说了这么多话。
　　说完，才发现沈意一瞬不瞬的盯着她，用一种前所未有的眼神，那眼神中藏着一种舒嘉宝用言语表达不出来的情绪。
　　但她此刻也没空探究这到底是种什么情绪。
　　舒嘉宝抿了抿唇，右手伸出握住了对方的手掌，而另一只手则大着胆子将手伸到了对方的头顶，轻拍了两下：“沈意姐，你已经做得很好了。”
　　“不要想那么多。”就像是姐姐在安慰妹妹，但她明明才是妹妹。
　　沈意抬眸看了一眼舒嘉宝的动作，出奇的没有制止，似乎还在思考舒嘉宝刚刚说的那些话。
　　房间里的气氛还停留在刚刚的时候，凝重而又严肃，舒嘉宝并不很喜欢这样的气氛。
　　她觉得，她和沈意两个人单独相处的时候不应该是这样的。
　　情人之间应该是浪漫，暧昧，充满火花。
　　而不是在这里严肃地讨论着人生哲理，未来可期，这有点扯。
　　于是她开始想法子要改变一下气氛，想要让沈意感觉轻松一些。
　　没一会，舒嘉宝忽然“诶”了一声，这一声刚好将沈意的已经出走的神思给拉了回来。
　　“怎么了？”她问。
　　“原来现在已经这么晚了啊……”舒嘉宝指了指自己的手机屏幕，发现竟然已经十一点了。
　　听对方这么一感慨，沈意于是也后知后觉低头看了下时间，这才发现她们两个从外面回来之后竟然聊了这么久的时间。
　　她刚想张口说“要不今天就到这里算了”，但舒嘉宝比她更快一步。
　　只听舒嘉宝自说自话，都不需要她开口自己就直接把话给接上了——
　　“唉，都这么晚了，我看我回去也不太方便，不如在你这里睡一晚算了吧。”
　　作者有话要说：
　　沈意：？？
　　舒宝：今天也是卖力表演的一天。

28、28.
　　反正一整天下来越界也不止一次了, 趁着今天还有一个小时才结束她干脆再越一次，不论沈意到底有没有要将她留下来过夜的意思，现在都应该有了。
　　主动这件事情，舒嘉宝做起来一点也不觉别扭。
　　左右, 她沈意这里主动也不是一次两次了, 更主动的事情她也做过。
　　只是她还没有意识到现在的自己已经开始渐渐偏离最初的人设设定, “拘谨”“安静”“乖巧听话”的性格标签已经有要从身上滑落的迹象，她开始无意识在沈意面前表现最真实的自己。
　　“那你留下吧，刚好，我也……”
　　话未说完, 舒嘉宝就自己接道：“你也刚想要这么说的是吗？”
　　“…………”沈意不想接话。
　　就在这时, 一声急促的敲门声将两人的对话打断，就在舒嘉宝疑惑着是谁在敲门的时候, 沈意已经走到了门口, 将门打开一个缝隙接过了外卖小哥送进来的纸包装袋。
　　外卖平台对于普通的药品和其它东西的包装是有所区分的，所以舒嘉宝只是看了一眼就知道沈意手上拿着的是药店送来的外面。
　　“你又胃痛了吗？”她唯一能够想到的就是这个。
　　眼神中不自觉闪过一丝担忧的情绪。
　　“没有, ”沈意摇摇头，“不是给我自己买的, 是给你买的。”
　　说着，她缓缓将外卖袋子拆开, 然后从里面拿出来一瓶崭新的云南白药喷雾。
　　至此, 舒嘉宝算是明白她要做什么了, 如果不是看到这瓶喷雾的话，她可能都不记自己肩膀上还有伤了。
　　从下午受伤起到现在, 沈意的注意力一直都在工作上, 舒嘉宝也不是个不懂事的人，不会挑着这种时候去装可怜喊痛, 反正也不是什么大伤，所以她自己也没有很在意。
　　本来以为对方早已经忘记这件事了，但却没想到沈意一直惦记着，虽然只是一瓶药而已，可这让舒嘉宝觉有种被放在心上了的感觉。
　　她弯了弯眸子，还没有开口说话但愉悦的情绪已经从这双眼睛里表露了出来。
　　接下来的事情不用说，不用沈意开口她就已经自觉地解开了衬衣最上方的两颗扣子，松垮的衬衫顺着性-感的香肩滑了下来，衣衫半解的样子，让人看了丝毫不觉这是要擦药。
　　舒嘉宝特意错开了眼神没有和沈意对视，她其实还是有点羞怯的。
　　暴露在空气中的肌肤没有布料的遮挡只感觉凉凉的，等了有那么好一会，沈意还没有动作，时间好像被忽然凝固了一般。
　　舒嘉宝这才有些疑惑地回过头来，只见沈意也正坦然地望着她。
　　这样坦然清澈的眼神，没有丝毫的杂念在其中，看她有些不太自在。
　　“不是要帮我擦药吗？”她问。
　　“先去洗澡。”沈意眼神清明，她伸出手来将对方拉下来的衬衫又严格地拉了上去，一丝不苟的样子像极了从寺庙里出来没有任何尘世俗欲的道高人。
　　舒嘉宝：…………
　　衣服都脱了你又给我穿上？
　　可真行啊，沈意。
　　她闷闷“哦”了一声，然后拿上了换洗的衣服走进了浴室里。
　　隔着一张玻璃门，浴室里的响起的水声很清晰就传到了沈意耳朵里，水滴溅到瓷地板上的声音是那样的特别，这和外头的雨声又不一样。
　　两人轮着洗漱，等到终于可以上-床躺下了的时候，也不早了。
　　相比起刚开始的“积极”，舒嘉宝这时候竟然一反常态不怎么愿意被上药了。
　　而发生这样改变的原因也很简单，刚刚洗澡的时候舒嘉宝照镜子发现自己左肩上的伤有些骇人，刚被打到的时候根本没怎么在意，但在过了这么久脱下衣服之后就很明显了。
　　不同于刚刚在外头的时候，衣物只滑落了一点并看不到伤势的全貌，她发现顺着肩膀往下那一块有一道猩红的棍痕，细又长，像是藏在皮肤底下一条巨大而又恶心的蜈蚣，让人看了只觉头皮发麻。
　　除此之外，她的手臂上，胳肢窝底下那一块，也有因为吊威亚而留下的不同程度的瘀痕，说是遍体磷伤也不为过。
　　虽然这些在她看来都不算什么，但如果让沈意看到的话难免会有不必要的担心。
　　舒嘉宝不希望对方为自己担心，她觉沈意和自己待在一起的时候只留下开心的情绪就好了，于是她打定主意试图躲掉这次上药，等到明天早上回剧组了沈意也就不会发现了。
　　舒嘉宝装模作样打了个哈欠，上-床躺好之后用困困的声音朝着还未上-床的沈意道：“好困啊沈意姐，快点关灯过来睡觉吧。”
　　说着，她还抬手揉了揉疲惫的双眼。
　　这句话说完之后没多久，房间里的灯就全数黑了下来，窗帘被拉严严实实的整个房间顷刻间就被黑暗笼罩，就在舒嘉宝悄悄松了一口气时候，“啪”地一声，暖黄色的灯光又亮了起来。
　　灯光亮起的那一刻只见沈意就在床边的位置站着，手里还拿着那瓶熟悉的“云南白药”。
　　这让舒嘉宝原本迷蒙的双眼猛地一缩。
　　“困了的话就翻个身趴着睡，不耽误上药。”说完，沈意顺着床沿坐了上来，舒嘉宝只感觉自己旁边的位置有微微下陷，仰头一看，只见沈意正垂眸看着她。
　　“……”被这样直勾勾地盯着，她不太情愿翻了个身，趴在了枕头上。
　　可浑身上下都在散发着躁动和不安。
　　直到沈意伸出一只手轻轻覆在了她的后背上，将这样的不安和躁动全数按下——对方掌心上的温度，即使是隔着布料也能让人清晰地感觉到。
　　“自己脱还是我来脱？”沈意又问道。
　　这种时候用这样温柔的语气问着如此致命的问题，她现在说的每一句话，都像是在舒嘉宝紧绷的神经上轻轻拉了一下。
　　这个问题让舒嘉宝有些难选择：“我……”
　　她犹疑着。
　　不管是自己脱，还是让对方脱听起来都很暧昧。
　　可问题就在于，只是要上个药而已。
　　没错，只是一个简单的上药她竟然已经开始紧张了起来。
　　“那我来吧。”看到舒嘉宝犹犹豫豫的样子沈意直接打断了对方的话，不再等待回答了，她干脆自己直接上手。
　　或许一开始她就不应该问这个问题。
　　很快，舒嘉宝就感觉到身后的人将手抬了起来，虽然眼睛看不到，但沈意的动作能带起一点点的风，有三根手指轻轻覆在了她衣领的边缘，捏住，然后轻轻往下拉，没一会就有属于肩膀这一块的肌肤就彻底暴露在了沈意的视线中。
　　身后传来明显倒吸冷气的声音。
　　也几乎是同时，舒嘉宝将脸埋深深埋进了枕头里。
　　忽然之间好像连空气都被冻结了起来，没有人出声也没有人动作，就在舒嘉宝以为沈意要开口责备自己的时候，身后传来一声低问。
　　“痛不痛？”沈意的声音低低的，看着被这周遭青紫瘀痕包围起来的棍伤，眸中全是歉疚和自责。
　　白天的时候看舒嘉宝一脸轻松的模样还有心思配合自己谈判，她以为应该伤不是很重，但没想到被打成这样了。
　　这声音里包含的情绪舒嘉宝自然也听出来了些，她刚要回答“不痛”免了沈意的担心，可这时候对方却伸出两根手指轻轻按住了她肩背上的伤。
　　虽然力道很轻但身体还是给出了最诚实的反应，她的背部很轻微颤了一下。
　　“痛……”
　　舒嘉宝将脑袋从枕头里抬起来一点，用最为委屈可怜声音回答了沈意的这个问题。
　　她再也不敢答“不痛”了。
　　“忍一下，我给你上药。”沈意闻言轻轻撤开了自己的手指，她腾出一只手拿过来放在床头柜上的云南白药，对着舒嘉宝伤处喷了喷。
　　不止一处地方，连带着拍戏时候留下的青紫瘀痕也一同喷上了。
　　喷雾特有的清凉感让舒嘉宝颤了颤，接下来就是专属于她漫长而又痛苦的时光。
　　——在此之前她和自己说，上药也没有那么可怕，至少这也是和沈意进行亲密接触了，眼睛一闭还能幻想成是对方在摸自己。
　　这样兴许痛苦就能少一点了。
　　可现实总和想的不一样，事实证明即使给她上药的人是沈意也没有任何的幸福加成，该痛的还一样痛。
　　她自问是没办法把这想象成在做某种事情的前奏。
　　但痛归痛，她也没说要死咬着牙忍着，现在就是最好卖惨装可怜的时候，于是原本安静房间里开始出现了一声又一声奇怪的声音。
　　如果不是这边的隔音效果比较好的话，沈意都要害怕被外面听了去。
　　虽然知道这一声又一声有故意的成分在里面，但沈意还是如了舒嘉宝的意，她确实会觉心疼。
　　妇人挥棍的那一幕在她的脑海中不断重复上演着，就好像一段被定格的GIF。
　　只要一想起，还是会忍不住想要生气。
　　她一边用掌心最柔软的部分帮舒嘉宝轻轻揉按着伤处，一边没好气道：“你一个女孩子家家干嘛要上去挡这一下，你把自己当什么了？”
　　是超人还是救世主？
　　“沈意姐，我知道错了，你别说我了。”舒嘉宝直接低头认错，在沈意面前她没有嘴硬这个毛病，“再说了，我是女孩子家家，那你也是啊。”
　　她嘟囔着，回头望向沈意，一脸“我都这样了你难道还要说我”的表情让人无可奈何。
　　沈意见她认错这么干脆，那些准备好要说教的话也说不出口了，到了嘴边只剩轻轻一声“哼”来表达自己的不满。
　　但手下的动作还仍然小心翼翼不敢放松分毫，生怕力道一个重了弄疼了身下的人。
　　这时候，舒嘉宝将双手交叠在了下巴底枕着，开始缓缓说出了自己的用意：“可我不去挨这一下，事情哪里进展这么顺利。”
　　“小地方的人没受过什么教育，从他们上来就动手就能看出，你先让他们怕你才能拿到主动权。”
　　“那也不用你这样。”沈意说着，手下故意重了一下力道，舒嘉宝立刻“啊”了一声。
　　她知道这是在罚自己了，于是又放软了态度委屈道：“可你本来就带着病过去的，我都说今天换我照顾你了，那我当然说到做到。”
　　“不然我成什么了。”
　　“不然你成什么了？”
　　沈意原本动作的手直接停了下来，鹦鹉学舌般重复了一遍舒嘉宝的话，只是同样的一句话从她嘴里说出来，莫名多了几分懒意。
　　她掌心的位置还在微微发热，是刚刚喷的药在发挥作用了，这热度，似乎浸透了皮层要渗入骨髓中。
　　不同于刚开始时候的清凉感，舒嘉宝只觉受伤的地方此刻痛意已经舒缓了很多，她一双眼睫颤了颤，一时间也没找到合适的形容词来表达自己的意思。
　　过了好一会，才又张了张唇，正色道：“不然，你该以为我是个软0了。”
　　从前只当和沈意之间是场游戏，所以自己在对方眼里究竟怎样，舒嘉宝也不是很在乎。
　　大多数时候，她确实表现像个软0。
　　可现在不了，她改变一下自己在沈意这里的刻板印象才行。
　　她是吗？
　　不，她不是。
　　作者有话要说：
　　从今天开始说话也要是1言1语
　　ps：明天更新恢复正常了，每天中午十二点半更新。

29、29.
　　擦好药之后沈意又将舒嘉宝的衣服给好好拉了回去, 一丝不苟的样子，舒嘉宝只觉得她像极了柳下惠。
　　两人并排躺在床上，房间里安静到只有轻微的呼吸声响起，虽然两个人都没有说话, 但舒嘉宝还是感觉到了身边的人没有睡着。
　　刚巧, 她也睡不着。
　　她于是开口道：“还在想今天发生的事情吗？”
　　“嗯, 一点点。”
　　“不太能睡得着。”
　　“在想你晚上说的那些话，听起来……”沈意顿了顿，忽然转过身来侧对着身边的人。
　　虽然黑暗中她只看得清对方一个模糊的轮廓，看却并不妨碍两人之间进行正常的对话：“听起来不像是你这个年龄能说出来的话, 你对很多事情都看得很透彻。”
　　沈意这话让人听来觉得十分模糊, 像是夸赞但又不像，可舒嘉宝也懒得去分析其中的深意。
　　“就当你是在夸我了。”她说, “其实也不是看得透彻, 是真的经历过。”
　　舒嘉宝轻松道，双眼直视着黑乎乎的天花板, 她是平躺着在床上的，现在后背上的伤已经感觉不到什么痛意了, 倒是有点凉飕飕的感觉传来。
　　一双手交握放在了胸口的被褥上，很规矩的睡姿。
　　像是小朋友睡觉。
　　很长一段时间在学校的宿舍里她就是这么睡的。
　　“真实经历过……是什么意思？”沈意察觉到了对方话中的沈意, 问道。
　　“我小时候……”舒嘉宝抿了抿唇, “我小时候家里条件‘很不好’, 所以我能够体会到一直被贫穷压迫得喘不过气来是什么滋味，也知道对于一个普通家庭来说最重要的是什么。”
　　并没有反感于沈意的追问, 她顺着对方的话继续说了下去。
　　就着这个问题, 开始回忆起那些不太美好的童年，一桩桩一件件就像是做梦一样, 一眨眼已经这么多年了。
　　舒嘉宝一时间有些恍惚，感慨时间的流逝。
　　十八岁以前，她时时刻刻都生活在“家里随时会破产”噩梦中，每次“外出打工”的父母一回家就会和她说供她上学有多么多么的不容易，他们赚钱有多么多么的困难，爸爸就连生病了都不敢去医院看，就怕要花太多的钱。
　　父母的本意是要她养成独立和节省的好习惯，可却不想给她养出了“穷”病来。
　　所以现在就算可以大把大把随意花钱，她也不会这么做，因为小时候的“穷”已经“穷”进骨子里了。
　　她喜欢钱，也不喜欢钱，很多很多的钱握在手里会让她觉得很有安全感，但同时她又憎恨钱这种东西毁掉了她一整个少年和青春。
　　所以她和其它多数的有钱富二代不一样，她不喜欢在外炫耀自己的身份，也不喜欢让别人知道自己实际很有钱，舒嘉宝觉得人心这东西，一旦和钱沾上了关系就变得很复杂。
　　那倒不如让彼此之间的关系一直停在没钱的时候。
　　她也不知道自己这算不算是一种病。
　　沈意没想到对方会忽然说起自己小时候的事情，她一边觉得这些事情是否有些过于私密了，一边又想要听，尤其是当舒嘉宝说起自己小时候“家里条件很不好”的时候，她对此是存疑的。
　　富二代不是一生下来就含着金汤匙吗？
　　怎会如此。
　　或许是因为舒嘉宝实在太喜欢演了，沈意竟然养成了去逐句分辨对方话术真假的习惯，一时也不知道对方哪一句真，哪一句假。
　　黑暗的环境中，她伸出几根手指在自己的手臂上轻轻点动着，这是她思考时候的习惯。
　　“那现在呢？”沈意接着问，“你说小时候家里‘条件很不好’，那就是说现在已经好起来了吧？”
　　“现在……”
　　话题回归到现在进行时，舒嘉宝一下就将自己从有些伤感的情绪中拉了出来，顿时清醒了些。
　　她保持着现在这个躺姿，偏了一下头轻松道：“现在当然比之前好了，现在和十年前怎么能比啊，我们国家发展这么快就算再穷也不会穷到哪里去啊。”
　　“这都要感谢国家，经济发展这么快先富带后富，然后实现了共同富裕！”
　　沈意：…………
　　“那沈意姐你呢，”舒嘉宝机灵得很，将话题一带，就带到了沈意身上，“从没听你说起过自己的事情，你一直都是这么优秀吗？”
　　舒嘉宝怎么会感觉不到沈意这是在试探自己？
　　从A市到B市，从学校到剧组，这段时间发生了那么多的事情，她好几次都差点在对方面前露馅了，沈意可能早已经对她捏造出来的这个身份和背景有所怀疑了。
　　只是成年人的世界里不拆穿是一种默契，不拆穿，她们还能粉饰太平。
　　不管沈意了解到了什么，怀疑了什么，舒嘉宝打定了主意只要对方不开口问，她就全当不知道。
　　她们两个现在这样一个状态也没什么不好，她的人设背景有了破绽于是在沈意的眼中变得不再真实，可这又如何呢，人总是又好奇心的。
　　利用这么一点好奇心将沈意再牵引到离她近一点的地方，也未尝不可。
　　在舒嘉宝看来，凡事都要讲究一个平衡。
　　沈意想要求证这份好奇，那就要付出一点什么，信息的获取和交换一定要是等量的，她不可能光让沈意了解自己。
　　所以现在话题被她直接转到了对方身上。
　　而预料之中的是，沈意并没有立刻回答这个舒嘉宝的这个问题。
　　出于一个职业律师的严谨和小心，沈意对于自己说出口的每一句话都有分寸的把握，口无遮拦是她们这一行的大忌，如果说话不讲究的话，很容易会不小心在和人交谈中透露出关于委托人的信息。
　　但舒嘉宝也没有催促，她安静的等着沈意回答她。
　　果然，没一会之后沈意开口了：“你这个问题我不知道怎么回答，在你眼里的‘优秀’是什么样呢？”
　　“能赚很多很多的钱，并且保留基本的善良。”舒嘉宝毫不犹豫地回答着。
　　这是她对‘优秀’的定义，也是对自己唯一的要求。
　　舒嘉宝的话好像莫名触碰到了沈意的某个点，她忽然皱起了眉头：“‘能赚很多很多的钱’……这话曾经也有人跟我说过。”
　　“是你那个前女友吗？”萧雨涵。
　　舒嘉宝敏感的神经一下就被触到了，她的头顶好像被安上了一个红色的警报，在沈意含糊其辞说起“有人”的时候就“滴嘟，滴嘟”地响了起来。
　　只听沈意轻轻“嗯”了一声，然后没了下文。
　　“那她……”
　　“是个什么样的人呢？”
　　舒嘉宝继续问道。
　　“如果不方便的话可以不说，”她语气酸酸地，说完还故意补充了句，“虽然我很想听。”
　　她希望沈意能够识相，领会到自己的意思，不然的话她可能今天晚上都睡不着觉了。
　　听着这酸酸的语气，沈意的心情莫名愉悦了些。
　　萧雨涵的事情在她这里已经告一段落了，提起这个人她心里已经不会再有太多的情绪起伏，只是舒嘉宝的反应却让她觉得很有意思。
　　沈意故意佯装为难的样子，摇摆不定道：“那我到底是说呢，还是不说呢？”
　　舒嘉宝咬着唇，不接话。
　　沈意看她不接自己的话，干脆道：“那我不说了吧，也挺晚了，我们还是睡觉吧。”
　　“……还是说吧。”舒嘉宝紧了紧藏在被子里拳头。
　　一来一回，她终究还是在这场交锋里落了下风，比起沈意的狡猾来她还是差了那么一点，但舒嘉宝现在并不想去计较这些，她现在的注意力在沈意这个‘前女友’身上。
　　和沈意一样，她也对对方那些从未提起的过去有着好奇和猜测的，虽然了解一个人可以有很多种其它的方式，但她还是更倾向于听对方亲口说出来。
　　这是其它任何方式都比不了的。
　　只听黑暗中沈意的声音响起，开始和她描述着这个人：“她是我大学时候的女朋友，她和你一样，觉得证明一个人成功与否的东西就是‘钱’。”
　　“可她是一个不安现状的人，很有野心，对于物质的追求也很高。”
　　“所以……”
　　沈意说到这里笑了笑，没有继续往下说了。
　　关于萧雨涵的太多她只想点到为止，今天说起也只是因为刚好谈到这个而已。
　　已经过去了的感情，不用论断太多的对错。
　　可话说到一半，却让舒嘉宝整个人陷入了迷茫之中：“那也不应该啊，你现在赚得也不少，难道还不能达到她心里的‘优秀’标准吗？”
　　“每个人的标准不一样。”沈意回答道。
　　人，在得到了想要的一切之后并不会满足，只会想得到更多。
　　舒嘉宝似懂非懂“哦”了一声，所以到底是怎么呢？
　　她没敢继续追问，因为沈意表现出来的样子已经不太继续想往下说了，人如果不知道分寸的话很容易引起反感。
　　可几句话下来说了等于没说，分手的原因也不说，在一起多久也不说，这些在她看来十分重要的信息沈意一个也没透露。
　　她只觉得难受极了。
　　可话题不可能再继续下去，身边很快传来均匀的呼吸声，舒嘉宝知道沈意已经睡着了。
　　漫长的夜晚只剩下她一个人在这睡不着。
　　这样挣扎了一会之后，舒嘉宝悄悄侧过身子背对着身后的人，拿过自己的手机搜索，打开了南政大的论坛。
　　虽然现在已经很晚了，但论坛里活跃的人还不少，大学生们总是年轻群里最爱熬夜的那一批。
　　舒嘉宝眼神扫过首页的帖子，点开了右上角的搜索框，在其中打上了“沈意”两个字。
　　很快，就有相关的帖子就跳了出来。
　　帖子是三年前的，回复量不少，标题也很醒目：【刑事司法学院的沈意和中文系的萧雨涵，有人知道她们的事吗？】
　　这一惹眼的标题让原本就没什么睡意的舒嘉宝更清醒了，她直接点了进去。
　　直觉告诉她，这个帖子里一定有点东西。
　　可点开之后才发现——
　　一楼：刑事司法学院的沈意和中文系的萧雨涵，有人知道她们的事吗？主楼防屏蔽，这两个人最近经常同进同出，如果想追沈意的话，从萧雨涵那里下手有可能吗？
　　二楼：我也想追沈意。
　　三楼：楼上，我也……
　　……
　　“神经病！”舒嘉宝低骂了一声。
　　她发誓，自己再也不相信这种标题党了！
　　开个这样的帖子结果内容这么水。
　　顺手往下一拉，发现这么多的楼层回复大多都是“+1”或者“我也……”这类的水评，让人觉得很是无聊。
　　同时也觉得，当年沈意念书的时候喜欢对方的人会不会太多了点。
　　可这并不妨碍她在匿名论坛敲下一个回复。
　　“我也。”
　　作者有话要说：
　　下午还会更一章，时间不确定。
　　对了，我把防盗打开了哈，80%

30、30.
　　沈意回A市的航班改到了第二天的下午, 舒嘉宝没有时间去送机，人这个时间已经在剧组了赶拍摄进度了，于是只在线上发了一条问候过去。
　　只是沈意仍然坚持转了一笔钱过来，数额比起之前转的那一笔少了很多。
　　但舒嘉宝知道, 这只是一个形式, 沈意只是想要让她收下这笔钱而已, 多少不重要，重要的是一个态度。
　　一个明确拒绝的态度。
　　拒绝别人的靠近，拒绝关系的变质。
　　好在舒嘉宝也有自己的态度，她的态度就是——我就不收, 看你怎么办。
　　这样僵持之下, 钱款在二十四小时之后自己退了回去，让舒嘉宝松了一口气的是沈意也没有执拗地再转过来一遍。
　　两个人的聊天记录就停在了转账退回的那一条再也没有更新。
　　倒不是故意不联系, 只是因为她们都太忙了。
　　忙到根本没有时间去联系。
　　B市回去之后沈意的开始充当委托人和被撞人之间联系的桥梁, 有很多细节方面的东西，私下的调解合同需要草拟修改再修改, 以达到双方都满意的程度。
　　虽然说很多事情都可以让律师助理去办，但也都只是一些琐碎的小事而已。
　　而舒嘉宝也日日忙碌于剧组和酒店之间来回穿梭, 一有多余的时间空下来就恨不得闭上眼睛多睡两秒。
　　偶尔幸运的话做梦的时候会梦见沈意那一张脸，醒来之后只觉得意犹未尽。
　　这样忙碌的日子过得越久舒嘉宝就越是清楚地认识到, 如果和沈意之间还不能建立起一种除了情人之外的关系, 那么她们之间的关系恐怕就快要划上句号了。
　　因为她不会只拍这一部戏。
　　还有不到一年的时间就要毕业, 这遭从B市回去之后肯定也要考虑经纪公司的选择了，未来的道路只会越来越宽广, 她的时间也会越来越少。
　　如果只有“情人”这样的关系维系着, 那实在太脆弱了。
　　两个月的时间一眨眼就过去，《仙魔》剧组也终于迎来了杀青。
　　剧组杀青的这天, 也是舒嘉宝最后一场单人戏份结束的时候，她们这些演员除了明摇之外基本都留到了最后一天，没有提前离开的。
　　明摇杀青得比较早，一周以前对方就已经拍完所有的戏份前往下一个剧组了，而且离开之前明摇亲口告诉她其实进组之前就知道她是舒氏集团的千金了。
　　这一点舒嘉宝并没有觉得惊讶，也没有因此对明摇产生抵触。
　　大家在一起同吃同住了差不多一个多月的时间，偶尔还要出外景一出就是一个通宵，舒嘉宝相信组里大部分人应该都已经知道自己的背景了。
　　娱乐圈没有不透风的墙，就连徐颖在后半个月的时间里都消停了很多，少有像以前那么讨厌非要时不时刺自己一下的时候。
　　她觉得这样也好，毕竟她从来都没有想要刻意隐瞒自己的身份去欺骗谁，除了在沈意面前。
　　“沈意姐，我今天就杀青了！”电话里，舒嘉宝的声音显得很雀跃，隐隐还含着些许期待，“我买了明天上午的机票回A市，你有时间吗？”
　　她十分直白地询问，虽然知道大概率得到的回答会是什么，但还是要问问。
　　果然，沈意给的回答是不太方便。
　　明天是周三，上午沈意要去一趟警察局将材料拿回来，然后再将材料整理好一起送去区法-院，所以没有时间去机场接舒嘉宝的航班。
　　虽然对方说得很隐晦，但她还是听出来一些意思。
　　她们之间已经亲密需要接机了吗？
　　沈意敛了敛眸子，平静着拒绝了。
　　“看看哪天晚上有空的话可以出来见见，不好意思。”快要两个月的时间没见，她对舒嘉宝的态度好像又恢复到了刚开始那样，公事公办，不带任何一点私人的情绪在其中。
　　就好像两人在B市那天晚上交过的心都不曾有过，这样的态度像是往舒嘉宝的身上泼了一盆冷水，从头凉到脚。
　　电话那头的舒嘉宝咬了咬唇，什么也没说只回了一个“好”字。
　　当天下午，最后一场戏封镜杀青，所有人都松了一口气欢呼了起来，就连一直以来在组里不怎么讨喜的徐颖也都上前和工作人员挨个拥抱了一下，一时间喜悦的情绪感染了每一个人。
　　晚上，龚正做东请大家在拍摄基地附近的一个[西图澜娅餐厅]里吃烤肉，各式各样的肉菜点了一桌子，啤酒红酒先各上了一箱，除了明摇之外剧组的人算是到齐了。
　　平日里大家有互相不太看得顺眼的，到了这一刻也都放下了嫌隙举杯共饮，维持着这一刻短暂的和谐。
　　因为明摇不在，所以舒嘉宝这个女二号就成了剧组里大家敬酒的对象，大家调侃着“师姐不在，师妹代喝”——她和明摇在剧里的身份就是师姐妹的关系。
　　这些酒舒嘉宝也都笑着没有拒绝，一杯又一杯爽快地往下喝，一点也不扭捏和做作。
　　但这样一个喝法人很快就有些晕了，可饭局才刚刚开始不到一半，现在才九点半刚刚过而已。
　　陆续有人来敬酒，舒嘉宝仍然照单全收，此刻地她虽然脸上着了精致的妆容但两侧的脸颊看起来还是有些红。
　　“小舒，喝不下的话就不要喝了。”
　　龚正就坐在舒嘉宝对面的地方，看到这一幕适时地开口帮她解围。
　　其实按照舒嘉宝在剧组里女二的地位，除了男主和导演之外她完全可以不甩任何人的面子，但过来敬酒的每一个人她都没有拒绝。
　　这让龚正有些不能理解——明明是个含着金汤匙出生的千金大小姐，但是却没有一点大小姐的脾气和娇气，和剧组最底层的人员都能打成一片。
　　徐颖就坐在他身边的位置，看到这一幕也不像以前那样酸不拉几地开口了。
　　“没事，龚导。”舒嘉宝弯着眸子咧了咧嘴，笑起来干净又明媚，就像是从某些偶像剧里走出来的校园女主，“今天大家都开心，明天我就回学校了，下次和大家见面也不知道是什么时候了。”
　　说完，舒嘉宝一只手撑着桌面，一只手端起酒杯直接站了起来直接敬了桌上所有人——
　　“谢谢大家这两个多月以来的照顾。”
　　“谢谢导演，谢谢编剧，谢谢剧组各位的工作人员，这是我第一次进组拍戏，有什么做得不好的地方还请大家多多担待……”
　　说完，她直接喝完了这杯酒，一滴不漏。
　　舒嘉宝言辞诚恳，酒也喝得爽快，初出茅庐身上带着的锐气却并不让人觉得讨厌，只会让人想起自己曾经的青春年少也有这么一段时候。
　　不知道为什么这样看起来让人觉得有股直爽痛快的感觉，几乎没有人不愿意喝下她敬的这杯酒。
　　直到饭局吃得差不多，大家都准备结伴返回落塌的酒店了，舒嘉宝才恍然发现原来已经是晚上十一点了。
　　剧组的工作人员似乎也没有想到她的酒量这么好，这么几轮喝下来倒是他们一些大男人先不行了，舒嘉宝当然不会说这是自己常年在酒吧历练出来的功力。
　　但私心里还是觉得这批男人不行，喝到现在，她也只是觉得晕乎乎的还没有到要醉的地步。
　　回到酒店里，她左思右想，还是不敢借着这几份醉意冒昧就给沈意打电话过去，最后还是决定先发个消息过去问问对方睡了没。
　　“还没有，怎么了？”沈意看到消息的那一刻犹豫了一下，但还是决定回复。
　　舒嘉宝是个很有分寸的人，一般没事的话不会大晚上找她。
　　但她没想到这次是她预估错了。
　　消息回过去之后没一会一个电话就打了进来，屏幕上跳动的赫然是舒嘉宝的名字。
　　“沈意……”舒嘉宝的声音轻轻的，带着些空灵的味道像是从宇宙的另一端传来，还带着些许懒意，一听就是喝了酒的状态。
　　她故意没有在沈意的名字后面带个“姐”字。
　　“喝酒了？”沈意直接停下了手里的工作，问道。
　　只听电话这头的舒嘉宝乖巧地“嗯”了一声，直言道：“我喝醉了，今晚剧组杀青，大家都喝了很多酒。”
　　“因为太开心了所以喝那么多酒吗？”沈意没有开口责备，只是问道。
　　当然，也没有关心。
　　没有得到预期中的关切和询问，这让舒嘉宝觉得很不舒服，她感觉自己好像陷入了泥潭里，而沈意就是那个站在泥潭旁边看着她慢慢陷下去却袖手旁观不肯对她伸手的坏人。
　　舒嘉宝情绪陡然低落下来，连带着说话的声音也变得闷了些：“不是，是因为不开心所以才喝这么多酒。”
　　可沈意仍然装作不太听得出来的样子，给着最平常的回应：“那就早点洗漱完睡吧，明天早上醒来就好了。”
　　“人生哪有事事顺心的时候，总有不顺心的。”她故意说着些冠冕堂皇没用的人生哲理，但眉眼间不知不觉间已经染上了一丝烦躁。
　　倒不是烦舒嘉宝这通电话。
　　而是烦自己。
　　电话对面舒嘉宝的低落情绪，不自觉就感染到了她的身上，让她也跟着低落了起来。
　　沈意不喜欢这样容易地被人牵动情绪，她努力克制着不表现出来，可这时候舒嘉宝的声音再一次响起，对方不依不饶的，并不肯就这样挂断电话。
　　“沈意，你怎么不问我为什么不开心呢？”
　　今天晚上已经是第二次这样称呼她了，不是“沈意姐”而是“沈意。”
　　倒有像是情人之间的耳语了。
　　“那你，为什么不开心呢？”沈意依着她的话接了下去，耐心，又不耐心。
　　她的心有些躁动，不是不知道舒嘉宝每一句话都在故意引导自己，但她没法不接。
　　果然，等她的问题问出口之后对方果然给出了答案：“因为我想见你，却见不到你。”
　　舒嘉宝得寸进尺，含着几分委屈的话说出口去可唇边却是肆意扬起的笑意。
　　她借着几分醉意大胆试探，肆无忌惮。
　　只听沈意那边沉默着，隐约有不太平稳的呼吸传来。
　　但舒嘉宝并没有让这一份沉默持续太久的时间。
　　“那你明天有时间吗？”她又再问了一遍白天问过的问题，只是这一次，带着几分撒娇和耍赖的味道，隐约还有几分强硬在其中。
　　或许她是真的在借酒发疯吧，但那又怎么样呢？
　　只要沈意愿意接，那她出什么招都不过分。
　　果不其然，没一会就听见沈意妥协的声音从电话里传来：“明天晚上我去你们学校接你，带你去吃饭。”
　　这一次声音里少了几分排斥之意，倒是多了几分无可奈何。
　　只是沈意不知道的是，电话那头地舒嘉宝弯着唇无声地笑了，一副得逞的样子就好像叼到肉的小狐狸，狡猾得很。
　　这样笑了一小会，舒嘉宝又用乖巧地声音回应着对面的人：“沈意姐，你真好。”
　　作者有话要说：
　　小狐狸
　　二更√

31、31.
　　舒嘉宝的这一通电话让沈意半夜失眠了, 她在床上辗转反侧了许久都没能想明白，最后的时候，自己怎么就松口答应了舒嘉宝的要求。
　　可第二天还是如往常一般早起赶往律所，生活的节奏并没有因此而发生什么特别的改变。
　　感情这样的东西原来在她的生活中只占很小的一部分, 尤其是在萧雨涵离开了之后, 有很长一段时间她生活里的全部都是工作。
　　新认识的人, 也都只停留在浅显的层面上而已。
　　对于舒嘉宝，一开始也仅仅只是初遇的一时兴起，却没想到两人之间的关系竟然持续这里这么长的时间，并且已经渐渐不受控制了。
　　沈意不想去否认, 最近自己除了工作上的事情之外, 大部分时间都在思考和舒嘉宝之间的事情。
　　——这个比自己要小五岁的小妹妹。
　　确实是小妹妹，在沈意看来五岁已经很多了。
　　这个年龄的小女生总是会将自己心中萌生出来的喜欢和爱意神化, 从而觉得自己遇到了一生里最不能错过的人, 可却不知人啊，哪有什么非一定不能错过的人？
　　有些人的出现, 就是为了被错过。
　　沈意只觉得自己现在对于感情的态度很是消极和悲观，也有些无所谓。
　　她知道这样不好, 可却没想改变。
　　上午的时候她的手机上收到了好几条舒嘉宝发来的消息，“到机场了”, “过安检了”, “在登机了”, 等等之类简单汇报，看起来没什么实质性的内容, 但却是在认认真真向沈意汇报自己的行程。
　　每一条沈意都看了, 看完之后统一回复了三个字：知道了。
　　就如同昨天和舒嘉宝说的那样，她今天的事情确实很多, 去接不了机是实情，但是要等到周末才能见面那就是故意的借口了。
　　只不过可惜的是这个借口最后也被舒嘉宝巧妙地化解了。
　　对于她们律师来说，警察局和法-院这两个地方并不陌生，甚至于会因为去得过于频繁了而被当成熟脸。
　　沈意就是。
　　原本从警局出来拿了文件就要走，但出来的时候却在警局大厅里看见一个不应该出现在这里的人——林嘉不知道为什么就站在警局的接待大厅里，和一个她认识的女警闲聊着。
　　林嘉此人，身份有些特殊。
　　沈意想了想，还是决定等人走了再出去。
　　所幸的是对方并没有在大厅逗留太久的时间，只是和女警说了一会之后就离开了。
　　沈意这时候才从拐角的地方走了出去，装作偶然遇到的样子叫住了意图离开的女警。
　　“邱警官。”
　　“沈律师？”被叫住的邱雨在看到沈意的时候并没有显得多惊讶，她停下了离开的脚步朝着这边走了过来，“又来我们警局拿文件？”
　　“对，一会还要送去区法-院。”沈意答道，双手交叉在胸前抱住了文件一副熟稔的样子。
　　但实际上，她和邱雨算不上多么熟悉。
　　两人仅仅只是见过几次面而已，但由于经常晃荡于各个片区的警局，和对方照面的机会也就多了。
　　邱雨并不是派出所的民警，而是她们A市市局的一个刑警副队长，因为时常时常要处理各种各样的案子所以偶尔会出现在各个片区的警局里。
　　或许是同为事业型女性的原因，她们虽然只打过那么几次交道但也会生出惺惺相惜的情绪。
　　“要我顺路捎你一程吗？”邱雨随口问道，抬手扬了扬手上拿着的车钥匙，“我的车刚好就停在附近，区法-院离这边也不远。”
　　“我……”沈意刚要开口拒绝，因为她自己也是开车过来的。
　　可一想起刚刚离开林嘉，还有尚未解答的疑虑。于是到了嘴边的话又咽了回去。
　　“那就麻烦邱警官了。”她顺口答应了下来，脸上露出不失礼貌的笑容。
　　沈意就这样跟在邱雨的身后，上了她的车，侧身系安全带的时候佯装不经意问道：“对了，刚刚在办事厅里我看见有个女孩在跟你说话，我看着有点眼熟。”
　　“你认识林嘉？”邱雨发动了汽车，有些讶异地偏过头来。
　　果然是林嘉。
　　“真的是她啊，”沈意做出惊讶的样子，又有些不解，“我在A大见过她，她和我表妹是朋友。”
　　沈意好不自然的抬出了自己“表姐”的身份：“可她一个大学生怎么会出现在警局里，是出了什么事吗？”
　　汽车的引擎声将两人对话的声音冲得淡了些，但却不妨碍交谈，车子缓缓开上了主干路，邱雨扶着方向盘一边开着车一边和沈意交流着：“那倒没有。”
　　“是我让她来拿这个月的警局拨下来的津贴的。”邱雨笑着摇了摇头，对于自己知道的事情也不隐瞒，“林嘉是修心理学的，专业能力出奇的强，比我见过的任何心理专家都要强，她就好像能够一眼看破人的内心，能找罪犯心内心深处最脆弱的地方。”
　　邱雨根据自己对这个女孩的印象认真给出了评价，让沈意觉得诧异的是，评价竟然如此之高。
　　但这并不是重点。
　　“平时方便的时候我们会请她协助办案充当谈判专家，因为不是警局内部人员，所以这个津贴是我打报告上去特意为她申请的。”说到这，邱雨顿了顿，说话的语气也唏嘘起来，“女孩身世挺苦，家里除了自己也没别的人了。”
　　“家里没有别的人？”沈意不着痕迹皱了皱眉。
　　“嗯，福利院长大的，经济条件不太好。”
　　从警局到区法-院的车程不过十分钟而已，但是沈意却在这有限的时间里得到了太多的信息，将自己得到的这些信息稍稍组合一下之后，轻而易举就得出了一个结论。
　　这时候沈也回想起了当时在公寓里第一次见到林嘉的场景，以及种种，后来在商场顶楼的[西图澜娅餐厅]里发生过的免单事情。
　　舒嘉宝和自己说的是，房子是林嘉的，商场也是林嘉家里开的，林嘉是超级富二代，帮了她很多。
　　虽然当时觉得对方是在说谎，可也没有特意去求证过。
　　只是没想到今天偶然撞破，舒嘉宝随口编出来的那些根本经不起推敲的谎言自己破灭了。
　　沈意花了几个小时的时间去消化这件事情，等到晚上下班去往A大见舒嘉宝的时候，已经消化得差不多了——大概是因为她已经在这件事情上猜测很长一段时间了。
　　“沈意姐，我就在校门口等你。”舒嘉宝在电话里的时候是这样说的。
　　当沈意还在半路上的时候她人已经到了校门口了。
　　两个人已经太久没见了，差不多两个月的时间，让她第一次觉得时间是如此的漫长，所以她不能再像从前一样坐在寝室里等了。
　　左右，从寝室走到校门口也用不了多久的时间。
　　这样沈意停起车来也方便，除此之外舒嘉宝还有自己小心思。
　　她就站在马路边上遥望着沈意过来的方向，晚风将她耳边的碎发轻轻吹起，如果这时候有人路过的话就能看到她的左耳上带着一只亮晶晶的耳钉。
　　小巧而又精致的耳钉别在耳朵上，格外亮眼。
　　这是舒嘉宝在B市的时候和剧组出外景在一个小镇上看到的，顺手就买了下来。
　　价格不贵，但寓意不错。
　　卖这个的老奶奶说这对耳钉叫做“再见倾心”，冲着这个名字舒嘉宝当场就买下来了，就这还被明摇笑了好一阵，说她是不是有喜欢的男孩子了。
　　舒嘉宝当时就否认了，然而在心里想的不是喜欢的男孩子，而是“女孩子”。
　　有喜欢的女孩子了。
　　所以此刻，她的口袋里还揣着这对耳钉的另一个，是准备一会当做礼物送给沈意的，但对方会不会戴就又是另外一回事了。
　　可她买的时候倒没想这些事情，只是想买了送出去而已。
　　至于到底会不会“再见倾心”，她也并没有报什么太大的期待。
　　就是在这样期待的心情里，她等来了沈意的车子。
　　车辆没有在路边停留太长的时间，因为在来之前两个人就已经说好了要去哪个地方吃饭了 ，所以等舒嘉宝拉开车门上车之后车子就直接开走了，没有任何的停顿。
　　唯一有点可惜的是，沈意好像还并没有看到她耳朵上的耳钉，她也没有机会展示给对方看。
　　不过今晚的是时间还长，总会有机会。
　　想到这里，舒嘉宝的情绪又好了些。
　　她们这么久没见，吃完饭之后总不会立刻就回去吧？
　　怎么也应该再做点应该做的事情才是。
　　这些后续的事情舒嘉宝都想得很好，但没想到的是刚一上车气氛就冷上了。
　　可能是太久没见的缘故，上车之后谁都没有率先开口说话，两个月的时间好像让她们之间原本就不怎么算得上亲密的关系拉得更开了些。
　　最后还是沈意看似随意地找了个话题，打破了这份沉默。
　　“我今天，去上午警察局拿文件了。”她开着车，目不斜视地看着前方的路，像是在和舒嘉宝闲聊。
　　对于这样的话题开头，舒嘉宝也很愿意接。
　　“我知道，你昨天在电话里说了你今天上午没空。”她以为沈意是要和自己分享生活里遇到的事情，所以她很自然就往下接了。
　　“但我在警局遇到了一个人。”
　　“你要猜猜是什么人吗？”
　　说着，沈意侧过头来看了她一眼，但又很快转了回去。
　　——啊，竟然是猜谜游戏吗？
　　舒嘉宝先是看了两眼沈意的表情，发现在对方的脸上什么都看不出来之后才放弃寻找蛛丝马迹。
　　她想了会，然后开口：“该不会是萧雨涵吧？”
　　说完，她不自觉就抿起了双唇。
　　沈意平时很少会说让她“猜”，现在忽然一反常态只让她觉得没什么好事。
　　她想不出沈意有什么好让自己的猜的，对方的社交圈子自己也从未涉及过，除了萧雨涵之外她实在想不出还有第二个人，对她而言，现在最不好的事情就是沈意那个不要脸的前女友再一次出现。
　　但对方很快就否决了她的这个想法。
　　“不是。”沈意缓缓摇头，否定了这个答案。
　　这时候车子经过一个路口，恰巧是红灯，她们也跟在排队等候的车流后面停了下来。
　　车窗外面有红色的尾灯在一下一下闪烁着，虽然只是简单的转弯提示但让人看了总觉得是最后倒计时的提醒，忍不出生出焦虑的心情。
　　沈意这时候终于有空腾出放在方向盘上的双手，她将车窗摇下来了些，让外面的风能够吹进车厢，这样不至于太闷。
　　“那是谁？”舒嘉宝歪了歪脑袋，追问着。
　　“是林嘉。”沈意没有再卖关子了。
　　“林嘉……”
　　舒嘉宝重复了一遍这个名字。
　　“林嘉”两个字从沈意口中说出来之后她有一瞬间的愣神，她此刻还没有意识到对方说这件事的深意在哪。
　　“林嘉她怎么了吗？”她问。
　　“没有，就是没有想到她一个普通大学生竟然还能够协助警方办案，太了不起了。”沈意说话的语气中带着一丝感慨，可在舒嘉宝听来就是很正常的夸赞。
　　而夸赞的对方还是她的好朋友，她听了之后自然觉得很开心。
　　于是接话的速度也快了起来：“林嘉在这方面确实很厉害，如果不是现在科学发达没有那种怪力乱神之说，我可能会觉得她真的有读心术。”
　　“哦？那你和她一起玩不怕自己没有秘密吗？”
　　红灯过去，车子又开始动了起来，沈意的手又放回了方向盘上，她们开始跟着车流慢慢加速移动。
　　舒嘉宝的说法她没有太当一回事，即使邱雨也是这么和她说的：林嘉的专业能力惊人。
　　可她却觉得读心术这样的说法有点过于神化。
　　“我能有什么秘密啊，我们关系最好了。”说这话的时候舒嘉宝是笑着的。
　　沈意今天的问题有一点多，但她也不是很在意。
　　舒嘉宝回答这个问题的时候觉得有些好笑，倒不是她不想在林嘉面前有秘密，是实在藏不住，回想起她和林嘉每每相处的那些瞬间，她都会觉得自己无所遁形。
　　就连开始的时候刚刚对沈意生出了那么点心思都被林嘉一眼看破，当时她只觉得十分尴尬。
　　但久而久之，也就习惯了。
　　“那她在你这里有秘密吗？”沈意继续问。
　　“这我就不知道了。”舒嘉宝摇摇头。
　　林嘉想要藏在肚子里不说的事情，还有谁能挖出来不成？
　　对话还在进行着，舒嘉宝一点没发现现在聊天已经诡异地朝着另一个方向发展了。
　　现在完全是沈意在问，她在答。
　　沈意一点一点从她说的每一句话里提取着的相关的信息，而她也毫无防范意识在将自己的信息一点点给出去。
　　车子拐过路口就到了地方，这时候沈意脚下刹车一踩，把车辆直接停靠在了路边，忽然的刹车让两人的身子都因为惯性往前倾了倾。
　　这样忽然停车的行为让人感觉有那么点不适，但舒嘉宝也没有想过沈意是故意的。
　　她只当对方是刹车不小心踩重了。
　　可——
　　“那这么说的话，你是知道她每个月都会去警局拿上头补助下来的办案津贴的。”在舒嘉宝还没有回过神来的时候，沈意已经用陈述的语气说完了这句话。
　　说完，她转过头来好整以暇地看着对方，等待着回答。
　　她没有问舒嘉宝“是”或者“不是”，而是直接认定了这个事实，可是在认定了事实之后她并没有问别的任何问题。
　　直到这时候舒嘉宝慢了半拍的节奏终于跟了上来，她这才意识到，自己那隐隐不对劲的感觉到底来源于哪了。
　　话题终于进行到了最关键的部分，沈意绕来绕去这才慢悠悠将重点抛了出来，就像是一个耐心捕猎的猎手，一直等到猎物对自己放下了所有戒备以后，她才缓缓举起自己的猎枪。
　　但她拿着猎枪把玩着却又始终不开枪，让被盯上的猎物时刻处于忐忑不安的情绪里，就是现在的舒嘉宝。
　　“那个警察，还和你说了什么吗？”女生平和声音里带着一丝试探。
　　好一会，舒嘉宝才将心里的有些慌张的情绪压了下去，她脸上还仍然平静的样子。
　　“你是指哪方面？”沈意佯装不知，又把问题抛了回去。
　　这样来来回回的过招，已经不知道是第多少次了，她明明知道舒嘉宝手里的底牌到底是什么，但就是要拖着对方继续玩下去。
　　“当然是家庭条件方面什么的”
　　——舒嘉宝在心里默默答道，但实际上却什么都没说。
　　林嘉是个孤儿，这事她是知道的。
　　不仅她知道，只要是和林嘉关系好点的同学基本也都知道，对方甚至还每年都拿国家的励志奖学金，比起自己来林嘉才是真真正正不折不扣的好学生。
　　她当初给林嘉套上自己的家世，也只是一时兴起断定了沈意不会无聊到去细查，谁想到对方还能在警察局里碰见林嘉。
　　舒嘉宝放在大腿一侧的手不自觉紧了紧，手心里已经冒出了毛毛细汗有些黏黏的，她悄悄咽了下口水，转过脸去紧盯着沈意的侧脸，试图从对方的脸上看出点什么来。
　　比如，沈意其实是已经知道自己在撒谎了，又或者对方已经从那个警察的嘴里知道了一些什么，即使最好的情况就算没有怀疑到自己的头上，但总归会对林嘉有些疑问吧。
　　可不管以上的哪一种对方都没有表现出来。
　　沈意只是在用平常的口吻讲述着自己今天的经历给她听，但却没有下任何的结论，也没有任何的问题要问。
　　这恰恰是舒嘉宝最不喜欢看到的情况。
　　她喜欢把握事态的进程掌握别人，但不喜欢被人掌握，被掌握的感觉太糟糕了。
　　可在不知道沈意到底清不清楚真相的情况下，她还只能维持着原状继续自己的人设，这种不上不下的滋味着实令人难受。
　　舒嘉宝一直以为自己掌握着主动权，可现在才发现，原来不知道从什么时候起沈意已经从她的手里夺过了主动权，并且一直将自己拿捏得死死的。
　　除非她现在直接张口说自己的人设和背景都是假的，是骗人的的，不然的话她完全无法跳出这样一个怪圈。
　　但即使她这样做，沈意也可以装作什么都不知道的样子说“原来是这样吗？”
　　一开始自己的设的局，自己往下跳，现在自己出不来了。
　　舒嘉宝有苦说不出，只能憋着。
　　两人这种奇怪而又诡异的气氛最终还是被走过来的保安给打破，车窗玻璃被敲响，保安粗犷的声音从窗外传来：“小姐，这边不能停车，你们是过来吃饭的吗？”
　　“是啊。”沈意偏过头去，自然地回答着。
　　“要停车的话你们再往前面开一点，前面有个商场停车场，停车位还有很多就是要收费。”保安指了指马路再前一点的地方。
　　“好的，谢谢你啊大哥。”
　　沈意于是又发动了汽车，把车子开到了前面的商场里把车停下。
　　虽然这中间过渡只有几分钟的时间，但这已经足够舒嘉宝重新整理好思绪和心情了重新面对沈意了，她要想办法把暂时的主动权就拿回来。
　　等到对方将车子停稳之后，舒嘉宝顺势将手伸进左边口袋里摸出了一个小盒子。
　　赶在沈意说话之前先开口了：“对了，沈意姐，我带了礼物给你。”
　　“是这个，你看看。”
　　她说着，打开了自己手里的盒子。
　　一枚亮晶晶的耳钉很快出现在盒子里，沈意盯着盒子里的小巧精致的耳钉看了好一会，客套了一句：“谢谢，很漂亮，我很喜欢。”
　　但没想这还没完，舒嘉宝竟然接着她这句谢谢继续说了下去：“沈意姐你喜欢就好，喜欢的话，我帮你戴上吧。”
　　说完，她伸出手从盒子里拿起了耳钉举在了空中，一张小嘴也没停着，甜言蜜语源源不断冒了出来让人没有插嘴的机会。
　　“沈意姐这么漂亮的人，戴上一定很好看！”
　　“我刚开始知道沈意姐你有耳洞的时候就想送你一副耳钉了，现在终于实现了。”
　　舒嘉宝两句话直接断了沈意的后路，先是将人夸上天，然后隐晦透露出“我知道你有耳洞，别想撒谎骗我”，沈意没辙，只好答应了戴上试试。
　　但心里则是想着，一会回去之后肯定得拿下。
　　戴耳钉的过程并不繁琐，沈意很久没有戴过耳钉，戴上之后还觉得有些别扭，时不时会抬手摸摸自己的耳朵觉得有些发痒。
　　两个人坐上负一层电梯准备上到商场一楼，电梯里有一面很大的镜子，多数的客人在电梯里会照镜子稍稍整理一下自己仪容。
　　沈意刚好也在这一类人之列。
　　就在这时候，舒嘉宝装作不经意的样子撩了自己左边的头发，这一幕，刚刚好落在沈意的眼里。
　　于是左耳上那一枚亮晶晶的的耳钉就这样出现在了她的视线里，沈意盯着镜子里的耳钉愣了一会神，然后猛地转过身来：“等等，你的左耳上……”
　　有点眼熟是怎么回事？沈意只觉得自己好像被摆了一道。
　　谁知她刚一开口，就被舒嘉宝缓缓打断了。
　　“啊，我忘记告诉你了沈意姐。”舒嘉宝一副懊恼的样子，她适时地转过来让沈意仔细看了看她左边耳朵上的同款耳钉，弯了弯眼角：“我买的时候，觉得很好看就买了两个。”
　　“同款而已，我想你应该不会介意吧？”
　　作者有话要说：
　　我来了！！！

32、32.
　　舒嘉宝大大方方望着沈意, 在看见对方那一瞬间反应的时候心里的平衡点终于被掰回来了一点，她想啊，即使现在拿捏她很简单，但不代表她不能在相处的过程中做些文章。
　　沈意的抵触她看到了, 但不代表她要顺应对方的这种抵触。
　　强扭的瓜不甜没错, 但都没吃到嘴里你怎么知道甜不甜呢？
　　左边散落的头发被别起来之后舒嘉宝就没有再放下去过了, 格外亮眼的耳钉就这样在她的耳朵上别着，再加上和沈意走在一起的时候她故意亲近的样子，很难让看到的人看到之后不去猜测她们之间的关系。
　　路过的人偶尔会朝她们投来好奇的眼神，但也只是好奇而已。
　　今天吃饭的[西图澜娅餐厅]是舒嘉宝挑选的, 她说很长一段时间没有回A市, 在网上看到这边的商场又新开了一家所以想要过来试试。
　　当然了，这一次她有意无意避开了自己家开的那个商场, 以免再一次发生之前的乌龙情况。
　　选好[西图澜娅餐厅]是一家网红[西图澜娅餐厅], 但在网上的口碑评价很不错，唯一的缺点就是有点贵。
　　可舒嘉宝都开这个口了, 沈意自然不会舍不得这点小钱。
　　毕竟，她是“金-主”。
　　金-主, 就该有金-主的样子。
　　可她没有想到，对方今天晚上压根就没有想过让她出钱。
　　“你好, 买一下单。”两人饭毕, 休息了一会之后沈意抬手叫来了服务生结账。
　　桌上的菜每样都剩那么一点, 今天晚上两个人都不是那么有胃口，可舒嘉宝还是比沈意吃的多了那么一点。
　　大概是想着, 今天晚上是自己是要多出力的那个人。
　　她们各自怀着不同的心思, 这时候被叫到的服务员朝着这边走了过来。
　　“结账是吗？”
　　“顾客请稍等一下，我看一下账单。”
　　说着, 服务生拿起桌边的平板开始操作了起来，沈意耐心地等待着，在等待的过程中她和舒嘉宝对视了一眼，只见对方脸上是莫名的笑。
　　就像是一只小狐狸在憋着什么坏。
　　这人，好像从见到自己开始就在笑。
　　可是，真有这么开心吗？
　　沈意保持怀疑的态度，因为她不觉得自己还有这样的作用，毕竟从前和萧雨涵在一起的时候，对方从来没有表现出这个样子。
　　走神思考也只是一两秒的时间而已，没一会，桌边的服务生就已经将结账的界面调了出来，沈意抬了抬眼捏着手机正准备结账。
　　就在这时候，服务员开口了：“不好意思顾客，你们这桌已经结过账了。”
　　“结过账了？”几乎是和上次在商场遭遇的事情一模一样，沈意已经有了经验。
　　“又是舒小姐结的？”她问。
　　说着，眼神又瞥向了桌对面的撑着脑袋的人，只是这一次舒嘉宝却没有立刻矢口否认了。
　　“这个我们就不知道了，手机结账是不需要签名的。”一般来说除了pos机和信用卡之外很少有需要签名的时候，他能够通过后台知道的就是账单已经被结过了。
　　“是我结的，”舒嘉宝在这时候缓缓开口了，她抬头朝着服务生笑了笑，“不好意思，你去忙吧。”
　　等到服务生走了之后，舒嘉宝才将视线绕回了沈意身上：“沈意姐，来之前忘记和你说了，今天这顿我来请。”
　　账单是刚刚她借着上厕所的名义绕到前台去结的，于情于理，这顿饭都应该她请。
　　虽然她还没有向舒嘉宝坦诚自己的身份，但却不妨碍她有钱了，事实就是她刚拍完自己的第一场戏已经拿到了剧方打过来的丰厚报酬。
　　“我有钱了。”她说这话的时候，唇角弯了弯，微微扬起的尾调带着些许小得意，“我的片酬已经到账了。”
　　沈意当然能够听出来，舒嘉宝这样的小得意让她想起了自己大学实习的时候，拿到第一笔薪水的时候，那是一种急于和人分享的喜悦心情。
　　不同的是，现在她不再是那个想要分享的人，但是却成为了被分享的对象。
　　两种截然不同的感觉，但是也很不错。
　　所以她也没拒绝舒嘉宝的好意：“那好，那一会我……”
　　“酒店我也订好了。”舒嘉宝再一次及时地打断了沈意想要安排的意图，今天晚上她不允许自己被安排。
　　她要当那个安排的人。
　　“一直以来都是沈意姐你在费心劳力……”说到这里，舒嘉宝露出了不太好意思的表情，“但今天不用了，你跟我走就行。”
　　——也就是说今天晚上不用你劳心，也不用你出力，你只需要躺着就好了。
　　她只觉得自己话已经说得很明白，但沈意听不听得懂就是另外一回事了。
　　沈意挑了挑眉，原本想说要结束的话语到了嘴边又咽了回去。
　　舒嘉宝这一反常态的姿态，实在让她觉得有些心动。
　　她就是这样，虽然理智时刻在压制着心里想要萌芽的感情，但舒嘉宝每一次出现在她的面前都会想办法去勾一勾她心里那颗刚刚萌芽的小树苗，好让它又再生长一些。
　　一次一次，不知不觉间这颗小树苗好像已经有了自己的想法。
　　至少现在，沈意就收到了它传来的讯息：去。
　　那就去吧。
　　小树苗的想法很快得到了沈意的赞同，她从座位上缓缓起身，薄唇微启：“那走吧，看看你今晚都安排了什么呢？”
　　顺从而又乖巧小绵羊终于按捺不住一直披着纯良的皮，要露出自己的獠牙了。
　　时至今日，舒嘉宝终于可以不用在沈意面前装出一副手头紧的样子。
　　她没有直接将人带去酒店，这样未免显得过于色急和令人反感，况且舒嘉宝要的并不是两人之间这简单而又肤浅的身体交易而已。
　　从[西图澜娅餐厅]里出来之后，她们没有去坐直升电梯，舒嘉宝拉着沈意跟随着稀散的人流从商场的扶梯下去，一层又一层，实在是有些慢。她们所在的地方是五层，也就是说如果要下到一楼的话还需要经过四个楼层。
　　而在这段时间里她们会路过大大小小的店铺——这才是舒嘉宝今天的目的。
　　沈意并不知道她的账户里到了多少钱，她今天晚上要做的，就是给对方买东西。
　　至于钱从哪里来？
　　钱，就是剧组给的片酬。
　　她们路了几家店铺，进去逛了逛，每次出来的时候舒嘉宝的手上都会多出一两购物袋，这样重复了好几次之后沈意终于忍不住开口了。
　　在舒嘉宝又再想走进一家睡衣店的时候，沈意拉住了她的手腕没让她继续往前。
　　“小舒……”沈意望着转过头来看着自己的舒嘉宝，轻轻摇头示意。
　　“沈意姐，我知道你要说什么。”舒嘉宝垂眸看了一眼自己手腕处被握住的地方，她只一个细微的动作就将手腕从对方的手里抽了出去，然后很自然地伸过去握住了沈意的掌心。
　　做好这一切之后，她才又重新抬起眸子：“可这是我自己赚来的钱啊，你不用说什么省着点用，我能赚一次，就能赚第二次。”
　　“给你买东西，我就很开心。”
　　“就像这个。”说着，她抬起手，用指腹轻轻点了点自己左耳上的亮眼的耳钉。
　　舒嘉宝在故意提醒着沈意，自己在和她戴着同款的东西。
　　“还有，不是你说的吗？”舒嘉宝一边说，一边偏过头，朝着睡衣店里面望去，“你想要我在你面前，尝试着扮演不同的角色。”
　　这是一家专卖女性睡衣的店铺，门面不小，还有特定的风格分区，不管是小清新还是可爱型，亦或是性-感一点的，各种各样的款式都有。
　　舒嘉宝是故意停在这家店门口的。
　　她停在这里，自然就是有想要买的东西。
　　但却不是给自己买的，是给沈意买的。
　　两人都不是什么情商低的人物，话说到了这个份上沈意根本不可能不懂对方暗示的意思，只是听见自己说过的话被舒嘉宝从嘴里这么刻意的说出来，这样的感觉实在有些过于微妙。
　　可这话她很早以前确实说过的，不过当时说的时候是为了调戏舒嘉宝，也没有当真，谁知道舒嘉宝竟然记到了现在。
　　现在对方竟然把这话搬出来当事说，沈意只觉得好像搬起石头砸自己的脚了。
　　可两人最终还是走进了这家睡衣店里。
　　因为是傍晚已经下班了的时候，店里的人流量比其他时候要多上那么一些，大多数都是女性顾客，性-感区那边的人相对少一些。
　　两人欲盖弥彰，先是在小清新这一块晃了晃，然后晃到了这边。
　　多种多样的款式，让人看得眼花缭乱，如果不说的话舒嘉宝可能以为这是“情趣内衣区”。
　　沈意还有些不大好意思在大庭广众之下逛这样的区域，但架不住舒嘉宝脸皮厚。
　　“沈意姐，等等。”路过一处的时候，舒嘉宝开口叫住了继续往前的沈意。
　　她伸出手在衣架上拿下来一件款式别样的睡衣，放在了自己胸前的位置比划着，“你觉得这件怎么样？”
　　沈意回头，注意力瞬间就被对方手上的睡衣给吸引去了。
　　“很……”
　　“很好看。”
　　看到舒嘉宝把这件睡衣放在自己身前比划，沈意一双眸子闪了闪，脑海中很快就有了画面——舒嘉宝穿上这件衣服站在她面前的画面。
　　十分的清晰。
　　白色的吊带睡衣，半透明，可以想象在房间暖色的灯光下是若隐若现的，款式和以前她送给对方的那个有些差别，但却不大，虽然相比黑色来说白色少了一些性-感的味道，但却多了一丝清纯，和舒嘉宝“清纯女大学生”的身份刚好相符合。
　　“是吧，我也觉得很好看。”听到自己的眼光被认可，舒嘉宝的唇角都微微上扬了些，她直接将这件衣服从衣架上拿了下来搭在自己的手臂上，准备拿去结账。
　　但还有一句话，她没有说出口。
　　衣服很好看。
　　尤其是，如果穿在沈意身上的话。
　　作者有话要说：
　　一更√
　　之后更新时间改成晚上六点半吧，中午更新写不过来。
　　对了，晚上还有二更哈

33、33.
　　“沈意？”就在这时, 一道不怎么确定的声音自两人身后响起，舒嘉宝和沈意几乎同时回过头去。
　　这一看可好，正是舒嘉宝不久前想到的那个人——沈意那个令人讨厌的前女友，萧雨涵。
　　要不怎么说冤家路窄呢, A市这么大, 她们偏偏能这么巧在一家商场里睡衣店里碰见。
　　“又是你？”
　　本来偶遇沈意萧雨涵还有些开心的情绪在里面, 可当她看到沈意是和舒嘉宝一起的时候，她的态度瞬间就变了，如同一个炸了毛的刺猬。
　　敌意十足。
　　“没想到你们两个还真的搞到一起了，”说着, 她顿了顿, 眼神从舒嘉宝身上移到了沈意身上，言语之中全无法理解, “沈意, 你还真是越活越回去了，没想到你真的和这么一个小屁孩在一起。”
　　“我以为我们分开之后你就算要谈恋爱, 也该找个不比我差的女朋友。”
　　萧雨涵说完，还特地看了舒嘉宝一眼。
　　虽然过了这么久, 但她还是不怎么看得上舒嘉宝这个人，大概是因为之前私家侦探查到的那些, 她只觉得这个女大学生是看上了沈意人傻钱多。
　　沈意傻吗？
　　她觉得挺傻的。
　　这几句话下来虽然没有半个脏字在里面, 但是那种高高在上的态度却让人听了火气直冒。
　　舒嘉宝当然听出来了这女的是个什么意思, 那意思就是觉得自己不如她呗？
　　她刚要开口将这话给刺回去，不想沈意竟然还比她先一步生气了。
　　沈意很少有生气的时候, 咄咄逼人的时候更少。
　　当然, 或许对方在法庭上和对方律师对峙的时候又是另外一种状态，但至少现在这样是舒嘉宝第一次看见。
　　只见沈意直接往前两步用身体挡住了她, 然后才和萧雨涵面对面对峙着——
　　“萧雨涵，我以为你长了个脑子至少知道这是公共场合，没有人愿意跟你在这里鬼扯，但我没想到我错了，原来不是每一个人都有脑子，有的人长了脑子就是为了显高。”
　　“沈意你骂我！”萧雨涵急了。
　　如果是舒嘉宝也就罢了，但是是沈意就不行，或许是因为沈意曾经和她的关系实在过于亲密，让她有些无法接受。
　　但人和人显然是不一样，有些人一直沉浸在自己过去的回忆里，有些人已经展望未来了。
　　沈意显然已经完完全全从上一段感情里走了出来，这还要托舒嘉宝的福，此刻她看到萧雨涵已经没有任何一点的恻隐之心，反倒觉得这人烦得很。
　　——尤其是喜欢咬着舒嘉宝不放这一点，着实让人觉得讨厌，她和谁在一起和萧雨涵又有什么关系？
　　别说舒嘉宝不是她的女朋友了，就算是……
　　就算是，也轮不到别人在这指指点点。
　　果然人在不喜欢了之后就会变得十分的冷漠。
　　“我没有骂你，我说你长了脑子是显高的有什么不对吗？”看着萧雨涵气急败坏的样子，沈意气定神闲又再重复了一遍自己的话
　　“她比你优秀多了。”
　　“你难道不知道吗？”沈意轻嗤一声，说着，朝着萧雨涵的方向走近了些。
　　这块睡衣区域的人虽然不是很多，但也不是没人，到底是公共场合，所以她不得不把声音压低了些：“年下妹妹的热情……”
　　“算了，你一看就是没有过这种经验。”话说到一半，沈意忽然不说了。
　　或许是和舒嘉宝待得久了，所以就连说话的模式竟然和对方也有几分相像。
　　她就是故意为之的。
　　说完，她又好心建议着：“不过说真的，比起找办公室里的同事出轨玩刺-激，你还不如去大学里找个年轻弟弟去试试，你就会知道舒嘉宝她比你强在哪里了。”
　　伤害性不大，但侮辱性极强。
　　对付萧雨涵这样的人沈意也懒得和对方说人话了。
　　说这话的时候，她一脸坦然，完全没有任何害臊的意思，就好像在说今天晚餐真好吃。
　　“你……”萧雨涵被噎了一嘴，这种隐私话题她一时不知道该要怎么去接。
　　可就这么一会的时间，舒嘉宝已经直接接上下一句了。
　　“你什么你，不然你以为我和沈意姐来这里是为了做什么？”当然是为了晚上要做点什么啊。
　　她一边说着，一边故意将搭在左手上的刚选好的吊带睡衣换到了右手手臂，好让萧雨涵能够清清楚楚地看到。
　　然后轻哼一声，拉着沈意的手臂就往柜台结账去了。
　　就像一只骄傲的孔雀，刚刚赢了情敌。
　　出了商场，沈意也没有问，而是直接跟着舒嘉宝走，毕竟是舒嘉宝自己说的，今天晚上已经什么都安排好了。
　　可当人把她带到一栋独立别墅面前时，她还是有些惊讶的。
　　“你这是……？”
　　今晚要跟我摊牌？
　　沈意有些讶异。
　　可舒嘉宝很快就给出了一个合理的解释：“这是我在网上租的，进去看看吗？”
　　说完，她从口袋里摸出了一张磁卡在门边刷了一下，铁门很快就自动打开了。
　　比起酒店来，别墅显然更具浪漫气息，这就是舒嘉宝选择别墅的原因。
　　灯火通明的两层小别墅带一个花园，走在前院的小路上还能闻到被风带过来的花香，别墅旁边是一个露天的泳池，水波粼粼，浅蓝的池水一眼看去只让人觉得很舒服，漫天的黑夜组成一副绝美的画。
　　沈意的眼神在看见泳池的时候停顿了一下，而后又跟着舒嘉宝往里继续走了。
　　两人上到二楼的主卧，然后很自然地开始换衣洗漱，这已经是很熟悉的流程了。
　　“沈意姐，等等。”就在沈意拿上换洗衣物准备走进卧室的时候，舒嘉宝忽然叫住了对方，她立马起身从沙发上的购物袋里拿出不久前买的吊带睡衣，朝对方递了过去，“给你买睡衣，不穿上试试吗？”
　　头顶的光线照下来一眼望过去舒嘉宝的眼里像是盛满了星光。
　　沈意只觉得这一幕似曾相识，只是这一回她们两个角色好像完全对调了。
　　“你想看我穿这个？”
　　沈意没有立刻接过，她本来以为舒嘉宝是给自己买的，但没想到对方在打这种主意。
　　“想。”舒嘉宝十分坦诚，“你可以穿给我看吗？”
　　沈意犹豫了半晌，接过对方手里的衣服走进了浴室。
　　浴室里很快传来水声，舒嘉宝在对方洗澡的时候也没闲着，她拿出早就准备好的香水喷了一点在身上，很快，房间里就有一股淡淡地香水味弥漫开来。
　　不浓，但是却很好闻。
　　没多久，浴室里的人就走了出来，穿着今天刚买的那件吊带，胸前的风光若隐若现微微起伏着，那一双修长白皙的腿让人一览无遗。
　　舒嘉宝朝着浴室的方向轻轻一瞥，就再也挪不开眼去了。
　　沈意还不是很习惯穿这样暴露的衣服，她整个人暴露在舒嘉宝的视线之下只觉得很拘谨，尤其是对方的眼神还有些炽热，一寸一寸扫过她的肌肤。
　　“我还是换回去吧。”
　　她萌生了退意。
　　可舒嘉宝哪里能让沈意又再换回那身规规矩矩的衣服？
　　只听她连忙出声制止——
　　“别啊，沈意姐……”
　　“很漂亮。”
　　她真诚地评价着，没有任何一点要取笑的意思，倒是让沈意有些不太习惯。
　　“真的？”沈意有些怀疑，但看到对方那样真诚的眼神之后又觉得是自己想多了。
　　她本来以为，舒嘉宝会说些调笑她的话，但没想到对方这么正经地对待。
　　沈意害羞，舒嘉宝于是就主动朝着这边走了过来，站在距离对方半步的位置停了下来，两人的身高差不多，她只需要稍稍抬一下下巴就能亲吻到沈意的额头。
　　“我可以抱一下你吗？”临到头来，她忽然变得正式了起来，像是在对待一件不可多得的珍宝。
　　“可以。”沈意不太习惯舒嘉宝这么正经没有在演的样子。
　　她将耳边的碎发别到耳后，掩饰着自己的局促。
　　但很快，就落入一个温暖的怀抱里。
　　两个人明明不是第一次这么接触，但却都拘谨的不像话。
　　沈意觉得十分奇怪。
　　她和舒嘉宝今晚这样的状态，不像是情人，倒像是……初次恋爱的情侣。
　　想到这里，她觉得实在荒谬。
　　但舒嘉宝只是这样抱着她，并没有做其它别的事情。
　　“想游泳吗？”就在沈意忽然走神的时候，耳边忽然传来一道声音。
　　刚刚路过泳池的时候沈意顿的那一下，舒嘉宝看到了，也记在了心里。
　　果然，沈意听到这个提议之后没有立刻拒绝，而是犹豫了一会之后才开口：“我穿成这样去游泳吗？”
　　“有什么关系，反正只有我们两个人，而且我租这个别墅的时候还特地看了一下介绍，这个泳池是恒温的。”舒嘉宝继续继续引导着。
　　反正今天晚上的夜还很漫长，她们有足够的时间可以在这栋别墅里做自己想做的事情。
　　只有她自己知道，在这件事情上她还是对沈意撒了谎的，这栋别墅，是家里送给她的十八岁生日礼物，所以根本不用担心安全之类的问题，这就是她自己家。
　　“去吗？”她又问，趁着对方还在犹豫使的时候出了常用的杀手锏。
　　舒嘉宝将脑袋埋在对方的颈脖间轻轻蹭了蹭，撒着娇：“去嘛沈意姐，其实我也有一点想游泳了。”
　　沈意最后还是同意了。
　　两人从房间里出来到了泳池边，试了一下温度之后就缓缓下水了，水池不深，大概一米六的样子，凭着两个人的身高足以在池子里站稳，游泳池边的灯光洒下来照在水面上像是往上撒了一层金色的粉末。
　　沈意就穿着身上那件吊带，白色的吊带在水下漂浮着，舒嘉宝则是靠在池边的位置，朝她看了过来：“沈意姐，你知道我们这叫什么吗？”
　　“什么？”沈意抬头，她的身体还在适应水里的温度。
　　只见舒嘉宝脸上露出一个俏皮的笑，缓缓道：“我们这叫共浴爱河。”
　　沈意：…………
　　未免太土。
　　不过这还没完……沈意还没从这土味情话中回过神来，只见舒嘉宝又动了动，朝着她的方向游了过来。
　　没一会对方就游到了她身边的位置，顺带抬手在水面上带起了点点水花，两个人挨得很近，溅起的水花不可避免落了些在她的脸上。
　　“那这样呢？”舒嘉宝又问。
　　经历过了刚刚的土味情话之后，沈意脑子里已经有了一个模糊的概念，她预感到对方应该说不出什么正常的话来。
　　看着舒嘉宝的动作，她的几乎是下意识就说出了答案：“……该不会是鸳鸯戏水吧？”
　　作者有话要说：
　　太土了太土了！！！

34、34.
　　在在剧组待了那么久的时间表演方面的知识虽说学了不少, 但不得不说学得最多还是一些娱乐性质的玩。
　　大家聚在一起拍戏，进程很赶，压力也很大，偶尔休息的闲暇时刻不免要开些玩来缓解一下工作上带来的紧张情绪, 虽然大家都知道舒嘉宝能替掉原来的女二号空降进组肯定是有一定的背景的, 但她的性格很好, 人也没有架子，时间一长也就成了组内的气氛担当。
　　而区区两句土味情话实在不在话下。
　　虽然好像有点太土了。
　　可三言两语下来两人身上一开始有的拘谨情绪都消失了，沈意也释放了自己最自然的状态。
　　夏夜晚风，花香萦绕, 恒温的泳池里池水在荡漾, 如果不是因为想着人太多会打扰到二人世界，舒嘉宝肯定还要安排一个人在旁边伺候着。
　　可现在只能凡事自己来了。
　　“沈意姐心情好些了吗？”舒嘉宝俏皮完, 又朝着沈意靠近过来了一点。
　　池水的深度不深, 但她是斜着身子游动的，没两下就从沈意旁边的位置转到了对方身前, 在水里她像一条灵活的美人鱼。
　　两个人的距离很近，泳池两旁的灯光也很亮, 沈意看着面前这张年轻的脸庞上沾着一颗颗细小的水珠，发丝上, 眼睫上, 晶莹而又透明。
　　舒嘉宝浑身上下都发散着专属这个年龄的青春气息。
　　是的, 这个年龄。
　　舒嘉宝明显和她不是一个年龄阶段的人，就像之前她在睡衣店里和萧雨涵说的那样, 年下妹妹所能为你带来的热烈和真挚是你无法想象的, 如果是和她们谈恋爱的话，你会时时刻刻感觉到自己被一团火包围着, 这样炽热的感情是那些经历过社会洗礼的人年长者所无法为你带来的。
　　沈意不知道自己还能坚持多久，好似已经快要被融化了。
　　她在走神，没有太听清楚舒嘉宝的问题是什么，于是只从鼻腔中简单哼出一个疑问的单音。
　　“嗯？”
　　“之前在商场里的时候，萧雨涵不是惹你生气了吗？”舒嘉宝耐心地又重复了一遍，顺带着微微仰起了下巴连带起泳池里水溅起，从她的肌肤上往下滑了下来。
　　舒嘉宝的这双眼睛好像不管什么时候亮亮的，给人感觉好像她世界里没有任何的烦恼和忧愁。
　　“你觉得我是会因为这种事情生气的人吗？”沈意拉回了自己的神思。
　　但没想到舒嘉宝却说了五个字。
　　——“我只是担心。”
　　只是担心你不开心了，所以才说这样土的土味情话来逗你开心。
　　那你没有不开心，就很好。
　　这五个字让沈意好一会没有回过神来，直到舒嘉宝又再大胆动作，歪过头在她脸颊上偷偷亲了一下。
　　夏夜的晚风啊，为什么会是甜的呢？
　　就连沈意自己都不知道，她因为这么轻轻一个吻红了耳根，有些发烫的脸颊悄悄往水下沉了沉，水面没一会就没过了她的唇角。
　　所幸，舒嘉宝没有继续“得寸进尺”了。
　　沈意看到她顺着泳池里的扶梯走了上去，少女的已经成熟的身体被浸湿的布料包裹着，曼妙的曲线一览无遗，叫人看了只觉得血气上涌，湿-漉-漉的脚掌踩在地面上留下一个又一个湿润的脚印——她很快就收回了自己的视线，然后又将自己往下沉了沉。
　　还好，她现在是泡在水里的，看到这样一幅画面不至于太热。
　　舒嘉宝去干嘛了她不是很清楚，趁着对方离开的这段空隙，沈意开始回想起来自己一开始遇见舒嘉宝的样子。
　　青涩，纯真，拘谨的模样，但却在人群中那样的亮眼。
　　舒嘉宝的长相就属于偏甜美的那一类，所以会让人下意识先入为主，觉得这是一个乖巧的女孩子。
　　可事实证明，有着甜妹的长相并不一定是甜妹——毕竟老婆饼里也没有老婆。
　　两人一路相处过来，舒嘉宝的变化可真是太大了。
　　沈意也是在不久前才发现，原来自己捡到的是个“假甜妹”。
　　倒不是说甜度不达标，只是因为舒嘉宝其实是只披着“甜妹”皮的小狐狸罢了，不仅狡猾，还。
　　这样想着，没一会身后就传来了动静。
　　沈意回头一看，只见舒嘉宝端着一个大托盘朝着泳池这边走了过来，但她的心思却并不在托盘上，刚刚离开的时候是侧面，现在对方走过来正对着自己那就是正面了。
　　侧面的曲线她都有些受不住，更何况是正面？
　　沈意飞快转过脑袋，只觉得现在的妹妹怎么都这样大胆。
　　但她这样回避的动作，自然而然就落入了舒嘉宝的眼中，只见在沈意看不到的地方舒嘉宝狡猾地了。
　　“怎么了，沈意姐？”她明知故问，“为什么不看我？”
　　“…………”沈意抿了抿唇，平复了一下自己现在起伏的情绪。
　　“小舒，我建议你穿件衣服。”她认真建议着，那张平日里看起来清冷的脸上不知道何时染上了一丝绯红。
　　正经的语气配上这丝绯红让人看了只觉得可爱，像是被谁故意欺负了。
　　“游泳呢，穿什么衣服。”舒嘉宝很是轻松就把这个“不太合理”的建议驳了回去，只是脸上的意更浓了。
　　说完，她蹲了下来，将手里拿着的托盘小心翼翼放到了地上，一边动作，一边解释着自己刚刚的去向：“我刚刚去酒柜里拿了两瓶红酒过来，总觉得这个气氛不喝点酒有些奇怪。”
　　“你觉得呢？”
　　沈意很是自然地将眼神放过来了一些，却不想看见了一些不该看的。
　　“……”她于是又很快收回了眼神，舒嘉宝蹲的这个角度实在奇怪。
　　“还有红酒？”沈意尽量让自己的注意力放在别的地方，“不知道的，还以为这是你自己的别墅。”
　　话音落地，舒嘉宝手上倒酒的动作都顿了顿。
　　她抬眸朝着沈意望了一眼，只发现对方并没有朝自己这边看过来，所以也看不到对方现在是个什么表情。
　　不得不说她们两个现在就是在干耗着，看谁先捅破这层窗户纸。
　　她于是也装作听不出深意的样子，自然道：“这样的别墅我以后会有的，以后我一定会成为很出名的演员。”
　　成为了很出名的演员就意味着有源源不断的钱，别墅什么的自然不在话下。
　　不管是憧憬还是梦想，有一个远大目标从来都不是什么坏事，这就是这个年龄的人应该去梦想的事情。
　　三言两语间，透明的高脚杯里已经盛上了酒，暗红色的液体在杯中轻轻晃荡着，两只杯子就放在岸边触手可及的地方，做好这一切之后舒嘉宝又缓缓下水了。
　　她们举杯闲谈，比起从前一见面就直奔主题的时候来说，今晚的时间过得格外的缓慢。
　　“沈意姐，我可以问你一个问题吗？”几杯酒下肚，舒嘉宝也放得更开了一些，她忽然问。
　　“你先问。”沈意没有直接答应，虽然几杯红酒下肚她也已经有些浅浅的醉意，但基本的意识还在，作为一个职业律师，说话的时候她们永远会给自己留下退路。
　　“萧雨涵第一次见我的时候，说你当时看上我是因为我和她有几分相似……”
　　“是这样吗？”
　　舒嘉宝说话正经的时候咬字清晰，带着一股清凉的味道，这股凉意直达沈意心里，让她的身上的醉意瞬间消散了些。
　　或许说是这个问题让她清醒了些也没错。
　　“不是。”沈意想也没想就直接否定了，“你自己不是也说了吗，你比她漂亮很多。”
　　她很聪明地直接借用了当时舒嘉宝自己说过的话。
　　这样的回答几乎是人本能的反应，即使一开始的时候她想的和萧雨涵说的几乎没什么太大的出入，但不管当初真相到底是什么，现在肯定是不能承认的。
　　说好听点，这叫高情商。
　　说难听点，这叫求生欲。
　　毕竟她和眼前这人未来会是一个怎样的走势都还尚未可知，倒不用给自己埋下这么一颗不必要的雷在这里。
　　听到对方夸自己漂亮，舒嘉宝一双星眸没忍住弯了弯，她将手里的酒杯放在了岸边，语气又变得娇俏了起来：“我说是我说，那我要听你说。”
　　不得不说，这样的语气实在带着些茶味了，就连舒嘉宝自己都这样觉得。
　　虽然在这样的时候提起沈意那位倒人胃口的前女友实在有些扫兴，但舒嘉宝就是想要把人家当垫脚石拿出来踩一下，也不过分吧？
　　两人原本就肩并肩靠在池壁上，这时候她一个侧身手直接搭上了沈意的肩膀，另一只手也没闲着，在水下悄悄活动着直接将手掌贴在了对方腰后。
　　虽然是在水里，但沈意还是能够感觉到自己的体温在很快的上升。
　　身体本能的反应让她没有再拘着，而是伸手回抱了过去，面对舒嘉宝一而再再而三的挑逗，她如果再保持无动于衷的话，那和柳下惠也没什么区别了。
　　“很漂亮。”沈意的回应很直接，她的双手从水里抬起直接捧住了舒嘉宝的脸，而后在对方的唇角印下浅浅一个吻。
　　凉凉的吻，带着夏日的清凉感。
　　舒嘉宝都还没来得及去回味这个轻吻，沈意就直接移开了，唇瓣从对方的嘴角边游移到了耳旁，温热的鼻息喷洒在舒嘉宝的耳朵上让她不自觉轻颤了一下。
　　她侧过脸去，正巧撞上沈意也抬起头来望着她，只见那一双漂亮的眸子不知道何时染上了去看情-欲，变得幽深了起来。
　　“我不想游了，我们回房间做些别的吧。”
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更！

35、35.
　　从泳池里出来之后自然是要再洗一次澡的, 哪怕只是简单的冲一下。
　　先前特意买的那件吊带睡衣算是穿不了了，不过这也不妨碍舒嘉宝又生出了新的心思，只是在经过了这么一遭之后沈意还会不会像先前那样配合就不一定了。
　　毕竟她之前在泳池里做的实在太过火，再加上酒意上头, 想让对方轻易躺下也不是什么简单的事情。
　　两人踏着轻缓的步子又回到了卧室里, 十分默契拿出了换洗的衣物准备洗漱。
　　就在这时——
　　“沈意姐, 一起吗？”舒嘉宝忽然开口。
　　“什么？”
　　沈意回头。
　　“我说，一起。”舒嘉宝又再重复了一遍自己的话，平时看起来清澈干净的眸子这时候已经染上几分颜色，显得有些勾人。
　　她就站在浴室门口, 手上拿着换洗的衣物一双眸子这样凝视着还没反应过来的人, 已经是十分明显的暗示了。
　　别墅是她的，平时虽然很少来住但是对房子里的设施还是相当了解的, 比如浴室里的摆着的那个大浴缸——两个人一起洗是完全没什么问题的。
　　她在朝沈意发送邀请, 邀请对方和自己一起洗澡。
　　“这样的话更节省时间一些。”舒嘉宝随便扯了个借口来圆自己的话，但又害怕沈意会直接拒绝自己, 于是她又激了激对方，“当然, 如果你会觉得害羞的话那当我没说。”
　　害羞，会吗？
　　恰好就被舒嘉宝料中了, 原本正要开口拒绝的沈意听到后面故意补的这一句于是又再将拒绝的话给咽了回去, 她可不能在舒嘉宝面前落了下风。
　　对方都不害羞, 她为什么要害羞？
　　她还比对方大上好几岁呢，明明是做姐姐的今天晚上却被这个妹妹处处拿捏着, 又是个什么道理？
　　“一起吧, 省时间。”沈意故作平静，轻松道。
　　其实心里已经已经开始紧张了, 毕竟一起洗澡这样隐私的事情她从没和任何人做过，就连萧雨涵也是没有的。
　　这件事在她的心里是极其私密的事情，即使再亲密的人也不能一起。
　　从前有些大学洗澡的地方是公共澡堂，并没有独立卫生间，但沈意当时读的学校不一样，每间寝室都有独立的卫生间和二十四小时供应的热水，她记得当时萧雨涵还尝试过邀请她一起去外面的公共澡堂洗澡，但却被她一口否决了。
　　可现在……
　　现在她却被舒嘉宝三言两语哄着答应了这件事，回过神来的沈意只觉得骑虎难下，为难极了。
　　但这些，舒嘉宝并不知道。
　　她唯一在意的是，自己的激将法管用了，事情正在一步步朝着她预期的方向发展。
　　虽然说在感情里不应该有太多的心眼和算计，但对付沈意这样的如果她不机灵点把人勾过来的话，恐怕不知道要等到何年何月才能有进展了。
　　步步为营也是为了你，苦心筹谋也是为了你。
　　或许这也是一种别样的浪漫吧。
　　至少在她看来是。
　　“那我进去等你。”舒嘉宝无声笑了笑，转身先走进了浴室里。
　　浴室的空间很宽敞，和洗手间是连在一起的，但却一个在外头一个在里头，做了干湿分离的设计。
　　里面除了特别设置的淋浴间之外还有一个大大的浴缸摆在那里，浴缸旁边就是一面巨大的落地窗，刚好可以一眼望见下面的泳池和半边花园，可以说设计得十分用心了。
　　但这块落地窗只能从里面看到外面，从外面看里面是什么都看不到的。
　　舒嘉宝三下五除二就脱掉了自己身上的衣物，开始往浴缸里放水，也顺便思考着一会要怎么玩了。
　　这样过了好一会的时间，还不见沈意进来，她于是朝着外面喊了一声——
　　“沈意姐，好了吗？”
　　…………
　　沈意在外面磨蹭地这么一会时间，基本上已经将那点不多的醉意给醒完了。
　　再加上舒嘉宝催促的声音不断从浴室里传出来，她只觉得一时间像个被逼为娼的良家妇女。
　　而舒嘉宝，无疑就是那个逼她的人。
　　可是当她踏浴室的那一刻，又觉得这件事好像也没有那么糟糕了。
　　只见舒嘉宝人已经躺在了浴缸里，浴缸里全是白色的泡泡，除此之外也看不见其它。
　　在看到她进来的时候舒嘉宝还刻意坐起来了，故意露了露自己的锁骨和若隐若现的胸部弧线，那双眸子里就差写着“上我”两个字了。
　　当然，“上我”这两个字是沈意自己觉得的。
　　她敛了敛眸子，光脚踩在地板上就朝着浴缸走了过去，。
　　——沈意想啊，既然年下妹妹这么热情，那她今天晚上也不能让对方失望了。
　　因为水里放了浴球进去，所以整个浴室里都弥漫着一股淡淡的香味，不浓，但是让人闻了觉得有些上头，等到她走到浴缸旁边的时候也清楚地看到了舒嘉宝脸上泛起的潮红。
　　想来这是因为水温而引起的。
　　“沈意姐。”舒嘉宝声音懒懒的，她转过来伸出双臂搭在了浴缸边缘，将下巴轻轻颌在上头，整个人看起来就像一朵待采摘的花朵。
　　她就这样看着沈意，一眨不眨，长长的睫毛上水珠还在颤动着仿佛随时就要滴落下来。
　　“等我很久了吗？”沈意蹲下身来询问，语气里带着调笑的味道。
　　她身上穿得不多，也就一件小背心而已，下身是一条简单的休闲短裤，但比起现在躺在浴缸里未着寸缕的人来说已经很多了。
　　“等你很久了。”舒嘉宝懒懒地开口，听声音仿佛是已经泡困了，说这话的时候还故意抬手捏了捏沈意的耳朵，“进来吗？”
　　邀请的信号已经发出，沈意感觉自己瞬身上下的血液已经热了起来：“好。”
　　她脱去衣服和裤子，很快就和舒嘉宝一起将自己埋进了整缸的泡泡里，泡泡底下是温度适宜的热水，整个人浸在里面只觉得十分的放松和舒服。
　　她还没有试过在卧室以外的地方。
　　这是第一次，但可能并不会是最后一次，因为有些新世界的大门打开之后就很难再关上了。
　　只是没想到的是她刚刚进浴缸才躺下没有多久，舒嘉宝就开始动作了。
　　只见舒嘉宝从水下牵起了沈意的手，拉着对方朝自己这边缓缓牵引着，就好像就有意无意的引导这一切的发生。
　　这样主动的勾引沈意自问是挡不住。
　　她不可能抗拒，只能随着对方缓缓地牵引一点点往前，直到……
　　——今天晚上到底是谁的主场，到现在好像已经十分的清晰明了了。
　　舒嘉宝在此之前扔下的豪言壮语，调笑和挑逗，在这一刻好像都成了一种笑话，沈意想，对方果然还是没有在上面的那种潜力，今天晚上注定了她才是占领主动权的那一个。
　　可就当她倾下身子准备动作的时候，忽然感觉到哪里不对。
　　“沈意姐，你今天就坐在我身上坐好了。”这时，舒嘉宝的声音不怀好意适时响了起来，连带着她脸上的慵懒之色这时候也一并消失了，唇边是诡计得逞的笑。
　　熟悉的笑容，就像狡猾的狐狸一样。
　　沈意这才意识到自己好像中计了，但现在反应过来的话也好像已经来不及了。
　　舒嘉宝很快就有了动作，她的手十分灵活从水下滑了过来，这样连贯的动作是身体本能的反应，也是早就在脑海中演示过很多遍的。
　　沈意只觉得身体忽然一软，再回过神来的时候已然失去了主动权。
　　有什么早应该发生的事情正在发生着。
　　安静的浴室里时不时传来刻意压抑的声音，大大的落地窗外是浅蓝的的泳池，光斑照在水面上随着晚风轻轻荡漾着，没有知道玻璃的另一面也在发生着同样美好的事情。
　　“沈意姐，沈意……”
　　舒嘉宝一双好看的眸子一瞬不瞬，紧盯着沈意的表情，将对方的反应尽收眼底，偶尔也会抬头亲吻对方精致的锁骨。
　　她一遍又一遍，叫着对方的名字。
　　最后直接略去了后面那个“姐”字。
　　沈意。
　　从第一次听到这个名字的时候，她就觉得这名字取得很好，可是却没有想到有一天这个名字会被她放进心里——现在确实已经在她心里了。
　　两个人的状态都在一点又一点的变化着，这是属于彼此完美的契合。
　　沈意的喉咙里不自觉发出一些破碎而又美妙的声音，她伸出手去，拥紧了对方。
　　浴缸里的泡沫随着两人的动作一点一点往上冒，像是随时要溢出来一样，谁也不知道这一层层白色的泡泡下面藏着怎样的美好和旖旎，那是只属于她们两个人的秘密。
　　夜晚的秘密，会一直持续，直到天光破晓。
　　作者有话要说：
　　速看！
　　每天更新时间在下午18：33哦，二更在22：33，有特殊情况会挂请假条。

36、36.
　　这一晚过后, 两人都明显感觉到了她们之间的关系有了很微妙的变化，但双方都默认了这样的变化。
　　严家父子和被撞那一家的调解合同终于落实了下来，已经到了最后只需要签字的阶段了，但就在这时候警局那边根据一些蛛丝马迹对前来投案自首的“嫌疑人”产生了怀疑, 他们怀疑有人冒名顶罪
　　这个案子于是被转到了市局, 由邱雨所在的刑警支队负责, 专门成立了一个小组跟进。
　　这样一来，案子的性质就变了。
　　虽然这些都是私下悄悄进行的，但严家父子在A市的关系网庞大，他们不知道从哪里得到了警察要重新调查这个消息, 严烈犹如惊弓之鸟, 直接将之前所有的谈判推翻，认为李家人当面一套背后一套, 明明说了签下合同之后不再追究这件事, 但是背地里却和警察局举报自己。
　　于是调解不成，官司还得继续下去。
　　而由严家为受害人李丽请来的骨科专家原定在两天后进行手术, 现下也不得不中止了。
　　因为严家不再为伤者提供巨额手术费用，而医院也不是什么慈善机构会为病人垫付巨额费用, 李丽想要继续治疗只能等开庭，再判决, 再执行, 只是她那双被撞的腿已经等不了那么久了。
　　沈意则是在其中扮演着一个毫不相关的角色, 但却也是被骂得最惨的那一个。
　　被骂的原因也很简单——她是严烈的代理律师，她现在不仅面临着李家那边的诉讼官司, 而且还需要配合市警支队那边的调查和询问, 提供一些力所能及的资料。
　　一桩桩一件件的事情接踵而来，让原本就不怎么轻松的沈意工作压力更大了, 更别提和舒嘉宝的感情才刚刚开始有一点点发展的苗头，就不得不被暂时放置在了一旁。
　　对此，舒嘉宝也很郁闷。
　　但她也没有什么别的办法，毕竟这是沈意的工作，就如同她进组拍戏一样，都是理所应当的。
　　沈意忙到没时间和她约会，舒嘉宝干脆就把多出来的时间挪给了好朋友林嘉，以此来表示自己还没有重色轻友到将朋友全然忽略掉的地步。
　　但林嘉却对于她的这种说法十分不屑。
　　这天，舒嘉宝闲来无事，又溜到大教室里蹭林嘉她们的专业课。
　　但醉翁之意不在酒，她特意过来，肯定不仅仅只是无聊。
　　课堂上，老师在讲台上讲着课，舒嘉宝坐在林嘉身边和对方有一句没一句地打探着消息：“你和市警支队那边熟，你知不知道现在这个案子调查到什么进度了？”
　　舒嘉宝是林嘉最好的朋友，所以理所当然的也见过邱雨几次。
　　她对这两个人的事情不太清楚，唯一知道的是林嘉和这个女人的关系绝对不一般。
　　不然的话，对方这么怕麻烦的一个人也不会碍于邱雨的面子一而再再而三的帮着去破案，钱少不说，危险系数还大，所以这不，她过来打探消息了。
　　但林嘉的却是一副“我什么都不关心”的样子，眼神停留在书页上都没朝身边的舒嘉宝看上一眼：“我一个学生怎么会知道警察局的案子调查进度。”
　　“你不知道，你的警察姐姐知道啊。”舒嘉宝不依不饶的。
　　这句话，终于让林嘉抬起了脑袋。
　　她皱着眉头朝身边的人望了过去：“她确实知道，那你去问她啊。”
　　“我和她又不熟，我和你熟啊。”
　　“你和我熟，可我又不是负责这件案子的人。”
　　两人你一句我一句，说了半天话题还在原路打转，舒嘉宝硬是没有从林嘉嘴巴里问出一点有用的东西来，而林嘉也相当的无辜。
　　她本来就什么都不知道。
　　就算她真的和邱雨之间有点什么，可对方工作上的事情她从来不过问，因为这没必要。
　　虽然知道舒嘉宝想要做什么，但她有些爱莫能助。
　　林嘉的耐心有限，她知道舒嘉宝想要做什么，只是看着对方一直跟自己在这绕圈子看得难受：“有话直说吧舒嘉宝，你跟我在这打什么转呢，咱们这么多年交情，你打什么主意我能不知道吗？”
　　诶，等的就是这句话。
　　舒嘉宝弯了弯眸子，得到了自己想要的回答之后很快就说出了自己的要求：“既然你不知道，那你帮我约她出来，我自己来问她。”
　　反正她也没指望能在林嘉这里问出点什么来。
　　可谁知，林嘉一听舒嘉宝要让自己约邱雨出来又不干了。
　　在她看来，邱雨查严烈这件事是公事，而舒嘉宝要找对方询问案情是为了帮沈意，这是私事，公私不能混为一谈。
　　“沈意工作上的事情跟你一个学生又有什么关系，你这么上赶着至于吗？”她没好气道，“你有空管别人，还不如好好想想自己到底签哪家经纪公司。”
　　舒嘉宝和沈意搞在一起，她原本就不怎么赞同。
　　——虽然她不赞同也没什么用，两人现在依旧打得火热。
　　原来拍完《仙魔》之后已经有好几家经纪公司找上来了，可舒嘉宝现在还在考虑中，并没有决断。
　　拖来拖去也没个好的想法，倒是心思全跑到了沈意那边去。
　　因为沈意工作太忙的原因，她们两个已经将近一周没见到面了，舒嘉宝也不好意思说在对方这么忙的时候还跑过去捣乱，就算见了面恐怕也做不了什么。
　　毕竟人家都这么忙了，那她要是还要求发生什么的话可不是要把人榨干？
　　所以她拐着弯想要快点解决这事，不然话她也不知道什么时候自己又接上一部戏，那她们的就彻底错开了。
　　“那邱雨让你去帮忙兼职案件的谈判专家你还去了呢，”舒嘉宝张口就来，想也没想，“你至于吗？”
　　不过是互相戳软肋的行为罢了，五十步笑百步，谁也别笑话谁。
　　林嘉不同意，舒嘉宝就赖在对方身边陪着上课。
　　一节课两节课不说，三四五六节课下来还真让人吃不消，就像耳朵旁边长了一只蚊子在“嗡嗡”直叫，林嘉被闹得没有办法了，只得松口答应帮着问问邱雨的意见。
　　原以为邱雨对这个事情还要思考那么一会，谁知林嘉一开口她就立马答应了。
　　电话开了免提，邱雨的话不可避免被舒嘉宝一字不漏听了过去。
　　“看吧，我就说你开口约的话她一定会出来的。”挂掉电话之后舒嘉宝用一种看破不说破的语气调侃着，让林嘉无可奈何。
　　她们约的时间是第二天的下午，刚好舒嘉宝和林嘉都没有课，方便外出。
　　为了让邱雨方便一点，她们把下午茶的地点选在了市局对面的一家茶楼里，这家茶楼的生意不错，因为就开在政-府大楼的对面所以免不了总有一些人要谈事情，自然而然也就选在了他们这里。
　　舒嘉宝她们来的时候刚好剩下最后一个包间，也算是运气。
　　林嘉电话打过去的时候邱雨正在给自己的组员开总结会议，将这几天下来大家找到的线索和行动的进展进行了一个梳理，等到会议结束的时候已经是半个小时之后了。
　　她这才看到林嘉的未接来电。
　　“我出去一下，你们有事打我电话。”趁着现在没什么事情，邱雨和同事说了一声之后就匆匆朝着外头去了。
　　只是拐过走廊才没走两步，就碰见了一个熟人。
　　而迎面走过来的人显然也已经看到了她，一条走廊就这么宽，邱雨不可能装作没看见对方就这样走过去。
　　她于是停了下来，朝着对方打招呼：“沈律师，最近来我们警局来得很勤快啊？”
　　不错，眼前的来人正是沈意。
　　虽然今天的天气并不凉快，但沈意仍然是那身一丝不苟的西装着身，比起邱雨身上的短袖来仿佛是两个不同的季节，这厚重的一身让她看了也不免感慨律师这个行业的严谨。
　　两个人不是第一次见面了，也不是第一次打交道，所以说起话来很是随意。
　　作为严烈这个案子的负责人，邱雨这段时间没少和沈意打交道，这让她又对沈意此人的手段多了些了解，同时也有些明白为什么严烈愿意出大价钱请眼前这个女人为自己打官司了。
　　这钱，确实花得值。
　　虽然知道沈意作为严烈的律师现在所做的一切不过是职责所在，但身为一个警察，她天然就见不得各种各样的恶势力，所以即使她能够理解沈意的保密行为，但同时也对对方亲近不起来。
　　“我刚刚受到贵局的传唤过来协助调查，不过是尽了一个好市民的责任而已。”沈意敛了敛眸子，说话十分客气，三言两语就将话题带过，“如果没什么别的事情的话，我就先走了。”
　　“我还得回一趟律所。”她神色淡淡的，脸上没有任何多余的表情。
　　看起来也并不想和邱雨多说什么。
　　毕竟她们现在的身份很敏感，一个是负责调查的警官，一个是被调查当事人的代理律师，该避嫌的还是得避嫌。
　　可谁知她刚往前走了两步刚要越过邱雨，对方忽然就开口了。
　　“对了，说起这个……”邱雨忽然想起什么似的，她拍了拍脑袋，“你们家小朋友通过林嘉那边约我出去见面，我这不，刚好趁着开完会有点时间要出去和她们喝杯茶。”
　　这句话说完，她瞧见沈意原本是离开的步子明显顿了顿，然后很快转了过来。
　　“沈律师，现在有空留下来多说两句了吗？”邱雨脸上是了然之色，她双手抱肩，歪了歪脑袋朝着对方挑了挑眉。
　　“你说的‘小朋友’……”沈意蹙了蹙眉毛，“是谁？”
　　“当然是你那个表妹。”
　　之前邱雨特意捎了沈意一段路，两个人在车上聊天的时候，刚好说到了这个，她对舒嘉宝和沈意这两个人的表姐妹身份是深信不疑的。
　　“表妹”两个字一出来，沈意蓦的松了一口气。
　　只见她一双眉毛松了松，神态变得轻松了许多。
　　看来邱雨并不知道自己和舒嘉宝之间的实际关系，或者说，林嘉并不知道。
　　对方提起舒嘉宝，她这才想起来自己和舒嘉宝好像也有段日子没有见过面了，她一忙起来就忘事，有时候恍惚得会以为两人昨天才见过。
　　其实仔细算下来已经有差不多一周了。
　　舒嘉宝通过林嘉去约邱雨，沈意想了想，除了自己的事情之外她实在找不到对方有什么理由要约邱雨见面。
　　所以……
　　她抿唇笑了笑，十分自然又走回了邱雨的身边，轻声道：“那我就留下来，和邱警官再多说两句看看。”
　　…………
　　茶楼的包间里，结伴而来的两个人已经等了半个多小时了。
　　舒嘉宝生平最讨厌的就是等人，可是今天等了这么久硬是一句话都没有多说，只是坐在桌子旁边已经喝了两壶茶了。
　　而林嘉虽然一声不吭，但也在不断地低头看时间，就在她再也忍不住低声嘟囔了一句“怎么还没来”的时候，舒嘉宝可算是开口了。
　　“急什么。”坐在桌旁的人拿起旁边的茶杯底往桌上敲了敲，用一种十分不满地语气道，“邱警官公务繁忙，咱们反正也没事，多等一会怎么了？”
　　这样的话从舒嘉宝的嘴里说出来，林嘉只觉得太阳打西边出来。
　　她盯着对方仔细看了看，好一会才给出了结论：“舒嘉宝，我看你是被沈意喂了迷-魂-药，现在是神志不清魂都被勾了去了吧？”
　　“也差不多了。”舒嘉宝坦然承认。
　　如果沈意还是这么忙的话，她确实快要没魂了。
　　两人有一句没一句的说着，算是在打发时间，期间舒嘉宝还给林嘉看了看自己最近无聊在网上新买的一些衣服和化妆品，狗大户一般的花钱，看得林嘉直翻白眼。
　　“林嘉，你看我们现在闲着反正也是闲着，不然你猜猜我心里现在在想些什么？”不知不觉间舒嘉宝又再喝完了一杯水。
　　听到她这么无聊的问题，林嘉回了一声冷哼并且直接翻了个白眼。
　　懒得搭理对方。
　　这还用猜？
　　除了沈意，还能有别的？
　　两人正说着，包间的门忽然被推开，推门的动静虽然不大但也不小，但舒嘉宝坐的地方刚好背对着门口，是以听到开门的动静她只能回过头去看。
　　只见从外面走进来一个穿着制服的人，虽然没有戴警帽，但却掩不住浑身上下的属于公职者的那股正气。
　　舒嘉宝自认眼界很高，但是每次见到邱雨的时候都忍不住感慨这朵警队之花。
　　“嘉嘉。”进来之后，邱雨先是朝着站在包间最里面的林嘉打了个招呼，而后才将眼神放在了舒嘉宝的身上：“小舒妹妹，一段时间没见你又变漂亮了，听嘉嘉说你前段时间进组拍戏去了？”
　　“我还和她说，要不了多久你肯定能红起来。”不等舒嘉宝接话，邱雨就又接了句。
　　她说话的时候一点也不像是一个执法刑警，不知道的还以为她是警讯那边做宣传的，但只有林嘉知道，这个女人只是批了一层千面狐狸的皮罢了，表面上一副跟谁都热络的样子，其实办起案子来谁都不放在眼里。
　　她抿了抿唇，拉开了桌旁的椅子直接坐了下来，朝着邱雨道：“今天约你来不是我的意思，我之前也和你说过了，我朋友想要和你打听一下你手上正在办的这件案子。”
　　这两个人相互间奇怪而又莫名的态度让舒嘉宝嗅到了一丝不同寻常的味道——林嘉对邱雨的态度……可以说是一点也不客气了。
　　她原以为这两个人之间有些不同寻常，但现在看来的话好像又不是。
　　“那你进出警局的次数也不少，应该知道有些事情我们是要保密的。”不等舒嘉宝思考完毕，邱雨也开口了。
　　她仍然是那副亲善姐姐的模样，一张笑意盈盈的脸让人不忍心对她说重了话。
　　可林嘉偏偏就不，她还是那副要死不活的样子，看得舒嘉宝都想抽她两下。
　　林嘉：“你既然来了，那就是说明你是有可以‘不保密’的信息说给我们听，不然何必过来和我们浪费时间？”
　　“是。”邱雨并不在意林嘉的态度，反而对对方这一番反推理表露出了欣赏的意思，“我确实有可以透露的信息和你们说，不过……”
　　她顿了顿，伸出左手手掌倚住了桌面，缓缓道：“我来的时候在路上又遇见了一个人，我想她会比我更清楚你们想知道的那些事情。”
　　“特别是小舒妹妹，”说着，邱雨垂眸望向坐在椅子上的舒嘉宝，笑得不怀好意，“你想知道什么，都可以问她。”
　　原本看戏看得正热闹的舒嘉宝忽然被cue到，一时只觉得有些莫名，她刚要开口问邱雨这是什么意思，包间门口处就又走进来了一个人。
　　——沈意的出现，让包间里的另外两个人都明显一愣。
　　尤其是舒嘉宝，她条件反射就要站起来，可谁想起身的时候膝盖不小心碰到了桌子底部，膝盖和木质的桌子碰撞发出‘砰’的一声响，听着就让人觉得很痛。
　　站在一旁的林嘉都不由得为她捏了一把汗。
　　“小舒妹妹，你别这么激动，我也不是故意要带你的小家长过来的，”邱雨的语气还是那么的亲善，只是此刻在舒嘉宝听来就不是那么回事了，“我们只是在警局出来的时候恰好碰上了，这不，一不小心就说漏了嘴。”
　　“现在，你有什么想问的，都可以问你的小家长。”她这话说得十分刻意，似乎是故意为了给两个小家伙一个教训。
　　公职人员办案这些都是十分机密的消息，有些事情是说想打听就能打听的吗？
　　不知轻重，并不是什么好事。
　　只是“小家长”三个字，却让舒嘉宝的耳根莫名一红。
　　虽然用“小家长”来形容“表姐”也能说得过去，可按照她和沈意两个人之间的实际关系，这样的称呼总听起来十分的奇怪。
　　就像是……
　　就像是在玩什么角色扮演。
　　舒嘉宝胡思乱想着。
　　这么一会的时间，沈意已经走到了她旁边的位置停下，这样居高临下垂眸看着她，还真有一种家长来领小孩回家的感觉。
　　而另一边，邱雨也没闲着，她朝着站在包间里头林嘉也以同样姿态望了过去，气定神闲但却态度强硬：“林嘉，你也跟我出来，我有事和你谈谈。”
　　没一会，包间的房门就被再度带上，房间里又只剩下了两个人。
　　就好像是出来闹事的两个孩子，现在被各自领走单独教育。
　　包间里安静得要命，这样的压抑的气氛只让舒嘉宝觉得有些难受，她想了会，还是决定先开口。
　　只见女生抿着一双唇瓣，柳眉蹙起，一脸苦恼的样子抬头朝着沈意望去：“沈意姐……我是不是又给你添麻烦了？”
　　此刻的舒嘉宝看起来我见犹怜，就像是被霜打过的茄子，怏怏的。
　　在这么一会的时间里她已经想出了应对的法子，还和以前一样，对付沈意，示弱装可怜一定是管用的。
　　甭管自己做了什么，先认错肯定是不会错的。
　　“我知道你最近都在忙严烈的案子没时间理我，我也不敢去打扰你，但我又想知道这件事到底进行哪个阶段了，警察他们在查的事情会不会影响到你，所以我才……”
　　才找了林嘉把邱雨约出来见面。
　　只是没想到，这个邱雨也不是什么省油的灯！
　　“你也知道自己这事做得不好了，你跟邱雨打听消息，她没把你带回局子里去喝茶就算好的了。”沈意也没客气，直接伸出手来捏了捏舒嘉宝柔软的耳朵，只是力道并不重，象征性的惩罚罢了。
　　看来是平时狡猾的劲都用在她身上了。
　　舒嘉宝也知道不好意思，她干脆侧过脸去，顺着对方地手背蹭了蹭，就像一只讨好的猫。
　　只是在沈意没有注意到的地方，她悄悄伸手摸了摸自己裤口袋——没有人知道的是，里面放着一张薄薄的银行卡。
　　卡里的钱不多，但也有那么些数目，是她一开始准备拿来递给林嘉的。
　　虽然是朋友，但也算是打听消息的钱，而且对方孤身一人用钱的地方也不少，算作为朋友的一点心意。
　　这事，她还没跟林嘉商量过，她怕对方不收。
　　现在想来，还好没来得及给出去。
　　不然的话，她现在就不是坐在这里垂头认错，恐怕得被沈意铐回家里进行家庭教育了。
　　毕竟，是小家长啊。
　　作者有话要说：
　　各回各家，各找各妈。
　　今天两更合一了哈。

37、37.
　　舒嘉宝让林嘉约邱雨出来打探消息本就是为了能够早一点见到沈意, 现在消息没打探到，邱雨倒是帮她把人带到眼前来了，也算通过一种莫名方法见到了对方。
　　即使这样的结果是她们任何人都没有料想到的。
　　“沈意姐，今天也没有时间吗？”舒嘉宝小心翼翼地问着。
　　倒不是说和对方待在一起就一定要做点什么, 就算只是吃个饭, 睡个素觉也是好的。
　　但这也不是她想就能办到的, 还得看沈意有没有时间。
　　从前还不觉得，一周和沈意见三次甚至认为有些频繁了，后来对方给她提出了“加班”的提议，她还有些受不了。
　　现在沈意忙起来她才知道, 从前的快乐一去不复返——是她不懂珍惜了。
　　想到这里, 舒嘉宝不免悄悄叹了口气，这些改变也都是一点点变过来的, 谁也不知道到底是从什么时候开始。
　　“还有一点工作需要收尾, 我一会需要回律所一趟。”沈意有些为难道。
　　不久前在警局的时候她也是这么和邱雨说的，她是真的有事情, 倒没有骗人。
　　“那我和你一起去？”
　　“晚上晚课我不上了。”
　　舒嘉宝很快就有了决定，如今的她已经大三了, 晚自习上不上都没有太多的问题，反正也不会有人查。
　　“对了, 林嘉！”人都已经上了沈意的车, 舒嘉宝这才想起来还有个林嘉的存在。
　　她有些心虚地皱了皱鼻子, 不愿承认自己最终竟然还是走上了重色轻友这一条路。
　　对方和自己一起来的，现在被邱雨带走了却不知道身在何处。
　　但亡羊补牢, 为时未晚, 舒嘉宝从口袋里飞快摸出手机想要打个电话出去看看，却没有想到屏幕一解锁就是一条林嘉的未读消息。
　　——【我先走了, 改天有空再聚。】
　　消息是十分钟之前发过来的，比舒嘉宝她们离开的时候还要早。
　　短短一句话交代得很模糊，也不说自己去哪了。
　　舒嘉宝心想，原来自己才是被遗忘的那一个。
　　亏她还担心林嘉会不会对自己失望，现在看来，她才是最应该失望的那一个才是！
　　“沈律师。”
　　“沈律师回来了。”
　　玻璃门随着人的靠近自动就开了，舒嘉宝跟在沈意的侧后方，一进门就感觉到了迎面而来一股舒适的凉意——这是专属于夏天的清凉，空调的气息。
　　从闷热的室外进到空调房里，舒嘉宝只觉得心里那股躁意都少了不少。
　　再看走在自己前面的沈意，一身正装在烈日底下捂得严严实实却还仍然面不改色，舒嘉宝只觉得自己功力到底还是不够。
　　沈意开的这个律所位置并不在市中心的范围内，而是位于二环外的一个小区外，上下两层的商铺被买了下来改造成了律所。
　　里面的空间并不算很大，但却设计合理看起来并不拥挤，装修也十分有格调。
　　总的来说，在A市这样一个小律所已经算是有模有样了，毕竟也不是开公司。
　　沈意一进门就有好几个人向她打招呼，只是打完招呼之后就又立刻专注自己手头上的动作。
　　“沈律师，这是你出去之前让我整理的出庭资料，现在已经整理好了。”迎面一个扎着小马尾的女生，抱着一个文件夹走了过来，看起来像是律师助理。
　　她将手里文件夹递到了沈意手上之后，才偏过头来看舒嘉宝：“咦，这位妹妹好眼生，是我们律所新来的实习生吗？”
　　“是我表妹，过来等我下班。”沈意想也不想。
　　“表姐妹”的身份她已经适应得很好了。
　　沈意的“表妹”这个身份倒是让这位律师助理觉得很新奇，因为沈意很少会和大家说自己的私事，再加上舒嘉宝这张年轻讨喜的脸，她不由得多看了对方两眼。
　　“那看来今天晚上沈律师不会最后一个走了……”虽然好奇心已经十分旺盛了，但碍于沈意在这她还是不敢说太多，“沈律师你有需要再叫我，我先去忙了。”
　　小助理匆匆离开回到了自己的工作岗位上，舒嘉宝还在东张西望好奇着这家律里的一切，这时候沈意已经旁边和她交代着事情了。
　　“那边是休息室，你一会坐在那里等我，里面有冰箱，饮料和零食你喜欢吃什么可以自己拿，也可以叫外卖过来，如果有什么事的话……我的办公室就在楼上。”
　　沈意细心交代着，不知道的还以为她在交代一个不大的孩子，怕人走丢。
　　舒嘉宝朝着对方指的休息室看了一眼，透过玻璃门可以很清楚看到里头的空间陈设，因为现在是工作时间的缘故所以里面并没有人，大大的双开冰箱就靠墙摆着。
　　这样一个房间光是看上去就觉得很舒服，但……
　　舒嘉宝将眼神收了回来，她问道：“我不可以跟你回办公室吗？”
　　一个人待在休息室就算再舒服能有什么意思，她当然想要和沈意待在一起。
　　如果只是为了舒服的话她还不如回到自己那个小别墅里去躺着，再加几个外卖岂不美哉？
　　沈意似乎没有想到对方会提出这样的要求，一时没有接上话，这样的反应落到舒嘉宝的眼里还以为是“不方便”的意思。
　　“我不会发出声音打扰你工作的。”她飞快补充道，并且做了保证。
　　在沈意面前，她必须时刻保留着一丝“乖巧”。
　　“不用你说，我也知道。”看到舒嘉宝做忙不迭做保证的样子她没忍住唇笑了笑，笑完才反应过来，自己好像有些失态了，只是这时候已经来不及了。
　　这时，沈意想抬手摸摸舒嘉宝的头，可伸出手之后才想起这是在律所，现在是在工作，于是手抬到一半只好又收了回来。
　　只见有几个人正朝着这边望过来的同时也直接傻了眼。
　　“沈律师竟然笑了。”不知道是谁竟然把心里话说了出来，引得整个一楼一阵偷笑。
　　可这样的笑也只持续了不到两秒的时间，因为他们很快就发现沈意脸上的笑容消失，取而代之是平常那张没什么情绪的脸，这是要训人的前兆，
　　大家悻悻地收敛了脸上的笑，纷纷将看热闹的眼神又收了回去。
　　“沈律师笑起来挺好看，要是平时多笑笑就好了。”这样的话，他们也不至于挨那么多的骂。
　　有人轻声嘀咕着，声音不大但还是传到了舒嘉宝的耳朵里。
　　舒嘉宝不免觉得好奇。
　　但这份好奇被她压住，并没有立刻问出来，等到跟着沈意回到办公室只剩她们两个人的时候，她才大着胆子打听：“沈意姐，你平时工作的时候很严格吗？”
　　她还是第一次来沈意工作的地方，也是从刚刚大家的反应里她发现，沈意工作的时候似乎和私下里很不一样。
　　舒嘉宝很好奇，所以有此一问。
　　“怎么这么问？”沈意这时候已经脱下了自己的外套，搭在了办公桌后面的椅子上。
　　黑色的西装外套脱下来之后里面是一件白色的衬衫，衬衫上有点点被汗水打湿的痕迹，一眼就能看到。
　　虽然并没有很多，可已经有些透明了。
　　她不是不热，只是做她们这行的需要穿得正式。
　　舒嘉宝看了一眼沈意刚刚抬手松开的领口，别开了眼继续道：“刚刚他们的反应，感觉像是你工作的时候很严格的样子。”
　　“工作的时候当然要有工作的样子，”沈意不以为然，“我们是职业律师又不是销售，笑不笑有什么太大作用吗？”
　　“如果多笑几下能让当事人赢了官司的话，我倒是不介意笑。”
　　舒嘉宝吸了吸鼻子，没再接话。
　　她算是明白刚刚那些人看到沈意笑的时候为什么那么惊讶了，光是这么寥寥几句话就可以看出来沈意认真工作的时候到底有多严格。
　　如果自己在对方手下做事的话……
　　舒嘉宝幻想了一下这样的场面，她觉得比起律师这个行业自己更适合做销售。
　　她就是沈意口中那种可喜欢笑的人。
　　为什么呢，因为伸手不打笑脸人。
　　这个理论她在沈意这里实践过，事实证明很管用。
　　没一会，整个办公室就陷入了安静之中，舒嘉宝乖乖坐在不远处的沙发上做着自己的事情，而沈意就坐在桌前认真翻看着案卷，时不时会想起书页翻起的声音，让舒嘉宝有种梦回高中时代的感觉。
　　一开始的时候她在沙发上还坐得挺规整，像模像样。
　　可过了没几分钟，她开始往后面后面靠，又过了那么十多分钟，她终于忍不住悄悄翘起了二郎腿，歪着脑袋玩起了手机。
　　这一切落都落在沈意的眼中，但她也没说，只是在舒嘉宝看不到的地方悄悄弯了唇，手下翻看案卷的速度更快了些。
　　两个人就在同一空间里做着不同的事情。
　　一个一丝不苟，一个百无聊赖。
　　无聊到后来，舒嘉宝干脆开始认真斟酌起来最近找上自己的那两个经纪公司，。
　　相较起沈意从到到尾都规整的坐姿，她只觉得自己像是个有多动症的人，对方除了偶尔会拿起手机看一下消息操作一下之外，坐在办公桌前就连背都没弯一下。
　　这样过来差不多一个小时左右，办公室的门忽然响了。
　　“沈律师，你点的外卖到了。”舒嘉宝抬头，只见刚刚见过的那个律师助理就站在门口的地方，手上提着一个白色的塑料袋。
　　她转过头朝沈意看了过去，不知道对方是什么时候点的外卖。
　　“好，放桌上吧。”沈意头也没抬。
　　律师助理很快又离开。
　　外卖袋子就放在舒嘉宝面前的茶几上，上面还吊着一张白色的单子写着点的东西，字体有点小，她看不太清。
　　虽然很好奇沈意点了些什么东西，但没有对方的允许她并不会去翻看。
　　就这样，过了好一会……
　　沈意终于抬起头来，她望着半天没有动静的舒嘉宝：“自己拆开吃吧，不知道你喜不喜欢，我照着之前在[西图澜娅餐厅]点菜的印象点的。”
　　话刚说完，舒嘉宝只觉得有些惊讶。
　　“给我点的？”她张了张唇，完全没有料到。
　　她还以为是沈意自己饿了点的一些食物。
　　“你没吃东西就过来了，应该会饿吧。”沈意翻案卷的动作顿了顿，用一种不太确定的语气说道，“我这边还有好一会才能完事，你先吃点外卖垫垫肚子，一会我再带你出去吃。”
　　她一副理所当然的样子，就好像在说一件再平常不过的事情。
　　仿佛舒嘉宝真的是她的妹妹，而她也真的是对方的表姐。
　　这样一声不吭就将人照顾到位的样子，让舒嘉宝觉得十分受用，不得不说，这种“被安排”的感觉太好。
　　她也没有再跟
　　舒嘉宝拉开塑料袋翻了翻，只见里面竟然还有一杯当季的荔枝丸茶，于是当下就弯了眸子，朝着沈意甜甜道：“谢谢沈意姐！”
　　看到舒嘉宝好像还挺喜欢的样子沈意于是也低头继续自己的工作。
　　“沈意姐，又胃痛了吗？”
　　“嗯。”沈意捂着小腹，轻轻一声没有多余的话。
　　只是紧咬的双唇已经暴露出她现在的难受了。
　　“小舒，律所旁边就有个药店，你帮我去买点胃药回来，我吃点药就没事了。”
　　办公室里的药她前两天刚刚吃完忘记添了，所以此刻只得忍着。
　　“你等我一会。”舒嘉宝松开沈意，三两步就走到少发旁边拿起自己的包从里面摸出了一盒还没开封的胃药，赫然就是舒嘉宝经常吃的那一种。
　　沈意看了一眼对方手里拿过来的药，很快就接过吞下去了。
　　药效的作用需要好一会的时间才能发挥，在这之前她还需要忍耐一会疼痛。
　　“你包里怎么会有胃药？”沈意问。
　　虽然胃里还一阵一阵抽痛着，但喝下一杯热水之后已经好了很多，她看着桌上的药品包装盒不由得生出了疑问。
　　“我……”
　　“我之前在你车子上看到你空的面包包装就知道你可能经常不吃饭，后来你又在医院犯了一次胃病，我就记住了。”舒嘉宝说完，拿起桌上的空杯子又起身去接了一杯水过来放到了沈意的面前。
　　“你给我点了外卖，怎么不给自己点一份。”
　　“事情还没做完，没心思吃饭。”比吃饭重要的事情太多，她很多时候都是饿到发慌才想起来要吃饭这件事。
　　说着，沈意又看了一眼桌上的案卷，习惯性地伸手想要继续翻看，但这一只手伸出去还没有碰到案卷就被另一只手捉住了。
　　“沈意！”舒嘉宝有些气急败坏，此刻的她脸上再也不是甜甜的笑容，“你可真行啊，都这样了还要工作。”
　　“我看你就是想横着出这个门。”
　　她神情凝重，一点没有在开玩笑的样子。
　　可……
　　“这个门横着出不去。”沈意接话的速度很迅速。
　　她看了一眼自己被舒嘉宝握住的地方，心里忽然生出一种奇异的感觉。
　　她也不知道为什么自己还有心思在这开玩笑，只是看到舒嘉宝生气的时候，她下意识就想让对方的注意力转移开去，不要放在自己身上。
　　不过很可惜，笑话太冷，舒嘉宝并没有觉得多么好笑。
　　沈意知道自己这个病这也不是一天两天养成的习惯，从前和萧雨涵在一起的时候也是如此，萧雨涵虽然知道，但也只是说她几句，见没有成效之后就算了，顶多是多备几盒药在家里罢了。
　　所以她的胃病也就这么一直保留下去了，后来和萧雨涵分开更是肆无忌惮了。
　　但不知道为什么，现在面对舒嘉宝的质问，她的反而心里多了那么一丝心虚。
　　明明对方和自己也没什么关系，明明……
　　明明她们只是交易关系而已。
　　但不知不觉间就到了这种地步，她已经习惯了舒嘉宝出现在自己生活里。
　　“你别管我了，我看完这些就和你出去吃饭。”沈意退让了一步，放软了语气。
　　——至少这在她看来已经是退让了。
　　但舒嘉宝并没有那么好打发。
　　“不行。”她直接否定了沈意的话，甚至觉得有些好笑。
　　说完，只见她转身走到了茶几旁边，拿起刚刚从塑料袋里拿出来才吃了没两口的饭菜，然后规整地摆在了沈意面前理所当然道：“现在点外卖也要那么长的时间，你和我吃一份吧。”
　　“我没有吃别人吃剩下的习惯。”沈意看了一眼面前的几个饭盒，婉拒了。
　　“这不是吃剩下的，这是正在吃的。”
　　“那更不行了。”
　　“我没有吃别人口水的习惯。”
　　沈意言之凿凿，对着摆在自己面前的食物不为所动。
　　她现在没有吃东西的胃口，不然的话点外卖的时候早就捎上自己那一份了。
　　“那你可以吃干净的那一半。”
　　舒嘉宝咬了咬牙，又再退让了一步。
　　可沈意却拧了拧眉毛，不太爽快地抬起头望着对方：“你……”
　　这个“你”字刚刚说出口，剩下的话已经没有机会再被说出来了。
　　只见面前的人忽然倾俯上身，伸手撑住了她靠着的椅背垂头亲了过来，不等她反应过来，唇瓣就被撬开，一晃眼的功夫口中就已经多了一条灵活柔软的舌头。
　　这个吻来得突然，让沈意忍不住一个轻颤。
　　酥酥麻麻的感觉忽然传遍了全身。
　　舒嘉宝这个吻是带着气性的，所以并不向平常那样温柔，反而充满了侵略和霸道，她缠着沈意让人有些喘不过气来。
　　沈意被这样压在椅子上，不得不伸出双手抵住对方的肩膀。
　　舒嘉宝在她的办公室里对她做这样的事情，而且门还没锁，此时若是有人推门进来的话，她根本不敢想。
　　可生气的人此时是不会想那么多的，舒嘉宝只知道沈意太气人，她要惩罚对方。
　　但人生着病，刚吃了药，她说也说不得，就算说了还不一定能说得过，毕竟律师这一张利嘴。
　　最直接的办法，就是这样了。
　　沈意从一开始的被纠缠，到后来渐渐有些顺从，一吻完毕过后才回过神来自己刚刚竟然在配合对方，不由恼羞成怒。
　　“舒嘉宝！”沈意的脸色有些潮红，不知道是因为羞的还是因为刚刚那个吻过于霸道，喘不过气来憋的。
　　但不管哪样都不妨碍她朝舒嘉宝发作。
　　“你知不知道这是在哪？”沈意冷着一张脸，满面寒霜。
　　逼人的气势陡然升起，小小的办公室里温度忽然间又下降了几度。
　　这是在她的律所，不是什么酒店之类的地方。
　　沈意是个公司分明的人，她没想到在自己办公的地方有朝一日会发生这样的事情，还好刚刚没有人上来找她，不然的话……
　　她只觉得头痛极了，拿舒嘉宝没有任何的办法。
　　“我当然知道。”但舒嘉宝却浑然不在意。
　　平日里的时候她在沈意面前乖巧无双，守规矩得很。
　　可现在不一样了，她并不是时时刻刻都在扮演一只乖巧的小猫，偶尔也得是一只狮子。
　　“是你说的从来没有吃别人口水的习惯，我只是想告诉你，你这话说得就很不严谨。”舒嘉宝一语双关，说罢，还刻意伸出舌尖舔了舔自己红润的双唇。
　　她笑了笑，只是这个笑在沈意看来颇有些调笑的意思。
　　舔唇这一动作又让沈意回想起刚刚对方在自己口中肆虐的感觉，办公室里的空调效果好像忽然被打了折扣，她脸上的温度还在不停地上升。
　　所幸，脸上有妆容掩盖着，看起来并不很明显。
　　她当然明白舒嘉宝这句话里的意思是什么，两个人连那种最亲密的事情都做过了，接吻更是常有的事情，她刚刚说的那句话实在是有些苍白——只不过是单纯的不想配合对方罢了。
　　虽然如此，但她还是不想就这么算了。
　　她在自己的地方丢了面子，觉得落了下风，再加上想要掩饰一下自己已经对舒嘉宝起了反应这件事，她用了一个最蠢的办法，警告。
　　沈意张了张唇，努力稳住自己的气势：“我警告你，你现在给我坐回去，把你的这些外卖盒子也拿走……”
　　“如果我不呢？”舒嘉宝打断了她的话，完全不受威胁。
　　她只觉得沈意这样嘴硬的样子十分有趣。
　　说完，她往前半步，又再来了一次。
　　只见舒嘉宝伸出一只手撑在桌子上，倾斜着上身朝着沈意缓缓逼近，直到对方完全贴在了椅背上。
　　她在距离对方很近的地方停了下来，两人的鼻尖几乎要挨上。
　　舒嘉宝睁着一双眸子凝视着眼前的人，轻声问道：“如果我不的话，沈律师是不是要罚我了？”
　　作者有话要说：

38、38.
　　就在这时, 办公室的门被敲响了。
　　刚刚离开不久的律师助理将门轻轻推开，探了半个身子进来。
　　不知道为什么，她只觉得这么一会功夫办公室里的气氛好像和她刚刚过来的时候有些不太一样，可具体哪里不一样她也说不上来。
　　或许是因为沈律师的表妹没有坐在沙发上了？
　　还是沈律师办公桌上那几个外卖盒子？
　　小助理的眼神飞快扫过这个办公室的每一个角落, 最终朝着沈意坐的方向望过去。
　　——只见舒嘉宝一脸乖巧的样子站在沈意的办公桌旁, 看到门口的人朝自己望过来的时候还十分友善地抬起手, 和对方打了个招呼。
　　而沈意还是那副样子，脸上的没什么特别的表情，但总感觉和刚刚见到的时候有些不一样。
　　可现下小助理却没心思去思考这些，她敲开沈意的门当然是有事情要说的。
　　“沈律师, 警局那边来电话了, 是关于严烈那个案子的。”
　　电话不知道为什么没有打到沈意的手机上而是打到了她们律所的座机上，不过还好, 沈意人还没下班, 也不耽误。
　　“好，我就来。”一听是严烈的案子, 沈意也没有心思再和舒嘉宝去纠缠了。
　　说完，她从椅子上站了起来, 只是左手还轻轻捂住小腹右侧的地方，虽然已经将药吃了下去但现在还有些没缓过来。
　　这一动作落在舒嘉宝的眼里, 她不太满意地皱了皱眉。
　　她倒是很想把沈意按在椅子上好好坐着休息, 但理智告诉自己不可以这么做, 如果真的这么做了的话，沈意大概会要烦她了。
　　她现在唯一能做的大概就是在这里等对方回来。
　　“在我回来之前把桌上收拾干净。”离开之前, 沈意睨了站在旁边的舒嘉宝一眼。
　　跟着小助理离开了办公室之后沈意忽然有种松了一口气的感觉, 好像不用再单独面对舒嘉宝是一件能够让人感觉轻松的事情，两人顺着楼梯往下走到了座机旁边, 沈意接了个电话。
　　这一过程并没有持续太久的时间，她认真的和电话那边的人沟通着，挂掉电话之后沈意才发现站在一旁的小助理在一直盯着自己看。
　　欲言又止和好奇的眼神，让沈意觉得不太自在。
　　“你在看什么？”她将手里的话筒重新挂回了座机上，转过身来看着小助理，一双眸子里全是疑惑和不解。
　　当然还有几分心虚是不曾表现出来的，只有她自己知道。
　　——难道是刚刚舒嘉宝不小心在自己身上留了些什么痕迹？
　　不应当啊，对方应该不是这么不晓得轻重的人。
　　可不怕一万，就怕万一，只要一想到有这么一种可能沈意就觉得浑身不自在。
　　她是一个很严谨的人，尤其是在工作的时候，她不能允许自己的形象在下属面前有什么瑕疵。
　　就在她走神的这么一会时间里，小助理终于开口了：“沈律师……”
　　“你刚刚在办公室里是不是换了个口红？”
　　她眨了眨眼，问道。
　　而眼神却直勾勾地盯着沈意的唇瓣，脸上全是好奇，女人对于口红颜色的变化是十分敏-感的，沈意不久之前的口红颜色明明还不是这个。
　　“什么？”对方说的和自己想的东西跳跃度太大，沈意一时没跟上来。
　　“口红的颜色和刚刚看到的时候不太一样了，更好看了。”小助理又解释了一遍，但天真如她，只以为是沈意不久前故意换了另一只口红。
　　“…………”而深知内情的当事人这才反应过来对方说的是什么。
　　“是，刚刚确实换了。”她波澜不惊，顺着对方的话接了下去，虽然表面上还维持着一派平静，但内心里已经在波涛汹涌了。
　　所幸，对方并没有看出什么端倪来，很快又回到了自己的工作岗位上。
　　和小助理分别之后沈意没有直接回办公室，而是绕到了洗手间，她对着镜子里的自己好好看了一会——只见镜子里的人在着装打扮上并没有任何不妥的地方，脸上的妆容也没有花，仍然十分精致，唯一让人觉得有些不妥的地方就是那双唇变得水润了些，红得也更鲜艳了些。
　　让人乍一看还以为是换了更鲜艳一点的口红色号，可沈意本人却并不怎么喜欢过于显眼的色号。
　　职业使然，她会用那些内敛一点的口红颜色。
　　可哪里有什么新的色号，这分明就是被舒嘉宝亲的。
　　对方刚刚在办公室里亲她的那么一会，竟然把她唇瓣上的口红全都吃了个干净！
　　——或许这就是刚刚小助理说这种话的原因所在吧。
　　沈意抬手，指腹轻轻按在了自己唇瓣上看着镜子里的自己有些出神。
　　回到办公室里之后她发现舒嘉宝已经回到了小沙发上坐着，而她桌上的那些饭盒也已经被悉数收拾干净扔进了垃圾桶里，只剩整整齐齐的案卷还摆在那里，仿佛在等待着离开的主人回来继续翻阅。
　　沈意走近桌旁，转过头去，只见舒嘉宝脸上的表情没什么变化。
　　对方脸上虽然写满了不情愿，但却什么都没说。
　　“不看了。”她一把将手里的案卷盖上，然后朝着舒嘉宝道，“晚上想吃什么，我们这就去。”
　　“竟然不看了？”舒嘉宝这才缓缓开口，有些狐疑。
　　这话从沈意的嘴里说出来让她觉得不那么的真实，只见她抿了抿唇，并没有顺着沈意的话往下说，反倒是阴阳怪气的：“怎么不看了呢沈意姐，没关系，你可以继续看。”
　　“就算你一会要横着出这个门我这个做表妹的也一定会寸步不离的守着你，把你送进医院大门。”
　　态度虽然不好，但话语里总还透着些关心，沈意自然是听出来了的，也没有和对方过多的去计较。
　　“你喜欢我对吧？”
　　她望着舒嘉宝，此刻是如此的直白。
　　直白得让舒嘉宝不知所措，这虽然是两人都默认的事情，但却一直没有说破。
　　所以她也不懂，沈意在这个档口说这种话是什么意思。
　　刚刚还说工作时间不谈私事，现在又自己打自己的脸？
　　不等舒嘉宝来得及思考去怎么回复，沈意就又开口了：“可如果我是一个不负责任，凡事以自己为先，没有任何责任感的律师，那我还有哪一点值得你喜欢呢？”
　　将事情升华到不一样的高度上，舒嘉宝就算是有再大的怨言也只能咽回肚子里了，她抿了抿唇，将眼神别开了去不再看沈意。
　　这一点，她无法反驳。
　　因为沈意说的一点也没错，她可说不出那种“你变成什么样”我都会喜欢你的这种屁话。
　　“那你看吧，我不捣乱了。”
　　“不看了。”沈意拿起自己挂在椅背上的外套，搭在了手上，望向舒嘉宝，“这个案子再看也没太多的用处了，已成定局。”
　　说完，她率先迈开步子朝着门外走去。
　　警局刚刚打来的电话，告知她严烈的案子已经警方已经找到了足够的证据起诉，妨碍司法公正和醉驾伤人两条一起起诉，让沈意明天一早来局里做个最后的调查。
　　也就是说，她这边彻底败诉了，甚至都不用等再开庭。
　　案件的性质已经变了，她作为严烈的代理律师，最后能做的就是等待警局那边的重新起诉，然后在庭上为对方争取少蹲几年。
　　犯罪，总是要付出代价的，正义虽迟但到。
　　不知道为什么，刚刚接到电话的时候沈意竟然有种松了一口气的感觉。
　　或许潜意识里，她也为严烈这样的人不齿吧。
　　舒嘉宝虽然不是很清楚事情为什么忽然就变成了这样，但她知道，沈意不用加班了，对她而言就是好消息，她也连忙拿起包跟了上去。
　　案件的后续收尾虽然还有些繁琐，但都是些很简单的事情，很多事情都可以让助理去办。
　　但时间却拉得有些长，在等待最后一次开庭的时间里，沈意又接了几个法援那边送过来的案子，但都是些简单的案子，倒也没有太忙。
　　舒嘉宝在这期间也做了决定，和一个在圈内还比较有名气的公司签约了，这事……她暂时没有和家里说。
　　签了公司之后，也就有了经纪人。
　　舒嘉宝的经纪人姓赵，叫赵曼，是个将近四十岁的女人，一般人都称呼她为赵姐。
　　很快，赵曼就帮她新接了两部戏，虽然可能出演角色的戏份再没有龚正那个剧里那么多了，但好在都是些不错的剧本，舒嘉宝看过之后自己也觉得相当满意。
　　就这样，沈意好不容易闲下来之后，她反倒没有太多的时间了。
　　这天，沈意最后一次出庭为作为严烈律师为其辩护，法院终审的判决也终于下来，至此，这个兜兜转转拉车了大半年的案子终于落下了帷幕。
　　舒嘉宝这天刚好有时间，于是她也来了法院旁听这最后的终审，也一观了沈意在法庭上为人辩护的模样，倒是觉得不虚此行。
　　退庭之后，舒嘉宝站在法院大厅等着沈意出来，两人汇合之后正准备离开，没想到却遇上了同样过来旁听的邱雨。
　　虽然离得远，但邱雨一眼就望见了沈意。
　　“沈律师，这段时间你辛苦了。”邱雨脱下警帽，朝着沈意这边走了过来，走近之后她才发现原来跟在沈意旁边的人是舒嘉宝，“原来小舒妹妹也在这啊。”
　　似是没有想到的样子。
　　“邱警官才是辛苦了，这段时间这么努力的查案。”沈意客客气气地回答着。
　　虽然在笑，但笑意却不达眼底。
　　“不辛苦，为人民服务。”邱雨笑得灿烂。
　　对于她来说今天最值得高兴的事情就是判决终于下来，犯了罪的人也得到了应有的惩罚，不枉她带着自己的组员们废寝忘食侦破案件。
　　现在看来，都是值得的。
　　说完，她转头朝舒嘉宝看去：“啊，对了小舒妹妹，今天案子终审判决下来我们队晚上想要庆祝一下，林嘉也会来，你来吗？”
　　舒嘉宝没想到话题会忽然绕到自己身上来，她看了一眼邱雨，又看了眼神色如常的沈意，忽然感觉到自己好像莫名被针对了。
　　邱雨这女人，就没安什么好心！
　　这庆祝关她什么事啊，她要是去了，那不是打沈意的脸吗？
　　林嘉是林嘉，她是她。
　　你和林嘉关系好并不代表和我也关系好啊，舒嘉宝干干脆脆就拒绝了对方这个邀请，双方礼貌的道别。
　　两人一前一后上到车上，系好了安全带之后舒嘉宝才好奇地问道：“沈意姐，你和这个邱雨是有什么过节吗？”
　　她发现这个人已经不是第一次针对沈意了，就像有毛病似的。
　　就冲这一点，她已经把对方划入“没事找事”那一类人里面了，但每每从林嘉嘴里听来又不是那么一回事，林嘉口中的邱雨是个好警察。
　　所以舒嘉宝才有此一问，怀疑沈意是不是不经意间得罪别人了。
　　“没有，她只是单纯的看我不顺眼而已。”沈意系好安全带之后很快发动了汽车。
　　这个案子告一段落确实值得庆祝，她现在开着车正准备前往吃饭的地方。
　　沈意自己也意识到了，从前两人不熟的时候她还能从邱雨身上感觉到一丝善意，但自己自从对方接了严烈的案子开始深入调查之后就对自己有些成见了。
　　这并不稀奇，警察的眼里容不得沙。
　　在执法者的眼里世界只有两种颜色，非黑即白。
　　但律师这个职业恰恰很多时候处于灰色地带，律师只根据法律为当事人辩护，不论对错。
　　立场不一样，想的自然也就不一样，所以沈意并不很在意邱雨对自己的态度。
　　她们没有在邱雨这话题上花太多的时间，车子辗转开过几个路口，在一家[西图澜娅餐厅]面前停了下来。
　　沈意今天订的这家[西图澜娅餐厅]是一家法国[西图澜娅餐厅]，还请了专人在旁边拉小提琴，白色的玫瑰做摆饰，浪漫气息十分浓重，这让舒嘉宝觉得有些受宠若惊。
　　“沈意姐，我们认识已经快两年了。”舒嘉宝端起面前的饮料杯，举起，朝着桌对面的人示意了一下，“两年前的这个时候，我在A大的学校里第一次见到你。”
　　当时沈意过来她们学校找朋友拿东西，不知道在哪里就看到了她。
　　当然，她也是一眼相中了沈意这身皮囊，见色起意，所以答应了这一场荒唐的交易。
　　只是没想到事情后来辗转变成了今天这样。
　　“确实快要两年了。”沈意附和着说了一句，但心不在焉的样子让人觉得有些敷衍。
　　对方这样的态度让舒嘉宝觉得有些不开心，但沈意接下来要说的很快让她明白，为什么会这么心不在焉了。
　　“小舒，我有事情想和你说。”沈意抿了一口杯子里的果汁，正色道。
　　桌上的食物吃了一半，两人也都差不多饱了，一顿饭到了尾声，沈意酝酿了许久的话也终于决定好要说出口。
　　她抬眸朝着桌对面的人看过去，眼中全是郑重之色。
　　这样严肃正式的样子，让人感觉到一阵阵的压抑。
　　舒嘉宝放下了手里的玻璃杯，坐得都端正了些，心里不知道为什么有种不太好的预感。
　　她不知道沈意要说什么，但总感觉……
　　不是什么好事。
　　可是她们之间能有什么事情能够称得上不好呢？
　　只是一瞬间，舒嘉宝就得出了答案。
　　“过完今天，我们的关系就此结束吧。”沈意微微张唇，说出了自己酝酿了很久的话。
　　她的神色很平静，就像一开始和舒嘉宝说开始这段关系的时候一样，轻松自然，没有一点点留恋。
　　对于这个结果，舒嘉宝并没有太诧异。
　　仿佛是预料之中的，可她还依然感觉到了悲伤的情绪正从自己的胸口处蔓延开来。
　　“怎么……”
　　“怎么忽然说这个？”
　　她努力学着沈意的样子，作平静状。
　　可饶是演技很好的她，这时候也演不出对方那样凉薄的样子。
　　舒嘉宝只觉得自己的喉咙好像被什么东西堵住了，说起话来涩涩地声音有些难听：“我们这段时间都相处得不错，不是吗？”
　　沈意摇了摇头：“我每次给你转过去的钱，你已经很久没有收过了，这不符合我们之前的约定。”
　　当初说好两人之间是只关乎金钱的关系，但这大半年来，舒嘉宝频频越界。
　　既然关系已经变质，那倒不如直接结束。
　　沈意很早之前就这么想了，只不过刚好赶上手上这件案子彻底结束正好一并处理，但是舒嘉宝的反应这么大是她没有想象到的。
　　看到对方这样，她也开始有点不太自在了。
　　“而且，就算你现在愿意收了，我可能也没那么多的钱给你了。”
　　“什么意思？”舒嘉宝仿若从沈意的话里抓到了救命稻草，她连忙问道。
　　语气中的迫切暴露了自己并不想和对方划清界限的意图。
　　只听沈意缓缓道：“这大半年来我想了很多，很多事情是我以前都没有认真想过的，严烈这个案子让我觉得我或许应该好好休息一段时间去思考一下自己未来的应该走什么样的路。”
　　从前和萧雨涵在一起的时候她从没想过，因为萧雨涵对于物质上的需求太强，她只能不停不停的接案子，然后买房，买车，让她们尽快过上富足而又舒适的生活。
　　可这么几年来，没有了萧雨涵这个人，她的工作节奏不再那么的快了，可还是没有空停下来思考自己的职业规划。
　　严烈这个案子算是给了她很大一个启发，当时念书的时候她学的是刑法，所以一直到如今接的官司都有很大的局限性。
　　而涉及到刑事案件的这一类官司，很难不去接触那些灰色地带。
　　罪犯也是人，也需要辩护律师。
　　而身为律师她们的职责就是帮自己的当事人尽力辩护，这样难免会冲突。
　　所以，沈意想……
　　“在接下来的一年里，我大概不会再接任何的案子。”她看着舒嘉宝，轻声说道，“我没钱了，你找别人吧。”
　　不接案子，不打官司，就意味着没有经济来源。
　　除了律所的年底固定分红之外，她不会有任何的收入。
　　所以终止和舒嘉宝的关系，也是理所当然的事情。
　　而且她也想去X国那边进修顺便交流一下，比起刑事案件的关系，国际法的范围更广，更有市场，涉及的金额也更大。
　　当然，也是如今的大势所趋。
　　可这个就没必要和舒嘉宝说了，这是她自己的事情。
　　而这句“找别人”，也有试探的味道在其中。
　　沈意清楚自己对舒嘉宝这个人确实已将有了情人之外的不一样感情，但这份感情，还不足以让她偏离自己的想好的人生轨迹。
　　她或许是喜欢对方的，但远远达不到奋不顾身的程度。
　　所以她也想要试探一下，自己在舒嘉宝的心里是个什么位置。
　　果然，对方听到这句话之后的反应很大，甚至直接站了起来，两个人就这样一高一低对视着，沈意仍然坐在椅子上没有动弹。
　　她冷静地看着舒嘉宝，等待着对方的反应。
　　“沈意，你未免把人看得太轻了。”舒嘉宝一字一句，脸上是难掩的愤懑之情。
　　“找别人”这几个字让她有强烈的受辱感，她不明白沈意怎么就能随随便便说出这样侮辱人的话，这大半年来的相处，难道都不是真心的吗？
　　舒嘉宝转身，愤然离去。
　　只是出去之后，她没有立即离开，而是在[西图澜娅餐厅]门口停留了那么一小会的时间，她以为沈意至少会追出来和自己说一句“抱歉”，可并没有。
　　沈意压根就没有要追出来的意思。
　　冷静下来舒嘉宝才反应过来，自己好像又被沈意激了，对方就是故意用“你去找别人吧”这句话来刺-激她的，为的就是把她激走。
　　不管是“没钱”还是什么其它的原因，在舒嘉宝看来都不过是为了想要快速和自己撇清楚关系的借口而已。
　　而且，这么半年下来，对方明明已经知道自己在意的并不是钱，也并不缺钱。
　　想通这一点之后，她越想越气。
　　于是在路边拦了辆车报了一个地址，回家了。
　　舒嘉宝回家了，回那个她不经常回去的家，这是她这几个月以来第一次回家。
　　——舒家坐落于A市中心范围内的一个别墅区里，能在这里买得起别墅的人，个个都非富即贵，所以当一辆计程车出现在这片区域里的时候，只会让人觉得十分的怪异。
　　家里的主人常年不在，舒嘉宝这个大小姐也不经常回来，所以当林管家见到她的时候还有些不敢置信。
　　“小姐，回来了怎么也不提前说一下，我好……”
　　只是不等他说完，舒嘉宝就打断了他的话：“林叔叔，家里车库的钥匙是不是在你这里？”
　　…………
　　诺大的地下车库，灯光打开，只见一排又一排的豪车停得整整齐齐，这些车里有些是舒嘉宝她爹年轻的时候买的，有些是她自己买的，几乎每年都会停新的车进来。
　　但有些车虽然很久没开，却也没有落下灰尘，家里有安排定期打扫的人。
　　舒嘉宝绕着整个车库走了一圈，最后在一辆大红色的法拉利面前停住了脚步，她垂眸仔细打量着这台车，这台是她去年生日的时候，家里送她的生日礼物。
　　全球限量五十台，她就只有收到的头两个月开得勤快一点，别的时候几乎都停在家里。
　　想到这里，她心里已经有了决定。
　　沈意想要撇开她，可她又不是一个物件，想要的时候就有，不要的时候就扔掉。
　　光凭着对方这个态度，她也不能如此轻松的就如了对方的意。
　　“没钱”的幌子虽然好用，但要打破也很简单。
　　想到这里，舒嘉宝转身望向身后一直候在那里的林管家，她指着面前这辆车子，平静道：“林叔叔，把这台车的钥匙拿给我。”
　　作者有话要说：
　　又是二合一，晚安。

39、39.
　　和舒嘉宝在[西图澜娅餐厅]分开了之后沈意没有立刻离开, 她在座位上坐了很久，也想了很久，对方愤然离开之时那个眼神，深深印在了她的脑海里。
　　今天这顿饭她花了很大的心思, 选的是A市一家著名而法国[西图澜娅餐厅], 还是提前半个月就订好的。
　　小提琴手和玫瑰也是她早已经预备好的, 而舒嘉宝也如她所愿，对这些惊喜做出了回应。
　　可对方唯一没有想到的是，自己所做的这一切不过是想给她们两个人之间划上一个完美的句号——一开始的时候有多欣喜，得知真相的时候就有多残酷。
　　沈意不知道自己这样做是否正确, 又或者……根本是在糟蹋一个年轻女孩的一片真心。
　　[西图澜娅餐厅]里偶尔有人路过会多看一眼这个对着一桌残羹冷饭出神的漂亮女人。
　　一直到服务生过来询问是否要继续用餐, 他们已经到了员工的休息时间——沈意才发觉自己在这里坐得太久了，就连[西图澜娅餐厅]方都忍不住委婉赶客了。
　　最后她还是回到了律所。
　　因为已经决定了过段时间要去X国, 所以律所里的大小事情总得进行一个交接, 所里大大小小的律师不少，都是沈意亲手招进来信得过的或者觉得很有潜力的年轻人。
　　还有一个是她的大学同学, 也是这家律所的另一个合伙人，叫做云杨。
　　未来在她离开的这一段日子里, 律所大大小小的事情定然是全部由云杨处理。
　　过了晚上七点，律所里的陆陆续续收拾完手头的工作下班了, 没多久, 整个办公区域就只剩沈意的办公室里还亮着灯, 她在整理自己办公室里的东西。
　　之后要带走的，或者留下的, 都需要一一整理出来。
　　还有手头上几个正在收尾的案子要交手给别人, 一应资料都不能少。
　　左右和舒嘉宝说开了之后她的夜晚时间就空出来了一大把，既然回家也是一个人, 在办公室里待着也是一个人，那还不如在这边待着。
　　至少让她没有太多的时间闲下来去思考自己和舒嘉宝的事情。
　　办公室里安安静静，除了翻动抽屉的声音和不断响起的纸张摩擦声之外，再无其它，让人听来显得有些单调和孤寂。
　　虽然说是出国进修，但却被沈意收拾出了一种要离职的苍凉感，她收着收着，忽然在抽屉里翻出了一盒刚刚拆封才撕开的胃药。
　　“这个怎么会在这里？”沈意望着手里的东西，有些疑惑。
　　她放东西向来是很有规律的，什么东西应该放在哪里不应该放在哪里都有数，根本不可能出现胃药和杂物混在一起的情况，所以这盒药绝对不可能是她自己放的。
　　但……
　　沈意捏着薄薄的锡纸包装看了会，忽然想起来了什么。
　　这和胃药好像是不久前舒嘉宝过来律所等她的那次拿出来的，那次恰巧碰上自己犯了胃病，但办公室里的备药又吃完了，当时好像是对方从包里直接摸出了一盒胃药让她吃了下去。
　　那天在办公室里，还发生了很多事情，这只是其中一件。
　　她又想起了舒嘉宝。
　　沈意抿了抿唇，盯着手里的胃药不知在想些什么，窗外楼下偶尔传来几声小孩嬉闹的声音，应该是旁边小区的孩子吃过晚餐出来散步了。
　　人间的热闹繁华此刻在沈意听来却觉得有些烦扰。
　　人类的悲欢并不相同，别人的欢喜在她听来，只觉得吵闹。
　　可为什么要烦呢，应该开心才是啊。
　　——乱七八糟的关系都处理好了，现在自己也是孑然一身了无牵挂，要奔向的，也是充满挑战的未来，一切都将重新开始。
　　可她总觉得，自己好像刻意忽略了点什么。
　　心里空落落的。
　　并非她不想往深了想，只是想来想去思绪又开始围绕着“舒嘉宝”这三个字了，沈意干脆不再去想，她将手里的药片扔在了桌上开始继续收拾别的东西。
　　舒嘉宝是被她自己亲口赶走的，这才过去多久啊，没道理她说完绝情的话之后又反过头去找对方，那她成什么了？
　　这样过了差不多两个小时，东西都收拾完，沈意抬头看一眼时间发现已经是晚上九点了。
　　她撇过头朝窗外望去，只见A市的天空已经全黑了下来。
　　夜幕降临已经很久了，街对面“林家小面”灯牌早已经亮了起来，在黑夜里闪耀的霓虹灯格外两眼。
　　看着这个小面的招牌沈意才恍然想起自己好像又忘记吃晚饭，她抬手摸了摸自己的小腹，饥饿感顿时袭来，于是将手里剩下的事情飞快收了个尾，想着明天再来接着整理。
　　很快，律所的灯全数熄灭，沈意将门锁好之后抬脚朝着街对面的小面馆走去。
　　这家面馆的口味偏川辣，之前和同事们一起点外卖的时候吃过一两回，味道还不错，价格也公道，只不过这个点吃的人不是很多就是了。
　　毕竟对面就是小区，住户这个点大多数都已经在家吃了晚餐。
　　沈意进到店里环望了一圈后走到柜台前站定，她抬眸瞥了一眼上方的菜单，然后冲着收银员道：“来一份酸辣牛肉面，多加点葱花，然后……”
　　“再来一罐冰啤酒。”
　　夏天的夜晚，喝一罐冰啤酒也不为过吧。
　　沈意在心里对自己说，只是因为天气太热了想喝点冰啤酒驱散一些暑意罢了。
　　“好叻，这是您的单子，请收好。”柜台后方的收银员在键盘上按了几个键，很快将号码单递给了沈意。
　　沈意接过之后，在店里随便找了个空桌坐了下来。
　　等待的过程中，放在桌面上的手机震了震。
　　她拿起来一看，发现是舒嘉宝发过来的消息，一双眸子瞬间亮了些。
　　舒嘉宝：【你在哪？】
　　沈意看了眼，没有回复。
　　不知道为什么，在看到舒嘉宝消息窗口弹出的那一刹她竟然有些欣喜，但很快，这点欣喜就被她刻意压了下去。
　　她又将手机放回了桌面上，安静地等待着自己小面，只是现在胃里又开始有些微微作痛了。
　　舒嘉宝不依不饶的，见自己的消息没人回她干脆直接打了一通电话过来——电话铃声在小小的店铺里响了起来，沈意一时间接也不是，不接也不是。
　　很快，旁桌就有人抬头顺着铃声朝她这边看了过来。
　　她也只好接起电话。
　　“你在哪啊？”电话那边传来舒嘉宝的声音，听起来十分的平静，再没有早前在[西图澜娅餐厅]时候的愤懑了。
　　对方的声音那么听起来还是让人觉得那么的熟悉，仿佛完全忘记了[西图澜娅餐厅]里发生的事情，此刻又自然地找上了沈意。
　　“你有事吗？”沈意沉默了会，有些疏离地问道。
　　“当然有，不然你以为我没事找你做什么？”舒嘉宝不太客气地反驳着，再也不拘于乖乖女的人设，“给我一个位置，我去找你说清楚。”
　　沈意犹豫了会，最终还是将自己的定位给发了出去，但也添了一句话。
　　她和舒嘉宝说，自己吃个晚饭就走，并不会久留。
　　对方听了之后什么也没说，直接挂了电话。
　　沈意也不知道这是个什么态度，是算了不来了呢，还是会立马过来呢？
　　电话挂了没多久以后，老板就将热腾腾地小面给端了上来，一起的还有一罐刚刚从冰箱里拿出来的啤酒。
　　因为温差的原因，罐身上很快凝成一层薄薄的白雾。
　　沈意从筷筒里拿出一双一次性筷子拆开了握在手里，心不在焉地开始吃起碗里的面，面的味道很劲辣，带点酸，可他此刻完全没有心情去体会这味道。
　　她在思考着舒嘉宝收到自己的定位之后会在多久之后找过来，半个小时？
　　还是一个小时？
　　或许现在这个点，会不会堵车呢？
　　A市的交通向来很差。
　　这样想着，她吃面的动作不由变缓了一些。
　　也不知道过了多久，外面的街上忽然传来喧嚷议论的声音，沈意也没有在意，她不喜欢凑热闹，也并不关心外面发生了什么。
　　此刻面前碗里的面已经有些见底了，最多再夹上两三筷这碗面就要吃完了，吃完之后……她就会离开了。
　　这时，忽然响起的一道声音打断了沈意的思考——
　　“我靠，法拉利限量款啊！”
　　沈意抬头，只见坐在自己前方的一个男生忽然抬起脑袋，他连忙丢掉了手里筷子拿起手机开始对着停在街边的车子拍照，这副激动得样子，不知道的人还以为他看见了自己的女朋友。
　　和他一样好奇的人也不少，尤其是男生。
　　几乎是人的本能，沈意也顺着这些人望的方向看了过去。
　　只见这家小面馆门口的地方不知道什么时候停了一辆大红色的法拉利，在黑夜里霓虹灯的照耀下格外的骚气亮眼，它那美感十足的车身不知道是多少男孩心中的梦想。
　　驾驶位上好像有人，但被人群挡住了视线沈意这个方向望过去看得并不真切。
　　不一会，外面又再传来小孩“哇”的一声惊呼，只见车门自动抬起，有人从车子里面弯身走了下来。
　　虽然不知道是哪家而富二代跑到这边来玩了，但沈意向来都对这些没有太大的兴趣，她及时的收回了自己的视线，同时也放下手里的筷子起身走往前台准备结账走人。
　　可就在这时，一道熟悉的声音自门口传来。
　　“沈意。”
　　只见舒嘉宝不知道什么时候出现在了面馆门口，沈意转过身来。
　　女生侧脸取下了脸上的墨镜，一张精致而又小巧的脸就这样出现在了大家眼前。
　　她弯着唇，长长的T恤搭下来盖住了下身的超短裤，一双修长的白腿暴露在空气中，手上随手把玩着带着车标的钥匙，轻轻晃动着。
　　沈意顺着她的动作朝那轻轻晃动的车标望去，瞳孔微缩。
　　——她们之间那一层若有若无的窗户纸在这时候被彻底捅破了。
　　只是还不等沈意开口说些什么，舒嘉宝就将挂在手背上的车钥匙反过来，牢牢握在掌心，而后摊开伸到了她面前问道：“我的车，有兴趣开一开吗？”
　　作者有话要说：
　　先更一章，现在去写二更。
　　对了，不知道有没有高考的朋友，高考加油啊，冲！！！！

40、40.
　　小面馆里而人并不多, 舒嘉宝这么一出闹得所有人的视线都朝着这边汇笼了过来，这些视线里，有好奇的，有艳羡的。
　　舒嘉宝并不在意这些眼神, 她的注意力从一开始就全放在了眼前这个人身上。
　　只是……
　　她往沈意身旁的桌上一撇, 只见一罐空了的啤酒。
　　“这是你喝的吗？”她问。
　　可沈意并没有回答, 她只是走到前台拿出手机把账先结了。
　　可这一举动落在舒嘉宝的眼中，就等于是默认。
　　沈意大半夜的一个人坐在这喝啤酒，这意味着什么？
　　借酒消愁！
　　想到这里，舒嘉宝的心情好了不少。
　　至少不好受的人不止是她一个而已。
　　这样想着她于是又往前了两步, 跟在沈意的后面自顾自道：“哦, 不好意思，原来你喝了酒, 那你今天可能开不了我的车了。”
　　舒嘉宝说着合起了摊开的掌心, 将原本送至沈意面前车钥匙又收了回来。
　　像极了一个在炫耀自己玩具的小孩，可没想到, 沈意压根就不吃这套。
　　只见对方结完账之后，缓缓转身朝着店外走去。
　　这下轮到舒嘉宝愣了, 这种感觉就像是一拳打在了棉花上，让人感觉憋屈得很。
　　“你去哪？”她追了上去, 不依不饶。
　　“不是特意开车过来跟我炫耀的吗, 那现在当然是去你车上坐坐。”沈意不以为意, 脚下的步子却没停，三两步就走到了街边舒嘉宝停车的地方。
　　然后转过身来, 朝舒嘉宝伸出了手。
　　“车钥匙呢？”沈意心情好了很多, 从见到舒嘉宝出现的那一刻起，也是刚刚那一瞬间她想通了一些什么。
　　舒嘉宝连忙把手里的钥匙递了过去, 也没觉得有任何不妥的地方。
　　沈意要，她就给，这好像是很正常的一件事。
　　可细细品味起来却不是那么回事了，对方又不是她的谁，凭什么对方说什么自己就要听啊？
　　可当她回过味来的时候车钥匙已经到了沈意手上了，只见对方将钥匙拿在手中仔细看了那么一会，然后轻轻一按，两边车门就像刚刚那样再一次抬起打开，酷炫得就像是电影里看过的变形金刚。
　　舒嘉宝眼中闪过得意的情绪，她望向沈意，只见对方用一副了然的样子看着她，揶揄道：“多少钱租的？”
　　租的？
　　“你才是租的！”
　　舒嘉宝原以为沈意就算不惊讶但至少也要问问她这台车的价格，到时候自己就可以随口一说“不多，也就两千多万”。
　　可谁想对方来了这样一句！
　　她瞬间觉得自己富二代的身份没有得到一丁点的尊重，一时有些气急：“你去A市任何一个车行租租看，看有没有这样的车租！”
　　这可是限量款，全球都只有那么多！
　　只是她说完之后，沈意还面不改色，眸中却的笑意更深了些。
　　舒嘉宝这才反应过来自己又被戏弄了，对方根本就是故意这么说来耍她的，可是当她看见沈意眼中逐渐变浓的笑意，又觉得被耍一下也没什么。
　　这么一会的功夫，路人开始往这边越聚越多，几乎都是来看热闹的。
　　沈意并不喜欢被这么围观，她想了想，于是拉起舒嘉宝的手朝着街对面走了过去，将那台“酷炫”的车子留在了原地。
　　“你带我去哪？”
　　“去律所吗？”
　　舒嘉宝瞥了一眼自己腕部被捉住的地方，心中泛起一丝甜意，可表面上却还要装作一副不怎么耐烦的样子。
　　沈意这种人，果然还是被动口是心非类型的。
　　“你不是有话要和我说吗，我总不能和你在大街上说，只管跟我走就是了。”沈意三言两语堵住了舒嘉宝喋喋不休的嘴，让人乖乖跟在她身后。
　　两人穿过马路，朝着正前方走去。
　　舒嘉宝原以为沈意是要带自己去对面的律所，可对方却直接带她路过了律所的大门，然后直接走进了律所旁边的小区大门，更神奇的是，她看到沈意从口袋里摸出了小区的门禁卡，一路畅通无阻走了进去。
　　——原来沈意竟然在这个小区里有房子？
　　舒嘉宝眨了眨眼，所以……
　　这是要带她，登堂入室了？
　　…………
　　确实是登堂入室。
　　房子里灯光被打开的一瞬间，舒嘉宝只觉得自己又再打开了沈意世界里的一扇门，从一开始带她去律所，现在竟然愿意带她到家里来。
　　这种变化两人都心知肚明。
　　她在今天晚上会向沈意坦诚之前的一切，而对方也在这个节骨眼上把自己带回了家里。
　　“这栋房子的所有权和使用权，都是我的。”进门之后，沈意弯腰换鞋，顺便和舒嘉宝介绍了一下这是自己家。
　　听到这样特别的介绍方式，舒嘉宝只觉得有些新奇。
　　看到对方的动作，她于是也跟着弯腰换鞋，只是换鞋的同时也特意注意了一下对方玄关的位置——并没有太多款式繁杂的鞋子，更没有男士鞋，想来沈意是一个人住在这边的。
　　这让舒嘉宝又再放心了点。
　　两人换好了鞋子，一前一后进到了客厅。
　　作为主人家，沈意并没有特别去招待舒嘉宝，她只是拉开冰箱从里面拿出两瓶冰的矿泉水，递了一瓶放到了对方面前，而后才好整以暇在沙发上坐了下来。
　　不知道的，还以为接下来要进行一场多么正式的谈判。
　　舒嘉宝也跟着她坐了下来。
　　“所以今晚来找我是想说什么呢？”沈意直接开口问道，漫不经心道，“今天吃饭的时候，我不是已经说得很清楚了吗？”
　　说起这个……
　　“咳，”舒嘉宝轻咳一声，才想起自己今天过来的目的，“我过来就是想和你说一下，今天你说的那些话，我并不认同。”
　　她酝酿了一会，才又继续道：“你也看到了，刚刚停在路边的那台车子……”
　　“那台车子，所有权和使用权也都是我的。”
　　舒嘉宝神色淡然，用同样的方式也向沈意交代了一下。
　　说得好听，叫做鹦鹉学舌。
　　说的不好听，叫装逼。
　　可她今天开了这么一台车过来，确实也是为了装逼的，所以沈意怎么看她的并不重要，重要的是这台车子足以让沈意明白自己很有钱。
　　“嗯……”沈意抿唇笑了笑，整个人往后方靠了去。
　　她等着对方继续说下去。
　　沈意这一声“嗯”让舒嘉宝皱起了眉头，整个人又躁动不安了起来。
　　“你‘嗯’什么？”她问。
　　“嗯就是嗯啊，你接着往下说。”沈意摇了摇头，此刻并不想说太多的话，她只想听对方到底要说什么。
　　但舒嘉宝总觉得哪里怪怪的，她感觉到沈意好像在审视自己，可在来之前早已经打好的腹稿还是得说下去。
　　她于是皱了皱鼻子，继续往下说了：“沈意，你白天的时候在[西图澜娅餐厅]和我说你没钱了，无法和我继续维持这样的关系，但我想告诉你我有钱，所以我不会去找别人，我和你在一起也不是为了你的钱。”
　　说完，她放在膝侧的双手握紧了些。
　　虽然知道对方的“没钱”只是一个借口，但舒嘉宝还是认认真真在这里反驳。
　　或许这就是她和沈意之间的区别，她对待自己珍视的感情永远不会退缩试探，而是报以一颗真诚而又炽热的心，她永远不会以“害怕受伤”为理由，而将别人对自己的那一份“喜欢”拒之门外。
　　舒嘉宝一边说，一边凝视着沈意的眼睛：“既然你没钱给我，那好，我有，我给你。”
　　说着，她从自己的口袋里摸出一张卡来，摆在了面前的茶几上，一点没有在开玩笑的意思。
　　看得沈意都愣住了神。
　　她伸手拿过茶几上的卡看了看，眼中全是不可思议的神情，或许是没有想到舒嘉宝能这么的直接粗暴，用最简单明了的方式来解决这件事情。
　　“里面有多少？”她一边用指腹摩挲着银行卡的表面，一边随口问着。
　　出于好奇，她想知道舒嘉宝往里面放了多少钱。
　　或许换一种方式说，她想知道对方想用多少钱来包-养自己。
　　“里面的数额是你这两年来给过我的还要多十倍，算是我还你的。”舒嘉宝敛了敛眸子，像是在耍赖，又像是在用这种特殊的方式表达自己的心意。
　　她早就说过，从前沈意给的每一笔她都有记上，没想到那些数字在今天派上了特殊的用场。
　　“我就找你，不找别人了。”
　　“现在我们换过来，我养你。”
　　舒嘉宝说的每一个字，沈意都有认真听进去，对方的态度让她觉得有些震撼。
　　同时对方说着这件事也让她觉得……思路清奇，很有意思。
　　沈意拿着这张卡，并没有立即拒绝，而是思考了一会才缓缓开口问道：“如果我拿了你这张卡，那我应该要做些什么呢？”
　　只听舒嘉宝的答案脱口而出——
　　“很简单。”
　　“做零。”
　　作者有话要说：
　　沈1：我看不行。

41、41.
　　“做零？”沈意似乎没想到舒嘉宝的要求竟然是这个, 她重复了一遍对方的话，只觉得这个要求实在出乎了她的预料。
　　她说话的时候眼中带着笑意，但舒嘉宝却看不懂这笑是什么意思。
　　为什么现在的年轻妹妹对在上面还是在下面会这么的在意呢？
　　沈意也不是很明白。
　　她以为，如果是互相喜欢的两个人在这方面是可以互相迁就的, 根本没有固定的属性一说。
　　“你还是把卡拿回去吧。”沈意将捏在手中的卡又放回了茶几上, 用指腹轻轻推回了舒嘉宝的面前。
　　薄薄的卡片又被放回了原来的位置, 舒嘉宝垂眸看了一眼这张银行卡，一双好看的眉毛轻轻皱了起来。
　　沈意这么一来一回牵动着她的情绪起伏，她原本以为对方已经答应了自己的提议，所以才说出了自己的要求, 可谁知对方又再把卡还回来了。
　　怎么了, 做零让你很为难吗？
　　舒嘉宝在心里腹诽着，这么快两年的时间她委屈求全不知道做了多少次零, 现在换成她要求沈意, 对方竟然就不肯了。
　　可世上这种事，本来就是有来有往的, 哪有人一直做1的道理？
　　就凭你叫沈意？
　　可这个“意”也不见得就等于“1”吧？
　　舒嘉宝的心思很多，情绪变化也很精彩, 这一幕落在沈意的眼中又变得很有意思。
　　就连她也不得不承认，舒嘉宝的是一个很优秀的表演者。
　　看她这么久不说话沈意就猜到了, 这人可能又在做头脑风暴。
　　于是她直接开口, 打断了对方的胡思乱想：“你不用想太多, 就算没有这些奇奇怪怪的要求我也不会要你的钱，我过段时间就要出国了。”
　　沈意想了想, 还是决定将实情告知对方。
　　虽然她现在愿意承认自己是对舒嘉宝有一些喜欢, 但并不代表她要为了对方而改变自己的计划。
　　人这一辈子，谁也不知道下一秒会遇见什么人, 看见怎样的风景，是否会再心动。
　　经过了萧雨涵之后沈意已经有了教训，当下遇到再心动的人可能到最后也只是人生一个阶段的过客，她不是孩子了，好不容易想通了要朝一个新的方向去探索和发展，自然不会因为这点刚开始萌芽的心动而放弃前程。
　　但同样的，她想通了，她应该给予对方同样的公平，至少知情权舒嘉宝是应该有的。
　　“出什么国？”舒嘉宝一时没有想得太明白，“又要去出差了吗？”
　　“这次去多久？”
　　她下意识以为沈意口中的“出国”就是出差，除此之外，她也没法往深了去想。
　　可是出差又和她们之间关系有什么联系呢？
　　“不是出差，我已经通过我们律所的名义和X国的一家律师楼联系上了，再过不久我就会去她们那边进修交流，也算是一种学习。”
　　沈意的语气淡淡的，说话的时候慢条斯理，没有任何的起伏。
　　她的工作前景方面的事情很复杂，没必要和对方细说，所以她只说了个大概。
　　舒嘉宝当然也听出来对方在很认真和自己说事情，但也就是这份认真，让她意识到这一次事情可能不再是她撒撒娇，耍耍赖能够糊弄得过去的了。
　　虽然事情现在还没有明朗，但她已经莫名开始有些难过了。
　　“那……”
　　“要去多久呢？”
　　她又问。
　　进修和学习，也总是要回来的吧，她和自己说。
　　“还不清楚，可能一年，可能两年，也可能……”沈意敛了敛眸子，眼神也开始变得复杂了起来，“我还年轻，就像你想成为一个优秀的演员一样，我也想成为一个优秀的律师。”
　　舒嘉宝注意到，沈意说这话的时候，眼睛里也有一颗一颗的星星在闪烁着，很耀眼，很漂亮，就像她的人一样。
　　是对自己这份职业的热爱，也是对未来的憧憬。
　　“现在的我，不足的地方实在太多了。”沈意继续说着。
　　两个人的注意力不知不知觉都从情爱上转移到了另外的地方，舒嘉宝的表情也渐渐变得凝重了起来，她在认真体会沈意话里的意思。
　　“我知道了。”听到这里，她觉得自己已经可以不用再听下去了。
　　沈意现在的心情她非常的理解，大概是因为，她也是这样的人吧。
　　确实，如果换做是她的话，在心仪的事业和还未开始的感情面前做选择，她也会选择前者。
　　只有更优秀的自己，才配得上优秀的人。
　　舒嘉宝忽然之间好像明白了为什么沈意身上一直有股莫名的吸引力在吸引自己，这一刻她找到了答案。
　　她们两个人之间，在这一刻好像又有什么发生了变化，虽然还并没有在一起也没有确定关系，可却已经在灵魂上得到了契合。
　　“那沈意姐，我提前预祝你学成归来，成为你想要成为的人。”说着，舒嘉宝拿起茶几上的矿泉水瓶朝沈意举了举，然后打开喝了一口。
　　或许是之前进组拍戏留下的后遗症，她身上还留着一股侠气。
　　一双星眸弯弯像未满的月牙儿，这样望着沈意，让沈意一时迷了眼。
　　平时并不会回应这幼稚举动的她此刻竟然也学着舒嘉宝的样子，拿起了矿泉水往嘴里松了一口：“那我也祝你，希望等我回来的时候你已经成为了声名大噪的演员。”
　　两人这一下硬生生将暧昧气氛转成了“兄弟情”，沈意也不知道到底是哪一环出了差错，她虽然觉得有些奇怪和莫名，但也觉得这样发展或许不错。
　　可舒嘉宝却并不想任由事情这样发展。
　　舒嘉宝将手里的水放回了茶几上，自顾自道：“既然你再过一段时间就要走了，归期也不定……”
　　“那这段时间我就委屈自己一下住在你这里好了。”
　　她眨了眨眼，眼中闪过一丝狡黠。
　　凝重的气氛忽然一转，因为舒嘉宝这两句话忽然又变得轻松了起来。
　　可沈意这一下不太能转得过来。
　　“你……”她张了张唇，也不知道说什么。
　　她以为经过刚刚的对话，舒嘉宝已经对自己放下了心思。
　　可是没想到，对方还有这一手。
　　“既然你喜欢我，我也喜欢你，那为什么在你离开之前我不能再陪你最后一段时间呢？”舒嘉宝一张嘴说得沈意完全无法反驳，她缓缓起身，离开自己现下的位置，走到了沈意的面前。
　　这样居高临下，垂头望向对方，薄唇微启：“你说呢，沈意姐？”
　　…………
　　所有的事情都说清楚之后，舒嘉宝自然而然留了下来。
　　沈意的主卧自然是有她一席之地的，两人现在的关系不是情人却胜似情人。
　　但没有了那一层遮掩的薄纱之后，舒嘉宝也不必在沈意面前再刻意演出，她可以尽情展露最真实的自己。
　　深夜，两人躺在床上，难得的什么事情都没做。
　　只是侧着身子简单的聊天。
　　虽然现在彼此都已经不再遮遮掩掩，但其中还有很多事情没有说开。
　　比如——
　　“你是从什么时候开始知道我在骗你的？”舒嘉宝终于问出这个自己从一开始就好奇的问题，她自认为演技很好，也没有在沈意面前露出过任何的破绽。
　　只是在发现对方已经识破之后才开始懒得遮掩，可沈意到底是从什么时候开始识破的……她不知道。
　　“很早就知道了。”沈意没想到对方会问这个，但她还是老实回答。
　　“多早？”
　　看舒嘉宝好像很想知道的样子，沈意干脆侧过身去打开了床头的灯，然后伸手将手机拿了过来。
　　不一会，一张一直存在手机里的照片就被她找了出来，她将屏幕正对着舒嘉宝，好让对方能够看清楚手机上的图片：“这个，是你吧。”
　　虽然只是一个远远的侧脸，但熟悉的人一般都能认出，更何况沈意和舒嘉宝的关系。
　　即使不是朝夕相对，但也是相当亲密的人。
　　舒嘉宝盯着照片看了看，拧着眉毛在努力回想着什么，人的记忆总是有限，过去这么久她回想起来也有些难度。
　　不过想了那么一会之后总算想了起来——
　　“这是……”
　　“啊，这是大半年前我去参加朋友的生日party，在江边的游艇上。”
　　说着，她伸出两只手指放大了一下图片，终于找到了自己暴露的原因。
　　“我记得，那天晚上你还和我见了面吧？”沈意将手机收了起来，又在放到了一旁的床头柜上，她漫不经心地说着。
　　所谓见面，不过是委婉一点的说辞。
　　她们每周都要见三次，每一次见面都是直奔主题。
　　事后舒嘉宝总是有各种各样的借口要回学校，当时的沈意也没有多想，更加不会去在意，但却没想到对方口中的“回学校”就是在和自己上完床之后奔赴下一场晚宴，进行整晚的狂欢。
　　她都不知道该说舒嘉宝什么好了。
　　“你体力挺好的。”沈意看着她，意有所指。
　　可这一句话却让舒嘉宝想起了自己曾经做过的那些事，一时间脸上也有些挂不住了，她将脸往被子里埋了些只露出一双眼睛在外面。
　　“你是指哪方面的体力？”被子里传来闷闷的声音，舒嘉宝眨了眨眼。
　　“各方面。”
　　…………
　　舒嘉宝说到做到。
　　第二天，她就收拾了一些换洗的衣服直接住进了沈意的家里，在对方家里住下了。
　　两个人虽然没有确定任何的关系，但却对于这样亲密的同居行为彼此默认。
　　正如昨天晚上说的那样，沈意在国内还待最后一个月的时间，而经纪公司帮她接的新戏进组时间也差不多就在那个时候。
　　所以说，这最后的一个月，是两个人不多的独处时光，过了这一个月，她们都将奔赴自己的未来，再见也不知道是什么时候了。
　　这一个月的时间里舒嘉宝偶尔会回寝室住，但次数不多，一周有那么一两次就谢天谢地，大多数的时候沈意在哪她就在哪，就仿佛在透□□从来不曾存在过的“恋爱时光”。
　　大三下期的本来就课不多，而且舒嘉宝还经常逃掉一些公共课，就更没什么课了。
　　而沈意，因为在筹备出国的事宜，所以也没有再接什么案子，整个人处于十分清闲的状态。
　　两个清闲的人待在一起，自然就是做些让自己不太清闲的事情。
　　这天，刚刚下了马克思的大课，一出大教室的门舒嘉宝就看见了站在走廊等候的沈意。
　　“宝宝，你表姐又来接你出去玩啊，真羡慕！”一起上课的室友早就眼熟了沈意这个“表姐”，不由得发出感慨。
　　舒嘉宝不着痕迹晚了唇，牵起沈意随着下课的人流就朝教学楼外面走去。
　　“徐颖呢，她不是和你一个寝室吗？”沈意忽然问道，“她最近有没有找你麻烦？”
　　原来沈意这两周来A大来得频繁，可每次在寝室门口等人都不见徐颖，今天在教室外面等人的时候她也注意了一下，同样没有看到。
　　所以不免有些好奇。
　　“她进组拍戏去了。”听到沈意问徐颖舒嘉宝虽然觉得奇怪，但也没多想，她随口道，“我们寝室四个人，其余两个都准备毕业之后不做这行了，所以只有她还在努力接戏。”
　　徐颖通过龚正那边的关系又接了一部电视剧，虽然不是什么主要角色，但胜在镜头多，台词也不少，所以半个月前她就已经进组了。
　　龚正当时也拿这个剧本来问过舒嘉宝，可舒嘉宝当时已经签了经纪公司，她的经纪人看不上这种剧本，再加上她本人当时正因为沈意的事情有些心烦意乱，于是直接推掉了。
　　“我们今天去哪吃饭？”说完徐颖，舒嘉宝的注意力很快转移到了别的地方。
　　上午两节马克思的小课上完之后已经距离吃午餐的点没多久了，现在问中午去哪吃什么也是很正常的事情。
　　这么几个星期下来，舒嘉宝算是带着沈意吃遍了大街小巷，而且因为不用再藏着掖着自己有钱的事实，所以她做起事来也很放得开。
　　至少每次当着沈意的面刷卡的动作都流畅了不少。
　　正说着，口袋里的电话响了起来。
　　两人往前的脚步一顿，舒嘉宝松开了牵着沈意的手，摸出手机接起了电话。
　　这个电话接的时候也没避讳着沈意，她就站在对方旁边的位置将通话内容听得一清二楚，只见舒嘉宝和电话那边的人说了没两句之后就皱起了眉头，紧接着无奈地挂了电话。
　　“你的经纪人吗？”沈意问。
　　舒嘉宝有个难缠的经纪人，她只听对方说起过，所以只以为电话那边的人是经纪人。
　　“不是……”舒嘉宝翻了个白眼，说起这件事的时候语气有些不耐烦，“前两天我爸在电话里和我说家里最近会在A市新开一家酒店，让我到时候代替他过去掌掌眼，看看有没有问题。”
　　“然后我把这事给忘了。”舒嘉宝撇了撇嘴。
　　她每天都和沈意待在一起，早把自己那个便宜老爸的吩咐忘到九霄云外去了。
　　这不，刚刚一个电话打过来她才想起还有这件事。
　　“所以刚刚那个电话是你爸爸打过来的吗？”沈意很自然就问了
　　舒嘉宝轻轻“嗯”了一声但是情绪并不怎么高涨。
　　沈意倒是觉得没什么：“那就去吧，开业是什么时候？”
　　舒嘉宝：“…………今天。”
　　…………
　　不久前还在讨论着中午去哪里吃饭的两个人现下来到了A市中心区域的一家酒店门口，酒店门口摆满了大大小小的花篮，地上全是红色鞭炮的碎末，门口挂着红色的丝带，一看就是今天刚刚开业的样子。
　　舒嘉宝拉开车门从车上走下来，抬头只见“阳城大酒店”五个大字，不由得做出一个嫌弃的表情。
　　“真土。”她毫不留情地评价着，一点面子都不留。
　　来来往往的路人不少因为门口摆着的红色告示牌而停步，似乎是因为今天开业大酬宾，所以有很大的折扣。
　　吃饭，住宿，全部九折。
　　并且还送水果小吃。
　　这样低级的促销让舒嘉宝看了连连皱眉，要不是她爹说这是她们家的酒店，她来都不想来。
　　“沈意姐，委屈你我们今天中午就在这里吃了。”舒嘉宝侧过头，朝着沈意安抚道。
　　这话，她既然能说出口就必然是真心的。
　　虽然说她对食物的要求并不高，但是今天原本是想着带沈意去市里另外一家出名的馆子吃饭，可全被一通电话打乱了，所以在她看来这确实是委屈。
　　按头吃饭，当然不会觉得香。
　　但听在沈意和围观的路人耳朵里就不是这么回事了。
　　“怎么算委屈？”沈意有些无语。
　　因为舒嘉宝的这句话旁边的路人都忍不住多看了她们几眼，沈意实在怕犯了众怒，况且人家开张第一天，这还是在别人酒店大门口，她继续道：“五星级酒店你还委屈呢？见好就收吧。”
　　这段日子以来舒嘉宝没少在她跟前炫富，她都已经习惯了，可这些路人又不是她。
　　“五星级酒店也不是我想带你去吃的那家。”舒嘉宝皱了皱鼻子，不依不饶的。
　　可嘴上虽然这么说，但还是抬脚往酒店大堂里走去。
　　两人刚一进酒店大堂，就看见早等在那里的酒店经理迎了上来，对方看过舒嘉宝的照片，知道这个就是代替董事长过来视察的大小姐。
　　“舒小姐。”酒店经理是个人精，一看舒嘉宝不太热情的样子也知道对方不喜欢自己太殷勤，于是立刻变换了态度。
　　他不卑不亢的样子倒是没有引起舒嘉宝太大的反感。
　　几人坐着电梯一路往上，经理将人带进了早就准备好的豪华大包间里，然后让人开始准备上菜。
　　沈意全程跟在舒嘉宝的身边充当着背景板，听着对方一口一个恭敬的“舒小姐”，一时间还觉得颇为有趣。
　　这段时间她跟着舒嘉宝，倒是体验了不少“富二代”才有的便利。
　　期间舒嘉宝起身出去外面上了个厕所，不想却在厕所里遇到了初中时候的同学。
　　“舒嘉宝！”对方盯着镜子里的人仔仔细细看了两遍才敢出声辨认，俗话说女大十八变，她实在想不到当时在学校里看起来普普通通的舒嘉宝竟然变成了如今这样。
　　“你不是在群里说你不来吗，怎么还是来了”说话的女生转过身来，朝舒嘉宝望去，“刚好，我们刚开始吃没多久，你现在过去还来得及。”
　　舒嘉宝拧着眉头看着眼前这个人，仔仔细细辨认好一会，终究没认出来。
　　“你……”
　　“是谁啊？”
　　她看着眼前这张陌生的脸，有些茫然，实在不觉得有什么印象。
　　但唯一知道的是对方应该是自己的初中同学，可初中同学那么多人，舒嘉宝记得的还真不多。
　　前几天初中同学群确实有人发起过聚会，但舒嘉宝理都没理，中学时代对于她来说并不怎么美好，当时的她还不知道自己家里到底多有钱，父母将她扔进贵族学校然后转头告诉她学费是家里找人借的，让她努力学习，好好上课，不要辜负了家里。
　　所以一整个中学时代，舒嘉宝都在极大的压力下度过。
　　再加上班上的其它同学全都家境殷实，以至于她成了班上唯一一个另类。
　　被孤立的滋味并不好受，这段经历是舒嘉宝至今想起来都会觉得难过的。
　　“我不是过来参加同学聚会的。”
　　她不太高兴地后退一步，表现出了疏离的样子。
　　可就在这时，厕所外面又再走进来一个人女生，这人显然也认出了舒嘉宝，两人不由分说就要带人回包厢去，说是见见昔日的老同学们，如今大家在各行各业里都有了不菲的成就。
　　仿佛完全看不到舒嘉宝脸上的抗拒。
　　几人拉扯着，沈意不知道什么时候出现在了厕所门口。
　　“小舒？”
　　她看到舒嘉宝被两个女生拥簇拉扯的样子，一时没有反应过来：“你这是……？”
　　难不成是背着她在外面惹的一些桃花债？
　　沈意第一反应就是这个。
　　她还没有经历过这样的场面，只觉得震惊和不可思议，但很快又觉得是自己想多了。
　　舒嘉宝脸上的反应怎么可能是和这两个女生有什么的样子，再说了……对方这两年这要一有空都和自己待在一起，腻在床上，哪来那么多的闲工夫去惹别人啊。
　　虽然不知道这两人是谁，但沈意有眼睛，唯一清楚的是这两个女生拉扯着舒嘉宝让对方不舒服了。
　　——这两个人，在拉扯她的人。
　　想到这一点，沈意整个人身上的气势陡然就不同了，就连吵吵嚷嚷兴致高涨的两个女生，都不由得朝她侧目过来。
　　她什么也没做，只是站在那冷眼看着这两个女生：“把人给我松开。”

42、42.
　　沈意这句话倒还真起了点作用, 舒嘉宝很明显感觉到身旁架着着自己的两个人手上松了松，就是趁着这个时候，她抬手一把甩开了两人的手，然后三两步就走到沈意身边。
　　动作流畅至极, 只是有些仓皇的样子像是逃离。
　　直到站在沈意身边之后她才稍稍安心了一些, 看起来不再那么紧张, 这才抬起头望向刚刚那两个女生，眼中全是愤懑之色。
　　那架势，好像家里撑腰的大人就在身边站着。
　　——这两个人，刚刚竟然想要强行拉她走。
　　舒嘉宝一双好看的眉毛紧皱着, 脸色有些难看, 这两个人的举动让她想起了初中时候自己经历过的那些事情。
　　“舒嘉宝，她是谁啊, 是你朋友吗？”这时候, 其中一个女生开口说话了。
　　她站在那里盯着沈意仔细看了会，才又将注意力放回了舒嘉宝的身上：“怎么你不告诉她我们是初中同学？”
　　说着她望向沈意, 不太开心地解释着：“我们是同学，又不是什么坏人, 今天我们初中同学聚会在这里吃饭。”
　　女生说话的样子不似作假，沈意听了之后有一瞬间的犹疑, 于是转过脸去望向舒嘉宝, 用眼神征询她的意见。
　　虽然她相信自己眼睛看到的, 但毕竟这是舒嘉宝自己的事情。
　　“我没有。”舒嘉宝矢口否认，否认的时候几乎是咬着牙, 语气重重的, “我之前就在群里说了不会参加这个聚会，谁知道这么巧她们今天聚会选在了这里。”
　　虽然很难让人相信这是个巧合, 但确实就是。
　　她怎么可能会答应去参加所谓的初中同学聚会，初中那三年是她完全不想回想起的噩梦。
　　舒嘉宝这样说，沈意立马就明白了她的态度。
　　这一点，沈意再清楚不过，对方虽然经常撒谎，但在这种事情上根本没必要骗她。
　　自己现在应该做什么已经很明了了。
　　“你们听到了，我妹妹说不想参加这个同学聚会，麻烦你们自己回包间不要再纠缠。”沈意眼中的冷意又多了些，说完，她轻轻牵起对方的手，“小舒，我们走吧。”
　　舒嘉宝的情绪变化她感觉到了，虽然不知道为何会有这样的变化，但她知道眼前两个人的出现让对方感觉十分不舒服。
　　所以现在最好的办法就是带对方离开这里。
　　沈意的措辞和语气都不是很友善，对面两个女生当然听出来了，但她们也看出来沈意不是很好惹的样子，也不敢多说些什么，只能站在原地看着两个人远去。
　　重新回到包厢里舒嘉宝已经没有太多的心情继续吃饭了，沈意也看出了这一点，但酒店的经理却不知道发生了什么，她仍然十分热情地和两人聊着天。
　　沈意见状于是不动声色接过了话头，主动和经理聊了起来。
　　两人离开的时候经理还十分热情把人送到了酒店门口，顺便给两人一人送了一张酒店的高级会员卡。
　　“下午还有课吗，不然我们直接回家？”沈意看舒嘉宝不是很开心的样子，于是也没想着进行其余的活动了。
　　“有节公共课，不想上，回家吧。”
　　舒嘉宝懒洋洋地，有些心不在焉。
　　她们话中的“家”正是沈意的家，但是这样称呼起来两个人也没觉得有任何不妥的地方，仿佛舒嘉宝已经是这个家里的一员了，虽然只是暂住而已。
　　两人一边说话一边朝着地下停车场的方向走去，却没注意到走在她们正前方一群男男女女正在低声交谈着——
　　“你刚刚真的看到舒嘉宝了，她还是以前那样吗？”
　　“变漂亮了很多吗？”
　　“我也想看看这么多年小土包子变成什么样，是不是真的有你说的那么漂亮，不过她家庭条件也不好，怎么会来这种大酒店吃饭啊？”
　　“你也会说过去这么多年了，当初中考的时候人家可是整个年级考得最好的，说不定现在发展也不差。”
　　“也是……”
　　……
　　一行人说着，不知道是谁忽然喊了一声，似乎是吃饭的时候东西落在酒店里了，当事人匆匆转身，刚好和跟在后方不远处的沈意两人撞了个正着。
　　“诶，舒嘉宝！”有人叫了一声，于是乎所有人都诧异着回过头来。
　　一时间，各种各样的眼神落在了舒嘉宝的身上，好奇的，打量的。
　　“她真的变漂亮了很多。”人群中不知道是谁评价了一句，好似是在肯定刚刚他们谈论的话题。
　　这时候，走出来一个人高马大的男孩子，他穿着一身休闲运动衫，短短的头发干净的面容，看起来就是学校很多女生会喜欢的那一款。
　　舒嘉宝对于中学的记忆并不深刻，也不认得几个人，但对于这个男孩子却是记得清楚的。
　　林天，她们的班长，同时也是体育委员。
　　“舒嘉宝，好久不见啊。”林天笑起来的时候还会露出两颗虎牙，完完全全一个大男孩的模样。
　　不过他们这个年龄，确实是大男孩和大女孩。
　　大学都没毕业，正是人一生中锐气最锋芒的时候。
　　“这么多年不见，你变漂亮了很多嘛……”说话的男生眼神亮亮的，一瞬不瞬地看着舒嘉宝，似乎对于对方的变化很是惊喜，“我们聚会你怎么不来，你今天也和朋友在这里吃饭吗？”
　　舒嘉宝没有说话，只是侧了侧身子，做出一个回避的动作。
　　她好像很抵触和这些人交流，这一点，从刚刚在厕所门口的时候沈意就看出来了。
　　虽然还是有很多疑惑，可沈意却没选在这个时候询问。
　　“你们有什么事情吗？”她敛了敛眸子，朝这个男生问道。
　　“算了吧林天，我们刚刚在厕所遇到她的时候就是这个态度，你看她现在这样一看就过得不错，发达了，不认老同学了。”一个女生忽然开口，一听就是刚刚在厕所门口遇见的两个之一。
　　不久前在沈意这里没讨到好，这时候又看同行的男生吃了瘪，说起话来也不怎么客气了。
　　她这么说也不是没有根据，识货一点的人光是看舒嘉宝的穿着打扮就知道这一身不便宜，而且一个人气质就能够表现出很多东西了。
　　“原来是这样吗。”林天脸上还仍然挂着笑容，他接过了女生的话但眼神还直勾勾地盯着舒嘉宝，好像等不到对方开口就不罢休一般，“是不是有什么误会啊，舒嘉宝？”
　　“大家怎么说都是老同学，俗话说得好，多个朋友多条路，以后毕业了说不定还有需要老同学照拂的地方，你要是这样的话就不好了。”
　　“没有误会。”就在这时，舒嘉宝忽然开口了，“既然你们这么说了，我也不藏着掖着了，我一点都不想看见你们。”
　　她的心情已经因为这些人的出现变得十分糟糕，就像是走在路上踩到了狗屎一样。
　　舒嘉宝：“如果没什么事情的话，请你不要挡我的路。”
　　说完她拉着沈意，想要绕过这群人朝走过去，可林天偏偏往旁边多走一步，拦住了她们的路。
　　男生一米八的个子拦在两人面前，满脸故意的样子：“这条路也不是你家的，怎么就不能挡了呢？”
　　“大家好心和你叙旧，你却这个态度，你是不是以为成绩好考上个好大学就很了不起了，我告诉你，这个社会不是成绩好就……”
　　“万一这条路，就是她家的呢。”沈意忽然开口，打断了林天的话。
　　她似笑非笑地望着对方，好像在看一个在跳舞的小丑。
　　站在这听几人说了大半天，沈意总算听出一些东西来了。
　　那就是这群人全都是舒嘉宝的初中同学，但是双方的关系好像并不好的样子。
　　这些人不知道出于什么原因，好像并不知道舒嘉宝家里的背景，并且以为对方是个好欺负的软柿子，所以大庭广众的，仗着人多就开始欺负人了。
　　“笑话，我们脚下踩的土地是国家的土地，全都是国家的！”林天听了沈意的话，不以为然。
　　“是这样没错，地确实是国家的。”
　　沈意肯定了他的话。
　　只是她话音刚落，人群里就有人笑出了声，嘀咕着：“还以为她要说什么，原来是说些废话。”
　　“但路不是。”
　　“我还没说完，你急什么？”沈意看了说话的那人一眼，轻飘飘地开口，“虽然无知没有错，但也不必说这么大声叫人知道你蠢。”
　　说完，她弯了弯唇角，勾起嘲讽的弧度。
　　在场的所有人里，独独舒嘉宝从沈意的话里听出了点什么，她很快就明白了对方的用意。
　　——是啊，酒店是她家里开的，这条路可不就是她家的！
　　想到这里，她腰板都挺直了些。
　　只听沈意继续解释着：“你们现在所站的地方在酒店所属范围内，也就是说，虽然酒店没有这块土地的所有权，但是却有这条路的所有权。”
　　“这样说，能懂吗？”说完，她还怕这些人听不懂，体贴地问了句。
　　只是语气听起来让人并不怎么觉得体贴罢了。
　　这条路是通往停车场的小路，并非主干路，是当时酒店建造的时候特地俢的一条路，所以她才这么说。
　　但这话听起来弯弯绕绕的，林天根本听不明白。
　　“什么意思？”他皱着眉问。
　　“以你的智商听不懂也不奇怪，毕竟从初中的时候你的语文就经常不及格，但是想不到过了这么久，竟然还是只长了年龄没长脑子。”
　　舒嘉宝在这时候适时跳出来，刺了对方一句。
　　一扫刚刚萎靡的样子，看起来颇有些小人得志。
　　可她自己却不认为这是小人得志，就如沈意说的那样。
　　——路是我家的，说话嚣张点……怎么了？
　　就在这时，沈意也故意做作起来，两人一唱一和，她用一副夸张的语气适时点破了舒嘉宝的身份，语调也随之太高了许多：“怎么，我还以为你们初中同学关系很好呢？”
　　“原来你们不知道这酒店是我们舒大小姐家里开的啊？”
　　作者有话要说：
　　宝宝：叉会腰先
　　晚上有二更

43、43.
　　沈意这句话说完之后在场所有人安静了两秒, 但没一会，林天率先笑出了声，笑声比之前任何时候都要夸张。
　　他看着沈意，抬起手指着舒嘉宝：“你说她？”
　　“到底是你不清楚还是我不清楚, 你知道她初中的时候是个土……”
　　话没说完, 只听旁边传来一阵匆忙的脚步, 四五个穿着安保制服的人朝着这边小跑过来，就在他们身后不远处，是刚和舒嘉宝她们分开没多久的酒店经理。
　　原来安保人员从摄像头里看到停车场后方这边的动静，怕有什么事情, 所以连忙赶了过来, 顺便通知了经理。
　　不一会，保安队长就在她们面前站定, 虽然是来询问情况的但也仍然客客气气：“不好意思, 请问各位是发生了什么争执吗？”
　　“如果有需要的话，我们可以帮忙调解一下, 大家都是出来吃饭，能好好话说尽量好好说话别影响了心情嘛。”
　　看到竟然招来了保安, 林天他们于是开口和保安队长打着哈哈，就在这时, 舒嘉宝一眼望见了正朝着这边走过来的酒店经理。
　　“蔡经理。”舒嘉宝忽然出声, 声音盖过旁边正在交谈的人声。
　　站在一旁的经理这才注意到原来舒嘉宝和沈意也在人群里, 于是忙不迭和对方打招呼：“诶，舒小姐, 你还没走啊。”
　　一开始的时候他还没看到舒嘉宝, 在对方出声之后才反应过来。
　　经理也是个人精，之前从对讲机里听到安保人员的讲述说有一群人在这边围聚在一起的时候就觉得有些不对劲, 所以才让人过来看看，现在来到现场大概也猜到什么事情了。
　　原本他是准备站在一旁看保安处理这个事情，可现在牵扯到了舒嘉宝，他就不能再袖手旁观了。
　　蔡经理看了一眼林天一群人，转过头来，礼貌询问着：“舒小姐，你这是遇到什么麻烦了吗？”
　　“如果有麻烦的话，不妨直说。”说完，他又看了这些人一眼。
　　虽然没有明说，但话里话外都已经很明了了，他口中的“麻烦”指的就是眼前这些人。
　　蔡经理的态度说不上殷勤讨好，但明眼人都看得出他和舒嘉宝说话的时候带着一股子敬意，林天这个时候才冷静下来，想起了刚刚沈意说的话。
　　这家酒店，难不成真的是舒嘉宝家里开的？
　　可是，怎么可能啊。
　　想想初中三年舒嘉宝在学校里就连小卖部都很少去，书包永远只有那一个，就连零花钱都少得可能，甚至连电影都看不起。
　　不等他来得及细想，舒嘉宝已经开口回答蔡经理的问题了。
　　“确实有些麻烦，不过现在你们来了，麻烦应该就迎刃而解了。”舒嘉宝说着，牵起沈意的手再一次绕过了林天往停车场里面走，此刻的她又拾回了自己身上那股子傲气。
　　这一次，在四五个安保人员的注视下，却没有人再敢拦她们了。
　　舒嘉宝不想和这些人有过多的牵连，就连多说一句话都不想。
　　以唇舌相讥，更是没兴趣，只会拉低了自己的档次。
　　这么一会的功夫她已经想明白了，林天这些人不过都是过去式而已，现如今的她根本没必要再害怕这些人。
　　即使在曾经那三年的时间里，这些人曾经不止一次欺负她，拿她开玩笑。
　　“对了，蔡经理。”
　　往前走了两步之后，舒嘉宝又忽然停住转过身来，她就站在那里朝蔡经理望了过来。
　　“舒小姐，您说。”
　　“回头我会告诉爸爸，酒店办得不错，等他下次回A市的时候我一定会带他亲自过来看一看。”
　　“这只是期间，就多多辛苦蔡经理你了。”
　　短短两句话，语气很平淡，但言语中却透着一股逼味。
　　就连站在舒嘉宝旁边的沈意都不由得悄悄别过了脸去，无声笑了笑，只觉得
　　连她都如此，就更别说被晾在旁边的那一群人了，林天等人大眼瞪小眼，心里虽然有猜测但又不敢问出口，怕被狠狠地打脸。
　　虽然知道眼前这位只是一个没什么实权的大小姐，但蔡经理还是忍不住开心，毕竟舒总只有这么一个女儿，对方现在虽然没什么实权，可以后总是要渐渐接管父业的。
　　他望着两人离开的方向，一张脸都要笑烂：“舒小姐慢走。”
　　好不容易，脸笑得有些酸了，他才敛起脸上的笑转过身来看着林天这些人，态度和刚刚面对舒嘉宝的时候却截然不同：“几位客人如果没什么事的话，请慢走。”
　　说完，他领着几个保安又原路返回，将这些人留在了原地。
　　林天等人目睹了蔡经理变脸的全部过程，一时只觉得憋屈。
　　“你们说舒嘉宝她……”
　　他们正要开口议论一下这件事情，这时，不远处传来汽车的引擎声。
　　只见一辆宾利从停车场里缓缓开了出来，在车子经过停车场自动闸口的时候，他们清楚透过车窗看到了坐在里面的人。
　　不是舒嘉宝还是谁呢？
　　只是舒嘉宝并没有多看她们一眼，车子从他们旁边开过，只留下一阵风。
　　倏尔，不知道是谁出声说了一句——
　　“那个，刚刚那台车，买价好像要五百万……”
　　人群瞬时死一般的静默。
　　…………
　　车子拐上主干路，一路开回了住处，两个人回到家里坐下来，舒嘉宝才算是松了一口气。
　　她在沙发上坐定，这时候沈意才缓缓开口：“不打算解释一下刚刚的事情吗？”
　　她问。
　　刚才没问，是因为场合不对，而且还有外人。
　　可现在不了。
　　“是我初中同学。”舒嘉宝已经料到了沈意会追问，她犹豫了一会还是决定如实道来。
　　但也只是说自己初中的时候被家里穷养还送去贵族学校念书，以至于受到了不少排挤。
　　“原来你也是附中毕业的。”沈意有些惊讶，没想到两个人之间还能有这层关系在里面，“那你也可以算是我的学妹了。”
　　只不过可能舒嘉宝没机会见到她，对方升初中的时候她都已经毕业了。
　　“那你初中的时候……”
　　“遇到的都是这样不好的人吗？”
　　沈意想起刚刚那群人的嘴脸，不由皱了皱眉。
　　附中虽然是贵族学校有着A市最好的教学资源，但里面的人很多很杂，素质也参差不齐，因为收费很高的缘故所以大多数都是被家里骄纵的小孩。
　　舒嘉宝这样乍一看家庭条件不怎么样的，被送进去难免会受到排斥。
　　沈意一直以为像舒嘉宝这样的人应该是含着金汤匙出生，从小都无忧无虑长大的，但没想到还有穷养这一出。
　　“也不是，还是有好人的。”听沈意这么问，舒嘉宝开始认真回忆了起来，“初三的时候上体育课遇到了一个大姐姐，当时我第一次生理期来了，就在操场上，还被林天他们笑了。”
　　“是这个大姐姐站出来，帮了我。”
　　说起这件事，舒嘉宝还有些感动。
　　这是她初中时代为数不多得到来自他人的温暖，不过可惜的是，当时年纪太小，这么多年下来她早就不记得当时那个姐姐的模样了，不然的话她现在长到这么大肯定是会去找找那个姐姐现在怎么样了。
　　两人又聊了一会，舒嘉宝说自己有些困了，于是沈意放她回了床上，让她睡个午觉。
　　不知道为什么，舒嘉宝今天入睡得特别早。
　　沈意没事做，于是也跟着躺上床，不过她并没有睡觉，而是侧过身来观察着对方的睡颜，毕竟两人这样近距离相处的时间已经所剩无几了。
　　她脑海里不自觉又想起对方刚刚说的话。
　　“初三……”沈意轻声喃喃着。
　　舒嘉宝初三的时候，她应该已经念大学了。
　　像她们这种学法律的，学的很多东西都需要背下来，她当时住在学校没事的时候基本不会去，基本上一周回次家看看家里人。
　　其它的时间不是在学校的图书馆里看书，就是在宿舍里温习。
　　而她的妈妈就是附中的老师，当时学校为了留住她妈这样的人才还在校区内建了一栋教师宿舍，她们家就被分配了一套。
　　所以她每次回家都会路过附中那片绿油油的人工草坪操场，那里总是不缺洋溢着青春气息的孩子玩闹嬉戏，就连学校的门卫叔叔都对她印象深刻了。
　　想着想着，沈意的忽然顿了一下。
　　她又再回想了一遍刚刚舒嘉宝说过的话。
　　——好像在有一年的夏天，她在周内没课而时候回家拿东西，然后在又一次路过那片绿油油草坪的时候，遇见了一个小妹妹。
　　作者有话要说：
　　二更√
　　下章会穿插写一下“那年夏天”

44、44.
　　那是沈意大二的上学期的时候。
　　临近期末考的时候原本是没有时间回家的, 可她妈妈许芸女士给她买了些东西在家里，非要让她回家一趟拿走，所以她只等抽出时间回了趟家。
　　那一年的夏天出奇的热，五月立夏过后气温就又再上升了一个阶层, 平时在学校里的时候沈意基本是图书馆和寝室两点一线, 除非必要的事情, 否则绝不会出门。
　　因为这两个地方都是有空调的。
　　从公交车上走下来的那一刻，沈意只觉得自己像是被炙烤的一块生肉。
　　附中的记忆对她来说已经非常遥远了，但因为妈妈杜芸女士在附中任教，所以她们家也在这边定了居。
　　她从小成绩好, 爱学习, 和生长的氛围也不无关系。
　　毕竟楼上楼下都是老师，麻烦点的话顶多多跑几栋楼, 九科老师就都凑齐了, 比七龙珠还要多两个。
　　下了公交车之后再往前走上那么五十米，就是附中的校门。
　　庄严肃穆, 大气得很。
　　周内的时候，学校是不准外来随意出入的, 学生要外出也需要老师签字的请假条。
　　可沈意却不一样。
　　门卫室的保安叔叔在这里待了一辈子，对于教师家属自然也是眼熟的, 所以都不用沈意开口, 他就笑眯眯的放行了。
　　“小沈上次回来还是一个月以前吧？”保安叔叔笑着问道。
　　他年纪一天比一天大, 但记忆力却丝毫没有下降。
　　沈意长相出挑，性格也好, 是那种标准的别人家的孩子。
　　“最近要期末考了, 没事就在学校复习，但最近我妈买了点补品让我拿回学校, 非要我回来一趟。”沈意有些无奈的回答着，言语中全是对家长这种行为的苦恼。
　　“许老师也是怕你学习太累了，你看你这么瘦，是要好好补补。”
　　保安叔叔显然是很沈意父母一个年代的人，认为“瘦”就要多吃，可殊不知沈意这样的身材是多少女生羡慕不来的。
　　沈意没再反驳，她笑着走出了门卫室，然后朝着附中校园里面走去。
　　她想要回家进得去门，首先就得先去教学楼找她妈拿一下钥匙。
　　许芸如今在带初三毕业生，教了一科语文，但同时也兼任了班主任一职，所以比一般的任课老师都要忙得多，平常没事的时候基本就待在办公室里，方便学生找她。
　　而从校门口的位置前往教学楼需要穿过大操场，离开的时候也一样。
　　沈意拿了钥匙之后沿着原路返回，却不想碰上了好几个班级聚在操场上上着体育课。
　　绿油油的人工草坪上，一个又一个充满年轻和活力的身影，只是这热辣辣的阳光显得不怎么友好罢了。
　　沈意想着赶紧离开这没有任何遮挡物的操场，她已经想好了，回到家里之后第一件事就是要从冰箱里拿一瓶冰水出来消消暑，可没想到往前走了一段，却碰见几个学生在争执。
　　学生之间的争吵原本是很平常的事情，沈意并没有想着多管闲事，可又再往前走了两步，她听到几人争执的内容之后不免皱起了眉毛。
　　“咦——”只听高个男生嘴里发出故意嫌弃的声音，大声道，“舒嘉宝的裤子上流血了，真脏！”
　　“舒嘉宝，你是不是尿血了啊？”
　　几个男孩子接连起哄，将这个年龄男孩身上的劣性尽数展露了出来。
　　沈意似乎从这些话里听懂了一些什么。
　　她停下往前的步子，朝着站在操场边缘明显被针对的那个女生望过去。
　　——只见女生扎着短短的马尾，身上是附中统一着蓝白夏季校服，浅蓝色的校服裤上一滩很明显的鲜红血迹。
　　只是一眼，沈意就知道这个小妹妹应该是大姨妈来了。
　　同为女生，她当然知道这样的事情有多么的窘迫，虽然她是个并不爱多管闲事的人，可碰见这样的事情也没法视而不见。
　　沈意毫不犹豫就转身，朝着女孩的方向走了过去。
　　她本来以为这个女孩被几个男生这么羞辱欺负，应该是要哭出来了，可没想到对方不仅没有哭，反而更加大声的和这些劣性十足的男孩子辩驳着。
　　“你乱放什么屁！”只见被围在中间的那个女生脸庞涨得通红，又气又急。
　　可尽管如此，她还是大声反驳着这些人：“这叫初潮，生物课上老师都讲过了，你才是怪物，我这样是正常的！”
　　“我凭什么要害臊，我这就是正常的身体变化！”舒嘉宝的嗓音因为过于大声而显得有些嘶哑，她瞪着林天等人，眼眶有些泛红，泪水在里面打转却始终没有落下来。
　　她捏紧了拳头。
　　裤子上的血渍她不知道是什么时候有的，只知道她发现的时候，林天他们也都看到了。
　　这些人平时就爱拿她开玩笑，现在当然也不会放过这么好的机会。
　　舒嘉宝并非不委屈，但她也知道自己不能当着这些臭男生的面哭出来，不然的只会如了他们的意，叫他们更开心更得意。
　　“那要不要我们帮你去商店买片卫生巾啊，你有钱吗？”
　　有男生继续叫嚣着。
　　舒嘉宝家里条件不好，这是人尽皆知的事情，班上有些男生也经常会拿这个事情嘲笑她，而且因为她家里条件不好所以也没什么人愿意和她玩。
　　所以在她被欺负的时候，也自然不会有人为她出头。
　　舒嘉宝捏紧了拳头，往前两步正准备朝着男生脸上狠狠来上一拳，却不想忽然出现一只手将她拉了回去。
　　紧接着，她就发现自己腰上被系上了一件衣服，刚好遮住了裤子背后染血的那部分。
　　刚刚从教学楼这边过来，这件外套是许芸女士放在办公室里吹空调的时候穿的，刚好碰上沈意过来拿钥匙，就让她带回去一并洗了。
　　沈意也没想到，外套这么快就用上了。
　　舒嘉宝侧头望去，只见身边不知道什么时候站了一个漂亮清冷的姐姐。
　　阳光底下的沈意实在好看，让她一时看得有些出神，都忘了自己现在的处境。
　　沈意上了大学之后平日出门基本都会带淡妆，何况今天回家来要见妈妈更加不可能让自己看起来憔悴，所以也是打扮了一番的。
　　舒嘉宝没见过什么世面，平日里在学校里见到的同龄人大多都是素颜不带妆容，就算有些早熟的女生化了妆，也比不上沈意这样好看。
　　她当时就在心里下了定论，沈意是她这辈子见过最好看的人。
　　而这辈子到底有多长，小女生也还没有这个概念。
　　“你们是哪个班的，在这里欺负女同学觉得很自豪是吗？”
　　“我要去告诉你们的老师，看看现在附中的学生是不是都这种素质。”
　　沈意严词厉色，没有半点开玩笑的意思。
　　她开口就是一副‘大家长’的口吻，再加上人长得漂亮，常年学法的人身上染了一股莫名的正气，一开口就叫人已经心生畏意，更何况这些才十三四岁的毛头孩子。
　　起哄的男生们很快就一哄而散了。
　　等这些人走了之后沈意才开始安抚起身边的人来：“小妹妹，初潮是很正常的事情，你不用听这些男生满嘴放屁。”
　　她平时很少说脏话，这句“放屁”也都还是借用了舒嘉宝的话。
　　“我知道，谢谢姐姐。”
　　不知道为什么，舒嘉宝忽然变得腼腆了起来，垂在身侧双手也在不知不觉间悄悄捏紧了裤缘。
　　她当然知道，期中考试的时候她的生物可是全年级唯一一个满分。
　　刚刚面对那群臭男生的时候她一点不怯，现在面对好心的沈意，倒是有些害羞了。
　　或许这就是温柔的力量吧。
　　“这样吧，我看你也不是很方便，我家就在学校里，你和我回家我借你一条校服裤。”沈意一点没有发现舒嘉宝羞怯，她好心提议着，将人带回了家里。
　　回到家里之后沈意拿出了自己保存得很好的附中校服，让舒嘉宝穿上了，校服穿在女生的身上意外的合身。
　　而换下来已经脏掉的裤子舒嘉宝自己用手搓了一遍，然后挂在沈意家的阳台晾了起来。
　　阳台的阳光很足，风也很大，浅蓝色的校服裤挂上面被风吹得一晃一晃的。
　　舒嘉宝是班里的单科课代表，不是第一次来宿舍楼这边了，他平时也偶尔会帮老师送作业回家批改，所以看沈意住在这边而且还有她们附中的校服，就知道对方应该是已经毕业出去的学姐了。
　　她这么想，自然也这么问。
　　“对，但是我已经毕业三四年了，不过你叫我学姐也没错。”
　　沈意也没否认，因为严格来说确实是这样。
　　“那……”
　　“裤子之后怎么还给你啊，学姐？”
　　离开的时候，舒嘉宝扭扭捏捏的。
　　她其实是想问对方要一个联系方式，可她又没有手机，而且她也不知道这个漂亮姐姐愿不愿意和她做朋友。
　　这时候的舒嘉宝，还是青涩且内敛的，不然也不会在班上交不到朋友。
　　她一门心思全在学习上，根本不懂交朋友这件事。
　　“不用还给我了，我很少回家，也用不到。”沈意根本不懂小女生的心思，这在她看来也只是举手之劳而已，“附中有些学生的素质虽然不高，但是师资阵容还是很强的的，老师们也很负责任，你要是以后再被欺负别怕，直接告诉老师就好了。”
　　“好好学习，以后成为一个优秀的大人。”
　　——这是漂亮姐姐最后留给舒嘉宝的话。
　　这件事情过去之后没多久，就迎来了全市统一的中考，舒嘉宝也从附中毕业了出去。
　　之后的很多年，她也再没有见过这个漂亮姐姐，连对方的模样，也渐渐淡忘了去。
　　只是家里衣柜的角落里，那条浅蓝的校服裤还仍然挂在那里。
　　作者有话要说：
　　今天是不是高考已经结束了！
　　一会还有一更
　　真勤奋啊我

45、45.
　　时间一天天过去, 距离沈意要出国的时间又更近了一点。
　　这天，她拒绝了舒嘉宝的邀约，抽空回了一趟家。
　　再过两天就要离开国内了，少说也要一年半载才会回来, 自然是要回去一趟看看的。
　　这些年沈意虽然赚到了不少钱, 足够在A市繁华地段为家里买上一套好房子, 但奈何许芸女士不想搬。
　　身为一个教师，她还是喜欢这边教师宿舍的氛围。
　　而且住在学校里，学生想找她的时候也方便。
　　沈意这个做女儿的，自然只有尊重母亲的意愿, 只是如今她自己的工作也很忙, 鲜少有时间回家就是了。
　　不过好在，许芸也不闲。
　　“什么时候走？”许芸问。
　　“周一的飞机。”
　　饭桌上, 两母女一边吃饭, 一边闲话家常。
　　“嗯。”许芸从鼻腔里轻轻哼出一个单音，“知道你从小就特别有主意, 出门在外好好照顾自己，记得定时给妈妈报平安就好。”
　　“别的, 我也不担心了。”她一边说着，一边往沈意的碗里挑菜, 嘴上虽然说着不担心, 可到底是从自己身上掉下来的一块肉, 怎么可能女儿去那么远的地方一点也不担心。
　　沈意虽然心里知道这些，但却也没挑明。
　　吃过饭后, 她没有立即离开。
　　她知道妈妈不需要自己陪, 一会可能还得会教学楼那边去盯着学生自习，之所以现在还没走只不过是想要多陪自己一会。
　　她在卧室一点点收拾着要带走的行李, 想起来一点就收一点。
　　柜子里的衣服很多都是以前学生时代留下来的，现在基本不怎么穿了，收来收去，她发现自己好像没什么可收的。
　　这时，沈意忽然想起不久前舒嘉宝说过的那件事。
　　她忽然抬头，朝着门外客厅的方向喊着：“妈，你记得我以前念书的时候留下来的校服放哪了吗？”
　　她记得自己没扔的。
　　“什么校服？”妈妈的声音遥遥从厨房那边传来。
　　“附中的校服。”
　　“那些旧衣服好像都放在杂物间的纸箱子里了，你不穿还不许扔，家里哪有那么多地方放。”妈妈式的唠叨不管她长到多大听起来都还是如此的熟悉，沈意听完立刻站起身来，朝着家里的杂物间走去。
　　杂物间虽然被称为杂物间，但东西摆放还是相当整齐的，沈意很快就从一个大纸箱里找到了自己曾经穿过的那些校服。
　　附中的那套，也在其中。
　　她将这套校服的裤子挑了出来，然后拿出去扔进了洗衣机里。
　　离开的时候，沈意带走了这条裤子。
　　这样的行为看得许芸女士觉得十分的疑惑：“一天天的也不知道是作什么怪，回来一趟什么都不拿，就拿件破校服走。”
　　而已经走远了的沈意自然听不到母亲的这句碎碎念，她拎着装校服裤的袋子，一路开车回到了家里。
　　浅蓝色的校服裤，又在阳台上高高挂了起来，随风轻轻摇摆着。
　　舒嘉宝晚上从学校里回来的时候外头的天色已经暗了下来，所以也没注意到阳台上多了这么一条裤子，她只是迫不及待和沈意展示着自己新买的鞋。
　　——今天从外面回来的时候她看见商场橱窗里摆着这双鞋子，她毫不犹豫就买下来了。
　　运动鞋款式，很适合不上班外出的时候穿。
　　“怎么样，是不是很不错。”她问，睁着一双亮晶晶地眸子望向沈意，等待着对方的回答。
　　没有人能拒绝这样充满期待的眼神。
　　沈意抿唇笑了笑，答道：“是不错。”
　　得到了肯定的回答之后舒嘉宝眼睛弯的弧度更厉害了，她接着说出了藏在肚子里剩下的半句话：“就知道你会这么说，所以给你也买了一双一样的。”
　　说着，她起身从茶几底下又摸出了一双一模一样的鞋子，眼中闪过过一丝狡黠。
　　几乎是和当初那对耳钉同样的把戏，故技重施。
　　沈意看着两双一模一样的鞋张了张唇，刚想要说些什么，却还是比舒嘉宝慢了一步。
　　舒嘉宝抬手做了一个制止的动作，截了她的话：“一双鞋而已，就不用谢我了。”
　　“你马上就要出国了，我这双鞋呢就算是送你的，祝你步步高升。”
　　“怎么样，是不是寓意很好？”
　　明明是想让对方走的时候带上自己送的一件物件，却说得这么的冠冕堂皇。
　　谁让，只有情侣，才会穿情侣鞋呢。
　　可她们偏偏又不是情侣。
　　所以她不能说得太直白，万一叫沈意一口拒绝了可怎么办。
　　沈意被她这一番冠冕堂皇的理论说得直摇头，但她的心思却并不在眼前这双鞋上。
　　“我走了之后，会不会想我？”她忽然问。
　　舒嘉宝没有想到话题会跳转得这么快，一时间竟然琢磨不透对方的意思。
　　想，是肯定会想的，人还没走现在就已经开始想了。
　　但想念这种话，她不愿意先说出口。
　　虽然已经明了了互相喜欢，但她也不愿意表现出比沈意的喜欢多很多的样子。
　　“那你呢，你会不会想我？”舒嘉宝反问。
　　“我会。”坚定而又没有任何犹豫的两个字从沈意嘴里说出来，让人微微一怔。
　　这一次，对方倒是很坦诚没有说些弯弯绕绕的话，有些出乎舒嘉宝的预料了。
　　这是她想听到的，但是真的听到之后，又觉得有些不好意思了，可这样的不好意思她也没表露出来，只是悄悄抬手摸了摸自己的耳根。
　　悄悄开心着。
　　“那……我也会。”她努力压抑着疯狂上扬的嘴角，轻声道。
　　屋子里的气氛忽然变得温馨了起来，虽然不知道为什么，走向在顷刻间就变成这样了。
　　就在此时，沈意的手微微抬起，放在了舒嘉宝柔软的头发上。
　　她的眼神微微闪烁着，张口道：“我看你从外面回来应该出了不少汗，这样坐着说话也不太舒服，不然……你去洗个澡吧。”
　　窗外而天色尚未完全暗下来，还有点点微弱的光，窗户是打开的隐约能听见楼下小孩传来的嬉闹声，此刻不过才快要八点而已，可沈意却让她去洗澡。
　　和沈意相处了这么久，舒嘉宝怎么会不懂对方话里的意思。
　　这就是某些事情将要发生之前，最直白的暗示。
　　或许说，明示。
　　其实仔细算算的话，她们确实连着好几天都没有做那种事情了——碰巧赶上了大姨妈造访。
　　而越是临近沈意出国的时间，这种事基本就做一次，少一次，之后再想就是遥隔万里了，世事难料，以后会发生什么谁也不清楚。
　　想到这一层，舒嘉宝没有再犹豫。
　　她起身，朝着浴室走了过去。
　　在这种事情上她从来都不是什么害羞的人。
　　浴室里很快传来滴答的水声，沈意坐在沙发上听着这声音，起身，朝着卧室走去。
　　也不知道过了多久，舒嘉宝披着湿-漉-漉地头发走进了卧室。
　　房间里很快响起吹风机的声音。
　　从门口的方向望过去就能够看到，沈意正跪坐在舒嘉宝的面前，她的右手将吹风机举得高高的，帮对方吹着头发。
　　事情都在按部就班地发展着，一切都水到渠成，没有半点的不自然。
　　房间里的灯不知道什么时候就熄灭了，只留下了床头的那一站暖黄色的小灯。
　　沈意一如既往，在两个人的关系里占据着主动的位置，而舒嘉宝也十分配合她每一个动作。
　　只是，沈意忘记了舒嘉宝是个小狐狸。
　　更忘记了对方心心念念，早就想夺取主动权的心思。
　　所以当形势陡然反转的时候，她根本没有时间去反应，只能被动的去承受。
　　“舒嘉宝，你……”
　　沈意一双唇微微张开，忽然被舒嘉宝翻身压在了下面是她没有想到的。
　　可这却是舒嘉宝早就计划好的，她垂眸盯着身下的人，轻声道：“沈意姐，虽然你说你会想我，但我还是不太放心。”
　　她说话的语气里带着一丝忧虑，可沈意却不明白她的意思。
　　微弱的灯光下，沈意能够清楚看见舒嘉宝的动作。
　　只见对方从被子底下摸出了一条丝带，冰凉的丝带滑过她的肌肤传来点点凉意，这丝凉意让沈意有些出神，但就这么一会出神的时间舒嘉宝已经将这根丝带缠绕到了她的手腕上。
　　她的两只手被缠绕着绑在了一起，举在了头顶上方的位置。
　　这样被动的动作，让沈意觉得有些新奇，但同时又觉得万分的羞怯。
　　只听舒嘉宝的声音继续响起，仿若温柔的春水，她伸手出手背轻轻拂过沈意的脸颊：“我需要确保你会真的很想念我，所以……”
　　“今天晚上，你一定会印象深刻的。”
　　作者有话要说：
　　走之前最后一睡（不是

46、46.
　　沈意走的那天, 舒嘉宝没有去送机，而是约了林嘉两个人窝在自己的小房子里喝酒，她骨子里就不怎么喜欢去感受那样离别的悲伤气氛。
　　林嘉本来不想来的，她最近的烦心事也很多, 可舒嘉宝说了, 这是是她和沈意的“散伙酒”, 林嘉作为她最好的朋友一定要来喝才行。
　　但这个说法却让林嘉觉得很无语：“你和沈意的散伙酒，你倒是找她喝去啊。”
　　可嘴上虽然这么说着，人还是来了。
　　对于沈意的离开舒嘉宝有很多的失落和不舍，这一点她是能够看出来的, 但是对方表面上又极尽洒脱表现出没什么的样子, 林嘉也不好拆穿。
　　毕竟在她看来，沈意的离开也未尝不是一件好事。
　　她向来都不怎么看好这两个人, 就如她也并不看好自己和邱雨一样, 奈何对方却爱上了和她纠缠不清。
　　感情这样的事情，有时候还真不是一张嘴能够说得清的。
　　快刀斩乱麻这样的话说得简单, 但自己做起来的时候又觉得无比的艰难，甚至连提刀的那一只手都不一定能提刀起来, 更何况是将这一堆乱麻斩断。
　　在两人喝着小酒，互诉衷肠说着自己在感情这条路上遇到的不快时, 沈意所乘坐的飞机已经穿过厚厚的云层, 飞往大洋那边的一片土地。
　　飞机在起飞半个小时之后终于开始了平稳飞行, 机舱里乘务员也开始为客人提供起各种服务来，除了标准的餐食之外还有各种饮料酒水。
　　“你好, 我们这里为您提供矿泉水, 可乐，咖啡, 橙汁各种饮料，请问您……”
　　“有红酒吗？”沈意抬头看了空姐一眼，礼貌询问道。
　　此刻的她和舒嘉宝却是有着同样的心情，虽然不舍，但却坚定。
　　做出这样的决定，她也从未后悔过。
　　“有的，您稍等。”对于头等舱的客人，乘务员总是竭尽所能提供最好的服务，更何况是这样长距离的跨洋乘坐。
　　没一会，一瓶完整被提前醒过的红酒就被送了过来，连着一起送来的，还有一个透明的高脚杯。
　　飞机上提供的红酒肯定是算不得什么好酒，喝到嘴里还有股淡淡地涩味，但有总比没有好。
　　沈意在飞机起飞之前，给舒嘉宝发了一条消息过去。
　　消息的内容有些长，大意是说给舒嘉宝留了一件特殊的礼物，东西就放在家里的沙发上了，让舒嘉宝在自己走后可以自己过去拿。
　　反正，对于这个家里的一切，舒嘉宝已经相当的熟悉了。
　　包括门锁密码，沈意一点也不担心对方会进不去门。
　　但舒嘉宝收到这条消息的时候正和林嘉两个人伤春悲秋着，对于这个礼物的事情压根没怎么在意，毕竟在她看来人都已经不在了，再有心思的礼物也没有什么意义。
　　所以并没有太大的期待。
　　一直到第二天宿醉醒来之后，她才想起来还有这回事，于是打了辆车朝着沈意居住的小区过去了。
　　小区还是和之前每一次过来的时候一样，没有任何的变化，树上每一片落叶看起来都一样，掉了一片又一片，永远有新的绿叶。
　　沈意的房子虽然还在这，但她也确实没和任何人说过自己什么时候会回来。
　　沿着再熟悉不过的路线到了家门口，舒嘉宝却没有那么愿意打开这扇门了，虽然只是伸出手指按按密码的事情……因为她知道这扇门的背后不会有沈意，有的只是一个空荡荡的房子，但房子里却有两人生活过的痕迹。
　　很奇怪，她们虽然从来都没有在一起过，但是却在一起生活了这么一段时间。
　　就像是意外闯入了彼此的生活，然后又抽身离开——在刚开始习惯的时候。
　　站在门口做了一会的思想挣扎之后，舒嘉宝终于还是打开了密码门，她径直朝着客厅摆放沙发的地方走了过去，准备拿了东西就走。
　　果然，一个十分普通的礼品袋被安静摆放在了沙发上，光是这样看，舒嘉宝也看不出里面是什么。
　　从前两个人维持着情人关系的时候，沈意给她准备过的礼物不少，香水、衣物、首饰、化妆品，等等之类的东西，她都已经不觉得稀奇。
　　所以先入为主下意识就以为袋子里装的东西应该也和以前差不多，可是拿过来看的时候，才发现并不是这样。
　　“咦？”舒嘉宝发出疑惑一声。
　　只见袋子里摆着一条普普通通甚至是看起来还有些泛白的蓝色裤子，舒嘉宝伸手将裤子从纸袋子里拿出来展开在眼前，一股专属于洗衣液的清香味瞬间扑鼻而来。
　　沈意现在做事真是越来越让人摸不着头脑了。
　　她将手里的裤子放在一旁，又再探头往袋子里看了看，只见里面还有一张简洁的卡片，上面写了简洁的四个字：完璧归赵。
　　即使是还不懂事的孩童也都知道这个成语的意思，只有将原本属于你的东西还给你，才能够叫做‘完璧归赵’，可……
　　舒嘉宝又再拿起了这条制作粗糙的裤子，一时有些疑惑。
　　可能因为过去洗得太勤，裤子的表面已经开始起球了。
　　这样的蓝，她只觉得有些熟悉，但却怎么也想不起来是在哪里见过了。
　　舒嘉宝持续疑惑着，想要拿出手机问问沈意这个所谓的“礼物”到底是什么意思，这时候手上却一个没捏稳，手里的卡片不小心掉落下去，翻了个面。
　　也正是这样，她才看到卡片的背面竟然还有一行飘逸的字迹：“好好努力，以后成为一个优秀的演员。”
　　这句话的出现让舒嘉宝的大脑仿佛被按下了什么开关，曾经尘封的记忆悉数涌了过来，无比的清晰。
　　熟悉的话术让她瞬间回到了那个炎热的夏天，附中的操场上，漂亮而又温柔的学姐。
　　炙热的风，男生在耳旁大声起哄的声音，温柔的安抚似乎又近在眼前了。
　　这张卡片上的字，几乎和那个漂亮姐姐说过的话没什么差别。
　　——“好好学习，以后成为一个优秀的大人。”
　　难道……
　　舒嘉宝再一次拿起面前这条浅蓝色的校服裤，只是这一次不再茫然和疑惑了。
　　她精准的找到左裤腿的地方有一个明显磨损的缺口，这是一条她穿了三年的校服裤，哪里有破损她自然再清楚不过，虽然心里已经有了基本的猜测，可当事实摆在眼前的时候她还是不太敢相信。
　　她本来以为，这条校服裤会永远留在记忆里那个姐姐的家里了。
　　而她家的柜子里，也有一条同样款式的校服裤被整齐的叠放在角落里。
　　——原来卡片上的“完璧归赵”是这个意思。
　　舒嘉宝一时间感触颇深，她无法将沈意和记忆中那个漂亮而又温柔的姐姐联系在一起，她一直以为，那只是她年少时候遇到的为数不多的幸运罢了。
　　但是却没想到，原来以为只藏于记忆中的幸运竟然就在身边。
　　…………
　　时间过得飞快，一眨眼就迎来了一年一度的春节。
　　举国上下都热热闹闹的，充满喜气，就连各大超市的广播里都换上了春节期间专用的歌曲。
　　在他们国家，春节从来都是最最重要的节日，无论是外出打工的打工人，还是出外求学的游子，只要有条件都一定会往家里赶。
　　因为这是团圆的日子。
　　舒嘉宝的父母也不例外，一年到头，舒嘉宝能够见上他们几次，其中春节就算一次。
　　但沈意却不会回来。
　　所以对于舒嘉宝来说，这个春节和以往比起来也没什么特别的，照样是坐在家里看人上门送礼，然后出门和朋友们吃喝玩乐罢了。
　　仔细算来的话，距离沈意出国也有那么几个月了。
　　自从对方留下的那份“礼物”里堪破了两人这莫名缘分之后，舒嘉宝从心理上又再对沈意多添了几分喜欢，这不是她能够控制的。
　　从前她总是对别人嘴里关于缘分这件事十分的不屑，可当轮到自己身上的时候她又开始相信了。
　　大洋彼岸的X国和他们国家有将近十二个小时的时差，她们有时候联系并不很方便，尤其是彼此都忙起来的时候，但不管怎么样，每天都还坚持至少半个小时的视频通话。
　　这是舒嘉宝要求的。
　　只不过大多数的时候她们都是开着视频然后低头做自己的事情，有时候沈意在低头翻书，而她也会在这边暗自揣摩剧组那边送过来的剧本，细细体会这个角色应该怎么演。
　　她们彼此都在一点一点变好，朝着更优秀的方向发展。
　　这天，两人照常一边视频一边做着自己的事情，但当沈意中途停下抬头喝水的时候，却发现舒嘉宝那边不知道什么时候把视频挂掉了。
　　她拿起手机给对方发消息过去询问，却没有任何回应。
　　于是沈意又低头开始看书，一直到差不多一个小时过去了，对面才又发来了连接视频的邀请。
　　“刚刚被我爸爸忽然叫下去了。”沈意抬头，只见视频那边的舒嘉宝不知道什么时候上了妆，连衣服也换了一身，不再是之前和她视频时候穿的那一身睡衣了。
　　“家里来重要的客人了吗？”沈意问道。
　　一般来说，在春节期间不出门却要穿戴得这么正式，只有是家里来了重要的客人。
　　“嗯。”舒嘉宝低声应了一下，想要岔开这个话题，可仔细一想又觉得这可能是个试探的好机会。
　　于是犹豫了一会之后，才又继续道：“是我爸爸一个生意上的朋友，每年都会来，只不过今年较往年有些不同，还特地带了他儿子过来。”
　　“我爸爸刚刚突然敲我的房门，让我下去和人家认识认识。”舒嘉宝说完，只见视频里原本垂眸看书的沈意也抬起了头来。
　　两人的视线竟然这样对上了。
　　隔着网络屏幕，舒嘉宝不太看得真切沈意现在是个什么眼神，但仅仅从对方抬头的那个动作来看，对方应该也是有一点在意的。
　　“不过我自己是没什么意向的。”她继续解释着。
　　明眼人都知道，这是变相的相亲介绍了。
　　不过舒嘉宝隐瞒着没有说的是，她爸爸并没有勉强她，说认识认识就真的只是认识认识而已，她只是和那个男孩子聊了一会，然后交换了个联系方式之后就上来了。
　　她这么说就是想看看沈意听到自己被介绍给别人认识的时候，会是一种什么反应
　　不过可惜的，沈意还是那个沈意，出国之后整个人似乎变得更沉稳了些。
　　只见沈意只是沉默了一会后平静开口道：“你过完年没几个月就要毕业了，你爸爸这样做也很正常。”
　　见对方这么平静，舒嘉宝也不免有点失望，她干脆破罐子破摔，故意道：“我明天还要和这个男生出去吃个饭。”
　　沈意含糊着应了一声，依然没什么表示。
　　视频里，她心不在焉的样子让舒嘉宝看了只觉得有些气闷。
　　两个人很快又将话题转到别处，聊了一会，今天的视频提早挂断了。
　　舒嘉宝说她有些困了，今天要早些洗漱睡觉了。
　　但事实确实她心里不太痛快，觉得自己被敷衍了。
　　但她不知道的是，看似认真看书的沈意在视频挂断之后就直接将书本合上了，沈意坐在桌前在思考刚刚舒嘉宝说的话。
　　——明天还要和别人男生出去吃一顿饭。
　　她不自觉蹙起了眉毛——不是说自己没什么意向吗？
　　没有意向那还和人单独出去吃饭？
　　沈意忽然觉得，舒嘉宝说话真就没一句靠谱的。
　　两人这么久没见，虽然每天维持着视频联系，但终究还是少了点什么感觉在里面。
　　国内的深夜是X国的白天，沈意莫名觉得有些烦闷了起来。
　　她起身，准备出门散散步。
　　国外在环境保护这一块确实做得比国内要好很多，再加上今天的天气不错，天空也显得更蓝一些，但这些并没有让沈意的心情变好那么一点，她一边走，一边计算着自己在X国剩下的日子还有多久。
　　可是算来算去，也没有个尽头。
　　第二天，舒嘉宝也确实如自己说的那样出门赴约了，出门之前她还特地给沈意发了一条消息过去报备——在这件事情上她没有和沈意说谎，确实是要和人家男生再吃一顿饭，可……
　　“叔叔阿姨新年好！”舒嘉宝舒嘉宝跟在父母的身边，乖巧非常，嘴甜得很。
　　进门之后就挨个问候着长辈，不一会手上就多了两个厚厚地的大红包。
　　凭着多年来的经验，她只是随手掂量了一下就知道里面大概有多少钱了，将红包笑眯眯收进包里之后，又嘴甜地说了几句新年祝福。
　　昨天男生和男生的家长去她们家里拜年了，她爸爸和男生一家是生意上的朋友，自然也是要拜访回来的。
　　所以今天，她就跟着家里的大人过来了。
　　在进行过简单的打招呼之后，舒嘉宝就坐在了一旁的沙发上，玩起了自己的手机，而昨天见过的那个男生则是独自上楼，回到了自己房间里继续打游戏，两人之间完全没有任何的交集。
　　真相虽然如此，可舒嘉宝在和沈意聊天的时候却只字不提。
　　更过分的是，她还故意发了一条仅沈意可见的朋友圈，配图是一张手游的战绩结算图。
　　本来这也没什么，可她配的文字偏偏是“新认识一个打游戏很厉害的朋友，算是知道了什么叫做躺赢”，发完，她还特意圈出那个男生的战绩，游戏头像和ID一看就是个男孩子。
　　虽然这样的手段确实很无聊甚至是有点幼稚，但很多时候，却很管用。
　　至少沈意是不清楚这其中的弯弯绕绕，还真就信以为真了，她以为舒嘉宝今天和人不仅出去吃饭了，还玩得非常的开心。
　　这件事情发生以后两人表面上都不动声色，看起来像是已经揭过了的样子，可实际上沈意却暗暗记在了心里。
　　一周以后的某天，在即将开始视频之前，沈意忽然发了条消息过来取消了今天的视频约会。
　　“我一会有约要出门，今天就不视频了。”她是这样说的，可具体的理由却没有明说。
　　这突如其来的一遭让舒嘉宝有些茫然，她一时间没有反应过来，自从沈意出国以来，两个人的视频通话从来没有断过，可是没想到今天对方说了这样一句话。
　　有约
　　“是和朋友约了出门吃饭吗？”她问。
　　明知道这句话有些多余，不应该问出口，可舒嘉宝还是问了。
　　因为她有确实点情绪。
　　这样的事情明明可以提前说好的，她们每天视频的时间都很固定，沈意没必要非要等到这个时候才来知会她。
　　这会，她都已经在电脑面前等了好一段时间了，可等来的却是这样一个消息，换做谁不会失落呢？
　　她只觉得有些不对劲，但又想不出到底是哪里不对了。
　　舒嘉宝当然想不到沈意竟然将一个星期以前的事情惦记到现在，到了今天才开始还击，她只是觉得两个人之间是不是因为距离的关系疏远了，毕竟最近几天，沈意和她都没什么特别的话要说。
　　心里失落得很，可失落归失落，沈意的事情她也没法管太多。
　　对方还是出去了。
　　沈意不仅出去了，还装作没事人一样和她实时汇报着约会的进展。
　　在这样的看似无意的“汇报”里，舒嘉宝了解到今天和沈意有约的那个人是个X国本地的男生，而且比沈意小三岁，是对方最近在附近大学借读国际法课程的时候认识的。
　　人呢，不仅成绩好，还好学。
　　热情幽默，高大帅气，是个很有礼貌的小-弟-弟，而且还对沈意很亲近。
　　别问她是怎么知道的，“热情幽默，高大帅气”这八个字是沈意亲口和她夸出来的。
　　舒嘉宝一时间只觉得五脏六腑都被泡在了醋缸里，整个人像是一只在吐着酸泡泡的鱼，可泡泡再酸，也飘不到沈意的面前。
　　最可恶的是，在她想要转移一下自己的注意力刷刷朋友圈的时候，竟然刷到了沈意和这个男生的合照。
　　照片里两个人虽然保持了一定的距离，男生的眼神却一直都没有离开过沈意身上，舒嘉宝盯着这张照片反复看了很多遍，一口银牙几乎都要咬碎。
　　同样的手段，似曾相识，舒嘉宝这才有些后知后觉，一时不知道该要说些什么才好了。
　　她们之间隔了十万八千里，就算是想要找沈意算账，也得要先摸到人才行。
　　“后天可能还要和他一起吃个饭，今天是他请的，我得请回去。”回来之后，沈意以同样的态度和舒嘉宝解释着，却不知道网络这头的人鼻子都要气歪了。
　　这天晚上，舒嘉宝一整晚辗转反侧睡不着，就好像有两个小人在她脑海里打架，告诉她应该要怎么做。
　　想到最后，她还是果断拿过手机，订了第二天飞往X国的机票。
　　第二天上午，舒嘉宝和家里说自己要提前进剧组，拖着行李箱直接赶往了A市机场。
　　因为是临时买的机票，所以航班不是直达，还有中转。
　　一直到第二天上午的时候飞机才缓缓进入X国境内，出了机场之后，舒嘉宝直接打了辆车就朝沈意住的地方去了，路上，她还没忘给对方先打了个电话。
　　“喂，有事吗？”电话被接起，沈意的声音从电话那头清晰地传过来。
　　似乎还透着点点的愉悦。
　　可这点愉悦在舒嘉宝听来，就不是那么一回事了。
　　反正，这种情绪肯定不是因为自己。
　　——她别扭的想着，说不定是因为要和帅气小-弟-弟去吃饭了！
　　车子飞速向前行驶着，窗外的风景一闪而过。
　　一个小时之前，沈意还和舒嘉宝发了消息，告诉对方中午要出去请昨天那个男生吃饭，但舒嘉宝并没有回她，可算算时间的话国内现在的时间正是午夜，对方可能已经睡了也说不定。
　　却没有想到过了一个小时，对方的电话直接打了过来。
　　“你已经出发去和别人吃饭了吗？”舒嘉宝问，她一边戴着耳机和沈意通话，一边用手机查看地图。
　　按照GPS的显示，她大概还有几分钟的时间就可以抵达沈意租住的公寓楼下了。
　　“嗯？”沈意从鼻腔里轻轻哼出一个单音，有些不明所以，“刚刚换好衣服准备下楼，你有什么事吗？”
　　她将问题又再重复了一遍，一点也没有意识到有什么不对劲的地方。
　　“我也刚好没有吃饭。”舒嘉宝答非所问。
　　“你那边现在应该是半夜十二点吧，你要吃夜宵吗？”沈意并不觉得舒嘉宝的回答和自己问题有什么相关的联系。
　　她不知道的是，自己这句话刚说完，舒嘉宝所乘坐的车子已经抵达目的地。
　　计程车司机将车子停靠在了路边，而舒嘉宝也从电话里听到沈意那边下楼梯的声音，从三楼走下来，应该用不到一分钟。
　　她弯了弯唇，结过账之后迅速拉开车门从车子上走了下去，在路边站定。
　　不知道是天气好还是心情的原因，舒嘉宝只觉得今天的天空格外的蓝。
　　她这时候将耳机从耳朵上摘了下来，举起电话附在耳边，而眼神则是紧盯着这栋楼的出口，再一次开口对着电话那边说道：“我是说，我刚刚下飞机还没有吃午饭，刚好可以和你一起。”
　　不等沈意反应过来，她一句接着一句——
　　“你不是要和朋友约了去吃饭吗？”
　　“刚好可以带上我，多一个人应该不会介意吧？”
　　只听这两句话刚说完，一个熟悉的身影就出现在了楼梯口的位置。
　　作者有话要说：
　　二合一，晚安大家。

47、47.
　　“舒嘉宝？”
　　沈意的声音从面前不远的地方传来, 带着惊疑不定的试探，和电话里的声音混在一起，忽远忽近，让舒嘉宝听来有种恍如隔世的感觉。
　　虽然平时两人在网络上没少沟通, 但仔细比较的话, 电话里的声音和当面听到的还是会有很大的区别。
　　这一声让舒嘉宝抬起头, 笑盈盈地朝沈意望过去，撞进了对方的眸子里。
　　沈意握着电话的手从耳边缓缓撤了下来，见过不少大场面从来都镇定自若的沈律师，此刻头一回体会到了不知该说什么感觉。
　　久别重逢, 再见面开口的时候竟然不知道先说哪一句才好。
　　是“好久不见”, 还是“我很想你”呢。
　　这两者似乎都不太适合现在的处境，也不太适合两人现在的关系。
　　好几个月的时间不见, 见到彼此之后两人同时生出一种熟悉而又陌生的感觉。
　　“你……”
　　“你怎么会在这里。”
　　沈意走近, 最后还是选择了干巴巴的开头，虽然脸上还一排平静镇定的样子, 可眼眸中的情绪已经出卖了她的想法。
　　——舒嘉宝的出现对于她来说，是惊喜的。
　　“我看大家春节长假都喜欢出国玩玩, 所以我也学着出来走走。”舒嘉宝没有和沈意对视太久，她别开了眼去看街边的风景, 信口捏来就是一个借口。
　　这么一会的时间里街上来来往往的车辆和行人并不少, 汽车的引擎声不断在耳边响起, 偶尔还会传来一两声狗叫，可这些在她见到沈意的那一瞬间都好像静止了。
　　这一刻, 她的眼里只能看到沈意的身影。
　　舒嘉宝今天穿的是一条薄荷色的长裙, 裙摆会在清风扬起的时候被带动起来飘在空中，看起来清新而又少女, 就像那树梢枝头刚刚长出来的嫩芽儿，原本才二十岁出头的年纪，穿上这一身之后让人看去好像又再小了几岁。
　　几个月不见，沈意发现这人好像又再变得漂亮了一点，虽然还仍然带着青涩动人的少年感，但眉眼间却已经渐渐开始有种轻熟感了，尤其是一颦一笑举手投足间都带着少女特有的感觉。
　　俏皮却又不失风情，这是舒嘉宝身上最迷人的一点。
　　既有陈年佳酿的醇厚，又有当季新酒的烈感，不难想象再过几年，舒嘉宝会长成一颗怎样耀眼的明珠。
　　但还好，这颗还没有开始绽放光芒的明珠，此刻已经在她口袋里安静躺着了。
　　“春节长假已经放完了吧。”沈意收起了电话，就那样站在原地看着舒嘉宝。
　　国内的春节假期一般是从年三十或者二十九放到初七，而现在早已经出了初七，舒嘉宝这个借口实在拙劣得可以。
　　沈意看着对方脸上有点小得逞的表情，很快就意识到对方出现在这里的原因了。
　　莫不是因为这两天自己故意的行为，让对方坐不住了？
　　想到这里，她只觉得事情的发展有些过于出乎预料了。
　　她这么做，不过是想气气对方小报复一下罢了，却没想到舒嘉宝当真了，还不远万里跑到了异国他乡。
　　“哎呀，大过年的我来都来了，是什么原因重要吗？”舒嘉宝并不想和沈意深究这个话题。
　　我国三大著名歪理：来都来了，大过年的，还是孩子。
　　舒嘉宝这一句话就占了其二。
　　她拉胯着一张脸，装模作样将右手抬起放在了小腹上，一脸饿极了的样子撒着娇道，“沈意姐，别说了，快带我去和你那个热情幽默且帅气的外国小哥哥吃饭吧？”
　　“我都已经等不及了。”
　　做作还带些阴阳怪气，舒嘉宝一点不掩饰自己的故意。
　　她就是沈意口中的这个“帅哥”意见不小，不怕藏着掖着。
　　“热情幽默且帅气”这一串形容词从舒嘉宝的口中说出来，总让人觉得有些奇怪。
　　沈意当然认为，对方是真心的。
　　但却没有拒绝。
　　她微微一笑，走到街道旁边十分熟稔地抬手拦了一辆车，然后带着舒嘉宝朝约定好的[西图澜娅餐厅]赶了过去。
　　很奇怪，虽然身处国外，但她们今天中午要去的地方还是华人街的一个中[西图澜娅餐厅]，这是吴明要求的，他说自从认识了沈意之后对中华文化更加好奇了，尤其是美食文化。
　　所以这次回请，沈意特地选了一家中[西图澜娅餐厅]。
　　虽然味道可能不怎么正宗，但总也应该有几分相像。
　　“吴明是谁？”舒嘉宝不由得纳闷了，这老外还有中文名？
　　有名有姓，还似模似样的。
　　而实际上，这个男生中文名是沈意给帮忙取的。
　　“他说要我帮他取个中文名，所以我就按照他X国名字的音译随便取了个。”沈意解释道，这不是什么大事，作为朋友她当然不会拒绝。
　　两人坐在计程车上全程用中文交流着，司机偶尔会好奇地通过中央后视镜观察她们一下。
　　可在她看来不是什么大事，在舒嘉宝听来就不是那么回事了。
　　因为没想到舒嘉宝会来，所以刚刚在楼下的时候耽搁了那么点时间，这个时候吴明已经先到了[西图澜娅餐厅]，她们已经迟到了。
　　沈意此刻正低头握着手机和对方沟通着会要晚上那么一点抵达，顺带表达歉意。
　　就在这时候，旁边却传来一声语调高扬的唏嘘声：“关系这么好哦？”
　　还取中文名，怎么没看见给她取一个英文名？
　　人在吃醋的时候喜欢比较的点总是很奇怪，这一点舒嘉宝自己也发现了，但她并不觉得有哪里不好。
　　舒嘉宝也控制不了自己的阴阳怪气，她只觉得自己现在说话像极了那种古装电视剧里的阉人公公，语调怎么听怎么奇怪。
　　这样奇怪的语调就连沈意也没法再故意忽略下去，她停下手里打字的动作，偏过头来望着旁边的人，不忍揶揄道：“舒嘉宝，这么久不见你别的没长进，吃飞醋的功力倒是见长了。”
　　“谁吃你的飞醋了。”舒嘉宝拒不承认。
　　沈意见她拒不承认，心里刚刚升起的那点想要哄的心思便也打消了。
　　有的人，就是嘴硬。
　　两人这么一会拌嘴的功夫，车子已经开过了好几个街口，没一会就拐进了华人街，在一家“川菜馆”面前停了下来。
　　“这里的川菜，能行吗？”还没进店舒嘉宝就已经发出了来自灵魂的质疑，倒不是她看不起国外的中[西图澜娅餐厅]，而是确实有点害怕。
　　众所周知，即使是在国内川菜传到其它省份去都会经过口味改良，从而变得不那么正宗，更何况是跨越了万里的大洋彼岸，她是实在不敢恭维这边中[西图澜娅餐厅]的口味。
　　但沈意却没理会她的提问，本来今天过来也不是为了吃到多么好吃的中餐，只是因为礼节罢了。
　　“你一会进去之后少说两句话，给我表现得正常一点。”她有些担心舒嘉宝这张扬的个性，忍不住嘱咐了一句。
　　毕竟吴明是客人。
　　可说完，舒嘉宝脸上的表情显得更幽怨了。
　　整张脸写满了委屈，就好像沈意对她做了什么罪大恶极的事情。
　　沈意光是看一眼都觉得有些不忍，但一想到舒嘉宝的专业就是表演，她又平静了。
　　——肯单又是演的。
　　沈意领着人走进了[西图澜娅餐厅]，在里边一点的座位上找到了吴明。
　　这个沈意口中的外国小帅哥，舒嘉宝看到的第一眼还是有些惊艳的，蓝眼睛白皮肤，高挺的鼻梁和他们黄种人有着极大的区别，光凭着这一张脸就不知道能骗到多少女孩了。
　　唯一一点的违和感可能就是吴明这个名字，和这张脸实在搭不上边。
　　想到这里，舒嘉宝有些担忧地朝着沈意望了一眼。
　　对于沈意还另外带了一个国内朋友过来吃饭这件事，吴明表现得也不是很介意，反而表现得更热情了，甚至多番和舒嘉宝主动搭话，询问对方一些关于华-国国的事情。
　　可这样的热情在舒嘉宝看来却成了无事献殷勤。
　　非奸即盗！
　　人就是这样，她对这个人一开始就有成见，所以即使对方后来表现出怎样友善的样子也不能消除掉心里的疑虑。
　　桌上大家都用流利的英文进行交流，舒嘉宝的英文不差，这对于她来说并没有什么难度，但沈意和吴明交流的时候偶尔会涉及到一些法律上的专业词汇，她不太能听得懂。
　　吴明对沈意的讨好很明显，这一点就算瞎子都能看出来。
　　舒嘉宝再一次确信自己判断没错，心中不快更多了，可现在在外面又不好表现出来。
　　但没想到的是，期间她起身去了一趟洗手间，回来之后吴明看她的眼神就变了，对沈意的态度也变了。
　　这其中发生了什么，是她不知晓的。
　　一顿饭吃完，两人和吴明礼貌道别，对方走之前还没忍住回头多看了两人几眼，这落在舒嘉宝的眼中又是“依依不舍”了，她皮笑肉不笑。
　　分别了之后，两人沿着街道往前走，准备消消食，可一路上舒嘉宝仍然一副闷闷不乐的样子，叫沈意看在眼里都觉得委屈。
　　“还计较着呢？”她忽然停住了脚步，转过身来看着身后的人，无奈道：“你怎么这么小气呢，人家夸你很漂亮也很有趣。”
　　“嗤。”听到这样的夸奖，舒嘉宝忍不住轻嗤一声。
　　沈意竟然说她小气！
　　这样的夸奖，她才不稀罕。
　　“人家对我没想法的。”沈意轻声开口，就像在哄胡闹的小孩，
　　“你又知道了？”
　　舒嘉宝抬眸睨了她一眼，完全不吃这么敷衍的安抚。
　　“我当然知道，就算一开始有，现在也已经没有了。”沈意说着，往回走了两步在舒嘉宝面前站定。
　　两个人都穿着平底鞋，论身高的话她比舒嘉宝要略高那么一点。
　　舒嘉宝也是最近才发现这一点的，她很想再长高那么一点点，把沈意给比下去，可现在这个年龄显然不怎么现实。
　　她刚想继续开口反驳对方，只见沈意忽然抬起手放在她头顶上揉了揉，眸中的情绪似是宠溺。
　　这让舒嘉宝有一瞬间的晃神。
　　就是这么一瞬间晃神的功夫，只听耳边再次传来沈意故意放低的声音，这声音不大不小，刚好只够她们两个人能听到。
　　沈意说——
　　“我在你去洗手间的时候和他说了，你是我女朋友。”
　　只一句简短话，让舒嘉宝只觉得脸上的温度在迅速上升，就连心跳也莫名加速了些，垂放在身侧的两只手一时间也不知道放在哪。
　　素来张扬的她，从来没有这么窘迫过。
　　人一紧张，总容易说错话。
　　于是她想也不想就张口了：“瞎说，谁是你女朋友啊！”
　　作者有话要说：
　　宝宝：来人，把我这张嘴给封上！！

48、48.
　　这句话一说出口, 舒嘉宝就后悔了，恨不得给自己来两嘴巴子。
　　好好一漂亮妹妹，怎么就长了张嘴呢？
　　可说出去的话犹如泼出去的水，收不回来。
　　她心里虽然已经慌了神, 但脸上却还绷得很好, 看不出一丝破绽。
　　舒嘉宝故作平静朝沈意望去, 只见对方脸上是那熟悉的似笑非笑的表情，看不出喜怒。
　　她不知道沈意此刻心里在想些什么，但可以肯定的是，自己既然直接矢口否认了对方肯定也不会就这这个话题继续说下去。
　　要知道, 以沈意的性格不回避就已经是谢天谢地了, 不可能在她这么直接的拒绝之后还舔着脸继续追问，毕竟沈意又不是她。
　　她是这么在心里分析的, 果然没一会, 沈意也开口解释了：“别误会，我和他这么说只是为了避免不必要的麻烦。”
　　说完, 沈意便转身朝车来车往的马路上看去，自然道：“走了这么一会, 应该也消化得差不多了吧？”
　　“我们回去吧。”
　　虽然才走了不到一百米而已，可她一派自然的样子仿佛已将走了几条街。
　　舒嘉宝现在也没心思去抓沈意话里的漏洞, 她自然是沈意说什么就是什么了。
　　她在心里不止一次问自己, 刚刚为什么那么嘴快？
　　一直到上车之后舒嘉宝都还在思考这个问题, 她只觉得自己是魔怔了。
　　沈意坐在她旁边的位置用一口流利的英文和司机师傅沟通着，听起来十分悦耳, 舒嘉宝的神思不免又开始跑偏——如果念书的时候英语听力是沈意念出来的, 那么她的英语成绩应该能更上一层楼。
　　“你回哪？”沈意忽然开口，将舒嘉宝的飘远的思绪给拉了回来。
　　“嗯？”
　　“我是说, 你订的酒店在哪，我让师傅先把你送过去。”沈意问道。
　　刚刚师傅问她去哪，她没有立刻报出自己公寓的位置，是考虑到舒嘉宝可能自己订了酒店。
　　“当然是你去哪我就去哪啊，我没有订酒店。”舒嘉宝耸了耸肩膀，靠在了座椅上理直气壮道，反而露出满脸疑惑的表情望着沈意。
　　她觉得对方的这个问题似乎有些多余。
　　“又住我家吗？”沈意脱口而出，不过说完之后又觉得这很正常。
　　毕竟出国之前的那段时间，两人一直住在一起，而且相处下来也很和谐。
　　况且……
　　住在一起的话想要发生点什么也很方便。
　　——想到这里沈意不由弯了眸子，对于对方的这个回答也认同了起来。
　　她刚想改口说“既然这样那就住我家吧”，但没想到已经来不及了。
　　只见舒嘉宝身上的戏说来就来，就这么一会的功夫对方一双眸子里已经蓄满了泪水在里头打转，看着像是随时都要落下来的样子。
　　“你想赶我去住酒店吗？”舒嘉宝哽咽着，抿着唇委屈道，“我万里迢迢赶过来，跨过了千山万水，坐了这么久的飞机，还……”
　　“……”沈意只觉得有些头大，“我没有这个意思！”
　　虽然知道这一次大概率又是舒嘉宝演出来的，但她没法不管不顾。
　　她手忙脚乱从低头在自己包里翻找着纸巾，可人在慌张的时候总是越想找什么就找不到，还是前方开车的师傅好心往后面递了一张纸过来。
　　“谢谢。”沈意连忙接过，然后道谢，将纸张按在了舒嘉宝的眼睑下方，擦掉了那还没有流下的眼泪。
　　但即使这样，舒嘉宝的眼眶看起来也还是红红的。
　　“我没有这个意思，你不要乱想。”她又重复了一遍刚刚的话，只是这一次，声音明显放软了些，“我只是想要确定一下你订了酒店没有。”
　　“是这样吗？”舒嘉宝吸了吸鼻子，委屈着问。
　　她不动声色地享受着沈意的温柔。
　　“当然是这样，我怎么可能会赶你去住酒店……”
　　沈意顺着舒嘉宝的话继续说着安抚的话，车子开过一条又一条街，眼看再过不久就要抵达目的地了，就在这时，被舒嘉宝握在掌心的手机忽然响了起来，打破了这一刻的温馨。
　　电话铃声实在有些突兀，接也不是，不接也不是，她只觉得打电话过来的人有些烦人，但等拿起手机看了来电显示之后，才觉有些不妙。
　　“不好意思，我接个电话先。”
　　经纪人打来的。
　　舒嘉宝朝着沈意看了一眼，脸上是轻微的尴尬。
　　只见她脸上泫然欲泣的表情瞬间消失，然后接过了对方手里的纸，自己胡乱擦了擦眼角的泪。
　　沈意：…………
　　她还是第一次看到舒嘉宝在自己面前变脸如此迅速，以前虽然知道对方是在演，但也不会说这样直白的在她面前变脸。
　　现在可好了。
　　她干脆别过了头去，不想再看舒嘉宝。
　　而另一边，舒嘉宝紧绷着神经接起了电话——她在面对经纪人而时候还是有些心虚的。
　　“喂，赵姐，新年快乐啊！”她开口就是一些吉利的祝福话语，一长串下来，让电话那边的人都没有开口的机会。
　　但再长的话也有说完的时候，即使这样也并不能避免电话那头的人开口责难。
　　“舒嘉宝，你可以啊，过两天就要进组拍戏了你现在跑去X国，你这是给我玩哪一出呢，你知不知道这个剧本是我好不容易给你争取来的，你一个新人做事情这么……”
　　电话那头赵曼的声音有些大，教训的话从手机里传了出来。
　　沈意忍不住侧头看了一眼舒嘉宝的表情。
　　只见对方虽然在用极端歉疚的口吻说着话，可脸上却十分平静。
　　——不愧是舒嘉宝啊！
　　她开始忍不住怀疑，自己是不是也有被这么糊弄过的时候，只是她不知道而已。
　　舒嘉宝这个经纪公司，是她自己挑选出来签下的，家里一开始并不知道。
　　她买机票过来，完全是出于头脑一热，上了飞机之后她才想起来自己过两天要进组拍戏了。
　　可不来也来了，飞机也不可能中途迫降，她当然就心安理得一路睡到了X国，至于之后的事情自然是之后再说，但没想到经纪人的电话来得这么快。
　　“赵姐，我来都来了，你骂我也没用啊。”舒嘉宝压低声音放软语气，却一副不知悔改的样子，“最多我答应你肯定会按时进组就是了。”
　　但事实就是如此。
　　她来都来了，总不可能明天又马上飞回去，坐飞机坐得好玩呢？
　　她才刚刚见到沈意，都没来得及和对方单独相处一会，肯定是不会这么轻易就回去的。
　　“你去国外做什么了？”两人聊着聊着，赵曼忽然转口问道。
　　这个问题问得有些突然，舒嘉宝下意识看了一眼身旁的而沈意，只见对方刚好也朝她看了过来。
　　舒嘉宝没有出声。
　　只这么一瞬间的沉默，电话那头的赵曼就明白是怎么回事了。
　　“你竟然跑过去见男朋友！”她一语道破舒嘉宝心中所想，只是在说出这句话的时候也觉得有些气闷。
　　公司这次给她分配过来的几个新人，就属舒嘉宝最跳脱。
　　“我可没有！”舒嘉宝飞快反驳。
　　她和沈意可还没有确定关系，就算确定了，那也不是男朋友，而是女朋友。
　　所以不管经纪人怎么说都是错的。
　　舒嘉宝觉得自己这也不算是说谎 。
　　“《仙魔》也播出好一阵了，你的圈粉能力还是不错的，我劝你不要在这个时候自毁前程。”电话那头的人语气忽然严肃了起来。
　　原来之前舒嘉宝拍的那部戏已经播出了。
　　正如她当初预料的那样，这部剧果然热了起来，为她的演艺道路打开了一条康庄大道，现在这部剧还在热播当中，但她的粉丝数量正在急剧增长着。
　　虽然如此，但舒嘉宝还没有作为明星的基本自觉。
　　“我知道。”赵曼在那边喋喋不休，她只是回了简单三个字。
　　这么一会讲电话的时间，车子已经停在了公寓楼下的路边了，沈意用眼神示意了一下她们已经到了，希望舒嘉宝能够下车再继续和电话那边的人通话。
　　可舒嘉宝倒好，直接“心领神会”，开始了新一轮的表演——
　　“啊……赵姐，我这边信号好像不太好。”
　　“喂？”
　　“喂？你说什么我听不清楚啊。”
　　舒嘉宝一边说着，一边将电话越拿越远，在到了一定的距离之后，她干脆直接挂断了。
　　这一切，都落在了沈意的眼里。
　　沈意实在忍不住，问出了心中一直保留的疑惑：“你……不会也这么敷衍过我吧？”
　　作者有话要说：
　　二更√！！我真勤奋啊！
　　今天给大家推一下我女朋友一只花夹子的文《请靠我近一点》。
　　网恋对象竟是我老师，好看的，都给我去看！！
　　文案：
　　路芽跟人网恋了大半年，等到要奔现了，网恋对象才慌张坦白说自己是个男人。
　　路芽拳头捏紧了——
　　合着对方发来的好听的女声是因为开了变声器！
　　被欺骗的感觉让人很不爽，路芽思忖了一番，到对方的小区门口拨了电话过去。
　　接电话的还是跟之前一样好听的女声：“喂？”
　　路芽拳头更紧了，稍微压了下自己的声音：“您好，有人为您点了外卖，但需要您到门口来取。”
　　“好。”
　　路芽站在小区门外，她也不会做什么，就等着人出来看一眼真面目就走。
　　但过了几分钟，出现在眼前的是大学时期的专业课老师。
　　路芽立马恭敬，站得笔直：“桑、桑老师。”
　　“这么巧，您也住这个小区。”
　　桑清许看着她，唇边的笑意渐浓：“外卖是你吗？”

49、49.
　　“怎么可能？”
　　这话问出来, 舒嘉宝立刻就明白了沈意心里那点顾虑。
　　爆棚的求生欲使她立马向沈意原地保证，什么“沈意姐你怎么能拿自己和别人比”“你和别人又不一样”“你是最特别的”“其它人是其它人，你是你”之类云云。
　　一连串地甜言蜜语下来让沈意听得晕乎乎的。
　　最后还是在司机的催促下，舒嘉宝才住了嘴, 结过账之后, 两人一前一后下了车去。
　　至于沈意到底信没信, 这就是个未知数了。
　　毕竟两人相处这么久下来沈意也已经深刻了解一点了，舒嘉宝的话，信三分，其余七分还需要自行体会。
　　爱演的舒嘉宝可谓是自己给自己挖了个坑, 搬起石头砸自己的脚了。
　　国外无法使用手机支付, 事事都需要现金，这一点是舒嘉宝所不喜欢的。
　　两人虽然这么久没有见, 但她却一点没感觉有多生分, 拉着沈意和对方说了一下自己落地这么久之后的体验，比如饭菜不如国内的香, 交通虽然不拥堵但是打一次车的费用出奇的高，尤其还不能使用手机支付, 出门兜里还需要带着现金。
　　沈意都安静的听着，也不觉得聒噪, 加上她租住的地方在三楼, 两人没说两句就到地方了。
　　趁着沈意拿钥匙开门这一会, 舒嘉宝又趁机补了句：“这边也不像国内，大家都住在一个小区里还有物业进行安全保障, 一个女孩子单独住, 太不安全了。”
　　刚一说完，门就打开了。
　　沈意看了她一眼, 那眼神透透的，仿佛将她那点小心思都看得明明白白。
　　舒嘉宝无非就是觉得两人之间的距离实在太远了，一来一回，要做什么都很不方便，而且远隔万里，有个小病小痛都无法陪伴在身边。
　　一次两次倒还好，可是日久天长下来，人的心里难免会生出一点什么来，人和人的感情就这样自然而然地淡了下去。
　　可这些沈意又如何不明白。
　　她不想和舒嘉宝在这个阶段确定关系，也是考虑到这一点。
　　人和人之间的感情实在是太脆弱了，而且舒嘉宝的年龄又小，谁知道这样确定了关系之后两个人又能走多远呢？
　　与其迫不及待的开始最后草草结束，倒不如等待时间的验证。
　　房门打开，她领着人朝里面走了进去。
　　沈意素来不会请朋友到家里来，所以家里玄关处并没有放招待客人用的拖鞋，她干脆拿了自己另外一双新买的鞋子给舒嘉宝穿。
　　“沈意姐，你在这边自己租个房子住应该不便宜吧？”进屋之后舒嘉宝没有直接坐下，而是先绕着房子参观了一圈，毕竟接下来几天这也是“她家”了，了解了解也是应该的。
　　两室两厅，在这边的价格应该不便宜。
　　至少不会比在A市的价格便宜就是了。
　　“还好。”沈意走到厨房接了两杯水一只手拿着一杯，朝着客厅走了过来，“比起养你的话，便宜很多。”
　　她边说，便朝舒嘉宝望去，语中全是调笑的味道。
　　沈意指的是之前两人还是情人关系的时候，她每个月要在舒嘉宝身上花费的钱。
　　“我怎么能和这些比？”舒嘉宝一听就不干了，她故意提高了一些音量，强调着，“给我花那么多钱是花得值，但是我看你这房子性价比也不是很高。”
　　她说着，话题一转就到了别的地方。
　　“不然……”
　　“我帮你换一套吧？”
　　自从和沈意说开了之后，她后知后觉自己还从来没有为对方花过什么钱。
　　别的富二代追求喜欢的人和人家谈恋爱都是送这送那，她倒好，这么久下来，也没送出去一点像样的东西，倒是还收了沈意不少东西。
　　这说出去，恐怕会让人笑掉大牙。
　　所以这不，她在房子上面打起了主意，如果对方愿意的话，她甚至还想在这边买辆车给代步用。
　　——打车的钱实在太贵了！
　　可沈意却毫不犹豫拒绝了：“也就在你嘴里都成了‘性价比不是很高’，我一个人还要住多好的？”
　　“也不是你一个人住，不还有我吗？”舒嘉宝辩解着，有些不满。
　　她也算是这个家里的成员之一吧？
　　为自己的提高一下生活水平，她觉得没什么。
　　可沈意却一点都不吃这套，她直接打断了舒嘉宝的念想：“你才住几天啊，你过两天就要走。”
　　一个过两天就要走的人，怎么就好意思在这说自己也要住。
　　她刚刚听舒嘉宝在电话里和经纪人保证的，现在距离正月十五也没几天了，对方恐怕连一个周都住不满就要离开，谈什么换房子的事情。
　　沈意只觉得麻烦得很，她不愿意再谈这个话题。
　　舒嘉宝虽然比她有钱得多，但她也不是什么缺钱的人，看不上对方口中说的那些东西。
　　与其说这个，两个人比如说点别的轻松的话题。
　　她于是问道：“你来这边也待不了几天，有没有想去玩的地方？”
　　对方不远万里跑过来，没两天又要离开，总得好好带人玩玩才是。
　　可舒嘉宝仔细想了想，发现自己并没有想要去玩的。
　　“没有。”她来X国，纯粹是为了见沈意，“你不用特别照顾我，你每天该做什么还照常做就是，我过来也只是为了和你待两天而已。”
　　不然的话，她这辈子恐怕都不会有机会到这边来。
　　理由无他，只是因为她爸爸从小就对她耳濡目染，说些X国不好的话，以至于她长大了之后对这个国家没有什么太好印象。
　　但确实，来了之后她也不觉得这边有什么好，只希望沈意什么时候进修完了，赶紧回国才是。
　　两人又再说了两句，沈意见舒嘉宝是真的很随意，她也不拘着了，她让对方先将带来的行李收拾一下，然后再出门添置一些家里没有的东西。
　　舒嘉宝答应得好好的，然后将带过来的行李箱拖进卧室里开始整理。
　　衣物什么的像往常一样，和沈意的挂在一起，一人占半边。
　　她自己的穿衣风格和沈意的穿衣风格还是有着很大的区别。
　　对方是学法律的律师，所以平时穿的都是一些正装，整个衣柜里除了黑色的西装之外，就是衬衫之类的衣服，黑白分明，颜色单调，最多往里翻翻会看见一抹浅蓝色，但也还是衬衫。
　　可舒嘉宝就不一样了，她是学表演的，现在人虽然不红但好歹也是娱乐圈人。
　　她的穿搭不说跟紧潮流，但花样肯定是不少的，再加上这个年纪的女孩爱美，她本身又长得漂亮什么风格的衣服都驾驭得住，所以花里胡哨的衣服倒是很多。
　　于是衣服全挂进去之后，给人带来的视觉冲击就很强，形成了强烈的风格对比。
　　舒嘉宝自己倒是对这一画面相当的满意，就是这次出门没有带太多的换洗衣物来，即使全挂上去也只简单几件罢了。
　　没一会，沈意也走进来了。
　　舒嘉宝看到沈意进来，连忙将人拉到了衣柜面前。
　　“沈意姐，你看——”
　　她抬手指了指衣柜里面，洋洋得意向对方展示着自己的杰作：“是不是很有生活的感觉？”
　　性格完全迥异的两个人在一起生活，相互补足。
　　沈意看着柜子里两边“泾渭分明”的衣物，一时有些出神。
　　不知怎么的，心里竟然冒出一点温馨的味道来。
　　她偏过头去看一脸满足的舒嘉宝，鬼使神差的，就将脸凑过去亲了一口。
　　舒嘉宝倒是没想过沈意会忽然凑过来亲自己，她怔了怔，然后抬手捂住了自己被亲到的地方，惊讶道：“沈意姐，你……”
　　“我怎么了？”
　　沈意亲完之后才反应过来自己做了什么。
　　她抿了抿唇，将自己那点不自在的情绪掩饰得很好。
　　做都做了，面对舒嘉宝满脸的惊讶她只能装作一排平和的样子，不能表现出是自己情不自禁之下才凑过去的。
　　不然的话，以舒嘉宝的性子要是知道了还不得嘚瑟上天了？
　　这样想着，她睨了对方一眼，满不在乎道：“亲你一下而已，不可以吗？”
　　沈意想着平时舒嘉宝的脸皮那么厚，自己也耳濡目染学了些，不至于这么一下就被揭穿。
　　“当然不可以。”舒嘉宝虎着脸十分严肃的样子，直接将沈意的话给驳了回去。
　　就好像对方刚刚做了什么大不了的事情。
　　她正经的时候不多，但也正是因为这样所以正经起来也还挺让人觉得发慌。
　　屋子里刚刚还轻松的气氛一时间变得有些紧张了起来，沈意看到对方满脸严肃的样子，心里下意识一紧。
　　——怎么这么几个月不见，舒嘉宝难道还讲究起来了？
　　她有些狐疑，但又开始觉得自己刚刚那一下是不是真的有些冒犯和唐突了。
　　毕竟，两人确实没有确定关系，而且现在舒嘉宝也早已和她不是情人关系，也没必要过多的迁就自己了。
　　或许是她自己还没有从“金-主”这个身份里面转换出来，将人当做从前那样调戏。
　　可就在她胡思乱想的时候，舒嘉宝紧绷着的脸忽然又变了。
　　装腔作势的人忽然一下笑出了声，饶有兴趣地看着沈意脸上表情的变化：“亲一下怎么行，你至少要亲两下三下才够吧？”
　　说完，她又俏笑着将自己的这张脸凑了过来，脸庞微微仰起，意思再明显不过。
　　气氛陡然转好，沈意只觉得浑身一松。
　　她或许真是太久没有见到舒嘉宝了，竟然忘了对方这即兴表演的技能，演出来的生气她还信以为真了。
　　沈意抬眸瞥了一眼对方凑近过来的唇，倏尔，伸出手指用指腹按住了对方的嘴角，然后凑近在上面又轻轻印了一下。
　　“两下，不要得寸进尺。”她说。
　　就像是严格的家长在警告贪吃的孩童不能再偷吃糖果了。
　　而得了便宜的人自然自然见好就收，心里却早已经想好留着乖到晚上的时候再来卖。
　　只要一想到夜晚到来时分将要发生的事情，舒嘉宝就忍不住嘴角上扬，她于是继续蹲下来守着自己的行李箱，收拾着剩余不多的东西。
　　临时出门往箱子里塞的东西本来就不多，所以收起来也很快，不一会就全数整理完毕，只是缺的东西却不少。
　　她于是拿起桌上的纸笔列了一张清单，准备一会出门的时候采购。
　　虽然只住那么几天，但是该讲究的还是应该讲究。
　　等到所有的一切都整理好之后，沈意才又缓缓从门外走了进来。
　　“东西都收好了吗？”
　　她扫了一眼已经变整洁的房间，随口问道。
　　房间里原本只有她一个人的生活痕迹，现在放上了舒嘉宝的东西，变成了两个人。
　　这样的变化倒是让人觉得十分微妙。
　　“可以出门了。”舒嘉宝答道，“不过我觉得我们一会还是先去附近的车行租台车好了，要买的东西我都列了出来，有点多，自己打车很不方便。”
　　自己租台车让超市的工作人员帮忙送到地下车场车子的后备箱倒是可以。
　　沈意：“不用你说，我已经做了，车子现在在楼下停着呢。”
　　已经原来刚刚舒嘉宝在卧室里收拾东西的时候她就已经联系了附近的车行，要求租车上门，现在车子已经在楼下稳当当的停着了。
　　两人出了门，确定了一下距离这边最近的大型超市之后就开启了导航沿着路线开了过去。
　　舒嘉宝一开始还有些手痒，提议想要开车，但沈意却以对方不熟悉X国的交通规则给拒绝了。
　　被拒绝之后的舒嘉宝也没闲着，而是一直不停地和沈意说着话，一会问问X国这边的风土人情，一边讨论天气的好坏。
　　沈意也不嫌她烦，不管是多么无聊的问题都耐心地回答。
　　她观察着，这人似乎从中午吃过饭回来之后情绪就一直处于极度亢奋的状态，也不知道是为什么。
　　沈意租的这台车也不是什么太次的车，她直接租了一辆敞篷的保时捷。
　　车子上路之后开到一半，舒嘉宝还特意将车子的顶蓬给打开了，霎时间安静搭落在身后的头发就随风飘扬了起来，她高举着双手伸出车顶，浑身上下每一个细胞都在散发着高兴和开心。
　　迎面吹来的风穿过五指指缝，让人觉得好不自在。
　　只是这样一来，路过的街道上回头看她们的人也多了些。
　　沈意并没有制止舒嘉宝这样的行为，相比起从前对方在自己面前装出来的安静和乖巧，她反而更喜欢对方这样张扬自在的样子，和世间的太多人都不一样。
　　现在的舒嘉宝在她看来就像是一颗闪耀的星星，在极尽全力绽放着自己的光芒。
　　“你以前不在我面前的时候 也是这副样子吗？”沈意忽然好奇。
　　迎面而来的风声有些大，两人交谈起来也费力了些。
　　“这样是哪样？”舒嘉宝问。
　　她将高举的双手放了下来，又坐回了位置上。
　　一通发泄之后，这段时间沉积在心里的不快都烟消云散了。
　　她此刻的心情很是愉快。
　　沈意：“随心所欲，不拘一格。”
　　“算是吧。”
　　说完，她又将一只手搭在了车窗边缘，眼神落在了一瞬而过的街景上。
　　车子又再拐过几个街口，很快就开进了商场的地下停车场。
　　舒嘉宝拿着自己早已经列好的单子带着沈意穿梭在商场的各个区域，零零碎碎买了不少的东西，但好在她们有先见之明是开了车过来的。
　　只是中途路过食品区的时候，沈意忽然想起晚餐的事情。
　　于是问了一嘴——
　　“中午吃了中餐，那……晚上带你出去试一下X国这边的本地菜？”
　　“或者说，你还是想吃中餐，那我们就在家里吃，一会去附近的大超市逛逛买个菜回来自己做。”
　　她给出了两个建议供舒嘉宝选择。
　　原本还在纠结和犹豫的舒嘉宝听到“自己做”三个字，眼神瞬间就亮了。
　　“你还会下厨吗？”她问。
　　比起出去吃，她显然更愿意吃沈意做的东西。
　　虽然目前还不知道对方的手艺到底怎么样，可人嘛，总有第一次。
　　人家沈大律师愿意给她下厨就已经很不错了，她就该知足。
　　“以前不会，现在会了。”沈意坦然道。
　　从前在国内的时候别说下厨了，忙起来的时候她连饭都顾不上吃，这样自然而然就留下了胃病。
　　但是到了X国这边几个月之后，沈意发现，国外的口味和她们国内的口味相差甚大，她不是很吃得惯，再加上每天也不再那么忙了，于是闲暇的时候下了个菜谱就开始自己研究着下厨。
　　虽然厨艺还算不上特别的精湛，但是做几个家常小菜还是没有问题。
　　得到了沈意肯定的回答，舒嘉宝当然二话不说就选择了第二个选项：在家吃。
　　沈意下厨，她跟在一旁打下手，随便做两道菜也是家的感觉。
　　从前她觉得无聊且不屑的事情，不知道为什么到了沈意这里都变得如此的有趣，桌上的菜摆好之后她还特意拍张照片发了朋友圈，秀了一把。
　　人好像一旦陷入了感情的漩涡里，就会变得极其幼稚。
　　饭后，舒嘉宝又主动起身将脏盘子洗了，冲了个澡，然后挨着沈意两人靠在沙发上，看着电视上随意播放的节目。
　　都是些国外的节目，一连串的流利英文从音响里传出，可舒嘉宝却并没有要做听力的心思。
　　她的心思都在自己旁边的人身上。
　　就是不知道沈意的心思，此刻在哪。
　　这个时候窗外的天色已经开始逐渐变暗起来，太阳已经在天边尽头的位置落下了，但还残留着点点余晖将大地照成昏黄。
　　X国的这个季节和国内不太一样，并不很冷。
　　走在街上你会看到有人穿夹克，也有人穿卫衣。
　　而屋内的两个人现下就穿着一件单薄的衣服，屋子里还开着适度的冷气，但即使如此，舒嘉宝还是往沈意那边故意凑了凑。
　　“冷。”赶在沈意没出声之前，她自己先说明了缘由。
　　顺带着还吸了吸鼻子，一副多逼真的样子。
　　“那我把暖气再开高一点？”沈意信以为真，她迟疑道。
　　虽然她并不觉得房子里哪里冷了，可人和人对于温度的感知或许是不一样的，这方面，沈意没法定论。
　　“不用这么麻烦，”只见舒嘉宝挨在沈意的肩膀处，摇了摇头，她一本正经道，“只要你伸手抱一下我就不冷了。”
　　“……”沈意这才意识到，这又是舒嘉宝在胡言乱语。
　　她干脆懒得去接对方的话，这样的话，就能避免套中套。
　　但舒嘉宝却没打算就这么轻易结束自己的表演了。
　　“冷。”她继续重复着同样的话，一边说着，还缩了缩身体，就连语气也变得娇滴滴的，让听见的人一听就知道是故意的。
　　“好冷啊啊沈意姐……”
　　“有没有人抱一下我啊？”
　　见沈意仍然不为所动，舒嘉宝也不恼，她继续自己的表演。
　　这样重复了两三次之后，饶是沈意再稳重也有些架不住了，她只好缴械投降，伸出一只手臂将人往自己这边揽了揽。
　　“还冷吗？”她配合着对方的表演，问道。
　　“冷。”舒嘉宝重复着这一个字，眸子里是狡黠的笑，“但如果上床进到被子里的话，可能就没那么冷了。”
　　她大大方方地向沈意袒露自己意图，说得不好听，就是赤-裸-裸的勾-引。
　　但沈意还就吃这套。
　　看着对方蓄意勾引的样子，她的心也变得火热了些。
　　两人于是从沙发又转移到了床上，舒嘉宝将自己裹进了被子里，只露出半边脸来，一双灵动的眸子这样望着沈意。
　　好似在邀请。
　　面对这样大胆的邀请，沈意盛情难却，于是也索性躺上了床。
　　房间里窗帘拉得紧紧的，完全不知道外面现在是个什么天色。
　　舒嘉宝见自己已经成功将人勾上了床，于是也再不藏着掖着了，她开始小心地露出自己獠牙，将人困在了一隅之地。
　　望着身下已经动情的人，舒嘉宝不由觉得有些口干舌燥，她舔了舔有些发干的唇瓣，笑道：“沈意姐，你知不知道有句话说的是‘最优秀的猎人往往以猎物的身份出现’？”
　　“你想说你自己就是那个优秀的猎人？”沈意虽然身处劣势，但仍然处变不惊。
　　她对于舒嘉宝这自夸表示不置可否。
　　“是。”舒嘉宝应下这个疑问句。
　　“非常感谢沈律师今天晚餐的招待，把我喂得饱饱的。”
　　“所以现在，该轮到我回报了。”她现在肆无忌惮地说着骚-话，就仗着自己是在上面的那个“把你也喂饱，是我义不容辞的事情。”
　　说完，她藏在被子里的手开始渐渐下滑。
　　很快，这只手就来到了该来的地方。
　　但不巧的是……
　　——她脸上的神情一僵，手感有些不对，好像摸到了什么不得了的东西。
　　比如，卫生巾。
　　舒嘉宝只觉得自己今天晚上的处境有些不妙了，老天爷仿佛跟她开了一个天大的玩笑。
　　当然，始作俑者还是沈意。
　　沈意在故意戏弄她！
　　给了她幻想然后又亲手打破！
　　想到这里，她“恶狠狠”瞪了身下的人一眼，一脸不甘。
　　这时候，沈意忽然笑了。
　　“怎么了呢，我们优秀的猎手。”她明知故问，语中带着取笑的意思。
　　听得舒嘉宝有些无地自容。
　　只见沈意抬起手伸出两根手指，故意从对方的脸颊往下方锁骨的位置一路滑下来，顺口将刚刚舒嘉宝送给她的骚-话也一并还了回去：“我看你这么多花样，刚刚晚饭的时候应该没怎么饱……”
　　“看来需要我，再喂一下。”
　　作者有话要说：
　　优秀的猎人往往以猎物的身份出现！

50、50.
　　在舒嘉宝的计划里, 自己原本应该在X国至少留上一个星期的样子，这样才不枉费她大过年的从国内特地跑来这边。
　　而且大洋这边的天气回暖的速度比之国内要快上不少，再加上身边有沈意的陪伴，舒嘉宝觉得, 在这边待着也是一件很舒服的事情。
　　可计划总是赶不上变化。
　　赵曼这边自从知道她出国是为了谈恋爱之后, 基本上每天都会打两三个电话过来催促她赶紧回去, 顺便和公司报备一下恋爱对象的情况。
　　——和公司报备恋爱情况，在是圈内艺人的基本操作了。
　　但对于舒嘉宝来说，这条规定根本不可能遵守的。
　　先不说她还没有和沈意正式确定关系，假如以后真的确定了她也不可能将对方的身份信息主动报备出去。
　　即使这是公司的要求, 可公司的要求也不一定全要听不是？
　　这么几年下来, 她也开始渐渐有了身为一个富二代的自觉性，该摆谱的时候, 还是要摆的。
　　但对她来说, 让她决定立马回程的主要事件，还是因为她爹忽然重病进了icu。
　　舒氏集团的董事长舒明豪忽然重病的消息, 几乎在一夜间登上了各大报纸的头条，国内各行各业基本都有舒家的产业, 这样一个大人物……可以毫不夸张的说，舒明豪一句话下来就能让不少人失业。
　　舒家的产业链, 养活了太多人。
　　再加上舒明豪本人还是一个不折不扣的爱国人士, 每每国家出台新政策的时候他都带领着集团上下不遗余力的支持, 出钱又出力，天灾人祸的时候更是带头捐款捐物资, 毫不吝啬, 以至于政-府那边对于舒氏的观感也相当的好。
　　舒明豪重病之后，A市的市长甚至还来亲自探望了一番。
　　相传, 国家上面那位甚至私下和舒明豪吃过饭，但这是真的还是假的舒嘉宝就不知道了。
　　她没有问过她爹，也不关心这样的事情。
　　她虽然和家里的感情很一般，但父母除了小时候故意穷养她之外，也没有在别的地方亏待过她，所以父亲重病她是肯定不能在外面再多待的。
　　舒嘉宝连夜坐飞机赶回了国内，抵达国内的时候是半夜两点。
　　A市的机场在半夜两点的时候也没有显得多冷清，依旧人来人往，完全看不出现在是深夜的样子。
　　机场出口的位置早已经有人侯在那里接机，接到了舒嘉宝之后，他们将人直接接回了舒家在A市的别墅里。
　　一路上，都有人在和舒嘉宝解释着舒明豪这次的重病的缘由，毕竟她是家里的独生女。
　　一些过于专业的医学术语舒嘉宝听不太懂，但大致的还是听明白了。
　　——总的来说，就是心脏出了大问题。
　　再加上工作过于劳累，所以引发了这一次的临时性昏厥，现在专家们正在会诊准备进行手术。
　　手术的时间大概就在元宵前后，等不了太久，但风险，却是极大的。
　　舒嘉宝长到这么大很少有距离生离死别这么近的时候，她一时间有些迷茫，还有些沉重，也不知道自己能做些什么。
　　深夜的道路并不会拥堵，车子上了机场高速之后更是开得飞快，从机场开到舒家门口，也不过半个小时的功夫。
　　不管你是几点过来，这边的别墅是永远的灯火通明，永远有人在。
　　但进门之后就能发现，这么大个房子还是一如既往的冷清，并没有太多家的味道。
　　舒嘉宝站在门口朝大厅望了一圈，并没有发现母亲的踪影，于是上前几步将身上的外套随手扔在了沙发上，这才转过身来询问接自己回来的管家：“我妈已经睡了吗？”
　　“夫人医院公司两头跑，不久前才刚刚睡下。”管家如实答道，他之所以还没有去睡就是为了等舒嘉宝回来。
　　“小姐，时候不早了，你也早点睡吧。”
　　“明天一早刚好可以和夫人一起去医院看看董事长，董事长还是很想见你的……而且，也有一些事情要向你交代。”管家的情绪也不很高涨，说得很隐晦，但聪明人都知道他口中“要交代”的事情到底是指什么。
　　舒明豪身体好的时候，从来不强求自己这个独生女去做什么，但他现在人倒下了，而且还要进行一场风险极大的手术。
　　所以有些事情，是肯定要提前和舒嘉宝交代的。
　　这一点舒嘉宝自己也清楚，所以这一路回来，她心里的负担还是很重的。
　　家里的事情她从来都没有关心过，父母也从来不会对她有这方面的要求，从来都是她想做什么就做什么，她爹和她说的最多的就是“人活着开心就好”。
　　但她却一直因为十八岁以前的事情，对家里不怎么亲近。
　　可是仔细想想的话，父母也没有恶意。
　　而她现在所拥有的的一切，全部都是家里给的。
　　舒嘉宝忽然觉得，自己是那么的任性。
　　“我知道了。”她有气无力的回答着，只觉得此刻心情闷闷的，“管家你也早点休息吧。”
　　说完，她转身朝着楼上走去。
　　国内的深夜，在X国那边刚好是白天。
　　沈意这时候正在上课，但是却心不在焉的，时时刻刻注意着自己手机有没有新消息过来。
　　舒嘉宝回国的原因并没有瞒着她，所以她还是有些担心的。
　　豪门的事情，往往最复杂。
　　不过幸运的是舒嘉宝并没有什么兄弟姐妹，这样也少了很多不必要的麻烦。
　　但可惜的是，直到课程结束沈意也没有收到对方发过来的消息。
　　舒嘉宝连澡都没洗，头一挨枕头就直接睡着了。
　　第二天清晨，她被有节奏的敲门声叫醒，然后简单洗漱了一下跟着家里的车子前往了A市的中心医院，在医院的VIP病房里，舒嘉宝看到了自己的父亲。
　　病床上的人气色并不很好，一双嘴唇显得有些发白，脸也似乎瘦了些，一看就是亚健康的状态。
　　和前几天她从家里出去之前见到的舒明豪差了不是一点两点。
　　舒嘉宝这时候有点明白，什么叫做“病来如山倒”了。
　　仅仅一周的时间，一个健健康康的人就变成了这副模样，足以说明病魔的可怕了。
　　她从来没有见过对方这副模样，记忆中的舒明豪大多数时候都是被一群人拥簇着，是人群中最惹眼的那一个，对方时常会出现在报纸上头条，新闻头条，亦或者是各大财经节目里。
　　甚至是走在街上你一抬头，就可以看见舒氏旗下的广告。
　　舒嘉宝推开门，朝病床走近了两步。
　　“爸爸……”有些干涩的声音从喉咙里钻出来，她还没能说出一句完整的话，眼眶就已经有些发热了。
　　到底还是年纪小，经历的事情太少，在沈意面前的那份成熟到了父母面前全数消失不见。
　　“你回来了？”
　　“玩尽兴了吗？”
　　舒明豪看着女儿，笑着问道。
　　虽然人躺在病床上，可却没有半点属于病人的低沉和落寞。
　　不知道的人，还以为他只是做个小手术，很快就能康复出院了。
　　可舒嘉宝是知道实情的，她知道这次舒明豪的情况并不被看好，于是乎对方这样的笑就更令她难受了。
　　但她又清楚，她爹之所以做出这副轻松的样子，是不想她们跟着担心难过。
　　想到这里，她做了一个决定。
　　——她是一个演员，表演是她的专业，如果有必要的话她可以表演出对方任何一种对方喜欢的样子。
　　这才是表演的意义，如果能够使人心情愉悦的话。
　　舒嘉宝忽然一改之前的低沉，变得明媚了起来。
　　“还没有玩尽兴呢，听说你病了就赶紧回来了。”
　　她一边说一边走到床尾的地方，坐了下来，看着靠在床头的舒明豪继续轻松地说着。
　　“不过没有关系，”她弯了弯眸子，但一个没控制好眼眶里的泪水就直接滑落了下来，可却并不妨碍她脸上还挂着灿烂的笑。
　　可人类相驳的两种情绪同时出现在一个人的脸上，只让人觉得更悲伤了。
　　舒嘉宝，吸了吸鼻子强忍着心里的情绪：“等你好了之后，我们以后可以全家再去一次，我还没怎么玩呢。”
　　“到时候我们可以不止去X国，大洋那边的国家都可以去看看，长这么大我还没有和你们一起出去玩过呢。”
　　“小时候，我也不知道家里原来这么有钱。”
　　“只要你好起来，就还有很多很多的时间。”
　　舒嘉宝一边哭一边笑，说了一大堆的话也不知道自己到底要表达什么，她是想安慰舒明豪的，但到头来却还要别人反过来安慰自己。
　　“你还记恨爸爸。”舒明豪叹了口气，抬手摸了摸她的脑袋。
　　等到舒嘉宝长大之后，他才开始反省当年自己的所作所为，只觉得大错特错了。
　　但很可惜，人的童年只有一次，时光也不可能倒流。
　　已经发生的事情是无法改变的。
　　但他不知道的是，没有什么事情在生离死别面前是不可以被原谅的。
　　只见舒嘉宝用力摇了摇头：“我不恨你了，我原谅你了。”
　　…………
　　舒明豪的手术在一众专家的商量下很快安排妥当，这一段时间里舒嘉宝没事的时候就守在医院里。
　　她爹虽然已经躺在了病床上，但还没有到不能动弹的地步，只是身体虚弱了些，集团里有需要决策的重大事情还是会被送到医院里来让他做决定。
　　于是舒嘉宝这个陪护的，也耳濡目染听了不少，对自己家里所涉及的产业有有了一个大概的了解。
　　那天父女两的聊天很简单，舒明豪可能是一场急病下来过后忽然感悟了人生无常的道理，虽然这次还有得治，但他很怕下次再有个万一就什么自己就去了。
　　毕竟人对自己的身体情况总是有个了解的。
　　但除了妻子之外他膝下只有这么一个女儿，女儿的心思还都放到娱乐圈去了，所以他觉得，是时候从现在开始培养一下舒嘉宝的管理能力了。
　　毕竟这偌大的商业帝国将来不可能拱手让人。
　　他倒是没有逼着对方，只是说希望舒嘉宝能够在专注自己表演道路的同时，也分一点心思到公司上来。
　　这样的话，就算是将来发现在演艺这条道路上走不通了，也可以及时回头。
　　舒嘉宝对此表示理解，也答应了会在闲暇的时候开始学着了解自家集团的事物。
　　这不，舒明豪住院期间她可以说是寸步不离，同时也见到了集团里不少的元老级的叔叔伯伯们，跟着学了一些皮毛。
　　但同时她也表示，自己不可能会放弃表演这条道路。
　　于是两父女暂时达成了一个君子协定。
　　舒明豪不阻拦女儿那颗追求梦想的心，但从现在开始舒嘉宝不可以动用任何家里的资源和人脉为自己在娱乐圈铺路，一直到忍受不了了放弃，然后回到家里来跟着他踏踏实实学习管理和做生意。
　　简而言之就是“如果没有红的那个命就老老实实滚回来继承亿万家财”。
　　这条约定看似很公平，但其实是直接斩断了舒嘉宝的康庄大道，毕竟一个新人在娱乐圈如果没有过硬的背景，确实很难接到好的资源。
　　或者像是徐颖那样的人，费劲了心思想往上爬，最后也只是事与愿违。
　　可她还是决定要试一试。
　　——就像沈意说的那样，她也觉得自己有表演的天赋。
　　梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　而且现在，她的第一部作品已经开始热播了，完美第一步都已经迈了出去，第二步第三步自然也是紧跟其后。
　　正月十五元宵那天，万家团圆吃元宵的日子，舒明豪被推进了手术室里，进行这场风险极大的手术。
　　因为他本身的身份就很特殊，所以几乎各界都在关注着这场手术的成功与否。
　　手术前前后后一共持续了大概十个小时，从手术开始起舒嘉宝人就没有离开过手术室外面那条走廊。
　　不仅仅是她，还有她的母亲，集团里的肱股之臣等等这些人也都寸步不离，大家一天下来连吃饭都是叫的外卖。
　　幸运的是，手术最后还是成功了。
　　舒嘉宝也为此松了一口气，因为她和导演组约定好的进组时间已经到了，只是因为父亲的手术所以还刻意推迟了一天。
　　在得知舒明豪已经没有大碍只需要好好休养了之后，她立马就买了第二天早上的机票飞往剧组拍摄地。
　　而很巧的是，这一次徐颖又和她在同一个剧组。
　　也不知道是缘分还是怎么，两人虽然在学校里闹得不太愉快，可在拍戏的时候却总能遇到。
　　徐颖也算是有点机缘，凭着龚正那边的小关系她在《仙魔》之后连着拍了好几部戏，虽然都是些小角色，但这些戏播出的时机都很妙，几乎是挨在一起连着播出的，所以很快就有网友发现这个不出名的女配小姐姐竟然在不同的剧里都有出镜。
　　于是有不少人开始眼熟她起来，如今的名气，倒是比舒嘉宝还要大一些。
　　所以在这一次的剧里，她竟然饰演了女三号的角色。
　　而舒嘉宝则是和她反了过来，因为是经纪公司接的剧而且又没有经过家里那边派人打招呼，所以只是出演一个女四号而已，戏份比起徐颖来还要少上那么些。
　　但这一次，徐颖却没有再趾高气昂的在她面前耀武扬威了。
　　兴许是几部戏下来晓得“沉住气”三个字是怎么写的了。
　　当然，更大一部分原因是因为拍《仙魔》的时候，她从同组的人嘴里打听到了舒嘉宝家里的真实背景，知道对方是自己惹不起的人物。
　　所以也就没再想着在对方面前乱跳了。
　　人就是这样，当两个人的差距只是一点的时候她们会时刻想着要去超越对方，甚至不惜用一些下三滥的手段。
　　可当她们发现两人之间的鸿沟是深不见底，不可逾越的时候，她们反而不再会嫉妒了。
　　虽然不知道这一次舒嘉宝为什么只饰演了一个女四号，但徐颖想，可能对方这个千金大小姐想要体验一下配角的滋味？
　　她只知道，自己做好自己该做的事情就好了。
　　如果有可能的话，也最好修复一下和舒嘉宝的关系，毕竟对方这样的背景要红起来是早晚的事情。
　　所以当舒嘉宝抵达片场的时候，整个剧组里，她是第一个走过去和对方打招呼的。
　　“宝宝，好巧啊，我们又是一个剧组了。”
　　徐颖笑着，顺手给对方递过去了一瓶水。
　　舒嘉宝有些讶于徐颖对自己态度，但还是伸手接下了这瓶水。
　　“谢谢。”她礼貌地点了点头，然后绕过对方朝着片场里面找导演报道去了。
　　“你就是赵曼手底下新签的艺人？”
　　导演睨了她一眼，态度一般，一边和她交谈着还一边注意着正在拍的一场打戏。
　　“是的，刘导。”
　　“真是不好意思，因为家里出了急事所以比约定的时间晚了一天进组。”舒嘉宝大概知道这个导演对自己态度一般的原因，所以紧忙着道歉了。
　　虽然事出有因，但也确实是失约了。
　　刘明是这部戏的总导演，和舒嘉宝的经纪人赵曼是老相识了，所以能够清楚的叫出赵曼的名字。
　　但他并不知道舒嘉宝是舒氏集团的大小姐，只晓得对方是一个还没毕业的黄毛小丫头，一个黄毛丫头想要机会拍戏竟然连进组都不准时，耽误了拍摄进度，这已经让人很不爽了。
　　可不看僧面看佛面，赵曼毕竟是他老朋友，他也不好太过分。
　　于是不耐烦挥手将人打发了去：“过去化妆间把衣服换好赶紧过来，你昨天耽误了一天的拍摄进度，这两天抓紧点补起来。”
　　舒嘉宝在学校里装穷的时候也没少受过白眼，现在这位导演的所作所为对她来说根本不算什么。
　　她应了一声之后很快朝着片场临时搭建的化妆间走去。
　　徐颖刚好现在没什么事情，于是也跟着舒嘉宝往化妆间那边走，顺便给对方介绍一下剧组现在的情况。
　　“这刘导脾气不是很好，你不用放在心上，而且组里刚刚才有人吵了一架，他刚好憋着气没处发。”
　　“你来晚了一天不知道，上午的时候男主和女主吵起来了。”
　　这部戏的剧情一般，但阵容很强。
　　全都是流量阵容，女主江可然不仅出道就红遍了大江南北，背后的背景更是强硬。
　　这也是为什么赵曼拖了刘明的关系非要把她送进来演个女四号，因为这两流量的粉丝实在太多太强了。
　　能吸粉的话固然是好事，就算最后吸不到粉她演个女四号也不会被骂太惨，顶多被吐槽一下罢了。
　　这是稳赚不赔的事情，所以权衡之下她还是来了。
　　但男主和女主吵起来，是她没有想到的。
　　听到徐颖说的话，舒嘉宝停下了往前的脚步，她诧异道：“江可然和人吵了起来？”
　　“怎么吵的？”她问。
　　舒嘉宝问起这个，徐颖可有话说了：“她和男主搭了两场戏，NG了不知道多少次，每次都是因为男主紧张忘词。”
　　“江可然干脆直接开骂了。”
　　舒嘉宝一听，乐了。
　　这确实是江可然的性格。
　　在这位大小姐眼里，一切拖累自己的事物都是该骂的。
　　比如，中考的时候自己考了全市第一，结果这事被舒明豪这个爱炫女儿的大嘴巴拿到了江家去说，害得江可然被原地数落了一顿。
　　最后这厮竟然把错归到了自己头上，找过来把她臭骂了一顿。
　　说什么“都怪你考了全市第一我才会被说”云云。
　　舒嘉宝原以为这位大小姐过了这么多年以后性格应该收敛了些，可没想到，还是这样。
　　想到这里，她又有些庆幸自己是被穷养长大的，懂的礼义廉耻，懂的尊重别人，懂的谦让，这么想的话，从前经历的那些不好也不是完全没有意义。
　　如果是像江可然那样从小被捧在手心的话，她现在也不知道会骄纵成什么样。
　　舒嘉宝可不想自己成为那样骄纵的人。
　　虽然一早就知道这次进组要和对方碰面，但没想到一来就听到了这样劲爆的消息。
　　“那她骂男主什么了？”她饶有兴致地打听着。
　　徐颖见她想听，于是也继续形容：“她说，男主长个了个脑子不用，故意傻着玩，几句台词都记不住不如退圈回去喂猪算了。”
　　“喂猪不用动脑子。”
　　舒嘉宝脸上的笑意掩都要掩不住了，她现在觉得只要江可然骂的对象不是自己，都挺好笑的。
　　因为对方骂人的词汇很新鲜。
　　就在这时，徐颖又趁机补了句：“和她比起来，我才知道，宝宝，你才是真的没架子。”
　　“你看你，人长得漂亮不记仇不说，还很接地气，一点都不像豪门大小姐。”
　　作者有话要说：
　　宝宝：我竟然不知道你是在夸我？
　　新配角出场啦

51、51.
　　徐颖这边和舒嘉宝描述着当时现场的一个情况, 丝毫没注意到那边刚刚拍完几个镜头的江可然一身戏服往这边走过来。
　　还是舒嘉宝注意到了这一动静，轻咳一声，打断了徐颖的话。
　　这一声咳嗽动静并不大，但却适时地给了对方一个提醒。
　　徐颖这会正说得起劲呢, 回头一看才发现当事人之一正朝着她们这边走了过来, 如果不是舒嘉宝刚刚暗示了她一下的话……
　　想到这里, 她打了个冷颤。
　　只觉得这些有钱有势的大小姐，不是她一个草根能够得罪的，以后更要谨言慎行了。
　　就是徐颖这么一会出神的时间，江可然已经走到了近前来。
　　“舒嘉宝？”只听一声高昂的女声传来, 声音里带着些惊讶。
　　江可然一看到舒嘉宝就走不动路了, 原本正准备回到休息室去好好歇会的她，于是调转了方向朝着这边走了过来。
　　她和舒嘉宝很多年不见了, 她们两家虽然有生意上的往来, 但却是竞争对手，可两家老总私下里的关系却不错。
　　早些年舒嘉宝年纪还不大的时候, 舒明豪倒是每年都会带上自己的女儿去江家拜访。
　　当时舒嘉宝还觉得他们家穷成这个样子怎她爹从哪认识的这么一个超级大富豪，结果后来才知道, 原来“穷”不过都只是舒明豪装出来的，果然什么阶层的人就会和什么叫阶层的人做朋友。
　　只怪她当时年纪小看不懂这些弯弯绕绕。
　　舒嘉宝还记得自己第一次见到江可然的时候, 还好生羡慕了对方一段时间。
　　她那时候觉得对方就像是天生的公主。
　　可后来才发现, 江可然这人的真面目, 只是个被骄纵惯了的大小姐罢了。
　　“当初咱两一起学表演，你怎么现在混成这样了啊？”江可然望着如今已经长成窈窕少女的舒嘉宝, 还和从前一样说话。
　　虽然没有挑明, 但眉间全是浓浓的不屑。
　　都说每个人成长的过程中一定有个“别人家的孩子”做参照。
　　而她的参照，就是舒嘉宝了。
　　家里的长辈不止一次在她的成长过程里提起过舒嘉宝这个人, 对方不管是成绩还是样貌，都无可挑剔，久而久之，江可然就对这个人产生了抵触心理。
　　所以后来有一次中考，她忍不住跑去找对方的麻烦把人骂了一顿。
　　要不是你舒嘉宝非要考这么好，家里能数落她？
　　虽然逻辑是有点说不通，但理是这么个理没错。
　　再到后来，江可然得知舒嘉宝报了一个表演系的专业，她自己于是也跟着报了个同样的专业，只是学校不一样。
　　这不，几年过后，两人果然又在娱乐圈重遇了。
　　江可然想着当然中考成绩的那一口气自己总算能出了，于是“小人得志”这四个字，发挥得淋漓尽致。
　　就差往脸上写上几个字——“你看我比你混得好吧？”
　　但舒嘉宝却没有兴趣跟她在片场争起来，因为她发现，那个“脾气不好，爱找人茬”的刘导已经注意到这边的动静了。
　　如果没有记错的话，十分钟之前对方让她去化妆间换衣化妆。
　　可十分钟过去了，她人还在这里。
　　“比不得你江大小姐厉害，我得先去换衣服了。”舒嘉宝回避道。
　　说着，她拉着徐颖匆匆离开了此处，江可然倒也没有追过去。
　　她只是看着对方匆忙离开的背影，心情大好。
　　——反正这戏也不止拍一天两天，她有的是机会找舒嘉宝的麻烦，何必急于一时？
　　半个多小时之后，舒嘉宝从化妆间里走了出来。
　　只是不免又被导演给教训了一顿。
　　并不知道舒大小姐真实身份的导演刘明教训起一个还没毕业的大学生来，心里毫无负担，训完之后连带着心情都舒畅了不少。
　　而江可然则是站在不远处，将这一切尽收底。
　　拍戏的过程，无疑是艰苦的。
　　尤其是组里她们这种没什么背景的新人，更得放低态度一口一个“老师”，不然的话，分分钟有人过来找你的茬。
　　这样的日子和在《仙魔》剧组的时候比起来，简直就是一个天上一个地下。
　　再有出外景的休息时候，江可然坐在那一只手拿着热奶茶，一只手抱着热水袋，身上盖着厚厚的毯子，脚下还有一个专用的小太阳，好不自在。
　　可她和徐颖这些同一批出来的新人们却只能围在一个小炭火炉旁边取暖。
　　对比下来，天差地别。
　　男主许良的待遇虽然也不差，但仍然比不上江可然。
　　江可然在组里的存在就是体现阶级的差距，拉人仇恨。
　　徐颖倒是已经习以为常了，但舒嘉宝来的头两天就处处碰壁，显然已经开始有些怀疑人生。
　　“江可然这臭毛病，也不怕晚上走夜路被人用麻袋套了打晕。”舒嘉宝休息的时候，咬牙切齿地痛骂着。
　　这事要搁到别人身上她可能还没有感觉这么强烈，可放在江可然身上又不一样了。
　　舒嘉宝现在倒是没有要装穷的心思了，可家里却不给她这个机会。
　　和她坐在一起的人听了这样的吐槽只觉得她很勇，虽然心里认同，但却不敢出声附和，剧组就这么大，这话如果不小心被江可然听到的话，说不准要被怎么针对了。
　　倒不是说江可然的咖位有多大，而是这人的背景让人觉得不好惹。
　　只有徐颖，她是知道舒嘉宝的背景的，而且还目睹了当天江可然和舒嘉宝的对话过程，所以她知道对方和江可然认识。
　　只是不明白舒嘉宝为什么不找点关系让自己在剧组里待得舒服一些，再不济，也可以去蹭蹭江可然的小太阳啊。
　　她搞不懂，但也不问，只当这是“大小姐的新奇想法”。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　她奉承道：“宝宝，你要是想你也可以这样，别人不知道可我知道，你只是不愿意而已。”
　　“你想低调嘛，我懂。”
　　徐颖一脸神秘的样子，一副众人皆醉我独醒的样子：“你自己不说的话我也不会到处乱说的，你放心。”
　　而事实上，整个剧组里知道舒嘉宝底细的人也确实只有她了。
　　这种只有她一个人知道大秘密的感觉，竟然是这样的美好。
　　“…………”舒嘉宝一时间也不知道说什么好，她张了张唇，其实很想告诉徐颖这一次真不是她自己想装穷来着。
　　但，说了又怎么样。
　　要是徐颖又追问，她该怎么说呢？
　　干脆还是默认好了。
　　舒嘉宝默默叹了口气，不一会，江可然朝着这边走了过来。
　　“可然姐！”
　　“可然姐。”
　　每一个人都抬头和江可然打招呼，徐颖也不例外。
　　她觉得自己虽然心是向着舒嘉宝这边的，但江可然那里她也不能得罪。
　　“我让助理给大家都买了热奶茶，室外天气挺冷的，大家都喝着暖暖身子吧。”
　　“剧组条件有限，我也是尽自己所能。”江可然笑起来不骂人的时候，还挺好看。
　　她心情好的时候，总是会拿钱给人一些小恩小惠，虽然这些小恩小惠不一定管用，但总会让人觉得心里舒服一点。
　　一众人等受宠若惊，纷纷起身过去分奶茶喝。
　　只有舒嘉宝，坐着不动，一副“我对你的奶茶没有任何兴趣”的样子。
　　“舒嘉宝，你跟我出过来一下，我有话和你说。”江可然早已经预料到了舒嘉宝这样的态度，她于是将人单独喊到了一旁去。
　　舒嘉宝本人虽然不大情愿，但未免江可然又当场发疯，还是起身去了。
　　“什么事？”她问。
　　颇为冷淡的样子，叫人看了就觉得拒人于千里。
　　她不觉得自己和江可然之间有什么好说的，除非对方把她单独叫过来又是为了骂她一顿。
　　“给你买了另外的份。”江可然笑眯眯地，招手让助理将早就准备好的东西送了过来，“奶茶喝咖啡，不知道你喜欢哪个，所以都买了份。”
　　“对了，还有小蛋糕。”
　　“我看你中午吃的剧组发的盒饭，那哪是人吃的啊，不符合我们这种身份的人吃。”
　　舒嘉宝：…………
　　江可然一股脑的说完，也不管舒嘉宝喜不喜欢，将东西直接塞到了对方手里。
　　然后拉着人又往远一点的地方走，两人越走越远。
　　舒嘉宝一边跟着对方走，一边又觉得不太对，可她手里还拿着江可然的奶茶。
　　“我们好像已经远离拍摄地点了，这里这么偏……”
　　“我看我们还是回去吧。”
　　倒不是觉得对方会对她怎么样，而是怕一会导演喊开机拍摄了找不到她们人，耽误了全组的拍摄进度那就不好了。
　　话音刚落，只听江可然的声音骤然响起：“我请你吃东西，你陪我走走都不行吗？”
　　说完，她的神落在舒嘉宝手上的奶茶杯上。
　　舒嘉宝：…………
　　她握着奶茶杯的手紧了紧，开始后悔接过这杯奶茶了。
　　只得跟着对方又再往前走了一段。
　　结果没想到江可然只是带着她在外头绕了一个大圈，之后什么事也没做就回到剧组了。
　　就如同她先前想的那样，她们回去的时候导演果然已经在到处找人了，而且看起来已经找了相当一段时间，人都显得有些暴躁了。
　　现在要拍的一场戏刚好是江可然这个女主和舒嘉宝女四号的对手戏，但两个主要演员导演都找不到，他人能不暴躁才怪。
　　细问之下在其他人那里得到了“可然姐带着舒嘉宝出去散步”了说法，刘明当场气得快要昏过去。
　　以至于等到两人回来的时候，他不由分说先将舒嘉宝给痛骂了一顿。
　　“你是怎么拍戏的，不知道什么时候都应该留在片场等着随时上场吗？”
　　“剧组请你来是为了让你到处闲逛的吗？”
　　“你自己看看这都耽搁了多少时间，因为你一个人……”
　　刘明骂起人来和江可然不一样，那是实打实的劈头盖脸不给人留一点面子，当着所有人的面。
　　就在舒嘉宝忍无可忍要抬头还嘴的时候，江可然开口了——
　　“刘导，这点小事没必要吧？”
　　女生等到舒嘉宝被骂得差不多了，才不紧不慢走过来：“人家怎么说也是一个还没毕业的小姑娘，你再这么凶，一会把人骂跑了上哪找去？”
　　“我看时间也差不多了，不然开始拍吧，不然再拖下去都要天黑了。”
　　江可然一开口，刘明还剩一大半训人的话全咽回了肚子里去。
　　他气恨恨地看了一舒嘉宝，十分不情愿地闭嘴了。
　　但他愿意闭嘴，不代表舒嘉宝愿意就这么算了。
　　“导演只骂我一个人吗？”舒嘉宝忽然大声，神变得愤然了起来。
　　本来嘛，她跟着江可然出去乱晃耽误了拍摄的进度按理来说挨骂也是应该的，可这么一轮训下来她算是见识到了什么叫做双标。
　　凭什么啊？
　　凭什么两个人一起犯的错只骂她一个人啊？
　　还“因为你一个人”，舒嘉宝一口气差点没有顺过去，如果不是她素质好的话她可能会当场和导演对骂。
　　少女挺直了脊背，一副绝不罢休的样子看着刚刚才大发雷霆的刘明，脆生生道：“我和江可然是两个人一起出去的，刘导这样未免厚此薄彼了吧？”
　　………………
　　晚上收工了之后，舒嘉宝还一直想着白天的事情。
　　剧组这次拍摄的地点并不在市内，而是在一个小县城里，所以大家能住到的最好地方也只是县里的小旅馆罢了。
　　旅馆的条件很一般，这个季节屋子里都透着一股潮闷之气，总感觉哪里都不太干净。
　　舒嘉宝睡觉都不敢脱衣服。
　　她气闷闷地躺在床上睡不着觉，从来没有想过以自己的身份背景还能在娱乐圈受这样的气，但一想到她爹可能就等着自己低头服软呢，于是又只能硬生生将这口憋屈气给咽了下去。
　　但即使这样，她还是要和沈意吐槽这件事。
　　“我就知道这个江可然没安好心，她就是故意把我骗出去瞎晃，结果回去之后只有我一个人挨骂。”
　　“她看准了那个狗导演是个势利！”
　　舒嘉宝骂骂咧咧地，靠在床头的位置，越说越气，越说越气。
　　恨不得现在打开房间的门跑到江可然那边去把人骂一顿。
　　但她理智尚在，没有这么做。
　　沈意听着电话里的人断断续续说一段骂一句，说一段骂一句，总算好不容易将信息从舒嘉宝的话里提取出来凑成了一件完整的事情。
　　她大概明白了，这个江可然是舒嘉宝小时候的认识的朋友。
　　只是两人关系可能不怎么友好，对方从前常常被舒嘉宝压上一头，所以这次在拍戏的时候偶然遇上就逮着机会打压舒嘉宝了。
　　这在沈意听来，像是两个小孩在打架。
　　觉得幼稚的同时，又不免觉得有些可爱。
　　听完这么长一段之后，沈意不免开始好奇对方口中的这个“江可然”了，能把她们舒嘉宝气成这个样子，也还真是少见。
　　“但也没有办法，是你说的嘛，人家的背景摆在那，可你现在又不能靠着家里的背景。”沈意摇了摇头，所以舒嘉宝这段时间要吃亏是在所难免的事情。
　　对方家里这段时间发生的事情，她都有些了解，也知道舒嘉宝和家里有个君子协定。
　　所以现在被动得很。
　　“难道我就只能这么一直被动挨打吗？”舒嘉宝只觉得十分的烦躁，感觉自己好像又再回到了中学时期的那段日子。
　　被人欺负，无力还手。
　　——她也不知道，自己只是想演个戏而已，但却无端端碰上这么多莫名其妙的麻烦事。
　　也不知道，是不是老天爷就想她回去继承家业。
　　想到这里，舒嘉宝又叹了口气，人想要靠一腔热血实现自己的梦想，果然还是太难了。
　　可就在这时，电话那边传来一个声音。
　　“倒也不是。”
　　沈意忽然道：“我可以教你一个办法。”
　　“什么？”舒嘉宝忽然来了精神。
　　“你只是不能亮自家的背景而已，可你跟江可然的交情摆在那，你可以抱人家的大腿啊。”电话那头，沈意的声音十分清晰地传过来，可却是让舒嘉宝听了之后觉得十分的茫然。
　　“我和她的交情？”
　　见面就势同水火的交情吗？
　　舒嘉宝并不觉得江可然那边的好处自己能沾上一星半点。
　　“你自己先前也说了她是因为以前的事情对你记恨在心，但其实你们两个之间也没有什么实质性的过节，她耿耿于怀的是你一直压她一头。”
　　“可如果，你自己主动向她低头呢？”
　　沈意话锋一转，但可惜的是，话里藏着的深意舒嘉宝并没听得出来。
　　“那是不可能的，我怎么可能向江可然低头？”舒嘉宝直接否掉了这个提议，“想都别想！”
　　士可杀，不可辱。
　　别人都这么算计她了，她总得有点气节吧？
　　沈意没想到舒嘉宝拒绝得这么快，而且反应这么强烈。
　　她于是又想了想，决定换一种说法。
　　“没让你低头。”她继续道，为了照顾到舒嘉宝那已经有些脆弱的自尊，她将用词改了改，“你自己不是常说吗，你是学表演的，那你演一个‘假意低头应该不难吧’？”
　　假意低头不等于认怂，舒嘉宝觉得这个说法，自己可以接受。
　　她示意沈意继续说下去。
　　“你假意低头，和江可然修复关系……忽悠人你不是最会了吗？”沈意适时地点出舒嘉宝的优点，告诉对方要善于利用自己的长处，这样的才能在梦想的道路上扬帆起航，乘风破浪。
　　——“你把人忽悠开心了，照江可然那样霸道的性格，她会允许别人在她皮子底下欺负你？”
　　“她有好东西还不分着你点？”
　　“你爹不愿意出力给你找拉好的资源回来，江可然就不能给你引荐引荐？”
　　沈意一口气抛了三个反问句出来，但答案都是可以提前预料到的。
　　反正，在江可然中，两人都是有着相同的背景，并不存在高攀不高攀的事情，而舒嘉宝和家里的“君子协定”外人也根本不知道。
　　她仿佛已经看到了舒嘉宝未来舒适的日子。
　　沈意语重心长地告诫着：“人脉，是你毕业进入社会之后要学的第一课。”
　　“好的人脉，人让你少走不少弯路，少受不少苦。”
　　即使你是天王老子的女儿，也一样。
　　做人嘛，不要怕低头，反正头上也没有皇冠，根本不会掉。
　　被沈意这么一说，舒嘉宝顿时豁然开朗，只觉得自己未来女朋友怎么会有如此灵光的头脑。
　　虽然天还没亮，但她已经开始对个方案的前景表示期待了。
　　江可然那么傻，她要是演的话，对方能看出来？？
　　说做就做。
　　第二天清晨，舒嘉宝特地早早起来，拿了剧组备好的简陋早餐敲响了江可然的房门。
　　而江大小姐，这个点才刚刚睁开，人还没醒全。
　　看到来人是舒嘉宝，她残余的几分困意很快消失不见，面对从小到大都比较的对象，她立刻来了精神：“你来做什么，是为了昨天的事？”
　　“如果是为了昨天的事我告诉你，我可不会……”
　　只听江可然话没说完，就被舒嘉宝直接打断：“你想多了，我是来道歉的。”
　　说完，舒嘉宝抬起手来，故意拎了拎手里的包子豆浆，给江可然看到：“我带了早饭过来，想起你还没没有吃早饭。”
　　舒嘉宝平和的态度让江可然只觉得太阳可能打西边出来了，她还煞有其事跑到窗口去拉开了帘子看了看——太阳并没有打西边出来。
　　这样莫名的举动只让舒嘉宝觉得有些不能理解。
　　很快，江可然又走了回来。
　　“道什么歉？”她问。
　　“以前中考的事情，我那时候不懂事，也不是故意要考这么好的。”舒嘉宝都佩服自己能张口说出这样违背良心的话来，“你也知道，我家里那时候骗我说没钱，我只能好好学习。”
　　“但也确实给你造成了不小的影响，这一点我从来没有想过，昨天晚上想来，你这么讨厌我也是有原因的，所以今天我起这么早过来和你道歉……”
　　说着，她将手里的包子豆浆一股脑塞到了江可然的手里，诚恳道：“希望你不计前嫌。”
　　做完这一切之后，她也没有多做停留，而是飞快下楼去了，只留着江可然一个人在那琢磨着，昨天舒嘉宝是不是被骂坏了脑子。
　　但不得不说，舒嘉宝这么一下低头之后效果还是很显著的。
　　至少到了中午吃饭的时候，江可然就当着整组人的面，把人叫到了她那边去——
　　“舒嘉宝，你到我这来一起吃吧。”她摆了摆自己那一大桌子私厨做的菜，好心道，“剧组发的盒饭吃着怪磕牙的。”
　　话音刚落，舒嘉宝正准备起身离开，只听身边传来重重几声不要命的咳。
　　原来是刘导被江可然的话呛了个正着，现下正喘不上气呢。
　　作者有话要说：
　　宝宝：家里还是得有个聪明的1啊！

52、52.
　　得了江可然的照顾, 舒嘉宝在剧组里的日子确实开始变得好了起来，比如平时若是导演有什么事情想借她撒气，她就会把江可然叫过来陪着她一起听听，这样一来, 刘明也只会换个人撒气。
　　事事有人在自己头上罩着的感觉相当的不错。
　　虽然大家并不知道为何一夜之间江可然这个小霸王就对舒嘉宝转变了态度, 但他们也都还是不敢太欺负舒嘉宝这个新人了。
　　也是这时候, 舒嘉宝忽然悟到了沈意话里的意思。
　　确实，就算不能靠家里，凭着这层背景在的话想要轻轻松松抱上几个“大腿”在圈内顺风顺水发展下去，也不是什么难事。
　　人嘛, 要懂得变通。
　　如果一昧的去遵守和家里的约定, 她恐怕会在这个圈子里被挤压得抬不起头来。
　　“沈意姐，你真厉害。”虽然相隔万里之遥, 但也不妨碍舒嘉宝在电话里对沈意表达自己的仰慕之意。
　　沈意每对她展现得多一点, 她就陷得更深一点，这样一直陷落下去, 就好像掉进了一个充满无限惊喜的深洞里。
　　她以前以为沈意只是会打官司而已，但没想到对方对人情世故的揣摩也这么的到位, 虽然不在现场，但却将这个度拿捏得十分的准确, 让她不得不佩服。
　　而对方身上还有多少惊喜是她所不知道的, 也未可知。
　　相比起沈意来, 她才是除了家世背景和会演戏之外，再也没有别的优势了。
　　或许还可以加上长得好看这一条, 可世界上好看的人多了去了。
　　舒嘉宝又开始发愁, 沈意这么优秀，真的会一直对她保留好感吗？
　　如果在国外遇见了更好的人呢？
　　但这样子的担忧, 仅仅只在她的脑海里停留了几秒，很快就被剔除出去了。
　　——这世界上或许有别的更好，更优秀，有趣的人，但是最好的舒嘉宝只有一个。
　　凭着臭不要脸的自信，她安心地待在剧组继续拍戏，等待着沈意的回国。
　　自从有了江可然之后，舒嘉宝没事的时候就会被对方叫过去两个人扎堆坐，这样一来，徐颖也就不太能搭得上她的边了，毕竟徐颖可以厚着脸皮去舔舒嘉宝，但却不敢冒着被骂的风险跑去江可然面前舞。
　　要知道，这姐疯起来可是连剧组导演都敢骂。
　　江可然讨厌一个人不需要理由。
　　久而久之，整个剧组的人就都知道舒嘉宝和江可然的关系好了，同进同出，跟亲姐妹似的。
　　两人在拍戏之余，休息的时候也会聊聊除了工作之外其它的事情。
　　比如——
　　“你说你，这么大一个大小姐想要在娱乐圈玩玩竟然混成这样，我都替你觉得丢人！”说这话的时候江可然还配合着翻了个白眼。
　　她觉得，舒嘉宝真是她们这个圈子里一朵清丽脱俗的奇葩。
　　被穷养着长大就算了，如今快要出社会工作了，也完全没有任何一点靠家里的意思。
　　“我爸觉得我来娱乐圈是不务正业，所以我也不好用家里的关系给我拉资源……毕竟你也知道，我们家那个从小就穷养我，现在这样也不稀奇。”舒嘉宝一张口就把锅全部扣在了她爹头上，说话的时候还唉声叹气，一副“我也没有办法”的样子。
　　一大口黑锅扣得明明白白，让江可然瞬间就对她升起了同情心。
　　江可然：“确实，还是你爸奇葩。”
　　“哪有这样对自己亲女儿的啊……不知道的还以为是捡来的！”
　　她附和着舒嘉宝的话，严厉谴责着舒明豪的行为。
　　“但我还是想自己留在这边闯闯，不然大学这几年等于白上了。”舒嘉宝只是苦笑，摇了摇头，这样沉默了两秒之后她才微微仰起头来，一副“生活虽苦但我仍然初心不改，保留着一颗赤子之心，对未来充满憧憬”的样子，“你知道的，人能遇见一件自己真正喜欢的事情，真的很不容易。”
　　舒嘉宝说得，差点连自己都要感动了。
　　就差挤出几滴眼泪给江可然看。
　　但即使并没有当场落泪，江可然也还是被她这副态度触动了——
　　“是！！”
　　“遇到自己喜欢的事情真的太不容易了姐妹！”
　　“我想好了，你一定要坚持下去，不能向你爸这种资本主义邪恶势力低头。”
　　“他不帮你，我帮你，咱们就红一个给他看看！”
　　舒嘉宝被她说得直接愣住，整个人处于震惊当中。
　　她也没想到，自己只是这么小演一下而已，江可然竟然有这么大的反应。
　　她那素来不会痛的良心，今天也不好意思小痛了一下。
　　江可然未免也太好骗了吧？
　　“可然，认识你真好。”舒嘉宝垂头，抬手擦了擦自己那不存在的眼泪。
　　也是这一刻，她心里尚存的那点对于江可然的怨念彻底消失了。
　　江可然这人从小娇生惯养的，确实是骄纵了些，脾气大了些，但这人心地不坏，而且还有一颗“火热”的心。
　　就冲对方愿意把好的资源分享给自己这一点，舒嘉宝就确定，这人可以做朋友！
　　而且是可以深交的那种朋友！
　　倒是有一种相见恨晚的感觉。
　　两人聊了一会工作上的事情，又把话题绕回了各自的家庭背景上，她们的背景相似，虽然成长环境和受到的教育模式不一样，但却都是家里的独生女。
　　舒嘉宝很好奇，为什么江可然家里就这么放心的把女儿放到娱乐圈来，而且看对方从小这么娇惯的样子，应该也没系统的学习过怎么管理怎么做生意。
　　舒嘉宝心里想着，顺口就提了出来。
　　谁知道江可然压根没觉得这可以算是一个问题，只听她大大方方的说着：“我爸说了，我自己只知道吃喝玩乐，行，没问题，但以后给他找个有本事的女婿入赘，帮他管公司，这样他就不管我在外面胡闹。”
　　“要是你遇人不淑，碰到个心思不单纯的呢？”舒嘉宝问。
　　她觉得江可然这个说法也太儿戏了，人心难测，像她们这样的家庭怎么能完全信赖一个外人？
　　只是刚说完，她就发现江可然看自己的眼神都变了。
　　“你咒我？”江可然直勾勾地盯着舒嘉宝，一脸狐疑的样子，“你是不是恨我，舒嘉宝，我怎么就会遇人不淑了？”
　　“…………”舒嘉宝抿了抿唇，有些尴尬，“我只是打个比方，防范于未然嘛。”
　　“那我就不知道了，我爸既然能提出这个想法，那应该也有解决的办法。”
　　“我只管玩就行。”
　　她说这话的时候理直气壮，一点也不心虚。
　　只会吃喝玩乐在江可然看来，一点也不丢人。
　　有的人有上进心，所以追求上进，说到底也不过是为了满足精神上和物质上的双重追求，可她不一样，她毕生的追求就是随心所欲，快快乐乐过完一辈子，这就是她的精神追求。
　　至于物质追求就更别说了，现成的。
　　家里的物质够她这么玩一辈子了，所以别的什么，她都不想管。
　　烦恼的事情，自然有人帮她解决。
　　江可然这话刚说完，那边导演就喊开始下一轮拍摄了，于是两人移步，开始收心准备投入到工作当中。
　　晚上睡前，舒嘉宝才有时间开始想着白天江可然和她说的那些话。
　　同样都是家里的独生女，同样有着巨额家业需要继承，为什么她就不能找个对象回去帮她她爹管理家业呢？
　　也没必要非逼着自己赶鸭子上架吧？
　　找一个靠得住的女婿回去帮忙管公司，这无疑给舒嘉宝提供了一个新的解决思路。
　　——舒嘉宝脑子里忽然浮现出沈意的脸。
　　也不知道这个“女”婿，过不过得了她爹那关。
　　八字还没一撇的事情，现在想这些好像有点为时过早了。
　　舒嘉宝干脆蒙起被子，埋头睡觉。
　　…………
　　江可然千金大小姐，说到做到，答应了要帮舒嘉宝介绍资源就一定不会食言
　　不过也不是所有人都买她的帐。
　　毕竟，有钱有权的是她家里也不是她本人，大多数的人都只是看在她老子的份上给她面子罢了，现在她还要再多捎带一个，凭什么？
　　这一点，江可然其实也是想到了。
　　她于是交涉的时候明里暗里跟对方暗示，舒嘉宝其实是舒氏董事长的独生女，过来娱乐圈也就是想要玩玩而已，玩过了，人家也就回家去了。
　　今天你们送一个人情出来，将来人家大小姐继承家业了，还能不得记得你这份好？
　　人和人之间都是有来有往的，付出了就肯定会有回报。
　　江可然忽悠人的本领也不差，大伙听她这么一分析，于是也开始琢磨了起来这人情给出去到底划不划算。
　　最终，舒嘉宝还是顺利得到了好几个不错的资源。
　　时间一晃眼就过去，到了五月底。
　　在剧组里待了将近两月的时间，舒嘉宝这个女四号的戏份终于演完杀青了，她可以提前离开，去准备自己的下一行程。
　　但演艺事业上不温不火的她，行程根本不像那些大明星一样衔接得十分紧密。
　　下一次进组拍戏，也是在半个多月之后了。
　　但舒嘉宝也不闲，这空下来的半个多月刚好迎来了毕业季。
　　她们这一届大四外出实习的学子们这个时候基本上都已经返校答辩了，她也不例外，杀青的第二天上午就买了回A市的机票，暂时告别了江可然。
　　答辩之后就是最后的毕业典礼，除了极个别特殊情况需要进行线上答辩和找人代领毕业证书之外，能回来的都回来了，毕竟是学生时代的最后时光。
　　舒嘉宝回到学校没多久之后徐颖也跟着回到了学校，两人一前一后。
　　宿舍里的其它两个人也没多问，只是纳闷这两人出去几个月回来之后关系竟然缓和了这么多。
　　徐颖再也不会有事没事就要刺上舒佳宝几句了，反而时不时找点什么理由夸舒嘉宝一下，让人觉得匪夷所思。
　　炎炎夏日再一次到来。
　　夏天，在大多数人的青春记忆里都和“离别”两个字伴随着一起出现，因为毕业季都是在夏天，冰镇冒着气泡的可乐，穿着裙子的少女，教室里摇得咯吱咯吱响的风扇以及讲台上老师讲课的声音，在这之后再也不会出现了，她们将会正式毕业离开校园，成为一个合格的大人。
　　今年的夏天格外炎热，舒嘉宝回学校之后只在宿舍里待了两晚，就直接搬到学校附近自己的小公寓去了。
　　她不愿意一个人住，于是叫上了好久不见的林嘉和自己一起住。
　　白天，她修修改改自己论文终稿，晚上她抱着手机和沈意通电话。
　　“唉，时间过得好快，这一眨眼就六月份，下周就要毕业了，想起来去年的这个时候你还在国内，想见的时候随时都可以见到。”舒嘉宝不无感慨，时光飞逝。
　　但时间也过得好慢。
　　沈意出国也这么久了，也还归期未定。
　　这件事情光是想想都让人觉得沮丧极了，舒嘉宝不知道自己还能忍受多久。
　　在这件事情上，沈意正好和她想到了一起去。
　　她思虑着这个事情，但是也没有给一个答复，只是避开这个话题往别的事上问：“毕业典礼什么时候？”
　　“下周二。”
　　舒嘉宝说出一个时间，说完之后，她顿了顿，摸出手机打开班群又将下周的安排仔细看了看。
　　当时发的通知里字太多，她有些记不太清了。
　　好一会，沈意才听见手机那边继续传来女生的声音：“毕业典礼各个学院错开了，上午我们表演系去大礼堂听院长讲话，下午的时候大操场上还有一个全校级别的毕业典礼，但只是从每个学院派几个优秀学生代表参加，其他人不用去，然后由校长亲自授予学士学位证书，并且办法优秀毕业生的奖状。”
　　“之后散场了班上还要统一拍个毕业照。”
　　这么一大串的流程念下来，还没开始她就已经觉得累了。
　　就连电话那边的沈意只听着都这么觉得。
　　“流程好多啊，不过也是正常的，整个大学生活的收尾繁琐点也不错。”
　　“但，优秀毕业生代表……有你吗？”沈意忽然问道。
　　如果她没记错的话，舒嘉宝之前在她面前扮演的就是一个乖乖女大学生的人设，成绩好，刻苦上进，每次考试往往都是在年级一二名的位置徘徊。
　　也是深得各个任课老师的喜爱，所以当“优秀毕业生”这几个字出现的时候，沈意第一时间就想到了舒嘉宝。
　　她知道，这个人设里有真有假，至少关于舒嘉宝学习成绩的那部分是真的不能再真的了。
　　没一会，舒嘉宝就回答了她的问题。
　　“十分不幸的告诉你……有。”
　　舒嘉宝有气无力答道，就像一个被抽干了力气的人。
　　优秀毕业生在她看来并不是什么了不起的荣耀——比起要在大操场上顶着烈日听各个领导讲话，只为了被亲手授予一个学位证书，她宁愿不要这个所谓的荣誉，能够在空调房里好好呆着就好。
　　舒嘉宝并不觉得这些虚的对她有多么重要，因为她和其它人不一样，不需要简历上多这么个东西。
　　“既然是优秀毕业生了，怎么能说是‘不幸的消息’？”沈意在那边笑了笑，大概能够猜到舒嘉宝现在是个怎样的想法。
　　和对方相处了这么久的时间，对人也有一定的了解了，只不过……
　　有时候呢，人还是需要在意一下这些荣誉，因为这些确确实实是一个人优秀的证明。
　　“我当年，也是优秀毕业生。”
　　沈意在那边声音轻轻的，像是陷入了什么美好的回忆里，听得电话这头的舒嘉宝也在不知不觉中认真了起来。
　　她原本是歪靠在沙发上的姿势，此刻不由得将身体坐正了些。
　　沈意的声音继续从电话那边传来，带着一丝怀念的味道：“也是校长亲自给我发的学士学位证书，而且我还代表了整个系上台发言。”
　　“我觉得这样很好，因为这是优秀被认可的表现。”
　　“——比起傻坐在空调房里玩乐的话。”
　　仿佛是住在舒嘉宝肚子里的蛔虫，沈意一句话就道破了对方心中所想，让舒嘉宝顿时觉得有些羞愧了。
　　原来，沈意当年也是优秀毕业啊。
　　她闪烁着一双眸子，试图从对方寥寥几句话里想象出当年沈意毕业的时候是个什么样子——穿着学士服，青春靓丽的样子。
　　想想都知道，肯定很好看。
　　这样看来的话，那她这个优秀毕业生得来也不算是完全没有意义了。
　　至少，和她未来女朋友也是一个级别的荣誉不是？
　　想到这里，舒嘉宝抛开了心中那些抵触的情绪，对下周的毕业典礼竟然开始有了那么一丝期待。
　　一周的时间，很快就过去。
　　毕业典礼也如期举行，到了这个时候，基本上整个班里的人都回来了，像她们表演系这种，除非是接了大戏进组在拍确实回不来。
　　但她们班上显然没有这种人。
　　也不知道是不是“天公作美”，这天的温度竟然达到了三十八度，在这样一个温度下，舒嘉宝想起自己下午的时候要在操场上等待被授予学士学位证书。
　　这画面，想想都觉得很美。
　　她搬出宿舍这么一段时间徐颖都找不到她的人影，想攀关系都不知道上哪找人，毕业典礼这天好不容易见到了，于是亲热地迎了上去。
　　拉着舒嘉宝就是一顿好聊，什么都聊。
　　舒嘉宝虽然对这个人没什么好感，但觉得一个人呆着也无聊，于是就任由对方在自己耳边说些校园八卦。
　　但没想到，竟然还听到了自己的八卦。
　　“我跟你说，学校论坛里有些人不知道从哪知道你在附近那个小区有套房子了，她们就把之前你被包-养的流言拿出来说，说你是被‘金屋藏娇’了！”
　　“我真是……”
　　“这些人真是没脑子，什么都没搞明白就在那乱说。”
　　徐颖一脸无语的样子，全然想不起来自己曾经也是这其中的一员了。
　　舒嘉宝哭笑不得。
　　她只是很诧异，自己被包-养那件事，怎么又被翻出来了。
　　但也不是很在意。
　　“没事，我爸妈下午会过来学校，到时候流言不攻自破。”她淡淡道，下午她也得代表她们表演系上台发表优秀毕业生感言。
　　头两天和家里联系的时候她不小心提到了这件事，对方表示一定会过来给女儿撑场子。
　　可这样的“淡淡”在徐颖看来，就像是头顶着装逼光环。
　　她仿佛听见了什么不得了的事情。
　　“那我可拭目以待了，这些人要是知道宝宝你的真实身份，肯定要惊掉下巴了！”
　　徐颖絮絮叨叨，一路到了大礼堂。
　　她不知道从什么时候起，成为了舒嘉宝最忠实的维护者。
　　到了下午开展全校毕业典礼的时候，徐颖虽然不用去，但也还是来了观礼台。
　　她本来是准备看看舒嘉宝的父母在不在，自己可以顺便过去攀个关系，但一想，自己也没见过对方的父母，只好作罢。
　　可没想到却在观礼台上看到了另外一个人，她连忙高高兴兴挨到那个人身边坐了过去。
　　一场毕业典礼下来，所有人都热得出了不少汗。
　　等到毕业典礼彻底结束之后，舒嘉宝第一时间就是跑到观礼台这边来找自己的父母。
　　她不知道徐颖也来了，所以也没想着去找对方。
　　舒嘉宝一边和父母说话，一边想着一会要去哪里逍遥快活，但刚说了没两句，她就发现自家爹妈的视线忽然转移到了别的地方。
　　她在疑惑的同时，也跟着转过身去。
　　却没想到……
　　——只见沈意就站在不远处的树荫下，一身不俗的气质格外显眼，再加上一身长裙，漂亮得惹人注目。
　　清丽脱俗，手里还抱着一捧白色的玫瑰花。
　　舒嘉宝根本不知道对方有回国的行程，所以此刻在这里看到对方竟然不知道开口的第一句话应该要说什么才好。
　　垂在身侧的双手也不自觉握了握空气。
　　“毕业快乐啊，舒嘉宝。”
　　只听沈意带着笑意的声音随风响起，像是夏日里加了薄荷的冰水。
　　清凉可口。
　　“女儿，这是……”舒家父母虽说见过不少世面，但也被沈意这身气质惊艳到了。
　　还以为是女儿在学校的同学。
　　就在这时，一直跟在沈意身边的徐颖适时开口了，她大声道——
　　“这是宝宝的表姐吗，怎么叔叔阿姨你们不认识吗？”
　　表姐，按她们国家字典里意思来说，就是母亲那边兄弟姐妹的女儿，或是爸爸姐妹的女儿。
　　徐颖“表姐”两个字说出来的时候，舒妈妈率先懵了。
　　她转过头，朝着女儿望去：“表姐？”
　　作者有话要说：
　　舒妈妈：我竟然凭空多出一个侄女！

53、53.
　　表姐妹的这样的关系, 是很早之前两人就默认的一种对外关系，同时对内的话也是一种特殊的情趣。
　　舒嘉宝本来想说的是自己和沈意是朋友，但没想到嘴没有徐颖的快，对方一句话就给她兜了出来, 她现在面对母亲的质疑, 想圆都没法圆。
　　可一旦否定“表姐”这个说法的话, 徐颖这个大嘴巴恐怕又要多说话了。
　　她一时间陷入两难的境地。
　　可就在这时，沈意从树荫底下走了过来。
　　倒没觉得舒嘉宝的父母在这就有任何不自在的样子。
　　“叔叔阿姨……”
　　“你们好，我是宝宝在外面认的干姐姐，以前经常听她提起你们是特别好的父母, 直到今天才有机会见到……”
　　“幸会。”沈意说着, 从口袋里摸出两张名片挨个递了过去，礼貌非常, “我叫沈意, 平时她和朋友们介绍我的时候，就说我是她姐姐。”
　　所以表姐这个称呼, 并不意外。
　　只要把姐姐这个身份坐实了，表不表姐的, 凭徐颖的脑子也想不到那么远的地方去。
　　沈意三言两语将这场危机解除，看起来镇定自若的样子顺手还将手里的花送到了舒嘉宝的手上。
　　“哦, 干姐姐啊。”舒明豪接过沈意的名片看了眼, 没什么太大的反应, 很快就收进了口袋里，“我看大家都别在这站着了, 怪热的, 今天女儿毕业典礼，我在特地让旗下的酒店留了包厢, 你们要说话就去那说话吧。”
　　说完，他转过头来，看着舒嘉宝：“把你室友也一起叫过来，不是相处了四年嘛，关系应该不错。”
　　“以后出了社会多个朋友多条路。”
　　“还有什么关系好的同学也一起叫上。”
　　对于女儿在学校人际交往这一块，舒明豪还是有点上心的，虽说这些人现在都只是刚毕业的学生而已，可谁还不是从一个普通学生的时候走过来的？
　　一个合格的领导者，最重要不能过于自负。
　　如果仗着自己的身份常常眼高于顶看不起人，那舒氏集团也不会有今天了。
　　徐颖一听舒氏集团的董事长竟然要请她们吃饭，眼神都直了。
　　就差没叫出声来。
　　据说这位可是和国家最高领导人一起吃过饭的，今天如果能和他一起吃饭，以后走出去吹牛都有话说！！
　　但她还是矜持着，没有过于失态。
　　可说话的语气也难掩饰住心里的高兴，徐颖于是偏过头去询问舒嘉宝的意见：“那我打电话叫她们出来？”
　　她们，指的自然是舒嘉宝另外两个室友。
　　舒嘉宝本来想要开口拒绝，她和这些同学本来也没有多亲近，但一想这是舒明豪亲自开的口，这么驳了对方的面子也不好，于是也就没有多嘴了。
　　玫瑰花的芬香就在鼻尖萦绕着，她的心情并没有被这燥热的天气影响到半分。
　　舒嘉宝一只手抱着玫瑰，爱不释手的样子像极了第一次收到花的少女，她脑海里此刻浮现出之前在网上看过的关于花语的介绍。
　　红玫瑰代表炙热的爱与热情，而白玫瑰则时表示“足以与你相配”。
　　当时看到的时候，舒嘉宝就觉得这个花语很特别。
　　没想到有一天自己也能收到白玫瑰。
　　她嘴角漾起的笑并没能逃过沈意的双眼，两人隔空相望，又相当默契地交换了一个眼神。
　　“爸，妈，你们先去吧，在这里干等着挺难受的，我们一会还要拍个毕业照。”舒嘉宝收回了自己的眼神，将注意力放回了正经事上，“我看也别在酒店里了，吃饭什么的也太俗了，我们年轻人不喜欢你们这种模式什么都要在饭桌上。”
　　既然她爸执意要她招待同学，倒不一定只有吃饭这一种途径。
　　舒嘉宝本人是已经腻味了什么事情都在饭桌上进行。
　　“那……”
　　“去KTV？”闻言，舒明豪换了个建议。
　　说完，他朝跟在不远处的林秘书望过去。
　　只见林秘书立马会意，开口道：“好的董事长，我这就去查查咱们附近有没有什么咱们旗下的娱乐场所。”
　　林秘书跟在舒明豪身边很多年，对方一个眼神他就知道是什么意思。
　　办起事来的效率也极高，很快，他就和A市一家新开的KTV联系好了，先订下了两个大包厢——在他看来，他们舒氏集团的董事长请客从来都是座无虚席，只怕包厢小了，根本不怕人不够。
　　做完这一切之后，舒明豪带着夫人秘书先一步离开前去KTV等着，让舒嘉宝她们拍完毕业照之后带着同学自己过来。
　　看着爹妈终于走了之后，舒嘉宝一口气吊在嗓子眼里终于放了下去。
　　——现在，终于有时间和沈意单独说说话了。
　　她转过身来，看着一直侯在旁边没有出声的沈意，对方万里迢迢从国外赶回来参加她的毕业典礼，这样一个惊喜说不感动是假的。
　　而且舒嘉宝还发现，沈意今天特意没有穿那些看起来成熟刻板的套装，而是选了这样一条看起来清新少女的长裙，就是为了和她看起来搭一点。
　　这其中的小心思，每一分都是小浪漫。
　　舒嘉宝紧了紧喉咙，早已准备好一肚子的话要和沈意诉说。
　　她于是上前一步，微微张唇：“沈……”
　　“沈姐姐，我们别站在这里了，你看你这么白一会给你晒黑了就不好了。”徐颖完全没注意到舒嘉宝的表情和动作，她抬起手掌遮了遮头顶照下来的阳光，一脸避之不及的样子。
　　她是一刻也不想在这太阳底下待着了，且不说热，而且夏天的紫外线这么强到时候黑了也很难养回去。
　　可自己一个人也不是那么个事，所以她只得撺掇起沈意和她一起——不久前她在观礼台上意外碰见的沈意，缠着对方说了好一会的话了。
　　自从对舒嘉宝的看法发生改变之后，她连带着对沈意这个“表姐”也越看越顺眼了起来。
　　果然是物以类聚人以群分！
　　能被她们宝宝认作干姐姐的人，一定也是极优秀的！
　　只是被忽然打断话的舒嘉宝就没那么开心了。
　　“……”舒嘉宝皱了皱眉，一副不太愉快的样子朝徐颖道，“徐颖，你也找点事去做吧，一会拍完毕业照再汇合行吗？”
　　她光顾着送走两尊大佛了，却忘记了这里还有个更大的电灯泡。
　　“啊，我找什么事做？”她不太明白舒嘉宝的意思，以为是联系室友的事情，“我刚刚已经和她们发过消息了，她们还没回我。”
　　“我和表姐很久没见，想要说些单独说说话。”舒嘉宝委婉表达着自己想法。
　　这回徐颖倒是听懂了，她于是找了个借口往别处去了。
　　“怎么这么着急把室友支开？”沈意看到舒嘉宝把人支走，明知故问，“这么一段时间不见，你和徐颖的关系变好了很多，其实让她留下来一起也挺好的。”
　　沈意也就这么随口一说，而舒嘉宝听完之后也给出了对方想要看到的反应。
　　只见舒嘉宝一双眉毛皱得更紧了，她满脸不情愿的样子：“所以干姐姐你这么远回来，就一点也不想和我单独说说话？”
　　“想啊，当然想。”沈意将耳边落下的碎发轻轻别在了耳朵后面，整个人的五官显得更立体了，她笑着说，“可单独说话的时候，有的是，不急于一时。”
　　“大白天的，大庭广众之下，能说些什么？”
　　大白天，大庭广众不能说。
　　三更半夜，夜深人静四下无人之时，就能说了。
　　舒嘉宝立马就听懂了。
　　——还以为沈意能说出些什么正经的话，没想到出口就是一些带着深意的荤话。
　　还只有她们两个人能听得懂。
　　她才不会如了对方的意，顺着这话往下遐想一些此刻不能做的事情，只是却也没拉着沈意在原地傻站着就是了。
　　这么热的天气，舒嘉宝带着对方绕着树荫下边走，一路朝着校门口，想要找个安静又凉快的地方和对方说说话，可想来想去都觉得不管哪里都不太合适她们谈话。
　　这么热的天气要在学校里找一个安静没人还凉快的地方说话，简直太难了。
　　她们只好一边漫无目的地游荡着，一边低声交谈着。
　　沈意觉得这样走走停停看看大学校园的风景也是很不错的事情，毕竟她已经挥别校园很久很久了，已经快要想不起来念书的时候是个什么感觉。
　　只记得当时的烦恼和忧愁，在现在的她眼里看来是那么的不值一提。
　　她们一路走一路看，路过商店的时候舒嘉宝进去买了两瓶冰矿泉水解暑，不远处就是学校的篮球场，即使这么热的天气也还是有男生在烈日下打球，乐此不疲。
　　两人找了一处树荫底下坐着，抬头就能望见球场上的身影。
　　“你这次回来，没有告诉我。”舒嘉宝往喉咙里灌了几大口冰水之后，才缓缓开口。
　　她双手往后撑在了水泥地上，两只腿这样屈着踏在台阶上，看起来少年感十足。
　　虽然身上还穿着学校统一下发的学士服。
　　那一捧娇艳的白玫瑰就被放在她旁边的位置，白得发亮。
　　“嗯。”沈意盯着地上斑驳的树影，缓缓开口，“告诉你了，就不是惊喜了。”
　　回来这件事不是一时兴起，而是很早之前就已经计划好的。
　　虽然在X国的进修还没有完成，但回来一趟也耽误不了太多的事情，所以她从舒嘉宝口中得知了对方毕业典礼的时间之后就毫不犹豫买了回国的机票。
　　沈意唯一知道的是，舒嘉宝一定是想要自己来看她毕业的。
　　自己的出现，会让对方很开心。
　　这就够了。
　　“那……”
　　“还有别的惊喜吗？”
　　舒嘉宝转过头来，看着身侧的人，一眼就望见了对方那细密的眼睫毛在随着眨眼的动作轻微颤动着。
　　这个角度能够看得很清楚，因为沈意也刚好在垂着眸子看映在地上的影子。
　　舒嘉宝一直没有说的是，她很喜欢沈意的眼睛。
　　她一直觉得眼睛是心灵的窗户，沈意的眼睛里藏着很多东西，她一眼就能读懂，喜欢或是讨厌，开心或者沮丧，都是能从一个人的眼睛里看出来的。
　　她也能从对方的眼睛里看出来，爱意。
　　“比如毕业礼物之类的，该不会只有这么一捧花吧？”舒嘉宝继续说着，语中不乏期待。
　　虽然这捧花她也很喜欢，但花束多数时候只是陪衬而已。
　　说她不知足也好，贪心也罢，人不都是想要更多吗？
　　更何况面对这么美好的沈意，贪婪地想要多得到一些才是人之常情吧？
　　“难道我回来了不是最大的惊喜吗？”只见沈意眨了眨眼，故作疑惑的样子。
　　她有心逗弄一下舒嘉宝，虽然平时隔着网线也没有少调戏对方，但面对面的感觉肯定是不一样的。
　　因为这句话，舒嘉宝忽然沉默了起来，脸上的情绪似有为难之意。
　　这话舒嘉宝觉得自己没法接。
　　说“是”吧，也确实是，对于沈意的忽然出现她已经足够惊喜了。
　　但她又不甘心这么放过对方，自己这可是大学毕业诶，难道就不配拥有一点特别的惊喜吗？
　　说“不是”吧，那无疑是自己给自己挖坑往里跳，只有没有情商的人才会回答“不是”。
　　风一吹起，树叶头顶的树叶沙沙响着，好像在同情舒嘉宝有口难言的烦恼。
　　就在舒嘉宝这么犹豫的一会时间里，正对面的篮球场上男生们已经没有在打篮球了，看起来是已经结束了在中场休息的样子。
　　不一会，就有几个男生结伴朝着这边走了过来，等到舒嘉宝回过神来的时候，人已经走到她们跟前了。
　　沈意抬眸朝这个几个人望过去，就发现这几个人忽然变得拘谨。
　　他们互相推搡着，将其中一个人推了出来。
　　沈意挑了挑眉，瞬间了然。
　　——这架势，她念书的时候没少见过。
　　“学姐，你这瓶水如果没喝过的话……”
　　“可以卖给我吗，这里离小卖部有点远。”
　　只见被推出来的男生不太好意思地问道，他胡乱抬手指了指沈意身边那一瓶没开封，瓶身还冒着水珠的矿泉水，不过是很普通的一瓶水而已，任何一个商店里都可以买到。
　　男生的脸不知道是因为运动过度红的还是因为不好意思红的，看起来十分腼腆。
　　他们是看到坐在沈意旁边的舒嘉宝穿着学士服，就以为沈意也是最近即将毕业的大四学姐了。
　　“我真的很渴，之前忘记买水过来。”男生说完，见半天没等到沈意的回复，又忍不住多补了一句。
　　很老套的搭讪手段，一点也没有新意。
　　舒嘉宝一眼就将这些人看穿了，小卖部明明离这边才一百来米，这样都嫌远的话那干脆渴死算了吧？
　　她在心里一点不给面子的将话驳了回去。
　　在觉得这些招式老土的同时，又觉得十分不乐意。
　　这些人……
　　她这么大个人坐在旁边呢，竟然当着她的面就想搭讪沈意，简直太目中无人了！
　　也不知道是不是天气的原因，舒嘉宝只觉得心里的躁意更甚了。
　　她就等着沈意开口将这样幼稚的把戏给拒绝了，然后再把人打发走，可没想到身边传来轻轻一声——
　　“好啊。”沈意十分干脆就应了下来。
　　她看着面前几个男生，想也没想拿起手旁边的矿泉水瓶就递了过去。
　　透明的塑料瓶子里是正在晃荡的清水，男生显然没有想到这个看起来不太好接近的学姐竟然这么好说话，于是连忙伸手接过了这瓶水。
　　惊喜的同时，又觉得是不是成功得太简单了。
　　虽然天气炎热，但瓶身还保留着些许冰凉的之意，叫人握在掌心里让人觉得十分舒服。
　　这瓶水给了男生又多了一点信心。
　　“不用给我钱了，水你们拿去喝吧，我现在也不渴。”沈意不等他们再开口说些什么，就直接表明了态度。
　　她又何尝不知道这些人在打什么主意，只是舒嘉宝就坐在她旁边，她想要逗逗对方罢了。
　　大学里无法散发荷尔蒙的男生比比皆是，所以找起借口来也不会想想到底合不合理。
　　“不行的不行的，学姐你这么好肯把水让给我们，钱是一定要给的。”一听沈意竟然不要钱，男生急了，他连忙反驳。
　　“这样吧学姐，我加你微信把钱转给你。”
　　男生一副“我绝不占你半点便宜”的样子，拐弯抹角一大圈之后终于暴露出了自己的目的，看得坐在一旁的舒嘉宝浑身不自在。
　　说完，他动作迅速调出了自己的二维码摆在了沈意面前，就等着对方扫。
　　可沈意哪会接他的招？
　　“你其实就是想加我微信吧？”
　　沈意似笑非笑，干脆直接戳穿了男生的谎言。
　　“你才知道啊……”舒嘉宝别过头去在一旁小声嘟囔着，虽然满脸不乐意，但也没叫沈意看到。
　　可这一声嘟囔到底是叫沈意听了过去。
　　“说什么呢？”沈意明知故问。
　　“说你到底加不加啊？人家都把码摆出来了。”舒嘉宝没好气的样子，说话的同时，还伸手往旁边的白玫瑰上揪了一把，揪下了好几瓣花。
　　白色的花瓣落了好几片在地上，叫人看了只觉得可惜。
　　这时候，被戳穿的男生也再度开口了：“学姐，我确实是想加你的微信，你看……”
　　“不好意思这位同学，我不是你的学姐，我已经工作很多年了。”沈意打断了他的话，再也不是刚刚那副亲善的模样了，“我也不能加的你的微信。”
　　“为什么？”男生追问，似有不甘。
　　这也是舒嘉宝想问的问题，为什么？
　　她也悄悄转过头来，等待着沈意的回答。
　　她就是这样一个有些欠的性格，沈意要是不顺她的意加了对方的话，她会觉得哪哪都不自在，也不痛快，沈意这会顺了她的意明确拒绝人家了，她又想要一个拒绝的理由。
　　人家小男生身材不错长得也还行，就这么拒绝的话未免有些太不给面子了吧？
　　但很快，沈意就给出了答案。
　　直接，明了，且理由非常充分。
　　她转过头来，刚好撞上了舒嘉宝探索的眼神，两人对视了一眼，在舒嘉宝刚想要将挪开的时候，沈意忽然开口道：“你没看到吗，我女朋友已经生气了。”
　　说这句话的时候，她一双眸子直勾勾地盯着舒嘉宝的脸，一瞬不瞬。
　　都没有分给男生一点多余的眼神。
　　“我女朋友不喜欢我加别人的微信，所以不好意思。”沈意将脑袋又转了回去，看着男生道。
　　她故意给舒嘉宝留下一点消化的时间。
　　“女朋友”三个字让几个男生当场尬在了原地，他们看看沈意又再看看舒嘉宝，只是没想到这两个好看的女生竟然是这样的关系。
　　男生悻悻收回了自己的手机，一时间只觉得自己的出现十分多余。
　　他们灰溜溜地准备离开，事情发展成这样是所有人都没有预料到的，那瓶水他们也没好意思要，于是又递还给了沈意。
　　但一瓶水而已，沈意并没有很在意。
　　她直接摆了摆手：“你们拿走吧，我和我女朋友可以喝一瓶。”
　　说完，她又故意偏过头抬高了语调朝舒嘉宝问：“是吧？”
　　男生们：……猝不及防又被喂了一口粮！
　　几个人火速离开现场，将空间又还给了这两人。
　　一直到这几个男生离开，舒嘉宝都没有再说一句话，似乎是被按下了什么禁言开关。
　　沈意有些在意，她在意身边这个迟迟没有给她回应的人。
　　看起来，对方似乎还没有从她刚才的话里缓过神来。
　　说实话，沈意有些担心舒嘉宝会不会和上次一样直接脱口而出否认，那她就真的不知道该要怎么办才好了。
　　“怎么不说话？”
　　她开口，打破了这短暂的沉默，不愿再让人当一只沉默的乌龟了。
　　舒嘉宝这才有些被动的抬起头来，望向沈意。
　　“你觉得我怎么样？”沈意问，她在缓缓引导着。
　　“什么怎么样？”
　　“就是，你不是问我还有没有别的惊喜吗？”话题又绕回了之前的问题上，“那我算不算惊喜？”
　　沈意又再重复了一遍之前问过的那个问题，让舒嘉宝怔了怔。
　　这两个问题，乍一听是一样的，可细细体会的话，其实又不一样。
　　第一次的“难道我不是最大的惊喜吗？”指的是沈意回国这件事，而这一次的“那我算不算惊喜”指的是……
　　舒嘉宝忽然之间就反应过来了。
　　——如果我来当你的女朋友，那算不算惊喜？
　　作者有话要说：

54、54.
　　算吗？
　　当然算。
　　舒嘉宝不知道等这个机会等了多久, 可是当这个机会就摆在眼前，触手可及的时候她却犹豫了。
　　沈意这也算是在侧面对她表白吧，问她要不要确定关系。
　　可是，这样子水到渠成虽然无比的自然, 但舒嘉宝却总感觉缺了点什么。
　　对于自己人生中第一次动心, 她觉得, 理所应当要再郑重，也再正式一些。
　　“我需要想想，今晚再给你答复。”
　　想了好一会之后，舒嘉宝给出了这样一个答案。
　　“好。”
　　虽然没有得到自己想听到的东西, 但沈意也没有表现出太失望的样子, 她只是点了点头。
　　两人之间的的气氛陡然变得低落了些。
　　好在这个时候，徐颖一通电话打了过来, 她说班级毕业照要在图书馆前面拍, 问舒嘉宝带着表姐晃到哪去了，让她快点过来, 人都到齐了。
　　舒嘉宝挂了电话，于是带着沈意又朝着学校图书馆的方向走去。
　　等到她们到了的时候, 图书馆面前已经人山人海了。
　　不止她们一个班，还有表演系的其它班级也都在这边, 大家统一穿着学校租来而学士服在图书馆前的这块大空地上吵吵嚷嚷的, 摄影师在不远处调试着三脚架和单反, 试图找到一个最好的拍摄角度。
　　舒嘉宝牵着沈意的手，在人群中寻找熟悉的人脸。
　　人太多了, 她一时间也找不到她们班的人在哪。
　　倒是她牵着沈意出现在这里这么一会功夫, 已经有不少人注意到了她们。
　　周边吵吵嚷嚷的人声将她整个人都包围了起来，忽然, 身边传来一声感慨——
　　“表演系的系花。”沈意盯着舒嘉宝这张完美的侧脸，想起之前论坛造谣的帖子上看到过的A大学子对于舒嘉宝的评价。
　　之前还不怎么觉得，可当对方真正身处人群中的时候，她才发现，确实有很多道眼神在有意无意朝着她们这边看过来，仰慕的、嫉妒的、单纯欣赏的，应有尽有。
　　当然这些眼神也不独独只落在舒嘉宝的身上，或许也有一些是分给她的。
　　但沈意已经没有心思去分析这些了，或许每一个长得好看的人都无法逃开大众的凝视。
　　“什么？”舒嘉宝听到“系花”两个字从沈意的口中说出来，蓦的停住了脚步。
　　只觉得有种莫名的奇怪。
　　好像，已经不像是那种单纯的夸赞了。
　　系花这个名头，本来就是那些人起哄瞎起的，舒嘉宝从来都没有觉得自己真的有那么的漂亮，毕竟A大表演系的美女那么多，大家都各有千秋类型不尽相同。
　　要说自己真的艳压群芳，那得多不要脸啊！
　　她理解的“系花”不过是比较符合大众审美的意思。
　　“没有，我发现很多人在看你。”沈意轻声道，“这说明……”
　　“说明什么？”舒嘉宝追问。
　　沈意总是喜欢这样说话说一半，将人的胃口吊得高高的。
　　可舒嘉宝偏偏就吃这一套。
　　“说明大家都觉得你很好看。”沈意轻飘飘给出了自己的结论。
　　用一本正经的语气说着撩人的话，却又觉得并无不妥的样子。
　　只见舒嘉宝听完这句话之后飞快将脑袋别了过去，在沈意看不到的地方，悄悄地唇角上扬。
　　有谁的少女心弦啊，在被轻轻拨动着。
　　两人又再往前走了两步，穿过人群，舒嘉宝总算在一处大树底下看到了自己班上的同学，也几乎是同时，有人也看到了她。
　　“舒嘉宝你可算来了，我让徐颖她们联系你你怎么才来啊！”班上的班长看到舒嘉宝的出现如同看到了救命恩人，连忙走过来，将她拉了过去。
　　“我刚刚去商店买了瓶水。”
　　舒嘉宝随便找了个借口，和班长说了声不好意思。
　　班长也没跟她较真，注意力很快就放到其它事情上去了：“现在人到齐了，来吧！大家快先排一下队形，下个就是我们班了！”
　　毕业照的拍摄在紧凑的进行着，舒嘉宝回归了班级的队伍之后就被徐颖她们拉到了一最后一排，挨在一起站着，对方在她耳边絮絮叨叨地不知道在说些什么。
　　她完全没有听进去，只是不断偏过头去找沈意在哪。
　　刚刚光顾着和班长说话了，一转身才发现，沈意不知道什么时候已经不见了。
　　“别找了，你表姐那么大个人难道还会丢了吗？”徐颖很快就发现舒嘉宝不在状态，一眼看破对方心中所想。
　　只是纳闷为什么舒嘉宝和一个认的干姐姐感情能这么好，比亲姐妹还要好。
　　“看，在那呢。”她抬手，朝着不远处指了过去。
　　舒嘉宝顺着徐颖指的地方看过去，果然在花坛旁边的位置看到了沈意，那边的有树荫挡着，人也比较少，她这才放下了心将眼神收了回来。
　　“我们这叫姐妹情深。”她和徐颖理直气壮地解释着，“你不会懂的。”
　　反正徐颖也不知道自己和沈意的真实关系到底是什么。
　　拍一个毕业照的准备功夫很长，但是真正拍好只需要站好之后一瞬间就行了，大学生活的最后一个片段被定格在了小小的镜框里，她们的青春被永远保存了下来。
　　“宝宝，我刚刚问了一圈班上关系还行的同学，她们说已经有约了就不和我们去吃饭。”拍完照之后，徐颖忽然道。
　　“没关系，不来就不来吧。”
　　舒嘉宝没想到徐颖对这件事情这么上心，倒有些不好意思起来了。
　　这明明她爹吩咐她的事情。
　　“倩倩和小圆她们也不来，说是有事。”徐颖又补充道。
　　她口中的这两个人，是她们共同的室友。
　　徐颖邀请人的时候也没有说得太明白，她也不想说借着舒氏集团董事长的名声将一些别有用心的人招过来，可谁想到舒嘉宝人际关系这一块处的这么一般，这么一圈问下来之后基本没什么人要来。
　　“嗯，那就只有你了。”
　　“我在隔壁心理学院还有个朋友，一会她过来和我们一起。”
　　舒嘉宝说的是林嘉。
　　徐颖看她对这事兴致缺缺的样子，也就没有想要继续多说的意思了，既然舒嘉宝自己都觉得不是很有所谓，那她当然也不会上赶着为对方抱不平。
　　至于那些看不起舒嘉宝的人，她敢断定的是，将来一定会拍断大腿。
　　几个人等着林嘉过来汇合了之后，直接前往了早订好包厢的KTV。
　　林秘书接到电话之后早早地就在KTV门口候着，想着一会大小姐的同学们来了他好帮着招待一下，结果没想到等了半天只等到了一辆出租车上面下来四个人。
　　还是四个熟面孔。
　　“大小姐……”林秘书站在门口朝着舒嘉宝她们身后张望着，好一会，才有些不确定地问道，“就你们吗？”
　　“对啊。”
　　“林秘书你站在这里做什么？”舒嘉宝只觉得十分奇怪。
　　“董事长让我过来帮忙招呼一下你的同学，怕人太多了你顾不过来。”林秘书有些尴尬地回答着。
　　舒明豪并不清楚女儿在学校里装穷的事情，在他看来，他的女儿别人上赶着巴结都来不及，开口请同学出来玩应该随随便便就能来上那么几十号人。
　　毕竟嘛，这个社会里谁不喜欢和有钱又有背景的人玩啊？
　　所以虽然只订了两个包厢，可还担心是不是少了。
　　却没想舒嘉宝愣是颠覆了他的想法。
　　“我和班上的同学关系一般，她们都有自己的活动，不来我这里。”面对林秘书的诧异，舒嘉宝倒是很平静说出了事实，也没觉得哪里丢人了。
　　她不愿意和对方在门口对这件事情多做解释，于是开口催促着：“进去吧？待会爸爸他们该等急了。”
　　被林秘书领着进了包厢里之后，舒嘉宝又再重复了一遍自己在门口讲过的话给舒明豪这对夫妻听，只是他们的反应比林秘书更直接。
　　偌大的包厢空旷得只坐了他们几个人，舒明豪只觉得自己这辈子都没有这么不受待见过。
　　“你这个孩子怎么就不知道和同学搞好关系，爸爸还想着给你开个公司看看你们班上有没有可用的人才，你近水楼台的话就把人先招过来，这下可好了……”
　　他一副恨铁不成钢的语气，好像损失了什么天大的好处。
　　可舒嘉宝却注意到了对方话里的关键字眼，“公司”。
　　“什么公司？”她问。
　　心里忽然冒出一种不太好的预感，她爹从前几天开始就说等到自己毕业那天的时候一定给她一个巨大的惊喜，可这个惊喜吧，到现在她都没有见到。
　　——因为心思全都被沈意吸引过去了。
　　现在对方旧事重提，该不会真的是……
　　就在这时，她妈忽然开口了。
　　“你爸爸前阵子给你新注册了一个公司，用你的名字注册的，还找了几个前辈叔叔过去帮你，让你练练手学着怎么经营管理。”
　　舒嘉宝脑袋“嗡”的一声，被这个消息给炸到了，一时间只觉得晕乎乎地脑子犹如一团乱麻。
　　原来舒明豪一直都没有打消要培养女儿做生意的念头，可现在舒嘉宝一门心思又全扑在了娱乐圈上，只想拍戏，他也不可能用强的把人给拉回来学做生意。
　　于是只好折中想了个一举两得的办法，干脆新开个公司扔给舒嘉宝自己去折腾。
　　他们舒家家大业大，左右也就这么点钱，即使全赔光他也不会心痛一下。
　　至于这个公司经营的类型嘛……舒明豪是花了心思的，这是个娱乐公司，业务范围全是娱乐圈范畴内的。
　　舒嘉宝不是一心扎在娱乐圈，想着拍戏表演吗，想着红吗？
　　舒明豪就让她管理这么一个公司，让她也帮着挖掘挖掘这个圈里有潜力的新人和其它方面的人才，把小公司一步步做起来，签人，把人捧红，然后拿分红。
　　这家公司有着舒氏集团在后面靠着，各种各样的影视资源肯定是不会缺的，只是同类型的公司多不胜数，就看管理者怎么经营，怎样从这么一众同行里脱颖而出了。
　　为了培养女儿，舒明豪也算是煞费苦心了。
　　只是舒嘉宝一时还消化不来，自己忽然就成了一个公司老总的事实。
　　她只觉得有些过于儿戏了。
　　但徐颖率先没忍住的惊讶声将她给拉回了现实里。
　　徐颖捂着双唇，朝舒嘉宝望过去：“宝宝！”
　　她还是第一次在现实生活里看到这样的豪门手笔，电视里虽然经常有剧会这么演，但那都是经过艺术修饰夸张过的，可舒嘉宝这又不一样了。
　　这可是实打实出现在她身边的事情，而且还离得这么近。
　　“恭喜我们的小舒总了。”林秘书最会来事，他第一个对舒嘉宝改了称呼。
　　有了第一声，紧接着就会有第二声，第三声，徐颖她们也不甘落后，很给面子的叫了一声“总”。
　　舒嘉宝一时不太能接受这样的称呼，她借口要上厕所于是飞快从包间里跑了出去——虽然包间内部本来就有一个单独的厕所。
　　但舒明豪也没戳破，还是给了她一个缓冲的时间。
　　舒嘉宝出去没多久之后，沈意也跟出来了。
　　“小，舒，总。”她厕所的洗手台上，侧过脸看着站在一旁反复洗手的舒嘉宝，弯了弯唇，“恭喜你了。”
　　沈意一个字一个字咬住，叫人听到耳朵里只觉得十分的刻意。
　　这三个字又再一次钻进舒嘉宝的耳朵里，她洗手的动作都忍不住顿了下。
　　“沈意姐，你别说了。”她求饶道。
　　在她看来这么随便就当上了一个公司的老总，并不是什么特别光荣的事情。
　　舒嘉宝觉得舒明豪这是赶鸭子上架，她根本什么都不懂，万一要是一个没经营好直接把公司搞垮了，那她得被多少人嘲笑啊……
　　还不如安安分分就待在娱乐圈做个名不见经传的小演员，至少这是她所擅长的。
　　“怎么，不愿意当这个小舒总吗？”沈意忽然问道，“你爸爸也是一片苦心，还特地挑了个你可能会感兴趣的领域注册。”
　　“而且你不是也答应过他们会好好学习做生意的事情吗？”
　　她转过身来看着镜子里的人，好像一眼就看透舒嘉宝的心中所想。
　　沈意看出来了，舒嘉宝是真的不想当这个“总”。
　　这放在平常人身上是求都求不来的事情，但在舒嘉宝这里却显得这么的为难。
　　“我什么都不会，他们让我管一个公司那不是赶鸭子上架吗？”舒嘉宝语气中不无埋怨，她伸手关掉了水龙头，水流声戛然而止。
　　“你爸爸不是说了吗，给你请了专人坐镇，而且你平时也还要拍戏，我看你这个‘总’也不用管太多的事情吧？”在沈意看来，舒明豪可能就只是想让舒嘉宝担个‘老总’的名头耳濡目染跟着公司里的职业经理人好好学着点，别人让她拿主意的时候也能跟别人讨论一下，这样有压力才有动力。
　　“你不要把这件事情想得这么复杂。”沈意看舒嘉宝似乎还是转不过弯，于是又换了种方式和对方说，“你看，这都是你会的事情，你把它看简单一点，你这个公司……”
　　“只需签人，把人捧红。”
　　“就这两个步骤，你们的艺人红了，公司效益自然也就上去了。”
　　“后者，和你现在正努力达到的目标大同小异，而前者就要看你用什么办法签什么人了。”
　　沈意三言两语将一件极其复杂的事情直接简化了，虽然舒嘉宝也知道要做好一个公司根本不像沈意这么一两句话说起来这么简单，但这简洁的话术听起来让人觉得压力少了不少。
　　通俗明了，没有什么专业术语。
　　她忽然觉得这个公司开起来可能也没那么难了。
　　只是……
　　“你真的我有这个潜力？”舒嘉宝还是有些不太确定，对于这个自己从未接触过的领域，她需要从别人那里找到一点自信。
　　而沈意，无疑是能够给她最大鼓舞的人。
　　沈意的肯定对她来说就是最大强心剂。
　　“当然。”沈意毫不犹豫，语气是前所未有的坚定，“就像我坚信你一定会成为一个优秀的演员一样，你也一定能够成为一个优秀的管理着。”
　　只不过，还需要很多学习的过程罢了。
　　不过每一个人都是从无到有，这么一步步走过来的，她并不觉得舒嘉宝现阶段这个状态有什么不对。
　　人对于未知，总是会茫然和害怕，这是正常的。
　　“再说了……”沈意话锋一转，给了一个另辟蹊径的思路，“你经营公司的同时，你爸在背后给你提供的那些作为创业的资源，你不也可以挪用到自己身上？”
　　这句话让舒嘉宝眼神瞬间就亮了。
　　是啊！
　　她爹说，她不可以靠着家里，但如果让她握着这么一个公司那么公司的资源就是她的资源里，到时候怎么用，不也是她说了算？
　　这总不算靠家里吧。
　　两人在这里聊了这么一会的时间，舒嘉宝只觉得豁然开朗了，刚刚萦绕在心头的那些烦恼和忧愁此刻全都烟消云散了。
　　她对沈意的了解又更深了一分，对对方的依赖也又深了一分。
　　舒嘉宝忽然想起不久前在学校里的时候，沈意向她表白，她没有立刻答复。
　　这时候内心里忽然一股情绪涌动了起来，仿若即将喷发的火山，挡也挡不住。
　　她望着近在咫尺的人，张了张唇，热切道：“沈意姐，我想……”
　　沈意也随着这个开口，抬眸朝她望过来。
　　可就在这时，忽然响起的一道女声将舒嘉宝尚未说完的话直接打断了。
　　“舒嘉宝！”
　　“你怎么也在这里？”
　　“徐颖不是说和你爸妈一起去吃饭吗，怎么又在KTV了？”
　　打断她的声音有些熟悉，舒嘉宝转头望去，只见一个女生就站在洗手间下方的台阶上，这个女生叫汪媛，是她的同班同学。
　　汪媛旁边还站着的另外两个，也是及其眼熟的人。
　　——正是之前徐颖口中的“倩倩”和“小圆”，她们都是舒嘉宝的室友。
　　之前徐颖说她们有事不能来，舒嘉宝也没细想，现在看来，原来是被喊去参加另外的局了。
　　被舒嘉宝这么撞见，倩倩和小圆脸上都有不同程度的尴尬。
　　毕竟她们也还是室友。
　　但转念一想，过了今天大家就各奔东西也不再是室友，尴尬就尴尬吧，还能尴尬多久？
　　几个人尴尬着打了招呼，舒嘉宝和她们关系也只是一般般的同学而已，没有特别的话要说，所以就招呼着沈意准备回包厢去。
　　可没想到，汪媛倒是开口叫住了她。
　　“舒嘉宝，都是同学，既然来了不如大家一起玩吧。”
　　“你那边应该没几个人吧？”汪媛都没开口问，直接开口就下了结论。
　　她是觉得对方那边应该没什么人的，毕竟舒嘉宝在学校里表现出来的就是那样，除了长得漂亮成绩好之外，人际交往方面是一塌糊涂。
　　除了一个徐颖拒绝了她的邀请，跑到舒嘉宝那边去了之外，班上的同学基本都在她这的。
　　“不了，我们自己玩。”舒嘉宝摇了摇头。
　　“你别着急拒绝啊，我跟你说，我把大家召集在一起也不是光为了玩，我可是有好的出路介绍给大家，你真的……”
　　“谢谢，我们自己玩就好了。”舒嘉宝再一次礼貌拒绝了汪媛的邀请，然后带着沈意往回走。
　　很快，她们就消失在了几人的视线里。
　　对于舒嘉宝这样拒人于千里的态度，汪媛只觉得很不喜欢，她觉得有些气，又觉得自己在拿热脸贴冷屁-股。
　　“这个舒嘉宝，可真是不识抬举。”
　　“我要不是看她有几分本领想拉她一把的话，才不会开口邀请她呢！”
　　她气呼呼的。
　　“宝宝她就是这样，长得好看的人总有些清高。”叫倩倩的女生很懂眼色地开口劝着，“再说了，你也不缺她这么一个人，班上那么多有表演潜力的呢，你倒是多带几个回去面试，总有合适的。”
　　“也是。”听到这样的话，汪媛的脸色总算好些了。
　　她继续自言自语着：“我爸爸被调去新公司当副总，这公司发展起来以后前途是肯定差不了的，而且还有舒氏集团在后面做大后方撑着，舒嘉宝不肯来是她的损失。”
　　说起“舒氏集团”几个字，她语中都是敬仰。
　　“媛媛，副总上头不是还有个正的吗？”小圆忽然插嘴道，“这签谁不签谁，你爸说话，能管用吗？”
　　“当然管用了！”汪媛提高了音调，满脸倨傲，“他们公司空降的总裁好像是一个跟我们年纪差不多的小丫头，据说是个千金大小姐。”
　　“一个小丫头，能懂什么啊？到时候还不是都得听我爸的，我爸才是这个新公司的真正话事人。”
　　她洋洋得意，仿佛已经预见到了自己一片大好的前途：“到时候，新公司第一个签的肯定就是我，好的资源，也肯定是先分到我头上的。”
　　“我倒要看看，舒嘉宝之后会不会肠子都悔青了！”
　　作者有话要说：
　　宝宝：伞兵，准备空降！

55、55.
　　回到包厢之后, 舒嘉宝的心情已经趋于平静了，她开始主动地开口向舒明豪询问一些新公司的细节，比如规模，运转资金之类的。
　　以及自己的具体职位和大概要做的事情。
　　这些, 她还是一头雾水而已。
　　空荡荡的KTV包厢大家坐得极为分散, 虽然一开始说的是过来唱歌, 可在场的人竟然十分默契，没有一个人上前点歌。
　　他们都安静地听着这对父女交流，为舒嘉宝高兴。
　　或许是讶于女儿态度的忽然转变，舒明豪这一次竟然也没有嫌弃这些问题过于基础而毫无技术性可言, 还十分耐心地亲自给舒嘉宝解答了。
　　“一会你们这里结束了刚好顺路可以过去看看, 给你租的办公室刚好和舒氏的总部挨得近，就在隔壁写字楼, 平时你要是遇到什么解决不了的难题, 想找爸爸求救也是可以的。”
　　说着，舒明豪还拍了拍女儿的肩膀, 一副“我看好你的样子。”
　　舒明豪：“五点半之前过去的话，刚好可以赶上他们下班之前。”
　　“徐颖, 你签了经纪公司吗？”舒嘉宝忽然道。
　　谁也没有想到舒嘉宝的话题跳这么快，她这一开口, 大家的眼神全都落在了徐颖身上。
　　徐颖一时间成了整个包厢里的焦点人物。
　　“啊……”她似是有些受宠若惊, 隐隐约约预料到了舒嘉宝要说什么, 但还是按捺着心中的激动顺着舒嘉宝的话接了下去，“我还没有, 之前接的几部戏都是龚导介绍给我的, 他说让我不要着急签公司的事情，他到时候帮我把把关。”
　　“宝宝你这么问是……？”徐颖说话的声音渐渐低了下来, 眨着一双眼睛满是期盼。
　　“那你，愿意来我们公司吗？”舒嘉宝试探道，“要是你愿意的话，一会我们去公司的时候就可以把合同商量下来，你就是我们公司的第一个艺人了。”
　　虽然徐颖的人品堪忧，之前还靠潜规则上位，但对方如今似是已经改正过来了，而且平心而论对方对待演艺事业还是很上心的，至少舒嘉宝和对方几次合作下来还比较认可对方的演技。
　　只要这姐不怎么作妖，还是很有潜力的。
　　所以她爹让她开公司，她第一个想到的就是徐颖。
　　毕竟前不久她自己已经给自己瞎鼓捣了一个经纪公司，所以肯定不将自己考虑在内。
　　“对了，爸爸，我这家公司叫什么名字？”舒嘉宝想着，又转过头去问舒明豪。
　　她们在这聊了这么久竟然还不知道这个公司的正式名称。
　　“叫‘飞龙传媒’！”
　　说起这个名字，舒明豪颇为自得，这寓意着这家公司总会成为在空中翱翔的巨龙，一飞冲天。
　　这个名字一出来让舒嘉宝整个人都陷入了静默中。
　　好一会，她才点点头：“知道了，趁着公司开业还没多久，我找个时间去把名字改了。”
　　让她做公司可以，学做生意也可以，但她决不允许自己的公司名字这么土！往后出门来个自我介绍，开口就说我是“飞龙传媒”的老板，这得多丢人啊？
　　“那，徐颖，你要来我们飞龙传媒吗？”知道了公司的名字，舒嘉宝于是又再郑重问了一遍，“你考虑一下，我们可以先签个三年。”
　　舒嘉宝煞有其事的样子，先只说了个时间。
　　至于条件，到时候还是回公司之后细说，但徐颖如果答应的话她肯定不会亏待对方。
　　第一个签下来的人，一般都不会差。
　　不然也不会有“开门红”一说。
　　看着女儿这么快就进入到了“搞事业”的状态里，舒明豪不由满意地点了点。
　　也不去管什么改不改名的问题了。
　　他想要的就是这么一个效果，可见赶鸭子上架还是很管用的。
　　徐颖这会都快激动得说不出话了，她早就想要个机会跟着舒嘉宝混了，现在机会就在眼前，她哪里还会拒绝？
　　满口就答应了下来，还说谢谢舒嘉宝不计前嫌给她这么一个机会。
　　这么一番下来，倒真的让舒嘉宝感受了一回当老板的“爽”。
　　舒嘉宝一开心，于是又招来服务员叫了一些酒和果盘零食，大家开开心心开始玩了起来，但因为有长辈在场所以几个年轻人并没有完全放开来。
　　特别是舒嘉宝，她觉得自己现在怎么说大小也是个“总”了，还是需要稳重一些。
　　一直到下午四点左右，一行人掐着点离开KTV，准备前往“飞龙传媒”。
　　他们这么些人虽然不算多，但也不算少。
　　好在舒明豪特地吩咐秘书早就准备好了两台SUV在KTV门口等着，大家分两批出发，而沈意自然是跟着舒嘉宝和舒家父母坐一台车的。
　　车子缓缓驶上主干路，融入到了车流中去。
　　他们朝着目的地飞速驶去。
　　“沈小姐，谢谢你了。”上到车上之后，没有了外人，舒明豪才开口向沈意道了个谢。
　　只是这一句莫名其妙的道谢让沈意有些茫然。
　　“叔叔何出此言？”沈意礼貌开口询问。
　　对于舒明豪这样的上位者，而且还是舒嘉宝的亲爹，她还是有一点敬畏之心在的，因为她心知肚明，自己和对方要打交道的时候还很多。
　　只要她和舒嘉宝在一起了，免不了就有和对方正面对上的一天。
　　只见舒明豪偏了偏头，从车中央的后视镜里望了后座上的女儿，笑道：“你刚刚跟着她出去，回来之后她就改变主意愿意学着做生意了。”
　　“这其中，沈小姐你的功劳恐怕不小吧？”
　　“我谢谢你是应该的。”
　　好歹是做了这么多年生意的人，舒明豪这点眼见力还是有的。
　　刚刚在KTV包间的时候是因为人太多，他一个长辈也不好刻意凑到沈意旁边去说话，这时候总算找到机会了。
　　“怎么说她也叫我一声‘姐姐’，我只不过是说了自己应该说的给了她一点意见，叔叔不用这么客气。”沈意客客气气回应了这一“谢”，舒嘉宝就坐在她旁边的位置，听到之后也连忙跟着附和了一句。
　　“对啊爸，沈意姐不是外人，说谢谢就见外了。”
　　自家人，谢什么谢！
　　要不是舒明豪先下手为强给她搞了个什么公司来当老总，她现在恐怕已经开始和江可然一样琢磨着怎么把沈意套过来帮她“继承父业”了。
　　凭着她和沈意的这种关系，还真不用这么客气的谢来谢去。
　　车子只在路上开了十多分钟左右，就到达目的地了。
　　徐颖比舒嘉宝她们要先到，所以站在路边等了那么一会。
　　这会见到舒嘉宝她们到了之后也赶忙迎了上去，刚走到近前一张嘴就叭叭地没闲住：“宝宝，我跟你说我刚刚在这里等你们的时看到汪媛她们了，还有班上其它同学，浩浩荡荡的七八个人呢。”
　　“我刚听说，她们都准备签到同一家公司旗下，今天是过来签约的。”徐颖嘴上这么说，但脸上却十分不屑。
　　没有一点嫉妒的样子。
　　在她看来，不管汪媛她们抱上了多粗的大腿都不如她手里舒氏集团这个大腿来的粗。
　　她没必要去嫉妒别人。
　　舒嘉宝没想到对方在这都能碰见汪媛她们，不过也没做多想：“我知道，我刚刚在KTV上厕所的时候也看到她们了，她们还想着我们这边人少可以过去一起拼包厢玩。”
　　“但是被我拒绝了。”舒嘉宝话刚说完，徐颖已经露出了惊讶之色：“她们竟然也在KTV，这也太巧了。”
　　“也不知道她们是过来干什么的。”她自言自语着。
　　“好了，不要在这里闲话家常了，再耽误一会待会公司的人该下班了。”舒明豪这时候出声适时地打断了小姑娘们的谈话，他转了转手腕上的金表，十分随意地吩咐着，“我刚刚已经打了让林秘书知会了公司的汪副总，一会舒嘉宝你跟着小林自己过去，有什么不懂的多问问汪副总，我回一趟集团公司。”
　　“啊，爸爸你不去吗？”一听舒明豪不陪着自己去，心里忽然没了底气。
　　就如汪媛刚刚在厕所里说的一样，她一个空降的小姑娘虽然确实有个“总”的头衔，但到底是个门外汉什么都不懂，靠着家里老爹当上的老总说起话来心里总是有些虚的。
　　她本来以为舒明豪会陪着自己去上上手。
　　可现在对方说自己不去。
　　可舒明豪却见不得这样没底气的“虚”，他没好气道：“你那么小一个屁点的公司，还需要我给你去镇着？”
　　舒嘉宝瞬间不吱声了，她不动声色，朝沈意那边靠了点。
　　可舒明豪并没有打算说这么一句就算了，他继续道：“这屁大点公司都是用你老子的钱给你堆起来的，就算亏完了也都是你老子的钱，你虚什么虚？”
　　爆狼发言，让舒嘉宝不知道该要如何反驳。
　　话糙理不糙，她也知道事实确实是这样没错。
　　舒明豪领着夫人，两个人好不自在朝着另外一边的舒氏集团的独栋大厦走去，将这一众小辈就这样留在了原地。
　　林秘书没有走，他一会还得按照舒明豪说的那样将人领导新公司去。
　　但舒嘉宝却就站在原地，久久没有动作。
　　爹走了，她一时间不知道该怎么办才好。
　　倒不是说真的怯场了要打道回府，只是想给自己一点时间做个心理建设。
　　就在这个时候，沈意看出了她心里的顾虑，开口了：“怎么了，真像你爸说的那样还没到地方就先虚了吗？”
　　“怎么可能！”因为说这个话的人是沈意，所以舒嘉宝的反应是极大的。
　　如果要被喜欢的看出自己心虚，她还要不要活了？
　　人都是要面子的，更何况舒嘉宝自诩和沈意这段关系里，是偏1的那一个。
　　那现在，就更要做出一个身为1的表率来，不然的话以后确定了关系恐怕难以在对方面前抬起头来。
　　于是原本还需要花点时间“建设”的心理防线被沈意这么一激，瞬间就建好了。
　　舒嘉宝理直气壮地反驳着：“我只是想现在天这么热我这个做老板的第一次去公司，怎么也得意思意思，下午茶什么的总得安排一下吧？”
　　说完，她偏过头望向一直没怎么说过话的林嘉，煞有其事地问道：“是吧，林嘉？”
　　就差用嘴说出来，“你要是不信你问林嘉”这句话了。
　　可她就算不说，大家也都懂她这个意思。
　　毕竟林嘉是心理学高材生，说出来的话有一定的信服度——舒嘉宝相信，林嘉肯定不会出卖自己的。
　　而对于好朋友这种“有事林嘉工具人”没事“隐身空气人”的这种做法，林嘉早就见怪不怪。
　　她认真地点了点头，全了她们“小舒总”的面子：“是。”
　　最后，舒嘉宝还是在手机上点了个外卖送到她们公司，几个人在林秘书的带领下，走进了写字楼的大门。
　　而谁也不知道的是，就在舒嘉宝她们站在一楼电梯口等电梯的同时，写字楼14层刚刚成立不久的“飞龙传媒”里，正热闹着。
　　汪媛领了六七个人她觉得还不错的同学到了公司，给她爸掌眼。
　　——这也是她爸之前交代下去的，让她多注意一下身边有潜力专业能力过硬的同学，他们这个刚起步的公司用得着。
　　所以这才有了汪媛把全班同学都请了一遍的行为。
　　但挑挑拣拣，也只剩下来这么点人。
　　当然，这些人有的也只是过来看看汪媛口中的这个新公司到底怎么样，没有说一定要把自己签在这里。
　　艺人和经纪公司，从来都是互挑的。
　　汪媛打着她爸的幌子夸下的海口不小，什么“只要你们来，待遇不会差”“这个公司我爸说了算，我说的话肯定也是算数的”，这些话说出去之后得到了不少同学的奉承，她自己的虚荣心也得到了极大的满足。
　　汪媛觉得，自己从小到大都没有这么风光过。
　　所以到了地方之后，就开始催她爸见人。
　　如果没什么问题的话，最好一个个都先签下来。
　　当然，第一个得先签她，而且条件还要优渥。
　　这样才能体现出来她和普通人区别。
　　“我给你找来的这些同学可都是我们班上专业能力极好的了，你过了这村就没这店了。”汪媛一边撒娇，一边夸张道。
　　就好像真的把这公司当做她们家的了。
　　但她爸汪建安也不傻，能被舒明豪请过来帮着女儿坐镇公司，就肯定不会是什么吃里扒外喜欢搞小动作的等闲之辈，即使是亲女儿，他也不会由着对方三言两语就糊弄了去。
　　更何况，对方带过来这么些同学看起来就不像她话里说的那么优秀。
　　一个学校系里那么多人，还有那么多班，光是一个班里就有这么多尖尖人物了？
　　说出去谁也不信啊。
　　深知自己女儿的脾性，但王建安还得顾全对方的颜面不能说穿了。
　　他只是板着脸教训道：“胡闹，签约的事情是一句话两句话就能定下来这么儿戏的事情吗？”
　　“这可是关系一个人前途的事情，我们一个新公司，就算我们愿意收你这些同学还不一定愿意进来呢。”
　　听她爸这么严肃的样子，汪媛也不敢再有微词了。
　　可她还想为自己找回点面子。
　　她借口将她爸拉到一边，悄悄话语着——
　　“那你先签我也行。”
　　“咱们不是新公司吗，公司头一个签下来的艺人总该是我吧？”
　　可没想到王建安连这也不答应。
　　他语重心长地和女儿解释着：“我刚刚接到了电话，说咱们舒总一会会过来视察新公司的情况，一切等她来了之后再做决定。”
　　“我只是个副总，签谁不签谁的，还得舒总说了算。”
　　这公司，姓舒。
　　他心里跟明镜似的，拎得清楚呢。
　　别看这个小舒总只是一个小丫头片子，可这后面有舒明豪这个爹时时刻刻盯着，他要是敢耍点什么花样生出别样的心思，那就是吃不了兜着走。
　　王建安不会赶这么蠢的事情。
　　汪媛被自家爸爸这么三言两语打发了走，心里觉得很不痛快，但也不好当着这些外人的面说王建安的坏话，只好领着这些同学到会客室安静等待着。
　　这么一会的功夫，舒嘉宝她们也总算已经乘着电梯上来了。
　　出了电梯口沿着就能看到很亮眼一个“飞龙传媒”的招牌，可以说在门面这一块还是很到位的。
　　“这一整层都是我们‘飞龙传媒’的，董事长说了，以后等大小姐您把公司规模再做大一些自己出些钱可以盘下楼上楼下。”林秘书适时出声解释着，充当着一个合格的解说员。
　　这样一看起来的话，舒嘉宝逼格瞬间就被抬高了些。
　　她点点头，表示已经知道了。
　　虽然是走马上任，但此刻显然已经有了一个“总”的样子。
　　装逼嘛，谁不会。
　　说完，几个人又朝着“飞龙传媒”里面走去，首先看到的就是前台。
　　公司刚刚开业不久，装修什么的都是刚刚完工不久，一看就是崭新崭新的。
　　前台后方站着一个长相标志的女员工，再往里面一点就是被单独隔开的各个办公区域，里面的工作人员都在埋头工作，井井有条的样子看起来还真像那么回事。
　　舒嘉宝只觉得自己对这个公司的第一印象还很满意。
　　怎么说，都是自己的产业了，她显然已经带上了亲妈滤镜。
　　麻雀虽小，但五脏俱全啊！
　　就在这时，前台小姐开口朝她们询问道：“请问，几位找谁？”
　　“也是过来面试的学生吗？”
　　几人的装扮看起来都十分地年轻，前台小姐下意识将几人当做了汪媛她们那一批人里的。
　　只是纳闷这些人怎么还分几批来。
　　这时，徐颖上前一步，准备好好答一下前台的问题。
　　她指了指舒嘉宝：“这可是……”
　　“没错，我们是来面试的。”舒嘉宝在她说完整句话之前，快速打断了，“我们和汪副总约好了，我姓舒，可以通传一下吗？”
　　仅仅只是这么一小会的时间而已，她已经决定隐瞒自己的身份。
　　舒嘉宝有点爱上这样“有身份”的感觉了。
　　“过来面试的学生现在都在会客室里等着，我一会帮你们递个话，现在先带你们过去。”前台小妹也没说因为她们是学生态度就不好，还是很尽职的将人领了过去。
　　几人一听这么小一个公司竟然还有一个专门的会客室，不由得开始好奇这个会客室到底长什么样了。
　　“是舒嘉宝她们诶。”会客室的门被推开，不是知道是说了一句。
　　一时间会客室里坐着的所有人都抬起头来。
　　门外面的人和门里面的人几相对视，一看，原来大家都是认识的熟人。
　　前台小妹一看她们都认识，于是也不掺和了，只说让她们在这里等着。
　　徐颖也是很讶异：“汪媛，你们说的签公司，原来就是签的这家‘飞龙传媒’？”
　　她的表情一时间变得相当的古怪，想笑，但是又觉得现在不是该笑的场合。
　　这还是真是……
　　她以为汪媛之前那么趾高气昂的样子，是签了什么大不了的公司呢。
　　原来是在吹牛，这都还没签上。
　　“对，没想到你们也来了。”汪媛十分干脆地承认道，说完，她朝舒嘉宝望过去，“早知道舒嘉宝你也想签这家公司，你刚刚还不如和我们一起。”
　　“看在大家都是同学的份上，我也不瞒着你们了……”汪媛将之前和这班同学说过的话又再说了一遍，“你们别看这是一家新公司，这里我爸爸说了算，而且这家公司的背景很硬，以后的发展绝不会差。”
　　“我当然知道这家公司的背景很硬。”徐颖似笑非笑，跟着附和了一句。
　　说完，她还看了眼舒嘉宝。
　　要不是舒嘉宝没出声，她真想开口把真相说出来打这个吹牛精的脸！
　　还她爸爸说了算呢，这里可是姓舒的说了算！
　　一群人正说着，会客室的门再一次被推开。
　　汪建安的身影，很快又再次出现在大家的视线里。
　　“爸，是不是你们那个舒总来了，我们可以签约了吗？”汪媛看到推开门走进来的汪建安，第一个反应过来，迫不及待开口问道。
　　说着，还故意朝舒嘉宝看了一眼。
　　看吧，这家公司的副总可是我爸！
　　“是来了。”汪建安也没打算瞒着，但现在没多少心思和女儿说话。
　　他刚刚在办公室里看律师新草拟的签约合同，结果接到外面前台打电话过来，说一个姓“舒”的女学生过来面试，对方说是和他约好了的。
　　“舒”这个字，敏-感得很。
　　汪建安立马就往这边赶了过来。
　　果然，推开门之后他就看见了靠墙边站着的舒嘉宝，于是连忙迎了过去。
　　当着所有人的面，他热情地朝舒嘉宝伸出一只手——
　　“舒总，你可算来了。”

56、56.
　　汪建安这一声“舒总”, 让会客室里的众人听了去只觉得一阵恍惚。
　　有些事情一旦颠覆了人以往的固定印象就会让人产生一瞬间的崩塌感，第一反应是不敢置信。
　　会客室现在待着这一批人显然就是这种感觉，舒嘉宝和他们同窗四年平时是个什么样子大家都再清楚不过了，更何况这样一个人之前还传出来过那种不堪的谣言, 众人实在没办法将舒嘉宝这样一个人和超级富二代联系起来。
　　试问, 舒嘉宝家里如果真这么有钱的话, 那她平时干嘛要藏着掖着？
　　如果真是超级富二代的话，在别人造谣她的时候为什么不彻底公开自己的身份打肿那些有心人的脸？
　　而就在众人还恍惚的时候，舒嘉宝已经伸出手用自己的前掌心握住了汪建安的手，一派谦虚自然的模样, 倒有几分上位者的样子：“汪副总客气了, 来之前爸爸特地叮嘱我要好好和您学习，万事多和你商量。”
　　她说话的时候面上噙着一丝淡淡的笑, 看起来与外面那些成功的企业家一时没什么两样。
　　“我是个新手, 日后还请汪副总你多多担待。”
　　两人一来一回，算是正式认识了。
　　空降并不稀奇, 汪建安这种生意场上的老人已经对这种司空见惯了。
　　最忌讳的不是空降者什么都不懂，而是不仅什么都不懂还自大傲慢, 目中无人将公司胡搞乱搞，这样一来的来受苦的只是公司底下的人。
　　不过好在舒嘉宝并不是这样的人——仅仅只是几句话的功夫汪建安心中已经有数了, 于是心情也松快了些。
　　他感慨道：“舒总身上果然有董事长的影子啊。”
　　不卑不亢, 即使能力不济也大大方方, 这才是能做大事的样子。
　　说罢，汪建安收回了自己的手, 将话题切入正题：“既然您来了, 那有件事我给您汇报一下，是关于今天过来我们公司这一批大学生……”
　　汪建安这才将注意力重新放回了会客室里众人的身上, 他并不知道舒嘉宝和这些人关系是同学，所以——
　　“您也看到了，这里一批是A大表演系刚刚毕业出来的学生，我们飞龙传媒刚刚起步可能需要多多挖掘新人，这些，都是我拜托我女儿邀请过来的同学，如果有合适的可以签下来好好培养一下，不过最终还是要看您的意见。”
　　汪建安的态度很明确，如果舒嘉宝是尚不懂事的少年天子的话，那他就是那个“辅国大臣”，他只会尽心尽力辅佐对方，绝不会生出一点僭越的心思。
　　“对了，我女儿也是A大表演系毕业的学生。”
　　过了这么久，他也终于想起自己女儿的存在。
　　汪建安转过身去，朝仍然处于震惊状态里的汪媛招了招手：“还不快过来见过舒总？”
　　汪媛：…………
　　饶是再怎么愚蠢，她也已经看清目前的形势到底是怎么样了。
　　她一双手背在身后绞在了一起，紧咬着唇瓣，一副为难极了的样子。
　　若说今天在场的人谁最丢脸，那她肯定当仁不让。
　　面对父亲的召唤，汪媛只得硬着头皮往前走了两步，站到了汪建安的身边。
　　“……舒总好。”她将脑袋垂得低低的，好半天才从喉咙里挤出三个字来。
　　听起来，老不情愿了。
　　有耳朵的人自然都能听出这带着情绪的打招呼，汪建安本人也是相当尴尬。
　　“舒总，我女儿小孩子不懂事，您别见怪。”他打着圆场。
　　“没关系，我想令千金可能只是还没有缓过神来，无法接受从前朝夕相处的同学摇身一变成了爸爸的顶头上司。”说完，她偏过头去，笑盈盈地又cue了汪媛一遍。
　　“对吧，汪媛？”
　　汪媛这时候才缓缓抬起头来，终于没有再回避舒嘉宝的眼神。
　　只是此刻的她脸上全是复杂的情绪，汪媛知道，自己迟早是要向舒嘉宝低头的。
　　对于以前造谣过舒嘉宝的那些事情，也一定是要进行道歉的，不然的话恐怕将要连累父亲的前途。
　　虽然从前听到那些谣言她只是跟着别人人云亦云，但这也是一种错。
　　“对不起，舒嘉宝。”汪媛深吸一口气，看着对方的眼睛认真道，“以前是我不懂事，喜欢胡说八道，也不知道你家里原来那么有钱，你大人不记小人过，还请你不要和我这样的人计较。”
　　“我以后不会了。”
　　她一口气说完，只等着舒嘉宝的回答。
　　这时候，汪建安才从女儿这段话里回过神来。
　　“原来你们是同学吗？”他问。
　　“是，这个屋子里的人都是熟人，让汪副总你见笑了。”
　　“只是，签约的事情可能要再商量一下。”
　　舒嘉宝三言两语，将汪建安刚刚提出的“签约”事宜直接无限期延后，她话里的意思再明显不过。
　　——这个屋子里的全都是熟人，大家知根知底，谁不了解谁啊？
　　专业能力几何，人品怎么样，相处四年下来舒嘉宝心中都是有数的。
　　既然这是她爸交给她的公司，那她就不可能随随便便签些个废物进来扯了自己的后腿。
　　这话里的意思，汪建安自然也听懂了。
　　他连忙顺着舒嘉宝的话往下说，绕开了签约这个话题。
　　反正他也不知道，女儿曾经跟这些人夸下过海口。
　　没一会，他让汪媛将这些同学送走，然后将舒嘉宝请进了办公室里，仔细商谈律师那边新拟好的签约合同。
　　而沈意等人为了避嫌，所以没有跟进办公室。
　　因为是刚刚拟好的还没有正式敲定，稿件还是个电子稿。
　　汪建安将人带到了电脑面前打开文档让舒嘉宝过目：“舒总您看看，这份签约合同的面向对象是一些没有名气的娱乐圈新人，给出的条件和分成比例什么的。”
　　“如果没有问题的话我们就尽快敲定下来，好往公司里引进新人，尽快运营起来。”
　　舒嘉宝看着电脑屏幕上这一条又一条的合同规定以及大量的“甲方”“乙方”之类的字眼，一时只觉得眼花缭乱。
　　这本不是她擅长的事情。
　　“你等等。”在汪建安不明所以的眼神中，舒嘉宝将电脑里的文档先暂时搁置到了一旁，然后起身朝着办公室外面走去。
　　很快，她就找到了在外面等着的沈意等人。
　　“沈意姐，你能不能进来帮我看看合同？”
　　当着所有人的面，她大大方方的寻求沈意的帮助。
　　对方是专业的律师，接触过的合同不知道有多少，一眼就知道从哪看起最节省时间，与其自己一个人在那抓瞎磨蹭着，倒不如大大方方的求助。
　　舒嘉宝没有那种什么事都要亲力亲为的自觉，在她的认知里，当“总”也不需要事事都会。
　　有些事情她不会，沈意会，这样也够了。
　　汪建安没想到舒嘉宝出去这么一会竟然叫了个帮手进来。
　　他只觉这不符合规定，于是出声阻拦：“舒总，这合同是公司机密，你这……”
　　“没事，她是自己人。”舒嘉宝利落打断了他的话，然后将椅子拉开给沈意腾了位置出来，“沈意姐，我看合同的速度不快，所以我现在给你列几个要点出来，你帮我看看合同有没有达到我的要求。”
　　“好。”沈意也不啰嗦，很干脆就在桌前坐了下来。
　　两个人的配合十分默契，所以几页合同看下来速度也十分快。
　　舒嘉宝在一旁用通俗易懂的话在旁边告知沈意自己要求，沈意一目十行检查着这份合同里有没有出现和舒嘉宝所说要求不相符的部分，顺便还揪出了好几处专业上的错误，也给出了修改的意见。
　　这样默契的配合下来，竟是看得汪建安在一旁暗暗咂舌。
　　他还以为舒嘉宝是胡乱从外面拉了个人进来，却没想到沈意看起来这么年轻竟然是个这么专业的律师。
　　到后来，他干脆也参与到其中来了，和舒嘉宝一前一后向沈意描述着他们的要求。
　　没多久，一份修改过后的合同就摆在了几人面前。
　　汪建安没想到这件事情竟然这么快就搞定了，心情不由得也愉快了些：“想不到舒总的朋友也都这么优秀啊！”
　　几个人这么一番折腾下来，时间早已经过了下班的时间，平时这个时候公司早就走空了，可今天大家一个都没走。
　　只不过因为新公司两位老总都还在办公室里，他们还没有摸准新老总的脾气，犹豫着不敢先离开。
　　还是等到舒嘉宝从办公室里出来让大家下班，这些人才陆陆续续起身离开，直到办公室全部走空。
　　不过在离开公司之前，舒嘉宝拿着刚刚敲定下来的合同打印了四份出来，将其中一份递给了徐颖。
　　“你看看合同上的条件，如果觉得能接受的话就签下来。”说完，她才转过头去看向汪建安，“汪副总，这也是我们班上的一个同学，和我一起拍过好几部戏了，很有潜力，我想把她签下来的好好培养，没问题吧？”
　　话虽然这么说，但却没有一点在询问的意思。
　　汪建安也不可能不给她这个面子，当即就同意了。
　　“好，我这就看！”徐颖声音显得有些激动，她飞快从舒嘉宝手里接过了这份纸质合同，找了个地方开始坐下来看。
　　她本来以为这么一些事情下来，自己要签约的事情肯定不能成了，说不定还要延后一段时间。
　　可没想到舒嘉宝一直记着。
　　这说明什么？
　　——这说明舒嘉宝从来没有记恨过她以前的事情，并且是真心拿她当朋友了！
　　想到这里，徐颖不免又开始觉得问心有愧。
　　瞧瞧以前自己做的那些事情，舒嘉宝还真是大人有大量啊！
　　出于对舒嘉宝的信任，合同她只将相关的利益部分看了看，确定了没有问题之后，很快就将合同签了下来。
　　本来处于防人之心，她不该这么快做决定的。
　　可一想，舒嘉宝是舒氏集团的千金大小姐，人家还能费这点心思来坑她不成？
　　想想都觉得不可能，还不如痛快点，给人多留下一些好感。
　　于是“飞龙传媒”的第一个艺人，就这么签下来了。
　　晚上，汪建安还说要请舒嘉宝一起吃个饭，但果因为沈意另有安排，所以舒嘉宝婉拒了对方。
　　只是在对方离开的时候，又拿出一份合同交给了对方，告诉他，如果汪媛有这个意向想要签在她们公司旗下的话，回去可以把这份合同签了。
　　这算是舒嘉宝对汪建安这个公司副总的示好，毕竟以后要用到对方的地方还很多。
　　和汪媛这样的人计较，本就没有必要。
　　有些时候退一步，能够得到的东西更多。
　　这边的一切结束之后，两人在路边拦了一辆出租车朝着附中的方向去了。
　　自从中学毕业之后，舒嘉宝就再也没有回过附中了，一个是因为她自己觉得没有什么回来的必要，另一个是因为她想要将那段不太愉快的记忆给掩埋起来。
　　可今天，她跟着沈意回来了。
　　沈意说，带她回家吃个便饭，然后两个人再回住处。
　　舒嘉宝想啊，吃个饭而已也没什么好怕的。
　　于是就跟着来了。
　　校门口的门卫叔叔看到沈意这张熟脸还是一如既往，很轻易的就放行了。
　　至于舒嘉宝，他是不认得的。
　　学校里每年毕业那么多人出去，想要个个记住实在太难了。
　　附中还是那个附中，近几年学校好像又收到了哪个有钱人的资助，将教学楼上上下下全部重新修缮了一遍，看起来崭新崭新的。
　　昏黄的阳光洒在绿茵的草地上让人好像是往上面镀了一层橘色的金，好看极了，这让舒嘉宝不由想起曾经那些每一个放学的傍晚，她都会穿过这片大操场，离开学校。
　　只不过每次都是一个人罢了。
　　沿着记忆里的路线，舒嘉宝跟着沈意穿过了大操场，来到教师统一的公寓楼这边。
　　附中对这些老师还是不错的，这些年资金充足不仅给老师们的基础工资提高了不少，而且也对分配出去的教师公寓进行了重新装修。
　　以至于很多老师愿意一直留教——包括沈意的妈妈，杜芸女士。
　　两人走到公寓门口的时候已经快要晚上19：00了，回来的路上舒嘉宝注意到沈意的电话响了好几次，想必是家里催得急了。
　　虽说已经到了门口，但她心里还是有些紧张的。
　　毕竟见的不是什么别人，是沈意的妈妈。
　　“你不用紧张，我妈妈很好说话的，她是教语文的，很喜欢看书，身上书卷气息很重。”两个人站在门口，沈意一边低头摸钥匙一边安抚着舒嘉宝的心情。
　　虽然对方一句话都没说，但她还是感觉到了对方身上传达出来而紧张情绪。
　　舒嘉宝随口“嗯”了几声，算是回应了沈意的安慰。
　　但心情仍然没有缓和一些。
　　“我的初中班主任也是语文老师。”她心不在敷衍着对方。
　　可就在这时，面前的防盗门‘咔’的一声，打开了。
　　“是沈意回来了吗？”门后面传来一个温润的女声，听起来就让人觉得很儒雅。
　　舒嘉宝只觉得这声音好像有些熟悉，却想不起来是在哪里听过了。
　　站在门前的两人被这忽如其来的开门动静弄得一愣，但没一会，随着门缝渐渐打开，她们很快看见了门后站着的那个人全貌。
　　许芸女士的脸就这样出现在两人的视线里。
　　——“妈。”
　　——“许老师！”
　　两声不同的称呼，不约而同响了起来。
　　“你是……”许芸循着声音朝沈意旁边看了过去，只见一个打扮精致的女生站在那，眉眼间透着一股熟悉的味道。
　　“你是舒嘉宝吗？”她盯着舒嘉宝的脸仔细看了好一会，才不太确定的开口问道。
　　“是我，许老师。”舒嘉宝点点头，一副乖巧非常的样子，“好久没有见到您了，您身体还好吧？”
　　舒嘉宝也没有想到，她刚想着自己初中班主任也教语文，结果下一秒就发现沈意她妈妈竟然就是自己的初中班主任——这世界还是太小了！
　　如果早知道是这样的话，她可能不会考虑和沈意回来吃饭了。
　　“哦，对了。”
　　“我是和沈意姐一起回来的。”
　　舒嘉宝语无伦次地补充着，越发地紧张了。
　　舌头差一点打结。
　　说实话，许芸上学的时候挺照顾她，偶尔在食堂碰到还体谅她家里的情况请她吃饭，可以说是舒嘉宝在这个学校里感受到的最大善意了。
　　可她还是对这个班主任又敬又怕，虽然如今已经毕业许多年，但骨子里保留的那种感觉依然还在。
　　所以此刻的她就像回到了初中的时候，那个安静而又内向的舒嘉宝又回来了。
　　倒是许芸这个做老师的没觉得有什么，还觉得能够再一次见到自己曾经的学生挺开心。
　　只是有些意外——
　　“原来你就是沈意在电话里说的朋友啊，没想到你们会认识……”
　　“先进来吧，都别在门口站着了。”
　　她热情地把人请进了屋子里，一进门，舒嘉宝就闻到了空气中飘着的饭菜香气，不自觉咽了咽口水，她悄悄朝着桌上瞥了一眼。
　　只觉得色香俱全。
　　桌上的饭菜都是已经做好的常见的家常菜式，因为是家里，所以都很随意，沈意带着舒嘉宝洗了个手就很快入座了。
　　在桌旁坐定之后舒嘉宝一改往常吃饭的模样，正襟危坐的样子好像小学生在上课。
　　虽然空气里的香味已经勾得她饿了，但主人家没有先动筷子，她不敢先下筷。
　　还是沈意带头伸了筷子，她才紧跟其后开始吃了起来。
　　桌上吃饭，肯定不只是吃饭。
　　——往往还伴随着闲话家常，这是不可避免的。
　　舒嘉宝一边吃的时候还一边在思考着要是一会老师说起自己初中时候的事情该要怎么“巧妙”转移话题，结果还没想出个所以然来，许芸就已经开口了。
　　“这么多年，舒嘉宝你真的变了很多。”
　　“我还记得你初中的时候……”
　　“啊，老师，这个菜做得真好吃啊，想不到许老师你不仅课教得好而且做饭还那么好吃，这是怎么做的啊？我也想学一下以后好做给喜欢的人吃。”
　　舒嘉宝一听对方这话式接下来应该是要讲自己初中的时候的黑历史了，她于是飞快打断。
　　顺带着还暗地里带着沈意出了一下场。
　　喜欢的人就在旁边，没有人会想让黑历史以这样的方式出现。
　　不过她这个转移话题的方式也挺有效，许芸一听有人讨教厨艺，于是就准备开始和舒嘉宝说说这个菜的做法。
　　可没想到这时，沈意开口，将话题又拉了回去。
　　“舒嘉宝初中的时候怎么样，妈，你接着说。”她表现出很有兴趣的样子，缓缓道，“做菜的事不急，那个之后再说也行。”
　　“而且……”沈意夹菜的动作顿了顿，她偏过头来望着身边的人，毫不留情戳穿道，“我看你半年也下不了一次厨吧？”
　　舒嘉宝张了张唇，一时不知道该要如何反驳沈意这话。
　　虽然说的是事实没错，但未免太直白了一些。
　　只是沈意这么一打岔，许芸又接着刚刚没说完的话继续说了下去——
　　“舒嘉宝初中的时候很安静，很内敛，整个人也阴沉沉的，现在看起来活泼了不少。”
　　“也变漂亮了不少，都说女大十八变，我看这话没错。”
　　“我都差点认不出了。”
　　许芸自顾自地唠叨着，回忆着过去那么多年的往事，看起来还十分唏嘘的样子。
　　“妈，你说你当班主任，那你班里的学生早恋你都会知道吗？”沈意忽然插问道。
　　这个问题，让坐在一旁的舒嘉宝蓦的停下了吃饭的动作。
　　——她隐约有种不太好的预感。
　　沈意忽然提起这个问题，是想……？
　　可想去制止已经来不及了。
　　“我当然知道！”说起这个，许芸女士立刻放下了筷子，兴致来了。
　　“学生都以为自己藏得很好老师们都不知道，其实办公室里几个任课老师全知道了。”
　　“都是些小孩，表现那么明显能看不出来吗？”
　　她对这些事情，表示不以为然。
　　说着，她忽然转头，朝桌对面的舒嘉宝看了过去：“就像那时候……舒嘉宝，当时班上当时好几个男生喜欢你，你知道吗？”
　　许芸这话犹如一个惊天炸-弹，让舒嘉宝彻底没了吃饭的心思。
　　她没想到今天这顿饭下饭的不是菜，而是自己的八卦。
　　她：“我…………？”
　　作者有话要说：
　　舒嘉宝：？
　　沈1：展开说说，我电量够。
　　-
　　今天去听了沈以诚成都场的演唱会，全程站着不说还差点没赶上全勤……裂开了……

57、57.
　　“有吗？”好一会, 舒嘉宝才憋出两个字来。
　　她回望着许芸，眼神里全是疑惑和不解，如果不是因为许老师并不知道自己和沈意的关系，她几乎都要以为是不是这母女两故意合伙来给自己下套。
　　初中的时候她是完完全全被孤立的那一个, 怎么可能有人喜欢她？
　　那时候的她那么卑微, 那么不起眼。
　　再看沈意那一脸好奇的样子, 舒嘉宝觉得对方可能要失望了，被人喜欢这样的事情当事人应该是最敏感的那个，她都不知道，许芸这个做班主任的怎么会知道？
　　可许芸这么说, 确是有根据的。
　　她很快说出几个舒嘉宝耳熟的名字, 这些名字舒嘉宝都记得。但过了这么久之后却已经对不上他们的脸了，记忆中那些男生的样子已经模糊了。
　　——不管是曾经欺负过她的, 还是没有太多交集的。
　　舒嘉宝这点不对劲表现得不是很明显, 但沈意还是注意到了。
　　她看舒嘉宝不像是故意回避不想说的样子，于是也没有勉强, 还帮着开口将话题拉到了别的地方去。
　　沈意开始在饭桌上说些在X国遇到的趣事，将许芸女士的注意力给引到了别的地方去——虽然没有太多的了解, 但也知道一点对方初中的时候在学校里过得不太如意。
　　饭后，沈意帮着妈妈一起把洗了, 然后将舒嘉宝带进了自己的房间里。
　　终于到了可以独处的时间, 房门关上之后舒嘉宝蓦的松了一口气。
　　因为是分配过来的教室公寓, 所以这间房并不大，堪堪摆得下一个书桌和一张床而已, 可房间虽小但却干净整洁, 并不会给人一种拥挤的感觉，反而让人会觉得很温馨。
　　但很快, 舒嘉宝就想起自己今天过来这里的目的了。
　　她抬眸朝沈意望去：“现在可以给我看你的相册了吗？”
　　原来，舒嘉宝之所以能够答应沈意一起回家吃饭还是有原因的。
　　如果不是对方承诺给她看小时候的相册的话，她也不会这么干脆的跟对方回来。
　　小时候的沈意是什么样子，舒嘉宝很有兴趣。
　　和现在长得一样吗？还是不太一样？
　　人家都说女大十八变，她实在很想了解关于对方那些不为人知的事情。
　　所以现在有这么一个机会摆在眼前，舒嘉宝当然迫不及待就过来了。
　　“这么迫不及待吗？”沈意没想到对方这么急切，可她却一副不紧不慢的样子让人看了实在着急。
　　舒嘉宝越是想看，她就越是拖拉。
　　让人一眼就看出是故意的。
　　“我才没有，这可是我们两个早就说好了的，”都相处这么久的时间了，舒嘉宝怎么会不知道沈意在想什么，“你赶紧拿出来吧。”
　　她催促着。
　　沈意这才走到一旁，拉开书桌下方的抽屉从里面拿出一本厚厚的相册来。
　　而在她拿着相册转过身的那一刹，舒嘉宝的眼神也跟着亮了亮。
　　“是这个吗？”舒嘉宝一边说，一边不客气地伸手接过了这本厚厚而相册。
　　沈意看她这样的举动只觉得有些可爱，她没有阻拦对方的动作，而是走到了门口的位置将房间里的灯光打开。
　　窗外的天色这时候已经由昏黄色转为灰暗了，再过一会就会全黑下去，不会再有光亮透进来。
　　沈意干脆将窗帘轻轻拉上了。
　　等她做完这一切之后回头，只见舒嘉宝已经坐在她床边，手里正抱着那本边缘已经有些磨损的相册。
　　沈意也没出声，只是一点点走近，然后挨着对方一起在床边的位置坐了下来。
　　屋子里这一刻彻底静了下来，只是偶尔还能听到外面厨房里传来许芸女士在收拾的声音。
　　舒嘉宝没有理会在自己身边坐下来的沈意，她抱着手里这本相册一页一页的翻看着，从沈意刚出生的时候起，到对方开始牙牙学语，然后再到上幼儿园，图片里的小孩一点一点大成人的样子，让人看了感觉十分的奇妙。
　　她发现，沈意小的时候和现在还是有很大区别的。
　　但仔细看的话现在的沈意身上还是保留着一些小时候的影子，比如眼睛。
　　“好看吗？”沈意坐在一旁忽然开口道，“我妈妈有时候翻相册经常会说我小时候多可爱，结果现在长残了。”
　　“是很可爱啊。”舒嘉宝用指腹轻轻摩挲着照片上小女孩的脸，扎着羊角辫穿着小裙子的沈意多可爱，哪像现在，成天都是西装衬衫，虽然看起来正式严谨，但却也少了很多分的可爱。
　　不看照片的时候她还以为，沈意从小就是这副模样。
　　原来每个人小时候有可爱的一面。
　　“说长残只是你妈妈变相的夸奖罢了，你这样的如果都算长残的话，那别人都不要活了。”舒嘉宝没有理会沈意这样凡尔赛的话，她手下没有停，继续往后一页一页翻着照片。
　　从幼儿园往后的照片就拍的不那么频繁了，到了小学的时候，沈意的眉眼基本已经定型，再到初中的时候照片又多了起来，沈意穿着老版附中的校服在镜头面前笑得很开心。
　　还有很多照片是班级运动会的时候的镜头，以及沈意站在主席台上发言的场景。
　　上课时候的，出黑板报的，班级合唱时候的等等。
　　这可能都是许芸女士借用自己教师职业的便利帮女儿拍下来的，从这些照片里不难看出沈意从小就是班级里的优秀学生了。
　　不仅仅是成绩优秀，相貌也很优秀。
　　人只是往那一站就能收获到无数的眼神。
　　在大家都长青春痘的年纪，沈意的脸上光滑白皙，满脸的胶原蛋白看得人好生嫉妒。
　　不过这样嫉妒的情绪也只在舒嘉宝的心里存在了不到一秒的时间罢了，因为她很快想起来，自己青春期的时候也没有长过青春痘。
　　所以比起来，她和沈意其实是一样的。
　　这样想起来的话，舒嘉宝开始觉得刚刚许老师在饭桌上说的话还是有可些可信度的。
　　——毕竟大家都长青春痘她不长，那她有人暗恋也是很正常的事情。
　　不过按照她那时候的状态，不管是谁对她说“喜欢”，恐怕都得不到太多的回应。
　　相册继续往后翻页，很快就到了沈意上高中的时候，少女开始长得亭亭玉立，开始发育了。
　　身高在这段时间内猛窜了一大截，就连身材也出落得窈窕了起来，虽然身上总是套着宽大的校服但还隐约可以看出些许的轮廓。
　　之后就是大学的时候了。
　　在这个阶段里没有了许芸女士在旁边为女儿拍照，舒嘉宝以为照片会少一些了，但没想到并没有。
　　大学时期的沈意的模样基本已经定型，而且很多照片里都上了淡妆，原本就好看的人上了妆之后变得越发的漂亮了，比起小时候的沈意，舒嘉宝对这个时期的对方显然更有兴趣一些，她饶有兴致地往后面翻着，可翻了没两页之后忽然一只手放了上来，将相册盖上了。
　　“后面也没什么好看的了。”沈意含糊道。
　　“不然我们出去看看我妈她忙完了没有吧，留她一个人在外面总觉得有些不好。”她看着舒嘉宝的眼睛，提议着。
　　但其中闪过并不太明显的心虚还是被舒嘉宝细心地捕捉到了。
　　舒嘉宝只觉得这事情有些不对劲，她拿紧了手里的相册，拒不松手。
　　“一会吧，还有几页就看完了。”舒嘉宝坚持着，“看完再出去也不迟。”
　　相册已经翻到最后了，工作之后沈意很少再拍照，整个人也成熟了很多，所以舒嘉宝说的“快完了”还是真是快完了。
　　她这个要求听起来很正常，也没什么过分的，但在沈意听来就不是那么回事了。
　　沈意就这么一会走神的功夫，身边舒嘉宝已经重新翻开了相册，并且朝着下一页翻了过去。
　　沈意没想到自己终日打雁，如今竟然被雁啄了眼。
　　她别过脸去，有些不太敢去看舒嘉宝的反应。
　　相册的内容她记得不是很清楚，但可以肯定的是这本相册里有一张曾经她和萧雨涵一起拍过的合照——曾经是甜蜜的象征，如今落在舒嘉宝的眼里却是她的催命符。
　　果然，整片空气都安静了那么一到两秒。
　　“哎呀——”很快，舒嘉宝的声音就如她所预料的那样响起来。
　　舒嘉宝故意用夸张又阴阳怪气地语调喊了声：“沈意姐，你旁边站着的这个人是谁啊？”
　　“看起来和你好亲密的样子哦。”
　　“长得好像你前女友啊。”
　　作者有话要说：
　　现在去写二更

58、58.
　　随着舒嘉宝这句话说完, 沈意只觉得有股锋芒在背的感觉。
　　但她还是稳住了自己脸上的情绪，佯装平静的样子回答着舒嘉宝的话。
　　“什么？”
　　“你说这张照片啊……”
　　“之前我们在学生会认识有次活动一起合作的，所以就合影留念了，那时候和她还只是同学关系而已, 随手放进相册就不记得这回事了。”
　　所以, 分手这么久之后, 沈意也一度没有想起来家中的相册里还有一张和萧雨涵的合照，她只怪自己当时没有多长一个心眼。
　　当着舒嘉宝的面，沈意有条不紊地解释着事情的来龙去脉，尤其强调“不是故意”这件事情。
　　虽然她们现在还没有正式确定关系, 但她不久前才跟对方表白了, 对方也答应今天晚上会给她一个答复。
　　所以这张合照在这个时候出现，无疑是对她不利的。
　　她也是人, 所以当她喜欢上一个人自然也会有不安和忐忑的情绪, 这都是再正常不过的。
　　这番解释说出去，舒嘉宝好半天没有给回应, 这么一会沉默的时间过得格外的慢，沈意只觉得每一分每一秒都在不安地煎熬着。
　　直到舒嘉宝将相册里这张照片抽了出来, 然后合上了相册。
　　“那这张照片就送我了，可以吗？”她问。
　　“好。”这样奇怪的要求让人有些摸不着头脑, 沈意不知道对方要了这张照片去做什么, 但她也并不打算多问。
　　见她答应这么干脆, 舒嘉宝心里刚生出来的那点不快干脆消失了。
　　她将这张照片收进了口袋里，然后才朝着旁边的人看去：“还有别的吗？”
　　这小模样, 架势十足。
　　倒有几分正牌女友的样子了。
　　如果有的话自己主动交出来, 免得以后日久天长，什么时候又被她不经意发现了去。
　　——舒嘉宝是这样想的。
　　她并不觉得前女友这种生物有什么好避讳的, 每一个人都有过去，只要不将过去带到现在，那就是好的。
　　更何况沈意和萧雨涵之间的那点事情，她也了解一部分，对方是个什么样的人她再清楚不过了，不管从哪一方面比较舒嘉宝都不觉得自己有任何逊色的地方。
　　所以，她一点不担心沈意会忘不掉过去。
　　但这样的拎得清的想法并不是每一个人都有，小部分人会会觉得跨不过这道坎，让这成为两个人之间拔不掉的刺。
　　沈意没有想到舒嘉宝会这么问，但她也给出了一个肯定的回答：“没有了。”
　　“好，那我们出去吧。”得到了想要的答案，舒嘉宝从床边站了起来，朝着卧室门口的方向走去。
　　这么一会的时间，许老师应该已经收拾得差不多了。
　　沈意说得对，她们不能把长辈就这样丢在外面。
　　只是没想到走到门口的位置，手刚刚放在了门把手上，沈意就跟了上来。
　　“等一下。”身后传来一声喊，舒嘉宝开门的动作也随之一顿。
　　她很自然地转过身去，望向身后的人。
　　只是没想到这一转身就被人伸手轻推了一下，整个人往后踉跄两步抵靠在了门背上。
　　沈意整个人也随之贴了上来，两个人的呼吸瞬间交织在了一起，似有缠-绵。
　　“不能生我的气。”她一只手抵住舒嘉宝的肩膀，却并没有用力，“我不是故意的。”
　　“也只喜欢你。”沈意声音轻轻的，就像是和恋人耳语着动人的情话。
　　似是撒娇，又似是在命令。
　　强中带软，让人完全没法招架。
　　舒嘉宝只觉得自己胸腔里心脏跳动的频率似乎又变得更快了些，她紧了紧喉咙……这种久违的感觉，已经很久没有过了。
　　从上午的时候沈意出现在A大起，到现在，可以说是两人之间靠得最近的一次了。
　　近到只要她愿意的话，可以一根一根数清楚对方颤动的睫毛到底有多少根，近到，她只要再往前一点，就能够贴到对方的脸，亲到对方唇，碰撞到对方鼻尖的位置。
　　舒嘉宝已经不记得自己有多久没有这么近距离的看过眼前这个人，她本来以为，可能是要到晚上回到家里只有她们两个人的时候才有这个机会。
　　可现在看来，好像提早了些。
　　“不生你的气也可以。”舒嘉宝的脑子转得也很快，她拿乔的样子十分熟练，“你总该给点补偿才能把人哄好吧？”
　　都这个时候了，也不忘要算计一下沈意，好为自己挣得多一点的好处。
　　她才不会告诉对方说自己根本没有生气呢。
　　这时候又变成了一只狡猾的狐狸。
　　“那我想想……我该亲你哪里呢？”沈意故意做出一副苦恼的样子，伸出一根手指在对方的额头上点了点，“是这里？”
　　“还是这里？”
　　沿着额头一直往下，她的指尖路过了舒嘉宝的鼻尖，脸颊，耳朵，嘴唇，又到脖子和锁骨的地方，四处游荡着好像在挑选妃子的皇帝。
　　虽然还没有任何的行动，只是用嘴说说而已舒嘉宝就都已经受不了了。
　　一段时间不见，她发现沈意这方的功夫又再上了一层楼，将自己远远甩开。
　　她知道对方是故意在勾自己，但是又找不到任何的证据。
　　身后不远的地方就是床，可她们却什么都不能干。
　　想到这里，舒嘉宝试图让自己平息一下情绪，不要上头。
　　可沈意仍然不依不饶的。
　　“怎么不说话？”她弯着眸子问，一颦一笑皆带着勾引的味道。
　　只是话音刚落，就被舒嘉宝恼怒地咬住了嘴唇，沈意睁着一双含笑的眼睛迎上了对方有些恼羞的眼神。
　　就在这时——
　　“沈意，你们在里面干嘛呢？”
　　身后忽然传来两声响亮的敲门声，将逐渐进入状态的两人都吓了一跳。
　　尤其是舒嘉宝，她整个人都跟着抖了抖。
　　许芸的声音隔着门板从外头传来，让两人瞬间下了头。
　　房间里静默了那么好一会。
　　“噗嗤！”沈意一个没忍住笑出了声来，“我们还是出去吧。”
　　说完，她从舒嘉宝身前撤开了去，开口朝门外的人回应道：“妈，我们在看相册呢，就出来了。”
　　因为得到了回答，所以门外的许芸女士也没有再敲门或者出声。
　　这时候沈意才将注意力放回了还在出神的舒嘉宝身上，故意揶揄着：“别太遗憾，晚上有的是机会。”
　　这一句话，让舒嘉宝差点没咬到自己的舌头。
　　没一会的时间，两人就一前一后走出了房间，她们神色如常的样子，一点都看不出一分钟之前还在做那样暧昧的事情。
　　沈意还十分自然地和她妈讨论着自己小时候的照片，气氛好不融洽。
　　只是舒嘉宝的脸看起来有点点泛红，许芸还以为对方是在房间里的时候被热到了，于是不由分说就开始谴责沈意的待客不周。
　　“这么热的天，沈意你怎么不给人家开空调呢？”
　　虽然觉得冤枉，但沈意还是顺着妈妈的话应道。
　　她看着坐在那里还有些窘迫的舒嘉宝，弯着眸子承诺道——
　　“下次一定。”
　　…………
　　下次，不过就是今晚罢了。
　　从附中出来之后，两个人没有再去别处了，而是直接打了个车朝沈意住的地方去了。
　　回到家里的第一件事情，沈意打开了所有房间的空调。
　　屋子里的热度在五分钟之内迅速降了下来，变得凉快了许多。
　　“还热吗？”做完这一切之后，沈意故意问舒嘉宝。
　　然后，当着对方的面脱下了那条清新长裙，换上了在家穿的吊带睡衣。
　　——这一切落在舒嘉宝的眼中，她只觉得不是享受，而是一种折磨。
　　“我先去洗澡了，你自己在这先降降温，免得一会受不了直接自燃了。”沈意一边调侃，一边靠近，顺便在对方的唇角落下了轻轻一个吻，作为今晚的小小前菜。
　　“或者，你想要和我一起的话也可以。”说着，她又摸了摸舒嘉宝的耳垂，如愿感受到了对方身体正在上升的温度。
　　“这样的话会快一点。”她继续说着些令人害羞的话。
　　三言两语，沈意将人调戏了个够才心满意足走进了浴室。
　　没一会，淋浴的蓬头开关被打开，整个浴室里都是水珠溅落在地面的声音。
　　不知道过了多久，沈意忽然听见外面传来轻微的响动声。
　　但因为卫生间和淋浴间是干湿分离的设计，所以外面传来人走动的声音沈意也没有在意，她只当是舒嘉宝进来上厕所。
　　可没想到过了那么一会的时间之后，浴室的推拉门被直接拉开了。
　　——只见舒嘉宝就这样出现在浴室门口的位置，她身上包裹着长长的浴巾，一头长长的秀发披散在肩后，这样一瞬不瞬地朝她看过来。
　　沈意几乎是下意识地抱住了自己的前胸。
　　“你这是干嘛？”
　　她被舒嘉宝这一出闹得不知所措，所以音调也忍不住提高了些。
　　“怎么了？”见对方这样一个反应，舒嘉宝只觉得今晚丢掉的面子找回来了一些，“刚刚不是你说的吗，一起洗会快一些。”
　　她故意将沈意刚刚说过的话搬出来：“还是说沈意姐你只是虚张声势的纸老虎罢了。”
　　说完，舒嘉宝往前一步踏进了浴室里。
　　她赤着脚踩在地板上，发出清凌一声水声，和淋浴滴落在地上的水声融为一体。
　　也几乎是同时，舒嘉宝抱着浴巾的左手在这时候也轻轻松开了，随着她一步步往前的动作，整条浴巾就这样滑落在了地板上，仿佛被遗弃的道具。
　　然后被地板上的水渍一点一点，慢慢浸湿。
　　浪漫而又暧昧的夜晚从此刻开始，逐渐拉开了序幕。
　　作者有话要说：
　　二更来了！！

59、59.
　　许久不见, 两个人挨在一起之后就如同烈火碰到了干柴，全身上下的每一个细胞都被点燃了，身体的行为动作再也不受理智的控制，全靠着人的本能。
　　而人面对喜欢的人, 唯一的本能就是占有。
　　她们相互占有着, 并不仅仅是谁对谁单方面的而已。
　　她们互相纠缠着, 谁也不愿意先一步松开手。
　　从浴室出来，留下满地的水渍和狼藉，又回到了卧室。
　　客厅的全身镜前，一闪而过两道赤-裸的身影。
　　两人纷纷倒在柔软的床垫上, 床单的四周都随着她们的动作浅浅往下陷了一点。
　　月光将树影拉得老长, 万家灯火齐照耀，但谁也不知道紧拉着的窗帘后面, 是一副怎样旖旎的场景——那是两个相爱的人在用人类最直白的行为倾诉着满腔的思念, 一遍又一遍。
　　舒嘉宝已经不记得是什么时候，在沈意依依不饶地追问下给出了回答。
　　但她总觉得, 这样简单的回答少了点什么。
　　或许是因为心里惦记着事情，所以第二天舒嘉宝早早就睁眼醒了过来, 不知道是已经几点，睁眼的一瞬间, 她只觉得浑身都有些酸软。
　　而身边的人则是轻轻枕在手臂上发出均匀的呼吸声。
　　太久没见, 昨天晚上两个人都有些疯狂, 还玩了不少的花样。
　　虽然她是早就知道沈意这人在床上和床下完全是两幅不同的样子，但久违地再一次经历, 还是觉得很享受。
　　这样极端的反差, 让人欲罢不能。
　　所以……
　　这大概也是舒沈意睡到现在还没有醒的原因。
　　舒嘉宝不由想起自己曾经和林嘉说过的一句玩笑话，现在看来却是成真了——
　　“年下好啊年下妙, 年下日得姐姐嘤嘤叫。”
　　沈意不知道自己能睡这么久，一整个白天，几乎有三分之二的时间她都陷入深度的睡眠之中，她好像做了一个梦，梦见自己已经从X国彻底回来了，不会再走。
　　而梦里的舒嘉宝也已经成为了一个红遍大江南北的知名演员，她们在隐秘地谈着地下恋情。
　　这样瞒着所有人谈恋爱的感觉，竟然出奇的不错。
　　刺-激，而又甜蜜。
　　这样昏昏沉沉也不知道梦了多久，她终于从梦里醒来，只觉得从头到脚每一个细胞都在叫嚣着“疲惫”，昨晚她们有多么的兴奋，此刻就有多么的疲惫。
　　而醒来的时候，身旁一侧的位置空落落的，舒嘉宝不知道去了哪里。
　　沈意自己抬手揉了揉太阳穴，这样躺在原处缓了一会之后才起身下床，卧室外面走去。
　　“嗯，就先这样吧。”
　　“好，一定要安排好，我先谢谢你了哥。”
　　“……”
　　“时间有点紧，希望你们先排练几遍。”
　　沈意轻轻推开虚掩的房门往外，只听见外面传来舒嘉宝刻意压低的声音，好像在跟人谈着什么事情。
　　她循着声音源头望过去，只见对方人正靠在客厅的沙发上背对着自己讲电话，完全没有发觉自己的存在。
　　屋子里光线不是很亮，舒嘉宝也只拉开了客厅一侧的窗帘，房子里的灯还是黑着的状态。
　　这样半明半暗的环境，让人压根不知道现在身处何方，已经几点。
　　时差加上一晚的劳累，沈意已经不是那个对时间控制一直很严格的那个人了。
　　舒嘉宝的电话并没有讲很长的时间，一两句过后她就挂断了电话，这时身后忽然猝不及防伸出两只手来，将她环绕住了。
　　熟悉的味道萦绕在她鼻尖，不用回头她也知道站在自己身后的那个人时候。
　　“醒了吗？”她低头，亲了亲对方手背的位置。
　　顺便将手里握着的手机放到了一旁，没有再操作了。
　　沈意刚刚睡醒，整个人还处于一种懒洋洋的状态，是以这样靠过去之后，身上大部分力量都依在了舒嘉宝的身上，她倾俯着上身，将脸轻轻贴在对方后脑勺的位置。
　　两个人还是挨得很近，虽然从前也是这样。
　　但今天却觉得有那么一点不一样，因为从昨晚上起，眼前这人就已经是她的女朋友了。
　　女朋友，是不一样的。
　　她会放心的又对对方多一点依赖和喜欢。
　　历时这么久，在经过了上一段感情的伤害之后还能遇见这么一个合适自己的人，沈意只觉得上天对她不薄。
　　而她也很庆幸自己还没有因为萧雨涵的原因，失去爱人的能力。
　　还好遇见了舒嘉宝，还好。
　　“醒来的时候没看见你。”两人这样的姿势维持了好一会时间，沈意忽然不蹙了蹙眉。
　　她也不知道自己这句话到底是想要表达什么。
　　说这话的时候她是贴着舒嘉宝的后脖子处说的，所以有温热的呼吸轻轻拍打在对方皮肤上，就像一根羽毛轻轻在上面轻轻拂过。
　　舒嘉宝下意识躲了躲，但口中却在认真回答着沈意的问题。
　　她转过头来，轻轻吻了吻对方的唇角的位置，柔声哄着：“有人打我电话，我怕会吵到你所以就出来接了。”
　　明明两人之间她才是年龄小，当妹妹的那一个，可是哄起人来的样子却有模有样。
　　“那我不怪你了。”原谅来得如此的容易。
　　沈意敛了敛眸子，不甚在意。
　　刚刚那句话她也只是想起来就随口一说而已，没想到舒嘉宝还这么认认真真的哄她。
　　年下妹妹，真是可爱啊……沈意开始发自内心地感慨着。
　　她于是绕到沙发前面，靠在舒嘉宝的怀里又眯了那么一会，等到脑海里的睡意彻底消除了之后才又懒懒抬头，看着一直抱住自己的人。
　　察觉到沈意的动作，舒嘉宝于是也朝她望了过来。
　　“你睡了很久，是不是很累？”她问。
　　光是看沈意这样没精打采的样子，舒嘉宝都要怀疑她们昨天晚上是不是太过了。
　　“不然你先简单洗漱一下，一会我带你出门吃饭。”
　　“晚上……”
　　“我带你去个好玩的地方。”
　　她神神秘秘道，让沈意不免生出了一丝好奇。
　　A市能有什么好玩的地方是她没有去过的？
　　她想要问，但看舒嘉宝那副神秘的样子估计问了也不会说，于是也懒得了。
　　“那我先去洗漱了。”沈意伸出一只手撑住沙发表面，缓缓站起身来准备朝着卫生间的方向走过去，懒懒散散像是没有骨头一样。
　　就是这样的她，被舒嘉宝使坏故意往回一拉，就又跌坐了回来。
　　不一会，她整个人就又陷入了温暖的怀抱里，被熟悉的气息包裹了起来。
　　舒嘉宝毫不客气地将脸埋在沈意的颈脖处，轻轻嗅了嗅，叮嘱道：“洗漱也要记得想我。”
　　沈意被这样闻得心跳忽然漏了一拍，整个人的反应也都迟缓了些。
　　可现在，才刚刚睡醒从床上爬起来，总不能又再回到床上去吧？
　　她干脆利落地起身，朝着卫生间走了过去。
　　洗个脸，清醒一下吧。
　　没多久，两人就整装完毕，准备出门了。
　　两人牵着手走到楼下的时候，沈意发现大楼路边已经停了一辆从没见过的新款保时捷，还以为是小区里又新住进来了哪个有钱人，结果只见身边的人拉着她朝着这台车直直走了过去。
　　“你睡觉的时候我让家里的佣人拿了钥匙随便从车-库里开了一辆比较低调的过来。”舒嘉宝很随意地解释着，那模样，像极了不知道从哪个富豪家里跑出来的败家二代。
　　沈意抿了抿唇，没有一点想要接这个话的欲望。
　　或许这就是富二代和普通人差别吧！
　　自从两人互相摊牌之后，舒嘉宝也就没有必要还在沈意面前装作没钱的样子。
　　甚至可能因为之前扮演贫穷人设太久有些腻味，所以现在只要一有机会，她就会和沈意显摆一下。
　　两人上了车之后沿着小区的主路，将车子缓缓开上了主干道。
　　舒嘉宝考虑到沈意刚刚回国可能会比较怀念国内的美食，于是带她去了一家川味老火锅店——她们国家的饮食文化虽然博大精深，种类繁多，但在舒嘉宝的心里，火锅这样的食物毫不逊色于八大菜系。
　　沈意对吃什么没有太多的意见，对方怎么安排，她就怎么吃。
　　毕竟从前，她还是个没时间就干脆不吃饭的人，所以对于口腹之欲没有太多的追求。
　　可现在舒嘉宝出现，就又不一样了。
　　两个人只要有一个不觉得无所谓，那这个“无所谓”，就肯定是进行不下去的。
　　火锅，吃的是个热闹。
　　一顿饭的功夫下来，舒嘉宝的嘴就没有停过，她和沈意说着对方不在国内的这段日子，自己的所见所闻，所经历过的有趣事情。
　　虽然这些事情，对方几乎都在电话里和沈意说过了。
　　但沈意仍然不厌其烦耐心地听着，照顾到对方雀跃到有些失控的心情。
　　她知道，舒嘉宝现在很开心。
　　她也很开心，只是每个人表达开心的方式不太一样罢了。
　　“你知道吗，之前在剧组拍戏的时候我和江可然………”
　　“嗯，怎么了？”沈意配合地问着，示意对方继续往下说。
　　但这时候，舒嘉宝忽然停了下来，一脸受伤的朝她望过来。
　　以至于沈意夹着那块刚从锅里烫好的肉，送到嘴边，又放回了碗里。
　　“怎么了？”她有些茫然，不知道对方这忽然的转变是为了什么。
　　又是同样的三个字，只是两遍下来问的问题并不一样。
　　只见舒嘉宝沉默了那么一会，忽然开口道：“这个事情，我和你说过。”
　　“结果你已经不记得了。”
　　舒嘉宝将手里的筷子放在了碗缘上，一时间表现得十分的受伤的样子，但到底是真受伤还是假受伤就要靠沈意自己去判断了。
　　再也没有什么比对方根本不记得自己说过的话更让人受伤的事了，沈意是这样觉得的。
　　“…………”她从来没有想过自己照顾着对方的情绪，还会有这么一茬。
　　沈意张了张唇，一时还没有想要说些什么去回答对方的话。
　　火锅店里到处都吵吵嚷嚷的，隔壁几桌是不是传来嬉闹说笑的声音，就只有她们这一桌，气氛仿佛忽然冻结了起来，连锅里冒气来的热气也无法将这气氛缓解一些。
　　兴许是出国太久，沈意对舒嘉宝这样说来就来的戏还没有适应过来。
　　但不管怎么样，现在最要紧的事情首先是将人“哄”住了。
　　这一点，她还是知道的。
　　“我当然记得，我怎么会不记得呢？”她于是不慌不忙，也跟着放下了手里的筷子，抬眸朝着桌对面的人看了过去。
　　对面坐着的人眼眶看起来微红，不知道是吃火锅被辣到的还是刚刚那么一下委屈上的。
　　沈意这样慢条斯理的模样，坐在那没有一点心虚的痕迹，全身上下都在表达着一句话：事实不是你想的那样。
　　“我只是看你说得太开心了，所以不忍心打断。”她解释道，“虽然很多事情你都已经在视频里和我说过了，但再听一遍的话感觉还是不一样，你在剧组受到了江可然那么的照顾，人家还给你介绍了很多戏份，你们成为了好朋友……这些，你讲的时候我就已经都记住了。”
　　沈意一句话将自己那不存在的“过错”摘得明明白白，还顺便提到了“江可然”来证明自己确实没有忘记对方说过的话。
　　“倒是你，怎么会这样想我。”
　　说完，她顿了顿，将身上的锅给舒嘉宝给扣了回去。
　　倒打一耙这种事，她和人打官司的时候做得可多了。
　　已经是熟能生巧。
　　沈意学着舒嘉宝刚刚受伤的表情，给对方当场复刻了一个同款：“怎么我在你的心里就是这样的人吗？”
　　柳眉微蹙，楚楚可怜。
　　眼眶微红，泫然欲泣的模样，虽然不及舒嘉宝这个专业演员演得逼真，但沈意想自己应该也不差。
　　以其人之道还治其人之身还是很有用的，没一会，舒嘉宝就立刻缴械投降了。
　　两个人继续安生地将这顿没吃完的火锅吃完。
　　从火锅店里出来之后，已经天色渐晚了。
　　今天的天气不错艳阳高照太阳高挂在天上一整天，让整座城市的温度直接上升到三十七度，叫人走在外面只觉得浑身上下随时都要烧起来一般。
　　所以即使现在已经差不多晚上七点半了，天色也还没有完全黑下来。
　　橙红色的云霞染遍了大半边天，有种火烧云的美感，它笼罩着整座城市，叫人感慨着大自然的妖娆和美丽。
　　气温随着太阳的下落，也渐渐变得不再那么的灼热了。
　　舒嘉宝开着车，将人带去了江边——沅江，一条穿过整个A市的江流，也养活了不少的人。
　　白天的时候江上会有巡游和运货的轮船在江上航行着，到了夜晚，游艇和摩托艇就比较多，甚至还有人专门做起了租借游艇的生意。
　　市政-府为了市容，还特地将沿江两边打造成了风光带，一到晚上，两边的风光带上就有老老少少，情侣小孩在惬意地散步。
　　沅江的水，出了名的清。
　　有在游艇上开派对的富二代在彻夜狂欢，也有骑自行车的普通人路过两边的林荫道，更有小情侣牵着手漫步在江边，说说笑笑，吹着江风。
　　不同阶层的人，都有属于她们自己不同的快乐。
　　大家都是这座城市里不可分割的一部分。
　　舒嘉宝将车停在了路边的车位上，然后拉着沈意奔着江边去了。
　　她早早就将一切安排好，游艇也早就为她备着了。
　　两人走到岸边的位置，沈意看着这一排停得整整齐齐的游艇忽然就想起来什么：“我记得这里，你是不是经常在这里玩？”
　　她就是从朋友圈的照片里看到舒嘉宝在游艇上玩的照片，所以怀疑起对方的背景来。
　　如果要深究的话，那张照片也可以算作她们之间捅破窗户纸的重要媒介。
　　“以前经常来，近一年没怎么来过了。”舒嘉宝随口回答。
　　就这么一会她和沈意一问一答的功夫，负责租借游艇的工作人员已经领着她们走上了船。
　　游艇不大，但是却足够新，外形也十分惹眼。
　　除了负责开的人之外，还另外跟着上来了好几个人。
　　沈意也不知道这些人是干嘛的，但她也没有多问，只当是行船需要。
　　“今天晚上是要带我夜游沅江吗？”她大概猜到了对方的用意，但言语中还是充满了期待。
　　站在游艇上朝着江面上望去，感受虽然不如大海带来的那样震撼，但也还是别有一番风味。
　　江风凉凉的，吹到了人的身上驱散掉了夏夜带来的一丝闷。
　　游江，她确实没有玩过。
　　这种豪华的游艇，一般都是按小时起步租借，贵得很，一般人根本舍不得去租。
　　以她的经济能力倒不是租不起，只是游江的话都是图个热闹和好玩，她生活圈子里接触的那些人和舒嘉宝完全不一样，根本没有谁会像舒嘉宝她们玩得那样疯。
　　“是。”舒嘉宝学着电视里绅士的模样，一只手屈起斜放在前胸的位置，稍稍弯腰，朝着沈意笑道，“今晚的消费，全由舒小姐买单。”
　　看着她故意耍宝的样子，沈意没忍住弯了眸子。
　　“哪个舒小姐？”她明知故问。
　　“你的舒小姐。”
　　声音轻轻的，随着江风到了她的耳边。
　　沈意只觉得自己这一场好像又输了，说不过对方的伶牙俐齿。
　　两个人在甲板上站了没一会的时间，忽然，船身抖动了一下，是引擎开始发动了。
　　游艇开始渐渐驶离了岸边，朝着江中心的方向开了过去。
　　很快，岸边的一切都开始渐渐缩小，一盏盏的路灯成为了细小的光点。
　　偌大的游艇，只有她们两个游客，其它都是今晚将要为她们服务的人，这样的感觉是沈意从来没有体会过的。
　　她这才意识到舒嘉宝的生活和她们这种普通家庭的人，有什么不一样。
　　两人靠在甲板的栏杆上，手里端着两杯妖冶的红酒，随着船身的波动，杯子里头的液体也轻微晃动着。
　　“你看那边！”忽然，沈意喊了一声。
　　她抬手，朝着一个方向指过去。
　　只见不远处的水面下，忽然出现很多点分散开来的光斑，就像是银河里的星星，漂亮极了。
　　舒嘉宝也顺着对方指的方向望去，她们开始讨论着这水底下的光斑，到底是什么。
　　沈意还特地拍了照片。
　　“我只知道海里有会发光的鱼，可是这里是沅江。”沈意只觉得自己知识匮乏，但却丝毫不影响她对这奇妙的景象生出浓厚的兴趣。
　　“既然沈意姐你都不知道，那我更不知道了。”舒嘉宝打着哈哈。
　　没一会，她借口喝多了酒，要去洗手间，将沈意一个人留在了甲板上继续观看。
　　就在她离开之后没多久，水下分散开来的光斑忽然聚拢起来，朝着船尾的方向移动过去了。
　　沈意于是也跟着移动，不知不觉就来到了游艇的尾部。
　　游艇的尾部很低，几乎是连着江面，人只要一蹲下来就伸手就能碰到水面。
　　但沈意并没有这么做，她只是小心地扶着东西蹲在那近距离观看着水底下的光点，却并没有想要伸手的意思。
　　水底下的那点光忽然越来越大，朝着水面上迅速浮了上来，沈意飞快地意识到可能是什么不知名的生物要冒出水面了，她心中蓦的升起一股危机感想朝后方退去，可光点上升的速度太快，已经来不及了。
　　“哗”地一声，一个脑袋忽然从水面里冒了出来。
　　沈意还没来得及反应就感觉到自己脚踝忽然被湿漉漉一双手握住了。
　　“啊！”她惊呼一声，下意识想要抽离。
　　但就在这时候，从水底冒出来的人摘下了自己脸上的泳镜，那双露在外面熟悉的眼睛让沈意又缓缓蹲了回来。
　　很明显是舒嘉宝。
　　“你怎么跑水底下去了？”她似是嗔怪，只觉得自己又被作弄了。
　　有些生气。
　　但舒嘉宝并没回答她的问题，只是笑着问道：“你会游泳吗？”
　　沈意张口，一个“会”字刚说完，就被舒嘉宝一个拉拽，扯下了水去。
　　“扑通”一声，水中两个人紧拥在了一起。
　　夏天的江水并不凉，浸在身上只让人觉得十分的舒服，江水轻轻拍打着她的身体却并不让人觉得反感。
　　猝不及防被拉下了水，沈意这才意识到今天晚上的一切都是有预谋的。
　　就在这时，她发现刚刚将她故意引过来的那些水下的光点，都朝她们围拢了过来，越来越大，越来越亮，形成了一个圆圈，而她们两个就在中心的位置。
　　这样的场景，就像是电视剧里经常惯用的表白手段。
　　“这些是什么？”沈意不由得好奇了起来，“是有人在水底下吗？”
　　舒嘉宝却摇了摇头，借着这个气氛，她开始跟人讲起了故事。
　　“相传，沅江是有神灵存在的。”
　　“从前有两个相爱的人落进水里，河神觉得她们十分相配，还特意送上了祝福。”
　　“是吗？”沈意失笑。
　　明知道舒嘉宝又开始在胡掰瞎扯了，但沈意还是配合着。
　　她很好奇对方接下来要说些什么。
　　果然——
　　“你还别不信，我示范给你看。”舒嘉宝挑了挑眉，而后煞有其事将双掌合胸前，认真道，“河神啊，如果你觉得我们两个十分相配的话，就请派出美人鱼为我们送上你的祝福吧！”
　　沈意只觉得这样的表演十分的浮夸，但她还是饶有兴致地看着对方继续演了下去。
　　没一会，水底下果然有个人影朝着上方浮了上来，他飞快冒出了水面。
　　“这就是你口中的美人鱼吗？”
　　看着这个男潜水员，沈意没忍住笑出了声。
　　她在质疑舒嘉宝的故事，还是明目张胆的质疑。
　　“当然不是。”舒嘉宝没有理她，而是伸手，从潜水员的手里接过了一个小盒子。
　　沈意这才发现，原来潜水员从水底冒上来手上还拿着一个小东西。
　　很快，舒嘉宝就将盒子拿在手上，她将盒身反过来，朝着沈意轻轻打开。
　　水下的灯光将她们周围都照得明亮，就连盒子里的钻石看起来都闪闪发亮。
　　“美人鱼，是我。”舒嘉宝轻声开口。
　　她的眼睛被四周围的灯光衬得明亮无比，睫毛上沾染着一颗颗的小水珠此刻看起来也像是小水晶，沈意完全没法开口否认说“这不是一条美人鱼”。
　　沈意盯着盒子里的钻戒，有些出神。
　　但耳边，很快又传来舒嘉宝继续说话的声音——
　　“河神派我来送上祝福，顺便让我永远留下，做你的女朋友。”
　　“你愿意吗？”
　　作者有话要说：
　　嘿嘿

60、60.
　　从水里上来之后, 她们先去淋浴间冲了个澡换上了一身干净的新衣服才又出现在甲板上。
　　水下的潜水员也悉数浮了上来，挨个到船上休息，船上的工作人员早就为他们准备好了吃的喝的。
　　冲了个澡出来之后，两人坐在游艇最上层的甲板上, 自在地靠在那里休息, 远远望去还能看到市里的夜景。
　　一切都没有什么不同, 唯一有发生了变化的不过是沈意的手上不知道什么时候多了一个小巧的钻戒。
　　亮闪闪的，贵重而又不显奢侈。
　　只是两个人之间的联系好像又再紧密些罢了。
　　今晚的夜游沅江舒嘉宝本就只准备做这一件事情，给沈意一个惊喜，现在事情做完了她心里头也少了一件惦记的事情, 只觉得吹到脸上的江风带着丝丝甜意。
　　她想, 或许河神真的给她送来了祝福。
　　毕竟对她来说，沈意就是最好的礼物。
　　一般来说包下这么一艘游艇基本都是用来开party一群人狂欢用的, 但今天晚上她们只有两个人, 所以整艘船上上下下都显得十分安静，除了下层偶尔会传来船员说话的声音之外, 再就是江水拍打船身的声音了。
　　这样的安静在如今喧闹的都市中，又是那么的不可多得。
　　船身在水面上难免会有摇晃, 是以沈意的身体也随着船身的摇晃在轻晃着。
　　因为常年生活在内陆基本没有机会上船，所以她现在只觉得有些头晕, 完全没有心情去欣赏这沿途的江景了。
　　而很巧的是, 没过一会, 舒嘉宝的手机也响了起来。
　　只见对方接起电话和对面说了两句，脸色立时变得不是很好看。
　　“怎么了？”沈意一只手支起脑袋, 斜靠在躺椅上朝舒嘉宝望了过去。
　　躺着的姿势会让她觉得舒服很多。
　　“我的经纪人问我什么时候回去报道。”舒嘉宝小心地捂住了手机, 将通话的内容告诉了沈意。
　　今天晚上良辰美景，气氛恰好, 而偏偏在这个时候赵曼打了一通电话过来让她回去工作，对方知道她毕业典礼的事情已经告一段落了。
　　——饶是自觉事业心很强的舒嘉宝也有些招架不住。
　　她一双好看的眉毛蹙起，心里不怎么痛快。
　　如果沈意没有回国的话，那她自然是什么时候回去工作都无所谓。
　　可对方昨天才刚刚回来，看情况也待不了几天，她要是现在走了的话下次再见也不知道是何年何月了。
　　“你什么时候回去？”她问。
　　从昨天见到沈意起到现在她都还没有问过对方关于行程的事情，这时候才忽然想起。
　　“后天上午的机票。”沈意顿了一会，答道，“周末的时候有一个模拟法庭我需要出席，所以必须在这之前赶回去。”
　　能够回国来参加舒嘉宝的毕业典礼，已经是她的极限了。
　　进修的这件事做到一半，不可能半途而废。
　　这不是沈意的作风。
　　“嗯。”听到这样的回答舒嘉宝并不觉得意外，她早就猜到对方不会在国内留太长的时间。
　　“那我也后天走好了，这样的话，一回去就能投入到工作里去，不至于因为你的离开而感到太难过。”说完，她松开了捂着手机的手，走到甲板边缘的位置扶着栏杆，朝电话那头又说了几句。
　　沈意坐在原来的地方，就这样看着舒嘉宝背对着自己单薄的背影，一时有些出神。
　　她在X国的时候电视虽然收不到国内的频道，但还是可以上网的，通过网络的线上平台她看到了舒嘉宝那部正在热播的《仙魔》，这部剧不论是剧情还是人设都相当的出彩，在国内狠狠火了一把。
　　所以连带着舒嘉宝这个女二和明摇的女一，都红了一把。
　　这样子的红对于明摇这样咖位的人来说，只是锦上添花，可对于舒嘉宝来说却是一个很重要的助力。
　　因为这部剧，舒嘉宝又再接到了不少的资源。
　　电影、电视剧、广告，一下子多了起来，还有几家杂志邀请她过去拍封面，所以赵曼才会这么着急的催她回去工作。
　　虽然目前只是小红而已，但只要维持的好，就不怕之后的路不好走。
　　从电视播出到现在，舒嘉宝的微博粉丝已经突破千万了。
　　沈意知道这个人就是天生的演员，再加上背景强横，漂亮聪敏，想要在娱乐圈内做出一番属于自己成绩只不过时间问题而已。
　　快的话，或许就在今年。
　　慢的话可能也只是明年而已，总而言之不会太久。
　　不知道为什么，明明知道对方的未来有无限可能，但她却因为这样的未来而忽然生出一种不安感——如果舒嘉宝一直这样耀眼下去的话，她们之间真的能够不受阻碍吗？
　　国内的娱乐圈，允许她们这样的感情吗？
　　沈意抿了抿唇，手指轻轻摩挲着手上的钻戒。
　　两个人才刚开始而已，她就已经开始设想以后了，恐怕日后也免不了要胡思乱想。
　　这可能就是将自己的人生和另外一个人绑在一起的弊端吧，不过总的来说，烦恼总是伴随着快乐并存的。
　　就在她做头脑风暴这么一会的功夫，舒嘉宝的电话也打完了。
　　回公司报道的时间被她顺利延后到了后天，只是又少不了被赵曼一顿数落罢了，什么“刚开始红一些你就开始学着耍大牌”之类的话，舒嘉宝听得耳朵都要起茧子了。
　　但她却没有回嘴，让对方数落了个痛快。
　　毕竟是她先说话不算在先。
　　游艇在江面上又开了那么一会，沈意胃里的不舒服越来越明显，终于还是被舒嘉宝察觉到了，于是船开始靠岸边开回去。
　　胃里恶心翻腾的感觉，一直到脚掌踩在踏实的地面上，才消散了那么一些。
　　两人坐在江岸旁边休息了那么一会的时间，舒嘉宝到路边的小摊子上买了两瓶水回来，沈意喝了那么一大半之后才渐渐缓了回来，好受不少了。
　　“不好意思，今天晚上是我扫兴了。”沈意歉疚着笑了笑，说着又再往口里送了几口水。
　　今天晚上是对方费了心思安排好特意哄自己开心的，不仅花费不少，还十分的用心，可她却没想到自己还有晕船这一特质，所以扫了兴。
　　本来以为这种事情可能忍忍就过去了，但没想这种事情，越忍越难受。
　　没想到舒嘉宝却对她的这句话表示很不满意，但不满的却不是沈意的晕船“毁了”今晚的约会，而是——
　　“你下次不好受早一点告诉我，多大的人还跟小孩子一样。”明明实际年龄要比对方小上那么好几岁，但说起话来却老气秋的让人仿佛她才是那个年长的人一样。
　　舒嘉宝抱着肩膀摇摇头，一副不满的样子，俨然已经把自己放在了“1”这个位置上，适应性还挺好。
　　让沈意瞧了只觉得啼笑皆非。
　　但她却还挺享受这样的角色互换的感觉，被人照顾。
　　晚上九点多的时候，正是江边最热闹的时候，这个时候比 她们刚来的那会人流量多了很多，还有不少的孩童和情侣在人工沙滩上赤着脚玩闹，到处都洋溢着欢声笑语。
　　岸边也有不少人摆起了小地摊子，卖玩具、卖孔明灯、卖吃的喝的，应有尽有。
　　刚刚舒嘉宝那两瓶水就是在小地摊上买的，还是冰的。
　　国内这样欢快和热闹的气氛，是身在异国沈意不曾感觉到的，她沉溺在这样舒适的气氛中只觉得全身心都放松了起来。
　　这样又过了十分钟左右，她胃里那股子翻腾的感觉彻底消失了。
　　两个人起身准备要走，就在这时——
　　“舒嘉宝？”侧后方的位置，一个男生从台阶下方走了上来，他三两步特意绕到了舒嘉宝的面前，“真的是你啊，我刚刚还在打听是哪个人物今天把这艘游艇给包了呢，原来是你啊。”
　　“一段时间没见你都不出来玩，干什么去了？”
　　“哎，瞧我问的……”
　　“你拍戏去了，《仙魔》是吧，我前阵子还在微博上看到你的剧照了，没你本人好看。”
　　男生絮絮叨叨地，看起来很活泼也和舒嘉宝很熟悉的样子，舒嘉宝虽然从开始到现在都还一句话没有回答，但他已经一个人完成了一整段对话。
　　说完，他才发现舒嘉宝的旁边还站着一个人，两个人手牵着手的样子看起也不像是普通朋友的样子。
　　他们这个年纪这个圈子里的人，什么都见过，对于有的事情早已经见怪不怪。
　　但因为舒嘉宝这个人压根没有什么恋爱史，所以他还是小心翼翼开口试探道：“这位是？”
　　“我女朋友。”这一回，舒嘉宝倒是及时开口没有再让男生自说自话了。
　　说完，她还不自觉弯了弯眸子，看起来很是开心的样子，牵着沈意的手更紧了些。
　　谁都不知道舒嘉宝的心里此刻在想些什么。
　　这样肯定的回答，没有半点的犹豫，大方到让沈意这个当事人都有些惊讶，在她看来，舒嘉宝现在这样职业身份应该是要在外面避讳着些才是，可……
　　不管怎么样，她还是朝男生伸出了手：“你好，我叫沈意。”
　　既然是舒嘉宝的朋友，她也应该保持最基本的礼貌。
　　常年当律师养成的习惯很正式，让男生不由得愣了会神，过了那么几秒钟之后才回过神来握住了对方的前掌：“你好你好，我叫张朗，是舒嘉宝的朋友，我们经常一起玩的。”
　　自我介绍完，他飞快将手收了回来，然后朝着舒嘉宝望去：“我们今天晚上在那边的沙滩上聚会，你们要来吗？”
　　“就以前经常玩的那些人，你都认识的，阿玩也带了新女朋友过来。”
　　“正好你也新交了女朋友，怎么说也该带过去给大家看看吧，你都这么久没露面了，上次悦悦生日你也说忙没有来。”
　　张朗话里话外都在极力邀请舒嘉宝她们一起过去，十分地热情。
　　这要是搁在平时，舒嘉宝二话不说早就跟对方走了，但今天她没有立即回答，只是侧过头去安静地看着沈意用眼神询问对方的意见。
　　而站在一旁的张朗却将这一幕看得清清楚楚，他没想到的是自己问舒嘉宝的问题，舒嘉宝还要转过头去询问女朋友，心中顿时对两个人在恋爱关系中的地位有了一定的了解。
　　可了解归了解，他也没有当场拆穿，只是耐心等待着沈意做决定。
　　沈意很快就有了答案。
　　“反正我们也不着急回去。”她说。
　　既然这么巧在这里遇到了对方的朋友，那么跟着过去聚聚也没有什么关系，反正她也不是见不得人。
　　“那好，那你们在这等一会我，我去那边摊子上买点酒让他们给我送过去。”见沈意答应了，张朗的语气也松快了些。
　　到底还是朝气蓬勃的年纪，他转个身就朝台阶下方摆着的小摊位走去。
　　“一会可能要喝酒，你行吗？”看着张朗远去的身影，舒嘉宝忽然想起什么。
　　她转过头来看着沈意：“如果不行的话可以装醉，这些人都是酒桶，你不用和她们硬喝。”
　　“实在不行，咱们就演演。”说着，她俏皮地眨了眨眼。
　　按照规矩，带对象过去见人肯定是要被敬酒的，再加上张朗刚刚说要“买酒”，所以她不得不给沈意提前打个预防针。
　　毕竟都是一些擅长吃喝玩乐的二代少爷小姐，别的不行，喝起酒来一套一套的。
　　——舒嘉宝的酒量就是这么练出来的。
　　反正她和沈意的演技都还不错，演这些人应该绰绰有余。
　　“你的朋友们知道你喝酒经常这样敷衍她们吗？”
　　沈意没想到舒嘉宝会给自己一个这样的提议，她还以为，舒嘉宝在和朋友们玩的时候应该是喝酒豪爽的那一个。
　　可没想到小狐狸到哪都是小狐狸，不仅仅是在她的面前而已。
　　“君子不立危墙之下，我这叫灵活变通！”被沈意点破了之后，舒嘉宝不仅不觉得害臊而且还十分理直气壮，“她们这么多个人，我就算再厉害也不能这么喝啊。”
　　一个一个喝过去，那得喝到什么时候去了？
　　“再说了，我要是醉了……”
　　“晚上回到家里，你怎么办？”
　　舒嘉宝说这话的时候故意放低了语气，眼神暧昧，沈意一听就知道她话里有话。
　　这无疑是对她的暗示和挑衅。
　　昨天晚上的一幕幕显然给了舒嘉宝极大的信心，让人竟然盲目地膨胀了起来。
　　没错，膨胀。
　　沈意给对方用上了“膨胀”一词，无疑是一种瞧不上。
　　“你不用担心我怎么办，”沈意半虚着眸子，抬手轻轻拍了拍舒嘉宝的脸，柔声道，“今天晚上你还是好好担心一下自己吧，1了一次，就以为自己1一世了？”
　　舒嘉宝咬了咬唇：…………
　　她重重冷哼了一声，没有和对方在这件事情进行过多的辩驳。
　　——走着瞧吧！
　　嘴皮子好使可不管用，她才不去和一个做律师的人辩驳。
　　两个人这么一会说话的时间，张朗已经和摊主商量完毕，付完钱走过来了。
　　很快，她们三个人一起朝着不远处的浅滩上走过去，男生走在前面领路，时不时回过头来和舒嘉宝她们说上一两句话，颇有一种怕她们半路打道回府的感觉。
　　沿江风光带这一片就这么大，没走两步，舒嘉宝就远远望见了那些熟悉的身影。
　　很久没有见到这些朋友，她的心情也不由松快了些。
　　“她们都是我上大学的时候认识的朋友，人都很好，你不用紧张。”
　　“不会为难你的。”
　　想起自己和对方回家吃饭时候的心情，舒嘉宝不由得开始担心起沈意会紧张，于是多说了几句。
　　却没想到却换来了对方一种莫名复杂的眼神。
　　沈意：“人家都说恋爱会使人的智商和逻辑能力都暂时的下降，难道我在你眼里是这样容易紧张的人吗？”
　　舒嘉宝抿了抿唇，没有说话。
　　也是，沈意这样的女人……
　　两句话的功夫而已，走在前方的张朗忽然往前跑了起来。
　　“喂！”他朗一边跑一边朝着那边沙滩上正在闹的一群人喊了一嗓子，“大家先别闹了，看看我去那边买酒的时候碰到谁了？”
　　这一嗓子，将这些人的注意力都拉了过来。
　　说完这句话之后张朗故意侧过身子往旁边让了让，好让大家看到跟在他后面的两个人。
　　不一会，就有人看清楚了来人的长相，立时有人尖叫出声——
　　“宝宝！”
　　“我靠，竟然是我们舒大小姐啊，有段时间没见了！”
　　“…………”
　　这些人的临时聚会因为舒嘉宝的加入，气氛达到了一个新的高-潮，就如张朗说的那样，他们以前隔三差五就一起玩，感情都是极好的。
　　但感情好归好，该喝的酒也还是一样得喝，一杯都不能少。
　　大家对于舒嘉宝交了女朋友这件事虽然表示一定程度的惊讶，但却没有抵触，很快就将沈意接纳进了她们这个小团体中，挨个给两人灌酒。
　　其中有个叫做“阿玩”的男生，今晚也是第一次带了女朋友过来，所以也跟着两个人一起被灌酒，只是他的女朋友在舒嘉宝她们过来之前就去洗手间了，到现在都还没回来，所以舒嘉宝她们也就还没见到。
　　一圈酒喝下来不带停顿，饶是舒嘉宝这样的人也有些受不了了，她叫了中场休息，拉着沈意坐到旁边去吃东西醒酒。
　　阿玩本来正侧着头在和舒嘉宝她们说话，但抬头的一瞬间，就看到了不远处正朝着这边走过来的女朋友。
　　于是立马停嘴，抬手朝那边招了招：“涵涵，你回来得正好，我给你介绍一下……”
　　女生听到阿玩的声音，顺着这边望了过来。
　　只是她第一眼看到的却不是正在朝自己挥手的男朋友，而是……
　　“沈意？”萧雨涵往前的步子忽然停住，一双美眸一瞬不瞬地盯着和阿玩坐在一起的人。
　　因为她这一声，沈意和舒嘉宝也都抬起头朝她望了过来。
　　猝不及防的偶遇，是任何人都没有想到的，舒嘉宝不着痕迹皱了皱眉，握着沈意的手越发地紧了些，似是在跟萧雨涵昭示着自己的所有权。
　　她现在可是今非昔比了，从前她没名没分的也不好越界去过分干扰沈意的感情问题，以免弄得对方对她反感。
　　可现在不一样了，她现在可是正牌女友！
　　假如萧雨涵再说一些过分的话，她肯定是不会客气的。
　　一番激烈的胡思乱想下来，舒嘉宝竟是望了萧雨涵现在是她朋友的女朋友，直到阿玩再次出声——
　　“你们认识啊？”男生要介绍的话忽然因为萧雨涵的这句“沈意”顿住了，他一时有些茫然，不太清楚现在的状况。
　　总觉得……哪里怪怪的。
　　“认识。”萧雨涵笑了笑，“而且还很熟。”
　　说笑间，她不动声色又再继续往前走了几步，在阿玩的身边坐了下来，然后很是自然地挽住了对方的手，很是亲昵的样子。
　　但这样做完之后，她发现沈意并没有朝自己这边看来。
　　沈意的注意力全放在了身边的舒嘉宝身上，萧雨涵对现在的她而言，连一个普通的陌生人都比不上。
　　使了小心思却不被注意到，这让萧雨涵有些郁结。
　　即使到了这个时候她也还是不知道舒嘉宝到底是谁，她只以为今天晚上这个情况，仍然是沈意带着舒嘉宝过来的。
　　想到这里，她于是又再次出声询问身边的男朋友：“阿玩，没想到你们的圈子这么广，竟然认识沈意。”
　　“你们是怎么认识的啊？”
　　“还有她身边的那个女生，不是个三流女明星吗，怎么会在这里？”
　　萧雨涵话里话外，全是针对舒嘉宝的话，而且没有避讳着在场的任何一个人。
　　场子，蓦的一下就冷了下来。
　　所有人都用一种萧雨涵看不懂的眼神看着她。
　　看得萧雨涵心里一阵发寒，她这才发现，自己好像忽略掉了什么重要的事情。
　　就连阿玩这个做男朋友的也感觉到了深深的不适，他于是抽回了自己手臂，不悦地朝萧雨涵看过去。
　　似乎很是不理解，这段时间一直幽默体贴的萧雨涵怎的忽然之间就像变了个人一样。
　　“我不认识沈意。”他说话的声音忽然低沉了下来，再也没有了开玩笑的意思，“沈意是我朋友的女朋友。”
　　“而且我朋友，也不是你说的什么三流女明星。”
　　——舒氏集团的大小姐用三流女星来形容，未免有些太侮辱人了。
　　他还想再说些什么让萧雨涵道个歉缓和一下气氛，至少不那么尴尬，可这个时候，舒嘉宝自己忽然站了起来。
　　“大姐，有什么话想问的爽快点直接问我本人不行吗，非要拐弯抹角当着我的面从你男朋友口里问我的事情，麻不麻烦啊，贱不贱啊？”
　　当着所有人的面，她朝萧雨涵直接发难，再也不似当初那样躲在沈意身后，使使花招，弄点小聪明让对方帮着自己出气的样子了。
　　而沈意更是直接地别过了脸去，对正在发生的事情没有表示。
　　说完，舒嘉宝朝阿玩看了过去，一副痛惜的样子：“阿玩，今天不是我不给你面子，是你这次找的这个女朋友实在不行。”
　　“你这个女朋友……”舒嘉宝朝这边走过来了一些，一脸不屑地朝萧雨涵望去，“跟女人谈恋爱的同时还去劈腿男人，和女人上过床之后跑出去睡男人。”
　　“恶不恶心啊你萧雨涵？”
　　“不怕得性病吗？”
　　舒嘉宝说完，阿玩的脸色更难看了。
　　作者有话要说：
　　修了一下

61、61.
　　舒嘉宝都直接发难了, 在场的富二代们哪里还有不清楚要站哪边的道理？
　　这事，原本就是萧雨涵自己先挑起的，所以也怪不得旁人对她说些难听的。
　　“先不说人品不人品的问题，阿玩, 你这次找的这个女朋友说话也太夹枪带棒了些。”不知道是谁轻飘飘说了一句, 三言两语直接就将萧雨涵推到了风口浪尖上, “当着咱们大家的面，她这是故意要给舒嘉宝难看啊。”
　　“不过可惜，她来错了地方。”
　　他们这些常年混迹二代圈子里的人，玩多了最看重的就是一个‘义气’。
　　如果失了义气, 那大概会被一整个圈子的人唾弃。
　　大家能玩在一起都是靠缘分, 一般出了什么事基本都是靠着各自家里的关系互相帮忙周旋，对于她们来说一个新交的对象自然是比不得朋友来得重要。
　　所以阿玩也很拎得清轻重。
　　他二话不说, 将萧雨涵直接带离了现场。
　　离开之前, 还顺带着和舒嘉宝说了一句抱歉，表示自己处理好和女朋友的事情之后找个时间再和她赔罪。
　　舒嘉宝也没太当回事, 她转过头去看仍然坐在位置上的沈意，发现对方正低头看着手机, 对这里发生的一切漠不关心。
　　一个小小的插曲就这样过去了。
　　她们也没有在这边停留太久的时间，象征性留了那么半个小时之后, 舒嘉宝就起身找借口说要离开了。
　　这个时候, 两人都已经轮流喝了不少的酒, 处于一种微醺的状态，虽然没醉但意识已经十分散漫了。
　　至少舒嘉宝的心思已经跑远, 早就不在这个聚会上了。
　　她只想赶紧回家和沈意两个人单独相处, 不想和这么一群人在这玩乐。
　　沿江风光带两边的人群这时候已经散了不少，一些小摊子也开始渐渐收摊准备离开, 很快就只有路灯还在那里营业着照亮两旁的道路。
　　按照舒嘉宝对自己这群朋友的认知来看，再过一会她们估计就要转场去别的地方玩了，不会再继续守着这片冷清。
　　她们再不走的话，再过一会估计就走不了了。
　　果然，当她拉着沈意起身准备要离开的时候，有人出声了——
　　“舒嘉宝，你以前可不是这样的，你以前虽然忙着读书但也总是随叫随到，怎么我们在酒吧一起通宵的那些日子你都不记得了吗？”
　　“现在谈了对象，就要早回了？”
　　众人只觉得唏嘘，吵吵嚷嚷的不让人走，不然就是看不起他们。
　　沈意站在一旁，听着他们你一言我一语，大概听出了个模糊的轮廓来。
　　好像这些人口中的舒嘉宝，从前经常在周内跑出去通宵？
　　将这些零星的碎片信息组合起来再仔细一推敲的话就能够知道，原来从前舒嘉宝经常和她上完床之后还赶着去下一场。
　　想到这里，沈意的神情开始变得复杂起来。
　　她想起从前，她们还是情人关系的时候玩的花样不算少，她纵使会体谅着舒嘉宝在别的方面对对方多有照顾，但绝对不会在床上让人觉得轻松。
　　舒嘉宝能够和自己睡完觉之后再又跑出去通宵达旦……
　　这还真不是一般的人能够做到的。
　　沈意一时间只觉得十分的佩服。
　　这得是怎样的身体啊！
　　难怪如今喜欢妹妹的人越来越多了，也不是完全没有原因的。
　　她在这边胡思乱想着，舒嘉宝已经三言两语将好友们的话全部都堵了回去，并承诺下次出来玩由她买单，这样大家才堪堪放过了她。
　　两人肩并着肩朝着岸边的人行道上走去，在人工沙滩上留下深深浅浅的脚印，偶尔还能遇上一两个收好摊子准备离开的人。
　　“还好我们走了，她们一会还要转场去酒吧。”
　　“真是吓人。”
　　舒嘉宝一边走，一边心有余悸地感慨着，还时不时回头望。
　　自从不知道什么时候起远离了这样放纵的生活之后，舒嘉宝就发现自己再也回不去了。
　　曾经随随便便通个宵，现在只觉得十分难受。
　　她的生活习惯和沈意倒是越来越像了，健康，规律，这或许就是两个人在一起待了的变化。
　　“你以前和我见完之后……也经常去通宵吗？”沈意听着舒嘉宝的感慨，忍不住问出口。
　　虽然有些事情她心里已经有了定论，但还是忍不住要亲口问一下舒嘉宝听听对方的回答。
　　听到沈意竟然一句话问到了点子上，舒嘉宝忽然变得谨慎了不少。
　　“偶尔。”她思考了会，含糊着答道，一副并不想就这件事情做太多的讨论的样子，“也就一周出去那么几次。”
　　可回避，恰恰就等于默认，沈意心中已经有了答案。
　　她在心里打定了主意今天晚上要回去试一试，舒嘉宝的体力极限到底在哪，看看对方是不是真的那么有精力还下得了床。
　　可惜舒嘉宝并不知道沈意此刻在想些什么，这么三两句话的功夫，两人已经走回到了先前停车的地方，车子还稳当当地停在那，她们两个正准备朝着那边走过去。
　　这时，不知道从哪冒出来一个人影拦住了两人的去路。
　　三更半夜正赶上这边人少的时候，两边的灌木丛又高，她们又是两个手无缚鸡之力的女性，舒嘉宝下意识以为是从哪跑出来的坏人想要劫财劫色，一个本能就拉着沈意往后退了两步。
　　可等看清楚来人的脸之后，反而平静了。
　　“萧雨涵，大半夜的你忽然跑出来是吓唬谁啊？”她冲着来人没好气道，刚刚才升起来的好心情此刻也全都没了。
　　沈意的这个前女友，还真是阴魂不散。
　　她骂完，没有再说话，而是转过头去看着站在自己身旁的人。
　　那小眼神，明明白白写着“你自己看着办”这几个字。
　　今晚这事舒嘉宝算是看明白了，沈意这个病得不轻的前任还得是她自己站出来解决掉，不然的话任何人出面都没有用。
　　毕竟有些话沈意说一句，比旁人说一百句都有用。
　　萧雨涵这个样子，分明就是还对人有念想，但又知道自己从前做的那些事情已经让两人之间的关系彻底决裂无法挽回了，于是落到了现在这么个不尴不尬的局面。
　　“我和阿玩分手了，你满意了？”萧雨涵直勾勾地盯着沈意的眼睛，看都没看旁边的舒嘉宝一眼。
　　她的眼神隐含着些许舒嘉宝看不懂的悲愤，还有些哀怨。
　　——舒嘉宝只是不懂对方为什么悲愤罢了。
　　人家和你分手那不是正常的事情吗？
　　是个正常人知道你那些破事之后，不和你分手才不正常吧？
　　这句话听起来奇奇怪怪的，就好像是萧雨涵和阿玩分手是因为沈意，但她们三个都知道，明明不是。
　　可这些话，舒嘉宝没有说出口，即使很多次她怼人的话已经到了嘴边，可到最后还是又再收了回去。
　　她已经决心这一次要做个安静地旁观者，什么也不说，什么也不做。
　　舒嘉宝倒要看看，沈意对待这样一个前女友，会是个什么态度。
　　她们两个现在已经在一起确定了关系，如果沈意处理起自己的前女友来还和之前一样不温不火只晾着的话，那她可能会很失望。
　　两个人在一起之后的每一个相处细节，都会成为她们是否能够走得长远的依据。
　　“在一起”和“一直在一起”是两件完全不同的事情。
　　萧雨涵仍然耐心地等待着沈意的回答，她等在这里这么久，目的很明确，今天是一定要和沈意做个了结的，只不过这样的了结和舒嘉宝无关。
　　这样一个针锋相对的场景让沈意感觉并不是特别的舒服，她皱了皱眉，平静地看着眼前这个情绪有些失控的人，问道：“你跟男朋友分手，和我有什么关系？”
　　“难道你和他分手了我能得到什么好处吗？”
　　沈意只觉得莫名的好笑。
　　“你敢说这不是你希望看到的吗？”萧雨涵冷笑一声，似乎是觉得沈意在装，“你总是喜欢这样装无所谓。”
　　也不知道哪里来的这种自信，看得舒嘉宝欲言又止，总是想出声。
　　——她从来没有这样委屈过自己当一个背景板。
　　舒嘉宝极力压抑着自己想要出场的欲望，让萧雨涵有了多一点表现自己的机会。
　　可沈意这个当事人却表现出来兴致缺缺的样子，并不想和这样一个人多做纠缠，萧雨涵的这番言论让她没绷住直接笑出了声，一时也不知道该说些什么好了。
　　只是这样的笑声，越发刺-激到萧雨涵了。
　　“你笑什么！”
　　“这很好笑吗？”
　　她不由得有些恼怒，似乎是觉得自己没有被尊重。
　　“你这样莫名自信的样子，就是很好笑啊。”沈意直言不讳，说完，她转过头去找自己的女朋友，却没想到舒嘉宝在不知不觉中已经挪到了马路边缘的位置，距离整个“战场”有那么一段距离。
　　一副置身事外的样子，看得沈意又好气又好笑。
　　“你站到那去做什么？”她直接开口，将这个想要置身事外的人给拉了进来，“身为我的女朋友，我被别人骚扰了你就这么站在旁边看着是吗？”
　　听到沈意竟然搬出“女朋友”这样的大旗，舒嘉宝只好慢悠悠地往这边靠近了过来，但仍然没有要开口参与的打算。
　　“骚扰”这两个字，显然又再往萧雨涵心口扎了一刀，只见她脸上的表情又再难看了几分。
　　“沈意，你太侮辱人了！”
　　“我在这等了你这么久，你竟然说我是在骚扰你……”
　　“这么几年，没想到你变成了我最讨厌的样子！”
　　“…………”
　　萧雨涵仿佛失控，说出了很多让人听了匪夷所思的话，就连舒嘉宝这个看过许多狗血剧本的人都觉得很离谱。
　　不过好在现在这个时间点这边已经没什么人了，不然的话她很担心自己明天会上热搜。
　　舒嘉宝还没有上过热搜，所以并不想自己上的第一个热搜是这样乱七八糟的情感纠纷，她一个劲朝沈意使眼神，希望对方能做点什么来制止一下这个疯女人的行为。
　　虽然现在人不多，但对方如果再这样大吵大闹下去的话，难保不会有人被吸引过来。
　　毕竟这地方也不是什么偏僻的郊区。
　　沈意的反应越是平静，萧雨涵的情绪就越激动，宛如一个得不到回应的疯子，看得舒嘉宝十分担心对方会不会说着说着就扑过来动手。
　　所以她也是时刻防范着，要是对方扑过来的话，那她就一脚踢过去。
　　舒嘉宝发现自己对萧雨涵这个人现在已经完全没有任何吃醋的心思了，她只觉得对方可悲可怜，一直活在自己臆想的世界里。
　　从前沈意在的时候，萧雨涵臆想着对方并没有那么喜欢自己，所以亲手毁掉了这份稳定的感情，现在人不在了，她臆想着沈意对自己仍有留恋，找新的女朋友只不过是为了气她罢了。
　　现在，她又臆想着沈意在演出一场“欲擒故纵”的把戏。
　　也不知道哪里来的这么多丰富的想象。
　　“我最后再问你一遍……”萧雨涵好不容易平复了下来，理智这时候也有些回归了。
　　她深吸一口气再抬头朝沈意望了过去，就像是偶像剧里经常会出现的分手场景，眼眶里已经蓄满了晶莹地泪水像是随时都要落下。
　　这样一个开头，也让一直站在旁边的舒嘉宝也不由竖起了耳朵，认真听了起来。
　　一般这样的开头不就意味着后面要接狠话了？
　　听了这么久的“怨妇发言”，舒嘉宝实在是已经腻了，她想听听对方的狠话有没有新鲜的。
　　可没有想到的是，萧雨涵话还没有说完就被沈意直接截断了后半句话。
　　“不用问了，你已经问了很多遍了。”
　　“我真的已经对你没有任何想法了，你可不可以放过我，换个人去糟蹋？”
　　或许是沈意并没有拿到萧雨涵发过来的剧本，所以剧情也没有按照朝所谓的狗血方向发展，她说这句话的时候整个人的神情看起来已经相当的疲惫了，再和话里的“糟蹋”相结合起来，倒是给人一种十分微妙的感觉。
　　萧雨涵还没有从她这两句话里反应过来，下一句就又来了。
　　沈意用一种几近拜托的语气，看着这个自己曾经的爱人，低声道：“就当看在我们曾经几年感情的份上，算我求你了。”
　　“算我求你了”——舒嘉宝仔细咀嚼着这句话，没忍住笑出了声。
　　但她的笑声却显得十分的突兀，将其他两人的注意力都吸引了过来，萧雨涵用一种充满恨意地眼神朝她看了过来，仿佛是怪她夺走了心爱之物。
　　而沈意……
　　沈意的眼神十分平静，就好像看破红尘那种。
　　看样子确实是已经被萧雨涵折磨得差不多了。
　　“不好意思，你们可以继续，我下次绝对不会再笑出声了。”舒嘉宝尴尬地收起自己的笑，表达着自己的抱歉。
　　可并没有人领情。
　　“看够戏了吗？”
　　只见沈意三两步走过来，牵起了她的手准备绕过萧雨涵直接离开，却没想到萧雨涵不依不饶气急败坏在后面喊着：“沈意，你要是今天晚上真的就这么走了，你就是真没良心！”
　　女人尖锐的声音响破夜空，刺穿了人的耳膜顺着江风传到了很远的地方，舒嘉宝甚至看到道路尽头视线可见的范围内，有人回过头朝这边看了过来。
　　萧雨涵这句话喊完，沈意拉着舒嘉宝离开的步子还真的停下了，和她离得最近的舒嘉宝对她的情绪变化感知得最为明显。
　　看到对方这样，舒嘉宝还以为沈意改变主意了。
　　她不着痕迹蹙了蹙眉，有些不满意，但嘴上还是说着些什么“我不着急回去，我不困”之类的话。
　　口是心非这一点，她一直都做得很好。
　　结果却没想到沈意只是转过头，摸着左胸口的位置回了一句——
　　“抱歉，我的良心活蹦乱跳。”
　　…………
　　本来是还挺浪漫和谐的一个晚上，却因为萧雨涵的出现全毁了。
　　舒嘉宝驱驶着车子从江岸边回到了小区，从她们上车开始，一直到车子在小区的地下停车场里停稳，沈意都没有开口说一句话。
　　舒嘉宝很多次侧过头去看对方，只看到对方一张故意侧过去的半张脸在看着窗外一闪而过的夜景。
　　车子里的气氛比今晚舒嘉宝经历过的任何时候都要低迷，即使现在正处炎热的夏天，但她仍然觉得她们之间仿佛北极一样冷。
　　“你还好吗？”舒嘉宝不愿这份“冷”继续持续下去。
　　她将车子熄了火，引擎声迅速低落了下去消失不见，整个停车场里安安静静的，听不见任何的声音。
　　虽然已经到地方了，但沈意却没有任何想要下车的意思。
　　当然，也没有任何想要跟她进行交谈的意思。
　　这才是让舒嘉宝觉得头疼的地方，她没有想到恋爱的第一天，女朋友就生气了。
　　而且看起来还是不那么好哄的样子。
　　沈意并没有回答舒嘉宝这样“还好吗”的低级问题，她继续保持着侧头的姿势，一副冰冷的样子几乎要将驾驶座上的人冻伤。
　　“对不起，沈意姐。”舒嘉宝想了想，还是决定拿出自己曾经惯用的招数。
　　装可怜。
　　她将脑袋垂得低低的，语气也跟着低落了下去，一只手放在膝盖上攒得紧紧的，另一只手则是朝沈意那边一点一点伸了过去，直到挨到对方光滑的手背才缓缓停下。
　　车子里的灯光只留下正中间的一盏，并不算太明亮，沈意从车窗玻璃上的倒影里看到了舒嘉宝那副可怜的样子，神情不由松动了些。
　　可却不想这么简单的就放过对方。
　　“错哪了？”她绷着脸，没有回头。
　　“不该像看戏一样看着你和前女友扯皮，还笑出了声。”舒嘉宝倒是知道自己犯的事情到底是什么，只是这样说出来的时候，还是差一点没绷住想要笑出声。
　　今天晚上的事情想想，她还是觉得很好笑。
　　但这种大实话她不能跟沈意说，说了只怕是火上浇油更难哄。
　　“你还敢说！”果然，沈意听了她这样一句“自省”之后气得直接破功了，“你觉得你这样一种行为合理吗，看到自己的女朋友受到前女友的骚扰不仅不挺身而出反而站在一旁看起戏来了。”
　　而且还笑出了声！
　　想到这里，沈意只觉得自己对舒嘉宝的认知还是少了，对方总是能够在一次又一次事情里刷新自己对她的印象，往后，还不知道有多少未开发的惊喜等着她。
　　就跟开盲盒似的。
　　“你自己说吧，怎么办？”沈意半虚着眸子，咬牙道。
　　她一副凶神恶煞的样子朝舒嘉宝那边凑近了过去，那样子，仿佛要将对方拆解入腹才能善罢甘休。
　　可舒嘉宝却眨着自己一双水灵灵地眼睛，装作纯情的模样朝沈意迎了上来，顺带伸手揽住了对方的脖子故意做作道：“沈意姐想要怎么办都行，只要不生我的气了。”
　　“是吗？”沈意的眼神跟着闪烁了两下。
　　这话，让人听着很是顺耳。
　　舒嘉宝一语双关，三更半夜附在她耳边说些这样的话，是个什么意思再明显不过了。
　　对方口中的“想要怎么办都行”，显然是一会回到家里之后的事情了。
　　可沈意却不想等那么久，她觉得舒嘉宝今天晚上就是得好好收拾一下，长个记性。
　　回家再“办”？
　　哪有那么好的事情。
　　“真的我想怎么办就怎么办吗？”她放在腿侧的左手不知道什么时候抬了起来，此刻已经落在舒嘉宝的下颌处，五指轻轻卡着对方的下巴让对方以一个下巴微仰的姿势看着自己。
　　绝对的居高临下，不知道在打着些什么主意。
　　舒嘉宝盯着这样的沈意，心里忽然生出一种危险的感觉。
　　她确实在故意用话勾对方，不过就是床上那点事情。
　　她早就想好了，今天晚上她吃点亏，赔个罪也没什么，但却没想到沈意的心思直接歪到了别处。
　　只见沈意话音刚落，整个人将身体直接压了过来，让舒嘉宝后脑勺不得不靠着驾驶座的椅背，整个人都贴在了驾驶位上，两个人呼吸交缠着，近的不能再近。
　　本以为这就算了。
　　但沈意还有后手。
　　沈意一直闲着的右手，不知道从什么时候起早已经摸到了座椅旁边的调整开关，只是轻轻使力按一下的事情，座椅就这样直接呈一百八十度被平放了下去，两个人的姿势一下子从坐，变成了躺。
　　姿势忽然的转变，让舒嘉宝忍不住惊呼出声。
　　等她回过神来的时候，沈意已经压住了她的半个身子，正笑盈盈地望着她——
　　“人，可要说话算话。”
　　作者有话要说：
　　我有点卡文…………

62、62.
　　沈意当然不会在车上对舒嘉宝做些什么, 她只是将人好好吓唬了一下而已，她是个有轻微洁癖的人，不是很喜欢在没有洗澡的时候做那样的事情，舒嘉宝也同样。
　　可她还是比较害怕人在兴头上的时候, 会暂时地忘记一些事情。
　　比如, 现在她们现在身处何地。
　　她是真的被吓到了, 对方的那一句“人，要说话算话”让她大气都不敢出一下，更别说像是平常那样调戏和挑逗了。
　　舒嘉宝知道自己这时候说的任何一句话都有可能成为激到沈意的导火索，所以紧抿着一句话不说, 一副逆来顺受的样子和平常的时候大不相同。
　　两个人在车上磨蹭了那么一会时间之后, 沈意终于还是放过了她，两人一前一后从车上下来, 而舒嘉宝的脸上还带着丝丝绯红的颜色, 看起来像是被车子里的热空气给闷到了。
　　可只有她们两个人知道事实并非如此。
　　好在深夜的停车场安安静静的，别说人影子了, 就连鬼影子都没有。
　　当了一整天的撒手掌柜和女朋友过了一下来之不易的二人世界，结果却是次日两人都睡晚了没起来床。
　　如果不是汪建安的电话打到了舒嘉宝的手机上, 她恐怕都还记不起自己刚刚才接手了一个新公司，现在也是一个“总”了。
　　汪建安说, 昨天舒嘉宝不在的时候她们又新签了两个人, 一个是最近选秀节目上比较出彩的小歌手, 一个是从话剧班子里挖过来的演员，两个都是女生。
　　他问舒嘉宝这个做老板的要不要过过目, 他们“飞龙传媒”的第一批艺人班底算是就这么成型了。
　　虽然只有四个人, 但也算是小有规模了。
　　这样一个要求，舒嘉宝自然不能拒绝, 她一口就答应了下来而且还让对方安排A市最好的饭店。
　　按规矩，这顿饭她前天就该请的，只是前天因为要跟沈意回家一趟所以才推掉了。
　　哪有新公司开业老板都不露面请吃一顿饭的？
　　她们公司虽小，但待遇绝对不差。
　　舒嘉宝要让自己的员工们深深意识到这一点，跟着她干活绝对不会受委屈，只要工作做好了，待遇工资什么的不会差，即使偶尔加班也一定会给加班费！
　　只有提高员工和艺人们的归属感，公司才能更好。
　　这是舒嘉宝从她爹那里学到的第一点，不要舍不得这些小钱。
　　这样在电话里商定好了之后，舒嘉宝让汪建安找好地方之后知会一声自己，她会从这边赶过去。
　　“我要请公司的员工艺人一起吃个饭，你和我一起去吗？”挂掉电话，舒嘉宝回过头来看着还在床上躺着的人，她知道对方已经醒了。
　　沈意这时候还闭着眼睛，半边裸-露在外的手臂放在了被子上，皮肤看起来光滑细腻。
　　虽然露在外面的只是小小一部分而已，但这一小部分已经足以让人遐想到被子底下是怎样一片风光了，她们两个人都没有穿衣服。
　　房间里温度适宜，既不会热，也不会冷。
　　即使是光着身子也不会觉得有任何的不适。
　　舒嘉宝的问题问出口那么一会之后，沈意才懒懒翻了个身，睁开了眸子。
　　她望着已经坐起来的人，很自然地伸出手就揽住了对方的腰，然后整个人蜷缩了起来，脸埋在了舒嘉宝腰部的位置，轻轻亲了一下。
　　“我不去，明天就要走了，我今天要见一个重要的客户。”
　　“你自己去吧。”
　　所以到了中午的时候，两个人在家里整装完毕，各自前往不同的地点。
　　舒嘉宝先是开车把沈意送到了对方和客户的约定地点，然后才自己离开前去饭店和汪建安他们汇合。
　　却不知她的车子开走之后没多久，[西图澜娅餐厅]的玻璃门里就走出来一个相当眼熟的人将沈意给请了进去，如果舒嘉宝在的话，一定能够认出来这个人是谁——林秘书，那个跟在他爹身边的得力干将。
　　沈意跟着林秘书走进了[西图澜娅餐厅]里，进门的那一瞬间便感觉到了扑面而来的冷气和一股优雅的檀香味，整个[西图澜娅餐厅]的装修主题虽然并不以高贵奢华为主，但却处处透着一股子高级味。
　　是这些有钱有身份的人喜欢的“高级品味”。
　　整个[西图澜娅餐厅]的布局很合理，让人感觉十分舒适，进门左拐走了没两步之后她们就在一处小包间面前停了下来。
　　沈意掀开门帘直接走了进去，只见主位上，舒明豪已经坐在那里等着自己。
　　“舒总，路上有些堵车所以来晚了，不好意思。”沈意没有废话，直接说明了自己为什么迟到的原因——虽然只不过迟到了几分种而已。
　　可迟到就是迟到。
　　沈意的利落干脆倒是成功搏到了舒明豪的一点好感，他没有立刻说话，而是抬头朝着站在一旁的林秘书看过去。
　　“董事长，是大小姐送沈律师过来的。”收到舒明豪的眼神，林秘书及时补了一句。
　　这句话说完，舒明豪明显愣了下。
　　似乎是没想到沈意和自家女儿的感情真的这么好。
　　“没关系沈律师，我也没有等很久。”舒明豪笑盈盈地，看起来像一个慈眉善目的长辈，将“迟到”这个话题就这样轻飘飘地揭了过去。
　　沈意却不觉得眼前这个人真如表面上看起来那样，和蔼可亲，平易近人。
　　人嘛，都有专属于自己的一副面具。
　　舒明豪能一手打下舒氏集团这样一个庞大的商业帝国就绝不可能是表面上看起来这么简单。
　　不过说起来，他也才差不多四十五六岁的样子，而且家庭条件相当不错保养得也很好，走出去的话说是三十岁也都有人信。
　　舒嘉宝的眼睛就是遗传了父亲，笑起来的时候人畜无害可实际上却是一只狐狸。
　　没一会，只听舒明豪又开口了：“舒嘉宝上午的时候就和你待在一起吗？”
　　“对，她昨天晚上在我家里睡的。”沈意大胆地直言不讳，直接打断了男人的试探。
　　她当然听出了这是试探，于是干脆自己直接说出了实情。
　　不过这并不是全部的实情。
　　有些话，自然是说得半遮半掩让人觉得真实的同时其实又并不那么真才好，比如……她隐去了自己和舒嘉宝的关系，只说了对方为什么在自己家里留宿的部分原因。
　　“我好不容易回国一趟，明天就又要走了，宝宝她很舍不得一定要和我住一晚。”说这话的时候沈意故意弯眸笑了笑，那笑，就好像在笑一个小妹妹的幼稚。
　　再加上之前在毕业典礼上舒嘉宝曾经当着舒明豪的面说过自己是“干姐姐”，这样的话，很容易将她们的真实关系掩盖下去。
　　两个女生，关系好点不是很正常？
　　沈意的坦率直言和舒明豪让人查到的那些并没太大的出入，他于是也放下了试探，开始将话题延展到正经事上。
　　——他今天来找沈意的目的。
　　现在点好的菜还没有上来，两人手边都放着一杯刚沏好的浓茶，雾腾腾的热气从杯中冒出还带着浓郁而茶香味。
　　舒明豪缓了一会就直接切入了正题：“我听汪建安说了，前天你跟着舒嘉宝去了一躺公司，随手就帮了他们一个大忙。”
　　“之后，我也让人查过了你过往办过的案子……”说到这里，他忽然顿了顿，笑道，“沈律师应该不会介意我找人查你吧？”
　　嘴上虽然这么问，但却没有任何一点抱歉的意思。
　　只是象征性这么一问罢了。
　　沈意对于他会查自己这件事一点也不惊讶，她和舒嘉宝走得这么近，长了眼睛的人都看得出来。
　　身为一个父亲，查查女儿身边出现的人是应该的。
　　“这些本就是所有人都可以查到的，我不介意，舒总请继续说。”
　　沈意大方道。
　　“沈律师过往的打过的那些官司，其中还有很多轰动一时的大官司啊，没想到你这么年轻就已经如此有为了，我今天请你过来呢主要是……”
　　…………
　　舒嘉宝完全不知道自己的女朋友悄悄和自家老爹悄悄搭上了线，此时此刻的她，在饭桌上尽力展现自己亲和的一面，和自己的员工们强调着“工作效率”的问题。
　　只要工作完成了，她并不强制你休息或者提早下班。
　　同样，如果工作没有完成好，即使加班加到晚上十二点也没用。
　　她们是一个只看结果的公司，不看过程。
　　因为大家下午还要上班的缘故，所以席上并没有喝多少酒，基本都是喝的果汁。
　　吃过饭后，舒嘉宝跟着汪建安回了一趟公司，两人坐在办公室里，她看到汪建安打开电脑在打开一份刚出炉的《网剧拍摄可行性研究》，这份计划书就摆在她的眼前。
　　舒嘉宝虽然不会做可行性研究计划书，但也还知道这是个什么东西。
　　“咱们公司要拍网剧？”
　　她忽然来了兴趣，用鼠标划拉着文档仔细看了看这个计划书。
　　虽然还只是个计划书而已，但既然做了计划书就肯定还有后文，这都是一步步推进的，不可能一口吃成个大胖子。
　　“是的，舒总。”
　　“我知道你明天就要离开A市了，所以走之前我想让你看看这个方案，你要是觉得可以的话我们就放开手脚去做了。”汪建安开始一点点和对方说明着这个方案的优势和缺点，舒嘉宝也听得很认真。
　　虽然有很多东西刚开始的时候并没有很明白，但她开口问，汪建安也会耐心为她解说。
　　直到这时候她才明白，为什么她爹给她挑了这么一个人来辅佐。
　　可以说，自己投资拍摄网剧，是她们现在的最佳选择了。
　　也是一个捷径。
　　因为她们手里的演员不红，都是些新人，而且刚刚成立的公司在娱乐圈这一块也没有太多的影视资源，想要靠着舒氏集团的关系将人强塞进去别人的剧组，只会适得其反。
　　而自己投资拍剧的话，就不会有这个问题。
　　从剧本，到人设，她们都可以选用自己的人，而且还可以量身定做人设。
　　至于资金……公司的前期运行资金由她爹承包，所以舒嘉宝并不很担心公司的资金运转问题能不能负担起这个拍摄。
　　再说了，网剧的拍摄成本是现如今最少的了，如果连这都出不起，那也甭提开什么公司了，趁早关门了好。
　　当然，弊端就是，她们没有名气也并非大制作只能从质量上取胜，这个网剧拍出来之后的反响不一定会好就是了。
　　舒嘉宝听完了汪副总的分析之后，很快就将利弊总结成了两句话——
　　要是火了，那就彻底打开了娱乐圈市场的缺口。
　　如果糊了，那也损失不了太多的钱。
　　这样两相对比下来，拍网剧这个计划刻不容缓，她于是让汪建安放开手去做。
　　说完正事之后，汪建安不自觉将话题扯到了别的事情上面。
　　“舒总虽然年纪尚轻，很多东西都还不了解，但很有你爸爸当年的魄力和虚心啊！”他感慨着，十分诚恳的样子，“假以时日，舒总一定能够担起舒氏集团的重担！”
　　这句虽说是夸奖，舒嘉宝听了之后只觉得哪里有些奇怪。
　　她仔细琢磨了那么一下，才发现翻译成大白话那不就是……
　　——就是说她虽然什么都不懂但贵在谦虚有自知之明，不瞎搞，外加有一股子喜欢花钱的莽劲呗？
　　舒嘉宝总觉得汪建安是不是在拐着弯骂自己，但一看对方的真挚的眼神，又觉得自己可能真是以小人之心度君子之腹了，可能这位叔叔就真的不是那么会说话而已。
　　总而言之，这次出去拍戏，公司里有汪建安在坐镇她还是很放心的。
　　一想到自己从今以后也是一个身兼多职的人了，舒嘉宝难免感觉到一些压力。
　　大概社会精英就是这么锻炼成的吧！
　　离开之前，汪建安还特地对她交代了一个特别的任务。
　　并言辞凿凿道这个重任非她不可，除了她没有别人能够完成。
　　这样的描述让舒嘉宝一下子感觉到了自己的重要性，同时也将她的好奇心一下子勾得高高的，她开始好奇了，这到底是个什么任务？
　　“舒总，你出去拍戏如果有可能的话最好多留意一些剧组里的演员，如果有机会和可能的话，不妨……”汪建安朝她使了一个暗示的眼神。
　　舒嘉宝立马就懂了。
　　这是让她抓住一切机会挖别人的墙角！
　　就这？
　　“非她不可”的任务？
　　还十分重要？
　　舒嘉宝只觉得自己被忽悠了，可碍于汪建安的面子，她表面上还是不动声色答应了下来，表示有机会的话一定会尝试一下“挖别人的墙角”。
　　可现实中挖墙脚，哪有那么容易啊。
　　能进组拍戏的演员，基本都是有约在身，签了经纪公司的。
　　让别人违约跳槽到你一个名不见经传的小公司来？
　　做梦吧！
　　舒嘉宝只觉得汪建安能够提出这样的想法，那还是对娱乐圈没有一定的了解，但凡对这个圈子有一定的了解都不会说出这样儿戏的话。
　　出了公司之后她第一件事就是打电话联系沈意，询问对方的工作上的事情谈完了没有，却没想到对方早已经回到了家里。
　　舒嘉宝低头看了下表，不过才下午三点半而已。
　　她还以为沈意她们律师之间谈事情要比自己晚些呢。
　　这个点是一天之中温度最高的时候，人在室外站没两分钟就能够感觉到后背有细细密密的汗珠在争先恐后地冒出来了，舒嘉宝不喜欢这样的热。
　　她很快走到了自己停车的位置，开车朝着家的方向去了。
　　从公司的位置开车回到沈意所在的小区，不堵车的话大概二十分钟左右，回到家里一进门，舒嘉宝就先在玄关弯腰换鞋。
　　同时也朝着房子里喊了一声：“沈意姐，我回来了。”
　　她声音的尾调微微上扬着，带着些许雀跃。
　　就像是在外面忙碌了一天，下班之后回到家里要见到恋人的心情。
　　可这一声喊出去之后，并没有得到任何的回应，整个房子还仍然处于绝对的安静中，除了窗外远远传来马路上汽车鸣笛的声音之外，再有的就是外头风吹动树叶“沙沙”的响声了。
　　闷热的天气，燥热的夏天，午后还有悠长的蝉鸣。
　　屋子里竟然都没有开冷气。
　　不像是有人在家的样子。
　　察觉到这些不太正常的点，舒嘉宝穿好鞋于是又在往客厅的方向走了两步，再又喊了声——
　　“沈意？”这一次，仍然没有人回答。
　　“奇怪，不是说在家的吗？”舒嘉宝纳闷着，忽然发现客厅的沙发上搭着几件整齐的西装和衬衫，舒嘉宝走近，拿起这些衣服仔细看了看。
　　这一套很显然是上午两人一起出去的时候，沈意穿的那套。
　　衣服既然都在这了，那就说明人肯定在家。
　　想到这里，她于是朝着卧室的方向走了过去，以为对方是回家之后太累了所以在床上午睡，可卧室里也没有人。
　　这样的话，整个家里就只剩一个地方了。
　　换了衣服，不是在床上，就是在洗澡。
　　舒嘉宝踩着拖鞋来到了浴室门口，没有立刻拉开门走进去，她站在门口仔细听了听里面的动静，却没有听到任何的水声传出来。
　　也不像是有人在洗澡的样子。
　　她皱了皱眉，只觉得实在有些奇怪。
　　“沈意，你在里面吗？”舒嘉宝又朝里面喊了一句。
　　浴室里安安静静的，没有人回答她的问题。
　　浴室的玻璃推拉门轻轻一拉就被拉开了，舒嘉宝一眼就被里面的场景给吸引了过去，只见黑色瓷砖面上的白色浴缸里，盛满了一整缸的水。
　　而水里除了白色泡泡之外，还有一个人正闭着双眼靠浴缸边缘的地方。
　　看起来像是睡着了的样子。
　　她刻意放轻了步子，一点点走近，来到了浴缸旁边的位置蹲下，仔细观察着睡着的人。
　　沈意睡着了的样子身上少了一点锋芒的锐气，整个人看起来温和了不少。
　　舒嘉宝没忍住将自己的脸凑近过去，轻轻吻了吻对方的眉毛。
　　可谁想到这么一下，沈意就醒了过来。
　　“你怎么在这里？”只见浴缸里的人忽然颤动了下，激得浴缸里的水都漫出来了些。
　　睁眼就看到浴缸旁边蹲了个人，沈意有那么一瞬间慌了神。
　　她本能地就将自己的身体往泡泡里埋下去了些，把自己遮得严严实实。
　　这一回避的举动，倒看得舒嘉宝不那么乐意了：“你怎么这样？”
　　“我哪样？”被这么一问，沈意自己都有些茫然了。
　　她刚刚难道做了什么吗？
　　“你躲着我！”
　　舒嘉宝理直气壮站了起来，一脸“你就不应该躲着我”的样子。
　　却浑然不觉，自己现在的逻辑是越来越歪了。
　　沈意反应过来之后，才觉得有些离谱：“你自己在别人洗澡的时候不声不响的就进来了，还不准我挡一下自己？”
　　“我可没有不声不响的就进来，我也不知道你在洗澡啊……”
　　“我还在门口喊了两声根本没人回答。”
　　“进来才知道，你原来在浴缸里睡着了。”
　　为了证明自己的清白，舒嘉宝还是将经过解释了一下。
　　“你很累吗？”她问。
　　都能在洗澡的时候睡着，应该很累吧。
　　果然，舒嘉宝问完了之后，沈意脸上的神情有那么一瞬间的恍惚。
　　“还好，你先出去吧。”没人问还好，现在被问到了她觉得确实有些疲惫。
　　“不行，我看你就是很累。”
　　“这样吧，我可以帮你按-摩。”
　　“…………”听到舒嘉宝的自荐，沈意敛了敛眸子，警惕道，“哪种按-摩。”
　　“就是外面按-摩店里的那种，我之前出去按-摩跟着他们的技师学了点。”说着，舒嘉宝开始脱自己的外套，看得沈意后背一阵发凉。
　　她连忙制止了对方的行为：“按-摩需要脱衣服吗？”
　　“我帮你按-摩，当然总不能站在外面。”
　　言下之意，她也得进浴缸里去。
　　全身按-摩，当然是面对面贴着，才能好好按到位。
　　“…………”察觉到了舒嘉宝的意思，沈意思前想后，决定还是暂时先服个软。
　　这两天，她确实觉得自己有些被掏空，不太遭受得住了。
　　这样想着，沈意下巴微扬朝对方望过去，她放软了语气和对方商量着：“宝宝，我今天真的很累。”
　　“你看，我们这才起床几个小时呢？”
　　从上午出门到现在，不过也才五六个小时而已。
　　可昨天晚上，她们是几点睡的？
　　已经不记得了。
　　昨天晚上舒嘉宝确实向她充分展示了“年下妹妹”的精力到底有多充沛。
　　可现在才过了多久……
　　沈意也没想到自己在舒嘉宝面前的第一次服软，竟然是因为这样的事情。
　　但她现在，只想把人哄出去再说。
　　沈意：“有什么事情，咱们晚上再说好吗？”
　　作者有话要说：
　　宝宝：你也有今天！！再不是我当初被掏空的时候了！

63、63.
　　舒嘉宝也还记得自己在沈意面前装作乖巧大学生的那段时间, 对方是怎么对自己，又是怎么提出各种各样要求的。
　　譬如“加班”的建议，又譬如“角色扮演”的要求，各种各样变着法折腾她, 让她有段时间都觉得身体有些虚了。
　　当时她也只当这是一场比较好玩的游戏罢了, 并没有想过和对方有有什么过深的接触, 所以也没有想过之后能机会扳回来。
　　可世事难料，谁想到这么久之后的现在沈意竟然成为她的女朋友了，两人每天同吃同睡，同进同出, 就像是这个世界上最亲密的人。
　　那些曾经沈意对她做过的事情, 现在还不全都可以一件件还回去？
　　反正她们之间来日方长，一切都可以慢慢来。
　　这只是一个开始而已。
　　有很多的事情并不用急于一时, 全堆在这短短的两天时间里。
　　舒嘉宝想等, 对方彻底回到国内安定下来之后。
　　次日，她们在A市国际机场分离, 一个乘飞机前往大洋彼岸继续尚未完成的进修，另一个, 则是前往中原地区的云城，开始耽搁已久的工作。
　　A市的机场每一分每一秒都在上演着团聚和别离, 这并不是什么新鲜的事情, 有人落泪也有人喜笑颜开, 机场的工作人员们每天见证了太多的悲欢离合。
　　而这些分离之后思念也不知是否能够穿透厚厚地云层，准确地传达到那个人的心上。
　　分离之时的伤感情绪不断蔓延着, 直到舒嘉宝的飞机落地, 坐上了节目组来接机的车子，她脑海中还回荡着沈意走之前留下的话。
　　沈意说, 来日方长。
　　来日方长，是一个多么美好而又充满希望的词啊，她本是一个不怎么相信这样的美好愿望的人，但是因为这话从沈意口中说出来，她也愿意期待看看了。
　　或许会有意想不到的惊喜也说不定。
　　车子沿着机场高速下来一路开往了市区的繁华地段，最后在一家五星级酒店门口停了下来。
　　这段时间舒嘉宝的档期因为毕业的事情提前空了出来，可谁也没想到A大今年毕业得这么早，现在距离下一次进组的时间也还有那么大半个月。
　　正处于《仙魔》热播剧中演员热度最高的时候，公司自然不想就这么浪费了这样的热度。
　　所以赵曼这个经纪人做主，帮舒嘉宝接下了一档角色扮演类的综艺节目，这两天就进组拍摄，一共签了三期，需要在一个星期之内拍摄完毕。
　　而这类综艺节目的报酬是相当丰厚的。
　　比如住宿条件，就舒嘉宝这样刚刚小火了一把的小明星也能住上五星级酒店，还有每天几千元的用餐补贴，除了拍摄期间需要配合一下节目表演之外，其余时间可以说是相当轻松自由了。
　　这可比拍戏来得要轻松，舒嘉宝想……或许拍摄之余还有些时间到处转转。
　　云城，这个历史悠久的城市她还没有来过，到时候买些当地的特产给沈意寄过去尝尝也是不错的。
　　车子在路边停稳之后舒嘉宝从上面走下来，脚掌刚刚落地，只见一个矮个子女生就从旁边跳了出来站在她面前。
　　“舒姐！”
　　舒嘉宝被这声音吓了一跳，同时也被这称呼吓了一跳。
　　透过墨镜的镜片，她仔仔细细将眼前的女生打量了一遍，只见对方一脸局促紧张地站在那里，一头短发看起来年龄比她还要小的样子。
　　可尽管如此，她还是不太能接受这个称呼。
　　她自问前几天刚刚大学毕业，也才二十一岁的年纪，可“舒姐”这个称呼却硬生生将她喊老了好多岁——听起来，像是那种三十多岁事业有成的姐姐了。
　　可她现在不仅事业无成，而且还是个妹妹。
　　舒嘉宝站在原地没有动作，她左右看了一眼，并没有发现有粉丝存在的痕迹。
　　酒店是临时订下的，就算有消息灵通的粉丝也不可能这么快就闻风而来。
　　“你认识我？”她问。
　　“舒姐，我是公司给你新招的助理。”矮个子女生这才想起来自己还没有和舒嘉宝介绍自己的身份，脸上不由得出现一点懊恼的情绪。
　　“你叫我小云就好。”
　　“我来帮你拿行李吧。”
　　三言两语间，舒嘉宝手上的行李箱就被接了过去。
　　连带着她手上提着的袋子以及手上的包，小云看起来虽然小小一只，但做起这些事情来却很熟练的样子，也分毫不显吃力。
　　“公司还给我招了助理？”舒嘉宝对此表示十分诧异。
　　她记得自己进公司之初就和赵曼说过自己想要一个助理，可当时对方却以公司人手不足拒绝了，让她自己对付一下。
　　“之前不还说我现在只是个新人用不上助理吗？”她摘下墨镜挂在了衣领上，一张精致的脸这样直接暴露在了大众的视线里。
　　有刚刚好从酒店里出来的人正好瞧见这一幕，不由自主朝着这边多看了两眼。
　　舒嘉宝确实拥有一张足够担得起超一线明星的脸，再加上化妆师的精湛技术，是走在路上回头率高达百分之九十多的那种人。
　　小云也没有见过舒嘉宝本人，今天还是第一次。
　　对方这一下摘墨镜的动作让她一时愣神，都忘记了眨眼，好一会才反应过来还要回答舒嘉宝的问题。
　　“姐，你现在红了，公司就算再没有人手也不可能让你一个人过来拍节目还忙前忙后啊。”
　　说完，她推着行李箱侧过身示意舒嘉宝往里走：“我们先进去说吧，一会我还要拿节目的录制流程给你熟悉一下，姐你来得比较晚，明天上午我们就要进组拍摄了。”
　　舒嘉宝闻言，也没有再多说些什么，她迈开步子朝着酒店的旋转门里走去。
　　她不是个大气的人，当时公司看她是个新人就拒绝给她拨助理过来这事，她记得自己当初记恨了好一阵，就气自己当时随随便便就签了这么个公司，可要反悔也已经来不及了。
　　合同都已经签上了，反悔就是违约，再加上当时她已经在舒明豪面前立下了军令状，所以只好这样将就下去。
　　舒嘉宝对这个经纪公司没太大的归属感，就连火起来的这部《仙魔》也是她靠着自己家的关系拿到的，和公司没有半分的关系，都说经纪公司和艺人是互相成就的，但至今为止，她还没有感觉自己从公司这边得到了什么有价值的东西。
　　倒是公司从她这边已经捞了不少好处罢了。
　　捡了个现成红起来的艺人，估计都笑得合不拢嘴了。
　　小云推着舒嘉宝的行李回到了房间里，紧接着她又回了一趟自己的房间，将节目组给的章程给拿了过来。
　　“好了，我一会会好好看的，你先回房间吧，我有事再叫你。”接过了好几页纸质的流程说明之后，舒嘉宝没有立即看，而是顺手放在了一旁。
　　做了几个小时的飞机，自然是要先休息一下再说。
　　小云见她这样，虽然觉得不太好但也没有开口多说些什么，她顺着舒嘉宝的话就准备离开，结果没想到刚走到门口又被舒嘉宝叫住了。
　　只听舒嘉宝的声音又从后方响起，带着一丝好奇。
　　“对了，这次参与录制的其它嘉宾都到了吗？”她问。
　　想起汪建安临行前交代自己要挖墙脚的事情，舒嘉宝觉得自己还是应该上点心：“我之前看嘉宾名单，杨诚好像也来了，你见过他吗？”
　　杨诚是这次综艺节目方请来的歌手，在音乐圈子里小有名气，十八岁出道如今已经七年了，不算大红，但也不属于查无此人的地步，脾气有些怪，孤傲得很，但人很有才华。
　　他的歌作曲作词出手就都是自己，还有一个单独的伴奏乐队。
　　但很可惜，就是太傲了不愿意接受大小公司的招揽所以才一直没有红起来，并且因此得罪不少圈内人，这大半年隐隐有被联手打压的迹象。
　　不然的话，一个靠原创吃饭的歌手也不会沦落到要上娱乐综艺的地步了。
　　到底是手底下还有团队要养，不得不向现实低头了。
　　在飞机上的时候，舒嘉宝闲着没事将这次综艺的嘉宾的概况做了个表大概列出来，看来看去，就这个杨诚最有“挖”的价值。
　　而且这人一直都是做独立音乐的，自己开工作室出作品，有一个独立成熟的团队没有签任何的公司，所以不存在有“卖身契”在身的情况。
　　如果能把这人挖到她公司的话，那简直了。
　　这要是做成了的话，想想都成就感十足。
　　不够她也知道，难度太大了。
　　那么大大小小的公司人家不选怎么会瞧得上她这个新开没两天的公司？
　　想到这里，她觉得希望有些渺茫，但该试还得试。
　　可小云那边的回答却不尽人意，小云直接摇头：“没有，各个艺人的住宿都是节目组安排的，我们相互之间怎么会有接触。”
　　“而且……”
　　“舒姐你又不是不知道，杨诚这个人古古怪怪的，不爱和人打交道。”
　　她一个新任职的小助理和对方团队也没有任何的交情，能和人搭上话才怪了。
　　听她这么说了之后，舒嘉宝也觉得确实是这么回事，她没有揪着对方问些乱七八糟的事情，放人回去休息了。
　　小云走后，舒嘉宝没有立刻拿起对方送来的节目流程观看，而是先拿起手机和沈意发了条消息，告知对方自己已经安全抵达节目组安排的酒店了。
　　紧接着，她将房间里里外外的细节都拍了照片发过去，最后附上一张自己的“美照”和一句话。
　　——“想你了，沈意姐。”
　　照片，是一张舒嘉宝故意让衣服滑肩落下的照片，若隐若现的锁骨和半边红唇出现在照片里，让人浮想联翩。
　　人，和其它的生物想比，高级就高级在拥有极端丰富的想象和创造力，舒嘉宝不知道对方能够通过这张照片联想到什么，这不是她关心的事情。
　　趁着沈意不在身边没法拿她怎么样，她可劲地放浪了起来，通过网络勾引对方。
　　反正看了这些之后难受的人，也不是她。
　　做完这一切之后舒嘉宝才消停下来，坐在桌前翻开了小云送过来关于明天综艺拍摄的资料。欢迎加入32609639（非作者群）
　　这档综艺，是将一些艺人集-合在一起玩类似“狼人杀”“谁是卧底”之类的游戏。
　　但并不是通过现场布景和道具之类的东西进行拍摄，而是通过最近UR公司刚刚研制出来的游戏舱进行拍摄，艺人只要躺进这个游戏舱里就能够进入到技术方搭建好的世界里进行游戏。
　　当然，除了世界背景和NPC是通过数据搭建出来的之外，有关艺人的一切都是真实的。
　　人物的样貌和身体数据会通过游戏舱传输进游戏世界里，通过科技在里面创造出一个和艺人完全相同的人物。
　　这就是这档综艺的厉害之处，节目方凭着和UR公司的特殊关系先从国外引进了这么一批独有的游戏舱用于综艺拍摄，以此吸引了一大批观众，节目热度也久居不下，走在科技的最前沿。
　　但即使这样，也有很多的艺人并不愿意来。
　　因为综艺的热度虽高，但导演却是个怪才，她手里的这个综艺和国内的其它所有综艺都不一样。
　　没有剧本，没有预设，没有在开拍之前就定好了赢家，一切都靠艺人在游戏里的自由发挥凭本事定输赢。
　　而游戏世界里所发生的一切又会原原本本直播给所有观众看到，没有后期的剪辑，都是最真实的一面。
　　以至于大多数有人气基础的明星都对这个节目敬而远之。
　　谁知道在这个游戏世界里，会出现一些什么情况啊？
　　万一要是一个没弄好崩了人设，那可就得不偿失了。
　　这才轮到了舒嘉宝她们这些名气不大，但又有些小火的小明星有机会过来。
　　不过崩人设什么的，舒嘉宝倒是没有这个担忧。
　　因为公司目前给她定位的人设，她根本还没立起来……
　　她一点点翻看着手里并不复杂的综艺流程，没过多久的时间，门口忽然响起了敲门的声音。
　　第一下的时候舒嘉宝还没有听得太清楚，一直到第二下，第三下响起之后她才确定了外面确实有人在敲门，她还以为是自己那个小助理又忘记什么事情了。
　　可走到门口打开门之后，她才发现敲门的是一个自己完全不认识的人。
　　一个穿着黑衬衫的平头男人站在她房门前的地毯上，左耳还带着一个银色的耳钉，但值得一提的是男人的这张脸长得十分漂亮。
　　没错，漂亮。
　　舒嘉宝用这样一个词语形容这个人的样子，她并不觉得这是一个十分女性化的词汇，相反，她觉得漂亮也是对一个男人的最高称赞。
　　精致，才会漂亮。
　　人类总是在追求极致的美，所以好看的人总是比一般人更容易得到众人的追捧，这是毋庸置疑的事实。
　　“请问你找谁？”舒嘉宝将人上上下下打量了一遍之后，才缓缓开口。
　　这人的气质很出众不像是一般人，她觉得对方不大可能是敲错了房门，大概率也是一起拍摄综艺的嘉宾。
　　但这次参与拍摄的艺人加上她一共有八个，这位具体是哪一个……她就不知道了。
　　她有些脸盲，只记得住名字，对不上人。
　　“我找你，舒小姐。”男人看着她，一双好看的眸子闪烁了两下，“我是这次和你一起参加综艺拍摄的同批艺人，杨诚。”
　　听到“杨诚”两个字，舒嘉宝的眼神瞬间亮了亮。
　　这还真是，她刚想着要怎么接触到这个人……结果对方就自己找上门了。
　　就是不知道对方这么主动是因为什么事情。
　　出于人本能的警惕心，舒嘉宝并没有表现出太热情的样子。
　　她只是冷淡地点点头，然后问道：“我知道你，但我们好像并没有接触过，你特意找我是因为……？”
　　“因为听圈内好友说，舒氏集团的千金刚刚开了一家公司。”杨诚抿唇，露出一个不太明显的笑，“这里说话不大方便，不知道舒小姐有没有空和我一起下楼找个地方喝杯咖啡？”
　　舒嘉宝犹豫了三秒，就答应了对方的邀约。
　　一块肥肉就摆在她面前，近在咫尺了，她要是不凑上去咬一口叼回去的话，都对不起汪副总对她寄托的厚望了！
　　舒嘉宝跟着杨诚来到了酒店专设的咖啡厅，一人点了一杯咖啡坐下，客套了两句之后，话题很快就被引到了正题上。
　　原来，就在她在飞机上列表馋杨诚的同时，杨诚也在馋她了。
　　甚至在她刚刚抵达酒店门口的那一刻，就得到了消息，这左等右等等了大半个小时之后才过来敲门，显得不那么突兀。
　　舒嘉宝这个“飞龙传媒”虽然说才刚刚开起来没多久的时间，可因为背后是舒氏集团在出力，所以在娱乐圈这个不大的圈子里很快就传开了。
　　有心人只要稍稍一打听就能知道，这个公司是她爹特地开起来给她练手的。
　　所以一直是自己单打独斗的杨诚，就瞄上了舒嘉宝这个新公司。
　　他把对方单独约下来，然后告知自己一个人做了这么多年的音乐累了，突然想要找个“避风港”靠靠为自己撑腰，问舒嘉宝有没有这个意愿和他谈谈签约的事情。
　　舒嘉宝寻思，有是有，但天上掉馅饼这事她总觉得不靠谱。
　　像是有阴谋在等着自己。
　　她原本热络的心情忽然就冷静了下来，人也变得十分冷淡，只是和杨诚一边喝着咖啡一边周旋着，也不说到底答不答应。
　　一杯咖啡见底之后，她没有多留，只是礼貌地和对方道别，说要自己回去考虑考虑，晚点再给答复。
　　毕竟签人这种事，需要慎重考虑。
　　这般拿乔的样子，倒是让原本以为手到擒来的杨诚傻了眼。
　　——从来都只有各大公司过来邀请，他开口拒绝的份，没想到今天他主动开口却被一个名不见经传的小公司给拒绝了。
　　杨诚怎么想也想不明白，来之前他都打听好了。
　　舒嘉宝手里这公司刚刚才成立，才签下了两个没多大名气的新人，按道理说像他这样一个级别的人主动送上门来对方应该热情接纳才是，可对方冷淡的模样让他感觉的自己仿佛来到北极冰川。
　　差点就以为“飞龙传媒”是个什么了不得的大公司了。
　　人就是这样，费尽心机筹谋着想要得到的东西如果被忽然捧着送到了眼前，她们反倒觉得不真实了。
　　舒嘉宝害怕这其中有什么阴谋阳谋，自己又看不出来，所以不敢擅自答应。
　　等到傍晚时分，沈意飞机落地她和对方联系上了之后，才询问了一下对方的意见。
　　——她也只有这么个军师可以参谋了。
　　有很多事情并不方便询问汪建安，毕竟她也不想表现得太无能。
　　“你只管签了就是，他这样送上门来，不过也只是想利用你爸爸这面大旗让外面那些一直针对他的那些人收起心思罢了。”沈意听舒嘉宝在电话里说完一个大概之后，直接给出了意见。
　　原来，杨诚这大半年来被打压得抬不起头，这才打起了舒嘉宝的主意。
　　在他看来，这么小一个公司能够签到他这样的人，一定不会过多约束，必定是要捧着的。
　　而且舒嘉宝这么一个年纪轻轻的小丫头当着老总，一看就不难对付。
　　他签在“飞龙传媒”的旗下，其实却是背靠“舒氏集团”的大旗，这样那些针对他的人也不敢再继续打压了。
　　如此一来，他既摆脱了那些难缠的人，还能自己打理工作室，自己做主，只不过上面多了个名不副实的“公司”，一举多得。
　　这样好的事情，岂能不上心？
　　所以这才上赶着过来和舒嘉宝谈起了签约的事情。
　　但没想到的是，舒嘉宝的谨慎让他吃了个闭门羹。
　　这会，人正躺在自己房间里琢磨着是不是低估了这个舒嘉宝这个人，其实并不如他想的那么简单。
　　“他既然瞧不起你，你就签下来再好好收拾他。”即使是在电话里，沈意说话的言语间透出来的态度也相当的不屑一顾，她的自信和骄傲，即使隔着电话也能让舒嘉宝清晰明了地感受到。
　　沈意显然对于杨诚这种耍手段想占自家女朋友便宜的行为看不上。
　　更加不允许有人试图通过一些小手段，来欺负她的人。
　　只听沈意清冷的声音从电话那边传来，带着一股莫名的冷意：“只要合约签了，还怕收拾不了一个刺头吗？”
　　作者有话要说：
　　我们沈1这种女朋友真不错子
　　对了，不介意的话可以拜托大家收藏一下我的作者专栏吗，谢谢大家！

64、64.
　　和沈意打完这通电话之后舒嘉宝忽然有种豁然开朗的感觉。
　　当天晚上, 她就再一次将杨诚约了出来，坦言‘再三思虑’过后愿意和对方签下合约。
　　杨诚倒是没有什么特别的要求，他唯一提出的附加条件就是“飞龙传媒”需要在合同生效的那一刻开始，保障他和他手下团队的利益——也就是说, 要保证他不再被圈内人针对和封杀。
　　这一点, 舒嘉宝没有太大的意见。
　　既然杨诚愿意和她们公司签下合约的话, 那她肯定不会让对方再受别人的欺负。
　　欺负她的人，那就打她的脸，打她的脸，那就是打她爹的脸！
　　一旦上升到这样的高度, 估计也没有几个人会为了这一口气而得罪舒氏集团这个庞然大物。
　　第二天, 就是艺人集体进棚拍摄的日子了。
　　早上不到六点，舒嘉宝就醒了过来。
　　兴许是认床的缘故她一整晚的睡眠都很轻, 外面刚刚天光破晓她就跟着醒了过来。
　　她醒来没多久, 助理小云也过来敲门了。
　　舒嘉宝在房间里化了一个简单的妆，然后带着助理下楼用早餐, 在酒店一楼的[西图澜娅餐厅]里她看见了好几个昨天不曾见到的人，全都是这次综艺邀请过来的嘉宾。
　　之前在嘉宾名单上看到的所有人在今天都会出现, 大大小小的演员歌手，还有主持人一共八名——这对舒嘉宝来说, 竟然是出道以来参加过阵容最简陋的一次录制。
　　第一次, 她靠着家里的背景在龚正手里拿下了女二号的角色, 和红的发紫的明摇搭戏，然后建立了一段不错的关系。
　　两人至今为止还会在私下里有联系。
　　舒嘉宝依然一口一个“明摇姐”的叫着。
　　明摇也不吝啬地为她介绍一些好的资源渠道。
　　第二次, 她演的虽然是个小配角, 戏份不多，但却碰到了江可然。
　　在对方的照顾下, 她在剧组里过得好不自在，就连导演都顾忌着江可然这个任性大小姐的面子，对她多有照拂。
　　只有这一次，恐怕要靠自己了。
　　不过好在这次的综艺是个角色扮演的剧本游戏，整个节目录制下来的时间也不久，一个星期而已。
　　用过早餐之后，舒嘉宝坐在桌旁，和其它艺人一样等待着节目组派统一的车辆过来接她们，杨诚就坐在距离她没两桌的地方。
　　整个用餐过程里两人除了短暂的两个眼神交流之外，再没有其它的互动了。
　　杨诚想的是，虽然舒嘉宝是他现在的老板没错，但他们并不熟，所以没必要很刻意的坐过去打好关系。
　　舒嘉宝原本也是这么想的，但吃过早餐等待的时间里，她又想起了昨天沈意和自己说过的话，思前想后，她还是放下了架子移步到了杨诚那桌。
　　大家都是圈内人，杨诚虽然不火可在圈内这么多年对很多人来说并不眼神，是以舒嘉宝一抬脚往他那边走，就有人注意到了。
　　“早上好，小杨。”
　　舒嘉宝一点不客气地在杨诚对面的位置坐下，很自然地就喊出了“小杨”这个称呼，顺便还拿起自己面前的被子，倒了一杯水。
　　一幅自然熟稔的样子叫旁人看了去只觉得她和杨诚的关系不一般。
　　没错，她在不动声色地告诉大家，杨诚已经是她的人了！
　　就在昨晚，各大经纪公司一直签不下来的刺头被她们“飞龙传媒”收了去，昨晚签好合同之后舒嘉宝已经给汪建安发了一条消息回去，让对方安排公司的宣传利用这个事情好好宣传一下自家公司。
　　这样，也可以提高一些她们的知名度。
　　舒嘉宝觉得，自己现在已经渐渐习惯“总”这个身份了。
　　可杨诚并不知道她在想些什么，一听“小杨”这个称呼，差点没被自己的口水给呛到。
　　杨诚眨了眨眼，迟疑道：“小杨？”
　　“是叫我吗？”
　　只见冷面帅哥这张常年没什么表情的脸已经有一丝丝龟裂的迹象了。
　　但舒嘉宝并没怎么当回事，也并没有觉得这个称呼有什么不妥当的地方，她开始和对方细细解释之所以选用这样一个称呼的原因——
　　“啊，虽然你比我年龄大，但我是你的老板啊，叫你一声小杨也不过分吧？”看着听见自己一口一个“小杨”满脸便秘的样子，舒嘉宝不由挑了挑眉，“你总不是想，要我叫你杨哥吧？”
　　“…………”杨诚张了张唇，被舒嘉宝把想说的抢先一步说了出来，倒不好意思再开这个口了。
　　虽然圈子里，经常“老师”“哥”“姐”的叫着，但这都是尊称，人家客气所以这么叫。
　　可杨诚不一样……舒嘉宝想起昨天晚上沈意在电话里给自己分析的那些东西，就打定了注意不能让对方过得那么如意。
　　首先，就要让他明白，什么叫做上下有序！
　　老板想叫你什么，就叫你什么，你没有选择的余地！
　　杨诚越是觉得这个称呼别扭，舒嘉宝就越是喊得欢。
　　她有事没事都要加上“小杨”两个字，像是在和杨诚刻意强调。
　　杨诚没法阻止对方这样行为，只好沉默着不接话，充耳不闻，他以为这样就能够避开舒嘉宝的恶趣味，让对方消停下来，可没想到舒嘉宝是个唱单口相声也唱得极好的人。
　　“小杨啊，之前答应你的事情我已经想好怎么解决了。”舒嘉宝对于对方不想搭理自己这件事，并不怎么在意，“你刚刚签到我们公司，我估计着这会还有不少人不知道你已经是我的艺人了，所以我想了一个办法，让大家伙都清楚你现在已经是有‘靠山’的人了。”
　　舒嘉宝这话刚刚说完，杨诚就抬起了头来。
　　只见他皱着眉头，一言难尽的表情里还带着些茫然的情绪。
　　“你准备做什么？”他问。
　　“你一会就知道了。”舒嘉宝神秘道。
　　在卖关子这一块，她向来做得很好。
　　只是她这么一个关子卖下来，却让杨诚有些坐立不安。
　　尽管和舒嘉宝打的交道并不多，但杨诚已经发现对方是个不是个省油的灯了，至少在让人省心这一块杨诚认为，对方做得一点都不好。
　　一行人又再[西图澜娅餐厅]里等了那么十几分钟的时间，没多久，就在微信群里收到了来自节目组的通知，说是过来接人的车辆已经抵达酒店门口了，让她们都可以出门上车了。
　　收到信息之后舒嘉宝第一时间就是抬头朝玻璃窗外望去，果然看到了停在路边整整齐齐的SUV。
　　一共四台，节目组的安排是每台车子上坐两个人，待遇并不差。
　　“走吧。”她起身，拍了一下杨诚的肩膀率先朝着酒店大门的位置走了出去，留下男人还坐在原地愣神。
　　小云看到自家艺人起身走了，于是也连忙起身拎着包在舒嘉宝的后面，连忙跟了上去。
　　而[西图澜娅餐厅]的其它角落同样看到群消息之后跟着起身的艺人也不在少数。
　　等到舒嘉宝走出来的时候，发现酒店大门口的位置已经聚集不少人了。
　　不同于昨天入住的时候那么萧条，经过了一天的时间缓冲，附近已经闻风而来不少的粉丝和狗仔。
　　前者是想近距离看一下自己的偶像，后者则是想借机捞一些有价值的新闻回去好交差。
　　她们这些人虽然没有那么的红，但也不算太糊，不存在无人关注。
　　舒嘉宝站在台阶的位置抬眼望去，竟然还在外围的人群里看到了自己的粉丝——这说明《仙魔》播出之后，她确实好好红了一把吸了不少粉回来。
　　每每想到此处，她总有种不太真实的感觉。
　　虽然她一直都想成为娱乐圈里有名气的明星，也是一直跟沈意这么说的，但当她真的小有名气之后反而觉得这一切来得有些过于简单。
　　莫名其妙，就红了一把，就像一个一觉醒来之后就暴富的人，心里总有种空落落的虚空感。
　　当然，杨诚的歌迷也不少。
　　再有就是其余一些零散的各家艺人的粉丝了。
　　只是各家粉丝凑到一起也比不上一个当红流量的排场。
　　这就是差距。
　　众人没有在酒店门口停留太久的时间，门口节目组派来接送的汽车到位了，大家可以任意选择自己想要乘坐的车辆，有几个早前就相熟的嘉宾已经手挽着手，上了其中的一辆车。
　　杨诚最后一个从[西图澜娅餐厅]里走了出来，在看到所有人都上车了之后他的嘴角蓦的一抽，下意识就认为舒嘉宝是在等着和他坐一辆车了。
　　心中，忽然就升起一股莫名的沧桑无奈感——这大概就是命吧！
　　在昨晚之前，他还不知道舒氏集团的大小姐竟然有这么的难缠，此时已经开始有些后悔自己先前那些对舒嘉宝的“轻视”了。
　　杨诚满身的抗拒和不太情愿，落在舒嘉宝的眼中，只觉得十分有趣。
　　“小杨看起来并不太想和我坐同一辆车的样子。”她弯了弯眸子，转过脸来看着对方，一脸揶揄的样子。
　　“不过可惜，我很想和小杨你坐一辆车。”舒嘉宝道。
　　杨诚：…………
　　他抿了抿唇瓣，紧绷着一张没有表情的脸：“那我们就上车吧，别让人等久了。”
　　说完，杨诚抬脚，认命地抬脚朝着末尾最后一台SUV走了过去。
　　可就在这时，街尾的地方缓缓开过来一台更加惹眼的车子。
　　加长款的黑色迈巴赫出现之后直接艳压群芳，将整条街上所有车子都比了下去，就像是皓月和星辰，皓月出现之后再耀眼的星辰也被衬得黯淡无光了。
　　杨诚除了是个爱音乐的人之外，也是个比较疯狂的汽车迷。
　　这些年在娱乐圈赚的钱一部分花在了创作上，另一部分则是花在了他家里车-库那一台台的车子上，所以这台忽然出现的迈巴赫，他一下就注意到了。
　　见到了好车，就有些挪不动步子。
　　这台车从远处缓缓开过来，在他眼中就像是上千万正在移动的钱箱子，而这个钱箱子最后停在了距离他不远的地方——也就是酒店的大门前。
　　看起来也是来接人的样子。
　　就在杨诚因为这台车子出神的时候，舒嘉宝不知道什么时候来到了他旁边的位置，站定。
　　“小杨啊，收敛一些自己的眼神吧，你这样子就像是色狼看到了美女。”舒嘉宝现在喊起“小杨”这个称呼来已经非常的顺口和自然了，说起话来不像是小年轻，倒像是一个老气横秋的人。
　　她完全没想到杨诚竟然对一台车的反应这么大，有些不以为然。
　　再一想自己家车-库里那一排又一排的车子，摆的都要生灰了都没人开，却每一台都不逊色于眼前的迈巴赫。
　　也不知道杨诚看见了之后会是个什么样的心情。
　　杨诚并没有搭理舒嘉宝的玩笑。
　　“你懂什么，这样完美的线条和车身，简直就是每个男人的梦想。”他不客气地反驳着，只是眼神却仍然一瞬不瞬，炙热地盯着车身，“美女算什么，对我来说美女可远远比不上车。”
　　听着他的感慨，舒嘉宝好像忽然明白了什么。
　　或许这副这样的“刺头”，投其所好才是最简单的捷径。
　　她抿着唇，脸上的笑意味莫名。
　　过了好一会，舒嘉宝开口问：“那你想坐吗？”
　　听到这句话，杨诚终于有了些反应。
　　他移开了自己视线，转过头来看着这位传说中含着金汤匙长大的大小姐，却答非所问：“我看我们还是快些走吧，据我所知这个综艺的导演并不喜欢别人迟到。”
　　杨诚显然没有把舒嘉宝的话当回事，只是他这句话刚说完，就见到那台长款迈巴赫的车门忽然打开，众人的视线一瞬间又被吸引了过去。
　　从驾驶位上走下来一个西装革履，戴着白手套的司机，他下车之后在原地站定，在众人中间环视了一圈然后礼貌问道：“请问哪一位是杨诚，杨先生？”
　　“我们是过来接杨先生前往拍摄地点的。”
　　寥寥几句话，在他们这群人里掀起了不小的风波。
　　就连先前已经上到车子里坐好的艺人，也忍不住摇下车窗探出头来——
　　“你们是节目组派来接人的车辆吗？”
　　“为什么我们坐普通的SUV，而他可以坐迈巴赫？”
　　有人发出了质疑的声音。
　　光是这样简单的区别对待，就已经足够引起所有人的不满了。
　　此次来参加节目录制的大小明星，大家咖位都差不多，基本上都是那种出道很多年有些小才华在身，却怎么都红不了的人。
　　譬如杨诚这样的，不在少数。
　　其实多多少少，心里还是有股子不服气在里面的，现在可好，节目还没开拍就开始了区别对待，他们能不有意见才怪。
　　大家签的都是一样的合同，凭什么有的人能坐迈巴赫，有的人只能两个人挤一台SUV？
　　人心就是这样不满足，一开始还觉得节目组给的待遇很不错，可现在有了对比之后她们又觉得，两个人一台SUV是“挤”了。
　　这样一场闹剧，让周边伺机而动的狗仔们都兴奋了起来，拿着相机就先拍了几张。
　　可司机很快开口，为节目组澄清了误会。
　　“抱歉，我们不是节目组派来的，我们是来接我司的艺人杨诚前往拍摄地点。”
　　“请问杨先生是哪一位，请跟我上车。”他又再大声问了一遍，面对四周围“咔咔”单反快门拍摄的声音没有丝毫的反应，直到杨诚从这一切中反应过来，出声应了一句。
　　“我就是杨诚。”他上前两步，阳光将他左耳上的耳钉照得闪闪发光。
　　只听他刚说完，司机就迎了上来，将他请到了车子旁边。
　　这还没完。
　　只见司机弯着腰拉开车门，一只手轻轻搭在了车门上方的位置，恭敬的样子就像是经过特殊训练的礼宾，不知道的还以为这是在接什么了不得的大人物。
　　其实只是一个四线开外的小艺人罢了。
　　这样的场面是杨诚从来没有经历过的，面对这样一副场景，他有些无所适从。
　　杨诚就站在车身旁边的位置，稍稍转头就能看到大开的车门里面座位中央的位置，竟然还摆着一个小桌子，桌上摆满了精致的食物。
　　这个角度，不仅仅只是他能看到，站在一旁的很多人都看到了。
　　里面的食物除了简单的粥面之外，还有冒着热气的咖啡，豆浆，牛奶，多种多样，以及水果拼盘。
　　司机显然是故意为之，他就是要让所有人都看到。
　　只听他紧接着开口，缓缓解释着：“舒总说了，今天早上酒店提供的早餐不是很好吃，所以让我们准备了新一份早餐在车上给杨先生你进食，就是因为这样，所以来晚了些。”
　　“杨先生，快上车吧。”
　　“一会拍摄迟到了就不好了。”
　　司机仍然保持着礼貌，轻声催促着。
　　一套一套的人民币攻势，直接砸晕了在场的所有看众，杨诚几乎都可以预料到不久之后的热搜头条是什么了。
　　他这才想起来不久前舒嘉宝在[西图澜娅餐厅]里说过的话。
　　对方刚刚在桌上的时候说，给他准备了惊喜，可他当时感觉自己完全被“小杨”两个字包围了起来，所以根本就没怎么在意这句话。
　　结果没想到，竟然真是“大大的惊喜”。
　　不仅仅是惊喜，或者也可以说是对他的重视和尊重。
　　让他被所有人羡慕和嫉妒着——只要是有鼻子的人，恐怕都能够嗅得出此刻空气中的酸度已经有些超标了，同样是艺人，可是差别和待遇就差了这么多。
　　同时，杨诚也十分直观地感受到了舒氏集团的财大气粗，舒嘉宝想要整这样一个场面，只是一句话而已，而这样的备受瞩目的场面，是他要付出很多很多的努力都不一定能够得到的。
　　想到这里，杨诚的心情不由得沉重了些。
　　他当然知道，这是舒嘉宝故意给他的排场，也等于宣告整个娱乐圈自己已经签在了“飞龙传媒”的旗下，但同时也是个下马威，让他知道，公司能够给他这些排面和荣耀，也能够花钱把他整死。
　　如果他还要再生些歪心思的话，那么之后等着他的肯定不是这样风光的排场。
　　杨诚也是到了此刻才明白，原来舒嘉宝这个人，并不是自己想象的那样是个只知道吃喝玩乐的大小姐而已，对方的心思可是深得很，至少是他所没有预料到的。
　　司机还在旁边轻声催促着，时间并不早了。
　　在酒店门前耽误的这么一会功夫，还不知道一会能不能按时抵达拍摄地点。
　　杨诚这样站在原地，却犹豫着没有立刻上车。
　　他特意回头看了一脸平静，仍然站在台阶上的舒嘉宝一眼，只见对方对自己亲手策划的这一切并没有表现出太多特别的反应。
　　她坦然地接受着大家的注视，却宠辱不惊。
　　身上已经颇有一些上位者的影子了。
　　“你不和我一起吗？”杨诚问。
　　司机口中的“舒总”无疑就是舒嘉宝本人，杨诚并不认为这台车今天就是来接自己一个人的。
　　舒嘉宝应该也是要上这辆车的吧？
　　所以他想等对方先上去之后，自己再上去。
　　而他问的，也是其它人同样想问的。
　　同时跟在舒嘉宝旁边的助理小云也在等待着自家艺人的回答，隐隐期待着什么。
　　一千多万的车，谁不想上去坐坐到底是什么感觉啊！
　　可不想舒嘉宝敛了敛眸子，当着所有人的面，满是遗憾地摇了摇头。
　　舒嘉宝：“你去吧，我不去。”
　　“咱们一会节目里见。”
　　“为什么啊，舒姐？”小云在后方小声问道，她只觉得有些不能理解。
　　不理解的不止她一个人，但舒嘉宝很快就给大家解释了缘由，顺便给自己公司打了个广告：“因为这车子是来接‘飞龙传媒’的艺人，不是来接我的。”
　　“我不配上这台车。”
　　为了给自家公司打广告，舒嘉宝不惜把自己拉下水——
　　她声情并茂，继续感慨道：“说起来，这个‘飞龙传媒’对自家的艺人还真是好啊，不仅宠着捧着，还给足了艺人自由，让她们能够选择自己喜欢道路发展，而且合同也十分公正没有什么霸王条款。”
　　“就连公司的老总都是一个人美心善的年轻人，特别体恤旗下的艺人和员工，这样好的老板现在真的已经不多了。”
　　“真羡慕杨诚你能签到这么好的经纪公司……”
　　说着，舒嘉宝还故意抬手，抹了抹自己脸上那不存在的泪水，继续说着。
　　“不像我。”
　　“比起你的专属迈巴赫，我就只能和大家一起坐节目组的SUV走了。”
　　作者有话要说：
　　宝宝：我夸我自己
　　我们小沈下章回归

65、65.
　　这台加长款的迈巴赫, 自然不是舒嘉宝自己的。
　　虽然家里的车-库确实有这么一台车停在那许久不曾有人开过，可人在外地拍摄，距离A市又那么远，根本不可能是将自己家里的那台挪过来。
　　所以这是她昨天晚上联系本地的4S车行, 特地租过来的。
　　至于租这么一下的价格……
　　在舒嘉宝看来, 自己花的这个钱比起预料中的效果来, 根本没有任何的可比性。
　　如今网络发达，信息传播的速度非常之快，早上在酒店门口发生的事情刚刚过去不到十分钟就在网上有了相关的信息。
　　当时在场的记者媒体不止一家，大家都知道今天发酵的这个消息是很有爆头的, 所以争先恐后还在回去路上的时候就已经打开手机/电脑开始编辑起相关消息来, 不肯落后于人。
　　不到半个小时的时间，现下流量最大的微博平台上关于“飞龙传媒”和“杨诚”的捆绑热搜已经冲到了前五, 点击量直线上升。
　　舒嘉宝替她们公司的宣传部粗略算了一下买这个热搜头条需要花费的广告费, 这样和省下来的钱对比下来，租车和租人的费用倒是可以忽略不计了。
　　以这样方式给她们这个新公司打了一记强有力的广告, 总的来说，舒嘉宝这个做老板的还是相当满意的。
　　包括她最后站在台阶上对杨诚说的那番话, 听起来诙谐有趣，丝毫不做作, 一看就是故意的, 这样又在吃瓜网友中吸了好一波粉。
　　说起来, 还有不少网友在相关微博的底下@了舒嘉宝现在所在的经纪公司，笑他们为什么不给自家艺人待遇好一点。
　　因为这一次的娱乐风波舒嘉宝在网上获得了一个网友新取的外号：“凡小姐”。
　　凡尔赛的凡。
　　不过网络上持各种言论的人都有, 当然, 也有说舒嘉宝为了给自己的公司打广告刻意拉踩自己现在的经纪公司是十分没有职业道德的行为，在网上骂她。
　　这些, 舒嘉宝都看到了。
　　她非但没有生气，反而因为这些言论而引发一些新的思考。
　　她开始想，自己到处去挖别人的墙角但自己却都没有和自家公司签合约，这样是否太没有说服力了？
　　说得通俗一点，就是你自己家里在卖这个产品，你一个做老板外出的时候非但不买自家的产品反而买了对家的产品，这样传出去的话只怕是会引起业内人的笑话。
　　于是借着这场舆论风波舒嘉宝干脆也做了一个决定。
　　她向经纪公司提出了解约申请。
　　这方面，舒嘉宝还特地向沈意请教了一下违约的赔偿金额。
　　——趁着她签约的时间还不长，咖位还不高，公司对她的投入也还不是很多，收入也没有多少的时候可以将违约赔偿金降到最低……舒嘉宝粗略估计了一下，严格按照合同上每一条书写的，应该也就在两三百万上下浮动的样子。
　　这样一个损失在她所能够承担的范围内。
　　当然，这是她所预估的。
　　经纪公司那边收到了解约函之后就像是被忽然踩到了尾巴的猫，他们好说歹说想要将人留下来继续培养。
　　毕竟只要是个长了眼睛的都看得出来舒嘉宝这个人要不了多久就会成长起来，成为一个金灿灿的摇钱树，而且还是一颗有着强硬背景的摇钱树，谁都不敢动也不敢惹。
　　可架不住舒嘉宝想要离开的决心很坚定，虽然拒绝经纪公司的话说得十分委婉，但终究是闹得不好看。
　　于是在双方进行友好交涉无果之后，经纪公司干脆一气之下将人告上了法庭，他们拒绝了舒嘉宝提出的三百万赔偿金，并要求按照合同，以及把各种各样乱七八糟的费用加了上去，最后得出来的总金额竟然达到了三千万之多。
　　三千万，对于舒家，舒氏集团来说也并不多。
　　如果舒明豪愿意的话只需要说一句话就能拿出来。
　　说句不好听的，他一天的收入比这三千万要多很多。
　　这个数字，就算是舒嘉宝动用自己成年以来攒下的私房钱都能解决，可她并不愿意就这么向经纪公司低头，只觉得是讹诈。
　　舒嘉宝粗略看了一下对方这三千多万的费用到底是怎么来的，一边看，心里也没忍住一边骂脏话。
　　她忍不住开始设想如果自己只是一个普通艺人的话，恐怕浑身上下的血都要被这经纪公司给吸干了。
　　面对这样的欺压，她肯定是要跟对方耗到底的。
　　于是一场长久的诉讼就这样拉开了序幕，舒嘉宝也做好了打持久战的心理准备。
　　但好在这一切有专门的律师为她料理，她本人只需要耐心等待然后照常工作就行了。
　　因为正在和经纪公司闹解约诉讼的关系，以至于原先很多经公司之手帮她接下来的广告和电视剧都被不动声色分配到了别的艺人身上。
　　这些都是开始做下这个决定的时候，舒嘉宝就早已经预料到的。
　　很多事情有得有失，可想想解约是早晚都要做的事情，她不可能在自己经营一个公司的同时还和别的经纪公司签约长达五年之久。
　　忽然失去了大批的影视合作与广告拍摄，下半年原本紧凑的行程也忽然变得空闲了起来。
　　原本拨下来的助理也被再次收了回去，离开的时候小云的心情还很复杂，似乎是没有想到自己跟随舒嘉宝的助理生涯会这样的短暂。
　　短暂到不过只有短短几个月。
　　舒嘉宝在这一年由春转夏的季节过渡时间里，因为《仙魔》小小红了一把，然后又因为解约风波迅速沉寂了下去。
　　外界都说她就是昙花一现，惊鸿一瞥，只是短暂惊艳了一段时间而已。
　　所有人都在为她这样不爱惜自己羽毛的行为而扼腕叹息，但当事人却丝毫不在意。
　　虽然失去了之前所攒下来的那些资源，但同样她也获得了自由之身，没有了先前经纪公司为她延揽广告和影视资源，并不代表她要就此从娱乐圈沉寂下去被冷藏了。
　　在没有出现在大众面前的这段时间里，舒嘉宝一心一意投入在公司的事情上。
　　比如，关于先前所定下来的网剧项目已经基本准备完毕，只等定角和开机了。
　　不止一部，因为手头上的资金充裕且网剧的投资成本也不大，所以“飞龙传媒”一共筹备了三部网剧，除了将她们自己公司的艺人算进去充当了主要演员之外，其它的角色也在精心挑选中。
　　这是舒嘉宝第一次盯着，一步步定下来的项目，所以她对这几部网剧抱有的期望还是很大的。
　　所以对于选角一事，她也是格外的慎重，不允许出现半点的差错。
　　演技不行的，身上有劣迹的，走关系的，通通刷下去。
　　以至于最后定下来的名单出来之后，每一个名字都让她觉得十分的眼生。
　　针对这一现象，舒嘉宝委婉地和汪建安提了下：“我们的阵容会不会有些过于朴素了，不需要请点有名气的演员过来吗？”
　　虽然说她们这几部网剧主打的是剧情和质量，但全员糊逼，也有些不利于宣传。
　　“如果有当红影星坐镇的话自然是再好不过，可是当红的艺人会来吗？”汪建安表示这个想法很好，但却有些不太行的通，“而且现在一线艺人的片酬价格，实在太高了。”
　　“我们公司才刚刚起步，不太能够在片酬上拿出这么多钱。”
　　那些名气大的明星一集的片酬就是七位数，这样一整部网剧下来给的钱恐怕都能重新拍一部小制作了，汪建安觉得十分不妥。
　　当时为什么要拍网剧？
　　就是因为成本小，风险低，回报率可能高出预期。
　　现在再回过头去请那些当红影星过来，反而是违背初衷了。
　　再一个，很多人他们就算想请，人家也不一定愿意来。
　　“那请一个又红，花费又不多的人来不就好了？”听了汪建安的话，舒嘉宝几乎是脱口而出。
　　她这句话说出口之后，只见参与此次网剧项目讨论的好几个主管都静默了下来没有出声，好一会之后，才听见有人小心翼翼地开口——
　　“舒总，娱乐圈没有这样的人吧？”
　　“要是有这样的人，那不是傻子吗？”
　　…………
　　娱乐圈有这样的人吗？
　　确实没有。
　　可是舒嘉宝在自己的社交圈子里仔细扒拉了一圈下来，发现倒是有个可以走关系拉过来客串的。
　　江可然就是一个现成的人选，符合他们所有的条件和心理预期，最重要的是……
　　“以我们两个关系，我的事业刚刚起步你不来帮我撑一下场子吗？”
　　“你这也太不够意思了吧！”
　　她在电话里的时候是这样说的，但江可然却表现得有些犹豫，并没有立即答应下来。
　　可已经有了这样的想法，舒嘉宝一看对方竟然还犹豫，于是第二天就买了机票杀到了江可然现在所在的城市，美其名曰：探班。
　　然后大大方方将人约了出来，让人请她吃饭。
　　“你想让我帮你打白工，现在还让我请你吃饭，舒嘉宝啊舒嘉宝，世界上哪有这么好的事情，你以为我是外面的傻子吗！”江可然没想到人直接杀上了门。
　　饭桌上，她一点没跟舒嘉宝客气，逮着人就是一顿臭骂，那架势和当初骂剧组里的男主角没什么两样。
　　但不一样的是，舒嘉宝被骂了之后还仍然一副不恼不怒的样子，对江可然还十分的亲近。
　　“江可然，你听听你这说的什么话……”
　　“我怎么会觉得你是外面的那种傻子呢？”
　　“你再这样说你自己，我可要生气了啊！”
　　你可不是一般的傻子，你是人傻钱多那种世间少有的可爱小傻子。
　　——她在心中腹诽道。
　　表面上却还一派感慨的样子：“一开始我把这个提议说出来的时候，我手底下的那些人也这么说，她们说娱乐圈怎么可能有那种超级红的大明星过来给我们客串还不收钱的啊？”
　　“我说有，她们不信。”
　　“所以今天我过来找你了，想要你帮我证明一下。”
　　“其实她们不信，也是正常的，毕竟她们不知道我们之间的交情到底有多深。”说到这里，舒嘉宝觉得有些口干，她舔了舔自有些发干的唇瓣端起水杯往嘴里送了一口水。
　　趁着她喝水的时间，江可然终于有时间插上一句半句话了。
　　“我们有什么交情？”她问。
　　一脸迷惑和茫然，看起来完全不知道舒嘉宝在说什么的样子。
　　她和舒嘉宝……小时候的“恩怨”倒是有，交情还真谈不上有多深。
　　是她失忆了，还是舒嘉宝失智了？
　　江可然还陷入持续疑惑的状态里，舒嘉宝这边就又将话接了去。
　　“我们的交情可多了去了，你竟然问我这种问题？？”她嘴里的水还没咽下去，听到江可然说这样的话，脸上立马就替上了一副受伤的样子，“我们从小一起长大的发小，这交情还不深吗？”
　　——从小就认识，虽然一年才见那么几次，可硬要往“发小”上面扯也没错，毕竟她的名字，确实是一直伴随着江可然长大。
　　“我爸爸和你爸爸还是多年的好友，两家也算得上世交了，两代的关系下来还不够近吗？”
　　——早年有生意合作的时候过年过节确实还会互相拜访一下，她也确实叫过江可然的爹作“叔叔”，这么说的话也不叫撒谎。
　　“之前你在剧组帮我出头，我都记在心里，早就把你当亲姐妹一样看了，你今天竟然说这样的话！”
　　一句接一句，听得江可然都有些怀疑自己起来了。
　　是她太没良心了，一点都没感受到对方这份心？
　　她们家原来和舒家关系这么好的吗？
　　江可然向来不怎么关心家中的人情往来，但唯一可以肯定的是，她们和舒家确实是有来往的。
　　现在听舒嘉宝这么理直气壮地一说，下意识就觉得对方说的是真的了。
　　想到这里，她一时间竟然陷入了自责和歉疚之中，她还想开口为自己辩驳几句，解释一下事实并非如此，但奈何舒嘉宝上句和下句的衔接实在过于紧密，让她完全没有插嘴的机会。
　　于是只能干巴巴地坐在那里，看着舒嘉宝一个人演完了整场的独角戏。
　　舒嘉宝身上的情绪变化，以及语气的转变，看起来完完全全都是真情实感的样子。
　　江可然不是沈意，没有领教过对方的动不动就给你来上一段才艺表演，所以很容易就信以为真。
　　而偏偏这时候，舒嘉宝还以退为进，卖起惨来了。
　　“看来是我自作多情了。”江可然坐在座位上，只见坐在自己对面的舒嘉宝摇了摇头，一脸颓然的样子，“我本来还想着，以我们两的交情有些事情不必多言，你肯单是会帮我的，可没想到……”
　　舒嘉宝演着演着，已经有些入戏了。
　　就连说话的声音都已经有些哽咽。
　　恰巧路过的服务员不由朝她们这边多看了两眼，一副想八卦但又不敢多做停留的样子。
　　江可然最怕女孩子哭了。
　　虽然她平时一副凶巴巴谁都骂的样子，但大多数时候都只对男生，此刻看到舒嘉宝竟然要哭了，她不勉慌了神：“我……”
　　“算了。”
　　“就这样吧，原来我们的友情这么的脆弱。”
　　舒嘉宝直接打断了对方的话。
　　见江可然上套，于是加了一把火，她直接从座位上站了起来，做出一副要离开的样子。
　　果然，对方很快出声把她留了下来。
　　江可然：“我帮你还不行吗？”
　　………………
　　网剧拍摄的所有角色都定下来之后，就是紧密锣鼓准备开机拍摄了。
　　在舒嘉宝的游说之下，江可然答应以极低的价格友情出演她们公司出品的网剧，担任其中一部的女主角，另外两部的客串，可谓是出人又出力，十分的够意思了。
　　为了报答对方的“扶贫”之举，舒嘉宝连着在网上夸了对方一个月，每天不带重样。
　　把江大小姐跨得飘飘然，都觉得不好意思了。
　　网剧的开机时间定在九月金秋时节，炎热的夏天终于过去，天气的温度开始渐渐有所下降凉爽了起来。
　　同时，一直都在跟进的违约案，也在没多久之后迎来了第一次开庭。
　　舒嘉宝这个被告，肯定是要在开庭的时候出席的。
　　她现在的这个代理律师是汪建安帮她找的，听说是个厉害角色，但没想到上了法庭之后却被原告律师压制得死死的，两个小时下来，她这个“被告人”坐在一旁只觉得憋了一肚子气。
　　最终一审的判定，竟然是她的前经纪公司胜诉，只不过法官还算是有点眼力，看出来三千万的金额实在是不合理，于是将赔偿金额下调到了一千五百万。
　　可即使如此，舒嘉宝也还是觉得自己像被人套着麻袋打了一顿。
　　哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　更可气的是散庭之后，在法-院门口的台阶上两边的人还遇上了。
　　对方胜诉之后，气焰陡然嚣张了许多。
　　看见舒嘉宝从法-院大门走出来，他们还特意停住了离开的步子，等了等她。
　　紧接着，就是盛气凌人地好一阵奚落——
　　“舒嘉宝，就算你是舒氏集团的大小姐又怎么样？”
　　“我劝告你一句，不要浪费时间继续上诉了，是你违约在先，法律面前可不管你是谁家的千金小姐，早点赔钱了事省了大家的时间。”
　　“几千万对于你爸爸来说也就是一句话的事情，何必紧抠着不肯给呢？”
　　“赔了钱，大家相安无事，以后在圈子里见了也好说话。”
　　一句接一句，气焰嚣张得很，小人得志的模样让人想要狠狠在这人的脸上踩上那么两脚。
　　可舒嘉宝听了这些话之后却破天荒地没有反驳回去，她只深深看了对方一眼，然后带着律师扬长而去。
　　可这落在对方的眼里，就是落荒而逃了。
　　离开了法-院之后，舒嘉宝没有回自己的小公司，她把跟在自己身后的律师打发了走，然后转路去舒氏集团的总部大楼找她爹去了。
　　林秘书接到舒嘉宝的电话，亲自下来把她接到了舒明豪的办公室里。
　　舒嘉宝就这样百无聊赖在董事长办公室里等了半个多小时，等到舒明豪推门进来的时候，她正靠在办公桌前的老板椅上玩着手机。
　　神情怏怏的样子，叫人看了就觉得丧气。
　　“听说你解约的那个案子一审判你败诉了？”舒明豪走进门来脱下外套，笑着打趣了女儿一句。
　　“是。”说起这个，舒嘉宝就有些泄气，这也是她今天过来特意找舒明豪的目的，“爸爸，你手下养着一个律师团队那么多人，不然你分我一个……”
　　她紧了紧自己的拳头，咬牙道：“让我二审上诉把他们打回去！”
　　“我自己找的这个律师，是真的不行。”
　　嘴上说得好听，上到了法庭之后，却被驳得跟个孙子似的。
　　想到这里，她只觉得太憋屈。
　　要是沈意在，还轮得到这些二流律师来欺负她？！
　　她还用得着过来找她爹帮她出头？？
　　但可惜，沈意不在。
　　她只能退而求其次，过来求自己的老父亲了。
　　“给你律师可以啊，你要是早找我，也不至于沦落至此啊……小舒总。”舒明豪仍然没有丝毫同情心地笑话着自己的女儿，还一口一个“小舒总”笑话着对方，“你说你想要哪个帮你打官司，我让林秘书给你送过去。”
　　“你的律师，我怎么知道谁比较厉害？”舒嘉宝敛了敛眸子，已经不想再这件事情上多费心思了，“你随便给我送个水平好点的过来吧，能打赢就行，我相信你的眼光。”
　　说着，她脚尖点地，让椅子在原地转了圈。
　　可舒明豪对于女儿这样的“稚气”言论，却十分的不赞同。
　　他摇了摇头：“打官司本来就有一定的不确定性，哪有什么一定能赢的。”
　　刚说完，他又好似想起来了什么似的：“说起来，我不久前外聘了一个新律师加入团队，今天应该是她过来报道的日子了。”
　　舒嘉宝仍然坐在那有一句没一句的听着，一副不甚在意的模样，显然没把她爹的话当回事。
　　可却不妨碍舒明豪自顾自继续说下去——
　　“唔……”
　　“我看看，”舒明豪说着，抬起了自己手腕上的表看了眼，“大概还有半个多小时的样子，小舒总你要不要在我这里再坐会，一会跟我一起亲自去看看？”
　　“要是满意的话，你就直接领走。”
　　只听他刚说完，舒嘉宝就从椅子上站了起来，一副没多大兴趣的模样：“又不是相亲，律师这种东西，还能看两眼觉得满意就带走吗？”
　　又不是她们家沈意！
　　“我不去，你自己去吧。”
　　“我一会还有事情呢。”
　　舒嘉宝三言两语，直接拒绝了她爹的邀请，一点面子都不给。
　　“真的不去？”听她这么说，舒明豪忽然笑了起来，“这可是你自己说的，你之后可别后悔了腆着脸来跟我要人。”
　　虽然舒嘉宝不知道对方在笑什么，但也并没有要改变主意的意思。
　　“不去。”
　　她斩钉截铁地回答，可心里却十分不屑。
　　——笑话！我还能腆着脸跟你要个人？
　　作者有话要说：
　　舒宝：不存在！

66、66.
　　从大楼的董事长办公室下来之后, 舒嘉宝目标明确朝着大楼出口走去。
　　关于刚刚在办公室里和对方说的律师的事情，她一点没有放在心上，只知道不久之后她爹肯定是会给她派个好的律师过来。
　　所以关于官司的事情，根本不用自己操心。
　　虽然不是下班时间, 但集团大楼进出人流量仍然不少, 也亏得她今天从法-院过来不是自己开的车, 不然换做平时的话早就直奔地下停车场了。
　　舒氏集团大门的出口不止一个，光一楼就好几个自动玻璃门，而舒嘉宝和林秘书两个人走的是最中间的那一个。
　　可出了集团大门之后，舒嘉宝忽然停下了往前的脚步。
　　在林秘书有些莫名的眼神中, 她回过头去, 就站在原地，凝视着刚刚那个擦身而过渐渐远去的背影, 直到对方消失在了大厅拐角处, 再也看不到。
　　这才缓缓收回了自己的视线。
　　“刚刚过去的那个人，好像有点眼熟。”舒嘉宝转过头来, 望向站在自己身边的林秘书，想要从对方这里得到一点认同感, “你看到了吗？”
　　就是，有些像沈意。
　　舒嘉宝没有明确的说出来, 她不是很确定。
　　因为刚刚走得过于匆忙, 所以也只看到一个后脑勺而已。
　　仅凭着一个后脑勺压根也看不出来什么, 但她认人完全靠的是一种感觉。
　　可仔细一想，沈意现在人在大洋彼岸的X国, 怎么可能出现在她爹的集团公司门口还大摇大摆走了进去？
　　这显然是不符合常理的。
　　所以虽然有疑问, 舒嘉宝也没有多想。
　　不过为了确保万无一失，她才问了林秘书一句, 毕竟林秘书也是见过沈意的。
　　但也只是随口一问，并没有其它任何的意思。
　　大洋彼岸那边现在的时间是深夜，上午的时候她一直在法-院忙着开庭的事情，后来又因为一审败诉直接气昏了头，现下想来，她已经好一段时间没有和沈意联系过了。
　　对方现在，恐怕已经睡着了。
　　“大小姐是说和我们擦肩过去的那个人吗？”林秘书立刻反应过来，然后学着舒嘉宝的样也跟着回头望了一眼。
　　可这时候，人影早就消失不见了。
　　远远望去，只看到大厅天棚顶吊下来的艺术灯光照在光滑的大理石瓷砖铺成的地面上，宽敞明亮，让人感觉站在上面，都有一种接受洗礼的感觉。
　　林秘书很快就收回了自己的视线，他看着身边的人，缓缓道：“我也看到了，那位应该就是董事长新外聘请过来的沈律师，没想到比预计的时间早到了些。”
　　舒嘉宝没有看清楚，他刚刚可是看清楚了。
　　那个人，分明就是沈意。
　　原本今天他安排了人去机场定点接机的，可没想到这次沈意回国航班没有延误，反而提前到达了，所以才有了刚刚那一幕“擦身而过”。
　　想来是对方自己从机场打车过来的。
　　只是没想到这两人一个比一个走得匆忙，这样近距离的擦身都没有看到对方。
　　不过这都不重要，重要的是……林秘书敛了敛眸子。
　　——他们大小姐还压根不知道这件事情。
　　林秘书大概能猜到一些董事长可以聘请沈意过来做特聘律师的想法，除了沈意本人确实出色之外，这其中也有一部分原因是看在舒嘉宝这个女儿的面子上。
　　不然的话，以舒氏集团在国内的影响力，想要找到更出色的律师根部不是什么难事。
　　更别说沈意只是一个资历尚浅的小年轻罢了。
　　个人的能力在巨大的财富面前，根本就不值一提。
　　这个沈意，不过是舒明豪为女儿准备的一个惊喜罢了，为的只是哄哄舒嘉宝开心。
　　可舒明豪压根没有意识到这个“小惊喜”对于舒嘉宝来说，意味着什么。
　　因为是惊喜，所以林秘书也跟着一并装作什么都不知晓的样子，瞒着舒嘉宝，但却故意说出来“沈律师”三个字。
　　果然，舒嘉宝听到这个称呼之后，立刻提起了些兴趣来。
　　“沈律师？”她重复了一遍林秘书的话，只觉得巧合极了，“爸爸新聘请过来的律师也姓沈吗？”
　　因为沈意，舒嘉宝不知道从什么时候开始连带着对“沈”这个姓氏都亲近了不少。
　　这大约就是爱屋及乌吧。
　　喜欢一个人，就会连她所附带的一切都一起喜欢。
　　想到这里，舒嘉宝将手伸进了衣服口袋里，把手机摸了出来。
　　虽然沈意现在应该已经睡了，不能及时看到她的消息，但也不妨碍她现在把消息发送过去等对方一醒来就能看到，她要告诉沈意，今天自己在外面又碰到了一个“沈律师”。
　　不是什么特别有营养的话，但不知道从什么时候起，这样琐碎的小事她都想要分享给对方听了。
　　“就是沈意，沈律师啊。”可就在这时，林秘书适时地开口了。
　　他可以强调着刚刚走过去那个人的身份，也不知道是不是故意的。
　　这句话让舒嘉宝编辑到了一半的信息并没有能够发送出去，她抬起头来望向林秘书，有些不明所以。
　　“你什么意思？”她问，一双好看的眉毛早已紧蹙到了一起。
　　舒嘉宝的字打到一半，一句话完整的话只打出来一部分，后面汉字的拼音都没拼全，零散的英文突兀地落在对话框里，看起来有些凌乱，就和她现在此刻的心情没什么差别。
　　心中刚刚压下去的那股熟悉感忽然又升了起来，她开始再一次回忆着刚刚和自己擦身而过的那个人……
　　心里有某种答案就要呼之欲出了，但林秘书却先一步开口，给出了答案。
　　“大小姐不是认识吗，刚刚走过去的那个人。”
　　“不然的话，董事长也不会开口让您留下来见见新聘过来的律师了。”
　　舒嘉宝：？
　　…………
　　沈意回国这件事情，本来也没想瞒着舒嘉宝。
　　她想的是到舒氏集团这边见过了舒明豪之后再去找对方，给对方一个惊喜。
　　在X国的进修已经基本告了一段落，她早在上一次出国之前就已经接受了舒氏集团的邀请，今天过来不过是正式上任，过一下手续罢了。
　　因为从机场过来赶得匆忙，所以进门的时候也压根没有看到舒嘉宝的人。
　　她乘着电梯一路上到十八楼，来到了舒明豪的办公室门口，很快就被迎了进去。
　　舒嘉宝前脚刚走，她后脚就踏进了这个门口，这样的阴差阳错，被舒明豪这个知情人士看在眼里只觉得微妙极了。
　　他连忙抬手将人招呼了过去，两人一前一后挨着办公室里的沙发坐了下来。
　　很快，外面就有人端上来两杯热气腾腾的茶水摆在了茶几上。
　　舒明豪这才缓缓开口，笑眯眯的样子，一开口就是遣人为他效力了：“沈律师你来得刚刚好，我这里刚好有一个案子不知道要交给谁去办，想来想去，还是你最合适。”
　　只是话才刚刚说了上半句，就被沈意委婉地打断了。
　　沈意秀眉轻拧，推脱着：“舒总，我想，我刚刚回国，可能需要几天收拾一下家里和这段时间积累下来的事情，所以，您这个案子如果很着急的话……”
　　“我建议还是交给别人。”
　　沈意说话的时候客客气气的，即使说出口是拒绝的话，但也叫人挑不出丝毫的毛病，不叫人反感。
　　她来舒氏集团，并不是专职，也只是特聘而已。
　　沈意自己手上还有一个律所在营业，在她出国的这段时间里律所一直交给合伙人在打理，现在她回来了肯定也要先帮着处理一些事情才说得过去。
　　听到对方开口就是拒绝，舒明豪也有些诧异。
　　沈意的这个反应和不久前舒嘉宝的反应如出一辙，十多分钟之前，他才刚刚被亲女儿拒绝了一回，如今，又被对方认的这个干姐姐拒绝了一回。
　　舒明豪有些哭笑不得，但也并没有其它多余的情绪。
　　“没关系，我不急。”他不急不缓，端起了茶几上的茶杯送到嘴边喝了一口，“案子你可以先拿着看看，这边一审刚刚败诉，重新上诉也还需要准备时间。”
　　“可以等你有空了，再详细处理一下。”
　　“已经败诉的案子？”沈意敏-感地抓到了对方话里的关键字，“我看舒总您最好还是另外找个人接受吧，这种败诉过的案子我……”
　　“你连案子的资料都还没看，就这么着急地说要推掉，恐怕不好吧，沈律师。”
　　沈意话还没说完，就被舒明豪打断了。
　　他不太满意对方的态度。
　　可这样的不满，落在沈意的眼中，却成了想要强逼的意思。
　　她神情一肃，看着对方认真道：“当时请我过来的时候，舒总您答应过我可以自己选择官司接手，不会这么快就要食言吧？”
　　沈意的表情，就像是要被逼良为娼的“良女”。
　　舒明豪看到她这么认真的样子，整个人忽然往后朝着沙发背上靠了过去，脸上也挂上了莫名而又神秘的笑。
　　“我确实说过这样的话，只是案子你连看都没看。”
　　“万一看了之后，你又想接了呢？”
　　他一直都在强调着“你还没看”，可沈意并没有意会到其中的深意。
　　就像之前的舒嘉宝一样。
　　舒明豪只觉得现在的情况有些过于微妙了，沈意此刻的言辞和之前舒嘉宝对他说过的话几乎没什么两样，而他也不知道这两个人的言行为什么如此一致。
　　难道这就是女生之间的奇怪磁场？
　　他是个男人，他并不知道这种“姐妹情谊”有种怎样的牵绊。
　　而就在这时，办公室紧闭的门从外面被忽然推开。
　　只见舒嘉宝大摇大摆从外面走了进来，一点规矩都没有，进门之后就直接先发制人——
　　“爸，我后悔了，”舒嘉宝理直气壮，没有半分不好意思的模样，“我来腆着脸跟你要人了，你把沈律师藏哪了？”
　　话刚说完，她转头就看到了坐在沙发上的沈意。
　　再往旁边一撇，只见她爹也坐在沙发上，正一瞬不瞬地朝她望了过来。
　　看起来她的出现，好像打断了两人之间的谈话。
　　舒嘉宝不甘示弱望了回去。
　　沈意完全没想到舒嘉宝会以这样的方式出现在自己的面前，她看着眼前这个熟悉的人，怔了怔，一时半会没有反应过来要说些什么。
　　可舒明豪却趁这个时候开口，装作一副遗憾的样子，从沙发上站了起来：“沈律师既然真的忙不过来的话，那我女儿的案子就不劳烦你了。”
　　“我另请高明吧。”
　　作者有话要说：
　　爸爸也是茶味的
　　等下还有一更

67、67.
　　“爸——”
　　听到舒明豪这故意的一句, 舒嘉宝急了，他并不知道对方是在逗自己玩，还以为舒明豪是因为之前自己在办公室说的那些话给自己故意记了一笔。
　　她看着近在咫尺的沈意，一时也没多想, 直接就开口了：“你这么大一个舒总, 怎么还跟我较真？”
　　整张俏脸上, 全是埋怨的神情。
　　而沈意的反应也差不多。
　　舒明豪战站起来之后她也跟着站起身来，朝对方看过去：“什么案子？”
　　“这么说舒总你刚刚说的案子，是……”
　　“是。”面对两边的质疑，舒明豪很是干脆地开口, “确实是我们家宝宝的案子。”
　　说着, 他伸出一只手点了点舒嘉宝的鼻尖，话中全是责怪的语气：“我刚刚让你多等一会再走你都不乐意, 现在反倒自己又回来了。”
　　“怎么, 我手底下这么多律师，你还怕输了官司不成？”
　　他不满道, 对于舒嘉宝这样明显的胳膊肘往外拐有些不自在。
　　都说女生外向，他以前还不信, 现在倒是彻底见识到了。
　　沈意这还只是个好姐妹，胳膊肘就已经拐成这样了, 要是将来找了男朋友, 那得外向成什么样子？
　　舒明豪不敢想, 他越是细想，就越觉得不是滋味。
　　但偏偏舒嘉宝这个做女儿的一点不对劲都没感觉到。
　　“可沈意帮我打, 也一样不会输。”舒嘉宝接过她爹的话, 辩驳着。
　　只见她一双眸子亮晶晶地看了一眼就站在自己面前的沈意，又看了看眼前一脸不满舒明豪, 就像是小孩看到了心爱的玩具缠着家长一定要拿到手，“你就把沈律师拨给我打官司嘛，你又不是不知道我和她关系好……”
　　“爸爸，求你了。”舒嘉宝说着，又再靠近了舒明豪一些，晃了晃对方的手臂。
　　她一点都不在乎面子不面子的问题，只要能把沈意从舒明豪这里带走，让她做什么都行。
　　反正面前站的不是别人，是她的亲爹。
　　被这么舒嘉宝这么一通撒娇下来，舒明豪这个做爸爸的只觉得面子上有些挂不住了，只见他装模作样轻咳两声，故意模糊了重点。
　　“你这话说得，好像是我故意为难你一样。”他说着，还刻意看了沈意一眼，“爸爸可没有这么小气要跟你较劲，只是刚刚跟沈律师提起的时候她说了，她刚刚回国，手头上的事情有点多，你的案子她处理不过来。”
　　“所以我才说要‘另请高明’的。”
　　舒明豪重重咬住了‘另请高明’这四个字，和女儿强调着。
　　说完，还特意重重“哼”了一声，一副不满的样子。
　　颇有一种“明明是你们两个相互推诿，最后倒怪起我这个中间人来了”的感觉。
　　林秘书何时看过自己的顶头上司这个样子，他一脸震惊地站在那里，都忘了自己身在何方。
　　在舒氏集团总部大楼上演的这一出闹剧，最终以沈意和舒嘉宝双双被请出去而收尾。
　　舒明豪也不知道钻进哪个牛角尖了，看到舒嘉宝这个胳膊肘往外拐的就气不打一处来，干脆将人先赶了出去眼不见为净。
　　至于沈意……当然也就打包一起赶走了。
　　官司不官司的事情，这都是后话了，也不急于一时。
　　而舒嘉宝这个当事人，是十分乐意和沈意一起被打包双双赶出的。
　　从办公室里出来之后，两个人终于有了单独说话的机会。
　　只是现在还没有离开集团大楼，尚处于摄像头的监控的范围之内，所以言行举止还需要保持着一定礼貌的距离。
　　久别重逢，即使只是隔着一拳的距离站在一起舒嘉宝的心情都已经足够雀跃了。
　　她的唇角从出来办公室开始就一直在抑制不住的上扬，就好像是在脸上纹了一个半永久的微笑。
　　“沈意姐，不愿意接我的案子？”两人肩并着肩站在一起等电梯的时候，舒嘉宝忽然开口，提起了刚刚在办公室里她爹说过的话。
　　趁着说话的间隙，她转过头来认真凝视着沈意的眼睛。
　　刚刚在办公室里的时候有外人在，她也不好表现得过于热切，以免让人起疑。
　　可现在不一样了，现在只有她们两个人。
　　炙热的眼神，看得沈意有些不太自在。
　　“你爸爸没有说是你的案子。”沈意回答着，只是垂在身侧的手掌，已经不自觉虚握了一下空气。
　　舒嘉宝这一眼，让她的心莫名悸动了一下，她竟然不知道，只是对方的一个眼神而已就已经让自己如此心动了。
　　从什么时候开始，舒嘉宝的一举一动竟然能够这样敏-感的牵动自己的情绪？
　　电梯很快抵达她们所在的楼层，两人一前一后走了上去，等到心中那股悸动感平息了一会之后，沈意才继续开口解释。
　　“你不要相信他说的话，我不是那样的人。”
　　“不是哪样的人？”
　　舒嘉宝听了之后，又明知故问。
　　好久没有当面听到沈意对自己说些情话，她已经有些迫不及待。
　　从知道对方已经回来的那一刻起，她就已经按捺不住满腔的思念了，她想要听沈意说很多很多的情话，来弥补这几个月来她缺失掉的这些陪伴。
　　电梯里摄像头此刻拍摄下来的画面都十分的正常，两人保持着十分礼貌的社交距离肩并肩站在那，可谁也不知道，就是这样的“礼貌”的她们在说着腻人的情话。
　　表面上相敬如宾，实际上已经快要野火燎原了。
　　舒嘉宝这样期盼着，而沈意回答也确实没有让她失望。
　　“不是会那种会拒绝你的人。”
　　只听对方可以放软了语气，答道。
　　舒嘉宝自问永远都抵挡不了沈意这样的语气，只见她一双眸子忽然变得幽深，她不紧不慢，开口道：“我说什么，都不会拒绝吗？”
　　…………
　　沈意当然知道她说的是什么，但即使知道，她的回答也只有一个——不会。
　　她不会拒绝舒嘉宝的任何要求，哪怕是……
　　两个人就这样倒在了沙发上。
　　——从进门都现在，不过两分钟不到的时间而已，可喷涌而出的思念已经等不及这两分钟，要将彼此都淹没了。
　　沈意绷紧了身体，垂眸看着趴在自己身上的人，还以为舒嘉宝这就要对自己做些什么了，可没想到对方只是紧拥着自己将脑袋埋在她的胸口，贪婪地吮吸着她身上的味道。
　　一遍又一遍，最后竟然隐约有些哽咽了。
　　“我很想你。”
　　“每一次你离开，我都要适应很久，但总也适应不过来。”
　　舒嘉宝也不知道，明明久别重逢是应该开心的事情，但自己鼻子莫名就酸了，眼泪不受控制就往下流。
　　这不是她预期的样子。
　　也正是因为这样，沈意紧绷着地身体忽然放松了下来。
　　“以后不会了。”她伸出一只手撑住沙发面，艰难地坐了起来，然后抱着舒嘉宝的脑袋将人搂紧了怀里，轻声安慰着。
　　“以后都不会了。”
　　她一面保证，一面低下脑袋，轻轻吻过对方眼角的泪珠。
　　眼泪咸咸的，味道并不好。
　　但好在舒嘉宝只是哭了一会就没有再哭了。
　　“我很想你，你想我吗？”舒嘉宝抬眸，一瞬不瞬盯着眼前的人。
　　“想。”沈意抬手，轻轻揉了揉她的头，就像是在安抚受伤的动物，“我当然想你。”
　　“想我哪里呢？”只见舒嘉宝不依不饶地，忽然捉住了对方这只右手，放在了锁骨下方一点的位置。
　　“是这里？”她问。
　　沈意神情一滞，只觉得一股酥麻感忽然涌遍了全身。
　　等她再回过神来的时候，只觉得喉咙有些发干了。
　　“还是这里？”
　　舒嘉宝一遍又一遍，轻声询问着。
　　她的动作并没有因此停下。
　　仍然带领着她的手，从锁骨的位置贴着轻薄的布料一直往下。
　　路过了许久不曾到来的地方，就像是久未归家的游魂，四处游荡着。
　　舒嘉宝眼神闪烁着，带着一丝媚意：“还是说，想念我的每一处地方。”
　　作者有话要说：
　　明天终于是六月的最后一天了…………

68、68.
　　窗外的太阳高高挂起, 释放着它的热度。
　　却又不知道什么时候悄悄藏了起来，仿佛看到了什么羞人的画面。
　　一直到日落黄昏到来之后，天上厚厚的云层才渐渐散去，整座城市又再一次被昏黄的落日光照给笼罩了起来, 让人莫名生出一种节奏缓慢的舒适感, 街上的行人放慢了脚步, 不再急匆匆地往前奔赴，许多人都已经走在了下班的路上，迎来了晚上惬意的休闲时光。
　　房间里，床上两个人睡得安静, 阳光从未曾拉紧的窗帘里跑了一些进来洒落在地板上。
　　沈意是被自己备忘录的铃声提醒吵醒的, 她有个习惯，每天的几点要做什么都会在前一天的时候记录在备忘录里, 这样到了时间即使自己不慎忘记了, 手机也会提醒她。
　　就比如此时此刻这样的情况，手-机-铃-声响起的时候, 她一只手还搭在旁边的人身上，这样一个姿势不知道已经保持多久了。
　　她好像就是抱着这个人沉沉睡了过去。
　　房间的里的光线并不暗, 即使是在没有开灯的情况下也能够看得清楚屋子里的一切，只见沈意伸手捞过床头的手机将响起的铃声按断, 这样闭着眼睛又在床上赖了好一会。
　　几分钟之后, 她从床上坐了起来, 起身的动作连带着拉动了床上的被子。
　　很快，旁边就有一片若隐若现藏在被子底下的风光露了出来——舒嘉宝一整个光滑的背部都暴露在了空气里, 她侧着身体对着床那边睡, 弓起身子这样一个角度都能够看清楚中间的脊骨。
　　“嗯……”因为沈意的动作，舒嘉宝哼了一声。
　　绵长而又婉转, 就像是刚睡醒的猫。
　　她下意识伸出手臂就往自己身后的地方捞被子，但整个人却并没有要转过来的意思。
　　可这只伸过来的手不仅没有成功把被子捞过去，反而被沈意捉住，再也不能动弹了。
　　舒嘉宝就这样任由对方握着，也不反抗，乖巧非常。
　　“起床。”沈意拍了拍还懒在床上的人，掌心轻隔着被子拍在人身上发出闷闷一声响，只见舒嘉宝卷着被子一个侧身就翻了过来，长长的头发散落在灰色的枕套上，一双眸子还没有完全睁开。
　　“几点了？”舒嘉宝将半张脸仍然埋在枕头里，闷闷地问道。
　　“五点半了。”
　　沈意抬手，将散落下来的头发撩到了后面去，然后侧过脸去望着还在赖床的人。
　　舒嘉宝这张脸不上妆的时间就显得格外乖巧纯良，很多时候时候沈意都会有一种自己在睡“清纯女大学生”的错觉，但她们都知道，实际上并不是。
　　‘清纯’二字，和舒嘉宝这个人压根沾不上边。
　　一只小狐狸罢了。
　　沈意看着对方仍然紧闭着双眸，于是也没忍住伸出手在舒嘉宝光滑的下巴上摸了两下，但可惜的是并没有摸到任何一丝多余的赘肉。
　　光滑的皮肤包裹着下颌骨，舒嘉宝的脸型是很完美的那一种。
　　而感受到对方动作的舒嘉宝竟然直接将下巴微仰了起来，紧闭双眼一副很舒服的样子。
　　这个角度能够更方便对方抚摸。
　　这样一个反应，和家养的猫几乎没什么两样。
　　而沈意也好像已经习惯了她这样，用手指又再勾了勾之后便收回了自己的手。
　　“以后白天还是不要上-床的好，不然上去了就下不来。”
　　“一个下午就这么过去了。”
　　她发表着“午睡”感言，顺便抬手，揉了揉睡得有些发晕的脑袋，语气有些无奈。
　　倒也不是在说不好的意思，只是觉得有些耽误事情。
　　不过好在她提前就定了闹钟，所以并没有太大的妨误。
　　“偶尔一次，能耽误什么事。”舒嘉宝终于懒懒睁开了自己的眼睛，只是此刻眼神仍然有些懒散，一看就是刚睡醒的模样。
　　她的语气不是很满意的样子，仿佛是将沈意此刻心中所想的看透了一般。
　　“再说了……”舒嘉宝忽然伸出双手，揽住了沈意的腰，顺带着将自己的半边脸轻轻贴在了上面，她轻声呢喃着，“久别重逢，就应该和喜欢的人做/爱。”
　　“做/爱”两个直白的字眼落在沈意的耳朵里，她那颗刚刚平静下来的心又跟着颤了颤。
　　有些话，说得越露骨，就越是撩人。
　　沈意转过头去，只见对方一脸自然的样子，完全没有因为自己刚刚说出的话而有半分的羞怯，或许这就是舒嘉宝吧。
　　沈意不免又想起最开始的时候，对方在自己面前扮演的那个人和现在这个竟然是同一个人，这中间的反差和对比实在是有些大了。
　　可事实却是，无论是哪样的舒嘉宝都很招人喜欢。
　　尤其是招她的喜欢。
　　想到这里，沈意的脸上不觉泛起了一丝温柔的笑。
　　两人在床上又赖了那么一会，眼看时间差不多了，沈意才再一次出声提醒这位赖在床上却迟迟不肯起来的人：“起床吧，一会和我一起回家陪我妈妈吃个饭。”
　　“我已经和她说过了，你也会去。”沈意冲着床上的人眨了眨眼，眼中是灵动的狡黠。
　　只见房间里的空气静默了一秒，两秒……紧接着，舒嘉宝猛然坐了起来，一改之前的慵懒和拖延，开始捞散落在旁边的衣物不紧不慢穿了起来。
　　看得沈意在一旁无声地笑了。
　　——见家长呢，能不认真对待吗？
　　出门之前，舒嘉宝还特地对着镜子化了一个看起了“纯良却又不失礼仪”的淡妆，衣服裤子也换上了休闲款式的，看起来就像是刚从大学校园里走出来的青春少女。
　　阳光而又干净，是那种老师家长第一看过去就会喜欢的类型。
　　“怎么，今天不用艳压群芳了吗？”沈意看她这副模样，忍不住调侃着。
　　而实际上一双眸子却一瞬不瞬盯着镜子里的人。
　　不知道从什么时候开始，舒嘉宝的妆容开始渐渐偏成熟向，之前是因为粉丝受众的原因，外出上节目或者采访对方经常会穿得很‘性感’很‘辣’，而不是走那种甜美风。
　　沈意偶尔闲下来的时候刷刷微博关键字广场，都能够看到一堆对着舒嘉宝照片发出“姬叫”的女孩。
　　平时礼貌端庄的甜妹在拍摄或者表演的时候却是如此有张力，反差感拉满，她承认，就连她这个正牌女友都有些招架不住，更何况是这些“女友粉”。
　　而舒嘉宝今天一改常态，返璞归真了。
　　这其中的缘由，不言而喻。
　　但沈意就是喜欢多嘴要问上一句。
　　有时候虽然很多事情大家心里都清楚，可说出口和藏在心里是两种完全不同的概念。
　　舒嘉宝知道她的故意为之，但也没有表现出任何的不好意思。
　　只见女生拿出口红对着镜子仔细涂抹了一番，满不在乎道：“去见家长，又不是去见情人。”
　　“……如果是见你的话，我就艳压。”说这话的时候舒嘉宝顿了顿手里的动作，又开始玩起了隐晦的文字游戏。
　　是“艳”，“压”。
　　半个小时之后，两人又再一次来到了附中的学校门口，不过这一次她们并没有直接朝着教师的宿舍区域去，而是越过大操场朝着那一栋偌大的教学楼去了。
　　这栋教学楼里承载的记忆太多，靠近的时候，舒嘉宝的内心十分的复杂。
　　她有些抗拒，但却因为身边和她一起的是沈意，所以那点想要逃跑的念头也被强压了下来。
　　每一个人或许都会有不愿面对的东西，即使到了如今舒嘉宝已经脱胎换骨，和从前完全不一样，甚至于已经可以碾压当年班上的所有同学了。
　　但每每想起自己曾经遭遇过的校园语言暴力，还是会心颤。
　　已经是秋季了，现在天会渐渐黑得比较早，走进教学楼的时候一眼望过去可以看到大部分教室已经空了，但上到二楼之后就会发现初三大部分班级的教室都还是满的，不管是学生还是老师都都没有离开。
　　所有教室的灯骤亮骤亮的，沈意带着舒嘉宝按照她妈妈说的那样来到了初三六班的门口，透过窗户望过去只看到一个个黑黝黝的脑袋顶。
　　原来这个班级的学生还在考试，所以放学的时间延后了一点。
　　“这么多年了许老师还是一样，最喜欢把她下午两节课连起来考试。”舒嘉宝只站在教室后门朝里面看了一眼，一眼就望见了正在教室里来去穿梭监考的许芸了。
　　一时竟然觉得很是怀念。
　　许芸当然也看到了她们，没一会，她就从教室里走了出来，然后匆匆忙忙将监考的任务暂时地交托给了两人：“你们两个帮我进去监考一下，盯着这帮学生，不要让他们作弊。”
　　“我去一下厕所。”
　　说完，她就急匆匆朝着走廊尽头去了，留下一脸茫然的两人莫名其妙成了一整个班的“监考老师”。
　　不过舒嘉宝只是愣了一下，
　　感受到身后似乎站了个人，悄悄翻书的男生立马把教材收进了抽屉里，他机灵地抬起头来，果然就看到了沈意如幽灵般从他身后转到了前面来，然后开始伸手拿他的卷子。
　　按照考试规定，作弊是要当场没收试卷不准继续作考的，虽然这只是一个小测试而已，但也要严格按照规定来。
　　沈意是律师，只知道凡事都要遵循规章制度才好，不然的话这世界上将没有规矩可言。
　　男生本来还在惊讶于这个世界上怎么会有这么好看的人，但下一秒，沈意要收他的卷子了，他急了，于是连忙伏下上身趴在了自己卷子上不让沈意继续收卷子的动作。
　　要是卷子被收了，那他就该被请家长了。
　　“姐姐，你好漂亮啊。”男孩子急中生智，忽然夸赞起来沈意来。
　　倒不是什么违心话，只是将心里话说了出来顺便救场而已。
　　他这一动静很大，以至于大半个教室的人都朝这边望了过来，舒嘉宝也不例外。
　　这个年纪的学生大多爱看热闹，眼看着这一突如其来的一幕于是纷纷停下了写卷子，开始看了起来。
　　“我妈妈说越漂亮的女孩就越善良，姐姐你能不能饶过我这一次……”
　　“我保证，我肯定没有下次了！”
　　“我刚刚就是忽然忘记了这在考试所以就想着翻书，但我刚翻开你就来了，可我什么也没看到啊。”
　　他一边狡辩，一边夸赞着沈意。
　　声音不大但却一字不落进了舒嘉宝的耳朵。
　　“就给他一次机会吧。”她不紧不慢从旁边的过道绕了过来，站在了沈意的身边。
　　沈意没有想到舒嘉宝会开口求情，她虽然仍然觉得有不妥的地方，但到底还是没有继续追究下去。
　　作弊的男生看到沈意不再追究了，蓦的松了一口气，于是嘴甜地将两人都再夸赞了一遍。
　　舒嘉宝笑眯眯地承下了这份夸奖，然后继续监考。
　　没多久，许芸就从外面回来了。
　　临时监考这件事告一段落，可是在离开教室的时候，舒嘉宝也没忘记和许芸告上一状——
　　“许老师，你们班第二排第五个男孩子，刚刚想要翻书作弊被沈意姐抓到了。”
　　“我们不方便处理，您看着办吧。”
　　听到这样的举报，许芸的神情一下子变得严肃了起来。
　　没有一个老师会喜欢自己的学生作弊，这本就是道德品质的问题。
　　她立马开口，喊出了那个男生的名字。
　　可男生却忽然不甘地叫了起来，朝着舒嘉宝质问道：“你刚刚明明答应我这事算了的，你怎么说话不算话！”
　　“我是说算了啊，可是你妈妈没有告诉你吗？”舒嘉宝站在讲台上，好整以暇敛了敛眸子，露出一个不太友好的笑容，“越是漂亮的女人，也越喜欢撒谎。”
　　既然你妈妈没有教你，那姐姐今天就给你免费上一课。
　　明明撒谎骗了人，却一副理直气壮张扬的模样，噎得男生涨红了脸庞说不出话来。
　　站在一旁的沈意看到这一幕，只得连忙把人拉出了教室，将学生还给了许芸女士。
　　四下无人的走廊上，她将人拉到了一旁小声嗔怪着：“你这个人，怎么恶趣味到连小孩子都戏弄？”
　　“我看你才是真的需要好好教育教育了。”当着她妈妈的面都敢这样释放本性，一会回到家里之后，许芸女士指不定要怎么说。
　　——沈意想的，是这个。
　　可没想到话到了舒嘉宝的耳朵里之后，就变了味。
　　只见对方听到这句话之后，眼神蓦的亮了起来。
　　“怎么教育？”她问。
　　“沈意姐……”
　　“又想玩角色扮演了吗？”
　　作者有话要说：
　　有二更

69、69.
　　在这样的公共场合, 还是在教学楼的走廊上，舒嘉宝也只能嘴巴上小声调戏一下沈意罢了，动手动脚她还是没有那个胆子的。
　　更何况，大家长就在一墙之隔的教室里站着呢。
　　好不容易等到考试结束之后, 两人陪着许芸把试卷送去了办公室里, 这才朝着楼下走去, 几人一边走一边研究着一会晚上该要吃些什么。
　　沈意和她妈妈的关系亦师亦友，说起话来很是随意，是让人觉得很舒服的母女关系。
　　舒嘉宝本来想说，哪里好吃, 吃什么这样的事情直接问她就好了。
　　可又怕自己表现太过, 被看出什么端倪来。
　　于是在“想要表现”却又“不能表现”之间徘徊着，不得不在一旁充当着安静少女的角色, 最后还是沈意开口, 她们去了附中附近的一家小饭馆随便吃了点。
　　吃过晚餐之后，两人又陪着妈妈绕着附中的操场走了好几圈消食, 最后才回到家里。
　　——舒嘉宝发誓，自己这辈子都没有这么陪过亲爹亲妈, 现在为了讨好未来丈母娘，也算是付出不少了！
　　“对了, 你们今晚会在这里睡吗？”进门之后没多久, 许芸女士忽然来了句。
　　这话问得忽然, 沈意都没来得及反应。
　　倒是舒嘉宝，因为许芸问的时候是不知道为什么竟然是看着她这边说的, 于是平日里能言善辩的她, 忽然大脑一片空白，不知道怎么的, 就憋出了一个“好”字。
　　说完之后，就连她自己都愣住了神。
　　沈意脸上的表情也变得莫名了起来。
　　但说出去的话犹如泼出去的水，已经收不回来了，今天晚上留下来过夜这件事情已经板上钉钉了，而且许芸女士看起来还挺开心说要帮她们重新把床铺一下，她们就更不可能反口了。
　　两人在客厅里坐了那么一会时间，没多久就一前一后进了卧室。
　　舒嘉宝这才有机会和沈意亲近。
　　两人躺在床上，她没忍住来侧过身来抱住了对方。
　　沈意身上的味道很好闻，尤其是洗过澡之后，身上特有的味道里还混着一股清新沐浴露的香——舒嘉宝将脸埋在对方的颈脖处，久久没有动作。
　　唯一可以让人感觉到的动作是她拥住对方的手，又再紧了紧，就好像要将人揉进身体里似的。
　　只是一个单纯的拥抱，但她们两个却都在安静地享受着这一刻。
　　就在不久之前，“拥抱”这两个字都还是不敢想的事情，可现在已经成为了随时随地就能完成的事了，舒嘉宝只觉得上天待自己不薄了。
　　窗外的天色这时候已经全数黑了下去，房间里安安静静的，除了客厅里断断续续传来电视机正在播放的声音之外，她们还能听见彼此的心跳声。
　　明明房间里是开了空调的，但却感觉身体的温度在迅速升温。
　　不合常理，却又符合常理。
　　原本，舒嘉宝只是想要闻一闻对方身上的味道，这么抱上一会的时间而已。
　　可是有些事情，闻着闻着就不对了。
　　沈意很快-感觉到对方开始蠢蠢-欲-动了。
　　是荷尔蒙在发酵，人的本能在促使着这些行为和动作，都是不受控制的。
　　但她却毫不留情捉住了对方的手，从床上坐了起来。
　　铁面无私，十分严格。
　　“你想都别想，我妈的房间就在隔壁，而且这教师公寓是学校分配的，隔音效果……”沈意没有继续说下去，只是用一种“自作自受”的眼神看着舒嘉宝。
　　有些事情，懂的自然懂。
　　有些话当事人说出了口，那就应该勇于承担后果，如果再要抱着什么侥幸心理，那就不好了。
　　但有些事情沈意觉得不太好发生，舒嘉宝却并不觉得。
　　她一边撒娇，一边缠着沈意在对方颈脖间轻吻着，连带着锁骨衣服覆盖的下方都在不知不觉中留下了浅浅印记。
　　下午“午睡”时候的一幕幕在此刻又忽然浮上心头，叫人留恋。
　　舒嘉宝小心把握着分寸，将一切都拿捏得很好，很准确，就像是在走钢筋的人，沉迷于站在钢丝绳上的刺-激，却又小心翼翼不让自己跌下去。
　　她们两个人都在走钢丝，也可能随时都会掉下去。
　　沈意整个人处于一种想要出声，但是又不能出声的状态。
　　此刻她左肩处的衣物已经滑落了一些，看起来却分外妖娆可人。
　　但不得不说的是，在这种情况下做一些特别的事情，所有的感觉都被无限放大了最大。
　　隔着一扇门，门外和门里却天差地别，是两幅完全不同的画面。
　　这样不知道过了多久。
　　忽然，门口响起敲门的声音。
　　“咚咚”两声，敲散了所有的心动和旖旎，只留下了心惊的感觉。
　　随之而来的还有许芸女士那富有穿透力的声音——“沈意，妈妈切了水果给你们端进来？”
　　听到这样一句话，坐在床上的两个人动作忽然一顿。
　　“你锁门了吗？”舒嘉宝几乎是脱口而出，迅速就收回了自己手。
　　她满脸慌乱的样子，和刚刚的大胆放肆判若两人，一双眸子紧盯着门口仿佛那扇门随时都会被推开一般。
　　“没事，我妈妈不会推门进来的。”这时候，沈意迅速冷静了下来。
　　她安抚着舒嘉宝，同时也安抚着自己。
　　许芸女士从来都不会在没有得到别人允许的情况下就推门进来，这是礼貌，也是家庭教养。
　　但她虽然知道对方不会直接进来，可背后也已经冒出了一些冷汗，刚刚还沉浸在别样的世界里，此刻已经完全清醒了过来，下头了。
　　就像是被人泼了一盆冷水，现在整个人已经完全没有了任何的杂念。
　　清心寡欲到可以原地出家。
　　两人迅速收拾了一下，感觉看起来没什么异常之后才开门把门外的人迎了进来，只见来人手里果然端着一碗已经切好的水果拼盘，上面还插着两个叉子。
　　“舒嘉宝，你怎么看起来有点不开心的样子？”进来之后，许芸细心地发现了舒嘉宝低落的情绪，于是出言关心道，“是不是哪里不舒服，你跟老师说。”
　　听到未来丈母娘这样的关心，舒嘉宝的心情越发复杂了。
　　但真相到底怎么样她也不能说，总不能说：老师，还不是你打扰了我和你女儿的好事？
　　于是只能拿出自己平时在媒体面前营业的专属面具，微笑道：“我没事，老师。”
　　“我挺开心的，真的。”
　　说完，她拿起放在碗里的叉子叉起一块水果放进了嘴里，违心地感慨着：“老师，您切水果真甜啊……”
　　作者有话要说：
　　六月最后一天了，大家都放暑假了吗！
　　七月了，该考试的应该都考完了吧？

70、70.
　　舒嘉宝说没什么, 许芸女士便信以为真，真的以为没什么了。
　　只是一个人的时候常年住惯了，所以现在女儿忽然带了个朋友回来住，晚上的时候她不免多往沈意她们房间多跑了几趟, 进行关切和问候。
　　尤其是半夜的时候, 外头不知道为何忽然下起了暴雨, 电闪雷鸣的，叫人透过玻璃窗往外看去只觉得心头一凛。
　　许芸这才又从床上爬了起来，将房子里开着的窗都关上，最后才敲响了隔壁小卧室的房门。
　　这一敲门, 房间里已经睡着了的两个人又是一惊。
　　虽然什么也没干, 但舒嘉宝还是强撑着睡意又往床边的地方挪了一，这个晚上, 是她睡过最不安稳的一个晚上, 一直到天空泛起鱼肚白，蒙蒙亮起的时候她睁着困顿的双眼从床上爬了起来, 坐在饭桌旁边开始吃早餐。
　　沈意倒还好，这里是她自己家, 拐走人家女儿心虚的，也不是她。
　　只有舒嘉宝, 一脸疲困的样子, 就像是昨晚一夜没睡。
　　这副模样, 不免引来了许芸女士的注意——
　　“怎么困成这个样子，昨天晚上是不是没睡好啊？”她关切地问着, “还是床太硬了, 沈意她从小就喜欢睡硬一的床，所以你们那个房间的床没有席梦思。”
　　话音刚落, 一颗刚刚剥好的鸡蛋就被放进了舒嘉宝面前的碗里。
　　许芸对舒嘉宝着实是喜爱，首先，对方是自己曾经的得意门生，其次，对方还是沈意带回来的朋友，于情于理她关心对方都是很正常的。
　　反观沈意这个亲生女儿分到的关注却不如舒嘉宝那么多。
　　更别提有剥好的鸡蛋这种待遇了。
　　“没有没有，许老师，昨天晚上不是打雷吗？”舒嘉宝连忙摇头，否认自己昨晚没睡好是因为“床太硬”的原因，“我又有认床，所以过了很久才睡着。”
　　说完，她又很快低头乖巧地吃着碗里的白糯糯的米粥，不再说话了。
　　当然，她不能说出真实的原因是什么，总不能说昨天晚上是被您老人家三番四次敲门给吓到了，做梦都梦见被捉在床。
　　一个小桌子上三个人，每个人都有着自己的心思。
　　听到舒嘉宝这样回答之后，许芸才又自顾自地重复了一遍对方的话：“哦，原来是被吓到了。”
　　许芸这句话说完之后没一会，舒嘉宝就听到自己旁边的座位上沈意不太明显闷笑了一声，这笑声不大，但是舒嘉宝挨得近所以听得很清楚。
　　这一声闷笑，似是对许芸女士话里的这个“吓到了”的回应了。
　　只有沈意知道，她确实是被吓到了。
　　舒嘉宝不太满意沈意对自己的取笑，可她没法当着老师的面对沈意做些什么说些什么，于是只好摆动着藏在桌下面的小腿，轻轻撞了对方一下，以此来表达自己的不满。
　　桌上坐的是大家长，桌下两个人悄悄做着小动作，就像在钢丝绳上跳舞，而许芸却没有丝毫的察觉。
　　这样一顿简便的早餐吃完之后许芸起身先出了门，去监督学生的早自习去了，留下舒嘉宝和沈意两个人合计着，趁着家长不在于是又缩回了房间里睡了个回笼觉。
　　直到早上差不多九的样子，两人才第二次醒过来。
　　这个时候，附中刚刚好第二节课下课，是大课间做操的时候，从初一到初三所有的学生这会基本上都在操场上聚集着，熟悉的音乐声从广播里传出来，教室公寓这一块听得清清楚楚。
　　舒嘉宝没忍住跟着广播里的音乐哼唱了起来，惹得沈意好一阵恍惚，还以为回到了高中时代。
　　她们离开的时候到教学楼的办公室里跟许芸打了个招呼，然后朝着学校外面离开。
　　“我一会要回一趟律所。”在校门口等车的时候，沈意忽然开口，“顺便好好看一下庭审的回放，昨天的官司，今天这个时候往上应该已经有视频了。”
　　“那我也去。”舒嘉宝不假思索就接了一句，“反正现在我被经纪公司半雪藏，他们给我推掉了所有的合作。”
　　——就是为了报复她公然违约的这种行径。
　　而她自己公司那边，有汪建安在坐镇，所以也没有什么特别需要她操心的地方，所以今天最好的去处就是跟着沈意往律所里去。
　　对此，沈意并没有表示不可以。
　　但考虑到一会工作的时候她可能会有些顾及不到对方，于是提前知会了一句：“那你一会自己照顾自己。”
　　“或者……”
　　“如果一会无聊的话，你可以自己先回家等我。”
　　沈意轻声道，她口中的“家”是指她自己买的那个小公寓，而律所的位置就在她家小区门口不远的地方，近得很。
　　“好。”舒嘉宝乖巧应了下来，连带着一双眸子也弯了弯，“我知道了，表姐。”
　　万年不变的表姐妹关系，此刻又要拿出来营业了，对于这一，两人都已经有了十足的默契。
　　…………
　　不久后，两人从计程车上下来，一前一后走进了律所的大门。
　　沈意今天要回来的事情昨天晚上就已经从群里知会了大家，所以现下出现在这里并没有任何人觉得讶异，反而觉得十分的高兴。
　　大家纷纷放下了手头上的工作和沈意打着招呼，一副好久不见的样子。
　　这样过了有那么一会的功夫之后，他们才注意到原来沈意不是一个人回来的，后面还跟着一个人，舒嘉宝的存在很快就引起来所有人的第二轮注意。
　　“沈律师，这刚回国就又带表妹来了啊？”
　　“你们姐妹的关系可真好啊！”不明真相的同事不免有些羡慕地感慨着，“你们这关系都快赶得上亲姐妹了！”
　　之前舒嘉宝来过一回，大家对她的印象都很深，所以这一次不用沈意介绍她们自己就认了出来。
　　当然，也还有几个喜欢看剧上网的年轻律师认出了舒嘉宝就是最近网络上议论度比较高的那个女明星，但碍于沈意在场所以没敢过度张扬。
　　只是对于“快要赶上亲姐妹”这样的说法，沈意还是不敢苟同的。
　　她不动声色悄悄看了一眼站在自己旁边的人，抿了抿唇。
　　为了防止舒嘉宝听到这种话之后又再生出一些奇奇怪怪的角色扮演来折腾她，她不得不将这种比喻直接扼杀在摇篮中。
　　于是开口，将刚刚那人的话给轻飘飘打了回去。
　　“当事人开庭要准备的资料你都准备好了吗？”
　　“和当事人反复确认过开庭时间了吗？”
　　“一会是不是还要去法-院？”
　　沈意连着三个问题，将整个办公区域刚刚扬起来的一气氛又压了回去，大家都立马噤声不再说话，收回了眼神放回到自己手里的工作上。
　　但其实却还耳听四路，眼观八方，注意着这边的动静。
　　沈意还是那个沈意，出了一趟国回来，依然如此。
　　这么久不见，大家几乎都要忘记她工作时候的严谨和认真。
　　“如果没有的话，我建议你的动作快一，”说着，沈意抬起手腕看了一眼表上的时间，不急不缓道，“现在距离十一半午休还有四十分钟左右，如果你来不及的话可能就要等下午了。”
　　虽然言语间没有任何一催促的意思，却让人不自觉就生出了一种紧迫感，这人连忙撤回了自己的注意力，开始赶手上尚未完成的工作。
　　只是一会的时间而已，办公室里就又恢复到了之前安静的模样。
　　按照之前说好的那样，沈意把舒嘉宝一个人放在休息室里休息，然后自己回了办公室。
　　沈意是这样想的——按照她先前设想的那样，她回办公室整理一下东西，然后再将庭审回放视频拷贝到自己的U盘里，这么一番下来可能大概就一个小时左右，中午十二下班之前一定能完成。
　　这样也不至于让舒嘉宝一个人呆太久，过于无聊。
　　可她没有料到的是，舒嘉宝压根不无聊。
　　休息室里，她一个人坐了那么一会之后很快有律师助理送刚刚泡好的热茶进来，这个人舒嘉宝之前见过，是还在实习的律师助理。
　　舒嘉宝看出来对方对自己有着好奇，想要搭话，却又不太敢的样子。
　　她于是主动开口将对方叫住。
　　“律师姐姐，”她一开口，就甜甜喊了了一声“姐姐”。
　　“如果没有特别着急的事情不如坐下来聊聊天啊，我有事情想问问你……反正我表姐现在不在。”舒嘉宝刻意隐藏自己的时候，通常最容易让人觉得她是个人畜无害的邻家妹妹。
　　只见小助理脸上的表情十分犹豫，但最终还是选择留了下来。
　　可即使这样，她也跟舒嘉宝强调着：“我只能在这里坐一会，不然一会被沈律师看见了又该说了。”
　　舒嘉宝表示理解，只有一会也足够了。
　　“那你想问什么？”小助理问，“如果是咨询法律相关问题的话，我建议你可以直接问沈律师，她在工作上很专业。”
　　“当然不是这方面的问题，我就是想问……”舒嘉宝顿了顿，脸上忽然扬起一抹灿烂的笑，她一副十分好奇地样子压低了声音，“沈意姐这么漂亮，在你们律所就没有什么客户同事什么的追求她吗？”
　　都是同龄人，舒嘉宝自然知道怎么撬开同龄人的嘴。
　　八卦，往往是最好拉近关系的工具。
　　果不其然，小助理听见舒嘉宝问的是这个，可就来劲了。
　　她的眼神蓦的就亮了起来，也学着对方的样子将声音压低了好一个度。
　　“当然有。”小助理一副神秘的样子。
　　“很多吗？”舒嘉宝问。
　　“那当然！”
　　“沈律师出国之前每天都有鲜花快送送到我们律所。”
　　“那你方不方便和我说说，都是些什么人？”听到这里，她脸上仍然保持着甜美的笑，只是已经将口袋里的手机拿了出来，打开了备忘录，“我这边记录一下，好给我表姐把把关。”
　　作者有话要说：
　　舒宝拿着小本本：展开说说。
　　呃，问一下大家，就是我今晚收藏涨得有点奇怪，不知道是不是被什么人推荐了，有人知道吗（？）没有就算了……

71、71.
　　小助信以为真, 便和舒嘉宝详细讲了讲律所成立这几年来追求者们上门追求的故事，更值得一提的是，有男有女，她们都已经见怪不怪了。
　　舒家宝将这些名字一一记在了自己的备忘录里, 准备找个机会晚上“睡觉”的时候挨个念给沈意听, 也为她们两人之间增添一些情趣。
　　也不知道沈意知道之后是个怎样的反应。
　　“竟然还有女生？”听到沈意这样一个深柜竟然还吸引到了同性, 舒嘉宝不免好奇了起来。
　　“有。”
　　“是一个离了婚的富婆，这个官司是沈律师去年打的，我记得很清楚，因为这个案件的开庭资料是我在整。”说到这个, 小助的语速渐渐慢了下来, 她的神情像是陷入了回忆之中，“还是个能力很强的富婆, 我记得男方好像是个凤凰男, 靠着这个姐姐飞黄腾达了之后就在外面养了二奶，结果没想到被这个姐姐发现了。”
　　“然后呢？”舒嘉宝挑了挑眉, 她对这样的狗血案件还是比较感兴趣的。
　　“然后这位富婆就来我们律所咨询了，本来只是个很好打的离婚案, 但没想到最后这个案件是沈律师亲自受的。”
　　“案件的处结果……”
　　“凤凰男最后净身出户了。”
　　小助说到这里，就连语气都不自觉地上扬了些, 似乎在为这样一个判决结果而开心。
　　同为女性, 舒嘉宝当然清楚对方语气中的这点庆幸和雀跃到底是为了什么, 只是她听完对方说的这个事情之后不由得想起了之前严家父子的那个案子，只觉得这个世界上的事情还真是无法定论。
　　同一个律师, 有人会感恩戴德送锦旗, 送感谢金，但也有人将她贬进尘埃里。
　　可法律这样一个东西, 从来都只是放在那的一个标准而已，律师只不过是根据这样一个标准去打官司罢了。
　　原本是怀着轻松好玩的心情坐在这听小助说这些，但是此刻却引发了更深一层的深思，舒嘉宝的心情也没有一开始那样轻松了。
　　她看了一眼自己备忘录上那一串长长的名单，忽然也觉得没了什么意思。
　　可就在这时候，休息室的门忽然被人从外面推开。
　　本来就是忙中偷闲的小助惊得连忙回头望去，就怕进来的人是沈意。
　　不过还好，并不是。
　　只见门口一个年轻的女孩子探进来半个身子，看到小助人竟然真的在休息室里之后，立马换上了一副十分懊恼的模样：“你怎么在这里啊？”
　　“刚刚沈律师还找你呢，梁总刚刚上门了，现在已经进沈律师办公室里了，你还不赶紧过去！”女生的语气不是很好，但显然是因为过于着急才会这样。
　　听到“梁总”两个字，小助脸上闪过一丝明显的慌张。
　　她连忙从沙发上站了起来：“我这就过去！”
　　“一会要是沈律师问你我去哪了，你就说我上厕所去了。”
　　她讨好地看着门外的女生，显然也已经意识到自己坐在这和舒嘉宝聊八卦的行为有多么不好了。
　　对方没好气地答应，然后离开了休息的门口，小助见状也赶紧跟上去。
　　可一直坐在旁边充当空气人舒嘉宝却在这时候出声了——
　　“等等，姐姐，你们说的这个‘梁总’……”
　　“就是我刚刚跟你说过的那个！”舒嘉宝还没有问完，就被小助急匆匆打断了，“我不和你说了，我先去工作了。”
　　很快，休息室里就又只剩下了舒嘉宝一个人。
　　茶几上杯子里的茶水已经没了热气，原本干干的茶叶被茶水泡过了那么一阵之后现下已经全部舒展开来，安静地沉落在茶杯的地步。
　　舒嘉宝盯着杯子里茶叶，也不知道在想些什么。
　　没一会，她也起身走了出去。
　　休息室瞬间变得空荡荡的了。
　　舒嘉宝去过沈意的办公室，而且这个律所并不大，她自己就能够找到地方到底在哪，她想进去看看。
　　可到了门口的位置却犹豫了，因为对方在工作，她不好贸然就敲门。
　　而也正在这时，小助刚刚好拉开门，抱着一沓文件走了出来，两人于是在门口又撞了个正着。
　　“助姐姐。”看到走出来的小助，舒嘉宝连忙甜甜喊了一声。
　　不难看出她的热切。
　　“啊……”小助一转头发现舒嘉宝站在这里，不觉有些诧异，“你怎么在这里啊，你不是在休息室吗？”
　　“我想进去找沈意姐，”舒嘉宝上前一步，眼神亮亮地看着小助拜托道，“你可以进去帮我问一下吗？”
　　“可是沈律师她……”
　　小助为难地皱了皱眉，她想说沈律师工作的时候是很严格的一个人，就算私底下你和她的关系再好如果工作没做好她也是不会给你留半分情面的。
　　而且还有客户在里面，舒嘉宝这个“表妹”看起来也没有什么别的太重要的事情，她如果贸贸然进去问的话很大的几率被赶出来，并再被说上一顿。
　　可舒嘉宝真切请求她的样子，又让人觉得拒绝了会于心不忍。
　　“那我试试？”半天，她才为难地挤出一个疑问句。
　　如果不是舒嘉宝长得这么乖让人觉得不好拒绝的话，她是不会干这种费力不讨好的活的。
　　“谢谢助姐姐！”舒嘉宝一听对方答应了，于是连忙上前接过了对方手里的文件，整个人乖巧地往门口旁边的位置一站，安静的等候着。
　　不一会的功夫，小助就在舒嘉宝鼓励的眼神中再一次推开了办公室的门，趁着门打开的时候舒嘉宝也侧过头去朝里面看了一眼，刚刚好看到一个陌生的男人就坐在沈意办公桌对面的椅子上。
　　这个人，应该就是之前小助提到过的“梁总”，梁寒。
　　年少有为，家境殷实，是个实打实的优秀青年。
　　不过可惜，是个二婚。
　　但即使如此也还是不少女生眼中的优质青年才俊，这年头，男人只要有钱就算带个孩子都不算什么了，更何况还只是二婚？
　　舒嘉宝也不想管什么二婚不二婚的，她对二婚没意见，但是对此人爱慕沈意这件事意见却大得很！
　　她只知道，这个男人对她的律师姐姐有着非分之想，所以这才忍不住过来看看——就在她这么一会思索的时间里，门已经被小助随手带上，虚掩着了。
　　里面现在是个什么场景舒嘉宝不知道，但隔着一道门缝却能听到一些轻微的动静。
　　“沈律师。”小助进门之后，看了梁寒一眼，直接走到了沈意的办公桌旁站定。
　　她在心里思索着该要如何开口和沈意说这件事情才妥当，却没想到沈意先一步抬头朝她看了过来。
　　“文件这么快就换过来了吗？”对于小助的去而复返，沈意只觉得对方的效率有些过高了，这才出去多久。
　　“不是，是……”
　　“我刚刚一出门就看到舒小姐在门口站着，她说想要进来找你，又不敢贸然敲门，怕打扰到你工作。”
　　小助坦言说明了自己去而复返的原因。
　　“她在外面吗？”听到小助说舒嘉宝就在自己办公室门口，沈意怔了怔，都不等对方的回答，她便直接从办公桌后站了起来，朝着门口的方向走去。
　　而舒嘉宝这时候就站在门口的地方，聚精会神听着墙角。
　　结果没想到里面话没说上两句就忽然没了声音，她想要再多听一点信息都没有了。
　　人的本能驱使着她又再往前了一点点，可没想到这一往前，很快就听到了门内有仓促的脚步声正朝着这边靠近过来，等她抬起头来的时候直接撞到了开门正往外走的沈意怀里，两人面对面撞了个满怀，舒嘉宝手里抱着的文件就这样散了一地。
　　文件夹吊在地上，发出‘啪’的一声响，里面的资料也散落了一地。
　　但现在谁都没有心思再去管什么文件不文件的了，沈意的注意力全都放在了眼前的人身上，只见她一张清冷的脸庞上，此刻已眉头紧皱。
　　“你走路怎么这么不小心？”沈意问，“有没有磕到哪？”
　　她嘴上虽然苛责着，可两只手臂却将人护得紧紧的，一双眸子在舒嘉宝身上上上下下打量着。
　　可舒嘉宝却缓了好一会之后，才开口说话。
　　只见她也学着沈意的模样，皱紧了眉毛。
　　“磕到了。”
　　“磕到你了算吗？”她故意放轻了声音，凝视着对方的眸子低声问道。
　　声音不大，只有她们两个人能够听到。
　　即使到了此刻，她也没忘记趁机调戏沈意一番。
　　沈意听到上半句话先是一急，等到对方后半句话说出口之后，刚刚提起来的心于是又放了下去。
　　听到舒嘉宝还有心情和自己开玩笑，她就知道对方没什么太大的事情。
　　想着还是公共场合，于是很快就松开护住对方的双手。
　　但也没忘记凉凉地扫了对方一眼，这些账，晚上回去再算。
　　这个时候，小助也已经跟着从办公室里走了出来，但很可惜的是，她第一眼看到的不是刚刚抱在一起的两个人，而是散落一地的文件。
　　“啊，文件！”她哀嚎着，完全没有心情去管其它的事情。
　　这一声哀嚎算是把舒嘉宝的神思给拉了回来，她连忙蹲下跟着小助一起开始把地上散落的文件捡起，一边捡，她还一边道歉。
　　“不好意思啊助姐姐，我刚刚……”
　　“我刚刚好像被什么东西迷了眼，所以一不小心把你的文件掉地上了，我帮你捡。”
　　被什么迷了眼？
　　美色罢了。
　　作者有话要说：
　　再问一遍，放暑假了吗！！

72、72.
　　两人匆匆忙忙, 好不容易把散落一地的纸张收拢了起来，可资料的摆放顺序已经乱了。
　　小助理站在一旁忐忑不安地朝沈意望过去，声音低低的：“沈律师……”
　　刚刚这事虽然和她没有半点关系，但却是她拜托舒嘉宝帮她拿着东西在外面等着, 所以说到底, 还是有她的责任。
　　实习这么久以来, 她深知沈意是个一丝不苟且对工作上的事情要求十分严苛，所以即使对方还没有开口，她也大概能够预料到自己要被教训了。
　　但没想到的是——
　　“没关系，你把东西赶紧送到楼下去然后把新的案件资料送上来把。”
　　只见沈意转过头来, 一副并没有将此事放在心上的样子。
　　说完, 她很快转了回去，朝着刚刚站在门口听墙角的人望过去, 伸手握住了对方的手腕：“走吧, 不是特地过来找我的吗？”
　　因为刚刚从空调房里出来，所以此刻沈意的手掌心冰丝丝的, 带着一些凉意。
　　不等舒嘉宝反应过来，她就已经被人带着往虚掩着的门内去了, 也不问问，对方来找自己到底是因为什么事。
　　走的时候, 舒嘉宝也没忘记回头看了小助理一眼。
　　那眼神, 分明是感激的。
　　这一幕看得站在一旁抱着文件的小助理有些傻眼。
　　——这, 还是她认识的那个沈律师吗？
　　显然，这已经超出了她所理解的“正常”范畴了。
　　办公室的门很快又被关上, 不同的是, 里面的人又多了一个。
　　舒嘉宝这一次倒是光明正大看到了小助理口中的那个“梁总”，在她打量对方的同时, 梁寒也正朝着她望过来。
　　人家都说情敌相见分外眼红，可舒嘉宝却完全没有这样一个意思，梁寒就更不用说了，他也根本意识不到眼前的小女生竟然会和沈意有着亲密关系。
　　“沈律师，这是？”梁寒礼貌开口，询问着。
　　他有着一双天然的桃花眼，说话的时候只要面部表情稍稍有点变化，都会让人觉得他在笑。
　　这样的男人，身边定然不会缺桃花。
　　同样的，这样的人看起来也不像是能安分和人恋爱的主。
　　“我表妹。”
　　沈意言简意赅，没有给梁寒做过多的介绍。
　　她将舒嘉宝带到了靠墙的沙发坐下，这才松开了对方的手腕：“再等我半个小时，就带你去吃饭。”
　　舒嘉宝一听，安分了许多。
　　点点头坐在沙发上不再言语了。
　　沈意很快就回到办公桌前和梁寒继续着之前的话题，没过多久，小助理抱着换好的新资料从外面进来，离开的时候她看到舒嘉宝竟然就坐在沈意的办公室里无聊着，心里的诧异不免又多了些。
　　再联想到之前自己东西掉了一地竟然也没有被教训，不由得开始思考，是不是国外的环境将沈律师整个人都打磨得温柔了下许多。
　　可她做梦也想不到，并不是国外的环境早就了温柔的人，而是近在眼前的女孩将人用爱意包裹着，变得温柔了。
　　舒嘉宝是掐着手机上的时间等的，沈意和她说的半小时，她就按半小时算。
　　结果没想到对方果然在第三十分钟的时候，结束了上午的工作。
　　“麻烦了沈律师，你刚一回国就要麻烦你，真是不好意思。”梁寒从椅子上起身，十分正式地朝着沈意伸出了自己的手。
　　“职责所在，梁总不用客气。”
　　沈意站起来，朝着对方伸出来的手回握了一下，但却也只是点到为止，轻握一下就撤了回来。
　　梁寒似是已经习惯了她这样梳理的态度，也不在意，接着道：“叨扰了沈律师一上午，不然我请沈律师和妹妹吃个午饭吧？”
　　“我知道附近有家新开的[西图澜娅餐厅]还不错……”说完，他偏过头来，开始征询舒嘉宝的意见，“妹妹觉得呢？”
　　梁寒一口一个“妹妹”，叫得好不自然。
　　就好像……舒嘉宝真的是他妹妹一样。
　　男人，总是喜欢这样自以为是的套近乎，却不知道并不是所有人都吃这么一套。
　　舒嘉宝并不喜欢别人这么称呼自己的，更何况这人是为了和沈意套近乎，可不等她开口指出这一点，沈意倒是先她一步开口了。
　　——舒嘉宝不乐意，有人比她更不乐意。
　　毕竟姐姐妹妹这样的称呼，除了真的有血缘关系之外，不见得有多么正经。
　　“这是我的妹妹，不是梁总你的妹妹。”为了表达自己的不满，沈意特地将桌上的笔记本故意合上，发出轻微一声响。
　　上一秒刚刚结束了工作，那么此刻就已经不是在工作时间内了，既然已经不是工作时间，那么也就没有必要再和眼前的人过多的在这蹉跎时间。
　　沈意抬眸看了一眼想要套近乎的梁寒，扯出一个没有太多温度的笑容：“还是不劳烦梁总你费心了，而且我表妹也不喜欢和其它陌生人一起吃饭。”
　　沈意婉拒了梁寒的邀约，将舒嘉宝带出了办公室。
　　现在已经是午休的时间，一楼办公室里只有零散几个人还留在那，吃的是从家里带来的盒饭，隐约还传来几声正在热播的电视剧对话声，其余的人大概是结伴外出去附近的[西图澜娅餐厅]下馆子了。
　　路过的时候舒嘉宝觉得电视剧的声音耳熟，还特意分神看了眼，结果发现沈律师小哥在看的竟然是自己演的那一部《仙魔》。
　　许是剧里面的气质和妆容都和现实中的自己差太多，所以上午这么一圈下来，竟然也没人认出她。
　　两人出了律所之后又拐进了小区，朝着小区停车场的地方走去。
　　虽然已经过秋了，但正午时分的太阳还依然毒辣，她们步子很急，舒嘉宝跟在沈意旁边一边走一边念叨着：“刚刚那人是你的大客户吧，你这么不给人家留情面……”
　　“不好吧？”她说着说着，故意蹙眉道，“万一别人不开心了可怎么办。”
　　——万一惹得姐姐的业务飞了，那做妹妹的还真是心里过意不去了。
　　舒嘉宝不知道怎么的，忽然来了戏瘾。
　　“姐姐这么疼我，哥哥不会生气吗？”，“姐姐时间都给我了，那哥哥怎么办？”之类的话，最近网络上十分的流行，而舒嘉宝又属于5G冲浪选手，时常关注网络上的信息，所以一段时间下来也被这些“茶言茶语”给影响到了。
　　但今天却是第一次在沈意身上应用到罢了。
　　本以为沈意应该不会搭理她这样突如其来的戏瘾，谁知道对方听了之后，蓦的停了下来。
　　这一停，让舒嘉宝猝不及防，险些再一次撞到对方身上。
　　“那我要是给人留了情面，就该我家妹妹不开心了。”沈意弯了弯眸子，一副早已将人看透的模样。
　　可舒嘉宝却不接这个话，反而继续追问：“哦？”
　　“你妹妹这么小气的吗？”她佯装什么都不知道的样子将双手背到了身后去，上身微微朝沈意身上倾了过去，又再靠得近了点，脸上全是讶异的表情，“那你妹妹……也太不懂事了吧。”
　　这样头顶的光照下来，只见她的眸子里也盛满了金灿灿的阳光。
　　女生故意俏皮的样子将脸微微扬起，抹了口红的唇瓣在光照下看起来像是透着水光的粉色果冻，让人忍不住，要一口咬上去。
　　“家里的妹妹既然这么不懂事，那姐姐还不如跟我好算了。”
　　说完，她抬手，轻挑地勾了勾沈意地下巴，眼波含春：“你说呢？”
　　谁知沈意却并不配合，只是轻轻拨开她的手指，反手握住，眸子里是莫名的笑意。
　　舒嘉宝只听对方开口问——
　　“这就是今天晚上你要扮演的角色吗？”
　　绿茶味的狐狸精。
　　作者有话要说：
　　宝宝：今晚演老婆不在家（不是
　　一会有二更

73、73.
　　秋日往后, 很快就到了国庆长假。
　　本来舒嘉宝的意思是趁着这个长假，她该和沈意出去好好玩玩，来一个二人游，以弥补对方出国进修这段不在的日子里她们损失掉的那些相处时间, 但沈意的心思全在二审上诉上面, 没有心情和她外出游玩。
　　并且还严厉地教育了她一番, 说她一点也不在意自己的事业前途。
　　舒嘉宝只好噤声不再发表任何言论。
　　而事实也确实如此，她与前经纪公司的合同一日不解除，就一日受到限制，这对于一个正处于发展阶段的艺人来说无疑是致命的一点。
　　如今娱乐圈的更替速度相当的快, 大部分人红极一时, 两三个月之后就连一点水花都打不起了。
　　而她无疑就是这大部分人里的一个。
　　沈意正是清楚这一点，才忙着收集整理材料, 准备重新上诉。
　　这是身为律师的她, 能够为女友做的唯一一件事。
　　如果是别的事情她或许帮不上忙，可是打官司, 却是她的专长。
　　所以两相权衡之下，两人还是留在了A市, 没有外出旅游。
　　可即使如此，也还是没能够彻底清静下来。
　　从很早以前开始, 黄金周的小长假就是最多人结婚和办事的日子, 基本上没人能够逃开在这样的假期里收到各种各样的邀请, 沈意也不例外。
　　二号这天，她和自家小女友正在沙发上打闹着, 落在沙发上的手机忽然响了起来, 看到来电显示之后，沈意用眼神示意了一下旁边的舒嘉宝不要出声, 然后才开口，朝电话那边喊了一声“妈”。
　　“有什么事吗？”只见沈意握着手机，轻松问道。
　　这一声，当然也是特意喊给舒嘉宝听的，是叫人不要胡闹了。
　　果然，还在兴头上不太肯消停的舒嘉宝听到这一声后，立刻老实了许多。
　　许芸是舒嘉宝初中时候的班主任，而今又是沈意的妈妈，无论是哪一层身份，都会让舒嘉宝在面对她的时候有些发憷。
　　沈意打电话的时候整个人懒懒朝沙发背上靠过去，只是也没忘记腾出一只手将身边的人握住，她伸出两根手指，用指腹在对方的手心轻轻画划着小圈，让人觉得痒痒地却又无法挣脱。
　　这一手，舒嘉宝显然很受用，她立马安静了下来做自己的事情，听着沈意有一句没一句的和对面的人说着电话，同时和对方狡猾的手指做着纠缠。
　　许芸女士还不知道她们两个住在一起的事情呢，似乎也很少会到女儿这边的住处来看，父母和子女的生活，割裂得很开。
　　沈意不知道妈妈这通电话打过来是为了什么，但很快，她就清楚了。
　　电话那边温婉的声音传来，只听许芸缓缓道：“你爸爸过两天要过五十岁，他说给你打电话你没接……”
　　说到这里，许芸女士停顿了一下，似是已经看透了女儿的心事：“他毕竟是你爸爸，五十岁大寿你还是去一下，免得惹人在背后说闲话。”
　　舒嘉宝不知道母女两个在电话里面说了什么，她只是专心的坐在旁边玩着沈意的手指，等她再抬起头的时候就发现，女朋友脸上的神情已经不似刚才了。
　　“我知道了。”沈意用轻飘飘的三个字，结束了这通电话。
　　舒嘉宝只觉得不太妙。
　　但挂掉电话之后，沈意似乎也并没有想要和她细说的样子，只是说过两天要去一下她爸爸的五十岁寿宴，一句话就带了过去。
　　这是舒嘉宝第一次从沈意口中听到“爸爸”这两个字，包括之前去拜访许芸女士的时候，都不曾听到过与这两个字相关的信息。
　　就好像沈意的生命中，不曾有“父亲”这样一个角色。
　　她是个聪明人，隐隐约约能够感觉到这其中有什么不能说的缘由，沈意不说，她也就不提。
　　可神秘面纱，总有揭开的一天。
　　十月五号这天，舒嘉宝陪着沈意前往参加了沈爸爸沈裴的五十大寿，寿宴热热闹闹的，订了市中心一家档次不低的酒店，而站在门口负责迎接宾客的则是沈裴刚满十八岁的儿子，沈嘉诚。
　　这是一场寿宴，也是升学宴，是沈裴为了庆祝自己的儿子考上了国内的重点大学所以特地将两场宴席合在了一起办。
　　这些舒嘉宝原本还不太清楚，但是看到了酒店门口高挂的大横幅之后就什么都明白了。
　　她从未听说，沈意还有个弟弟。
　　而且……
　　对方竟然还和她的名字撞了一个字，所以她觉得自己对此人是没法生出半点好感来的。
　　——当然，这些乱七八糟的理由都是她胡扯出来的。
　　最主要的原因还是舒嘉宝凭着自己的聪明推测出来，沈意这个弟弟，可能并不是“亲”的，很大概率是同父异母的弟弟。
　　因为她发现，这个弟弟长得一点也不像沈意。
　　至少，没能遗传到许芸女士和沈意身上的优点：好看。
　　这一点，在进门之后，她也悄悄告诉了沈意听。
　　“你这个弟弟长得不太行。”她直言不讳，这样直白的大实话听得沈意有些哭笑不得。
　　虽然，沈意本人也认同这个事情，但……这毕竟是在人家的办的宴席上，万一被人听去了就不好了。
　　所以她不得不出声提醒：“你别乱说话，小心被人听到了抓起来扔出去。”
　　沈意也就是这么一说，却没想到舒嘉宝还当了真。
　　“谁敢抓我？”
　　“谁敢抓我你就帮我告他，告到他破产！”
　　舒嘉宝并不害怕，反而理直气壮，浑身上下倒是有了一点土霸王的气质。
　　让沈意瞧见了，心中的郁结也散去了不少，只是觉得有些无奈：“你找了女朋友就是这么用的吗？”
　　她知道对方是在故意逗她开心，眼神不由得变得柔软了些。
　　有些事情不必说穿，彼此心里明白就好。
　　两人这样说笑着穿过人群，终于来到宴厅里面一点的位置，看到了今天的寿星。
　　几乎是同时，沈裴也看到了自己这个许久不见的女儿。
　　宴厅里人挨着人，吵吵嚷嚷的，他倒是一点没有生疏的样子，抬手就将人喊了过来。
　　“沈意，你怎么才来？”他这么一喊，舒嘉宝就这样被动地被晾在了一旁。
　　“正好，你过来，我给你介绍一下。”
　　“这是爸爸领导的儿子，叫……”沈裴不由分说，将女儿拉到了一旁开始和人介绍，“和你年龄差不多，也还没女朋友呢。”
　　“有时间的话你们不妨约出来玩认识认识，反正你们年轻人共同话题不少。”
　　舒嘉宝就站在一旁，看着自己的女友被正大光明介绍给了别人，却偏偏一句话都说不出。
　　好不容易沈意寻到空隙跑了出来，将她拉到了一旁安抚。
　　“你别理他，他那个人就是这样一种想法，整天想钓金龟婿。”沈意的语气中都是嫌恶，显然这样的事情也不是第一次经历了。
　　这样的嫌恶舒嘉宝听出来了，自然也看出她们父女之间的矛盾很深，所以并未多说些什么去抱怨。
　　她倒也没有小气到这样的程度。
　　但沈意是她的女友，思来想去，还是不愿意让对方陷入到这种负面的情绪中持续的不开心，于是故意开口，将自己推销了出来。
　　“想钓金龟婿还不好办，你爸想钓金龟婿的话干嘛找别人啊？”舒嘉宝挑了挑眉，一副舍我其谁的表情。
　　说完，她还往前走了一步。
　　只见女生抿了抿唇，将下巴微微扬起，一副“金龟婿在此”的样子，朝着面前的人悄声道：“就我这样的，还不算是金龟吗？”
　　言语中，不乏流露出相当的自信。
　　——“你把我钓回去养着，你爸肯定晚上得笑得合不拢嘴。”
　　作者有话要说：
　　二更√

74、74.
　　两人正说笑着, 舒嘉宝一抬眼，只见不远处沈裴又朝她们这边寻了过来。
　　似乎是对于沈意说话说到一半忽然消失这样的行为并不满意。
　　她耳边又回荡起刚刚沈意说的“金龟婿”三个字，于是故作不经意抬了抬手，露出自己腕上的百万名表正对着迎面走来的沈裴, 缓缓道：“让我来看看, 现在几点了？”
　　这一行为, 看得沈意不动声色别过了脸去，只想装作不认识她的样子。
　　舒嘉宝这表，倒还真不是低调内涵让人看不出来“这表很值钱”的那种。
　　这表，是她生日的时候家里送她的礼物之一, 因为家里并不了解她的喜好, 所以选的是最奢华的那款，表盘面上还镶了几颗点缀的宝石, 只要往外面一露, 即使是不懂表的人看了也能够感受到它的价值。
　　果不其然，沈裴的眼神一下子就被这只表给吸引过去了, 不过他是长辈，而且又是今天的寿星, 心里再怎么有想法也不会表现得太明显。
　　他只是不着痕迹扫过一眼舒嘉宝的手腕，然后将注意力放在了自己的女儿身上——
　　“沈意啊, 怎么刚刚一转眼就没看到你的人了, 人家问我你开的律师事务所在哪我都没法回答, 你快跟我过去。”
　　说完，他不由分说, 抓住了对方的手腕。
　　这一么一抓, 沈意只感觉沈裴的掌心有些粗糙，十分的温热, 男人的手掌和女人的手掌并不一样，她怔了怔，神情忽然有些恍惚。
　　至少在她一整个童年到少年时代里，“父亲”这样一个角色是一直缺席的，再加上成年之后性取向的觉醒她更加不可能和男性有什么过度的身体接触……所以今天，还是头一遭。
　　但她却很快抽回了自己的手，并没有打算和对方一起离开。
　　“爸爸。”沈意开口，叫住了两鬓已经有些发白的男人。
　　岁月在这个男人脸上留下了明显的痕迹，皱纹和白发，一点不少，如果把许芸女士和眼前的人对比一下的话，很难想象他们会是一个年代的同龄人。
　　“我不喜欢这样的场合，今天过来也只是来为你祝寿的。”沈意说话的时候，一双漂亮的眸子没有太多变化，甚至没有弧度，冷淡的对话方式并不像是在和自己有血缘关系的父亲说话。
　　舒嘉宝见过对方和许芸女士自然亲近的模样，所以对于这一点，心里还是有数的。
　　她只是对这父女两的关系，有一点的好奇。
　　就在她这么一会走神的时间里，沈意也从包里拿出了一张银行卡，朝沈裴递了过去：“祝您生日快乐，年年有今岁。”
　　一张小小的银行卡而已，却让沈裴有些移不开眼了。
　　他伸手接过这张银行卡，默默收进了口袋里，也没问里面到底有多少钱。
　　但自己的女儿是个什么性格，他定然是清楚的。
　　沈意出手，里面的钱只会多，不会少。
　　沈意看到他已经收下了自己的卡，于是也收回了手，准备带着舒嘉宝离开，就在这时沈裴又开口了：“等等……”
　　“你都带朋友过来了，吃个饭再走吧，一会就开席了。”
　　沈裴看了舒嘉宝一眼，向女儿提议道：“你们年轻人年纪相仿，话题应该很多，你做姐姐见多识广认识的人多，也多带带你弟弟。”
　　男人语重心长的样子，似是想要极力促进沈意和这个弟弟的关系。
　　但表现出来的样子却带有十分的功利性，就连站在一旁的舒嘉宝听了都觉得这个父亲是否过于偏心，只考虑到儿子，更遑论沈意这个当事人了。
　　不等沈意开口回答，他继续道：“对了，你见过你弟弟没？”
　　“嘉诚就在酒店门口迎客，你进来的时候应该看到了啊。”
　　提到沈嘉诚，沈意的的态度果然变了。
　　“我看到了，不过我和他并不熟，也没什么好说的。”
　　“您如果想帮儿子，找谁也不应该找我。”
　　说到这里，沈意眸中已经泛起了冷意。
　　她没有心情再在这里和沈裴周旋，但也不会破口大骂，只是拉着舒嘉宝离开了这个是非之地，留下沈裴站在原地，十分不满。
　　从酒店的大门口出来，沈意又再一次看到了沈嘉诚。
　　对方仍旧站在门口迎宾的位置，对待每一个过来庆贺的宾客都十分礼貌客气，在沈意出来的同时也看了她一眼，却没有出声打招呼，显然对这个同父异母的姐姐也并不认同。
　　姐弟两谁也看不上谁，独独沈裴在费力掺和。
　　舒嘉宝跟着沈意，两人一路下到停车场。
　　一直走到停好的车旁，沈意忽然停住脚步，稍稍弯腰，伸出双手撑住了自己的膝盖，看起来十分疲惫的样子。
　　这个疲惫，自然不是指走两步路就累了，而是指精神上的疲惫。
　　这样的一幕落在舒嘉宝眼里，不由开始担忧了起来，她从未见过对方这副样子。
　　“沈意姐……”
　　“你没事吧？”
　　“我没事，我只是有点没缓过来。”沈意摇了摇头，慢慢直起了身子，“我和他已经两年没见了，没想到他一点都没变。”
　　她说话的语气带着些许愤怒，情绪波动有些大。
　　“没关系，见过这一次之后，以后咱们都不见了。”舒嘉宝听完，抿起了双唇，她上前牵过对方的双手将人拉了过来轻轻捧住对方的脸，“反正现在我才是抬头不见低头见的家人。”
　　“不想见的人，我们都不见。”
　　舒嘉宝特地将自己的声音放柔，想着安抚眼前的人。
　　事实上，也确实对沈意起到了一点安抚的效果，至少……沈意看着眼前的人，忽然觉得今天也并不那么糟糕了。
　　父母离婚那年，她才四岁，当时家里还不住附中里面的教师公寓，他们家是在外面有一套自己的房子的。
　　是后来学校里看她们母女过于可怜，才把破例挪了一个教师公寓的名额出来，她们这才有了一个安身之地——这些事情，都是沈意长大以后才知道的。
　　这也是后来许芸愿意一直留在附中教书，别人怎么挖都挖不走的原因。
　　得人恩果千年记，许芸自己是这么做的，也是这么教沈意的。
　　被舒嘉宝这么安慰了两句之后，沈意觉得心中那股郁结之气散去了不少，她低头从包里摸出了车钥匙准备打开车锁。
　　就在这时，舒嘉宝的身体忽然僵了僵。
　　“等等，沈意姐。”舒嘉宝忽然开口，伸出舌头舔了舔自己有些发干的唇瓣，眼神直勾勾地盯着沈意身后的地方，眨也不眨，似是看到了什么了不得的东西。
　　就连喉咙都因为过于紧张，而滚动了两下。
　　“后面站着的那个，好像你妈妈。”缓了好几秒，她才艰难地开口。
　　这样一条讯息，让沈意整个人的动作一顿。
　　“我妈？”沈意转过头，只见隔壁一个车位上，许芸女士不知道什么时候站在了那里。
　　她脸上一闪而过惊慌的情绪，随后很快归于平静。
　　只见沈意镇定自若，朝着对方靠近过去。
　　“妈，你怎么在这里？”
　　“我不是让你别来吗，怎么还是来了。”
　　“他过生日关你什么事？”
　　安静的停车场里，沈意的声音显得十分突兀，连着三个问题让人不知道要先答哪个才好。
　　“你爸爸好心邀请了我，我不来的话就显得我有点小气了，都离婚这么多年，还记着当初的事呢？”被女儿问到这个，许芸才从刚刚听到的对话里缓过神来。
　　许芸的声音就如同她的人一样，温柔如水，好像不管发生什么都不会记恨在心。
　　可并不代表沈意这个做女儿的也是如此。
　　“他还真是不要脸啊。”沈意听到妈妈竟然是被“邀请”来的，怒极反笑。
　　倒是没想到沈裴还能有这一手。
　　可许芸女士似乎并没有想法要和沈意在这个话题上进行过多的纠缠，她偏过头，朝着沈意身后不远的地方望去。
　　“那边那个……是小舒吧？”
　　只见不远处，舒嘉宝正局促地站在那里，一脸忐忑的样子。
　　舒嘉宝确实忐忑。
　　虽然她刚刚并没有和沈意做些什么，可她们说的那些话，却很有指向性，倘若许芸没有听到还好，可对方假如听见了的话……
　　只要一想到这样一种可能，舒嘉宝就觉得后背发寒。
　　她并不害怕出柜，只是害怕在毫无准备的情况下，被人忽然拉开了柜门。
　　这会给沈意造成多大的麻烦，她不知道。
　　沈意顺着母亲的视线，跟着望了过去：“是她。”
　　“你爸爸过生日你还把她带过来了，没想到你们的关系这么好啊。”隔得这么远，停车场里光线又不亮，所以许芸压根看不清舒嘉宝脸上的表情。
　　看了一眼之后，她又很快收回了自己视线，笑着凝望眼前的女儿。
　　也不知道是不是自己错觉，沈意总觉得这个眼神里藏着一些东西。
　　她心里一惊，垂在身侧的手不觉空握了一下，但很快又松开了。
　　不管她妈妈到底听没听到，现在最要紧的就是不能表现出异常。
　　她于是松了松面部表情，十分自然地接过话：“她最近有个官司是我在帮她打，所以我们会经常见面。”
　　工作上的事情，见面再正常不过了。
　　只是许芸听完之后，脸上还仍然保持着那样一个微笑，她什么也没说。
　　就在沈意松了一口气，准备说些什么将话题收尾的时候，许芸忽然开口了。
　　她抬眸，看着沈意的眼睛直接问了：“我刚刚听到你们说一些……所以她现在，是住在你家里吗？”

75、75.
　　许芸这话问得相当的直接, 并不绕弯子，她没有给两人任何一点回转的余地，沈意完全没法否认这样的实。
　　母女两间的气氛，逐渐变得微妙了起来。
　　沈意虽然是个经验老到的大律师, 但也没经历过这样的情, 此刻的她因为心中的紧张而显得有些词穷, 只堪堪说出一个“是”做为答案。
　　既然是实，那就是早晚会被知道的情，她现在不承认之后如果被发现了就更难解释。
　　既然不心虚，那为何要撒谎？
　　既然只是朋友, 又为何要遮掩？
　　有些情, 如果撒了谎，那还得用更多的谎言去圆, 就像是滚雪球一般越滚越大, 无穷无尽。
　　所以沈意选择一开始就说实话。
　　她凝望着就站在自己面前的，一手将自己抚养长大的母亲, 心里有些没底。
　　虽然许芸的个性，她再清楚不过, 可若是对方得知了自己的女儿喜欢同样性别为女的女生，还会依然如此温婉吗？
　　沈意不知道, 她自己的心里也在打鼓。
　　她和舒嘉宝一样, 还没有适应这样突如其来的出柜。
　　“难怪这几次你们都总是同进同出了, 回家吃饭都带着她。”许芸女士露出一副了然的神情，似乎终于解开了长久以来的疑惑, “说起来我今年也好像都还没有去你家里看过……算了, 过两天我去你们住的地方看看，你们先走吧。”
　　“我要上去见见你爸爸了。”
　　和沈意想的不太一样, 许芸没有再继续追问别的情。
　　她这样高高拿起，却轻轻放下，将两人打发走了。
　　回去的路上，舒嘉宝却百般不自在。
　　“你说，你妈到底是知道我们的时还是不知道我们的啊？”
　　或许是因为没有得到一个确切的答案所以她心里不舒坦，就像是慢性死亡，却不知道准备的死亡时间是在哪一刻来临，所以当人只得提心吊胆度过在这之前的每一分每一秒。
　　“我不知道她知不知道，但你也听到了……”沈意双手搭在了方向盘上，一双眸子平静地盯着前方的道路，“她说过两天，会来家里看看，你还是想想到时候怎么办吧。”
　　“可能已经猜到了一些，但是还需要求证。”
　　沈意慢条斯理的分析着她们两人现在的处境，虽然嘴上说得云淡风轻，可心里始终没底。
　　她在想，或许今天晚上回去之后是时候开始清理一下家里两个人一起生活的痕迹了——倘若还想继续隐瞒下去的话。
　　成双成对的东西，太多了。
　　…………
　　从沈裴的生日席上回来之后，许芸原路返回，回到了附中的校园里。
　　空荡荡的校园里不似平时那样热闹，大操场上偶尔会路过那么一两个人，学生们都放假回家休息去了。
　　回到家里之后她坐在客厅的沙发上发了很久的呆，脑海里不断回放着之前在停车场里听到的对话……不知道过了多久，才缓缓拿出自己的手机打开浏览器，输入“同性恋”三个字。
　　心情却是无比的复杂，许芸从来没有想过“同性恋”这三个字会有一天离自己那么近。
　　这一天晚上，她理所当然没有睡好。
　　但这并不代表第二天早上她可以晚起。
　　多年来养成的习惯，天才刚蒙蒙亮的时候许芸就已经从床上爬了起来，洗漱整理完毕之后走出家门，然后一路走走停停到了教学大楼。
　　这时候，天边的太阳已经冒了个头出来，照亮一小方天地了。
　　适逢国庆长假，可初三的学生却不可能真的放七天那么长，附中虽是贵族学校，但在学习管理这一块还是十分严格的，比起一些公办的市重点来不遑多让。
　　学校领导经过多番商议之后决定还是保留五天的假期，在第六天的时候让大家返校补课，以迎接来年初升高的考试 。
　　这一点，学生和家长基本都没有什么意见。
　　早上七点半的时候，教室里已经坐满了，走在外头的走廊上可以听到整齐划一的早读声从里面传出来，或是优美的中文，或是英文单词，许芸路过自己的班级站在窗外看了一眼，然后便径直朝着尽头办公室的位置走去了。
　　十月的天气忽冷忽热，还没有彻底凉快下来，许芸打开门走进去就感觉到了迎面而来一阵凉风，原来是办公室里的其它老师早早就打开了空调。
　　“许老师，一会叫到你们班上叫几个学生去一楼教材室搬书，之前被临时召回的那本中学生心理健康教育到了，学校让各个班赶紧过去搬书发下去。”
　　有老师看到许芸来了，于是好心知会了一声。
　　——这个学期刚开学的时候发下去的一批教材被举报说是内容印刷有问题，所以临时召回了，一直到现在才又重新送了一批过来。
　　不过好在，不是什么重要的教材。
　　趁着这两天初三的学生补课，初一初二的还没有回来，他们初三年纪的先把教材搬走，免得到时候全部堆在一起拿，还得排队。
　　办公室里热热闹闹的，丝毫不比下课时候的教室冷清。
　　“之前教材被召回是什么原因啊？”有好奇地男老师就这个情忽然问道。
　　许芸一边批改学生交上来剩下的作业，一边有一句没一句的听着这些老师的讨论。
　　“好像是教材内容有问题，流传出去之后影响不是很好，所以被召回了。”
　　“我也知道是教材有问题，可有问题的部分是哪？”
　　“我知道，好像是有几页关于同性恋的讲述，之前被召回的那一本直接将同性恋归为性心理障碍了，所以才被人举报。”不知道是谁答了一句。
　　“嗤，”听到这个之后，有其它的男老师嗤笑了一声，显然对这个说法并不认同，“同性恋不是心理障碍是什么？”
　　“谁没会去喜欢同性？同性恋就是有病，你们不觉得这很恶心吗！”
　　“反正我不太相信是因为这个被召回的。”
　　几个老师因为这个问题辩论得火热朝天，而听到“同性恋”这三个字，许芸批改作业的手忽然一顿。
　　她蓦的抬头，朝说话的那个男老师看了过去，却没有如对方一般采用激烈的言辞，只是解释着：“我记得九零年的时候，世界卫生组织就已经把同性恋从疾病列表里删除了。”
　　这个情，许芸从前也不知道，但昨天晚上她独自一人坐在沙发上捧着手机查阅了很久的资料，只是听到男老师这种不太尊重的言论才没忍住开口。
　　平时，她是不喜欢参与到这些情里来的。
　　说话的男老师似乎没想到自己一句话会遭到这么多人的反对，只得悻悻闭上了嘴，没有再言语。
　　第一节课下课之后，很快就有学生把书给搬了回来，办公室里也流传着基本崭新的书，大家翻开一看，发现教材里更改过的内容果然是有关阐述“同性恋”的那部分，这下之前那个男老师更没有话说了。
　　“教育局什么时候也管这些情了……”他小声嘟囔道。
　　但却没人搭理他。
　　许芸身为班主任，自然也得了一本多出来的书。
　　她坐在自己的办公位上，将这本崭新的书翻开来，一页一页阅读着，不一会，书页上就出现了被特意标记过的句子——
　　“同性恋是一种取向，她/他们除了性取向其他人不一样之外，其余都一样，这是人类多元化发展的一种体现，是社会的进步。”
　　“她/他们都有权力获得平等的对待。”
　　“我们应该包容。”
　　…………
　　舒嘉宝她们忐忑不安的等了好几天，始终没有等来许芸女士上门。
　　沈意还以为对方是因为最近管班上的学生太忙了所以没功夫去理她们这边的情，于是干脆也这么放着，没有主动联系对方。
　　可谁知道，许芸却在休息日的时候，自己悄悄去了另外一个地方。
　　——市区一家挂着彩色霓虹灯的店铺面前。
　　穿过热闹的大街，许芸女士推开门往里走去，有些局促地来到了柜台前面站着。
　　“你好，请问这里是友同中心吗？”在等待对方回答的时间里，她还特地抬头多看了两眼墙上面的彩虹Logo。
　　彩虹是整个同志群体的标志，她现在知道了。
　　原本在柜台后面值班的女生听到有人咨询，立马站了起来：“是，我们这里是友同咨询中心。”
　　只不过在看到了来人是一个上了年纪的阿姨之后，她有些迷惑。
　　来她们这里的多数都是想着交友的年轻人，这个年纪的，确实不常见。
　　女生礼貌性地试探着：“请问阿姨你是来……？”
　　“不好意思，我是想来了解一下你们这个群体。”
　　“我最近才知道，我女儿好像是同性恋。”许芸十分有礼貌，且措辞非常小心，只不过还是可以看出她脸上的茫然和不安，“我在网上看到A市有你们这样一个地方，所以想要来咨询一下……”
　　“我该如何确认她是不是同志，或者，她如果真的是同性恋，那我应该以什么样的方式和她相处才会好一点呢？”
　　“您说的好一点是什么意思？”女生心中一凛，还以为许芸是过来寻找什么“让女儿变回正常”的方法，毕竟这样的情层出不穷实在太多，而这个群体也不被看好。
　　可没想到，许芸和她想的根本不一样。
　　只见眼前的女士缓缓开口，说出来的话就像春水一般温柔：“就是我想让她知道，不管她喜欢男生还是女生，我都永远是她妈妈。”
　　作者有话要说：
　　妈妈真好啊

76、76.
　　酒店停车场那件事过去差不过两周之后, 沈意终于接到了妈妈打过来的电话，电话的内容很简单，也没有说什么特别重要的事情，只是说周六的时候会过来她的住所这边看看她, 顺路买好菜过来一起吃个午饭。
　　——小区旁边不远的地方, 就是一个农贸市场。
　　不过沈意她们很少去就是了。
　　舒嘉宝听到这消息之后, 周六破天荒没有睡懒觉，而是早早起床和沈意知会了一声，说自己回家去了。
　　了避开许芸女士的上门拜访，她也是煞费苦心。
　　沈意什么也没说, 只是在中午开门迎接母亲的时候顺嘴提了一句。
　　“她这周回家陪父母去了, 今天中午就我们两个人吃饭。”
　　听完这句话之后，许芸不动声色看了她一眼, 但却什么都没说。
　　许芸上门来看女儿, 自然是不会什么都不做的。
　　一顿两个人的午餐并不难做，吃过饭之后她又借口帮沈意收拾整理将家里每一个房间都摸了个透, 同时也注意到了家里一些刻意收起来的物件。
　　明明是两个人一起住，但很多地方摆出来的却是属于一个人的东西。
　　比如牙刷和茶杯, 再比如家居的拖鞋等等等等。
　　这些都是昨天晚上沈意和舒嘉宝连夜收起来的情侣款，的就是不让许芸看出什么破绽来, 可殊不知这样的刻意才是最大的破绽。
　　衣柜许芸没有打开看, 但这种都是相对隐私的地方, 她也不方便提出打开去看。
　　这么一圈下来，母女两靠着沙发坐了下来, 客厅正中央的电视在播放着午间新闻, 两人有一搭没一搭的聊着。
　　“小舒什么时候回来？”忽然，许芸开口问道。
　　“啊, 她……”沈意抿了抿唇，这个问题有些问到她了。
　　听到许芸问起舒嘉宝，她意忽然哽住了喉，好一会，才缓缓开口：“我不知道她什么时候回来，她只说今天要回家陪家里人吃饭。”
　　“可能晚上吧，也可能不回来了，毕竟明天是周末。”
　　“别人的私生活，我也不好问太细。”说完，沈意还特意补了句，将自己和舒嘉宝的关系拉得开了些说成是普通朋友的样子，可殊不知妈妈心里已经跟明镜似的了。
　　“你打个电话给她问问，我今天也没事情可做，你问问她晚上回不回来吃饭，妈妈再给你们做一顿好的。”
　　说完，她也没有转过头去的意思，一双眸子还仍然凝望着旁边的沈意，就等着对方按照自己的话去做。
　　沈意也确实这么做了。
　　“好，那我……”她只是思索了两秒之后就从沙发上站了起来，手里握着手机作势要朝房子的大阳台走去，可脚下的步子还没迈开呢，就被许芸给喊了回来。
　　“打个电话起身做什么？”许芸抬头，一句话制止了沈意想要起身离开的动作。
　　在沈意诧异的眼神里她朝对方伸出手，摊开了掌心：“电话给我，我来打。”
　　“说起来，也有好一段时间没有看到她了。”说这话的时候，许芸脸上还带着一丝属于长辈的和蔼和慈祥，可沈意却握紧了手里的手机，迟迟没有松手。
　　这一现象，引得许芸脸上出现丝丝疑惑。
　　“怎么了吗？”她问。
　　“没什么。”沈意轻轻摇头，握紧手机五指蓦的松开，在通讯录里找到了舒嘉宝的电话然后帮着许芸拨了过去。
　　在这有限的时间里，她也只做到了把备注改掉，至于别的，就实在是有些勉强了。
　　现在唯一能够祈祷的，就是舒嘉宝接电话的时候能够正经一点，不要一开口就是……
　　“想我了吗？”
　　忽然，客厅里响起一声轻快的女声，盖过了电视播放新闻的声音，让人觉得格外的突兀。
　　在场的母女两个在听见这一声之后同时沉默了下来，一时间竟没有人去回答舒嘉宝的这个问题。
　　沈意只觉得自己的脑子现在已经僵化了，她完全想不到有什么借口可以合理的去和许芸解释这一句话。
　　——都不等她脑海里一个完整的想法形成，许芸手里的电话就被接通了，扬声器的话筒开启，舒嘉宝那边接起电话之后都不等这边开口，直接问了一句“想我了吗？”。
　　这谁架得住啊。
　　而当事人还丝毫没有意识到有什么问题，也并没有想到会有其他人拿着沈意的电话打过来，她还以是对方这边信号不好所以没听清楚自己的话，于是对着手机又再重复了一遍……比刚刚更出格一点的话。
　　舒嘉宝：“是不是想我了，小宝贝。”
　　作者有话要说：
　　骚断腿
　　大家都别说话！我自己来：“短小！！！”
　　因为我今天出门了呜呜呜，明天一定…………

77、77.
　　舒嘉宝和沈意单独相处的时候已经形成了一种惯性, 在面对别人的时候，和单独面对沈意的时候，她就是完全不同的两个人。
　　沈意在外的形象无疑是清冷端庄的，那舒嘉宝和对方恋爱的趣味就是一次又一次看着那张清冷的脸在自己面前不再是一成不变, 她想要看到对方身上的烟火气。
　　所以, 在偶尔打电话, 或许在家里私下相处的时候，她会用这种沈意预料不到的方式来调戏对方。
　　却不知，这一次却直接撞到许芸女士的面前来了。
　　客厅里的气氛有些尴尬，但好在还有电视里正在播报午间新闻的女主持人在不停地说着话, 让空气不至于太安静, 可即使如此，沈意也没脸抬头去看自家妈妈现在到底是一种什么样的表情。
　　她不知道该要和许芸怎么去解释, 电话里传来的那一声小宝贝是舒嘉宝在“开玩笑”, 就如同直女之间喜欢互相称作“老婆”一样。
　　好在，许芸也是个见过不少世面的人。
　　在学校里教书这么多年, 见过调皮的学生也不少，比舒嘉宝这种更为出格的也不在话下, 她只是震惊了那么将近一分钟的时间后便回过了神来，思索了几秒还是将手里的手机递回到了沈意的面前, 用眼神示意对方——“这个电话还是你来接”。
　　不然的话, 场面只会陷入无限尴尬的死循环里出不来。
　　沈意再一次接过手机, 站起来朝着房子的大阳台走了过去，同时, 也对着电话那边深深叹了口气。
　　“怎么了, 小宝贝？”舒嘉宝含笑的声音从电话那边清晰地传过来，让沈意再一次回想起刚刚那一刻的尴尬, “就这么一会不见我，至于叹气这么严重吗？”
　　调笑完，又仿佛忽然想起了什么：“对了，你妈妈走了吗？”
　　她还没有忘记周六大清早的自己从家里跑出来是为了躲避什么，所以连忙问起了许芸女士的事情，舒嘉宝是打算，如果对方已经离开了的话她一会就可以回家了。
　　——现在终于想起我妈妈了？
　　沈意扯了扯嘴角，在心中腹诽道。
　　同时也回过头望了一眼仍坐在沙发上的许芸女士，只见对方的注意力全都放在了正前方的电视屏幕上，压根没望向她这里，也不知道是故意不看还是真没想法要看。
　　“你的嘴可以再说些不着四六的话，看看被人听去了会怎么样。”沈意收回视线，朝着电话那边压低了声音，只是说话的语气有些气急败坏了。
　　实在是因为今天这事太离谱了。
　　还好她刚刚拿到手机的第一件事就是关掉扬声器，不然的话，许芸女士现在可能要听第三遍“小宝贝”，就连电视里的播音女主持都救不了。
　　许芸只知道自己这辈子还没被人这么亲昵的叫过，就连当年和沈裴恋爱的时候都没有过，谁曾想人这辈子的第一个“小宝贝”是被未来的女婿喊了去，她的心情也着实有些微妙。
　　而沈意这边和舒嘉宝的通话，还仍继续着。
　　“谁听？”只听电话那头，舒嘉宝仍然死性不改，说话的尾音还高高上扬一副得意的样子，完全没有意识到自己今天做了什么，“我和你打电话，还有别人能听到？”
　　可这副模样的她，沈意自然也有办法治。
　　“舒嘉宝，你这样子，你妈知道吗？”她故意将话题引到别处。
　　“当然不知道。”电话那边的人否认，顺带着悄声用气音说话，仿佛在说一个了不得的秘密，“只有你知道。”
　　“那很好。”沈意笑了笑，似是在幸灾乐祸，“现在不止我一个人知道了。”
　　“我妈也知道了。”
　　她站在大阳台上，看着窗外的景色，淡淡道。
　　这话，舒嘉宝刚一听到的时候没有意会出来是个什么意思，直到她又反复琢磨了一遍这个话之后才缓缓反应过来——
　　“什么意思啊？”她的语调明显变低，不再似刚刚那样高昂了，取而代之的是小心和谨慎以及一些试探之意。
　　“就是你听到的，字面上的意思。”说着，沈意又再叹了一口气，“我妈这辈子还没有被人叫过小宝贝，你是第一个。”
　　“所以，你看看一会什么时候回来和她圆一下这个事情吧。”
　　“这个‘小宝贝’我是圆不了了。”
　　舒嘉宝：…………
　　就在两个人一来一回周旋的时候，舒家的大宅子门口缓缓开进来一辆车，没多久，舒明豪就从车-库里走出来一路进到大厅里。
　　只是刚一进门他就发现了不对劲，空气中飘着一股不可忽视的饭香味，显然有人刚刚在家用过午餐了。
　　“怎么回事，家里今天有人吗？”
　　他一边脱外套，一边转过头去问走过来的管家。
　　“董事长，小姐今天回来吃午饭了。”管家答道。
　　“哦？稀奇事。”
　　“她竟然回来了，人在哪呢我去看看。”
　　“刚刚看到她接了个电话朝院子那边去了。”
　　舒明豪听完，立马抬脚就朝院子那边走去，他对于自己这个不爱归家的女儿还是挺疼爱的，可拐过大厅出了院子就听见舒嘉宝将电话的声音传来，他只从中捕捉到了“许老师”这么个关键人物。
　　于是站在后方也没打个招呼，就直接出声了：“许老师，是你初中班主任许老师吗？”
　　舒明豪显然对许芸还有一定的印象，毕竟初中三年那时候开家长会他这个做爹的没少去。
　　“啊，是。”舒嘉宝没想到他爹会忽然出现在家里，只好握着电话转过头来，脸上的神情显得有些局促。
　　和人打电话的时候被忽然打断，确实有些尴尬。
　　可舒明豪却丝毫不觉，他听到女儿肯定的回答，蓦的一下陷入了久远的回忆里：“我记得当时我把你送去附中，你班主任也不知道咱们家条件是假的不好，但她还挺照顾你的。”
　　“每次家长会的时候都会找我留下来沟通了解一下你情况，给她送点特产什么的，她也不要，挺负责的一个老师。”
　　“怎么，她现在还在附中教书是吧？”
　　“是。”舒嘉宝抬手轻轻捂住了手机，转过头来跟舒明豪悄声道，“她不仅还在附中教书，而且是沈意姐的妈妈。”
　　说着，她抿了抿唇，一脸发愁的样子。
　　看得舒明豪直乐。
　　“你这是什么表情？”
　　“是人家妈又不是你妈，你愁眉苦脸做什么？”
　　说着，他伸手拍在了女儿的肩膀上。
　　“你懂什么！”舒嘉宝听了之后一把拍掉了他的手，一脸“我和你说不明白”的样子。
　　——什么你妈我妈的，那不得早晚都得喊一声妈吗？
　　根本没有区别！
　　可舒明豪却不懂她的心理活动，他在想着另外一件事情。
　　“人家可是是你的恩师啊……”他看了自家女儿一眼，沉吟道，“你不然问问沈意哪天有空把她妈妈带出来吃个饭，当年你中考能有那么好的成绩，你的班主任功不可没，咱们当年都没好好感谢许老师。”
　　“既然是沈意的妈妈，那就是自己人。”
　　说完，他望着女儿，问：“你觉得呢？”
　　“我觉得……”舒嘉宝被这句“自己人”给醒清了神，她深深看了自家爹一眼。
　　从沈意回国开始，对方好像就一直在有意无意地给自己和沈意制造机会，不仅私底下背着自己把人偷偷招进了公司，现在还让沈意负责自己的官司，于是两人抬头不见低头见有了名正言顺的接触机会。
　　现在更好了，直接把家长见面都提上了日程。
　　虽然这一切都是在对方不知情的情况下发生的，但她也不得不说一句——
　　“我觉得……爸，你真的很有远见。”
　　舒嘉宝难得真心夸赞了一句对方。
　　确实是自己人，你说的没错。

78、78.
　　这样几经辗转之后, 舒嘉宝又将自爸爸的意思传达给了沈意，沈意转达给了正“聚精会神”看午间新闻的许芸女士，电话最终又回到了许芸的手里。
　　她看着递回到眼前的手机，不由抬头看了一眼女儿。
　　“这是……？”
　　“你们如果已经说好了的话就不用给我了。”
　　许芸摆了摆手推辞着, 一边摆手还一边后仰着身体往后撤, 一副并不太想接电话的样子, 看得沈意握着手机站在那哭笑不得，一时也不知道该要怎么办才好了。
　　——看来舒嘉宝刚刚那两句话给妈妈造成的冲击实在太大的。
　　舒嘉宝也不知道，自己在未来丈母娘面前的形象就此崩塌，再也挽救不回来了。
　　许芸想啊, 宝贝长宝贝短的电话她实在是无福消受, 这种好事还是留给沈意她们年轻人去互相消化好了。
　　她可不是谁的“小宝贝”。
　　“是舒嘉宝的爸爸，说您如果有空的话想要约您出去吃个饭。”这样僵持了一会的时间, 沈意忽然出声解释, “她爸爸您还记得吧？”
　　“她爸爸说当时女儿中考之后也没有好好感谢你，没想到过了这么多年还能遇到, 所以这次一定要请您吃个饭。”
　　沈意也没想到，不仅是自己和舒嘉宝的兜兜转转有个缘分傍身, 就连她们两个庭之间也早早就有了交集，只是她们彼此都不知道罢了。
　　这样看来的话, 她在人海中互相选择竟然是早就注定了的。
　　想到这里, 沈意还有些不安的心忽然变得平静了起来。
　　既然有这么多的缘分, 那么很多事情也不是外力能够阻止的了。
　　在暴风雨来临之前，一切顺其自然就好。
　　一句话让许芸陷入了回忆中, 她开始在大脑里搜寻着有关沈意口中这个人的资料, 印象有些模糊，但好在还是有些记忆的。
　　“我记得, 她们虽然庭条件不好，但是长的素质教育都是极好的，我有印象。”说完，她陷入了疑惑之中，“怎么，她爸爸……”
　　“她爸爸怎么忽然想起来要感谢我？”许芸有些迟疑，“是不是……你们和他说了什么？”
　　中考这件事情都过去这么久了，这么多年，早不感谢晚不感谢偏偏选在了这个时候感谢，在这样一个档口，许芸有理由怀疑这件事情并不只是“吃饭”这么简单。
　　她怀疑这两人想要直接拉个局就这么让双方长见面了。
　　可怀疑归怀疑，却没有证据。
　　思来想去还是伸手接过了电话，只是还不免用一种古怪的眼神多看了沈意一眼。
　　在这一整个过程中，通话都没有被挂掉，而是一直保持着通话，只不过开着麦克风静音，许芸接过手机的时候发现通话界面上的时间已经跳到了十字开头快二十分钟了。
　　“喂。”她打开了麦克风静音，不一会那边就有人声传了过来。
　　清朗温润的男声，听起来和和气气的——
　　“喂，是许老师吗？”
　　“我是舒嘉宝的爸爸，你还记得我吗……”
　　“好久不见了啊。”
　　舒爸爸早年的时候做生意锻炼出来了一副好口才，许芸女士说一句，他能接上三句，叫人只觉得十分的热情。
　　只是如今产业做大了，不管到哪都是正装领带，一眼望去就是不苟言笑的社会精英上市集团董事长，可实际上私底下是个不管走哪都能跟人聊上两句的和气人，不过是如今所坐拥的权势和地位将他包装成了另外一种大众想要看到的样子。
　　这一通电话在莫名其妙下就变成了两长寒暄的电话，没一会的时间，许芸就从舒明豪的口中印证了自己的想法。
　　她问，这么多年过去了怎么忽然想起要谢师呢，也不是什么大事。
　　舒明豪说，这不是两孩子有缘分遇上了吗？既然遇上了那就出来一起吃个饭聚聚，顺便也聊聊两个孩子现在的事情。
　　舒明豪压根不知道两个孩子“现在”具体是个什么事，他想的很简单，他想聊的就是沈意现在在自己手下担任特聘律师的事情，以及舒嘉宝学生时代的事情——这些，都是和两个孩子相关的事情。
　　可不曾想这样模棱两可的话听到了许芸的耳朵里之后，就变味了。
　　两个孩子还有什么事情啊？
　　舒嘉宝和沈意之间，不就这么点破事情？
　　舒嘉宝的父母果然都已经知道了！
　　偏偏只有她自己还后知后觉，不当回事。
　　恐怕到时候饭桌上一坐，就是要和自己商量这事该怎么办呢，毕竟也不是所有人都能像她这么开明，愿意接受女儿的一切。
　　于是挂了电话之后许芸就开始愁了。
　　万一到时候对方长说些难听的话该要怎么办？
　　万一……
　　有太多个万一了，她都无法一一列举出来。
　　从电话里舒明豪的态度听来，好像并不怎么反对两个孩子的事情，可如果真要出去见面吃饭的话肯定不能这么随便，亲第一次见面，需要好好安排。
　　许芸一个人坐在沙发上沉思许久，最后才把女儿给叫了过来将自己的想法告知。
　　“既然要吃饭，那你挑个高档一点的地方，订个包厢，然后挑个大都有时间的日子，最好是周末。”许芸女士一边思考完善着当天见面的事情，一边和女儿交代着，“至于菜单，你去和舒嘉宝她打听打听她的爸爸妈妈爱吃些什么，又有什么是需要忌口的。”
　　这都是最基本的礼节，听到这里沈意还觉得都是些正常的礼节问题，她安静地听着，许芸说一句，她就点个头，表示听进去了。
　　在妈妈面前，她不似在外头那般清冷。
　　“还有啊，她爸爸爱喝酒吗？”说了这么一串下来，许芸又问了。
　　她转过头来看着女儿。
　　“我不知道。”沈意怔了怔。
　　她被这个问题问住了，这个她还真不知道，舒明豪只是自己刚上任没几天的老板而已，两人也没有什么过多的接触，这她哪里清楚？而且女友也没有和她说过这些。
　　听到女儿一句“不知道”，许芸的表情一下变得严肃了起来。
　　沈意只感觉自己好像又忽然一下回到了中学时代，妈妈当她班主任的时候，每每遇到什么她应该解出来的问题却解不出的时候，许芸就是这么一个表情。
　　——这是你应该解出来的。
　　可舒明豪的喜好和那些数学题目又不一样，这道难题好像不属于她？
　　还不等沈意想明白这其中的弯弯绕绕，许芸就又开口了：　“如果是抽烟喝酒的话，到时候你最好还是带上几瓶好酒好烟，算是见面礼。”
　　“如果不抽烟喝酒的话那就有些麻烦，可你还是应该主动了解一下对方的喜好，这样才好投其所好，不能空手去。”说着说着，许芸自己倒先叹上了一口气。
　　她抬眸看了一眼已经是皱起眉头的女儿，第一次觉得在人情世故这一方面沈意怎么这么的不开窍。
　　瞧瞧沈意，一脸莫名的样子还皱着眉头，仿佛觉得她说的这些事情都太麻烦了，看起来甚至还都不理解为什么要这么做。
　　这些，不都是做人女婿应该做的事情吗？
　　虽然许芸从来没有想过，自己养个女儿有朝一日还要考虑这些事情，她一直以为自己应该是被孝敬的那一个，现在陡然一下身份转变了过来，她也很心累的，但女儿却还这么不开窍。
　　可谁让她的女儿拐了别人的女儿呢？
　　——没错，许芸觉得舒嘉宝是被自女儿拐了。
　　这么认为的原因也很好理解，在她的印象里，舒嘉宝还停留在初中的时候，是一个乖巧文静的小姑娘，不怎么爱和别人社交。
　　下课和自习，多数时间都在低头刷卷子。
　　而沈意这个女儿就不一样了。
　　在许芸看来，沈意从小到大都是很有主见的一个人，不管在学校学生会还是在班上都担任重要的职位，一路长大到大学毕业，奖状拿了无数张，还获得了保研资格，可惜后来没有去读就是了。
　　这个女儿，可以说是她这辈子最大的骄傲了。
　　所以要说沈意才是被“拐”的那一个，许芸是打死都不会信的。
　　再者，舒嘉宝还比她们女儿小上那么好几岁，所以这个“拐人女儿”的罪名更是在许芸的心里坐实了。
　　想到这里，她又再叹了一口气。
　　许芸连着叹了两口气，让沈意开始觉得妈妈似乎是有什么难言的心情，她这个做女儿的不免有些担忧。
　　“妈……”
　　“其实根本不用这样。”沈意皱了皱鼻子，劝道，“只不过吃一顿饭而已，不用搞得这么麻烦，咱们人去了就行了。”
　　就算舒明豪是她的老板那也用不着这样啊？
　　而且和对方接触过几次，她也觉得舒明豪并不是什么看中虚礼的人。
　　舒氏集团的董事长如果想收礼的话，只需要一句话，那每天都能收到手软，还会在乎她妈说的这些？
　　思及至此，沈意不免开始觉得：妈妈的格局，实在是小了。
　　殊不知听到她这几句话之后许芸脸上的表情更复杂了，眼神更是直接变成了“恨铁不成钢”的那种。
　　“你不用跟我辩驳什么了，你照妈妈说的去做就是了。”许芸语气变得严厉起来，现在已经不是“商量”而是“吩咐”了。
　　她不由分说从沙发上起了身，垂眸朝沈意望去：“后续如果还有什么需要补充的我再电话通知你，你都按照我说的去做就是，以后你就知道为什么要这样做了。”
　　“妈妈是不会害你的。”
　　说完，不等沈意再有什么意见，她就拿起茶几上的杯子朝里的饮水机走去，准备接杯水好好给自己降下火。
　　——她这女儿，格局还是小了！
　　作者有话要说：
　　格局小了

79、79.
　　沈意不是很明白许芸女士对自己提出来的这种种要求, 尽管她觉得有些夸张，但还是一一照做了，她按照对方说的那样去问舒嘉宝，可有些问题问得舒嘉宝本人都觉得十分刁钻。
　　她觉得, 未来丈母娘对她爹好像有些过于上心了。
　　——不过是吃个谢师宴而已, 竟然弄得这么隆重。
　　可这也不是什么坏事, 两个小辈也就由着许芸这么安排下去，没有阻止，于是这么一场在她们眼中的“谢师宴”就被许芸女士一手按亲家见面的标准来操办了。
　　日子，就选了周五的晚餐, 舒明豪这天刚好没有应酬, 不很忙。
　　而舒妈妈不在A市，刚好回娘家探亲去了。
　　作为谢师宴的发起人, 舒明豪特地安排了司机去接沈意母女, 将礼数做得十分周全。
　　这一点，倒是和许芸想到一块去了。
　　而周五, 也刚好是学生放学回家的时候，人潮人海从校园里蜂拥而出, 许多家长也都早早开车过来准备接孩子回家，但舒明豪派过去的这台车子, 即使是在众多品牌的车子里也都格外的显眼。
　　首先, 它是加长的。
　　其次, 它的车标就很亮眼，只要是稍微懂一点车的人基本都认识这个品牌。
　　这台是舒氏集团公用车, 专门用来接送重要的商务合作对象, 所以车子在校门口停了那么一段时间之后竟然也引来了不少人的注意，不少的家长在等待自家孩子的同时也想看看这么一台车停在这里到底是为了等谁。
　　最后许芸就在众人诧异的眼神里, 走上了这台车。
　　“我记得她们家前些年的时候连每年的学费都不怎么拿得出来，舒嘉宝这孩子连件新衣服都穿不上……这是忽然发了什么财？”坐上这么一台豪车，许芸女士心里有些没底。
　　所以等见到了女儿之后她就迫不及待开始打听了，母女两坐在偌大的包厢里，你一言我一语的交流着。
　　舒嘉宝现在是娱乐圈小女星的事许芸是知道的，但她只知道舒家现在的条件比之前好很多了，具体好成什么样子却并不清楚。
　　她本身也不是什么喜欢八卦的人，还以为舒家条件好起来了也和舒嘉宝做明星这件事有关。
　　“在娱乐圈当明星这么赚钱的吗？”她偏过头去小声地问着女儿。
　　连这样的车都买的起了？
　　她一直以为只有那种特别火的明星才来钱快。
　　一辈子在编制内当老师，许芸女士对于金钱没有什么特别的概念，她倒是知道班上的学生有很多家庭条件很不错，但还是第一次见到舒爸爸这种排场的，未免有些离谱了。
　　所以现在她感觉自己的金钱观有些受到了冲击，需要被女儿好好安抚一下。
　　可沈意却并没有要安抚她的意思，反而觉得惊讶——
　　“妈，你说什么呢？”
　　“你不是知道舒爸爸是我的老板吗？不然的话你怎么要我准备这么多东西？”说完，她还看了一眼就被摆在墙边的那些“见面礼”，忽然被妈妈这么一问，沈意也有些不理解了。
　　如果不是因为舒嘉宝她爸爸是自己的老板，那妈妈为什么这么看重这次吃饭？
　　“你又没和我说过我怎么会知道，我这样那还不是因为……”许芸抬高了声音，后半句话刚刚要说出口，可就在这时候包厢的门被忽然推开。
　　舒明豪领着女儿一前一后走了进来，打断了母女两的对话。
　　许芸未说完的话咽回了肚子里，双方开始互相礼貌地寒暄着。
　　一张大圆桌四个人分四个角坐，分得很开，就连悄悄话都没办法说。
　　舒嘉宝和沈意只能隔空用眼神交流。
　　“这么久不见，许老师你还是和当年一样，看起来一点没老，看来和年轻人在一起待久了果然也会变得年轻啊。”刚一落座，舒明豪就开口了。
　　他笑眯眯的，身上没有一点架子，商人出生的他说起话来格外好听。
　　这一点，舒嘉宝倒是继承了他爸爸的，嘴甜外加能忽悠，就是可惜了没有心思和家里学着做生意。
　　“舒爸爸可别夸我了，这么些年带着些学生都不知道操了多少心，怎么可能没老。”虽然明知道这话只是人家的恭维，但许芸女士听了还是很开心，很快就在心里给这位未来亲家加了点分。
　　——没有哪个女性不喜欢被夸奖，上到九十岁，下到三岁孩童。
　　“沈意这孩子给你买了些东西，一点点心意，也不知道你会不会喜欢。”她笑道。
　　只是这句话却让在场的其它三个人都怔了怔。
　　舒明豪看到墙边那堆“见面礼”更是直接愣住了，他脸上的笑容不动声色敛了敛，颇有深意朝沈意望了过去：“想不到沈律师还有这种心思啊。”
　　这句话，无疑是误会了什么。
　　沈意虽然没有当场拆许芸女士的台，但一双漂亮的眉毛却直接皱紧了，她只觉得妈妈这几天很不对劲，就像是变了个人似的。
　　就像这些东西明明是对方强迫着自己买的，现在却变成她要极力对舒明豪献殷勤了。
　　她不喜欢这样，更不是这样的人。
　　但因为说这样话的人是自己的最亲的妈妈，她只能将到了嘴边的话咽回去。
　　一顿饭还没有开始便开始有了不好的苗头，还是舒嘉宝看到气氛好像不对于是连忙机灵地开口转移了话题：“喜欢的喜欢的，爸，这些东西可是我和沈意姐一起讨论了很久才决定要买的，你看，这些不都是你喜欢的吗……”
　　“也有我的孝心在里面呢，你就偷着乐吧。”
　　“不然的话我可不会花这么多心思给你挑礼物。”
　　她故意将气氛又带动了些，俏皮的样子叫人看了都不忍心生气。
　　舒明豪一向疼女儿，听到这一番话里带着些许撒娇的味道，不免笑了起来。
　　送礼这事就被轻轻揭了过去，他很快招来了包厢的服务员，叫人开始上菜。
　　“这一杯酒我还是敬许老师你，当年要不是你，我们家舒嘉宝也不可能考出那么好一个成绩。”饭局过半，舒明豪忽然端起了自己手旁的杯子然后满上酒朝许芸举起，他没有忘记这一顿饭的主题到底是什么，“辛苦许老师了，这个谢师宴迟到了这么多年。”
　　“这杯酒我敬你，许老师你喝饮料就好。”
　　说完，他一杯酒直接送进了喉咙。
　　许芸听他这么说，自然也配合的跟着说了一些客气话，然后端起手边的饮料往口中送了一些，巧妙地提起了另外一个话题。
　　只见她放下手中的杯子，佯装不经意道：“不是说今天主要也是要谈谈两个孩子的事情吗？”
　　被忽然点名的“两个孩子”也怔了怔，舒嘉宝和沈意互相对视了一眼，并不很清楚许芸这句话是要引出什么话题。
　　“是。”舒明豪没有想到对方会突然提起这个事情，但他觉得孩子的事情也没什么好聊的，无外乎就是这两个孩子之间的交情。
　　“不知道许老师想聊哪些方面？”他迟疑道。
　　是沈意的工作上，还是关于两个孩子的私生活交情上？
　　在他看来，除了这两点之外好像也没有什么别的好聊的了。
　　可他没有想到，偏偏两者都不是。
　　“不知道舒爸爸怎么看我们家沈意呢？”许芸放下手中的筷子，开始试探性地问道。
　　“沈律师是个很优秀的律师，不然的话年纪轻轻怎么可能担任舒氏集团的特聘律师呢？”舒明豪思考了一会，很快就给出了一个中肯的评价。
　　许芸是个语文老师，善于总结，对方这么一番话她很快就提炼出了中心思想——
　　“那看样子，舒爸爸是对我们家沈意还是比较满意的。”
　　“不错。”舒明豪点点头。
　　他早派人查过沈意的履历，十分的好看，“优秀”这一点他并不否认。
　　作为一个老板，他很欣赏像沈意这样的员工。
　　可没想到的是……
　　“那两个孩子的事情，看来舒爸爸也是不反对了。”
　　“什么？”舒明豪被问得一愣，先是茫然，之后则是顺着这句话开始深思了起来。
　　也几乎是同时，在场的两个小辈脸上露出先后不一的慌张表情。
　　“妈！你在说什么？”沈意激动得手臂一摆，直接碰掉了桌上的茶杯。
　　热滚滚的茶水溅了一地，就连她的裤脚也都湿了好大一片，但她却毫无反应。
　　沈意只觉得身体一阵发凉，秘密被揭穿时的反应便是如此了。
　　等她再朝着舒明豪望过去看到对方脸上的表情时就知道，一切都晚了，藏在柜门里的东西在毫无准备的情况下被暴露于人前，即使再镇定的人在此刻，也不免失态。
　　舒明豪看看女儿的表情，又再看了一眼有些失态的沈意，忽然间好像就明白了什么。
　　再一联想从自己走进这个包厢开始许老师的怪异表现，他的脸色霎时间就变得很难看。
　　…………
　　饭局提前结束，舒明豪不顾礼节直接带走了舒嘉宝，将沈意母女留在了包厢里。
　　舒嘉宝不远不近跟在舒明豪的背后，心中有些忐忑，似是知道不久之后自己将要面对的会是什么。
　　酒店大门口的马路上，司机已经早早接到通知将车开了过来在等候着。
　　舒嘉宝在阶梯上停住，看着前方的高大的背影忽然出声道：“爸，我……”
　　“舒嘉宝。”
　　只听舒明豪转过身来直接打断了她的话，叫了她的全名。
　　那一张总是看起来和和气气的脸上再也没有了令人觉得亲切的笑容，舒明豪用不用拒绝的语气直接命令着：“你哪也不准去，什么也不用说，跟我回家。”

80、80
　　回去的车上, 父女两相顾无言，虽然同样坐在后排的车座上但却没有像平时那样进行一些轻松的沟通和交流，车子里的气氛仿佛被施了魔法忽然冻结住了。
　　舒嘉宝就这样侧着脸，隔着车玻璃, 望着车窗外一闪而过的街景愣愣出神。
　　五颜六色的霓虹灯从她的眼前闪过, 好像一瞬而逝的彩虹。
　　她的脑袋此刻仿佛被浆糊糊住了, 什么办法都想不出来，唯一能够知会沈意的不过是让对方不要担心，自己今天晚上不回去而已。
　　开车的司机虽然不知道具体发生了什么事情，但也还是感受到了这诡异的气氛, 一路上将嘴闭紧, 连车载音响都没有开，沉默着将车开回了目的地。
　　从吃饭的地方回到舒家大宅的车程不过半个小时而已, 可舒嘉宝却感觉自己像是等了一个世纪那么久。
　　从车-库里出来的时候, 她发现外面竟然不知道什么时候下起了淅淅沥沥的小雨。
　　秋夜里的雨下起来不像是夏天那么闷热难耐，这一点雨下起来倒是让夜里的温度直接下降了那么些, 人穿着短袖走在室外还觉得凉飕飕的。
　　如果这个时候是和沈意待在家里的话，那这样一个天气就很适合把窗子打开两个人靠在沙发上看电影, 肯定会是一个美好的夜晚。
　　但现在，舒嘉宝已经没有心情去想这些了, 即将等待她的是即将到来, 来自家长未知的审判。
　　舒明豪往前的步子很快, 有些急，也足以看出他的心情并不怎么样。
　　舒嘉宝就这样不远不近吊在他后方, 跟着他一路走进了主楼的客厅里。
　　“说吧, 你和沈意到底是怎么回事。”进门之后舒明豪将外套直接扔在了沙发上，整个往后靠了下去, 然后下巴微微仰起，朝一直跟在自己身后的舒嘉宝望了过去。
　　这样一个角度，舒嘉宝站着他坐着，看起来像是失去了“居高临下”的优势，但气场却是十个舒嘉宝都及不上的。
　　舒明豪用一种审视的眼神看着对方，脸上再无半分慈父的和蔼。
　　这样一种审视，压迫得舒嘉宝有些喘不过气来。
　　她抿紧了双唇，垂着脑袋一言不发，似是还没有想好要怎么回答对方这个问题。
　　“不回答的话我就当今天许老师的说的都是玩笑话，你们什么关系也没有。”舒明豪说着，弯腰从茶几下面的抽屉里摸出了一盒烟抽出一根点上，然后一瞬不瞬盯着对方，一字一顿道，“以前没有，以后也不会有。”
　　很早以前他原本是戒烟了的，但时不时有人上门拜访还是会有人送烟和酒，于是家里也就还有一些。
　　他说的每一句话明面上都没有任何逼迫舒嘉宝的意思，但却是在给对方施压，虽然有些事情他们彼此心知肚明，可只要不说穿他就可以当做没事发生。
　　只要舒嘉宝应承自己这两句话，那一切就可以回到之前那样。
　　他还是那个十分疼爱女儿的父亲，舒嘉宝也还可以做自己喜欢的事情，开开心心。
　　——当然，同时也等于是默认放弃和沈意之间这种关系。
　　舒嘉宝很久没有见过爸爸抽烟了，光是这样一个简单的行为就足以看出对方此刻的心情有多么的烦躁。
　　而这样的烦躁源头却是在自己身上。
　　“你不是都已经猜到了吗？”
　　“她是我的女朋友。”
　　她沉默半晌，终于抬起头迎上了父亲的眼神，两句平静的话表明了自己坚定态度。
　　舒嘉宝原本确实有逃避的心思，毕竟从小到大她的人生就都在舒明豪这个父亲的掌控下，从出生开始到十八岁，这才刚刚自由了没两年熟悉的压迫感就又去而复返了，她是打心眼里敬怕舒明豪的。
　　又敬，又怕。
　　可是只要一想到自己逃避之后沈意受伤的眼神，她就没法说出舒明豪想要听到的话。
　　勇敢，是她现在唯一能做的事情。
　　可她没想到的是自己将这一切说出来了之后心里反而轻松了不少，仿佛压在心间的那一块大石头被忽然挪开了，或许已经是破罐子破摔了吧。
　　“你再说一遍，你和她是什么关系？”
　　听到女儿的话，舒明豪的语气蓦的变重。
　　他手中夹着的香烟不知不觉间掉了星点的烟灰下来，落在了黑色的西裤上，格外显眼，可素来有洁癖的他此刻却顾及不到这么多了：“你想清楚了吗？如果你坚持这样不知悔改的话……”
　　“你就要停掉我的所有银行卡和信用卡吗？”
　　舒嘉宝语速飞快，接上了他的话。
　　她没少在电视里看到这样的套路，只是没想到有一天这样的事情会发生在自己的身上。
　　“如果你听爸爸的话，就不会有这样的事情发生。”说着，舒明豪朝着女儿伸出了，“手机给我，这段时间你就待在家里不要出去了，也不准和她联系。”。
　　“我不。”面对气急的父亲，舒嘉宝下意识后退了两步。
　　“那我不要了。”
　　“靠自己我也能活下去，我们原本就没想过要继承你的任何。”
　　说完，她低头翻出了自己的钱包，将里面的信用卡，黑卡之类的全部抽了出来扔在了茶几上，然后倔强地朝舒明豪看了过去：“我全都不要了，你满意了吗？”
　　…………
　　到了半夜的时候，外头的雨下的越发大了，且因为带着风的缘故雨滴斜着下落拍打到了窗玻璃上在安静的夜晚吵得人心烦意乱。
　　沈意，听着外头的雨声躺在床上翻来覆去地睡不着。
　　舒嘉宝在几个小时前回了她最后一条消息，然后就再也没有音讯了。
　　这样不知道过了多久，她放在床头柜的手机忽然响了起来，吵闹的铃声在房间里响起，让原本就没什么睡衣的她更加清醒了。
　　不过她很庆幸，自己接到了这个电话。
　　——小区门口的门卫室。
　　沈意撑着伞踩着拖鞋从黑夜里走了出来，雨滴狠狠砸在她的伞页上发出噼里啪啦的响声，在门卫室里，沈意看到了已经全身湿透的舒嘉宝。
　　她还没开口说话呢，保安小哥倒是先说话了。
　　“沈律师，这是你妹妹吧？”
　　“还好今天是我值班认出来了，小姑娘家大半夜这么狼狈，没带伞也没带门口，你赶紧领回家去洗个热水澡吧。”他一脸唏嘘的样子，似是在埋怨沈意这个做姐姐的太不称职。
　　“是我妹妹。”沈意握住舒嘉宝一双已经发凉的手，上上下下将人打量了一遍，看见舒嘉宝身上没有什么明显伤痕之后才松了一口气。
　　只是此刻眼眶已经有些湿润了，但还是强忍着鼻酸，一遍又一遍和小区的保安道谢：“谢谢你，真的太谢谢你了。”
　　“不用谢，赶紧回家去吧。”小哥摆了摆手。
　　于是沈意又领着舒嘉宝原路返回，只是雨太大，还淋湿了她的半边肩膀。
　　两人一路无言，直到打开房门进到屋子里，灯火通明，将一切照亮，舒嘉宝此刻的狼狈也让人看得更清楚了——从头到脚，就没有一处干的地方。
　　舒嘉宝看着屋子里熟悉的摆设，忽然感觉心中涌起一股暖意。
　　“我的手机在和他吵架的时候摔坏了。”她知道沈意会要问什么，于是自己先开口了。
　　事实是，当舒明豪被女儿明确的拒绝之后气得直接站了起来抢夺对方的手机，这样一个拉扯的过程里，舒嘉宝的手机被直接摔坏了。
　　“沈意姐，我这次被赶出家是真没钱了。”这并不是一件让人听了觉得轻松的事情，但为了让沈意的心情不那么沉重，舒嘉宝抹了一把脸上残留着的雨水，故作轻松的样子，弯了弯自己那双好看的眸子，“不然，你再包-养我一回吧？”

81、81.
　　“都什么时候了, 还有心情在这里开玩笑。”沈意一把拉起舒嘉宝，朝着家里的浴室走了过去。
　　她现在并不想和对方讨论这些或是其它的什么，舒嘉宝被她强硬送进了浴室里，身上的湿衣服湿裤子被尽数褪去, 只见女生有些羞怯地抱着胸口站在那里, 睁着一双灵动的眸子望向沈意眨也不眨。
　　“沈意姐……”舒嘉宝咬着唇瓣, 破天荒地难为情了起来，她的头发还湿漉漉地搭在后背上，一副楚楚可怜的样子。
　　“转过去，我看看你有没有受伤。”沈意敛了敛眸子, 并没有被她这副样子给勾到, 她语气不容置疑，眼神清明, 并未掺杂半分杂念。
　　——哪怕此刻在她眼前的是这样诱人的一幕, 她也岿然不动。
　　沈意身边没有同性去向的朋友，也不知道大部分人出柜到底是怎么一个样子, 这方面的信息，她只能够从网络上获取, 可看到的那些多数都是不好的。
　　所以，她会担心舒嘉宝是否也跟那些人经历了相同的事情。
　　即使舒明豪看起来并不是那样的人……可, 谁知道呢？
　　沈意浑身上下都透着一股不安和焦躁, 这样的情绪很快就传染到了舒嘉宝的身上, 她知道对方此刻大概是真的着急了，于是听话地转了过去。
　　借着头顶照下来的光, 沈意将对方的一举一动都看得十分清楚。
　　光滑的后背就这样在的视线下一览无遗, 沈意并未看到任何人为的痕迹或者伤痕，只看见背上两边性感的肩胛骨因为女生的动作而突出来了一点, 让人忍不住想要上去亲一口。
　　她忍住了心头那一点悸动，抿了抿唇。
　　“他没有对我做什么，只是不小心砸了手机而已。”就在这时，舒嘉宝忽然回头朝沈意看了过来，“你不用担心。”
　　“那你快洗澡吧，我去给你拿换洗的衣服。”
　　说完，沈意将整个浴室留给了舒嘉宝一个人，三两步就走了出去。
　　仓皇离开的样子，仿佛在压抑着什么。
　　在她出去没多久之后，浴室里很快传来淋浴水声，和室外的雨声和在了一起就像是正在上演的双重奏，此起彼伏响个不停，让人觉得
　　沈意回到卧室里拿了一套舒嘉宝平时穿的睡衣就搭在了浴室的门口，然后回到了客厅里，这时候，她放在茶几上的手机忽然亮了起来。
　　已经是半夜十一点多了，林秘书的来电在手机屏幕上一闪一闪地跳跃着。
　　沈意看着一直闪动的来电显示，却并没有立刻接起，而是在电话快要自动挂断的时候拿了起来放到耳边。
　　“喂，沈律师，你睡了吗？”电话刚一接起就听到那边传来男人语速飞快的声音，林秘书压低了嗓子，听起来像是不太方便说话的样子。
　　“这么晚了，林秘书你有什么事吗？”沈意握着手机来到了客厅的落地窗前，一双幽深地眸子朝雨夜里远远望去，也不知道在看些什么。
　　“……嗯，大小姐是不是在你那？”
　　“怎么，你们舒总找不到女儿来跑来问我？”沈意冷笑一声，不客气道，并没有任何一丝想要配合的样子。
　　她知道，舒明豪现在肯定就在林秘书旁边站着呢。
　　又或者，这个电话开了免提。
　　对方只是不想亲自和她对话罢了。
　　沈意并不知道今天晚上舒家的大宅子里发生了什么，她只知道自己在小区门口看到舒嘉宝的时候，对方到底有多狼狈。
　　身上没有手机也没有钱，舒宅离这边并不近，她不知道这大半夜的下这么大的雨对方到底是怎么过来的。
　　舒明豪要教育女儿她确实管不到，这是别人自己家的事情，可这大半夜的让一个女孩子身无分文在外面乱跑，这怎么能算是一个父亲做的事？
　　光是这一点，舒明豪就不配得到她的好脸色。
　　可沈意这样的态度，倒是叫夹在中间的林秘书觉得很是为难。
　　只见沈意这句冷言冷语说出之后，电话那边一阵沉默，好一会才又再次传来林秘书的声音：“沈律师，舒总现在也很担心大小姐的安全，之前她们父女两吵架也是情急之下才摔坏了手机，后来大小姐冲了出去，这大半夜的没带手机还下着雨，我们舒总都急坏了，您看……”
　　——他们找了很久没找见人，这才想起来舒嘉宝可能是去找沈意了。
　　“人确实在我这里，叫你们舒总不用担心。”沈意还是松了口，可却没有心思和他们在这说些有的没的，更不想听舒明豪有多么的担心自己的女儿，“如果没其它别的事情的话，我就挂了。”
　　沈意说着，就要挂断电话。
　　“沈意。”可就在这时，电话那边传来了舒明豪有些低沉的声音。
　　沈意听了出来，但却并没有任何的表示，她只是又再补充了一句：“舒总，我不会把人送回去，您也别想这个事。”
　　“不过你可以放心，她是我的女朋友，在我这里不会受到任何的委屈。”
　　“当然，如果您想和我接触聘用合同，请随意。”她并不靠这个吃饭，当时接受舒氏集团的邀请除了因为待遇好之外，很大一部分原因也是看在舒嘉宝的面子上。
　　对于这种大集团，她并不像很多人那样向往。
　　电话那边的舒明豪听了她的话之后陷入短暂的沉默，但出乎意料的是，并没有说什么。
　　“那就这样吧。”那边传来一声低沉男声，电话下一刻便被挂断。
　　沈意有些不太明白对面到底是个什么意思，但她也并不关心就是了。
　　没多久，舒嘉宝就从浴室里走了出来，头发依旧是湿漉漉的，只是身上没有了湿衣服整个人看起来清爽多了。
　　沈意看她出来之后将手里的手机扔在了一旁，将家里的吹风机拿过来帮她吹头发。
　　舒嘉宝就这样半依靠在沈意的身上，歪着头，吹风机里持续吹出来的暖风让她觉得有些犯困，一整晚的疲倦感在这个时候全数涌了过来，不一会她的上眼皮就开始和下眼皮打架了。
　　但她还仍然强撑着，不想睡过去。
　　安静的深夜里只有吹风机的声音在嗡嗡作响，沈意纤细的五指穿过她的发丝，柔软的指腹触碰到她的头皮，一根一根湿发在温暖的风下迅速变干。
　　舒嘉宝正迷糊着，只听头顶传来一声询问。
　　“你怎么过来的？”沈意问。
　　“坐公交过来的，我和司机师傅说我的钱包被人扒了，他没有收我的钱。”说完，舒嘉宝还特意抬头问了句，“是不是很聪明？”
　　像是在等夸奖的小孩，她的心情仿佛一点没有被今天晚上所发生的的事情影响，开玩笑的样子还和以往一样。
　　往常，沈意都会配合的接过她的玩笑，顺着她说些好听的话让她开心，可今天不一样了。
　　“你觉得呢？”头发吹得差不多之后，沈意放下吹风机睨了她一眼，那眼神凉飕飕的，“你不知道在附近找家店借个电话打给我，让我去接你吗？”
　　这样的的话，至少不会弄得这么狼狈。
　　——沈意已经开始担心明天早上醒来舒嘉宝会不会感冒了。
　　按照舒嘉宝平常的性子，自己说一句，她得驳两句才算痛快，可谁知对方今天却出奇的乖巧，没有反驳她的话反而顺着她说了下去。
　　“你说得也有道理。”
　　舒嘉宝附和着，可心里却不知道在琢磨些什么。
　　她不是很喜欢现在的这个话题，所以想要快一些跳过，但不想沈意却将她那点心思看得透透的——
　　“还是说，你根本不记得我的电话号码，所以只能自己爬公交回来。”
　　舒嘉宝：…………
　　作者有话要说：
　　宝宝：srds

82、82.
　　舒嘉宝表面上一副“我没什么”的样子, 但实际上却是半夜躺在床上难以入眠，她的脑海中仍然回想着之前和父亲吵架的时候对方说的狠话。
　　虽然一直以来也没有怎么指望过从家里得到些什么，但真的要断绝关系的话，难过是难免的。
　　毕竟是天底下最亲的人啊, 不管穷养不穷养, 养育之恩却并不能作假。
　　可很多事情很多话, 一旦说了做了之后，就都无法挽回了，以后到底怎么样也只能顺其自然看着发展了。
　　窗外的大雨下了一夜，一直到天蒙蒙亮的时候才停下, 舒嘉宝听雨声也听了一夜, 到底是雨先停还是她先睡着这个已经无法考证了。
　　因为害怕淋了雨的人会感冒，睡前的时候沈意还特地给舒嘉宝冲了一包感冒药, 并且没有开空调, 只是开了一点窗子而已，可没想到即使这样人还是感冒发烧了。
　　等她早上醒来的时候, 只发现旁边的人身上没有盖一点被子，额头滚烫滚烫的, 沈意又心疼又担心，可又觉得去医院的话排队挂号过于折腾, 最后还是打电话给小区附近一家自己经常去的诊所请医生上门来看看。
　　好在这个时间段小区诊所的医生也不是很忙, 于是要了地址之后就很快赶过来了。
　　“医生, 怎么样？”
　　舒嘉宝此刻仍然昏睡着，医生先是用温度计量了一下她的体温, 然后才仔细查看了病人的状态：“不是什么大问题, 就是正常感冒引起的发烧，一会我给她开一点退烧药你跟我回去拿一下, 吃完睡一觉基本就好了。”
　　医生笑了笑，这样轻松的态度倒是让沈意一直提起的心也跟着放下了些。
　　“那就谢谢你了。”
　　于是她又跟着对方回了诊所，拿了一堆的药回来。
　　舒嘉宝一直处于昏昏沉沉的状态，吃了两口东西又再吃过药之后就又睡了过去。
　　原本今天沈意是要去法-院办一些事情的，可因为家里女友病着了所以也没有再出门，这些事情全部交托给了律所的其它律师。
　　一整天的时间她都待在家里不敢出门，就怕人什么时候醒过来找不见自己，就连买菜都是叫的外卖。
　　电饭煲里的粥煮好之后就一直处于保温状态，舒嘉宝从早上睡到下午都一直没有醒。
　　堪堪到傍晚的时候，沈意在书房办公忽然听到外面传来一点动静，于是连忙起身朝客厅走去，只见女生正光着脚踩在地板上，一脸茫然的朝自己望了过来。
　　“咦，你今天没去上班啊？”看到女友这个点出现在家里，舒嘉宝的第一句竟然是这个。
　　她眨了眨眼，看起来像是已经没有大碍的样子，只是有些不明白为什么人会在家里。
　　只见沈意三两步就从书房走了过来到她身前，然后一只手抚上了她的额头，等感觉到对方的额头确实已经不烫了之后她才有心情开始教育——
　　“床边不是给你放了一双拖鞋吗，为什么不穿？”
　　“因为热啊。”舒嘉宝毫不犹豫回答，差一点就咬到了自己的舌头。
　　说完，她也没觉得哪里不对。
　　比如沈意为什么会一上来就摸她的额头，又比如对方这个点为什么会在家里，刚睡醒的她基本思考能力还没有恢复
　　“我好像睡了很久。”舒嘉宝喃喃着，一脸“受不了”的样子抱怨道，“而且还做梦了，梦见自己发烧，你给我喂了几粒很苦的药。”
　　她对于自己为什么睡了这么久是没有半分怀疑的，因为她自己心里清楚，自己是今天早上天快亮才睡下的，按照正常的生物钟去算她睡这么久也不稀奇。
　　“哦？”
　　“那你还梦见什么了？”
　　沈意见她此刻没多大的事了，于是也不着急数落，而是顺着对方的话接了下去，看舒嘉宝这刚睡醒的迷糊劲还要什么时候才能缓过来。
　　“就梦见这个，没有别的了。”舒嘉宝摇了摇头，很快，她的注意力就转到了别的地方去，“我饿了，你忙完了吗？”
　　她抬眼看着沈意，因为腹中的饥饿感很快传遍全身，一整天没有吃东西现在胃已经开始抗-议了。
　　“忙完了我换个衣服洗漱一下我们出去吃饭，我还得新买个手机，顺便去营业厅补张卡。”舒嘉宝的思路开始渐渐清晰起来，一件一件将自己要做的事情捋好摆了出来。
　　虽然和家里的关系已经闹僵，但该要继续的生活还是得继续，旧手机被摔坏了，连带着手机卡也一同遗落在了舒家的宅子里，拿是不可能回去拿了，只好带着身份证出门去补一张新的。
　　好在现在才下午三点半，洗个澡出门去办张卡营业厅也不不会关门。
　　虽然身上没什么钱，但好在，还有沈意在。
　　想到沈意，舒嘉宝的心情忽然好了些，不管怎样至少还有对方陪在自己身边，她们之间的关系好像又回到了最初的时候，沈意给她花钱，她心安理得的受着。
　　“对了，我没钱。”说完，舒嘉宝还特地补充了一句，“这些，就麻烦金主姐姐你出钱了。”
　　“金主姐姐”四个字，她喊得格外娇俏，除了早上发烧的那一会精神不济惹人担心之外，烧退了之后，一切好像又回到了正常的样子。
　　沈意彻底放下心来，伸手揉了揉她的头：“既然你都叫我金主姐姐了，那金屋藏娇的钱我总得出吧。”
　　等到舒嘉宝洗漱完毕，两人就出门，朝着附近最近一个商场过去了。
　　补了卡之后两人直接进到了商场的手机专卖店，还是舒嘉宝之前用的那个品牌，周末的下午人店子里人有些多，舒嘉宝懒得挑，直接叫店员给自己拿了一台256G的最新款。
　　只是手机包装好到手到柜台付钱的时候……
　　“小姐，加上保险计划一共10325元，信用卡或者其它移动支付都可以。”柜员礼貌地说出金额，却看见舒嘉宝点点头往旁走了一步，将位置让给了沈意。
　　这样，柜员正对着的，就是沈意了。
　　只见舒嘉宝不慌不忙，在对方的注视下直接指了指身边的人，示意道：“她刷卡。”
　　泰然自若的模样，一点看不出来身上半分钱都没有。
　　虽然此刻已然跟家里闹僵了关系，可大小姐的派头却还是十足，这副样子，倒不像是被金主包-养的妹妹，倒像是哪个家里的大小姐带着跟班出来买东西了，跟班只是个付钱的。
　　沈意由着她戏瘾发作，配合地跟在后面付钱。
　　只是两人出了手机专卖店没几步之后，她就开始装作不经意的样子给人下套了：“新手机拿到手了，是不是也该存一下手机里的号码了？”
　　舒嘉宝这个时候还没察觉到沈意的意思，她认真思考了会，然后迟疑道：“得回去同步一下之前的数据才行，在外面不好弄，咱们先去吃饭吧。”
　　她已经饿了很久了。
　　可沈意却不依不饶的：“那就先存一个吧。”
　　“存我的好了，毕竟手机是我送给你的，让我的号码第一个存进去这要求不过分吧？”
　　随着后续的话说出口，舒嘉宝总算明白了对方的意思是什么了，只见她不动声色挑了挑眉，一副“原来在这等着我”的样子。
　　昨天晚上沈意问她是不是压根不记得自己的号码，所以才冒雨爬公交回来，她当时给出的回答是绝对否定的。
　　这是肯定不能承认的事情，所以当时她被迫撒了个谎，也不知道沈意信没信。
　　但从今天这事来看，对方当时应该是没信的。
　　沈意还在安静地等待着对方的回答，或者舒嘉宝愿意当场承认昨晚是在撒谎的话，她也可以酌情原谅。
　　以她对舒嘉宝的了解。这人是肯定记不住自己的号码的。
　　可没想到的是……
　　“行。”这一次，舒嘉宝答应得十分爽快，她很快拿出手机打开通讯录往里面输入了一串数字，最后打上“金主姐姐”的备注字样。
　　在沈意的注视下做好这一切之后她才又举起手机，送到了对方的面前晃了晃：“看。”
　　明亮的屏幕上，一串熟悉的数字落入沈意的眸子里，她只觉得十分的惊讶。
　　“是这个号码没错吧？”舒嘉宝弯了弯眸子，语中带着一股小得意，“我都说了我记得你的号码，你还偏不信。”
　　“昨天误会我，还真是让人觉得伤心呢。”说着，她摇了摇头，一副被误会了十分受伤的模样。
　　——昨天连夜背的，没想到吧！
　　作者有话要说：
　　笑死了，我刚写完更新准备发，花夹子在旁边戳我说地震了，我抬头一看桌上的灯确实在晃……

83、83.
　　舒嘉宝新买了手机插上卡之后登录上自己的社交账号, 很快就收到了来自不同人的问候消息，有林嘉的，有徐颖的，还有一些知道内情的人送出的关心, 当然……她也接到了来自妈妈的电话。
　　一个家庭里总会有一个唱白脸的角色, 从小到大舒妈妈一直担任的都是这个角色。
　　电话打过来她没有对女儿说任何重话, 只是闲话家常，关心她的身体淋雨之后有没有生病，再有就是沈意的一些基本情况，没有说反对, 但也没有说同意。
　　舒嘉宝都如实回答了, 只是两人的对话里不曾有舒明豪这个父亲出现。
　　出了这样的事情之后，沈意那边也一直在等舒氏集团的解聘通知, 她以为舒明豪为了泄愤定然会直接开除自己, 可左等右等却都没有等来被解雇的消息。
　　相反，几天之后, 她竟然接到了林秘书打过来的电话，让她过去一趟。
　　为的, 是一件棘手的官司。
　　可这个理由沈意是不信的，她猜测这个可能是舒明豪授意自己的秘书借着官司的由头把自己请过去, 而实际上却是要和自己谈一些关于舒嘉宝的事情。
　　毕竟这个理由本身就有些不太站得住脚。
　　你那么大一个集团, 还能少了好的律师帮你打官司吗？
　　借口实在过于拙劣, 叫人一眼就看破。
　　可沈意却并未多说什么，在电话里应下之后就过去了。
　　但在赴约的前一天晚上, 沈意还是将这件事告知了舒嘉宝这个女朋友, 她并未打算去私自处理这件事情。
　　在沈意看来，她们既然是恋爱关系, 那么在这样一件事情上就是共同体，没什么好隐瞒的。
　　可舒嘉宝的反应却很大。
　　“不然你自己辞了这个事吧，他把你叫去万一又给你气受怎么办？”得知舒明豪竟然绕过自己直接约见沈意，舒嘉宝开始躁动了起来，“他真是太过分了，找我就算了竟然还找你……”
　　“你又不是他女儿，他管不着。”
　　说着，女生的眉眼间顷刻间就染上了些许躁意，就连眼神也都变了。
　　说这件事的时候，舒嘉宝的脑海中又再浮现出了那天晚上的大雨和响彻大厅的辱骂声。
　　平时看起来斯文和气的爸爸在气急了的时候也会那样骂人，每每想起那天晚上发生的事情，她都会心口仿佛是被针扎了一般疼痛。
　　似乎在这些成功人士的人中，光鲜亮丽永远都重要。
　　但偏偏，她喜欢沈意这件事情在大部分人眼里是不够光鲜亮丽的。
　　——至少见不得光。
　　只要一想到这个，舒嘉宝就觉得自己这辈子可能都不会想要再和这个爹说话了，关于冷战这件事情，她绝对不会先低头，因为她并不觉得自己理亏。
　　身为局中人，舒嘉宝的想法确实冲动而又情绪化，但好在沈意的理智一直在线，她知道这层血缘关系是对方永远都割不断的，与其这样一直僵持下去她最应该做的应该是想办法化解一下父女两之间的矛盾。
　　虽然，她对舒明豪也喜欢不起来，但对方毕竟是舒嘉宝的父亲。
　　所以次日，她并没有按照舒嘉宝说的那样爽约不去，反而比约定的时间早到了一点。
　　沈意是特聘的律师，平日里没事根本不用到这边总部大楼来，所以走进大楼之后让不少人瞧了觉得面生，不免多看了两眼，一直到了顶层被秘书请进董事长办公室里等着，才隔绝了外面那些好奇打量的眼神。
　　上午的时候舒明豪有一个会议要开，于是她在办公室里足足等了半个多小时人才到，秘书一直在旁边陪着。
　　“我以为你今天不会来。”
　　散会之后舒明豪回到办公室里看到沈意的身影，显得有些诧异。
　　他挥了挥手示意二秘出去，只留了林秘书在里面陪着，然后十分自然地在沙发上坐了下来看着沈意，仿佛他们之间，从不曾有过任何的龌龊。
　　但两人心知肚明不是这样的。
　　“舒总又没有拖欠我的工资，我为什么不来？”沈意明知故问，从容不迫地接着舒明豪的话，“身为一个合格的律师，收钱办事是基本的职业道德，若是因私废公的话我也不配赚这份钱。”
　　“你说的是这个理没错。”舒明豪肯定了她的话。
　　“那您今天叫我过来是为什么什么案子？”
　　“您可以直接说，我最近手上的案子不多，舒总交代的话我肯定义不容辞。”两人不过才寒暄两句而已，沈意就将话题直接引导到了正经事上，显然不想在其它的事情上耽误太多的时间。
　　一会从这栋大楼出去之后，她还约了人吃饭。
　　可舒明豪却没如她的意。
　　“舒嘉宝违约的那个官司怎么样了？”男人沉吟半晌，忽然将话题跳到了另外一件事情上。
　　舒嘉宝和经纪公司的那个违约官司二审上诉早从一开始的时候就全权交给了沈意去处理，可她却没有想到舒明豪会在这时候问起这件事。
　　“再有两周开庭，皆是应该没有太大的问题。”说完，她又用一种莫名的眼神看了一眼男人，“想不到舒总还挺关心女儿的。”
　　前几天才刚刚和人吵了那么大一架，还把手机摔了让人夺门而去，可现在又若无其事的问起对方的事来，真不知道这男人心里到底在想什么。
　　但可惜的是，父母这样的关心只停留于浅表，却从不会站在子女的角度去设身处地的考虑她们的感受，所以才造成了今天这样的局面。
　　谁都不想，但却又无法避免。
　　沈意在心里叹了口气，心中对男人的反感也少了点，说到底对方也还是女友的亲生父亲，而且这个态度已经比这个世界上很多父母要好了。
　　“哼。”她正出着神，只听身边传来一声男人傲娇的冷哼，让人听着觉得十分不爽的样子。
　　这样的哼哼声沈意在家的时候倒是经常从舒嘉宝身上听到，只是没想到当爹的也会……她一时间只觉得有些恍惚，看来果真是亲父女。
　　不等她反应过来，男人继续开口说了下去——
　　“她这几天都没有去公司，身为公司的主要管理人员竟然这么的不负责任。”
　　“我给她一个锻炼的机会她就是这么回报我的？”说着说着，舒明豪的语气忽然重了起了，脑袋也别向了一旁，叫坐在一侧的沈意看不清楚表情，“真是不堪大用。”
　　“那舒总的意思是……”这两父女之间的事情，沈意也不好怎么插手。
　　但她很聪明地从对方的话里意会到了一点什么。
　　“你告诉她，我并没有打算这么轻易的原谅她，她要是真觉得自己翅膀硬了那就做出点成绩来给我看看。”
　　“…………”沈意抿了抿唇，忽然轻笑出声，“舒总，有些事情您可能想的有点多了。”
　　比如，舒嘉宝并没有任何一点觉得自己错了的想法，所以也并不存在原谅一词。
　　这一切不过都是舒明豪自己的臆想而已。
　　这话，也就她听听而已，如果舒嘉宝本人在场的话父女两指不定又要呛起来，但不管怎么样，她还是从对方的这番话里面听出来了想要和解的意思。
　　更何况从舒明豪走进这个办公室开始，便只字未提让她和舒嘉宝分开的事情，这就是一个好的开端。
　　可尽管如此——
　　“舒总如果有话想要对女儿说的话，为何不当面亲口告知对方，叫我传这样的话我恐怕传不到。”沈意委婉地拒绝了传话的要求，忽然觉得这对父女的关系多有趣。
　　一个傲娇，一个更傲娇。
　　傲娇和傲娇能摩擦起来能有什么好结果？
　　“就她这个样，我叫她出来见我她能出来？”果然，听了沈意的话舒明豪直接炸毛从沙发上站了起来瞪着沈意，说出来的话好似多委屈一般。
　　不知道的，还以为舒嘉宝才是他爹。
　　“你就跟她说，如果能在四年之内把兴华干下去我就同意你们两个的事情。”他口中的兴华，正是现在正在和舒嘉宝打官司的经纪公司，“手里半毛钱没有凭什么学人家谈女朋友，真是不知天高地厚！”
　　舒明豪毫不客气的当着沈意的面说女儿的坏话，一点不避讳。
　　只听他这句话说完，沈意眼神蓦的亮了：“舒总的这句话，我倒是可以帮你带。”
　　“那我想，明天她就回乖乖回去上班了。”说完，她又觉得明天似乎有点久了于是纠正道，“不，应该是今天下午。”
　　作者有话要说：
　　舒宝：才刚放两天假。

84、84.
　　出了舒氏集团的总部大楼, 沈意只觉得一身轻松，心情松快了不少。
　　她没有前往停车场，而是直接往前穿过柏油马路到了街对面一家规模尚可的奶茶店里，找到了坐在那里等待的舒嘉宝。
　　而彼时的舒嘉宝正坐在店内一处角落的里, 桌上摆着一杯已经喝了一半的奶茶和吃了几口的小蛋糕, 人戴着大大的墨镜正倚靠在座椅上玩着手机。
　　——她就是沈意中午约会的对象, 两人约好了去吃立冬之前的最后一顿火锅。
　　“咚咚”两声，只见沈意走近桌前，伸出两根手指在桌面上轻轻叩了两下，将女生的注意力从手机屏幕上给拉了回来。
　　舒嘉宝蓦的抬头, 一眼就望见站在自己面前的沈意。
　　“这么快？”她的语气显得有些诧异, 一双灵动的眸子藏在墨镜后面叫人看不真切。
　　“不快了，半个多小时呢。”沈意纠正, 顺便贴着座椅在舒嘉宝对面的位置坐了下来。
　　两人开始一些简单的交流进行信息的交换——
　　“他没有为难你吧？”
　　“没有, 只是询问了我一些关于案子的事情。”
　　“那……”
　　“他也没有问起我的事情吗？”
　　一番问答下来，舒嘉宝还是别扭地问出了这个问题。
　　倒不是她有多在意舒明豪对自己的态度, 只是单纯的好奇而已。
　　嗯，只是好奇。
　　可谁知沈意却并没有立刻回答, 反而反问：“你说呢？”
　　“真是见鬼了，这不像是他的性格, 难不成真是转性了？”舒嘉宝喃喃着, 心思不自觉就飘到了其它的地方。
　　虽然脸上的墨镜还完好的挂在鼻梁上, 但却难掩情绪中显露出的些许失落。
　　这样一个反问，让她自发的将答案补充成否定——也就是舒明豪并没有跟沈意提起自己半个字。
　　“怎么可能没有提起你, 你们关系闹得再僵你也是他唯一的女儿。”沈意却在这时候摇了摇头, 慢悠悠将未曾说完的话补充完全，她对于这父女两如出一辙的口是心非叹了口气, 只能尽自己的能力去周旋着这其中的关系，“你那天晚上直接冲了出去，他派人找了好久，最后没办法了才把电话打到我这里来，可见还是担心你的。”
　　但偏偏，在这件事情谁也不会先低头，所以只得这样慢慢僵持下去靠时间的力量来化解。
　　“他很生气，他说你已经几天没有去公司了。”
　　“说你很不负责。”
　　沈意继续道，说话的时候一双清冷的眸子认真凝视着舒嘉宝，和平时两人在家嬉闹的样子完全不一样。
　　奶茶店里这个点人不会很多，大门口偶尔有人进出，五个里有三个是外卖小哥。
　　再加上她们坐的地方是在角落，所以说起话来也不怕被人听到，隐私性还是很不错的。
　　只听见舒嘉宝听了沈意的转述之后，直接不客气地冷笑了一声。
　　“倒打一耙，那天晚上明明是他自己说如果我坚持要这样就要冻结家里给的所有，现在反而在你面前告我的状说我不好了？”
　　是她不想去公司吗？
　　倒给她安了个玩忽职守的名头。
　　“哼。”舒嘉宝不爽哼了一声，将手里的手机重重放到了桌上，“真是虚伪！”
　　“轻点。”沈意提醒着，“新手机呢。”
　　虽然她不在意这么一台手机的钱，但舒嘉宝生气也不应该迁怒于自己送的礼物上呀？
　　桌对面的人情绪不是很稳定，但沈意却还如一池平静的湖水波澜不惊：“我直接说重点好了，他说让我告诉你，如果你能在四年之内把兴华干下去的话，就不管我们之间的事情。”
　　也就等于，变相同意出柜了。
　　这个消息对于舒嘉宝来说才是重点，只见对方直接从座位上站了起来——
　　“他真的这么说？”舒嘉宝脸上的表情瞬间凝固，就连放在桌边的手也在不知不觉中抬了起来，摘下了脸上的墨镜，一双薄唇紧抿着。
　　“是。”沈意再次点了点头。
　　“那我们走吧，还有大半个小时才到午休，公司就在附近，我过去看看。”说完，舒嘉宝拿起桌上的手机转身就朝奶茶店的门口走去。
　　沈意从座位上缓缓起身，遥望对方远去的身影，似乎从这个背影里看到了消失已久的斗志。
　　眼前这人，好似又再重新拾回了曾经的的自信，变得有活力了起来。
　　这些日子，沈意将一切都看在眼里，舒嘉宝虽然嘴上不说，也掩饰得很好不想叫她担心，但人却是每天无精打采的。除了陪着她东奔西走之外，剩下的时间就是窝在家里上网冲浪或是打游戏，不然就是睡觉，整个人都显得有些迷茫和颓然，不知该要做什么好。
　　从前，对方至少还有自己的本职工作可以做，可以演戏，是艺人。
　　但不久前和经纪公司解约让人陷入了被雪藏的危机之中，官司到现在都还没有打出一个结果来，二审还在等着开庭，所以和家里闹僵了之后，舒嘉宝可以说是连最后的后路都被断掉了。
　　没有人喜欢无所事事，何况是一个一直有着无尽梦想的人。
　　星途陡然被断，以至于整个人像是失了方向的候鸟不知该要去往何方。
　　但好在，舒明豪没有把事情做的太绝，让女儿真的恨上他。
　　…………
　　舒嘉宝回归公司这件事情，公司里上上下下的员工都没有太多的表示，汪建安也一样，他只当大小姐贪玩出去度了个假回来。
　　他是个精明人，即使嗅到了不同寻常的味道也只当闻不出，只管做好自己的职责就好。
　　有了舒明豪的“承诺”，舒嘉宝做起公司来更有动力了。
　　为了向家里证明自己并且也让沈意看看自己的能力，她一门心思全扎进了事业上，满脑子“干掉兴华”。
　　可“兴华娱乐”却是圈子里的老经纪公司了，要想压过对方一头，也还只能循序渐进慢慢来。
　　秋天很快过去。
　　立冬之后，案件二审也进行到了审理的流程，由沈意全权负责这场官司，对方律师也不再像之前那么嚣张，有些略感吃力了。
　　舒嘉宝身为当事人除了需要在必要的时候出庭之外，其余时候沈意向法官申请了不出席。
　　当然，更主要的原因是公司一直筹备的网剧要开始拍了，舒嘉宝身为这部戏的女主角自然是要跟着剧组一起飞往拍摄地，将官司的事情放心交给了沈意去办。
　　她们两个，彼此在自己擅长的领域里熠熠生辉，开始发光。
　　由于是网剧，制作的成本有限，所以拍摄的地点在国内著名的影视城里，基本不会挪地。
　　沈意每周都会从A市飞过来探舒嘉宝的班，再加上这部剧的艺人组成成分基本都是她们自己公司的，于是一来二去，大家也都知道了两人的关系并不那么简单，可看破不说破这是混圈的规矩。
　　但其中难免有些人见了之后会起什么歪心思。
　　毕竟舒嘉宝家里这么有钱，如今只是开了个公司也只是拿练手的，随随便便出手就自己投资了一部制作，这在很多小艺人眼里看来简直就是平步青云的大捷径，倘若能够取代沈意的位置的话……
　　她们不是徐颖，自然不会知道舒嘉宝和沈意之间的情分到底有多深，贪欲，总能够让人将理智暂时的抛弃。
　　于是舒嘉宝在组里除了受到正常的拥戴之外，还会受到某些人额外的殷勤对待，可好死不死，却被经常过来探班的沈意发觉了。
　　“想不到我们小舒总如今也是抢手货了，想抱你金大腿的人不少人呢。”沈意不怀好意地取笑着，可却不并代表她不在意，不吃味。
　　娱乐圈的水深且不干净，沈意怎么会不知道，她只是不想自己插手处理这样的事情罢了。
　　舒嘉宝哪能不明白她的意思，于是趁着对方又一次过来探班的时候，特意虚掩着休息室的门没有关紧就和对方闲聊了起来。
　　“沈意姐，你上周给我打的钱我用完了。”说着说着，舒嘉宝忽然道。
　　坐在她面前的沈意也怔了怔，没有料到对方的戏来得如此之快，但她勉勉强强还是接上了。
　　沈意思考了一会，才开口：“那我再给你打点吧，家里这段时间还是不肯给你钱吗？”
　　“没有，我这个月连包都买不起了。”舒嘉宝摇了摇头，神情有些沮丧和落寞，“不过还好有沈意姐你每个月给我转账，不然的话……”
　　剩下的话舒嘉宝没有说完，但听见的人都知道是什么意思。
　　只见沈意轻轻拍了拍她的脑袋，没有说话。
　　“但我这个月看上了一款新包。”舒嘉宝又开口，不过这一次是在向眼前的人光明正大讨要礼物，她用希冀的眼神望向沈意，像是在讨要食物的狗狗。
　　“那我给你买。”
　　沈意直接应下。
　　“还有什么想要的吗，都给你买。”她眸中含笑，说起话来也温柔如水。
　　虽然是在配合着对方演戏，但脸上的神态却并不似作假，看得舒嘉宝一阵心神荡漾，若不是知道有人在门外偷听的话，此刻只想将人抱住好好撒上一会娇才好。
　　这样过了好一会，门外偷听的人终于不甘地离去了，也不知想到了什么，只是一边走一边嘟囔着：“原来是个手里没钱的摆设啊！”
　　等到确定门外没人了之后，两人的对话才渐渐正常了起来。
　　“你这样败坏自己的名声，以后传出去别人都要说你舒大小姐是个抠抠搜搜的小气鬼，只会张口朝人要礼物了。”沈意笑着摇了摇头，伸出一根手指点了点舒嘉宝的鼻头，可脸上却是宠溺的笑。
　　笑得人骨子都要酥了。
　　“那又怎样。”舒嘉宝将自己的半边脸直接埋在沈意的颈间，出口的语气是满不在乎的样子，还带点不知名的自得，“我本来就是。”
　　以前是，现在也是。
　　世人都想做翱翔天际的凤凰，可我也愿意做你的金丝雀。
　　不好吗？

85、85.
　　网剧总共加起来拍摄了将近三个月的时间, 虽然整个拍摄过程都没有离开影视城，但制作却也并没有滥竽充数，反而导演对每一个镜头都要求得严格，以至于大家都不得不拿出最好的状态来应对。
　　剧组的经费有限所以能够切换的场景有限, 舒嘉宝和剧组一众人等开会商议过决定将大多数的经费都花在服装道具上, 另辟蹊径。
　　她很久没有拍戏, 久违的再一次穿上戏服站在镜头搭好的棚子里镜头面前，心情无疑是澎湃的。
　　仍然是架空的古装剧，事实证明她的古装扮相确是娱乐圈一绝。
　　这部网剧将会是她沉寂已久，再次复出出现在大众面前的一部亮眼作品。
　　而在这几个月的时间里, 和“兴华娱乐”的官司也渐渐到了尾声, 最终的判决只等年假过就能给出了，沈意对自己经手的官司心里有数, 所以并未有什么担忧的。
　　一整个剧组的人紧张拍摄了将近三个月的时间, 在除夕前夜终于全部杀青，大家半夜在路边的夜宵店里喝得畅快淋漓。
　　等到第二天, 大家在机场互相道别纷纷乘上飞往各地的飞机，准备回家过年。
　　而这天, A市的天空也飘起了漫天小雪，洒落在了这片天地的每一个角落, 虽然并未达到那种一眼望去全部雪白的效果, 但也总算是一点好兆头, 古有“瑞雪兆丰年”一说。
　　除夕当天清早沈意早早就起床，开车前往机场迎接她快要离家三月的小女友, 虽然两人在这三个月里一直都有不间断的见面, 但总归还是“异地恋”。
　　所以当舒嘉宝真正要回家的时候，沈意的心情还是不一样的。
　　许芸女士早就发了话, 今年让她务必把人领回家过个过个热闹年。
　　许芸女士对自己当时误打误撞之下拉开了两个孩子的柜门还耿耿于怀，十分内疚，虽然是出于一片好意，但好心办错事总是事实，也给舒嘉宝造成了不小的麻烦。
　　虽说来听沈意说了，舒明豪没有对女儿实行太过分的手段，但两父女的的关系却是到现在还僵持着。
　　——许芸觉得，这事自己或多或少还是有一些责任而。
　　如果不是自己过于莽撞，那么这件事也许可以用更加温和的手段去处理，而不是闹成现在这样。
　　今年过年，舒嘉宝是肯定不会像往年一样回舒家和父母一起了。
　　所以许芸主动开口叫沈意将人接回来，为了不让舒嘉宝觉得不适，她甚至还亲自打电话过去跟人提前约好了。
　　舒嘉宝的飞机落地走的是VIP通道，特意避开了来接机的粉丝，而沈意则在指定的地方等着她。
　　徐颖是和舒嘉宝坐同一班飞机来的，两人在大学的时候就是室友，她家也在A市，此刻从通道里出来之就看到了沈意，哪能不识趣。
　　这三个月下来，她早已经将两人的关系看了个明白，也为自己从前的迟钝而感到悔。
　　“宝宝，我就不和你们一起了，我家里人也来接我了。”徐颖主动开口，和两人道别了之朝着另外一个方向走了过去。
　　沈意就这样将人接回了家里，路上舒嘉宝脸上一直带笑，和沈意说着这一路上的趣事，就像是有说不完的话。
　　“对了，公司的年终奖前几天已经打到我的账户里，我手头上有些钱了，下午你陪我出门去一趟商场，我给阿姨买个新年礼物。”说起这个，舒嘉宝的嘴角不住地往上扬了起来。
　　从前手里有舒明豪给的黑卡怎么刷都不限额，即使是几百上千万的东西只要她喜欢一时上头买下来家里也不会说什么，这么几个月下来和家里闹僵了，舒嘉宝倒是硬着骨头没再刷她爹的黑卡，平时的大小花销都是用的自己的钱，实在花超了，也只会开口要沈意给自己打钱。
　　弄得舒明豪彻底没招。
　　她口中的“年终奖”是属于她在这个公司担任的职位该有的薪水，数字可能比不上她从前随手买上一个包一只表的钱，但对于现在的她来说也不算少了。
　　用自己赚来的钱给未来丈母娘买个新年礼物，这不挺正常的？
　　“我妈又不是外人，不用弄得这么客气。”沈意听了只是笑笑，轻松道，“而且我每年过年都会给妈妈拿钱，她喜欢什么的话自己会买，你那点钱还是留着你自己用吧。”
　　“不行。”舒嘉宝斩钉截铁，顺带白了沈意一眼，“我买的和她自己买的怎么能一样？钱多钱少可都是我的心意。”
　　她从前怎么不知道沈意还有这么不解风情的一面？
　　“你现在这个殷勤的样子倒像是还没进门的媳妇要讨好未来婆婆。”
　　这会车子刚好拐过一个路口，左转弯就进入到了小区门口这条路上，沈意抓准机会取笑她，不料却被一口驳了回来。
　　“说什么呢？”舒嘉宝仿佛是被踩到了什么痛脚一般，十分利落地转过头来，捉住了对方用词纠正道，“请你注意用词，是‘丈母娘’。”
　　“嗯嗯嗯，是丈母娘。”沈意的回答顺从却又带着几分敷衍，眼神还仍然落在前方的道路上，并没有分出注意力看旁边的人，但脸上的笑意却更浓了。
　　也不知道是在笑什么。
　　舒嘉宝看着对方这一脸笑意总觉得自己这一场争赢了，似乎也没什么意义，毕竟有的人心里根本就不是这么想的呢。
　　可争归争，下午她们还是早早就出门前往商场采办了一些东西，舒嘉宝也不知道要送什么好，干脆在一楼的珠宝柜台上挑了一只六位数的翡翠镯子叫人包了起来。
　　“这镯子不算好，但也算我的一点心意了。”
　　“沈意姐你到时候帮我说着点话，等我复出以能赚大钱了，再给咱们妈妈换个好的。”
　　回家的路上，舒嘉宝在车上絮絮叨叨地叮嘱着女友，心里还有些紧张——生怕自己买的这个礼物许老师看不上眼。
　　毕竟她随便一个表都不止这个数。
　　只是这样的“真心实意”的担忧叫沈意听了，只觉得不知道说什么好。
　　——你当每个家庭都是你家这种水准的呢，六位数还“不算好”。
　　想来想去，她还是决定将话题从“镯子”上引开，于是她抓住了对方话里的另一个点：“这就‘咱们妈妈’了？”
　　她一双薄唇微微张合，取笑的话就从口中溢了出来，余光扫过中央视镜里舒嘉宝的脸，似有一丝绯红爬上了对方的脸庞。
　　只见坐在旁位上的女生听了取笑，这时候才知觉回过神来惊觉自己刚刚用的词语到底有多么的不妥，有些别扭的将脸转了过去，用沉默掩饰着自己的害羞。
　　车子一路平稳朝附中的方向驶去。
　　舒嘉宝做梦也没有想到自己毕业的时候曾经发誓不会再回到这里来，如今却三番四次踏足于此，甚至今年还要在这边过年了。
　　命运这种事情，着实神奇不可预料。
　　门卫叔叔仍旧笑着和沈意打招呼，人去楼空的学校在这时候显得格外的寂寥，已经枯黄的人工草坪上覆上了一层薄薄的白色雪粒，是冬天该有的样子。
　　两人回到家里之闹腾着帮着许芸女士打起了年夜饭的下手，让平时略显冷清的小房子里充满了热闹和温馨的年味，一桌子丰盛的年夜饭不出两个小时就被端到了桌上。
　　上桌之前，舒嘉宝瞧准了时间将自己准备好而礼物拿出来送给许芸，顺带着嘴甜地说了一连串的吉祥话，将人哄得合不拢嘴，拿出了早就准备好的大红包塞到了她的手里。
　　舒嘉宝忽然就有一种自己被认可了的感觉，心里暖滋滋的。
　　再一想，这时，值得发个朋友圈庆祝一下。
　　于是一条被郑重编辑过的朋友圈就这么发了出去。
　　这一条朋友圈发出去不久，在A市的另一处大宅子里，舒明豪坐在饭桌上将自己的手机忽然重重拍在了桌面上，怒不可遏：“老子真是养了个白眼狼，舒嘉宝真是可以啊！”
　　“怎么了？”面对丈夫忽然的发作，舒妈妈有些茫然。
　　她跟着放下了筷子，温声细语地询问。
　　只见舒明豪指着手机屏幕，朝妻子望了过去，愤声谴责着舒嘉宝的所作所为：“今个儿什么日子呢，舒嘉宝不回家来过年就算了，反而跑到人家的家里给人家送新年礼物，喊人家妈。”
　　“怎么着，她是自己没有亲妈还是没有亲爹啊？”他阴阳怪气着，气鼓鼓的样子。
　　这一番控诉倒是听得坐在一旁的舒妈妈忽然乐了。
　　“你们父女两吵架，不要捎带上我。”她又再次拿起面前的筷子，悠哉悠哉开始吃饭，完全不接舒明豪的招。
　　别以为她不知道，这男人话里最想要强调的不过是“亲爹”两个字，“亲妈”只不过是顺带捎上的。
　　作者有话要说：
　　爸爸：嘤嘤嘤

86、86.
　　舒妈妈架不住家里的有个人一直在埋怨和念叨, 年夜饭过后，她当着舒明豪的面给女儿打了个电话过去，通话的全程都没有特别避讳这个当爹的。
　　“和她说好了，明天一早会回来给我拜年。”挂掉电话之后, 舒妈妈看着仍然在生气的丈夫, 漫不经心地通知了一声。
　　谁也不知道平日里在外面说一不二的舒氏集团董事长, 此刻竟然跟女儿斗气憋屈到了这样一个份上。
　　舒嘉宝发出去的那条朋友圈点赞还不少，几乎都是朋友们的赞美和祝贺，以及一些零散的新年祝福语。
　　到了半夜十点多的时候，她和沈意已经躺在房子的小卧室里正嬉闹着准备睡下了, 放在床头的手机忽然响起一声提示音, 响亮的提示音将人的注意力给拉了过去。
　　舒嘉宝还以为是哪个朋友又给自己点赞评论了，于是看也没看, 直接拿过然后关掉WIFI和数据连接, 和女友开始了久违的夜生活。
　　而她却不知道，这天夜里有人抱着手机翻来覆去的睡不着, 可一整晚都没有等到她的回复。
　　一直到第二天清晨，两人被许芸女士的敲门声给吵醒了, 妈妈的声音透过房门从外面传进来，是叫两人起床吃饭了。
　　照这边的习俗, 新年的第一天春节是不允许懒的。
　　一年的伊始, 一懒懒一年, 所以许芸早早就把两个孩子叫了起来和自己坐在一起吃早餐，好在舒嘉宝这段时间拍戏作息一直都挺早的, 这才没有在长辈面前表现出相当困乏的样子。
　　吃完早饭过后, 她才有空查看自己手机上的未读消息。
　　一个晚上没看，红色的消息提示点已经攒到了99+这么多, 其中也还包括朋友圈的评论和点赞。
　　舒嘉宝自然是没有办法一条一条看过去的。
　　她只大概翻看了一下前面的评论并没有展开拉到底，而后编辑了一条统一回复的评论：统一回复，大家也都新年快乐天天开心呀！
　　而舒明豪的那条评论则孤零零躺在被折叠起来的评论中，看起来是那么的不起眼，舒嘉宝甚至都没有看到。
　　————【我看你跟自己家的爹妈没看到这么亲[傲慢][傲慢]】
　　…………
　　舒嘉宝的统一评论很快就被系统提示推送到了舒明豪的手机上，彼时我们的舒总正坐在一楼的[西图澜娅餐厅]里吃着妻子准备的简单早餐，因为今天是春节又是大年初一，所以阿姨并没有过来上班。
　　他一只手捏着勺子，一只手正握着手机看今天的早间新闻，这时候微信后台忽然响起一声提示。
　　听到这个声音舒明豪一个激灵，放下手中的勺子立马切了出去换到微信的界面。
　　瞧瞧，舒嘉宝看来还是不敢不回他这个做爹的消息的，毕竟，一天是爹，一辈子都是爹，这个女儿还算是有一点良心在身上。
　　想到这里，他的心情不免明朗了一点，手指滑动手机的速度也更快了些，可昨晚熬夜等回复熬出来的黑眼圈却还十分明显地躺在眼睛下方的位置，看起来十分的显眼。
　　可没一会，才明朗了一点的心情就又再蒙上了一层阴霾。
　　舒嘉宝的统一回复很快就落入了他的视线里，他看了一遍又一遍，生怕自己看岔了眼，可事实就摆在那，舒明豪当然不知道对方根本就没有耐心看到自己的评论，还以为这是女儿故意使出来气自己的花招。
　　“老婆，我不想要这个女儿了。”舒明豪又再重复了一遍昨晚的场景，将自己的手机重重拍在了桌面上，发出“砰”的一声，惹得正在厨房做早茶的舒妈妈不免回头望了过来。
　　“又怎么了？”她放下手里的活，不紧不慢朝这边走了过来。
　　这个“又”字就用得十分的巧妙，还很有灵性。
　　她一边走，一边问，手里还端着一杯刚刚泡好的菊花茶，心思根本就没有放在丈夫的身上。
　　阿姨不在家，凡事就得自己动手。
　　即使还没有看到舒明豪夫的正脸，她都已经感受到对方外露的情绪了，无非是又在生气罢了。
　　“我们再生一个，这女儿没法要了。”等到舒妈妈走到近前，舒明豪又再补充了一句。
　　——这是他能说出来最狠的话了。
　　再生一个，不要这个不孝女了！
　　但这话听到旁人的耳朵里却并没什么效果，只见舒妈妈白了他一眼，捧着自己手里的菊花茶慢悠悠在桌旁坐了下来，给人把话轻飘飘地驳了回去：“要生你自己一个人去生吧。”
　　作者有话要说：
　　今晚的更新很短小，我深感歉疚，但今晚心系微博实在无心码字，大家应该能谅解吧！！

87、87.
　　因为女儿的这一条统一回复, 舒明豪早饭没吃两口就撂筷子了，女儿故意和自己作对就算了，就连妻子也都当看戏一般没想过要和自己站在统一的战线上，他只觉得有一些疲惫。
　　大年初一, 春节, 这样一个日子A市这边的习俗是不走亲戚出门拜访的。
　　到了中午大概十点半的样子, 舒明豪靠在客厅看报纸，忽然听见外头的院子里忽然传来了车子行驶的动静，于是打开手机上的软件查看了一下门口的摄像头，发现一台陌生的车子开进了自家的大门朝车-库里去了。
　　“老婆, 今天有人要上咱们家拜访吗？”
　　舒明豪自己坐在原地思考了那么一会之后, 起身走到一楼的瑜伽室，开口向里头正在运动的妻子询问。
　　“有啊, 宝宝今天回来吃午饭。”舒妈妈一边看着墙面上视频里的动作, 一面随口答道。
　　刚说完，她又做了一个俯身的动作。
　　身体的柔韧性可见一斑。
　　“说起吃午饭……”
　　“这个点应该快到了吧。”
　　上身贴伏在瑜伽垫上的女士忽然后知后觉, 看了一眼视频右上角的时间显示。
　　“已经到了，车都开进来了呢。”听完妻子的话, 舒明豪哪里还有不明白的。
　　他没好气答了一句，紧接着开始催促瑜伽室里的人起身迎客：“你别练了别练了, 每天都这么练也不闲无聊, 你自己的女儿你自己招呼, 你可别指望我会招呼她。”
　　舒明豪说完，就离开瑜伽室的门口再一次回到了客厅的沙发上坐着。
　　没一会, 就见舒妈妈从瑜伽室里走了出来, 然后回到二楼的卧室换了身衣服，这前前后后花费的时间不过五六分钟而已, 而舒明豪则是一直注意着室外的动静。
　　他发现，自从那台陌生的车子开进车-库之后就没了动静，也不见有人走出来。
　　舒妈妈下来的时候刚好瞥见了他不住外瞟的小眼神，将一切都收进眼底。
　　“妈，最近身体还好吧，瑜伽还有每天练吗？”还没进门，舒嘉宝的声音就从外面传来进来，舒明豪虽然没有回头去看但一双耳朵却早已竖的高高的听着动静，“我看你精气神都好了很多，最近睡眠状态应该还不错吧？”
　　“我和沈意姐买了点东西回来给您，一会让管家去从后备箱里拿过来。”
　　“……这天气可真冷啊，你们要是没什么事就别出门了。”
　　两句话的功夫，人已经走到大门边缘和舒妈妈一前一后走了进来，这一整个过程舒明豪都没有回过头。
　　相反，他将自己手里的报纸竖得更高了。
　　一副自己在聚精会神看新闻的样子，两耳不闻窗外事。
　　“舒总，新年快乐。”这样过了好一会之后还是沈意先开口，朝沙发上坐着的人望去，打了个招呼。
　　“我们来给你们拜个年。”
　　她礼数周全，像是个十分懂礼貌的晚辈。
　　特别是当舒嘉宝就站在旁边衬托的时候，越发。
　　这声“舒总”倒是让舒明豪的脸色好了些，因为终于不再被人忽视了，他这才缓缓放下自己手中的报纸，装作讶异的样子回头望去：“你们什么时候来的，我这看报纸有些入神了还没发现。”
　　温润如玉带笑的模样，一点不像是有个二十多岁女儿的人。
　　但可惜，演的不太好，一看就是装出来的。
　　这样的拙劣的演技，在舒嘉宝这个专业学表演的人面前实在是不够看。
　　“呀，怎么这里还坐着个人呢？我光顾着和妈妈说话都没注意呢。”做作的语气一出来，让沈意脸上的表情险些都没绷住。
　　舒嘉宝依葫芦画瓢，学着舒明豪的样子用同样的把戏还了回去，只是脸上的表情说出口的语气比起舒明豪这个外行人来好了不是一点半点就是了。
　　父女两个在互相挤兑着，舒妈妈身为这个家里的第三个人也没打算掺和，对于丈夫的口是心非和女儿的任性全都不管，只是拉着沈意在另一边的沙发上坐下自顾自聊了起来。
　　舒明豪再一次被晾在了一旁，他只觉得自己一个人坐在那里干坐着有些窘迫，于是起身走到茶水间为自己泡了杯茶。
　　还顺带着问舒妈妈和沈意要不要，前些日子刚刚托人带回来的大红袍。
　　房子里总共就他们四个人，独独忽略掉了舒嘉宝没有问。
　　不过舒嘉宝却浑然不在意，大小姐对自己家的冰箱熟门熟路，拉开直接拎出一罐可乐往嘴里送。
　　没多久，管家带着人将她们放在后备箱里的礼物都搬了进来放到客厅茶几的正中央，一袋袋一盒盒的，还有不少奢侈品的礼品袋。
　　“妈，你看。”
　　“这个。”
　　“这个，这个……”
　　“你喜不喜欢，都是我和沈意姐给你挑的，还有这个。”
　　“…………”
　　舒嘉宝站在那说了半天，愣是半个字都没cue到自家爹一下，也不知道是故意的还是真没准备给对方的礼物。
　　大宅子里热热闹闹的，一直到中午要吃饭的点，他们早就在酒店订的餐终于送过来，算是补了昨晚那一顿没吃上的年夜饭。
　　下午舒嘉宝她们走的时候，舒妈妈还特地跟着人到了车-库，然后从身后拿出两个厚厚的大红包分别塞给了舒嘉宝和沈意一人一个。
　　沉甸甸的红包拿在手里，舒嘉宝一时有些晃神，但妈妈的还在继续开口说话：“你爸爸呢就是嘴硬心软，其实你们回家来看他很开心的。”
　　“之前的事情他也一直觉得很后悔，只是拉不下脸来和你道歉，没想到你还记恨上了。”
　　妈妈的语气里不乏埋怨。
　　“这是他让我包给你们的红包，岁岁平安，在爸爸妈妈这里你们永远都是孩子，拿着吧。”
　　“你们父女两就一直这样斗吧，我看你们什么时候能拉下脸和好。”舒妈妈没好气的说着，说完，她催促着两个孩子上车离开，不要耽误了她下午的活动。
　　车子又这样顺着地上原有的车轱辘印开了出去，天上小雪花还在一点一点往下飘，相信用不了一晚上就能够将地上的印记覆盖，再次变成一片洁白。
　　舒妈妈将两个小辈送走之后回到客厅里来，就瞧见自己的丈夫有些落寞地坐在沙发上出神，她于是挨着丈夫坐了下来，等待着对方的宣泄。
　　果然，没一会，男人开口了。
　　“养了这么多年女儿，我不过就是说了她几句重话她记恨我到现在，就连回来拜年都不给我一个好脸色的，我真是太失望了。”
　　“这一次，是真的失望了。”男人双手撑在膝盖上，脸色并不好看。
　　大宅子因为两个小辈的离开立时又变得冷清了下来，大过年的，气氛显得有些凝重了。
　　这样过了好一会，舒妈妈才没绷住，笑出声来：“怎么没有好脸色，你以为这些东西真是都给我的吗？”
　　看着丈夫这一脸小气吧啦的样子，她伸手捞过茶几上两个礼品袋，将里面的东西拿了出来，分别是某奢侈品牌的围巾和一只钢笔。
　　“女儿还是惦记着你的，你看看这条男士围巾。”她将刚刚拿出来的围巾展开，漂亮而又优美的纹路立时就展现在了两人面前，“她说最近下雪天冷，让你出门去找朋友玩别总穿那么少……还有这只钢笔。”
　　“你之前用了好多年的那支笔不是坏了吗？”
　　舒妈妈特意将笔从盒子里拿出来，递到了丈夫面前，看着对方脸上的小表情一点一点变化：“看女儿多惦记你。”
　　“她就是气你之前死要面子说重话，故意挤兑你的。”
　　“还跟孩子置气，多大的人了。”
　　舒明豪听着数落，也不吱声，等过了那么一会人说完之后他才开口反驳——
　　“就这样的天气还让我戴围巾，我才不戴。”
　　“谁爱戴谁戴吧。”
　　说完，他把围巾从妻子手里夺了过来，扔到一旁的沙发上，一副哄不好的模样。
　　舒妈妈也没管他，由着他这么闹自己起身回卧室换衣服去了，她下午和姐妹还约了个局要出门，没空管家里的男人。
　　只是等她换完衣服下楼的时候，发现沙发上已经空了。
　　等找到的时候，人已经在一楼的衣帽间里了。
　　舒妈妈静悄悄走过去，扒在门口朝衣帽间里望，只见舒明豪人正站在大大的镜子前，摆弄着脖子上的围巾，口中还念念有词：“瞧瞧，这围巾的纹路还真不错。”
　　“和我还是很配的，嗯。”
　　“不孝女的眼光还不错嘛！”
　　作者有话要说：
　　家庭部分差不多就解决啦，其实爸爸还是很好的！
　　下周大概就完结了，会写点番外小甜饼，还有没收藏我下本预收的吗！

88、88.
　　和往年不一样, 今年红包舒明豪特地包的厚厚的红包。
　　虽然没有收下之后就立即打开，但沈意掂量了一下，红包里的钱应该在差不多一万左右。
　　这样一个数字的红包对于舒家这样的家庭来说根本不值一提，也就是意思意思而已, 所以沈意没有推辞, 大大方方直接收下了。
　　舒嘉宝倒更好, 今天出门的时候没有带包，干脆把钱直接放进了她的包里。
　　虽然是春节，但整座城市却并没有显得多冷清，汽车穿行在大街上仍然可以看到街道两旁的店铺在营业, 至少少数几家大门紧闭老板回家过节去了, 到处都热热闹闹的，甚至于舒嘉宝今天在微博上还看到了市中心一家商场里推出了新年活动以此来吸引顾客前往。
　　不过下午两点多, 现在回家的话也没什么事情好做的, 两人干脆转道朝市中心开了过去。
　　相比起别墅区那边，市区这边的路上倒没什么积雪, 道路上趁夜积攒起来的薄薄一层雪花早就被环卫工人早早清理掉了，因为舒嘉宝想要逛逛这一整条街的缘故, 两人于是将车子停在商场附近的一个露天停车场，然后步行走了过去。
　　天上还在飘着毛毛雪, 但也是刚一落在人的肩膀上就会迅速融化消失的那种。
　　下车的时候沈意本来是要拿伞的, 但却被舒嘉宝给拉住了。
　　“不用带伞了, 就这么一点小雪。”舒嘉宝弯着眸子，看起来像是十分喜欢这样的天气, 或许是觉得这样一点点小雪落在身上既不影响人的出行, 又能给人一种很浪漫的感觉。
　　“那好。”沈意只是怔了一会便放下了准备拿伞的手。
　　将车门锁好之后两人沿着街道朝前慢慢走去，而商场就坐落在两百米开外的广场上, 远远望去就能够看到。
　　大年初一大多数人都待在家里和亲朋好友聚会，这样一个日子还会往外跑的多数是她们这批年轻人，三三两两结伴出行，男男女女，有的是朋友，有的一眼就能看出来是恋人。
　　早从下车的那一刻起舒嘉宝就摸出了一个一次性的白色口罩戴上，遮住了自己的大半边脸，终于有了“自己是个艺人”的自觉。
　　再加上她今天穿的是白色的卫衣配一双高帮的运动鞋，天上飘着小雪也是白花花的，给人一种干净纯洁的感觉。
　　只可惜两人走了没那么一会之后，天上的雪忽然下大了，从指甲盖大小的点点雪花变成鹅毛大雪，飘落在人的肩膀上然后化成水珠。
　　大街上不少和舒嘉宝他们一样没带伞的路上看到忽然变大的雪，不由停下脚步，第一件要做的事情就是拿出手机拍照。
　　“哎，这雪越下越大了。”走了没一会之后舒嘉宝显然也意识到了这一点，两人这才前进了没几十米，她偏过脸去看自己身旁的沈意，只见雪花一朵又一朵落在了对方的发丝上，肩膀上，衣服上，然后迅速融化成雪水。
　　不用想，对方眼中的自己肯定也是这样。
　　“刚才要是听我的把伞拿下来现在也不至于这样了。”沈意感受到舒嘉宝在看自己，于是也转过头来，只是一双好看的眉毛已经轻轻皱了起来。
　　她伸出手指轻轻触碰对方肩膀上的雪花，可还不等指腹碰到就已经消失了。
　　天上的雪越下越大，大多数人已经没有了在露天的街道上赏雪的兴质，大家都纷纷进到附近的商铺躲雪，想着外头的雪小一点再走。
　　沈意也是这样想的，但不想舒嘉宝的下一个动作直接打消了她的念头。
　　只见身旁的女生动作利落，双手举起往后一捞就将卫衣的帽子罩在了自己的脑袋上，而后转过头来牵起她的手，冰凉的手碰到她的掌心，让她没忍住打了个冷颤。
　　女孩全身上下此刻就只露了一双漂亮的眼睛在外面，长长的睫毛覆在上头像是在跳舞的精灵。
　　“离商场没多远了，我们跑过去吧。”舒嘉宝眨了眨眼，虽然脸上带着口罩，但眼眸却弯弯的如同月牙儿。
　　说完，都不等沈意开口，她拉着对方在大街上直接跑了起来，不停下落的大雪迎面直接落在她们的身上，脸上，带来冰凉没有温度的触感。
　　她们在不知不觉间竟然成为了这条街上最特别的一道风景，引得驻足的路人频频侧面。
　　这样一场不在预料之中的奔跑，是沈意所没有想到的。
　　至少她已经很多年都没有在公众场合这样不顾一切的狂奔过了，从小到大，除了中学的时候参加学校里运动会的时候被老师要求参加了一次100米的比赛之外。
　　但舒嘉宝的兴致却看起来十分高昂，隔着口罩沈意看不清楚对方的表情，但却能听见对方的笑声。
　　忽然之间，两人仿佛年轻了好几岁。
　　就好像还是在学校里上学的青葱年纪，不管做什么都那样的随心所欲，自由大方。
　　但很可惜的是，沈意的学生时代并没有遇到这样一个舒嘉宝。
　　两人并没有跑太远的距离，只是这样疯跑了好一段距离之后，沈意顶不住率先松开了舒嘉宝的手停了下来。
　　“好累，我不行了。”沈意摆了摆手，饶是在外十分顾及形象的她此刻也不免弯下腰来撑着膝盖，有一下没有一下地轻轻喘着气，“这都多少年没这样跑过了。”
　　她一面喘气，一面就有白色的雾气顺着鼻腔和嘴巴往外跑，这时候也感觉不到有多冷了，这么一会跑动身体已经热了起来。
　　舒嘉宝比她好一些，但因为戴着口罩所以缺氧感更浓，此刻已经将口罩拉了一大半下来。
　　她转过身来凝视着自己身后的人，故意调侃着：“沈意姐，女孩子怎么可以说自己不行呢？”
　　“你平时不是挺行的吗，怎么这会就不行了？”
　　逮着机会就落井下石，这是舒嘉宝最擅长的事情。
　　两人恋爱许久，斗嘴已经成了最日常的一项活动。
　　沈意哪能听不出来对方话里的意思，但现在先不行的人确实是她，也没什么好辩驳的，只能在心里将这笔暗暗记下等晚上回家之后再跟人好好算账。
　　毕竟有些时候，嘴巴厉害可是没什么用的。
　　也不是。
　　有些时候，嘴巴厉害确实顶用。
　　这么一段距离跑下来她们距离抢前方的商场已经没多远的距离了，两人缓了一会过后又再往前走了一段距离，终于穿过广场踏进了商场的大门。
　　刚一进门，就能感觉到迎面而来一股暖气包裹了全身，让刚刚经历了室外寒冷的两人不约而同打了个寒颤，好一会才适应过来。
　　商场内部宽敞而又明亮，人流量虽然不是很多但每一个专柜的都还有人在看着，虽然是大年初一但大家也都服从安排没有休假。
　　当然，这个时候愿意值班所得的报酬也不会少就是了。
　　两人将身上的雪屑拍了拍，然后往里走了些。
　　走着走着，沈意忽然发觉了点什么。
　　“这个商场……”沈意终于反应过来自己心里那股子熟悉而又陌生的感觉从何而来了，“这不是我们之前经常来的那个商场吗，我们之前都是从地下停车场进来的吧？”
　　“是啊。”舒嘉宝没想到沈意这时候才反应过来，这个商场她除了被沈意经常带着来之外，自己也有事没事会过来逛逛。
　　因为在这边她可以签单，不用刷卡。
　　“还是我家开的呢，你记得吗？”她重点提醒了一下沈意，相比起最开始的时候她唯恐沈意知道这是她家的产业，现在完全反了过来。
　　“那又怎么样？”听到舒嘉宝在刻意提醒，沈意轻飘飘睨了她一眼没有任何的表示。
　　舒嘉宝不是很满意对方这样的反应，她张了张唇，欲言又止一副不太开心的样子，可就在这时候沈意又再开口了。
　　“你的，不就是我的。”沈意勾了勾唇，朝她弯了下眼眸，“我们两个不是一家人吗？”
　　这个回答让舒嘉宝满意地闭上了嘴，没有再穷追不舍说些什么了。
　　两人在一楼逛了会之后没看到满意的东西，于是又上到了二楼。
　　舒嘉宝想着既然来都来了那不如去之前去过的那个内衣店逛逛给沈意夜挑几件“适合晚上”穿的衣服，这样的念头一出现就有些收不住了。
　　舒嘉宝于是拉着人也不说去哪，刻意地朝着内衣店所在的方向走去。
　　只是没想到走了没几步就碰到了老熟人。
　　几乎是同样的位置，还是在那个扶梯口。
　　“舒小姐！”又是之前那个商场经理。
　　这一次，他没有在舒嘉宝的脸上看到逃避的神情，于是热情的朝这边走了过来：“新年快乐，舒小姐。”
　　“郑经理也新年快乐啊，大年初一还过来巡视商场吗？”
　　虽然偶遇过好几次了，但是面对面打招呼还是第一次，舒嘉宝这次终于大大方方了，并且挽着沈意的手。
　　“反正在家也没事情做，就带着老婆孩子一起出来逛逛买点东西……”经理笑了笑，然后侧过身子开始向舒嘉宝介绍旁边的家人，“对了，过两天我还会上门给舒总拜年，顺便也和以往一样送点东西过去，舒小姐你一会在商场里看中什么东西了可以和柜员说一下让她们记录下来，过两天我一起给你送过去。”
　　郑经理忽然想了什么，给舒嘉宝补充道。
　　两边没有聊太多，客套了一两句之后舒嘉宝便借口还想逛逛，想离开。
　　结果没想到郑经理直接提出“我们也正有此意，不如大家一起逛好做个伴”的想法，好不热情。
　　但这份热情却是舒嘉宝所不愿承受的。
　　“不用了不用了，我想和我朋友自己逛逛。”
　　舒嘉宝出言婉拒，连连摆手，脸上是得体的笑。
　　——她想，如果经理再继续和她们聊下去的话，内衣店是逛不了了。
　　总不能当着郑经理的面买情趣内衣，那成什么了？
　　作者有话要说：
　　舒宝：郑经理，希望你识趣！

89、89.（正文完结）
　　直到站在内衣店的门口, 沈意才后知后觉，原来刚刚刚刚舒嘉宝那么抗拒和商场经理他们一起逛的原因出在这里。
　　想到此处，她看向对方的眼神不由多夹杂了几分其它情绪在其中。
　　“咳，”被沈意这么看着, 舒嘉宝也不避讳, 她轻咳一声然后抬头朝宽敞的店面里望去, “反正路过也是路过，就过来逛逛，新年新气象，帮你买几件新衣服。”
　　舒嘉宝的借口有些拙劣和别扭, 但好在沈意没有多说些什么, 只是抬脚就往里走。
　　这让跟在后面的人看见了，连忙跟了上去。
　　——看吧, 她就知道在沈意这么一副正经清冷的外表下也有一颗“放浪”的心, 不然的话怎么会连驳都不驳一句就直接往里走了？
　　只能说明这人其实自己心里也挺想的。
　　这么在心里将人润色了一番之后，舒嘉宝心里底气足了不少, 大大方方在店里开始逛了起来。
　　大年初一这样一个日，像她们这样有“兴致”的人并不多, 店里的生意也都比较冷清，即使偶尔有人路过这边的内衣店也只是多看那么两眼, 这种针对特定人群的店铺光顾的客人并不很多。
　　守店的店员看到有顾客进来选购了, 于是也连忙走了过来为她们提供参考和建议。
　　“这边是我们店里年前刚刚进的最新款您看看, 就是不知道您的需求是什么，是想要传统一点还是性感一点, 亦或是其它的您说出来我们店内基本都能满足。”
　　店员十分的热情, 虽然两人都还没怎么开口说话，但也不妨碍她一一介绍。
　　“都年前的款式了还是最新款啊, 这春季新款不马上就要来了吗？”舒嘉宝一句话就点破了店员的话，叫人不知道该要怎么接才好。
　　过了好一会，她又开口了：“有没有那种看起来就有情趣一点的？”
　　舒嘉宝刻意压低了声线的声音从口罩后面传了出来，她朝店员询问道。
　　只是这个“情趣”是指的哪方面，就不便说得再详细了。
　　在这样一家店里做店员，自然不会听不懂这样的话，见客人还是有意向要购买的店员的热情再一次被调动了起来：“有的，不过不是这边的款式，您需要的那种在另一侧的商品区，我带你们过去。”
　　说完，她领着人就朝另外一侧的区域去了。
　　不得不说，这家内衣店虽然受众是特定的人群但店面却一点不小，能够开在这样一个满是高奢品的商场里这么久还没有关门，那也是有几分本事的。
　　几人转到了另一区域——也就是之前她们来光顾过的成人生活区域。
　　好长一段时间没有来，这边的陈设的商品更加丰富多样了。
　　丰富的款式和设计看得舒嘉宝有些眼花缭乱，如果不是沈意带她打开了新世界的大门，她都不知道自己家的商场里还有这么一个地方。
　　这么一个宝藏地方。
　　在舒嘉宝看来，这家店里的每一件衣服换到沈意身上，都能带来全然不同的感觉。
　　如果不是家里的衣柜太小了的话，舒嘉宝真想和商场经理打个招呼让对方把这里的款式一样拿一件送回去，让沈意每天晚上一件换着穿。
　　但可惜对方不会允许这样的事情发生，而她也做不出这么离谱的事情。
　　两人最后在这家店里挑了三件新款，只是结完账之后，舒嘉宝忽然感觉自己好像有些闹肚子，于是只能将沈意留在这里等她，自己去商场厕所了。
　　在等待的时间里，沈意也不免和大多数人一样会左右看看，这一看，就看到了一些不一样的东西。
　　“那边也是你们家的吗？”她指着隔壁一家有着相同logo的店面，忽然问道。
　　店员顺着她指的方向望去，很快给出了回答：“是，那边是我们的去年下半年新扩张的部分，卖的都是一些能够促进夫妻感情的小巧玩具，小姐要去看看吗？”
　　她的话说得很委婉，但翻译过来不过就是一些高级玩具罢了。
　　——要去看看吗？
　　沈意看了一眼商场内空空如也的走廊，想着舒嘉宝一时半会也回不来，于是很干脆的起身朝那边走了过去：“那去看看。”
　　…………
　　从商场里出来的时候外面雪已经停了，两人穿过来时的大街走到了汽车旁边，还在附近的小吃店里买了些吃的东西。
　　傍晚在外面用过晚餐之后两人才慢悠悠地开着车子朝家的方向去，天边的太阳悄悄下落，很快漫天的昏黄开始变得灰暗，整座城市开始夜幕降临。
　　趁着舒嘉宝洗澡的功夫沈意将自己早就准备好的东西拿了出来，然后摆在了卧室床上的正中央，等到对方洗完澡出来之后一进房间就能一眼看到。
　　“新年礼物。”
　　在舒嘉宝走进房间看到东西的那一刻，沈意先一步开口解释了。
　　只见人眨着一双水漉漉的眼睛，发间还沾着从浴室里带出来的湿气。
　　“我也有新年礼物？”这下轮到舒嘉宝诧异了，从小到大，只有家里人会给她压岁钱会给她准备新年礼物，没想到今年沈意也为自己准备了。
　　“当然，别人家妹妹有的我家妹妹也要有。”沈意整个人依在了门框上，说话的声音带着些慵懒的味道。
　　“是什么？”
　　从惊讶的情绪中跳出来之后，很快就只剩下期待。
　　舒嘉宝的眼神落在床铺中央那个大号的黑色礼盒上，虽然并不是想象力贫瘠的人，却怎么也猜不出里面装的是什么。
　　好奇驱使着她走近床缘，然后屈起膝盖跪坐了上去，伸手将礼盒给捞了过来。
　　盒子放在腿上并不会让人觉得沉重，舒嘉宝用手掂了掂感受里面的物品，只觉得轻之又轻。
　　她此刻的好奇心全都被这份礼物给调动起来，一双手蠢蠢欲动想要将盒子盖立马掀开，可她也没忘记询问沈意这个当事人的意见。
　　“我可以拆吗？”她抬头，朝那人望了过去。
　　眼中满是璀璨，却又像一只乖巧而又温顺的猫咪，可明明好奇心已经满得快要溢了出来。
　　沈意眼中蓄满笑意，从门口走了进来然后挨在了舒嘉宝的旁边坐下，然后轻声应道：“当然可以，本来就是送给你的。”
　　得到了首肯的舒嘉宝没有迟疑，立刻动手将礼盒的盖子打开，很快，一件薄如蝉翼的黑色真丝睡衣就出现在了舒嘉宝的眼前。
　　舒嘉宝没有想到，自己满心满眼期盼的新年礼物竟然是这个。
　　“这就是我的新年礼物？”她只觉得沈意是不是哪个环节弄错了，这盒子里的东西，看起来并不像是礼物。
　　可沈意却用另外一种方式让舒嘉宝相信了“新年礼物”一说。
　　只见她伸出一只手，将放置于盒子里的真丝睡衣拿了出来然后放在自己身前比了比，冲着舒嘉宝暗示道：“难道这都不算新年礼物吗？”
　　如果这都不算的话。
　　明明白白的暗示，已经足以让舒嘉宝浮想联翩了。
　　她的眼神落在对方手中的那件睡衣上，这一刻心里想了很多。
　　“那……”
　　“既然你都这样了，不如今天晚上把刚买回来的那几件也换一换给我看吧。”她大胆开口。
　　人总是不知足，有了一点就想要更多。
　　舒嘉宝这样的人就是最明显的例子，她感觉到了今天沈意对自己的纵容，所以顺着杆子往上爬想要得更多，只要一想到今天晚上她能够感受到沈意在自己面前换上不同情趣内-衣……
　　但没想到这样离谱的要求沈意想也没想就答应了，甚至还提出现在就要去洗澡。
　　舒嘉宝满口答应，趁着对方去洗澡的时候将家里的修指甲的套装盒子找了出来将自己的指甲仔仔细细又再修了一遍，只是一遍做着这样的事情，一边觉得哪里有些不对。
　　到底是哪里不对呢？
　　沈意竟然答应得这么轻易，这其中很难说没有圈套。
　　因为上过沈意太多次当，舒嘉宝不得不多想一些，这也算是两人之间另类的情趣，最爱在床事上诸多算计彼此，为的只不过是想看心爱之人在自己身下婉转承欢的模样。
　　这可比自己躺着被伺候要满足多了。
　　因为有着前车之鉴，舒嘉宝很快开始思考一会自己该要做些什么以防止沈意再次转守为攻。
　　但出乎意料的事，今天晚上事情进行得格外顺利，洗完澡出来之后的沈意温顺无比，仿佛是被人完全驯化的猫咪。
　　她今天晚上说的每一句话对方几乎都照做，最后终于换上那一件“新年礼物”，在暖黄的卧室光照下，多了一份朦胧和性感的美。
　　叫人看上一眼就觉得心血澎湃。
　　可人在得意的时候，总是会变得松懈。
　　舒嘉宝很容易在兴致上来的时候忘记沈意不是一只温顺的猫，而是一只狡猾而又深谙魅惑之术的狐狸精，以至于该翻的车终究还是翻了。
　　当攻守反转，猎人变成猎物的时候，一切就都不一样了。
　　舒嘉宝的双眼被一层丝绸轻轻蒙住，看不见任何，双手也被要求举过头顶。
　　对于周围所发生的的一切，她只能凭着自己的感知。
　　“忘记告诉你了，我还给你准备另外一件新年礼物。”沈意的声音忽然响起，钻入舒嘉宝的耳朵里让她一颤。
　　但可惜的是她此刻蒙着双眼，什么也看不到，自然也不知道对方为她准备了一份惊喜大礼。
　　“是什么？”她还恍然未觉，完全没有意识到接下来将要发生在自己身上的事情。
　　“等一会你就知道了。”说完，沈意眯起她那双好看地眸子，从床头的抽屉里拿出一个包装完好的情-趣玩具来。
　　这是下午在商场趁着舒嘉宝上厕所的时候，店员给她推荐的，据说是很好用。
　　沈意眼神闪烁着，伸出舌尖舔了舔唇瓣。
　　但没多久，舒嘉宝就用自己的身体反应诚实的反映了这个“据说很好用”，从女生喉咙里溢出来的声音钻入沈意的耳朵里比任何的音符都要美妙。
　　而这个时候她一双漂亮的眸子早已经染上了别样的色彩，她紧盯对方平坦的小腹在不受控制不断起伏着，将人抱得更紧了些。
　　“你愿意和我这样度过今后的每一个新年吗？”沈意的声音温柔却又夹杂着浓浓的□□，舒嘉宝就这样坐在她的怀里，背对着她。
　　她低下头来亲吻着对方肩背上的每一寸肌肤，想要得到一个准确而又坚定的答案。
　　“这样度过”，每一个吗？
　　舒嘉宝现在虽然处于一种极端的状态，但理智还尚存着，她当然清楚对方在话里给自己设了陷阱，但却也没有丝毫的办法。
　　因为她整个人都被掌控着。
　　她总是被高高托起，而后又缓缓放下。
　　很多时候好像快要得到了却又忽然落空，这样的感觉叫人觉得不太美妙。
　　如果每一个新年都是“这样”度过的话，那么在今后许多年的日子里她可能会少掉那么一点当1的快乐。
　　可对象是沈意。
　　那么，就算是这样，她也是愿意的。
　　“……愿意。”从喉咙里溢出来的两个字让人听来多么的珍贵。
　　舒嘉宝侧过头来，轻轻吻了吻对方的耳廓，一双薄唇张张合合向沈意一遍又一遍重复着这两个字，而沈意也将人拥得更紧了些。
　　到了这个时候，她干脆将手里的玩具扔到了一旁不再理会，摸出来早已经准备好的指套。
　　所有的一切看起来都像是“早有预谋”，夜晚被两人拉得老长。
　　无间的亲密仍然在持续着，而舒嘉宝也在用自己的身体在热情回馈，她在向沈意表达。
　　——“我愿意和你以任何形式在任何地方，度过余生的每一年，只要是和你。”
　　作者有话要说：
　　今天就正文完结了，接下来写几章日常番外。
　　之前有人来问我这本书会不会有那种番外，我当时的回答是“没有”，昨天又想了想还是觉得写一个好了，等番外全部完结之后我会在微-博发出来，到时候作话通知你们哈！
　　就写今晚的细节。
　　那种你们知道是哪种吧……