　　陈芊芊·穿越事故
　　假纨绔真性情三公主x口嗨怂包小编剧
　　北斗十七星
　　- 传闻中的陈芊芊
　　同人衍生 - GL - 短篇 - 完结
　　HE - 穿越 - 影视同人 - 1v1
　　【传闻中的陈芊芊】衍生
　　如果原来的陈芊芊还在，会发生的故事，灵魂互换设定。
　　cp是陈芊芊x陈小千，韩烁给了二郡主
　　需要有人做点坏事，给苏子婴了，苏子婴可能会有点ooc，我尽力稳住
　　突然的脑洞

第01章 
　　陈小千是被冷醒的，虽然头也有些疼。她迷迷糊糊睁开眼，发现窗户没关，窗外已经夜幕。
　　都睡到晚上了，怪不得这么冷。陈小千悠悠伸了个懒腰，准备下床去把窗户关严实再睡觉。
　　快开机了，明天要再把剧本确认好，赶紧交上去。她边走边想，突然被不知什么东西绊了一跤，差点栽倒。
　　低头一看，脚边歪着一个翠绿剔透的琉璃盏，几块糕点散落在周围。陈小千眨眨眼，清醒了。
　　我家没有这种花里胡哨看起来就很贵的餐具吧？
　　这时，从帷幕后陆续走出来七八位男子，都披着五颜六色的蚊帐，倾撒着一头墨黑长发，颔首低眉凑到她身边，轻轻柔柔喊她三公主。
　　陈小千顾不上搭理他们，环顾四周，镂空雕花木床、花梨大理石案、花瓶、紫檀架……入目皆是古代房室的摆设，陈小千只觉误入博物馆，却又发现自己仿佛写过相似的场景，越回忆越笃定，越笃定却是越惊恐。
　　穿越了？！
　　她推开面前的众人，疾步走到窗边，把木窗用力推开，花垣城的夜景尽收眼底。
　　穿越了。
　　陈小千懵住不知如何是好，忽然听见“砰”一声响，像是什么东西砸在地上，她低头看去，杂草堆中有一个女孩，穿着眼熟的大T恤和牛仔短裤，正抬头看向她。
　　正是她自己的脸。
　　两人对视，看见另一个自己实在过于刺激，异口同声喊道：“你是谁？！”
　　陈小千立马转身朝楼下跑去。
　　
　　三公主在教坊司把身上的奇装异服换下，跟着陈小千回到月璃府。
　　对面的人和她长得一模一样，刚才向她解释了一通“另一个世界”、“编剧”、“穿越”，实在太过离奇。可若说她在骗人也不对，她对花垣城了如指掌，许多机密她都能准确说出。
　　三公主从小听话本故事，对这样的奇闻也不是不能接受。
　　“那这灵魂互换，要怎么复原？”
　　陈小千皱眉：“我也不知道。故事里常用的套路就是睡觉和死掉。要么睡一觉第二天就复原，要么我们死了就复原。”
　　“不能死。”三公主放下手里的茶盏，“不可以伤及性命。如果没能复原，如何收场？”
　　陈小千点头道：“对，我也这么觉得。所以我们一定要看好自己的身体，好好活着，慢慢寻找换回来的契机！”刚说完，她想起什么，顿时又耸拉下去，“可是，最近你就有生命之危啊。”
　　
　　“大婚之夜，我就会被韩烁毒杀？”三公主冷脸坐在桌前，反问道。
　　陈小千连连点头：“没错，韩烁他想借二郡主来夺取龙骨，进而里应外合攻占花垣城。本来今日是要自导自演一番英雄救美，没想到被你截胡。他为了执行自己的计划，准备把你斩草除根。”
　　话音刚落，三公主冷哼一声：“我就知道他存着这种心思，不然我为何要当街纵马抢亲。只是不知他狠毒至此，居然要直接杀了我。玄虎男人，果然小人。明日大婚我必先下手为强，将他……”
　　“别别别，你别先下手为强啊！”陈小千连忙按住她的胳膊，阻止她继续手起刀落，“你把他杀了，他可是玄虎城唯一的少城主，你是想让两城再度开战吗？你们不是刚歇下来，还有力气打仗？”
　　三公主撇嘴：“确实是不能再打了。”说罢又气愤起来，“那我怎么办？怎么能留这么个包藏祸心的人在花垣城，威胁我城和百姓的性命？”
　　陈小千沉思片刻，串了串她写的剧本，心生一计：“你听我说，韩烁此人虽然心狠手辣，但是他知恩必报，而且后来对陈楚楚情根深种，只要我们稍加引导，等他谈恋爱之后，对花垣城怕是不会再有威胁了！”
　　“你待如何？”
　　“我们为他治……”陈小千刚开口，才反应过来这龙骨是花垣城的秘宝，而对面则是花垣城的三郡主，直接说自己要盗取龙骨，三公主定然不会同意。她于是话锋一转，开始打太极，“反正我已有计划，明日去和韩烁周旋。若是成功了，我再回来与你细说！”

第02章 
　　大婚当夜，红锦罗帐。
　　三公主听见杯碎之声，一甩袖子就要往里冲，被旁边的梓锐匆匆拉住，让她别冲动别冲动。
　　陈小千和三公主害怕生出什么变故，不敢离开对方，最后决定让三公主女扮男装，做陈小千的贴身小厮。此时她和梓锐一同在门外等候，韩烁的手下站在另一侧，时不时瞥他们几眼。
　　屋里，陈小千看着脚边的碎瓷片，感叹自己手劲真大，要用力一掷啥事儿没有，可就太尴尬了。脑里这么乱七八糟地跑马，面上却强装出一副“早就看透你了小伙子你这招对我没用”。
　　对面的韩烁沉着脸和她对视。
　　陈小千把气势做足，才悠悠开口：“韩少君，我知道你想做什么。不如你我各退一步，我们做个交易。”
　　“……不知三公主此言何意？”
　　啧，都把你酒杯摔了，还装啥呢装？
　　陈小千翻了个白眼，直言道：“行了韩少君，明人不说暗话。你刚才在我酒杯里下毒，想在今晚毒杀我，然后和二郡主成婚，借她夺取龙骨，治愈心疾，然后和玄虎城里应外合，攻占花垣城。怎样，我说的没错吧？”
　　趁韩烁愣神，她继续抛出条件：“我说过我什么都知道，少君若是不信，我能说出更多外人不知的事情。如今我作为花垣城三公主，想要护佑我的城民，所以和你做个交易。你放弃攻城的计划，我用龙骨给你治心疾，如何？”
　　
　　新婚之夜，夜色正浓，然而新娘却一身嫁衣从婚房里迈步出来，和两位小厮匆匆离开，回到月璃府。
　　梓锐把人送到府中便回去歇息，屋里只剩三公主和陈小千。三公主仰躺在床榻上，阖眼道：“我府中从未留人过夜，所以只能委屈你和我睡一个床。”
　　陈小千蹭蹭枕头，心满意足：“不委屈不委屈，我还以为我要打地铺了呢！这枕头有点高，不过蹭着好舒服啊，还有这被子，什么料子的啊，肯定很贵。你这府真神奇啊，没有空调也这么凉快……”
　　边说她边翻身，把大半个床榻蹭了个遍，等再次侧身面对三公主时，被搂着肩膀按住：“好了，别动，睡觉。”
　　陈小千“哦”了一声，抵着枕头蹭到一个舒服的姿势，闭眼睡下了。
　　
　　龙骨被偷了。
　　花垣城城主听闻，拍案而起，立即赶往月璃府，可惜赶到之际，刚好看见陈小千举起碗一饮而尽。韩烁见她喝下了碗中味道奇异的液体，也皱着眉服下了另一份。
　　城主匆忙上前，怒斥道：“陈芊芊？！你竟然，竟然……”
　　周围的仆从应声跪了一片，陈小千见状也赶紧屈膝跪下，哭哭啼啼道：“母亲对不起对不起我错了，呜呜呜都是女儿的主意。”边说边朝一旁的韩烁使眼色，却见他移开目光，站在众人中和城主对视，一副满不在乎的样子。
　　在他斜后方的三公主抬手朝他膝窝狠狠一砍，韩烁便“扑通”跪了下去。还没来得及回头去看是谁，陈小千趁机在他腰间用力掐一把，直到人变了脸色才松手。
　　韩烁咬牙切齿，心想陈芊芊果然性情恶劣，愚蠢做作。
　　月璃府跪倒一片，平日里宠爱的小女儿也哭皱着脸认错，城主实在是拉不下脸再训斥，只好撂下一句“不能轻饶”，拂袖离开。
　　
　　经朝中群臣商议，加上陈小千力保韩烁，最后决定将三公主陈芊芊废为庶人，并命其与玄虎城少城主和离，月璃府财产减半充公，以儆效尤。
　　不过陈小千此刻并没有意识到会有什么后果，月璃府两人把酒言欢、欢天喜地，陈小千还架起了火锅，以示庆祝。
　　陈小千给三公主添酒，摇头晃脑：“怎么样，我的计划不错吧？如此一来韩烁便欠了我们一个人情，一个超大的人情！”
　　三公主一饮而尽，双眼兴奋得清亮：“而且还被废为庶人，想必少城主之位非二姐莫属！借机和那小人和离，也是意外之喜。”
　　陈芊芊咧嘴傻笑：“没错没错，小人！那犊子心思也太重了，他那个毒药我刚吃下去的时候，脑壳给我疼的啊，真的疼！”
　　三公主闻言放下酒盏，面显担忧之色：“你现在还好吗？龙骨确实能把你的病完全治好吧？”
　　“能能能，你别担心！”陈小千摆摆手，满不在乎，“我能有什么事儿啊！我们以后就安全啦！等韩烁和二郡主成了亲，他们和和美美谈恋爱，我们就安安静静当背景板，活到大结局！”
　　三公主皱眉：“你说什么？韩烁和二郡主成亲？！”
　　陈小千喝得上头，晕晕乎乎：“对啊，他们要成亲的……”话音刚落，三公主猛扑上来，拽着陈小千的衣领质问：“我二姐为何要与韩烁成亲？”
　　陈小千被她的酒气喷了一脸，皱起眉头挣扎，伸手去拍她：“你别凑这么近……剧本写了他俩要成亲，要相爱相杀，况且要不是你抢亲，本来韩烁就是要入赘给二郡主的嘛。”
　　“不行！我不同意！”三公主气呼呼地坐回原位，“那种男人怎能留在花垣城，更别说留在我二姐身边！”
　　陈小千终于听明白了，好家伙，居然敢质疑编剧！
　　她撑着桌子起身，还踉跄了两下才站稳，对着三公主的方向道：“你懂什么！那个韩烁，虽然心狠手辣，但是他恋爱脑啊！等他和陈楚楚琴瑟和鸣相敬如宾，到时候让陈楚楚吹点枕边风，韩烁对花垣城构不成威胁！”还意犹未尽地补充，“我知道大结局！你们每个人我都知道！”说完，自己酒气上头，嘿嘿傻笑。
　　三公主瞪着面前的醉鬼，不知从何争辩，最后仰头把手里的酒一饮而尽，起身离开。

第03章 
　　虽然前一晚两人（单方面地）不欢而散，但无奈早已约好了第二天上街游玩，不得不强忍尴尬，结伴同行。
　　记得第一次上街，所有小贩都像老鼠见猫似的对陈小千避犹不及，徒留二人在空荡的街道上一脑袋问号，只听得一旁的梓锐解释说“三公主您欠债欠了一条街”，陈小千扭头去看身边的三公主，难得看见她红了脸。
　　武功高强、纨绔成性的三公主，是个金鱼脑。尤其对金钱没有概念，每次出行都会忘带银两，只说记账记账，而小贩们又不敢上门讨要，只好避开三公主，免得生意破产。
　　
　　这次上街，小贩们倒是没有收摊避让，反而主动凑上前，个个虎视眈眈，三两聚在一起小声议论。陈小千自我感觉良好，自以为是领导视察，昂首阔步往人群中走，被三公主一把拉回来。
　　一颗白菜头擦着她的肩膀掉在地上。
　　白菜头仿佛是无声的号角，鸡蛋、菜叶紧随其后，一时间下起厨余垃圾雨，劈头盖脸把陈小千砸懵了。
　　“盗取龙骨！破坏城运！”
　　“陈芊芊暴虐成性！”
　　“祸害百姓！其心可诛！”
　　“盗取龙骨！千古罪人！”
　　陈小千目瞪口呆，被身后的三公主扣住手腕往回跑，“跑啊，傻站着被打啊！”
　　三公主脚下生风，从小闯祸练出来的逃跑速度不容小觑。陈小千就不行了，没几步就累的气喘吁吁，三公主几乎是拖着她往前奔，然后把人塞进月璃府，猛地关上大门，留一片噼里啪啦的动静在门外。
　　陈小千倚着墙喘气，头上还顶着一片焉菜叶，委屈巴巴皱着小脸，十分滑稽。三公主本想出言安慰，却先“噗嗤”笑出了声。
　　她笑着走上前，把陈小千头顶的菜叶摘下，顺手在她头顶摸了两下，轻声安慰：“好了好了，没事。百姓们不懂缘由，自然要对你有意见。”
　　陈小千瞪着一双圆溜溜的眼，撇嘴道：“这也太夸张了吧！就直接往我身上招呼啊！好歹听我说两句啊！”又忿忿不平地补充，“不过一块龙骨，不知放了多久都那么臭了，怎么就破坏城运，这也太迷信了吧……”
　　她长叹一口气：“这可咋整，我只想当个背景板，怎么现在成了众矢之的，难道我注定要做个炮灰吗？”
　　
　　两人回到屋内，本来的游玩计划算是彻底泡汤，而且估计好一段时间都不能踏出府邸。陈小千躺在床上无聊地晃腿，“三公主啊，你府中有没有什么好玩的东西啊？”
　　三公主坐在她身边擦拭自己的匕首，闻言回忆了一番，想起自己有一箱话本。陈小千兴致缺缺：“话本就算了吧……”话音未落，大腿被旁边的人猛得一拍，“我想起来一件事！”
　　陈小千“嗷”一声缩回右腿，“你手劲咋这么大啊！想起啥了？”
　　“黑水矿！”
　　三公主激动地挥舞匕首：“我以前看过许多话本，传闻有黑水矿这种宝物，深藏地下，可做燃油，其功效是乌石的十倍不止！”
　　陈小千吓得连连往后缩，伸脚在三公主腿上轻踹两下：“你说话就说话，你别舞刀子！”
　　“哦哦，我忘记了，这就收起来。”三公主把匕首收好，继续讲黑水矿，“后来在学堂学古史，我在一本不知名小传上看到过，就在花垣城内某处山脉之下，先祖挖出过黑水矿，黑水矿是真实存在的宝物！”
　　陈小千懵懂点头：“啊，这样啊，所以呢？”
　　三公主伸手弹了下身侧人的脑门，双眼清亮：“你傻啊，我们要是能把黑水矿寻出来，这就是花垣城新的宝物，龙骨算什么！百姓们自然会原谅你，说不定还会更加爱戴你！”
　　
　　实在巧合至极，第二天就传来消息，天雷劈了林家的矿场，数百名矿工被困。从地图上看，只有炸了福脉，才能把矿工们救出来。而三公主从前在小传上看见的黑水矿所在之处，正是福脉附近。
　　朝堂为是否炸毁福脉而争论不休，这边陈小千已经和三公主准备行动。当天两人去找韩烁借炸药。韩烁不知黑水矿一事，只当他们要炸毁福脉，觉得此举对花垣城又是一大打击，很爽快地借出了炸药。
　　于是，山脚下轰然巨响，接二连三。等到城主和二郡主带人赶到，矿工们已经差不多全都脱离险境。
　　陈小千和三公主灰头土脸，扶着最后一位矿工从断石残土中走出来，迎面撞上黑着脸的城主。
　　没等城主开口训斥，陈小千先熟门熟路地往下一跪，开始哭诉：“母亲母亲我错了呜呜呜，女儿自作主张炸了福脉，女儿只是想救救这些矿工……”
　　三公主适时插话，哭丧着脸做戏：“还请城主莫要责怪三公主，她只是体恤百姓，不忍矿工受苦。而且福脉炸后，我们发现了一样稀世珍宝，比龙骨还要宝贵。”
　　陈小千点头如捣蒜，朝身后一指，大声道：“母亲，看那！是黑水矿！”
　　黑水矿的传说并不耳生，此时众人皆惊讶不已。几位大臣疾步上前查看，回来时面上盈满笑意：“城主，真的是黑水矿！那可是百年难遇的珍宝！”
　　矿工们也趁机应和道：“是三公主发现了我们花垣城的稀世珍宝！天降黑水矿，佑我花垣城！”一人起而众人跟，大家齐声感激三公主，城主也由怒转喜，上前拉起陈小千，不住地夸道“好孩子、好孩子”，当场宣布要恢复三公主的身份。
　　陈小千悄悄把手掩在袖里往后探，被温热的手掌牵住，轻轻晃了两下，晃得她笑眯了眼睛。

第04章 
　　虽然恢复了身份，但是陈小千立志要当背景板，兢兢业业不出风头苟到大结局，所以每天和三公主两人出街吃喝玩，在家看话本，三公主练武时她坐在一旁剥橙子，丝毫不操心即将到来的少城主擢考。
　　三公主收了剑，踏着一地花瓣走过来，陈小千笑眯着眼喂上一瓣橙子，她低头吃掉，提醒道：“剥完橙子不要往衣服上擦。”
　　正往裙摆伸手的陈小千：“……”
　　三公主在她身边坐下，从怀里拿出一方白帕子，牵起陈小千的手帮她擦，划过掌心略带点痒，陈小千噗嗤笑出声，抖着把手往回缩，被拉住不能得逞。
　　“别动，马上擦好了。”三公主一根根擦着沾染橙黄汁水的手指，力道重了些，“少城主擢考，你一定要随意些，确保不争那少城主之位。”
　　陈小千双手被她钳住，无聊地四处乱瞟，“那当然啦，考零分我擅长……到时候二郡主当上少城主，让城主为她和韩烁赐婚，他俩就可以开始走卿卿我我剧情线了！”
　　闻言，三公主停下手里的动作，“韩烁真能没有异心吗？”她皱眉沉思，许久后道，“我觉得，两城联姻，才能保证不再开战。”
　　陈小千不晃脑袋了，她愣住：“你说什么？”
　　三公主继续擦她的指腹，白帕子变得斑驳涩黄，她的手指却好像褪去丑陋的壳，露出白净的指尖。陈小千愣愣抬头，面前人笑着说，她要两城联姻。
　　“你，你要怎么联姻啊？”
　　三公主满不在乎道：“我嫁过去呗！我好歹是花垣城三公主，他们只有韩烁一个儿子，那我至少能嫁个大将军什么的吧？”
　　陈小千一脸难以置信，“到时候我们换回来了，你就得永远留在玄虎城！你就是他们的质子了！”
　　三公主点点头，说我知道啊，没关系。
　　
　　一时四下无声，陈小千不得不承认这个方法真的不错，只要两城联姻了，再慢慢开放让两城互通有无，和睦共处，便不会再起战火。
　　可三公主这样的女孩子，谁配得上她啊？别说大将军，天仙也不够吧。玄虎城让她习武吗？让她舞鞭吗？让她穿红裙纵马长街吗？
　　陈小千闷闷不乐，不想再提，于是扭着脑袋四处看，想岔开话题。
　　“哎，那边凉亭我还没去过呢，走走走我们过去玩吧！”
　　
　　两人来到湖中凉亭，又摆起了果盘和糕点，边吃边逗鱼。
　　陈小千跪在美人靠上，扶着栏杆向水里探出半身，手里撒着糕点碎，引来鱼儿窜动，张大嘴抢食。她噗嗤噗嗤笑，没料想手一滑，整个人朝前栽去，惊叫着掉入湖中。
　　三公主吓一跳，忙下水把人救上来。两人湿漉漉地上了岸，狼狈往屋里走。
　　换衣服的时候，陈小千腰间突然抚上一片温热，她吓的一激灵，回头去看，三公主皱眉站在她身后，盯着她的后腰。
　　“这里，为何有印记？”
　　陈小千扭着脖子试图看自己的后腰：“哪儿呢？什么印记啊？”
　　三公主在她腰上轻拍两下，让她先把衣服换好。两人更衣后对桌而坐，面色凝重。
　　在穿越前，编剧陈小千天生后腰上有一块胎记。穿越后两人灵魂互换，那有胎记的身子里变成了三公主。现如今，原来三公主的身体上居然也有了浅浅的印记。陈小千拉着三公主起身，伸手在两人头顶比划几下，发现她俩一样高了。
　　刚穿越的时候，陈小千的原身是要比三公主矮上半个头的。
　　陈小千瞪大了眼睛：“我们这是，在逐渐复原吗？”
第05章 
　　二郡主陈楚楚成为少城主，城主对她赞赏有加，为考验也为让她赢得民心，派陈楚楚前去威猛山剿匪。
　　陈楚楚邀请她武功高强的三妹同行。
　　一路上陈小千看着韩烁和陈楚楚并肩纵马，两人虽无亲密举止，却能看出眼里带蜜，绝对是热恋期。她扯着三公主的袖子让她看，“看到了吗，放心了吗？韩烁他真的真的恋爱脑，你放心吧！况且二郡主也不是识人不清的人，她的眼光你也不信吗？”
　　三公主的眼神宛如嫁女儿的老母亲，嘱咐再三“你得保证韩烁不会按原剧情走”，才不情不愿地“嗯”一声，表示同意这门亲事。
　　“不过，为什么裴恒也一起来了？”
　　陈小千摇头晃脑：“他以后可是裴司军，既然他感兴趣，就把他带出来磨练磨练。”
　　“裴司军？！”三公主惊讶道，“他真的能当上司军？”
　　陈小千说：“没错没错，他是你们花垣城第一个男司军，而且特别厉害！”
　　三公主垂下眼，笑着说：“他居然真的成功了。”
　　“什么意思啊？”
　　“小时候我就知道他想当司军了。”三公主一边帮着剥橙子，一边追忆往事，“十岁左右吧，我从预备军队里发现了一个男孩，把他揪出来。从小到大所有人都和我说男人不能从军，他们无能，进了军队只会坏事。我当然不能让军队出问题，让花垣城有危险，所以当时那个男孩被我打的特别惨，就想让他记住不要去带兵打仗，后来我二姐出面制止，我就顺势住手了。
　　结果他们走了之后我发现，裴恒一直在角落往这边看。那天我去找他弹琴的时候他特别生气，不肯让我进门。小孩子还是藏不住话，第二天我就知道了，他也想进军队，带兵打仗。也是从那时候起，我不再认为男人不能打仗。后来想找那个男孩道歉来着，可惜没能找到。”
　　
　　陈小千突然想起，在她剧本里陈芊芊三言两语的设定中，有一条是她喜欢裴恒，他俩还有婚约。
　　于是她觉得可以趁机撮合二人。剿匪时，陈小千提议将孟过七擒七纵，陈楚楚和韩烁是主力，三公主则被她叫去给裴恒传授武艺。两对cp各自精彩，陈小千一人独守空房，还傻兮兮地以为自己在做好事。
　　第三次擒拿又放走时出了个小插曲，因为陈楚楚身边的一位随从，苏子婴。
　　苏子婴对陈楚楚忠心不二，固执得有些病态。他不知什么时候成为二郡主的随从，似乎有点“村里刚通网”，还以为韩烁和陈芊芊是夫妻，想帮二郡主抢男人，命人在客栈杂物间点上合欢香，将他们锁在屋内。
　　“他怎么敢？！”三公主听到梓锐回来报告此事，拍案而起。陈小千倒是觉得没啥，毕竟两人情投意合，煮个饭又怎样。三公主则是怒火攻心，不忍看二姐受此屈辱，拉着陈小千就要去救人。
　　一盆冷水迎头泼下，电饭煲跳闸。三公主救下二姐笑得开心，陈小千却觉得自己要被苏子婴给盯个洞穿。
　　等到第六次擒放孟过时，三公主陪着裴恒出门练习骑射，不料孟过声东击西，将落单的陈小千拐回了土匪窝。
　　裴恒一心练箭，三公主骑着马在附近溜溜达达十分无聊。怎么会这么无聊啊，平时都是怎么过的？叽叽喳喳的多热闹啊。正想着，有人火急火燎跑到她跟前，说陈小千被抓走了。
　　她当即扬鞭纵马，孤身就往那土匪窝去了。
　　
　　陈小千果然是陈小千，三公主人没救成，反倒和她一起当了威猛山的当家。当晚山头一片欢声，菜满桌酒不停，陈小千那破酒量，没一会儿就只能歪在虎皮椅里摇头晃脑，哼哼唧唧。三公主捞来一把椅子坐在她身边，虽然替陈小千挡了不少酒，但仍然神志清醒，只觉得酒气全都迷了眼，不然为何觉得眼前的女孩可爱至极，舍不得移开眼。
　　她嘟嘟囔囔可爱，她举起酒盏可爱，她原地转圈可爱，她摇头晃脑可爱。她在我身边的时候，我像误入丛林，她就是那只清纯灵动的鹿，她走到哪里，哪里就开满小花。

第06章 
　　孟过归顺，剿匪大获成功，一行人乘胜而归。城主为二郡主和韩烁赐婚，孟过成了花垣城一员猛将。裴恒的武艺学的非常快，城主有些惊讶，仿佛看见了他母亲的影子。
　　所有剧情都在顺利发展。
　　
　　三公主看着陈小千后腰上的胎记，沉默不语。
　　陈小千趴在床上，感觉背后凉飕飕的，催促道：“看完了么？胎记是不是又变深了啊？”
　　三公主把她的衣服整理好，低声应了一声。
　　陈小千爬起来，坐在三公主身边。
　　“你如果不回去……会怎样？”
　　陈小千下意识回道：“我当然要回去啊。”话音刚落，却觉得心生怪异，怎么都不太舒服。三公主在旁边“哦”了一声，两人相对无言。
　　气氛低迷。最后是三公主打破了沉默，她说：“既然我们已经快要复原，不如我做回三公主，你专心寻找回去的办法。”
　　陈小千抬头去看她的眼睛，她却偏头避开视线。陈小千只觉得心里酸酸涩涩漫上来不知名的委屈，也搞不清原因。
　　
　　“三公主，二郡主带着人要抄检月璃府！他们说你私藏城防图！”梓锐慌慌张张冲进来，陈小千还迷瞪着眼睛没睡醒，旁边的三公主伸手摸了摸她的头顶，让她先洗把脸换换衣服。
　　三公主赶到时，府邸上下差不多被搜了个遍。苏子婴守着案上一口木箱，看见三公主匆忙赶来，冷笑道：“三公主私藏的城防图，就在此木箱中！三公主，你可敢当众打开看看？”
　　“有何不敢。”三公主勾起嘴角，眼里却没有一丝笑意，“你只管打开便是。”
　　苏子婴瞪她一眼，走上前把木箱打开，却没看见自己提前放好的城防图。他难以置信地四下翻找，却只能翻出几卷画像。他气急败坏，把画像往地上一掷。
　　那画像徐徐展开，在陈小千的脚边停了下来。
　　是裴恒。散落满地的画像上都是裴恒，看书、弹琴、树下乘凉，都是裴恒。匆忙赶来的陈小千就这么看到了满地的裴恒画像，一时愣怔。
　　三公主也没料到这样的场景，她只托韩烁看着点苏子婴，没料到会把自己的老底抖落出来。这画是什么时候画的，又放在了哪里，她早不记得了。
　　她上前捡起那些画，辩解道：“小千，这个……”刚说了几个字，又急急闯进一人。
　　裴恒也来了。他一眼看见三公主手里的画卷，猛地偏过头去，面色涨红。
　　三公主把画胡乱折起来往木箱里一扔，冷下脸逐客：“行了吗？有没有城防图都看见了吧？还不出去？！”
　　
　　是夜，两人背对着躺在床榻上，中间不知有意无意，隔着一个人身的距离。陈小千没忍住翻了身，却只看到一个背影，气得又翻了回去。
　　三公主听了动静，开口道：“睡不着吗？”
　　陈小千做作地打了个哈欠：“才没有……我，我是想问，苏子婴怎么处置的？”
　　“他造谣污蔑，二姐把他送入牢里了，怎么处置等明日朝堂决议。”
　　“哦。”
　　“嗯，快睡吧。”
　　谁会关心苏子婴啊，你是不是傻子？陈小千又翻过身，伸手去戳三公主的后背：“我还有个问题。”
　　“怎么了？”
　　“你和裴恒不是有婚约吗？你要不要和他成婚啊？”
　　“当然不。”三公主翻身和她面对面，抓住她做崇的手放回被子里，然后伸手把她连人带被子往身边捞，一人宽的间距缩成一指宽，陈小千能感觉到她的鼻息轻轻扑倒自己的眼睫上。
　　“不是说我要去玄虎吗？两城联姻。”
　　隔着一指宽的距离，告诉自己她要出嫁。
　　陈小千想不明白，但是她知道自己不开心了。于是她挣开搂在自己腰上的胳膊，翻过身向前蹭，把两人的距离恢复，留下一句闷闷的“我困了，睡觉吧”。
　　
　　第二天，三公主去找韩烁，说了想要两城联姻的想法，开放城门互通有无，以保国泰民安，不生战祸。韩烁当天便给玄虎城去了消息，并保证玄虎城城主会同意的，这样对两城和百姓都好。
　　七天后，玄虎城来信，陈芊芊入赘玄虎，嫁给一位青年将军，等花垣城少城主继位后，便准备婚事。

第07章 
　　城主继任仪式上，陈楚楚一阶阶走上高台，天降祥瑞，日月同辉，天门大开，异彩满天。
　　三公主一身红衣，宛如初见。陈小千昨晚强调几遍无聊死了我才不去看，今天却还是偷偷躲在人群里张望，见自己被发现，缩起身子往别人身后躲，只探出半个脑袋，用那双圆溜溜的眼睛看她，无辜又纯情。
　　三公主忍不住笑起来，觉得眼睛酸涩无比，像是要流泪了。
　　
　　霞光没能让她一身红衣逊色几分，陈小千只觉得她向前走的每一步都踏在自己心上。
　　怎么穿了红裙？原来玄虎也让你穿红裙吗？那你是不是就不会回来了？
　　陈小千看着三公主站在新任城主的身边，三姐妹一同仰头饮下杯中酒，霎时鼓声震天，群臣俯首，齐声高喊，祝贺花垣城迎来新的统领。
　　陈小千泪眼模糊，几乎要看不清那一袭红衣。
　　
　　突然，那抹红影向一旁歪斜，倒在地上。
　　“三公主！三公主你怎么了？！”
　　“三妹！这是怎么了？”
　　“沅沅！沅沅你快看看，小芊怎么了？”
　　“中毒了！这酒里有毒？！是谁要害她？”
　　
　　陈小千努力拨开人群向高台跑，她踩着三公主的每一个脚印向她奔去。她看见韩烁护在陈楚楚身前，看见群臣慌乱，看见沅沅被一位白衣男子抱着安慰，看见石柱后苏子婴露出嘲弄的眼神。
　　她什么也看不见，她只能看见三公主带着自己不久前上街游玩买下的发簪，明明当时说很丑，绝对不会戴。看见三公主穿着她最喜欢的红衣，冲她很开心地笑。
　　陈小千终于跑到了她身边，几乎是栽倒在地。她抱住三公主，看着血从她嘴角流出来，却只能颤抖着手去擦，什么也做不了。
　　她突然想任性一回，这是她做决定最快的一次，没有剧本，没有该完成的大结局，反正原剧情的三公主在新婚当夜就死了，那么现在怎么活，都该自己来决定。
　　她取下三公主的发簪，狠狠插入自己的胸口。
　　
　　“你当时怎么这么胆大？你知道我们能一起回来吗？”
　　陈小千偏过头用嘴叼住她递过来的一瓣橙子，眼睛还留在笔记本屏幕上，啪嗒啪嗒敲着键盘，“那当然有把握，我那天就找到了回来的办法，不然我哪敢当场自杀啊！”
　　三公主长叹一口气，明显是心有余悸，她伸手抚上陈小千的胸口，微蹙着眉说：“当时疼不疼？”
　　陈小千往一旁躲开，插科打诨：“你别刚剥完橙子往我衣服上蹭！”被三公主一把拉回去，压着后脑勺吻住，再说不出一个字。
　　她哪儿知道什么回来的办法啊，都是怀里的人蛊惑她。殉情这么厉害的词，陈小千没想到自己还能和它搭上关系。她闭上眼仰头接吻，伸手搂住三公主的肩膀，橙子的酸甜满溢口腔。
　　
　　韩影帝对新剧本挺满意，有些惊讶编剧怎么能在一天之内改写出这么细腻的感情戏，只当她看书补课，顿觉这编剧勤奋刻苦，自己不该对她有偏见。
　　只不过，这三公主和她的小厮，气氛如此暧昧，真的没什么故事吗？这是什么伏笔？韩影帝不懂了，打算再找编剧问问。
　　编剧回复说：“那段就是想秀个恩爱。等你们把剧本传看一遍，就把它删了吧！”
　　
　　喜欢7这个数字，七章搞完非常快乐！
　　谢谢你们的阅读、点赞、评论和收藏！很开心，我们有缘下篇文再见！