
书名：假千金
作者：一川寒鸦

【文案】：
乔凝十七岁那年发现自己是个假千金，收拾好了包袱准备滚蛋，却被真千金宋絮拦下了。
“乔乔，这是你家。”
乔凝疯狂摇头：“不不不，是你家！”
宋絮直接揪住她的脸蛋，向来清冷的脸上全是笑意。
“乖，听话，等我们结婚了，这就是你家。”
乔·软妹·凝：嘤？
***
架到外太空那种空，同性可以结婚
肯定是甜文
反弹一切人参公鸡
内容标签： 花季雨季 甜文 校园 

搜索关键字：主角：宋絮，乔凝 ┃ 配角：米雁等 ┃ 其它：没有 

一句话简介：假千金她嫁给真千金啦！

　　☆、第 1 章

　　乔凝转学到宁城一中的是在高二，学校的枫树大道上，穿着西式制服的宋絮就那么撞进了她的眼。
　　宋絮身材高挑，气质清冷，一张脸更是眉目如画，那一双丹凤眼扫过来，颇有古代仕女的韵味，在一干平凡的面孔里显得尤为鹤立鸡群。
　　乔凝总觉得她有点熟悉。
　　宁城一中占地面积不小，经历了好几次规划扩建，大路边又有小路，交叉纵横，乔凝本来以为自己很快能够找到高二一班，却沮丧地发现自己哪怕看到了路标，还是又转回了枫叶大道上。
　　周围上学的学生匆匆而过，乔凝咬着嘴唇，却不太敢上前搭话。她容易害羞，陌生的环境更是被动，在原地站了五分钟，才鼓起勇气打算问路。
　　因为那该死的熟悉感，她选择了宋絮。
　　“同学你好，那个……我……我是新转来这里的，请问你知道高二一班怎么走吗？”她红着脸，磕磕巴巴，又把落下的头发别到耳后，盯了宋絮一眼，低头把手里的牛奶塞到她手里：“能不能帮忙带个路？谢谢。”
　　乔凝长相属于萌妹那一款，个子娇小，长得又乖巧，眼睛大，睫毛长长，鼻梁秀挺，唇形饱满，皮肤白皙，像一个真人娃娃。面带祈求地看着人的时候，很难有人不会心软。
　　宋絮垂着眼，目光从她价值不菲的钻石手链上扫过，又瞥见她脖颈上一根坠着玉兔的红绳。
　　宋家不是什么有钱人家，宋絮还是第二次见到这块玉。和田玉温润，上有三色，除了白色，还有不常见的翠色和糖色，可以看出对方的家境绝对不是她这种普通人能比的。
　　乔凝担心高冷美女会拒绝，却听她突兀问了句：“你又迷路了？”
　　又？
　　乔凝惊讶地瞪大了眼，懵懂且不解：自己见过这位大美人吗？不会吧，怎么没有一点印象？
　　大美人长发飘飘，略一颔首：“跟我来。”
　　乔凝于是屁颠屁颠跟上了这位背影莫名酷帅的同学。
　　高二一班门口站着班主任，她看到两个人，露出了一个笑容。
　　宋絮微笑着打了个招呼：“老师好。”随即目不斜视走进了教室。
　　乔凝知道这就是出门前管家告诉的班主任了，笑的乖巧可爱：“老师好，我是乔凝。”
　　何老师问了没几句话，上课铃就响了，她走进教室，教室里很快安静下来。
　　乔凝站在讲台上被介绍的时候，底下有小小的骚动，长的好看的美女谁不喜欢呢，尤其是在高二一班，唯一的美女宋絮是高冷学神，不敢过分亲近，乔凝又甜又萌，别人说什么都是笑眯眯的，显得格外亲民。
　　“这小美女就是刚才跟在你身后的那个妹子？你认识啊？”同桌低声问。
　　宋絮看了看刚随手放到桌上的牛奶，抬头正好乔凝带笑望过来，低头翻开了课本，声音冷淡一如平常：“不认识。”
　　自那之后两人就没多大交集，虽然在同一个班，但是出于对学神的仰望，自惭形秽的乔凝并不敢多接触宋絮，生怕打扰了对方学习。
　　也许是自己做不到这样帅气高冷（划掉），乔软妹对那种学习超棒的女神充满了迷之崇拜。
　　偶尔帮身为学习委员的同学收作业时，乔凝都变得非常积极，经过宋絮桌前总比其他人要多停留一分钟，用一双大眼若有若无地偷看宋絮。每次宋絮都能从里面读出一个信息：学神真牛x！
　　宋絮很少接触这么直白单纯的人，她本不爱跟人多交往，加上那张写满了“生人勿近”的脸，高岭之花名副其实。久而久之，可交心的朋友都没发展出一个。
　　收宋絮作业的时候乔凝总是情不自禁抿嘴笑，酒窝若隐若现，矜持又纯情，让她也忍不住稍微勾一勾嘴角，把乔凝迷得迷迷糊糊的。
　　学校就是个小社会，趋炎附势的人不多，却也绝不会缺少。高二一班是重点班，混日子的人少，认真学习的人多，米雁就属于班上的少部分人。每次老师表扬宋絮时，免不了把他们差生拉出来批评对比，米雁心眼小，不敢对上老师，只能怨恨宋絮，私底下说些小话，但是换成乔凝，对方有钱够了。
　　乔凝虽然尽量低调，但米雁还是猜出了她的富二代身份，各种拉关系，自诩乔凝的朋友，连上厕所也非要跟着乔凝一起，以几乎倒贴的方式粘着乔凝。一会说周末逛街，一会说一起去吃食堂，即便乔凝不理她，还是坚持着不肯放弃，惹得其他人很看不起。
　　同桌跟人讲八卦的时候，宋絮也听了一耳朵。
　　“要我说，还是乔凝心软，遇到这种人换我早把她骂得怀疑人生。”大家对乔凝感觉还不错，漂亮又不爱生事，可毕竟米雁倒贴的不是她们，也没做什么坏事，大家就算心里看不起也不会拿到明面上说。
　　直到某天宋絮看到米雁盯着乔凝放到文具袋里手链，目光闪烁。
　　放学的时候，宋絮忍不住叫住了乔凝。
　　“防人之心不可无，我看米雁这两天奇奇怪怪的，你注意点。”
　　乔凝性子软，对米雁的厚脸皮十分无奈，宋絮怕她受欺负。
　　恰好这句话被人听到了，传到了米雁耳朵里。
　　米雁初中就认识宋絮，老家离得也不远，可是她没有宋絮一样开明的父母。宋絮年年年级第一，每次考完试，米雁听到的只有父亲的一句“赔钱货，连人家宋絮的零头都比不上”。就连高中，也是因为宋絮劝了她父亲几次才能上的。
　　父母，容貌，成绩，她统统比不上宋絮，还要靠宋絮发善心才能免于辍学，米雁不甘又无能为力。宋絮是她精神上的一座山，压得她越加痛苦。
　　这座山在初二那年由于父母的车祸崩溃过一次，而米雁的同情在看到那笔大额赔偿时转变成了嫉妒。
　　听到宋絮要乔凝小心她，米雁深觉被羞辱了。
　　宋絮虽然知道米雁不喜欢自己，可她没料到她会诬陷自己。
　　先是从体育课回来后大惊小怪表示乔凝的上课前放文具袋的那条钻石手链不见了，要搜宋絮的书包，顶着一堆人的目光，说上节体育课就剩一个宋絮请假呆在教室里。
　　手段幼稚，没几个人相信宋絮会做这种事，就连乔凝也不会怀疑她。
　　米雁的声音阴阳怪气：“怎么，成绩好就人品好吗？万一人家能装呢，毕竟乔凝家里有钱，一条手链抵她几年学费，做出什么事都不稀奇。”认定了是宋絮偷了手链。
　　宋絮不愿意被检查书包：“再说一次，手链我没偷，书包也不可能让你搜。”
　　“我相信宋絮！”乔凝连忙出声，对米雁第一次一脸严肃，“米雁，宋絮人很好，你不能冤枉别人。”
　　班主任正好听到风声也赶过来了，米雁哪里肯放过这个机会，毕竟东西是她让人趁宋絮出教室的时候偷偷塞到她书包里的，她就是想让宋絮坐实小偷的名声：她不是清高吗？我就扒下她的脸放到地上踩！
　　班主任询问了一下情况，见确实丢失物品昂贵，看向宋絮的目光也有几分犹豫。
　　米雁眼里藏着恶意，仿佛她才是那个丢东西的人：“你最有嫌疑，我怀疑你有什么不对吗？为什么不肯让我们检查，你心虚了是不是？”
　　这句话一出来，有几个同学看宋絮的目光就变了，老师也开口道：“要不……”
　　乔凝再傻也知道米雁这么针对宋絮肯定有问题，当下也顾不得那么多，涨红了脸，急得眼泪都快出来了：“真的不是宋絮！不可能是她！我……我手链可能放家里了，也可能放到其他地方了，没丢……”慌慌张张打开自己书包，企图拖延时间，最好找到手链证明宋絮的清白。
　　宋絮见她如此坚定地相信自己，心里稍暖：“谢谢你愿意相信我。”转头对米雁道：“书包我是不会让你检查的，那就查监控吧。”
　　米雁心里一慌，立刻想起平时教室里不会开监控，刚松了口气就听宋絮说：“算了，还是直接报警。”

　　☆、第 2 章

　　到底还是没报警，因为手链在乔凝书包内侧的一个暗袋里找到了。
　　这绝对不是乔凝放的。
　　实际上，宋絮出门上厕所回来后就发现自己书包被动过，她稍微有点强迫症，立刻检查是不是被偷了什么，却发现了乔凝的手链。
　　想明白了有人想整自己，她就把东西放到了乔凝包里一个不太容易被找到的口袋中，也不声张，想看看到底是谁这么恶毒。
　　没想到是米雁。
　　东西找到后乔凝立刻说是自己随手塞的给忘了，米雁不该随便怀疑人，难得强硬一次，要她给宋絮道歉。
　　宋絮倒是冷静：“算了，我怕哪天还要去偷银行。”
　　有人忍不住笑出声来：“米雁，你可得多注意咱们市里那些个银行，哪天银行被偷了你还能做个热心群众。”
　　米雁的脸色青青白白，连带着怨上了乔凝，她忍住了快脱口而出的质问，感觉自己丢了大脸，而宋絮的不屑和其他的谴责比起来尤为可恨。
　　不情不愿道了歉，这件事就算揭过了。虽然不少人认为米雁这样耍小手段挺恶心，但是没证据，只能不了了之。
　　乔凝尤其愧疚，觉得宋絮是被自己连累，坚决跟米雁划清了界限，还坚持给宋絮送了好几天奶茶，说是赔罪。
　　宋絮扎着低马尾，露出了饱满的额头和美人尖，清新又不失活力，她把手里的笔放下，语气很无奈：“这件事本来就跟你无关，而且我也不喜欢喝奶茶，别送了。”
　　还没到上课时间，乔凝坐到她面前，瓷白的肌肤染上一层薄红，她的声音轻甜，此时软软糯糯地祈求，倒像是在撒娇：“对不起，那我下次给你送牛奶好不好？”
　　宋絮一脸黑线，想起有几次看到她喝牛奶时嘴巴上一点奶渍，莫名耳朵有点红：“不用了，你好好学习吧。”
　　乔凝用她那双大眼睛委屈地瞅了她一眼，又一眼，见宋絮毫不妥协，只能万分不情愿的离开了：大美人学神不愿意接受自己的示好，难受。
　　但是转念一想，平时宋絮不苟言笑，只有面对自己会表情放松，是不是说明自己在学神眼里还是有点特殊的？
　　这样一想，乔凝心里喜滋滋的，早晨偷偷摸摸送牛奶也更殷勤了。
　　高二上学期就这么平淡地过去，表面看起来，沉迷学习无心社交的学神和娇软亲和的富家千金应当八杆子打不到一块，然而私底下，通过乔凝锲而不舍的“骚扰”，宋絮的同桌在某天突然发现她多了一个早上喝牛奶的“爱好”。
　　距离新年不到半个月，乔家别墅几个佣人都差不多请假回家了，空气冷清了不少，乔家父母还在海外，只能赶在过年那几天回来，乔凝早就习惯了，跟他们打电话撒了会娇，又心血来潮去翻相册。
　　乔父乔母也是美人，年轻时面对镜头却如出一辙的面无表情，直到有了孩子才难得露出欢喜与无措。
　　乔凝边看边笑，直到看到一张乔母年轻时的泳装照。
　　照片里露出的是柔软白皙的腰肢和刚转过来的侧脸，乔母坐在水边，腰窝处一枚蝴蝶胎记，展翅欲飞。
　　乔凝的脑子“哄”的一声，炸开了。
　　她想起那天室内游泳课，宋絮走出泳池，散着头发，转头来朝她微笑，腰间似有蝴蝶翩跹。
　　手机相册里还保存着昨天乔凝死皮赖脸让宋絮发给她的自拍，照片里少女唇红齿白，表情几乎与乔父如出一辙，唯有眼眸微眯，泄露出几分不自然的柔软，背后茫茫白雪，笼住天地苍茫。
　　与年轻时的乔父乔母有六分相似。
　　这个年乔凝过的魂不守舍，乔家父母来去匆匆，待了五天不到，压根没发现乔凝的不对。她强撑着内心的慌张茫然，还有说不清的害怕和羞愧，终于在初八那天约了宋絮出门。
　　宋絮老远就看到了乔凝，她一个人坐公园的长椅上，眼神放空，双手无意识地揪着毛绒绒的袖口，寂寥得让人心疼。看到宋絮后，那双眼里终于有了灵动之色，变成纯然的喜悦，但是很快她的眉眼沉寂下来，一派恹恹的样子。
　　新年的咖啡店门可罗雀，老板懒洋洋地说了声“欢迎光临”，两人推开玻璃门，暖气扑面而来。
　　乔凝脑子迷茫还不忘给宋絮点了份热牛奶，在对方探寻的目光里坐直了身体。
　　“宋宋，你还记得你是在哪里出生的吗？”乔凝牙齿轻轻咬了一下嘴唇，颇有些坐立不安。
　　宋絮还是不太习惯“宋宋”这个称呼，她微皱眉头，看着眼前姑娘一张憔悴了不少的脸，原本冷硬的语气莫名柔和了不少：“宁城第二医院，怎么了？”
　　两个人同岁，还是同一天的生日，乔凝为此更觉得这是缘分，刚放寒假那几天常常黏着宋絮发消息。
　　乔凝的表情像要哭出来，她的眼睛迅速蒙上一层水光，宋絮手足无措，拿出纸巾想帮她擦眼泪。
　　乔凝看到宋絮手上的几道旧伤痕，她知道那是宋絮自己做饭时不小心弄的。与自己光滑细腻的手相比，宋絮的手确实不算娇嫩，父母去世，唯一的奶奶远在乡下，她一个人住在家里，很多事都要自己亲自动手。老师在班上夸她“自强自立，学习优异”，乔凝想想就知道一个十七岁的少女做到这几个字有多么不容易。
　　她这娇生惯养、衣食无忧的十几年，是原本不属于她的，是一场可笑的阴差阳错。乔凝觉得自己像个小偷，偷走了宋絮的生活。可是要她接受这件事，她却充满了犹疑，这些天来，对未来的不确定和惶恐，对乔家父母的不舍，对宋絮的愧疚，这些交杂在一起，终于在这一刻变成一串串泪水，从压抑中爆发。
　　宋絮只能僵硬地将人抱到怀里安抚，一头雾水听乔凝边哭边说“对不起”，她知道乔凝性子软绵绵，跟她讲话的时候容易脸红，可不知道她这么能哭，她一点安慰人的经验都没有啊。
　　乔凝哭完深觉丢脸，脸庞更是红得厉害，但是被宋絮抱着安慰，却安心很多。
　　等乔凝抽抽噎噎说完了自己不是真的乔家小姐后，宋絮忍不住碰了碰她的额头，语气忧愁：“你是不是被冻傻了？”
　　十七年前宁城第二医院的一场意外使两个女孩走上了不同的人生，一个是宁城有头有脸的富家小姐，锦衣玉食，众星捧月；一个是乡村里平凡坚韧的孤独少女，双亲亡故，独立自强。
　　十七年后，她们的互换人生终于被扭转，流落在外的公主回到了属于她的城堡。
　　乔家父母明显能感到宋絮对他们的生疏，明明是亲人相见，却陌生且尴尬。
　　然而血缘毕竟奇妙，哪怕宋絮对他们微妙排斥，他们也能感到一种天然的亲近之情。
　　少女的眉眼神态就是他们年轻时的翻版，再加上亲子鉴定，宋絮是乔家小姐已是板上钉钉的事。
　　这个年过的仿佛一场闹剧，初九那天乔父乔母从乔凝口中得知整件事后觉不可思议，匆匆回来找到宋絮后反倒不知该说些什么。
　　人肯定是要认回来的，但他们也舍不得让乔凝离开。百合小说：479285782
　　然而一向软糯好说话的乔凝在这件事上出乎意料的坚持。
　　“爸，妈，我很高兴我能成为你们的女儿，我也很感谢这些年你们对我的照顾，可我不想再做卑鄙的小偷了，就让一切回到正轨吧。”
　　宋奶奶不怎么进城，为这事却多呆了好几天，劝乔凝别任性：“干嘛那么固执呢？你们都是好孩子，就当多一个姐妹也是好的。”
　　宋絮从小就沉稳，做事主意正，宋奶奶很少操心，而面对从未接触过的乔凝，一边高兴她愿意回这个家，一边又担心她适应不了落差如此大的生活，默许了乔家父母对乔凝的挽留。
　　

　　☆、第 3 章

　　乔凝喜欢听宋奶奶跟她讲关于宋絮和宋父宋母的事，从乔家别墅搬到宋家的小房子后，宋奶奶又待了好几天才回乡去。
　　必须承认宋家父母对宋絮是很好的，本来做小本生意的两个人省吃俭用在宁城买了套不到一百平的二手房，就为了宋絮上学能方便。平时哪怕再累，也要每晚陪伴在孩子身边。他们给予不了宋絮好的物质条件，却给了她家的温暖，以至于宋絮在听到他们在去进货的路上出了车祸，当场崩溃到进了医院。
　　房子宋絮没卖，一中有学费减免，加上奖学金和车祸赔偿，平时再家教兼职，不算生病的大额支出，精打细算一番，生活费还是够的。
　　如今换成乔凝过这种生活，不止宋奶奶和乔家父母担心，宋絮也不放心。 
　　为此乔凝特地和宋絮谈了谈，精致的洋娃娃一张小脸半埋在围巾里，垂下的睫毛盛着迷离灯光：“我不能永远都长不大啊，一直依靠别人是注定不能长久的，像宋宋你就做的很厉害，没道理我就不行了。我喜欢富足的生活，可以靠自己去获得，而不是拼命抓着不属于自己的东西——我才不想成为那么可怜的人呢。”
　　乔凝在那几天确实动过装作不知道这件事的念头，可乔家多年的教育让她随后为此羞愧不已。她无法在得知事实后掩耳盗铃自欺欺人，说自己一点也不欠宋絮。
　　宋絮心情复杂，偶尔在为生活奔波的时候，她也会羡慕乔凝有一个富裕的家庭，无忧无虑，单纯天真，公主一般不知人间疾苦。可是当这个家成为她的后，她却害怕乔凝会因此伤心。
　　这种感觉在看到乔凝的笑容时才能有所退却。
　　乔凝瘦了些，原本脸上的婴儿肥也消失了，可是整个人大方了不少，看向宋絮依旧是一副迷妹样。
　　宋家的二手房在换了人后也换了风格，总的来说，更加精致温馨了。浅蓝的墙纸，几盆多肉，彩色的挂饰，沙发上的玩具，有不少是乔凝原来在乔家买的。宋絮坐在沙发上，看乔凝开心地告诉她自己是如何改造房子的。
　　“……家里要添好多东西，以后不能请宋宋喝牛奶了……”这句嘀咕宋絮耳尖，捕捉到了，心中好笑，又忍不住为此感到柔软，眉梢眼角都是温柔。
　　她接过乔凝递过来的白开水，抵唇微笑：“没关系，以后我请你喝牛奶。”
　　乔凝：？？？诶？
　　乔家的事在宁城上流圈子传开后，不少抱着看笑话心态的人很失望，两个女孩太平静了，一点撕逼不和都没有。
　　明眼人都看得出来，无论乔凝还是宋絮都对这件事看得开，完全不会出现怨怪和产生龌龊。但偏偏就有不长脑子的人觉得乔凝是受了委屈，被恶毒的宋絮给赶出家门了。
　　宋絮是真的觉得蒋维成脑子有毛病，一脸义愤填膺地冲自己嚷嚷什么“乔乔是乔家永远的女儿”“你就算是亲生的也比不上乔乔在我心中的地位”。
　　他以为他是谁？要不是看在他爸妈跟乔家有点关系的份上，她早就让他感受一番社会主义的毒打了。
　　在电话里跟乔凝吐槽的时候乔凝反应了半天才记起这么个人，语气嫌弃的不得了：“他就是个神经病，之前爸……叔叔阿姨和他爸妈开过玩笑，说定个娃娃亲，结果他还喘上了，真把自己当我男朋友，连我跟谁说话都要管，还一副好像我非他不可的样子。我高一那年被一个学长追，他就找人把学长打得住进了医院，放话说我是他的女人，天啊，他以为他在演偶像剧吗？简直是个傻x，我能忍到高二才转学是我脾气好。宋宋我跟你讲，下次再见他发疯不用客气，什么玩意儿，还敢冲你发脾气……”  
　　乔凝恨不得能替宋絮教训一番蒋维成，她一直看这个神经病不顺眼，以前碍于长辈的面子没撕破脸，现在这人竟然去骚扰宋絮，说些乱七八糟的话，完全不能忍。
　　宋絮本来担心乔凝真的对蒋维成有什么意思，现在听她这么一说，立刻放心了：“你别担心，这事我能处理好，马上要开学了，你的作业写完了吗？”
　　然后就听到乔凝哭唧唧回答：“还没有，宋宋救我！”
　　宋絮：……
　　一中还是有不少爱八卦的有钱子弟，抱错的事没多久就传遍了学校。刚开学的那几天乔凝明显能感受到同学眼里的好奇探究，大部分不含恶意，但是到了米雁这里，幸灾乐祸明显是个人都能看出来。
　　当然，正面嘲讽是不敢的，但是在旁边说些阴阳怪气的话她就不怕了。
　　比如此刻，她在座位上嚼着口香糖，仿佛自言自语般说道：“有些山鸡啊，哪怕一时幸运当了凤凰，也是要被打回原形的，除了一张脸，我不知道她现在还有什么可以拿出手的地方，真是可怜呀。”
　　乔凝心理素质好，当她是个小丑，不屑跟她计较，有同学看不过去，拉拉她的衣袖，让她少说几句。
　　米雁瘪了瘪嘴，道：“我难道说错了？”说完悄悄瞪了乔凝几眼，见她转过头来看她，不再吱声了，生动诠释了什么叫从心。
　　其实有时候米雁这个人是有点矛盾的，说她胆子大，她对宋絮恨不得避而远之，说她胆子小，却敢当着乔凝的面趾高气扬，动些歪心思。
　　这个点学校差不多已经没什么人，乔凝刚和一起值日完的同学说了再见，出了校门还没走多远，就迎面碰见了米雁。
　　乔凝本打算无视，却被憋着一口气的米雁直接拦了下来。
　　除非必要，米雁很少跟家里联系，每次在电话里都是要这要那，今天又因为钱的事吵了一顿，闹得不欢而散，烦躁之中她看见乔凝细白的手腕上戴着一串漂亮手链，想到乔凝哪怕不再是乔家女儿也有不少好东西，自己却连交学费都要被父母责骂败家，眼中妒忌和得意交替：“都不是乔家人了还戴着乔家的东西，你公主梦还没醒过来呢？”
　　乔凝脸色冷淡：“关你什么事？”这条钻石手链是乔家父母送她的礼物，她一直戴了好几年，他们不肯收回，连同很多东西，说留给她做纪念。
　　米雁看不惯她这副模样，挑眉一笑威胁道：“怎么不关我事呢？琴姐上次说想教训教训你，你说你一个无权无势小孤女，要是我再去跟琴姐多说两句，有谁会帮你？”琴姐是高三一个女混混团体的老大，米雁最近和她们走得很近，使劲上眼药希望她们能去教训一下宋絮或者乔凝。只是琴姐也不傻，怎么可能为几句话就冲动得罪人。
　　乔凝不知道米雁是在扯大旗，她不耐烦道：“你到底想干什么？”
　　米雁以为她怕了，指着她的手链道：“这个我看还值几个钱，识相点，给我。”
　　乔凝气笑了：“米雁，你这是敲诈勒索。”
　　米雁得意扬扬：“我又不傻，这是监控死角，别给脸不要脸，快点。”
　　乔凝忍不住一阵无语，没监控又怎么了，她是不是看不起公安系统？又回忆起了什么，于是面含轻蔑道：“体育课那次也是你搞的鬼吧？米雁，你真让人觉得恶心。”
　　提起体育课米雁就想起那次宋絮的羞辱，那种心情她永远无法忍受，她脸色一沉，气急败坏道：“你们两个贱人都不是什么好东西！”
　　说完就抓着她的手迫不及待要来抢。
　　乔凝可不想做兔子，自然不可能让她如愿，一边拼命挣脱被抓痛了的手，一边大喊求救：“有人抢劫了！来人啊，有人抢劫！”
　　米雁对她的不配合恼羞成怒，本就一般的相貌因为狰狞显得丑陋不堪，伸手就要去扇她脸：“闭嘴！再叫我弄死你！”
　　本质上乔凝是朵温养了十几年的花，没啥战斗力，比不上米雁的力气大，第一次遇到这种恶劣情况，慌乱害怕之中忘了反应，直接愣在原地闭了眼。
　　预想中的疼痛没有出现，乔凝只感到身边卷起一阵风，然后就听到宋絮压抑着愤怒的声音：“你想干什么！”
　　乔凝发誓这时候的宋絮简直全身上下都闪着光，她的心跳得很快，一动不动望着宋絮。在明白自己被宋絮“英雄救美”后，感动得一塌糊涂。眼一眨，就成了个要哭不哭的小可怜。
　　宋絮个子高，加上平时也有意识地锻炼过身体，单手一个反剪就让米雁几乎动弹不得。米雁一对上宋絮那张皱着眉的脸，连色厉内荏的样子都做不出来，所有的勇气都在瞬间消失，她也不想找乔凝麻烦了，只想赶紧离开。奈何宋絮手劲大，紧紧抓住她不放。
　　“放开，我要走了！”宋絮明显护着乔凝，米雁是一刻也不想多待。
　　宋絮语气强硬：“威胁别人的时候你不是很威风吗？跟我去警察局。”
　　米雁眼神慌乱：“你胡说什么？我没做这种事——你又没有证据，凭什么我要跟你去警察局！”
　　宋絮早就猜到她会这么说，手机一晃而过：“我有录像。”说完让乔凝拨打了110。
　　米雁真的怕了，不停哀求，乔凝转过脸，宋絮则一脸冷笑，悄悄开了录音套话，毕竟那句录像其实是诈她的。
　　见两人始终无动于衷，米雁彻底心凉，开始后悔自己过于冲动，又怨恨宋絮多管闲事，破罐子破摔表示了她常年压抑的不满与愤怒。
　　等做完笔录出来已是晚上，乔凝平复好自己的恐惧惊慌，又恢复了笑脸，她挽住宋絮的手臂，眼里闪着星星：“宋宋你好厉害啊！我太爱你了！”这话说的真情实感，宋絮没控制住自己上扬的嘴角：“不要乱说话。”
　　乔凝撒娇似的摇着她的手，附赠一个小wink：“真的超级爱你！你要是个男的我肯定就追你了！对了，你怎么发现我的啊？”
　　宋絮忽略了心中那一瞬的不开心：“爸妈说要举办生日聚会，我想邀请你和我一起过生日。”
　　两个人的生日在同一天，乔家父母想为宋絮举办一场盛大的生日宴会把她正式介绍一番，宋絮希望能和乔凝一起，乔家父母当然是高兴地同意了。
　　上学的时候乔凝忙着跟同学值日，宋絮打算等放学后再给她说这件事。看到米雁后她担心会出事，想起这里是监控死角，以防万一掏出手机准备录像，结果米雁一动手的时候她就忍不住从隐蔽处冲了出去。
　　当时满心怒火不觉得有什么，现在冷静下来，宋絮开始思考自己何时如此见义勇为了。
　　自然是因为乔凝。
　　换做别人，她看出没有生命危险可能打个报警电话就完了，大脑发热冲出去一向不是她的风格。但是当乔凝脸上露出惊慌害怕，想到乖巧的她被人这么欺负，想到那双漂亮的眼里会盈满脆弱的泪光，宋絮就没法冷静。
　　宋絮有些诧异自己在心里已经对乔凝如此重视。
　　深厚友谊？平时和乔凝相处她很轻松愉快是没错，那在听到那句“追你”时自己为何会心动呢？甚至不高兴乔凝的假设，也不希望她去追求和喜欢其他人。
　　她想独占乔凝的喜欢。
　　莫非她对乔凝是那种……恋人间的喜欢？
　　宋絮冷静下来剖析一番，越想越觉得有道理，整个人都有些不好了。国家法律允许同性婚姻已有三十多年，然而一部分人仍然反对，虽然她不排斥同性恋爱吧，但是她怎么会对乔凝产生这种想法……
　　经过这么一次常人无法理解的思考后，宋絮成功把自己带到了沟里。
　　这厢宋絮还在纠结，乔凝却已经在暗戳戳计划两个月后给宋絮的生日礼物了。自从寒假宋絮主动把她搂怀里安慰，还惦记着她会伤心而带她出门逛了几次后，她是给点阳光就灿烂，一旦跟宋絮单独相处，就黏人得不得了，偶尔还会恶作剧亲宋絮一口，笑哈哈地看淡定的她自个儿脸红到冒烟。
　　到家后乔凝再次享受到宋絮不可多得的主动拥抱，满脑子都是：她抱我了！宋宋真高啊，这个怀抱又香又软女孩子真是太美好了！呜呜今天的我又被女神保护了，天呐简直男友力爆棚帅我一脸！
　　脸颊红红的乔凝完全没注意到宋絮飘乎的小眼神，她的女神已经开始慎重思考要不要诱拐她了。
　　

　　☆、第 4 章

　　这天以后，高二一班很多人都发现宋絮和乔凝关系亲近起来：君不见每天早自习结束后，从来沉迷学习无法自拔的学神都会从桌里拿出一瓶牛奶，专门带给乔凝喝，plmm就是有特权，能让学神也折腰。
　　乔凝一脸茫然：我们本来关系就很好啊，宋宋也只是换了个时间把牛奶给我而已。怎么到了大家嘴里我仿佛是在□□宋宋呢？
　　米雁的事仿佛一个小水花，乔凝不关心她的退学，她在为宋絮的生日礼物操心。
　　自从宋家父母去世后，宋絮也没心思为自己过生日，乔凝心疼她孤孤单单，却苦于身上没多少可支配的钱，根本买不起什么昂贵礼物。想了一圈无果，只能小心翼翼寻求他人建议。
　　宋絮早想到了这点，于是乔凝便得知了“宋絮以前过生日都会收到父母送给她的画”这件事。
　　或许是遗传了乔家父母对绘画的喜欢，深知父母辛苦的宋絮只会在生日稍微满足一下自己的渴望，而乔凝从小就被父母送去学了画画，功底扎实。
　　宋絮也夸她下笔充满了灵气，送一副自己亲手画的画，于乔凝而言不算问题。
　　这两个月乔凝除了学习，基本剩下的时间都花在水彩上。
　　乔凝拿出了十二分的热情投身于这份生日礼物，终于在生日前两天完成了这幅作品。
　　宋絮看到这份礼物的时候很是被惊艳了一把。色彩朦胧温暖的花田之中，一株美丽的香水百合在阳光下舒展绽放，细腻娇嫩的花瓣颜色从浅粉渐趋于洁白，墨绿色长叶上有一滴尚未蒸发的晶莹露珠，映照出正在花朵旁嬉戏的一对蝴蝶。
　　整幅画色彩明晰，笔触细腻生动，尤其是只出现在露珠倒影上的蝴蝶，更是栩栩如生。宋絮能感觉到乔凝投注于其中的感情，如同她这个人一样，单纯，却又充满炽热的希望。
　　（作者不懂画，瞎掰的）
　　画名为《化蝶》，宋絮听到后心里泛起异样的涟漪，看着乔凝不设防的笑脸，心里默默下了一个决定。
　　生日前一天乔凝就住了进来，两个女孩趴在床上头挨着头一起翻相册。
　　乔凝和父母的合照从四岁以后逐渐减少，宋絮看着她常常孤孤单单一个人面对镜头，眼里的落寞被掩埋起来，忍不住一阵心酸。
　　哪怕当初是认女儿回来，乔家父母也没有在宁城待满一个月，不可否认他们是爱孩子的，然而就算每个月都有两次视频电话，宋絮也不得不承认，他们把事业看得太重，早就忽视了家人的陪伴。
　　宋絮因为习惯了一个人并没有感觉到太大的不适应，甚至有些放下心来，宋家父母在她心中的位置永远无可替代，如果乔家父母对她太过嘘寒问暖，她可能无法同等回应他们。
　　可是乔凝呢？她晚上睡觉会有人给她一个晚安吻吗？打雷的时候会有人抱着她安慰吗？放假的时候乔家父母会带她去游乐园玩一整天吗？
　　都不会的。
　　在乔凝很小的时候，她就学会了做一个乖巧听话不让人操心的女儿。
　　现在，她代替乔凝得到了父母毫无保留的爱，然后，又让她失去另一份父母的爱。
　　乔凝的眼里毫无阴霾，她指着宋絮为数不多的照片好奇道：“宋宋，你小时候竟然没有留长发诶。”
　　照片上宋絮穿着中性，一头短发，蹲在游乐园的地上捡糖果。
　　宋絮慢慢低头一笑，像是解冻的冰中开出了一朵花来，说不尽的鲜妍动人，瞧得乔凝瞬间呆住了。她摸了摸乔凝的头发，直把人看得不好意思：“是啊，然后遇到了一个说以后要嫁我的兔子公主。”
　　刚从美颜暴击中回过神来的乔凝，再次被“宋宋就是我在游乐园遇到的暖心小哥哥”这个消息给震惊了。
　　八岁的乔凝穿着公主裙，头戴兔耳发箍，正在为迷路找不到管家叔叔而烦恼时，遇到了被父母带来游乐园的宋絮。第一次见到这么好看又绅士的同龄人，小小的乔凝大言不惭，直接把人定下了：“你以后要来娶我呀，我是兔子公主，兔子王子，不要忘了我哦！”
　　回想起往事，她突然理解了宋絮当初为何要问那句“又迷路了”，一声哀嚎，干脆埋头当鸵鸟，假装黑历史不存在。
　　“这就是传说中的缘分，”宋絮难得开玩笑，把某人光滑的小脸一把揪住，“果然是上天注定我们要做一家人啊乔乔。”
　　乔凝没来得及深究这话什么意思，就被宋絮不小心从睡衣领口漏出的春光给羞到了，忍不住偷偷多瞄了几眼。
　　乔凝：我觉得我像个饥渴的色狼。
　　生日那天不仅乔家父母，宋奶奶也在。三位长辈看着两个孩子有说有笑，心里俱是满意。
　　晚宴在宁城酒店举办，为了能在晚上大放光彩，两个主角一起去做了造型。
　　宋絮的皮肤天生白皙，被好好养了几个月更是莹白如玉，一头秀发高高挽起成一个花苞，露出修长的脖颈，脖子上的钻石项链与发箍、耳环明显是一套，加上一袭修身的银色长裙，凤眼微睐，整个人像执掌月亮的女神，清辉耀眼，又带着一丝妩媚。
　　由于长年上台领奖致辞，那份自信从容更是形成了一种独特的气场。乔凝第一次见宋絮如此盛装打扮，为她的一颦一笑目眩神迷，不晓得自己在宋絮眼里也是惊艳无比。
　　女孩长发微卷，散落于两肩，清亮的双眼润泽如水，脸庞娇嫩清纯，纯白礼服剪裁完美，盈盈细腰系着金色丝带，与碎花发夹呼应，白色羽毛耳饰和流苏脚链更添俏皮灵动，如同误入人间的精灵。
　　“生日快乐！”乔凝一记歪头，笑容甜美，朝宋絮伸出一只手。
　　宋絮也伸出戴着手套的手，回以微笑：“生日快乐。”
　　喜爱、追逐美是人类的本能，晚宴上两个人手挽手并肩出现，璀璨华灯之下，美得各有千秋，立刻成了人群之中的焦点。
　　“我怎么觉得她俩像在结婚走红毯？”有受邀的同学感叹，旁边接道：“还别说，颜值都这么高，简直配一脸。”某个舔颜cp粉就这么简单形成了。
　　宴会既是为两人庆生，也是方便乔家父母和商业伙伴联络感情。乔凝、宋絮一道切了蛋糕，又一起接受了来自长辈和同辈的祝福，两个人几乎形影不离，看得一边的蒋维成脸色阴沉。
　　他自小就觉得乔凝该嫁给自己，就算她从来对自己都是客套有余亲近不足，这份想法也从未改变。因为高一那件事闹得有点大，他暂时去了国外避避风头，后来听说乔凝不是乔家女儿，惊愕之中又有了欣喜：如果他帮乔凝回到乔家，乔凝应该会感谢他的吧？退一万步说没成功，自己拿捏一个孤女还不是易如反掌？
　　可惜乔凝一直躲着不愿见他，宋絮还盯着自己不放，给自己找了好几次麻烦，现在看到这两人亲亲热热的样子，蒋维成只觉得脑门疼。
　　宴会接近尾声的时候，蒋维成终于找到机会堵住落单的乔凝。她坐在休息室里的沙发上，安静乖巧，脸庞因为喝了点酒显得红彤彤，听到声音抬起头时，软萌懵懂的表情还没来得及收起来。
　　乔凝还以为宋絮拿解酒汤回来了，结果发现是一身酒气的蒋维成，眉头直接拧成一个结。
　　平心而论蒋维成模样俊朗，笑起来更有种危险的痞气，十分招女孩子喜欢。但是乔凝是一点不喜欢他看向自己的眼神，像在看自己的所有物，他还企图掌控她的生活，让乔凝烦不胜烦。
　　“乔乔，我很想你，”蒋维成声音委屈，“你难道一点都不想我吗？”
　　乔凝企图心平气和：“我跟你不熟，请你离开好吗？不要妨碍我等人。”
　　蒋维成脑海里闪过宋絮那张冷淡的脸，他走近沙发：“宋絮那个小贱人？乔乔，她可是抢了你的爸妈……”
　　“你闭嘴！”乔凝不能容忍蒋维成对宋絮的侮辱，淑女风度荡然无存，像个斗士一样眼里燃着火，“蒋维成，滚，这里不欢迎你！”
　　蒋维成反而笑了，目露痴迷之色，伸手捧起乔凝的脸就要吻她：“乔乔，你今天可真美……”
　　然后下一秒，他痛苦地蜷缩在地上，捂着身下直抽气。
　　乔凝收回腿，朝他比了个中指：“辣鸡。”
　　乔凝从宋絮那里学来的防狼招式用在了蒋维成身上，下脚又快又狠，蒋维成半天没能缓过来。
　　

　　☆、第 5 章

　　宋絮进来的时候就见蒋维成面色扭曲扶着沙发哆哆嗦嗦尝试站起来，而乔凝在一边嫌弃地用湿纸巾擦脚。
　　她快步走到乔凝身边，检查一遍乔凝没有受伤后，用处理垃圾一样的口吻吩咐跟在后面的管家把人拖出去：“告诉爸妈，我的生日不欢迎这种脏眼睛的人出现。”
　　蒋家比不上乔家，蒋维成不会傻到把这丢脸的事到处说，何况是他理亏。
　　之前化身反黑nc粉战斗在一线的乔凝一见到宋絮立刻委屈矫情了起来：“宋宋，那个不要脸的竟然企图强吻我！”
　　宋絮似漫不经心睨她一眼，一手轻捻乔凝的下巴，大拇指从她下唇不经意滑过：“是吗？”
　　乔凝全然不知危险来临，只想为宋絮这A断腿的高傲风情跪下唱征服，她嘟着嘴道：“对啊，还好我反应快才没让他得逞——宋宋，我觉得我需要安慰！”
　　宋絮的目光从她弯弯的眼眸转到饱满的嘴唇上，声音不辨喜怒：“乔乔想要什么安慰？”
　　“你亲自喂我喝醒酒汤。”乔凝作得可谓理直气壮。
　　宋絮瞥了一眼放在桌上的醒酒汤，用眼神询问她是否真的要这样做。
　　得到肯定的回答后，她将碗端在手中，似笑非笑看着乔凝，嘴一张，喝了一口醒酒汤，慢慢凑近乔凝，用眼神问她：还不躲么？
　　乔凝大脑是乱的，她一动不动，心却跳得极快，从宋絮那双专注的眼睛里，她看出自己的期待。
　　像是等这一刻等了很久。
　　起先是单纯的碰触，后来有人隔着一道壁垒轻轻试探，两条鱼终于相遇，海水起伏交汇，鱼儿在其中纠缠共舞，因为晋江规定脖子以下不能描写，所以两人没能动手动脚，只是克制地吻了一阵。
　　宋絮俯在她肩上：“乔乔，我喜欢你。”
　　乔凝怀疑宋絮渡给自己的那一口是酒，不然自己何至于醉得一塌糊涂，她环住宋絮的腰，小声回应道：“我也喜欢你，”末了又笑出声，“我也喜欢你呀。”
　　这晚是历史性的一晚，两人关系发生了重大转折。
　　乔家父母完全不知道这两人在傻乐啥，只感觉出两人又亲密了不少，为此欣慰不已。
　　然后从那以后，每次和宋絮视频时，都能发现埋头哼哧哼哧做题的乔凝。
　　“乔乔想和我上同一所大学，她数学有点弱，我就帮她补一下课。乔乔这些天很努力的。”宋絮是这么解释的。
　　乔凝顶着对面期待的目光点了点头，实则在心里默默咬着小手绢哭泣：“我只是想谈个恋爱，事情怎么会变成这样？被学神女朋友带飞真是痛并快乐着。”
　　这份不可言说的痛苦让乔凝高考发挥超常，实现了从普通一本到重本的跨越，收到了与宋絮一样的志愿录取通知书。
　　大四那年宋絮牵着乔凝的手见了乔家父母，将两人关系如实告知。
　　乔家父母反应一致：你认真的？
　　宋絮扬了扬两人手上的戒指：“那是自然，我婚都求了。”
　　对乔家父母来说，乔凝也是他们的女儿，两个人能在一起他们不反对甚至对此乐见其成，至于宋奶奶那边，费了几天时间，老人家也就接受了。
　　等到一年后的婚礼上两个标致的美人穿上嫁衣一起喊了爸妈，乔家父母忍不住热泪盈眶：“你们都是我的乖女儿！”
　　宋絮低头在乔凝耳边感叹了一句：“乔乔，现在咱们真的是一家人了。 ”
　　从此以后，与你共享生命的一切喜怒哀乐，携手白头，风雨同舟。
　　至于参加婚礼的某cp粉同学当天在朋友圈发的现场图：绝美爱情，我终于搞到真的了！
　　引发了一堆鸡笼警告。
　　这大概就是cp粉的胜利。