

　　☆、Chapter-1-

　　“感谢各位对汪十四的喜爱，我们领证了！”
　　绿江直播间的端游排行榜第一时隔一月未直播，一开播就和cos界有名的女装大佬宣布在挪威领证了。
　　弹幕一片哀嚎。
　　【果然长的好看的小哥哥是和小哥哥在一起的。】
　　【666知男而上啊兄弟。】
　　【汪十四还直播吗？没有十四的直播简直度日如年啊。】
　　【楼上的，不直播了哦！没听到十四说要回家继承家业了吗？】
　　【天呐！能得到家里人的祝福一定很开心。】
　　【十四一定要幸福啊！】
　　林子晴打开直播间就看到这样的画面，虽然心里很难过，但还是打出了这句祝福。
　　她接触吃鸡游戏一年多，期间通过绿江直播喜欢上了一个神操作的巨巨汪十四。巨巨他活好话少还撩人，最重要的是活好啊！各种操作秀翻天，看得人眼花撩乱。
　　可是这么好的男神，他结婚了啊！
　　难过一晚上的下场就是第二天见人的时候眼睛肿的跟核桃一样大。
　　“晴晴，你这是怎么了，又失恋了？”秦景言身为林子晴从幼儿园开始同班到高中的闺蜜，在收到对方的视频聊天并看到对方红肿的眼睛时，发出了自己单身二十年的母胎慰问。
　　你没事吧？又失恋了？
　　听得林子晴在屏幕这一头哭得更凶了。
　　“小言言，我爱的男神他为了结婚退圈不直播了！生无可恋啊！”林子晴抽抽搭搭地哭得上气不接下气，话都讲不清楚，只好不停地用她奋战论坛数年唇枪舌剑的手速在键盘上敲下满含不甘心酸的话语。
　　秦景言就看见林子晴右手擤着鼻涕，左手不停在电脑屏幕前移来移去，然后她就看到她的聊天框那里不停地弹出消息，上一条还没看完，下一条又出来。
　　“再找一个男神吧！”秦景言知道林子晴向来都是见一个爱一个，要不是汪十四直播的时候那个emoji狗头刚好没开，让人看到了他的真颜，林子晴肯定不会追一个主播追这么久。
　　秦景言一边安慰着林子晴，一边打开了网页搜索绿江直播，没想到这是国内最知名的网络直播平台，只要注册，每个人都能成为这里面的会员，有设备就能进行随时随地的直播。
　　一点开页面，就是目前国内最火的吃鸡游戏。游戏分很多种，林子晴追的汪十四就是直播的端游吃鸡，秦景言挑眉，去看了看隔壁的手游吃鸡。
　　端游和手游的区别差不多，秦景言又去了解了下直播需要哪些注意事项。
　　首先是要实名认证绿江会员，这个很简单，现在大家的手机号都是绑定身份证的，只需要手机验证码验证就可以快速通过认证。然后填写一下直播间的信息，秦景言想了想，给自己的直播头像找了个猫头，然后用自己的手机下载一个绿江直播点击加号我要直播就可以随时随地的直播了。
　　“绿江直播？”秦景言轻念出声。
　　闻言抬头的林子晴就看到秦景言低着头像是在对着手机傻笑，“怎么样？你也觉得吃鸡有意思吧？”
　　“嗯，下载了。我发现了个新的主播，操作还挺牛逼的，推荐给你。”
　　“好啊好啊！能得到我们秦女神亲口称赞的一定不错！”林子晴对绿江里的吃鸡主播每个都有过观看，但还没听说过什么操作牛逼的新人主播。难道是今天新注册的？
　　一收到秦景言发来的分享链接，林子晴就迫不及待地点击打开了绿江客户端。
　　猫头？而且还没有在直播？但是能得到她家小言言夸赞的应该是打得不错吧！而且关注人数为0，这也实在是太新了吧！
　　“小言言，这个……”林子晴话还没说完，对面的秦景言就下线了，随后手机传来一条简讯。
　　【我今天还有导师分配给我的任务，下午会比较忙，有空聊。】
　　【嗯嗯，好哒！】
　　看着小可怜猫头只有0关注的直播间，林子晴就当发发善心关注了一下，谁让这是她家女神推荐的呢？
　　秦景言虽然大学专业是数字媒体，但是对游戏这方面还真的不感冒，至少林子晴就没看见过秦景言抓着手机在那玩游戏过，电脑上也是相当简单，除了基本办公三件套，就是PS、AE、CAD、MAYA……
　　真是可惜了她的拯救者。身为游戏本，却只能被拿来当成办公本！
　　“叮！叮！”这是林子晴自己设计的手机通知铃声，以前她改成了一个恶魔“啊哈哈”的铃声，结果在上大课的时候忘记静音，在两百人的教室中不停大笑，偏偏她还睡得很熟丝毫没有注意到周围人传来的目光。
　　毫无疑问，她的那门课以59分挂科。已经是个大三的人了，没想到还要为了一门公选课，去和学弟学妹抢座位，教授，你的良心不痛吗！
　　林子晴看向手机，通知栏显示【巧克力甜饼】正在直播，林子晴点击这个通知就会自动进入绿江直播客户端。
　　林子晴进入的时候，主播已经坐在飞机上了，这一场打的是单人赛，单纯就是看花式操作的。进来围观凑热闹的人渐渐多了起来，但也只有不到二十人观看而已。
　　她开始怀疑这是这个主播的第一场秀了，因为如果一开始直播过的话，再怎么小透明也会有人关注的，而不是直播过了还是0关注量，可是秦景言又不会骗她，林子晴只好继续耐心看下去。
　　“小心！”林子晴惊呼出声。
　　一颗手.雷迎面扑过来，这可是单人赛，死了就不能复活了。
　　只见屏幕上的人物从容地从背后切换武器。
　　“砰”的一声。
　　她刚刚好像看到一把平底锅把手.雷打了回去。
　　平底锅，把手.雷，打了回去。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
“最近有谣言说我喜欢林子晴？”秦景言眯着眼搂着身边睡熟了的某人微笑，“我要澄清一下，这不是谣言。”

　　☆、Chapter-2-

　　吃鸡游戏是目前大火的游戏之一，像前段时间非常火的荣耀王者，简直人手必备，打手游的要是不知道这两个APP，是在天天用手机玩俄罗斯方块和happy消消乐吗？
　　吃鸡手游很多，但是目前最火的还是这款绝处求生，因为这是端游官方正版授权的，里面的地图、建模、游戏场景还原度高达80%，很大一部分玩家都是从端游过来的，这无疑为其炒了很高的热度。
　　这款游戏的设定是在未来，已经没有了战争的纷扰，人们安居乐业和平共处，然而各国由于战略方面上的思量，仍然保留着特种兵这一职业。为了筛选出最强特种兵，各国约定每过一段时间就派出一百名特种兵来参加残酷的实战演练，只有最后活下来的才能获得最高荣誉，成为最强特种兵。
　　只见屏幕上的人物反手一个平底锅，然后快速翻窗，落地，拿枪，进门，扫射，一气呵成。
　　巧克力甜饼的运气还算可以，开伞正好落在P城的一座高楼的楼顶，落地一个平底锅。但是P城的人实在太多，光是隔壁房子就有一个敌人已经虎视眈眈地盯上她了。
　　没错，她。巧克力甜饼用的角色性别是女性，大多数主播直播时都喜欢用女性角色，所以观众们并没有意识到这并不是一个人妖号，而是真的妹子号。
　　她在二楼刚捡到一把UZI冲锋.枪，就听见隔壁传来手.雷拉环的声音。她并没有逃跑，反而拿出了平底锅，就是林子晴看到的这一幕了。
　　对面丢手.雷的对手本就被自己丢出去又回来的手.雷炸掉半管血，还在打药呢，没成想突然跑进来一个人拿着一把UZI把他打死了。
　　UZI冲锋.枪，射速极快，几乎可以说是吃鸡里最快的一把枪之一。因为最快的枪是一把空投枪M249，所以大部分玩家不可能人手一把空投枪。
　　只见对方的人物向后扑倒然后在地上变成了一个木盒子，这时忽然听见全部里传来了一句，“靠！我艹你二大爷！”
　　巧克力甜饼自己也没有注意到自己开了全部，也是被吓了一跳。
　　这是吃鸡最近更新的功能，如果死了的话还没退出可以在盒子那里停留一段时间，还可以用全部语音功能和敌人对话。
　　那边的盒子还在喋喋不休，巧克力甜饼的人物却停下了搜盒子的动作，然后站到盒子上面，做了一个不行的动作。
　　嘲讽，这是赤.裸裸的嘲讽！
　　可是对面的人也没有办法啊，他已经变成盒子了，又不能爬起来继续打，盒子精再怎么蹦哒那也是一只盒子。
　　不过巧克力甜饼已经换好了她的UMP9冲锋.枪和M16A4突击步.枪，并且打开了语音。
　　“二大爷你好，二大爷再见。”
　　众人正想听听看巧克力甜饼的声音，却从里面传来siri的电子声。
　　“我艹！”对方暴怒，可惜20秒时间已到，他不能继续在盒子这里停留了。
　　【哈哈哈二大爷艹了二大爷自己！】
　　【落地成盒的二大爷现在一定很难受。】
　　【你们注意到二大爷的信号枪没？】
　　【楼上我也看到了，主播居然不捡！】
　　【巧克力甜饼快捡信号枪啊！这可是个好东西！】
　　林子晴紧张地看着，她平时一见到这种东西就屁颠屁颠跑过去捡起来就开枪了，哪能看着人捡到了却不开枪，那不是暴殄天物吗？
　　巧克力甜饼像是看到了熟悉的ID弹幕飘过，siri的电子女声发出了呵的一声轻笑。
　　【主播刚刚是笑了吗？】
　　【天呐天呐我是不是幻听了？】
　　因为是新人主播，本身在绿江直播就有新晋的优势，加上刚刚的反雷操作有个土豪连砸了100个地雷，让巧克力甜饼在小时榜一下子就上了前十，吸引了很多人进来观看，现在已经有三百多人正在观看直播，关注人数已经突破一百了。
　　地图上人数正在慢慢减少，现在已经降到了78人，但是P城的枪声依然没有停歇。
　　【主播不去搜房子，不打信号枪是在憋大招吗？】
　　【不会是卡了吧？】
　　小地图上很近的地方出现了一双红扑扑的脚印，巧克力甜饼唇角微弯，只是缓缓将身体朝向门口，举着那把刚从二大爷盒子上拿来的UMP9冲锋.枪。
　　那双脚印不停地来回走着，正当众人都以为这是系统刷出来的机器人的时候，门开了。
　　两枪爆头。
　　【看到了吗？真的有角度！他算了角度！】
　　【天啊对面都没能开枪，太惨了吧！】
　　爆头的难度如果是在瞄准的情况下其实不难，但是这可是预判啊！对方还没进来巧克力甜饼就已经瞄好了方向，对方一进来脑袋正好就停在了巧克力甜饼的枪口中心。
　　【有没有人录屏了啊？】
　　【我眼睛眨了眨，怎么人就死了？】
　　【这是青铜局吧？对面怎么会这么菜。】
　　【楼上的你是没搜过巧克力甜饼的ID吧？搜完回来你会后悔自己发了这句话的。】
　　林子晴也很好奇，因为这两个对手的操作在巧克力甜饼的面前实在是太菜了。她切出直播，登上了自己的吃鸡号，然后在添加好友那栏里搜索了【巧克力甜饼】，底下的段位显示该人物是超级王牌。
　　绝处求生有单人、双人、四人战斗模式，可是巧克力甜饼这三种都是超级王牌！
　　林子晴想想自己躺上去的荣耀皇冠，再看看人家真刀实枪打上去的15.8KDI！
　　这是神仙吧！她以前怎么没注意到这个主播？
　　四人局的KDI略低，只有12.3，但是点开来会发现，不是巧克力甜饼不努力，实在是队友太坑爹。
　　把把几乎都是队伍幸存儿巧克力甜饼1VN在打决赛圈。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：小晴晴，你觉不觉得你今天特别讨厌！
林子晴：什么？你有种再说一遍？
秦景言：特别讨人喜欢和百看不厌：）我错了，别不理我啊！小晴晴！小甜甜！媳妇！

　　☆、Chapter-3-

　　“你们想让我杀几个人？”电子女声响起，巧克力甜饼已经出去了原来的房子，大马路上远远地看到有一个小黑点快速移动，她举起她刚从打死那个人身上拿起的带有三倍镜的M416，又是两枪倒。
　　【我才发现主播没有头盔！】
　　【楼上，那是因为主播还没有搜房子。】
　　【对呀，被他杀掉的人都是头被打爆的你觉得还会有头吗？】
　　【天呐，谁瞄着他的话，那不是直接就死了？】
　　弹幕不停飘过，此时关注人数已经达到了998人，还差两个就到一千了。
　　【主播你杀到20人我就给你刷十个深水鱼雷！】
　　【哇楼上，这么血拼的吗？大佬？】
　　【大佬求包养啊！】
　　刚刚那位送了100个地雷的大佬【是阿myu不是阿pyu】一句送深水鱼雷如同一颗石激起千层浪炸出了不少潜水党。
　　因为现在的人数已经降到了62人，而巧克力甜饼的人头数才3个，除非是落军事基地那种地方，不然光一个P城，哪有这么多人头可以捡？
　　【不对，你们看毒圈缩的位置，搞不好可以？】
　　已经开始第二圈毒圈了，没想到P城竟然还在安全区，这意味着别人跑毒会到或者经过P城，只要占好一个有利地形，就可以开始人头收割机之路了。
　　巧克力甜饼转身就上了最高的三层楼，一进门就捡到了一个三级头。
　　这房子居然没被搜过！
　　【前面的看到没有，不是不到是时候未到啊！】
　　【卧槽敌人这么富的房子都不搜？演员？】
　　没想到等到巧克力甜饼爬到三楼的时候，那地上居然躺着一把M24狙击.枪。
　　【哇，运气也太好了吧？】
　　【主播有没有意向考虑做下锦鲤？】
　　远处，一辆蹦蹦疾驰而来，P城里剩下的那些老鬼都按捺不住跃跃欲试的心思，纷纷架起了枪开始攻击那辆蹦蹦。
　　巧克力甜饼转变方向，将三倍镜换到了M24上面，就看见对面才响起了一声，就被巧克力甜饼狙死了。
　　这是第四个。
　　【卧槽我都没看到人？】
　　【我也是！】
　　【惊了！不会为了深水鱼雷开挂了吧？】
　　【不可能吧？这还是个新手主播。】
　　那群人似乎并没有注意到巧克力甜饼的存在，因为只开了一枪那群人甚至看不到巧克力甜饼在哪。
　　画面上的人物一直紧紧盯着周围的动静，他们的注意力都被蹦蹦吸引走了，很快巧克力甜饼又找到了下一个目标，那个人蹲在靠近路边的一栋二层楼的阳台上。
　　“你们说我开挂？”
　　沉默很久的巧克力甜饼终于又说话了，只见他瞄准了对方的头部，一枪就打掉了对面的三级头。对面似乎也发现了自己被人盯上了，赶紧爬起来就要往屋子里躲。
　　又是一枪。
　　好像打歪了似的，但是对面的人确实冒了绿光。然而他已经跑进了房间，难度系数增加了。
　　【刚刚要是能一枪爆头就好了。】
　　谁知下一秒对面的人就被淘汰了。
　　第五个。
　　【这是什么神仙操作？】
　　【666主播为了证明没开挂居然在慢慢磨对面，只打身体！】
　　【天，他这只是三倍镜吧？视力这么好？】
　　P城的其他人似乎也注意到了这边的动静，纷纷调转枪口来打巧克力甜饼。这时巧克力甜饼已经切换好了M416，并把三倍镜放回了步.枪。就是那么一转身的几秒钟，连杀三人。
　　底下那辆开蹦蹦的似乎也发现了那些打他的人都没了动静，居然从躲藏的小屋子里光明正大的走了出来，开始舔刚刚巧克力在马路上打死的那个人的包。
　　巧克力甜饼自然也发现了这个人，仿佛为了置气，这次她依然是先用M24打掉了对面的头。下一秒正要狙对方的身体，谁知对面做了个求饶的动作，打开了全部。
　　“大神你可以放过我吗？”这是一个萝莉到不能再萝莉的嘤嘤怪，那声音一出就麻掉了在座各位观众的鸡皮疙瘩。
　　巧克力甜饼没有理她，继续打她的甲，没死。
　　“哼，你一点都不会怜香惜玉，把人家的三级甲都打烂了。这么心急想要脱人家的衣服，等会下了游戏，我们交换下手机号码，晚上，慢，慢，聊。”
　　巧克力甜饼：exm？
　　那边居然还在舔包，又换上了新的头和甲，准备偷偷趁人不注意溜走。没想到她走一段距离，那新换上的头和甲就被打爆了，不多不少，刚刚好就是打爆的程度。
　　头顶的飞机声越来越近了，可是巧克力甜饼一直紧紧盯着对面。
　　“大神，你头上掉空投了！”
　　就在巧克力甜饼抬头往上看的一瞬间，对面的嘤嘤怪悄悄举起了她的SKS，才打出去两枪还没打中，就被反应过来的巧克力甜饼用M416打死了。
　　【这是盲打吧？】
　　【我也看到了，主播就按了下换枪，视线下移就把那人打死了。】
　　那边的嘤嘤怪死了还没有马上离开，反而继续开着全部说道：“伦家这么可爱，你竟然都舍得打死，吼，你好无情，好冷漠，好残酷。”
　　【主播不要被她迷惑了！都是超级王牌段位的人了！还好无情！好冷漠！好残酷！她刚刚还想偷袭你！】
　　林子晴最讨厌这些嘤嘤怪了，她从荣耀王者弃坑的很大一个原因就是嘤嘤怪太多，曾经见过对面五个嘤嘤怪法师阵容，偏偏她的队友还真的去送人头，导致最后经济落后太多，被人团灭抄家。
　　“我会观战你吃到鸡为止的，在外面等你哦！”20秒时间到了，嘤嘤怪留下这句话就消失了。
　　“刚刚那个人叫什么名字来着？”巧克力甜饼出声。
　　【我知道，叫萌萌哒盒子精！】                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：晴晴，你知道我小的时候最想成为什么人吗？
林子晴：不知道啊，老师？警察？
秦景言：不，是你的人。

　　☆、Chapter-4-

　　问对方ID干嘛？是喜欢上对方了吗？
　　林子晴暗自给巧克力甜饼加上了声控的标签。
　　画面中，人物身后果然掉落了空投。以刚刚站的位置，说不定会刚好和空投贴脸，从而自空中坠落摔伤淘汰。
　　或许还要多亏刚刚的盒子精？让她躲过这一劫？
　　巧克力甜饼迅速舔完空投后并没有马上离开，而是以空投为遮挡，身子躲在空投和房门中间。
　　原本在三楼楼梯走出来，四周的护栏都只有几根铁丝粗细，敌人一眼就能看到，如果是躲在二楼和三楼的楼梯中间也会被人从二楼窗户和三楼的门那里丢手.雷进来炸死。
　　可是现在不一样了，如果从二楼丢手.雷，巧克力甜饼可以躲在楼梯口，然而外头的人若是向三楼的楼梯口丢手.雷，因为有空投的遮挡，几乎炸不到她。哪怕丢到墙壁利用反弹，也不可能从墙壁直线下落炸到，而是会反弹出去，而手.雷的威力又会被空投给遮住。
　　竟然形成了天然的优势！
　　【我记得是9个人了吧？】
　　此时左上角显示剩余45个人，也就是说，巧克力甜饼如果想拿到十个深水鱼雷，就需要在45个人里拿到四分之一的人头。
　　【AWM？】 
　　【这，绿绿的，还真的是AWM？】
　　【主播真的可以改行做锦鲤了！】
　　【楼上的我都已经换好主播的猫头了！】
　　【你们都换了？我也换了嘻嘻！】
　　【我就不一样，求个录屏组。】
　　【绿江直播官方录屏组V：满足你的要求。】
　　【天呐，官方被炸出来了？】
　　【前排合影留念！】
　　屏幕中，带着耳机的观众们已经能听到远远传来的吉普车的声音。观众们能听到，在打游戏的当事人自然也能听到。
　　巧克力甜饼打开倍镜观测了一下，发现是一辆空投车。
　　吉普车在吃鸡里其实也有分等级，一级的是铁架吉普车，这种车子车身都是空空的铁架，人坐在里面暴露的部分非常多，对方只要瞄准车子扫射，基本就会挂；二级的是帐篷吉普车，这种车子车后有帐篷做遮挡，还是能起到一定的防护作用的，然而帐篷是布做的，基本不能防多少子弹；三级的就是铁甲吉普车，铁甲做的车身，四周遮蔽的部分也多，防护效果更好。
　　而最好的是这种空投车，它最大的优点就是防弹！并不是说完全防弹，还是会被子弹打到车子的，但是能承受的子弹量足够它从P城带着人安然无恙的出去的，所以这种距离是很难一击必中对方的。
　　就在众人以为巧克力甜饼要放弃这个送上门来的快递的时候，她切换了武器，将一颗手.雷捏在了手中。
　　众所周知，如果是普通的车子，或许巧克力甜饼手中的这颗雷能炸到对方，可是对方的车是防弹车！
　　有人做过实验，一颗手.雷仅能炸掉防弹车上的人的三分之一血量，并不致死。
　　可是巧克力甜饼依然沉着冷静，在掏出手.雷到现在没几秒的时间她就丢了一个，随后又接连丢出两个。
　　只见来车经过的时候果然被炸到了一下，随后车子晃动后遇到了刚刚的那辆蹦蹦，车主赶紧转变方向，没想到那里还有一颗手.雷在等着他，又是一下。
　　他干脆就不接着开了，反而开始往后倒车，第三个，中标。
　　巧克力甜饼击败十人。
　　【是阿myu不是阿pyu：你的提前奖励／投了五个深水鱼雷～】
　　巧克力甜饼的直播间瞬间就被带到了小时榜第一。
　　因为是下午的关系，所以很多主播这个时候还没有开播，精彩的一般都在晚上八点至十二点之间，下午场其实人略少。
　　但还是有不少人为了深水鱼雷进来凑热闹，更多的是因为这个小时榜第一，一下子直播间的人气就达到了三千人，关注人数也突破了一千大关，并且还在不断有新的粉丝加入。
　　怎么会一下子有这么多人过来？
　　【我们是从小可那里过来的，主播加油啊！】
　　【我们从小可那里发现小可在窥屏你，没想到大神真的这么厉害！】
　　【就这样的才配得上我们小可嘛！】
　　林子晴和原先的其他观众一样不明所以，于是开启了弹幕一级过滤，自动筛掉了Lv1等级的用户弹幕，顿时屏幕上干净多了。
　　可是怎么会有这么多小号突然冒出来？
　　【不用谢，真相传送门（网页链接）。】
　　林子晴点击进入，画面自动跳转了一个名叫MM主播小可的微博，粉丝量有18万多。她的最新一条更新时间显示在2分钟前。
　　那条微博配了一个被射中爱心的颜表情，带了一个游戏截图，游戏ID就是萌萌哒盒子精。底下热一就有人通过击败栏那里顺藤摸瓜找到了直播间，还挂出了房间号。
　　那群人顺着网站搜索，刚好看到了巧克力甜饼丢手.雷的这一幕，瞬间路转粉。
　　因为巧克力甜饼这里还有个空投仍在持续冒烟，之后又有接连三辆车被吸引过来，但都没有这位仁兄的空投车高档，被巧克力甜饼的AWM一枪收走一个小朋友。
　　已经是第五个毒圈了，没想到巧克力甜饼还在安全区，此时人数还剩29人。
　　【有没有人发现主播一直压着四分之一在打？】
　　【卧槽是真的！点卡的刚刚好！】
　　【我就说是演员吧？】
　　【不可能！因为我就是被收走人头的第一批其中一个。】
　　【楼上被屠杀现场？】
　　【楼上的说说感想怎么样？】
　　【感想就是，这个人的枪法很准，我找了半天根本没找到他人，错了，不是半天，是根本没反应过来就被干掉了。生无可恋.jpg】
　　【楼上也太惨了叭，可我忍不住想笑怎么破？】                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：看我给你变个魔术。
林子晴：嗯，我看着。
秦景言：好了。
林子晴：你什么也没做啊？
秦景言（一把抱住）：我变得更加喜欢你了呀！

　　☆、Chapter-5-

　　不少涌进来的路人被巧克力甜饼的技术吸引转粉，也有不少人借号过来就因为MM主播小可被打死而骂巧克力甜饼不懂得怜香惜玉。
　　不得已，巧克力甜饼将弹幕等级过滤更改为粉丝徽章一级过滤。
　　一群人本来就仗着是非登录的路人号才敢在直播间畅所欲言，而粉丝需要一元钱才能获得徽章资格。真喜欢的粉丝，一元钱自然不在话下，继续在那里聊着天。
　　而那些狐假虎威进来骂人的，就是想要给自己家主播长长脸，真的要花钱了反而都停歇了。
　　一时间弹幕清净了不少，也有很多人为了能够说话砸火箭炮领粉丝勋章的。
　　【主播加油！】
　　这本来就是一句普通到不能在普通的话，却因为这个人熟悉的ID主播沉默了。
　　时间真的是很能折磨人，就在大家以为巧克力甜饼会一直待在这个对她十分有利的地方时，巧克力甜饼却给自己打了一瓶止痛药后从三楼一跃而下。
　　正好掉在了二楼和一楼中间稍稍凸出来的地方卡住并没有掉血。
　　【666我以前跳三楼都是看二楼有没有小厕所可以借着缓冲下，没想到还有这种操作。】
　　【我是知道这种操作但是实际上手很难啊，尤其是手游端不用模拟器的情况下。】
　　【大家好，我刚刚开了一把去试了一下，结果摔残了直接被机器人一枪喷子带走回来了。】
　　【楼上默哀。】
　　【楼上你是没捡头甲就去跳楼了吗？】
　　【这贴墙边很难啊，有的时候根本对不准那条凸出来的线。】
　　画面上巧克力甜饼快速搜罗了几个盒子，切换了手上的AWM装上刚舔到的八倍镜和狙击.枪消.音器，半蹲着身子隐藏在树丛之间，她的视线远处，有着一个刚掉下来的空投，但她并未急于冲上前去舔，而是不停打开关闭着倍镜。
　　由于速度太快，很多人以为巧克力甜饼是卡住了，纷纷惋惜这场十个深水鱼雷的赌博。
　　就在众人看了十几次这样的打开关闭后巧克力甜饼的左手键松开了。
　　第十四个。
　　之后又是不断的重复着打开倍镜关上倍镜，几乎看不到画面有什么变化，巧克力甜饼的人头数又增加了两个。
　　【主播的开火键一直按着诶！】
　　【楼上的你不知道有松手开火这个功能吗？就在设置里。】
　　【不知道。这有什么用吗？】
　　【你知道松手开火为什么旁边备注着单发狙、十字.弩开火模式吗？】
　　【因为这个功能就是为了这些武器而存在的。】
　　【我们一般知道的按下开火，那是针对自动步.枪扫人，会压枪基本上突突突扫到人就完事儿了。】
　　【但是按下开火毕竟有一个按下松开的过程，绝处求生这个游戏本身就是模拟真实战争，里面的游戏配置都是根据真实武器的配置来模拟的，所以一旦你用了单发狙在狙人的时候，如果对方是在很远的地方移动的话，你这相差的零点几秒的时间对方很可能已经离开了原来的位置。懂了吗？】
　　单发狙譬如AWM在松手开火模式下，用左手大拇指摁住左边射击键会自动开启倍镜，但是只要不松手，以巧克力甜饼的设置为例，整个画面都可以滑动手机画面来锁定目标或观察视野，在找到人之后，松开左手大拇指就可以精确快速的收走对面的人头，如果不想开火，只需要点击对应的取消开火图标，这一设置，其实还能避免一些因为擦枪走火而导致的枪声暴露行踪问题。
　　在巧克力甜饼画面的设置中，左侧开火键是处于画面左侧上方较中间的位置，而取消开火却是在左下移动人物的按钮附近，由此可以推断出巧克力甜饼的操作是左手食指控制开火键，大拇指控制取消开火，而右手大拇指控制画面视野，右手食指控制倍镜开关键。
　　【谢科普大佬。】
　　【有些主播虽然是按下开火，但是人家玩的就是预判，秀的就是操作。看直播还是要学着点主播的技巧，不能光看就忘了，打游戏还是和个菜鸡一样。】
　　【妈妈我竟然在直播间看大佬科普。】
　　【妈妈问我为什么跪着看直播。】
　　【原来是我技术太菜不配当粉丝，这么多直播都白看了。】
　　就这样，巧克力甜饼每杀到一个人都会不断挪动自己的位置，如果说方才的毒圈缩巧克力甜饼是她的运气，那么现在巧克力甜饼爬的方向正好是安全区的位置。
　　然而就在第四圈毒圈刷新之后，巧克力甜饼摸出了那把久久没有开启的信号枪，打出了子弹。
　　【现在召唤空投？主播是想被当成靶子吗？】
　　【虽然第四圈还没缩，地图还有点点大，可是人数还剩下15个，还是很危险的。】
　　【这只能召唤来防弹车啊，对啊，防弹车有什么用，还不如刚刚在安全区的时候打，说不准还能摸个吉利服穿穿。】
　　【同志你打个空投箱才是真的集火吸引火力啊！】
　　P城前方的地形十分空旷，一般人都是选择打伏击战，而在安全区这一块区域，有房子的只有大仓和一个小厕所。巧克力甜饼打信号枪的位置正好在毒圈与厕所之间，而大仓却还在安全区内，防弹车最多承受90发5.56的子弹，如果大仓内有人拿着AWM或者M249的话，光是100发的M249就能直接连人带车一起收走。
　　“还差四个，打完这把我就下线了。”说完，她就坐上了掉下来的防弹车，才开出厕所与毒圈之间的范围就被人不停地用枪扫射。
　　“记住了，防弹车是要打轮胎的。”说完巧克力甜饼就朝着枪声的方向开去，一个漂移停在大仓与敌人中间，下车扫射，对方直接被击中头部死亡。
　　整个动作不拖泥带水十分连贯，开车下车击中头部，一连又是两人。
　　就这样直接将车开到了大仓楼下。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：我吃鸡十拿九稳。
林子晴：很牛逼？
秦景言：唯独缺你一吻。

　　☆、Chapter-6-

　　目前还剩下8人，她将大仓靠近P城这面的伏地魔都打死了，大仓里的人简直不要太开心。
　　但很快，在里面的人就笑不出来了。
　　缩圈缩在山上。
　　他如果从这边下来上山，就会被潜藏在外面的巧克力甜饼打中，但如果放弃，又会被山上的人打中。
　　左右思量了下，还是决定打外面的这个，翻窗出去的一瞬间，就被山上的人发现打掉了一丝血。好在转弯及时，并没有被打中多少枪。
　　他还在这边寻找着巧克力甜饼，山上却从一颗雷的炸响开始，不停响起此起彼伏的枪声。
　　原来山上有两波人，各自非法组队，本来彼此都不知道各自的地理位置，虽然隐约听到枪声，但并没有互相打起来，两队人都紧盯着大仓，想要分一杯羹。
　　谁知左边的打了没几枪，就看到一颗手.雷从远处扔了过来。反正大仓的人迟早要过来，不如先把对面的打了。
　　就这样，两边的队伍互相打了起来。
　　右边的本来只有两个人，打着打着其中一个重伤了，蹲下身子跑到正在激战中的队友身边，“兄弟，快，帮我架枪，我加个血。”
　　“你人呢？”他的队友正是打的热火朝天，蹲下看自己的猪队友竟然在一个陌生人的脚边。
　　“你走错地方了！”他才举起枪，就被巧克力甜饼一枪爆头。
　　“我靠！你不是我们队的！”他开着全部，在那里骂人，因为他紧接着也变成了盒子。
　　“对面的！扔个雷过来，他就一个人！”时间一到，他就不能说话了，也不知道对面能不能听见。
　　对面本来还在犹豫，看到死了两个人后赶紧捏了个雷，对面又封了烟，朝着对方可能去的方向一个劲的丢雷。
　　只有屏幕前的观众清楚的看到巧克力甜饼当前的视角。
　　她趴的位置极其巧妙，正好是一块凹地，又故意往某个方向扔了烟雾.弹，就看到对面不停扔雷，而她悄咪咪挪动着身子，借着手.雷的声音，掩盖住她爬的声音。
　　算上刚刚那个，正好十个人。弹幕上已经被大佬投喂的五个深水鱼雷灌满，绿江直播有个投喂到多少值就能爆发全直播间抽奖的活动，发弹幕就有机会中。
　　十个深水鱼雷一出，直接就达到五倍概率，通过大厅广播传送过来的人络绎不绝。
　　此时只剩下大仓背后的一个人，山对面的两个人。
　　“对面只有一个人，要不我们冲过去试试？”左边的人有点按捺不住。
　　“再等等，人是趴着的，你这样站起来跑不就等于活靶吗？”
　　“那我们只能苟着吗？”
　　“再等等缩圈，我看是我们这里还是他那里。”
　　大仓的人又走回了大仓里面，刚好毒圈缩在一个角落里，也不知道下一个圈他的命运会如何。
　　命运这次是站在左边的人，毒圈往左边缩。
　　他们等了好久，都没有等到对面有什么人站起来奔跑，或是什么动静。
　　但大仓里的人清楚地看到，对面的两个人身后，一个恐怖的黑点正在悄悄向他们靠近。
　　那个人实在是太恐怖了，他打游戏就没见过这么打法的。
　　要是他刚刚跑了出去，也许连人都没看到就会被冷枪打死。
　　一道拉环的声音响起，其中一个暗道不妙，“不好，是手.雷，快跑！”
　　他的队友没反应过来，被炸了个正着，然而这只是一场单方面的玩乐。
　　如果说刚刚他们扔手.雷扔的有多爽，现在躲手.雷的样子就有多狼狈。
　　大仓的人就这样偷偷瞄着看了场好戏，他已经不在圈里了，好在他的药够多，还能撑一段时间。
　　本来还在从雷区里找人，倍镜里，对面的人物拿着AWM对着他，他甚至忘了开枪，画面就变成了结算界面。
　　巧克力甜饼？这是个什么人物？
　　“各位，今天的直播就到这里了。”巧克力甜饼将画面停留在结算页面一段时间后，在弹幕打字感谢大佬的深水鱼雷投喂，然后下线了。
　　下线没多久，就收到了官方发来的签约申请，绿江直播经常有管理员在新人里挖掘具有潜力的主播，最近这款绝处求生刚好大火，但从端游转过来直播手游的大神主播却很少。
　　【亲，有意向和我们这边签约吗？我们福利待遇非常好的喔！亲只要保证每天两个小时的直播时间就可以得到我们这边专属签约主播的流量推广了呢！】
　　签约福利也不赖，秦景言答应了下来，然后和管理敲定了下时间，直播间的简介也改成了每晚九点至十一点直播两小时，说到底，这场精彩的比赛还是巧克力甜饼的直播首秀呢！
　　关注人数也在刚才飙升到了四千多，人气值更是达到十万多。
　　好多人意犹未尽，还停留在直播间讨论刚刚的操作，官方又发了条弹幕。
　　【绿江直播官方录屏组V：直播回放传送门（网页链接）。】
　　不仅完成了指标，还超额五个，整个视频下来，就像是在看表演。P2还有击杀集锦，简直秀炸天际。
　　【卧槽卧槽，主播才直播多久啊！竟然签约了！】
　　很多人看到主播签约都是恭喜，也有不少人酸的，说主播是不是开挂，哪有瞄的这么准的，会不会是锁头挂之类的。
　　巧克力甜饼随后回复他道，“下次会多开个摄像头，给你看看手。”
　　也有人酸这个不过是手游，和端游的难度天差地别，放在端游根本不值一提。
　　很快就被人群嘲了。
　　【这个人是不是傻，没看到是超级王牌局吗？】
　　【我看他自己是现实里的loser，见不得别人风光。】
　　【端游的人有什么好优越的，来手游玩啊，能打到巅峰局这么厉害再来哔哔。】
　　【说真的主播会直播端游吗？】
　　【楼上的+1，这操作，放在端游也吊打他们这群嘴炮王者。】
　　巧克力甜饼随即回复道，“暂时不会考虑端游。”
　　因为她喜欢的人只玩手游版。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：小甜甜~等下吃完饭能不能帮我洗下东西？
林子晴：帮你洗碗吗？可以啊，反正菜也是你做的。
秦景言上前抱住，将头抵在林子晴脑袋上，“我怎么舍得让你洗碗，是喜欢我呀！”

　　☆、Chapter-7-

　　林子晴表示，巧克力甜饼就是她的新晋男神了！
　　第二天上课，林子晴将早就准备好的视频剪辑举到秦景言面前。
　　“景言，你看人眼光也太准了！这主播，牛批！”她指着屏幕上拿平底锅将手.雷打回去的人物，“他不去打职业可惜了。”
　　林子晴下意识将秦景言推荐给她这个主播只是随便找了一个，毕竟这个主播在她刚看的时候才0关注量。
　　“你很想他打职业？”秦景言问道。
　　“那当然了，所有打游戏的，难道没有个为自己的祖国赢块金牌回来的梦想吗？”林子晴嘟嘟嘴，“可惜汪十四年纪大了，还结婚了。”
　　汪十四是她大一开始追的主播，当时正好是对方事业的巅峰期，整个绿江直播TOP1，技术堪比职业选手，以前参加过几个比赛，就是还没进八强，就被刷下来了。后面年纪大了，慢慢地也就放弃了职业的想法，专心做起了主播，和同样是主播同时也是他粉丝的丫丫乐成了一对。
　　“今天晚上他还要直播，到时候你来我家我们一起看？”林子晴停留在巧克力甜饼胜利的界面，她是第一个关注主播的，总感觉有种养大儿子的成就感。
　　“好……”秦景言咬了舌头，“我想起来这阵子导师让我赶一个项目，抱歉，晚上恐怕都没有空闲的时间了。”
　　尽管我真的很想去你家住。为什么我要亲自当主播呢！谁来当都好啊！白白错过一起睡觉的大好机会！
　　“咦？”
　　“怎么了？”秦景言侧头，看向林子晴的手机。
　　“你看他的猫头，和我微信头像是一个系列的诶！”林子晴点开大图，画面上一只瞪着水汪汪大眼睛的小猫咪正在可怜巴巴看着二人。
　　秦景言不自然地背过头去，耳朵尖有些发热，“可能，是碰巧吧。”
　　“也许吧，这个猫猫头网上还挺火的。”林子晴丝毫没有怀疑。
　　晚上九点，巧克力甜饼准时开播，照旧是siri的电子女声，不过和昨天不同的是，今天的巧克力甜饼说话了。
　　虽然是冷冰冰的机器声，但是在观众听来，就是带上了迷妹滤镜，好听，男神说什么都好听啊！
　　虽然还在签约中，但是绿江直播的效率很快，提前将巧克力甜饼的个人信息换成了加V主播认证，并且在新人主播界面投了个相对不错的位置。
　　“今天直播，抽五个人回关。抽奖条件，直播时间段内发弹幕并关注即可。”
　　地图照旧，经典海岛。
　　模式单人，带起雾。
　　落的军事基地，没什么人，搜了半天捡了把UMP9，一把步.枪没捡到，倒是捡到了M24。
　　没有人，而且圈也不在军事基地，干脆出去找车顺便找点人。
　　【卧槽，我好像和主播是同一局！】
　　【楼上的，直播？】
　　【不能不能，我在山顶废墟。】
　　【切！】
　　【楼上的我支持你去抱大腿，看到主播往哪里走你就躲得远远的就好。】
　　【对对对，说不定，能躺个第二名。】
　　画面上的人物一扭一扭跑着路，只听见两声枪响，在找到敌人后，提起M24就是一发子弹收走一个人头。
　　只见倍镜中心，一个人物举着枪半蹲着似乎在瞄准什么人，下一刻，变成了盒子。
　　巧克力甜饼一转头，对着不知道哪里开了下倍镜，似乎是在找刚刚那个人瞄准的敌人。
　　“大家可以多注意下枪声的位置，小地图上也有枪声的标记，一边如果感觉是左边的，那么枪声的来源就在标记的最左边，如果感觉是右边，就在标记的最右边。”
　　【小笔记，小笔记，都是重点！】
　　【报告，记住了！】
　　巧克力甜饼人物不断下蹲站立，不断开镜关镜，对面又对着他打了一枪，可惜没打中。
　　但这却加速了他的死亡。
　　在他第二次探出头的下一瞬，巧克力甜饼瞄准了他的方向，又是M24一枪爆头带走。
　　“好险，差点被打死了。”
　　【我没听错吧，主播是在担心自己被打死吗？】
　　【停止你万恶的行为！你舔包的样子一点也没有害怕啊！】
　　林子晴愤愤敲击发送。
　　手机忽然叮咚了一声，通知栏是绿江直播的消息。
　　【系统消息：巧克力甜饼关注了你。】
　　卧槽卧槽卧槽！她刚刚是看错了吗？
　　林子晴赶紧查看直播间的弹幕，都是在谈论巧克力甜饼关注了一名用户。
　　【一块小甜饼？难道说都是甜饼的缘故？】
　　【主播看我快看我啊，我改成草莓小甜饼了！】
　　【主播主播，我是山梨酥饼，一样甜啊！】
　　直播间一下子被各种口味的甜饼挤满，但游戏中的人物却在找到车后什么反应都没有。
　　林子晴这个号虽然看了这么多年直播，但却没有一个粉丝关注，此时却像炸了似的，不停弹出关注信息。
　　她是他的第一个关注，同时他也是她的第一个关注。
　　难道，这是命中注定？
　　激动的林子晴连忙向好友秦景言发了数条微信。
　　在她退出直播间的打字的那段时间，巧克力甜饼的直播界面，由于是手机转播，连同手机收到微信消息也一同直播了出去。
　　连续跳出了三条【您收到了一条微信消息】。
　　但她切回来看的时候，已经消失了。
　　“小言言！小言言！啊我要疯掉了！那个主播！他关注我了啊啊啊！”
　　“我是他的第一个关注诶！哇我手机都快炸了，其他人都怀疑我和巧克力甜饼有什么肮脏的PY交易呢！”
　　“哎你说，他怎么会关注我呢？”
　　没有回复，秦景言应该是在忙。
　　画面中，巧克力甜饼开着车来到了G镇，“车没油了，找桶油。”
　　加油的那几秒钟，人物一动不动。林子晴的手机响起了微信提示音。
　　“嗯呢，恭喜。我还在忙，到时候聊。”
　　“嗯嗯，你忙吧。”
　　过了几秒钟，【您收到一条微信消息】又出现在了直播间上方。
　　应该，没有那么巧吧？                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：什么时候来我家？
林子晴：来你家干嘛？
秦景言：就是，那个，什么时候来弄乱我的床？
林子晴眉头一皱，发现事情并不简单：我怀疑你在开车，而且我有证据！
秦景言：我不是！我没有！我是想等你弄乱我的心！
（怒摔）去尼玛的100句情话大全！

　　☆、Chapter-8-

　　巧克力甜饼又回去将剩下的几栋房子搜了，时间也不急，把UMP9换成了AKM。
　　隐约听见有摩托穿过去的声音，在她的附近停了下来，可能是看到了巧克力甜饼的轿车。
　　画面中人物蹲在房间的角落里，用侧瞄一动不动对准楼梯口。
　　对方似乎有点小聪明，丢了一颗手榴.弹，但是技术不佳，没有扔到对的位置，巧克力甜饼的血量一点没有少。
　　大概等了五六秒的时间，对方就冲了上来，AKM对着他的脑袋就是一顿火力输出，一下子带走。
　　舔完包，把M24换成了M416后开车离开了，临走前还开走了对方的小摩托。
　　原来的那辆打过油的车被她走之前打烂了。
　　所以你刚刚加油有什么意思？
　　【我可能要和主播碰上了。】
　　【楼上的，还不直播？】
　　【我还在跑毒，但路线可能会和主播碰上。】
　　【跑路干嘛，愣着啊！】
　　【跑不掉了，我没车，跑着过桥的。】
　　【快看，主播也没油了。】
　　【所以说刚刚打掉那辆加过油的轿车的意义何在？】
　　【你不懂，飞车党没有意义。】
　　远远地，有个人影跑过山尖，巧克力甜饼掏出AKM换成单点对着那个人就是几发。那个人操作特别骚，上下左右地跳，竟然一发也没打中。
　　【牛批啊！这人神仙吧！】
　　【我要爆马了，这个人是我！主播主播！黑马甲是我求别打！】
　　【嗯？兄台你很皮？】
　　【啊主播快来救我啊这里有个人！】
　　地图中，圈围着靶场，巧克力甜饼躲在靶场右下角不远处的小厕所里，那个人就在山对面，靶场里。
　　【主播，他就在山那边！骑摩托的！】
　　【主播主播，他好像往你那里去了！】
　　“下次这种就不要发弹幕了，我不希望破坏游戏公平。”说着，一辆摩托从山坡上飞驰而来，巧克力甜饼拿起M416对着摩托的方向一顿横扫，那人甚至都没有来到巧克力甜饼跟前，就坐在车子上被打死了。
　　舔了点盒子里的物资，骑上对方的小摩托，来到靶场右上角的小厕所。
　　“如果是不知道躲哪里的话，在平原厕所是最佳。”她站在门口，开着倍镜，对着远处毒圈边上找人，“当然，前提是你有消音。”
　　她打死了三个，都是有在瞄着人的。这中间还穿插着山坡上的AWM的枪声和手榴弹的雷声，此起彼伏。
　　跑毒的时候还抽空看了眼，偷了一个被雷炸残的人头。
　　【我结束了。】
　　【楼上的，你不会是……】
　　【没错，我是那个被雷炸残的，我还在打药啊！】
　　“我希望粉丝们可以理性游戏，看到我的时候也不要心软，能拿走我的人头是你们的本事，决赛圈的时候也不要搞委屈战术。”
　　我只给我喜欢的人搞特殊。
　　她沿着圈边走，冷不防前方有个人从地上爬了起来跑毒，送上门的人头，直接带走。
　　快到山坡上的时候，整个人趴在地上，地图显示只剩下一个人，正好毒圈对面有个人在跑动，巧克力甜饼没有先打枪，而是在山坡下面不同方向丢了数个烟雾.弹后才开始举起他手中的AKM。
　　【又开始了，骚操作。】
　　【我估计对面那个人都蒙了，那么多烟雾，都不知道子弹是从哪里飞过来的，她要是视角在往上点，也许就能发现了。】
　　【啧啧啧，跑都来不及，哪里来得及举枪。】
　　对战结束，画面开始结算，今天这把，虽然没有昨天打的人多，但全场每到一个地方就会开始解释为什么要蹲着，为什么要躲在厕所里，在什么角落不容易被发现等等讲解游戏玩法。
　　【恭喜恭喜，牛批牛批】
　　秀操作的同时也让看直播的人学到了点皮毛，正好又吃了鸡，短短几秒钟的时间，各种小礼物层出不穷，昨天的【是阿myu不是阿pyu】大佬也在，照例扔了五个深水鱼雷，巧克力甜饼干脆给了她一个直播间管理员权限。
　　“感谢是是阿myu不是阿pyu的5个深水鱼雷。”
　　【哇，房管大大，求包养啊！】
　　【房管，大气啊！】
　　巧克力甜饼没有浪费时间，退出后又开了一局新的比赛。
　　这次选的是雨林地图，人物还是一动不动。
　　“明天的作业你写好了吗？”秦景言的微信消息弹出。
　　“（熊猫头卧槽）没有！”林子晴不舍地看着巧克力甜饼的人物，“你写完了吗？”
　　秦景言登录ipad，同步手机将微信消息通知关掉。
　　“嗯呢。就知道你没有，赶紧的吧，别看直播了。”秦景言看到投喂那里一块小甜饼扔了10个火箭炮，“看直播不要把家当都丢进去。”
　　“嗯？（歪头问号）你怎么知道我打赏了？”
　　秦景言大拇指停留在打字界面，对方的歪头还是动态gif的。
　　“猜的。”
　　“没事，没有多少。”
　　秦景言看着那几个火箭炮，一百块钱叫没有多少的吗？
　　要不给她也搞个房管？她会不会开心死？
　　【系统消息：主播巧克力甜饼已将您设置为直播间管理员。】
　　“我擦我擦我擦！景言景言！他他他把我设置成管理员了！”
　　“嗯，恭喜。”她又顿了顿，发送了个表情包，“（学习使我快乐）”
　　表情包里，一直鸽子正在奋笔疾书，右边还有快了快了四个字。
　　“好啦好啦，我会写的！不提了，甜饼要开始跳伞了。”
　　秦景言看着ipad上对方的回复，叹了口气，向对方发送了一个文件。
　　是明天要交的作业素材，她们两个都是同一个专业，作业做起来差不多。
　　“啊我就知道你最好了！”
　　“记得改改，不要照抄。”
　　“知道了！”
　　又是两场结束，巧克力甜饼一共关注了六人，都是带有甜饼两个字的，有人觉得奇怪，为什么五个还多了一个。
　　“因为一块小甜饼是第一个关注我的人。”
　　她在我这里永远是特别的。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：你会弹吉他吗？
林子晴：不会啊。
秦景言：那为什么，撩拨了我的心弦？
——
怕搞错他她，还是把游戏人物的他全部替换成她，但是在晴晴的对话里还是用他，毕竟还没掉马。

　　☆、Chapter-9-

　　林子晴特地起了个大早，把昨晚熬夜赶的作业又看了一遍，确认没有什么错误后导入U盘下楼吃早饭。
　　她家离学校近，早上起床坐趟十分钟地铁再步行五分钟就到学校了。
　　秦景言家离得远，不过一进学校的时候就有提过不喜欢和人同住，于是在外面租房住。林子晴去过，二室一厅加独卫阳台，还挺不错，据说房租也很适宜。
　　秦景言从大一进校开始就在帮导师做事情了，听说现在每个月光是从导师那里给的工资就有八千多。
　　林子晴扒拉着她妈煎的惨不忍睹的鸡蛋，对着她还在手机上看戏曲的爸喊道：“爸，你就不能高抬下贵手？”
　　她爸暂停老套的天仙配，“你妈给你做就不错了，长这么大也不知道帮忙下家务。”
　　说着捡了一筷子鸡蛋进嘴里，那脸色，一瞬间皱了巴巴的。
　　林子晴心里明白了，她妈的盐，不要钱。
　　“你又不是不知道，我这手艺，继承我妈的。”她扒拉着鸡蛋，挑了点看上去还可以的煎蛋小角配着酱瓜和稀饭一起吃。
　　“你说说看你，家务事么家务事不会做，一天到晚就对着电脑这个男神那个男神的，什么时候才能长大啊！”林子晴妈妈端着蒸好的奶黄包坐在她对面，“一点没个女孩子的样子。”
　　“长大怎么了，我还不想长大呢。”
　　“哟，不长大你想我们养你一辈子啊！”林子晴妈妈夹了一筷煎蛋，林子晴和爸爸都听到了咬到鸡蛋壳的声音，但林子晴妈妈面不改色，“你想的倒是挺美。”
　　“等我们老了，看有谁还能给你做饭。”
　　“我可以点外卖啊！外卖店铺那么多，哪个不能养活我。”
　　“那都是垃圾，不卫生的。”
　　林子晴心想，就是再不干净也比您老做的好吃呀！
　　“那我就去景言家住。”她吃过几次景言做的，如果要分出个排名来，那景言做的绝对排在外卖前面。
　　“你以为人家乐意给你做啊，人家到时候要结婚了你也赖在别人家里不走啊？”
　　“那我就住她们家对面去呗！”
　　“啧啧啧，不知羞。”
　　上课的时候林子晴坐在秦景言旁边和她聊起了这件事，问她如果林子晴搬到她家对面，还能不能每天蹭饭吃。
　　“不用搬到对面，我那还有个房间空着呢。”
　　你明天，不，今天就可以搬过来住的。
　　“可是我妈说你以后要是结婚了，就没有我吃的份了。”
　　“不会的，你的一直都有。”秦景言难得将目光从老师那里移到林子晴脸上，“只要你愿意，七老八十我都会做给你吃。”
　　林子晴被突如其来的情话愣住，“啊啊啊小言言你要是到时候还没嫁出去你就嫁给我吧！娶妻如尔，妇复何求！”
　　“好啊。”秦景言应下。
　　林子晴被对方温顺的样子怔住，“啊啊啊你这么贤妻良母的宝藏我要把你藏起来！不能让别人知道你！”
　　“好好好。”秦景言无奈地宠溺笑了笑，记下老师刚讲的笔记，顺便帮林子晴的书往后翻了一页，“专心听课。”
　　“我再跟你说一句，巧克力甜饼简直帅呆了！”林子晴嘴上说着只说一句，到后面夸奖之词洋洋洒洒直到下课还没讲完。
　　“所以我觉得，经过我的专业之眼，巧克力甜饼没准能成为绿江直播的新晋top1，他这技术，绝对不亚于汪十四。”
　　秦景言忽然想起昨天下播后网站管理给她发的消息，说是网站老总自己有组建俱乐部，正在到处挖掘新人为明年的电竞大赛做准备，时间上还挺紧迫，但前提得先通过初试。
　　绝处求生这款游戏本身就是绿江直播自主研发的一款手游，搞点一百人比赛不成问题，通过自主报名以及自愿的原则参加，她的实力加上段位被管理选中参加比赛。
　　绝处求生这款游戏来自端游，但是国内关于手游的各种比赛已经开始初步具有规模。而此次绿江直播举办的比赛，会选中前四人作为正式比赛的成员，第五第六作为替补留下。
　　秦景言算了算最近的工作量，要是让老师知道她把仅剩的空余时间拿去打游戏会有怎样的想法。
　　不过还好，她学的就是游戏相关的专业，打打游戏也算是深入了解研究。
　　说起来，林子晴入宅直播还是秦景言带进的坑里。
　　林子晴有个谈了快四年的前男友，从高中开始就一直喜欢，直到大一的时候被她发现了不对劲。
　　人都说高考不仅是事业的分水岭，也是感情的分水岭，毕业季又叫分手季，林子晴还在那里开心她爱情的长跑能撑过四年之痒，结果四年差了几个月，被她抓到对方同时和多个女孩子暧昧。
　　一开始对方死不承认，每次都用“你要这么想，我也没办法”来搪塞林子晴，企图转移罪名让林子晴觉得是自己无中生有，身边的人都能看出来那个男的不喜欢她，只有她一头热，沉在里面。
　　秦景言那个时候说，“要不要尝试感情转移法？你看那些追星的，不也是将明星当男朋友来看的吗？”
　　说着第二天林子晴就找了绿江直播top1的主播汪十四当做了恋爱的假想情人。
　　秦景言万万没想到最大的情敌还是自己给找出来的。
　　“妈妈我想吃螺蛳粉！”林子晴突然来了句。
　　秦景言知道这家伙戏瘾又上来了，“吃，吃大碗的，两碗够吗？”
　　“够了，谢谢妈妈，妈妈真好！”
　　下课后两人也不用像其他人那样回寝室，出门找了两辆小黄车刷了卡，去银泰背后小吃街那家老牌的港式烧腊店。
　　两人边等上菜边看直播回放，不知道为什么，明明是看过一遍的画面，给秦景言介绍的时候，林子晴还是会跟第一次看似的激动。
　　“叮，叮。”系统消息音响起，通知栏显示关注的主播开播了，秦景言瞄了一眼林子晴的手机，是个叫狗十三的。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：我这房里，什么都有，就缺一样东西。
林子晴：什么东西？
秦景言：缺个你。
林子晴：你的意思是我只是个东西喽？
秦景言：不不不你不是东西！
林子晴：你再说一遍？！
秦景言：……我太难了。

　　☆、Chapter-10-

　　狗十三？刚走一个汪十四，又来一个狗十三？
　　秦景言坐在林子晴旁边，眼睛时不时地瞟一眼，决赛圈，只有2人头。对方和她一样，是个新人主播，比她直播时间还要久，但粉丝量没有她多，只有四千粉。
　　“看他干嘛？”秦景言忍不住问道，“不会是你新晋男神吧？你男神真多。”
　　这个弱鸡，要技术没技术，她哪里比不上，难道要再搞个变脸的摄像头？
　　“没有，狗十三是我高中同学，你不记得了吗，高中咱隔壁班那个，闹事王。”她三指放大手机屏幕右下角，让对方的脸充满整个屏幕。
　　忽略美颜忽略滤镜，秦景言总算把对方和高中的闹事王的脸重合在了一起。
　　“他躺我好友列表沉了好久，就那天，我说借你手机用一下那天，给他直播间艹热度去了，反正巧克力甜饼没有直播，就当挂着攒时长赚免费小礼物，到时候再送。
　　绿江直播热度的计算，是直播间用户观看时长越长，热度越高，礼物赠送越多，热度越高。其中礼物又分为付费礼物和免费礼物，付费礼物的热度比是10:1，免费礼物的热度比是100:1。
　　每观看5分钟就能得到价值100点的免费小礼物小黄鸡一只，苍蝇腿虽小，但那也是肉。
　　看在林子晴只是挂着直播间，也没发弹幕单纯只是坑小礼物，并且这个小礼物还是留着送她的份上，秦景言想了想还是原谅了这棵墙头草。
　　“说真的，狗十三这么一捯饬，再加个美颜，看上去还挺人模狗样的。”林子晴领完小礼物就将手机放在一边，专心吃起她的叉烧螺蛳粉。
　　只有坐在一旁的秦景言，认真听了进去。
　　女人果然都是颜值动物！
　　一周后的某一天，巧克力甜饼的直播间沸腾了，开播前一个小时就涨到了小时榜单第一名。
　　巧克力甜饼，露脸了。
　　虽然只是简单的搞了个摄像头，没有美颜没有滤镜，一切看起来都是那么完美，如果没有黑色口罩的话。
　　不过光是看人物身后的背景没有太大差别，颜控的路人纷纷表示转粉。
　　【刷屏的那些，万一主播是个龅牙，你们也喜欢？】
　　【楼上黑子？巧克力甜饼从来不靠颜值恰饭好吗！咱是技术主播哒！】
　　林子晴也纳闷，明明其他主播都是到达万粉才露脸，怎么巧克力甜饼这么快就开摄像头了？
　　看一眼直播间的关注量，已经达到了1.2万。行的吧，反正看帅哥又没什么损失。
　　不过声音还是开的siri的变声器。
　　【主播都露脸了，什么时候女装安排一下啊？】
　　【楼上的你很懂喔！】
　　【臣附议！】
　　【+10086！】
　　秦景言看着越来越歪的弹幕，越发对直播这片深海摸不着头脑。
　　这群人看直播难道不是奔着她的技术来的吗？追男主播只是为了看女装？那为什么不去看女主播？露的还多。
　　虽然心里这样想，但表面上并没有显露出来，只是照旧连接手机，点开游戏，专心地低着头，偶尔抬起来看一两眼弹幕。
　　房间管理员的消息和普通人的不同，会在弹幕区顶置，【是阿myu不是阿pyu】大佬虽然挂着一个管理员的身份，但大多数除了投喂基本上不出现，顶置里都是【一块小甜饼】的消息。
　　【啊啊啊崽崽好好看啊！妈妈爱你！】
　　【崽崽你好瘦，肯定是平时吃的太少了！】
　　一块小甜饼赠送了5个手榴弹。
　　【信女愿一生吃素，只求崽崽遇到对他好的人！】
　　巧克力甜饼时不时抬头，虽然对林子晴说的什么崽崽信女的不懂，但还是勉为其难接受了对方的夸奖。
　　【我猜，主播现在在笑。】
　　【我也这么觉得，你看他眼角弯弯，肯定在偷笑！】
　　【不会是看到我说我吃了五个红薯放了一晚上屁的缘故吧。】
　　【我觉得不会。】
　　【肯定是看到了什么！】
　　只是直播间的人实在是太多了，弹幕刷得很快，往上翻的时候下面又出现了数十条，根本不知道巧克力甜饼在因为什么而笑。
　　第二天林子晴和秦景言吃午饭的时候，对方特地点了五个林子晴平时最爱吃的肉菜。
　　“干嘛都点肉啊，过节啊？”林子晴呆呆地咬下一口肉，吃到一半啪地放下筷子，“不会是我们认识六周年吧！”
　　秦景言夹一筷肉到林子晴碗里，“没有，想多了，我们什么时候过过那个。”
　　她就是昨晚，看到林子晴说愿意一生吃素啥的，怕她真的饿着自己，所以才点这么多肉菜的。
　　但当傍晚下课林子晴拉着秦景言到食堂点了一堆肉的麻辣香锅后，秦景言表示，女人的嘴，骗人的鬼。
　　我怎么会信你，你个糟老婆子一看就坏！
　　“这么一看，景言你低头的样子跟巧克力甜饼挺像的。”林子晴嘴里嚼着食物，两眼亮晶晶地盯着。
　　“有吗？”秦景言低着头。
　　她明明戴了假发还戴了口罩，什么眼睛啊，这都能被认出来？
　　“脸型有点像，就是对方有耳钉，你们这，左眼都有泪痣。”
　　“咳咳咳……”
　　林子晴递过去自己的水果茶到秦景言面前，“你慢点吃，喝点水，我又不抢你饭碗里的。”
　　秦景言面上什么变化也没有，但内心里的小鹿已经烧得满脸通红了啊！她怎么就把泪痣的事情给忘了！
　　耳钉她是戴的磁铁吸附式款，看上去像是穿过了耳垂，实际上并没有，就是戴久了有点疼。
　　假发也是将头发梳成单马尾后戴着的，和真的差不多。
　　“是吗？可能凑巧吧，长泪痣的人挺多的，不也有人专门点泪痣的吗？”她故意带偏，搪塞过去。
　　“可能吧，不过你真的没有什么流浪在外的双胞胎弟弟吗？”
　　“想什么呢，我是独生的。”秦景言习惯性抬手，发现自己刚刚喝的水果茶好像是林子晴的。
　　她们刚刚，是不是间接接吻了！                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
林子晴：我好难啊！毕设真的好难啊！
秦景言：对生活，不要抱有怨言。
林子晴：那怎么破？
秦景言：抱我！
林子晴：今天的秦小姐也好土啊！

　　☆、Chapter-11-

　　巧克力甜饼直播一个月的时候，粉丝量已经达到了4.8万，粉丝为了纪念巧克力甜饼直播一个月，在她还没开播的时候就在直播间刷屏了。
　　今天直播选的是沙漠地图，同时也是为了回馈粉丝，在开始之前唱了一首歌。
　　没有感情的siri女声，配上一首《好运来》，秦景言难以想象自己没戴口罩唱歌的样子，应该很蠢。
　　落地就是一把M416，正巧有个人落在她身后，找了下位置就跑过去，对着那个蹲在角落的孤儿就是一枪。
　　隔壁二楼有人看到了巧克力甜饼，向她打了一枪，没打中，巧克力甜饼舔了下盒子里的4倍镜就瞄着二楼扫了几枪，对方下蹲就打不着了。
　　一楼左侧也有人想要偷人头，巧克力甜饼听到一枪之后连忙反应过来回击，期间被二楼的人偷了一枪，血量只剩五分之二，差点就没了。
　　舔了点子弹，感觉这个盒子像是送物资的机器人，靠墙侧头的时候二楼正好也在瞄着她，就是手速没有她快。
　　舔了对方的mini之后就去附近找药，但找了半天也没找到，血量还是停留在五分之二。
　　跑毒时身后似乎有脚步声，巧克力甜饼回头的时候对方在房间里面对着她正要开枪，还好她反应快蹲下了，不然单单这么点血量，可能一枪就直接被带走了。
　　伴着枪声的遮掩，她悄悄挪动了下自己的位置，换到另一个窗口向里面开枪，成功完成4次击杀。
　　右下角摄像头巧克力甜饼专注地戴着防蓝光眼镜，她是四指操作，比起一般的两个大拇指要难一些，但是打枪的时候却稳得多且操作起来更精准。
　　轰炸区正好刷在身后，巧克力甜饼毅然决然地跑进了轰炸区。
　　【反向跑毒？？？666。】
　　【怎么还没吃鸡？】
　　【主播今天加关注吗？】
　　“找下人。”她一边跑一边开倍镜，轰炸区里的房子基本上都被开过了。
　　【主播开透视挂？】
　　【楼上的你无脑黑？】
　　【是个人都知道轰炸区十有八九有人。】
　　自从巧克力甜饼火了之后，直播间经常会有莫名其妙的喷子一会喷她颜丑，一会喷她开挂。
　　“找不到，走了。”巧克力甜饼开车往毒圈里跑，一点也没有被黑子影响。
　　有些人也以为主播是开挂，但实际上一起匹配到同一局并且被杀掉之后就不这么想了。
　　对方是真的很强，很强很强。
　　如果说有什么能难住她的话，大概就是没有药了。
　　画面中，巧克力甜饼一边开车一边转着视野，在经过一片荒地的时候右上角一瞬而逝的一双脚印让她绕了个圈之后又开了回去，并且在看到类似于人的移动物之后快速切换位置伸头开枪。
　　但还没来得及舔包就被人发现了，那个人在山坡上，且瞄的很准，要不是巧克力甜饼撤回身体的速度够快，很可能就被带走了。
　　回到驾驶位打算开车走人，但没开出几米外，就被对方乱射的子弹打中了头部，一枪没。
　　【靠，对面这么准？】
　　【666杀了巧克力甜饼估计够他吹一阵子。】
　　【你们不觉得奇怪吗？一枪没？】
　　【你就是想说别人开挂呗，也不看看人家前面打了多少发才中？】
　　手游最近更新了死亡回放，巧克力甜饼心里也觉得奇怪，就看了下回放。画面里，对面那个人是在跑毒的时候突然将枪口对准了巧克力甜饼的方向，此刻画面里根本没有巧克力的身影。
　　走到山坡边上的时候看到巧克力甜饼就开了倍镜，结果是个二倍，巧克力甜饼在里面就像一只小蚂蚁一样渺小。
　　那人随便开了几枪，都没打中。
　　秦景言回想了下自己当时正要开车离开，从这个人的视角来看，每一枪都打在了车上。但之后她开车稍微偏转了下角度，露了点头在车窗口，那个人的枪甚至都没瞄准车窗口，就一枪爆头了巧克力甜饼。
　　开挂石锤了。
　　巧克力甜饼反手就举报了对方。
　　有人不明白到底哪里开挂，就在那里一个劲地黑，被林子晴直接关进了小黑屋。
　　管理员的权限，就是这么强大。
　　秦景言怕林子晴禁言太累，干脆将直播间发言权限提到了2级粉丝。1级粉丝只要投喂1元RMB就能发言，二级粉丝需要10元。
　　很多粉丝投喂都不止10元，也就没有在意，直播间一下子也清爽了起来，弹幕一片和谐。
　　只是等到巧克力甜饼下播的时候，微博一则巧克力甜饼疑似开挂吃相难看的微博被顶上了热搜尾巴。
　　她是个新人主播，刚开播就被土豪炸上了排行榜，中间又有别的主播带流量，数据好到吊打同期，自然也吸引了不少黑子红眼病。
　　视频里截取了二分之一的画面，仅仅将巧克力甜饼一击击杀的时刻截录下来，到后面被人打死之后点了举报，还封了直播间的权限。
　　【开挂还不让人说，被人制裁了活该。】
　　不少人不明就里，看了视频就在底下跟着楼主一起骂人。
　　林子晴看到的时候整个人都不好了，弹起她的键盘就像在弹奏肖邦似的速度飞快。
　　【你们有毛病吧？完整视频都不看就在那里断章取义！】
　　秦景言下了播还想跟林子晴聊聊天，却见对方迟迟没有回复，无奈只好打了电话过去。
　　电话一接通，就听见对面敲键盘的声音活像对着生死仇人一般用力。
　　秦景言开口，一道机械女声从她的手机传送到了对面，吓得她赶紧挂了电话。
　　她的变声器没有关。
　　林子晴接了电话放在一边，依稀听到一阵女声。但她太过专注，等到反应过来时，对方已经挂断。看到是秦景言打来的，连忙打了回去。
　　“喂，景言，找我什么事？”她开了免提，手上却还在打字。
　　“想叫你出门吃夜宵。你在忙吗？”秦景言听着对方忙碌的键盘音。
　　“不忙不忙。”                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：糟糕！
林子晴：怎么了？
秦景言：我的眼睛，好像动不了了，而且心也跳的好快。
林子晴：哈？
秦景言：因为，是心动啊，糟糕眼神躲不掉，对你莫名的心跳……
林子晴：今天的秦小姐又开始了：）

　　☆、Chapter-12-

　　林子晴吃夜宵的时候都不忘记帮巧克力甜饼控评，虽然直播间停播了，但还是有不少人聚集在里面聊天。
　　“在看什么？”秦景言好奇，今晚对方的表现有点奇怪，难道她发现了巧克力甜饼是自己，所以故意冷着不和自己讲话。
　　“对……”不起，我不是故意要瞒着你的。
　　“哇真是太气人了！”林子晴将手机摔在桌子上，气呼呼地吃了口烤香菇，“这群人怎么就能凭着断章取义的视频就在那里污蔑人呢？不过巧克力甜饼也是，我私聊了他那么多信息，也不知道他看到了没有。”
　　信息？秦景言回想了下自己手机好像并没有收到什么消息。
　　点开绿江直播的手机后台，倒是一下子弹出了十几条一块小甜饼的私信。
　　【主播主播，快去看看微博吧，有人说你开挂！】
　　【早点解释早点澄清，这群黑子，看我不把他们大撕八块。】
　　【你放心我们甜品会永远支持你的！】
　　秦景言的微博是签约那天新注册的，平时就转发一下自己的直播回放，并没有发什么私人的东西。登上微博，私信超级多，好多人在一个博主的视频下面艾特她。
　　她随便点进了一个人的艾特来到原博，要不是标题说她开挂，她都要怀疑对方是不是假黑子实际上是真爱粉花心思剪了这么一个精彩纷呈的击杀集锦。
　　她转发了林子晴的澄清微博，对方人微言轻，并没有什么人看到她的这条微博。
　　刚转发，对面的女孩子就激动地差点要从椅子上跳起来。
　　“不是吧，巧克力甜饼转发了我的微博！”她的嘴巴惊讶地可以吞下一整个鸡蛋，秦景言没忍住，试着塞了串鱼豆腐过去，对方乖乖吃掉了。
　　底下的人顺利从巧克力甜饼开挂歪到了巧克力甜饼转发了一块小甜饼的微博。
　　【一块小甜饼？很眼熟啊！】
　　【楼上的，那是咱房管。】
　　【惊，巧克力甜饼和一块小甜饼？】
　　【莫非这两个人有不可告人的秘密？】
　　林子晴也对底下人的评论产生了好奇，将手机递给秦景言看，“你说巧克力甜饼不会真像网友说的暗恋我吧？”
　　秦景言拿着烤鸡翅的手怔住，“你想多了，你们两个连见都没见过。”
　　“那他怎么别的人都不设置，就设置了我为房管呢，还转发了我的微博。”林子晴噘嘴，想要为自己跟巧克力甜饼的关系再挽回下。
　　“可能因为你是他的第一个关注，比较特别吧。”秦景言回道。
　　“哎，景言，你怎么知道我是他的第一个关注？”
　　秦景言面无表情地将烤鸡腿塞入林子晴的嘴巴，“你忘了？他的直播间还是我推给你的。”
　　“对喔！”林子晴将烤鸡胗递过去，“你尝尝这个，也好吃。”
　　吃完回去的时候，管理就跟她发了消息，说是最近会增派超管在她的直播间，并且官方那边也尽快调出了直播回放发了官博，让她记得登录微博转发。
　　本来直播回放都是要直播结束后12小时才能在直播间的直播回放中出现，她们吃完夜宵也就一点钟，官方就已经做好了紧急公关，处理速度还挺快的。
　　网站对于打击外挂也是很重视的，秦景言的实力他们这边都是知道的，有没有开挂后台数据都是一清二楚的。这本来就是官方研发的游戏，直接就把巧克力甜饼的后台数据也一块贴了出来。
　　顺便借着这次的事件宣扬了下绿江直播打算组建一支队伍挑战明年的全国电竞大赛，不管是签约还是没签约的主播，或是默默无闻的路人，都可以报名这次的选拔赛，比赛按照淘汰制，只有最终剩下来的六人才能获得签约资格并获得丰厚的奖金。同时强烈抵制外挂，一旦发现做封号处理。
　　巧克力甜饼报名了比赛。
　　比赛时间有好几天，报名的选手需要在规定的时间内进入官方发布的链接房，然后等待随机分配百人房间。每次进入前二十名的人将有机会晋级下一场比赛。
　　光是第一天，官方就封了满满四页的ID，这群人不信邪，以为自己的小动作官方发现不了，谁知道启动外挂进行比赛，还没进行结算就马上自动退出游戏了，随后再进入，就是显示您的账号已被永久封禁。就算拿了好的名次，也是不作数的。不仅如此，托这些外挂狗的福，那些凡是被外挂打死的ID，还可以重新进行一场复活赛。
　　这群人这才反应过来，官方的防外挂机制有多么厉害，巧克力甜饼能够做到数据没有一点问题，也就是说明她的游戏成绩，全都是真材实料没有一点掺假是真的特别厉害的那种。
　　林子晴：我粉的，能不厉害吗？
　　刚好直播赛是在大三结束的暑假里，林子晴有着充分的时间为秦景言呐喊加油打call，甚至还联合着一众甜品粉在直播间刷起了应援。
　　【不行啊，对面PK要超过我们了！】
　　【大佬呢，大佬快出来砸钱啊，我们撑不住了！】
　　【是阿myu不是阿pyu】投了5个深水鱼雷。
　　【呜呜呜大佬人狠话不多，小甜品们我们冲鸭！】
　　弹幕疯狂刷起巧克力甜饼加油。
　　直播间PK是绿江直播常见的一种运营方式，通过两个主播之间的PK决定最终的奖励分配，赢的人可以拿走这一个小时里两个直播间粉丝投喂的80%奖励，输的人自然只有20%，其中奖励热度根据一元RMB一百点热度，每分钟一个ID发带主播名字的应援加1点热度。
　　对方是个五万粉的女主播，靠着卖擦边肉吸粉，眼看着巧克力甜饼这边要超过她了，赶紧撒个娇说自己快输了让金主砸钱。
　　“靠，看她直播的男人是怎么受得了她撒娇的啊？”林子晴忍着恶心关掉了对面的直播间。
　　对面人傻钱多，最后PK结果巧克力甜饼还是输了。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：小晴晴，你特别像一个人你造吗？
林子晴：谁？大明星？
秦景言：是我的女人。

　　☆、Chapter-13-

　　比赛要进行整整两周的时间，期间绿江直播趁热微博热度还给巧克力甜饼推了个不错的位置，成功突破了两万关注大关。而直播间的房管，一直都只有阿pyu大佬跟一块小甜饼两个人。
　　秦景言的比赛是在白天，她已经成功入选了前百位，只需要做好准备等明天的最终决赛即可，晚上到了照常直播的点，管理通知她晚上会有一个跟其他主播的PK，让秦景言做好准备。这些天晚上几乎都是PK，她都已经习惯了。
　　林子晴进直播间的时候，好多人收到消息都提前到了在里面闲聊。
　　【据说对方是巧克力甜饼的现任女友。】
　　【什么现任女友？那是对方自己贴上来的好不啦！】
　　【我嗅到了奸情的味道，你们，快快老实招来。】
　　【你们还记不记得那个小可？】
　　【那个小可？】
　　【就那个呀，巧克力甜饼第一天直播遇到的那个萌萌哒盒子精。】
　　【记得啊，那女的嗲死了，怎么，巧克力甜饼的女朋友不会是她吧？】
　　【如果真的是，我要取关了。】
　　【今晚直播的就是那个MM主播小可。】
　　【她不是MM直播的吗？】
　　【是啊是啊，怎么到绿江来了？】
　　【据说绿江一直想挖她，刚好她合同到期了，就跳过来了。】
　　【那这个PK还有什么意思？】
　　对方自带流量，哪里是个两万粉的主播能PK的过的？
　　【重点来了，听说是对方主动要求要跟巧克力甜饼PK的。】
　　【天呐，这是什么痴情怨侣，都几个月了，还来。】
　　巧克力甜饼一开播，就有几个大佬轮番投喂深水，数量不少，直接压过了对面的萌萌哒小可。但是林子晴从来没见过这些ID。
　　对方都花钱了，也不好说什么，帮着巧克力甜饼感谢了几位大佬就切去了对面的直播间。
　　“唉我不是暗恋他的，我只是正好绿江找我，刚好合同又到期了，我就来了。”对方嗲声嗲气地撒着娇，哄着好多大佬投喂小礼物。
　　但是为什么都是一些小礼物？
　　【小可你真好，还给对方甜头，如果是我，我一开始就全部丢给你了。】
　　“哎呀对方是新人主播嘛，我们要关爱一下的啦，更何况人家在绿江直播比我早，算是前辈呀！”她撩着头发，故意抖了抖，引得直播间的一群狼嗷嗷直叫。
　　林子晴却看着对方有些怪异。
　　果不其然，在她的手经过脖子的时候，会有一瞬间的变形，但当林子晴回到巧克力甜饼直播间的时候，弹幕都炸了。
　　因为PK会在对方直播间有一个小窗，所以能清楚的看到两边的直播画面，只见小窗里面没有了对方直播间里的表情包，一秒变坦克。
　　秦景言看到对方的脸的时候也懵了，说道，“你平时一直素颜吗？”
　　“对啊，我不化妆的，你像我一样放个表情包也可以。”
　　她们两个人因为网站的要求，打的是双人组队模式，只见对方不一会就被打倒，在那里娇弱地等巧克力甜饼去扶。
　　【哇，她是怎么做到咬唇wink的啊！】
　　【不行了，我要退出直播间洗洗眼睛。】
　　秦景言以为对方平时就是这种直播方式，那些粉丝都是有特殊癖好的人，也就没当回事，专心玩游戏。
　　就是对方不停的要她扶，这点很麻烦。
　　没过一会，对方又双叒倒地了，秦景言被弄得不耐烦了，干脆连枪也不拿过去救。
　　“啊宝贝，你这样义无反顾来救我，我好感动喔，可是你能不能封个烟，我怕对面的人打到你诶。”萌萌哒小可一脸担忧，又做作地抖了抖身子。
　　【不会是真看上这坦克了吧？取关了取关了。】
　　【我看是想寻死。】
　　以巧克力甜饼的技术，完全可以先把击倒萌萌哒小可的人先击杀再去封烟救人，但是跑过去之后被打了连枪也不抬，很快两个人都变成了盒子。
　　世界终于清净了。
　　对方对巧克力甜饼一直戴着口罩特别好奇，“为什么你一直戴着口罩？”
　　秦景言看一眼PK进度条，早在进入游戏五分钟后就被对面赶超了，“我长得不好看。”
　　萌萌哒小可故意把胸放在桌子上，穿着挂脖深V想要诱惑直播间的观众，“小帅哥，对自己自信点。”
　　秦景言目不斜视，点开了新的一把比赛，“嗯呢，我想你应该对自己很有自信。”
　　不然也不会连美颜都不开。
　　“是啊，我一向对自己很有自信的。”对方撩开在胸前的头发，嘟了嘟唇。
　　秦景言被上一把折腾怕了，干脆一进入就秒跟对方，萌萌哒小可看到还捂着嘴笑着打趣，说对方是不是爱上她了。
　　谁知道对方一跳伞，秦景言就脱离跟随往着对方相反的方向飞去。
　　她是真的受不了了。
　　好在PK只有一个小时，大不了到时候结束了跟林子晴视频通话下洗洗眼，不然真怕晚上做噩梦都是一大团肥肉在那里喊着“哥哥快来呀”。
　　对面还没落地，脸色就渐渐变了。她从MM直播就一直跟随她的榜一，销号了。
　　不仅如此，弹幕也都开始刷起了死肥猪、恶心、坦克等字眼，萌萌哒小可看到后不怎么说话了。
　　她落了地之后人物一动不动，看了眼自己的直播间，并没有什么问题，于是顺着PK链接跳转到了巧克力甜饼的直播间。
　　只是刚进去，她就看到了右上角自己那张真实的脸，吓得她连忙回到自己直播间设置了屏蔽词。
　　巧克力甜饼这边的直播间也炸了，有人去对面看直播，发现弹幕吵起来了，榜一连夜销号，立马把这个爆炸性的消息传了回来。
　　萌萌哒小可没了大佬的财力支持，很快就在PK中败下阵来。但她并没有直接退出PK，而是顶着一众阴阳怪气坚持完成了最后的半个小时。
　　直接退出PK她连20%都拿不到。
　　没想到在绿江直播的第一天，她的事业就结束了。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：如果有一天，你被困在一个红色的房间里，既没有床，也没有门，你会怎么办？
林子晴：我可能是在做梦，掐一把自己就醒了。
秦景言：你在我的心房里。
林子晴：好的好的我知道了：）。
——
游戏名更换为《绝处求生》，如有错误，请删除缓存后重新阅读。

　　☆、Chapter-14-

　　这次坦克事件直接带动了绿江直播的热度，随后萌萌哒小可紧急公关，并向绿江直播起诉，声称对方恶意制造bug，导致她的名誉及财产损失。
　　底下评论精彩纷呈。
　　【哈哈这就是你们的云养女友真面目。】
　　【直男的钱也太好赚了吧，表情包都可以骗钱。】
　　【我佛了，再也不能相信爱情了。】
　　【楼上的，爱情本来就不可信。】
　　但到了晚上直播的点，对方又继续直播，并在直播中开了超强美颜，磨皮磨到妈都不认识的那种。
　　“那个不是我，我只是刚好生病了，就让我的双胞胎妹妹出来代播。”对方不停解释，“我妹妹有抑郁症，一直在吃药，才会看起来那么那个，我以为我的粉丝们都是特别可爱的人，真的，你们让我太失望了，你们的言论伤到她了。”
　　“绿江直播在未经我的允许下帮我安排了这次的直播，只是我刚好感冒，我的妹妹才会帮我直播，现在她的抑郁症更加严重了，你们这些人都是凶手。”
　　她一口一个凶手，又是哭，又是说家里穷要养患病的妹妹，不少人本着看坦克的心理过来，反而被她的卖惨骗了一波钱，直播间热度直线飙升，关注量甚至比之前还要高。
　　“要我说，那个女的心理素质是真强大。”林子晴将这个消息告诉秦景言，“听说她现在粉丝比在MM直播的时候还要高了。”
　　林子晴点进对方直播间偷窥，对方正说到这是一场绿江直播和巧克力甜饼之间的阴谋，目的就是为了营造话题度提高巧克力甜饼身价。
　　反观巧克力甜饼，什么动静也没有。
　　秦景言将手里的奶茶递给林子晴，“你先回去吧，我还有事。”
　　“又是做项目？”林子晴吸满满一口珍珠在嘴里，嘟嘟囔囔道，“毛老师也太压榨你了吧！”
　　对不起，毛老师。
　　秦景言在心里默默道歉。
　　她时间上来不及，跟林子晴逛完街再回到家差不多就到点了，还要提前充一下手机的电量免得不够用。
　　今晚是预选赛的最后一场百人竞赛，也是很关键的一场，决定着明年她能否站在冠军的舞台上。
　　到那个时候，她希望以冠军为媒，奖牌为信，向林子晴表白心意。
　　奶茶没喝完，随手放在一边，没想到网友们眼尖，连商家LOGO都没看见，仅仅从外包装就认出了是哪家的奶茶。
　　林子晴也认出来了，奥利奥布蕾奶茶。
　　和她跟秦景言喝的一模一样。
　　【我知道！是甜茶派家的！】
　　林子晴秒发。
　　秦景言看了一眼，心跳的有些快，默默将奶茶移出直播视线外。
　　最后一场，还是海岛地图，秦景言心情很好，听说前六名还能获得温泉双人游，她还提前网购了温泉要准备的东西，仿佛前六名不在话下。
　　因为航线的缘故，秦景言就近跳了学校，刚落地只捡了一把小手.枪就见到对面房顶落了两个人，她打了两枪没打中，见对面两个人开始互相打架，转过身到楼下去搜别的物资了。
　　搜了两三个小房间，捡了把scar后又跑到楼上去看看人还在不在老地方。
　　也不知道对方是不是都藏了起来，找来找去没找见一个人影。
　　直播才开始，就有一堆人跑了进来，问巧克力甜饼萌萌哒小可的事情，人还挺多。
　　秦景言眼睛瞟了一眼，淡定地站在学校楼顶侧瞄着对面游泳馆楼梯上的敌人，开枪，击杀。
　　“我以为素颜是她的直播特色。”秦景言解释道。
　　但是一群人还是不依不挠，林子晴切过去，萌萌哒小可还在直播，瞬间对她厌恶度直线上升。
　　巧克力甜饼可是在关键的时候！怎么这时候跑过来打扰他！这不是存心不指望他好呢么！
　　【主播主播听说你对小可追求已久，这次是被拒绝才策划了这么一场闹剧？】
　　巧克力甜饼手里的手.雷差点捏在手里炸掉，幸好最后两秒扔了出去。
　　“看到没，我帅炸了。”她故意忽略弹幕。
　　【哇好土啊，不过我喜欢。】
　　【喜欢+1】
　　【你们都喜欢，那我直接抱走了！】
　　林子晴也跟着发了条。
　　没想到巧克力甜饼看见了，“嗯，可以抱走。”
　　【啊啊啊太宠粉了吧！】
　　【主播我想看你拿霰.弹枪杀两个人。】
　　巧克力甜饼皱了皱眉。
　　【上面的你不知道这是预选赛吗？关键局你让主播用霰.弹枪？】
　　【你们不是夸他又厉害还宠粉吗？杀两个人我就丢两个深水，不行的话那就算了。】
　　【别听他的，甜饼我们乖乖去捡别的步.枪。】
　　林子晴忽略掉奶茶的事情，可能只是碰巧买到了同款，毕竟甜茶派在全国各地都有分店，还是最近大火的网红奶茶，撞杯也不是没有可能。
　　巧克力甜饼跳下房顶，对着远处山坡上的人点了几枪，没击倒，对面开车跑掉了。
　　“嗯。”她转身回去捡了把S12K霰.弹枪。
　　因为手游是完全照搬端游的数据，而端游用的完全来自现实生活中的Saiga-12K霰.弹枪，因为在设计上，是仿AK47的AK系列，这也意味着它可以装倍镜跟消音。
　　这并不能算是鸡肋的玩法，因为S12K在近战打人的时候，伤害高到可以一枪倒。所以有的时候把它当成狙来打也不是不可。
　　巧克力甜饼扫了一圈，确定没人之后来到了P城对面的山上，然后趴在草丛里等着人路过。
　　山坡另一面刚好有人，巧克力甜饼找了个好位置掩盖住自己便打开了她装有4倍消音的S12K，对面可能想也没想过，自己有生之年会被两发S12K带走。
　　“一个。”巧克力甜饼站起身准备跑毒。
　　没想到离她很近的地方也有个人正好站起来，她干脆封了个烟在旁边。
　　【又开始了，迷惑战术。】
　　果然，对面被烟雾吸引，一点没注意他的身后死神已经来临。

　　☆、Chapter-15-

　　一枪，没打中，对方似乎也发现到了，连忙转身，头就被爆了，只剩下一丝丝的血，然而他的节奏已被打乱，没办法再静下心来找人，随便对着某个方向一通扫射。
　　又是一枪，对方变成了盒子。
　　而巧克力甜饼这边的情况也是十分危急，她刚刚再被多打到一发子弹，她的小命就没了。还好那个人并不知道她的具体位置，只是有个怀疑的大概方向。
　　因为已经达到了要求，巧克力甜饼也不再继续耍帅，换上对面那个人的M416和SKS起身离开。
　　前方还有一个空投，看上去像是没人舔过，巧克力甜饼观察了一下周围，确定没什么人后去搜了下空投，三级头三级甲三级包，还有一把M249，M416换成大菠萝，舔了点子弹，将枪扩到一百发后装上了消音。
　　好在圈离的很近，贴了毒一会之后就看到远远地有个小黑点，打开SKS点了一会之后将人带走。
　　山坡对面雷声四起，让直播间的观众们一瞬间以为手.雷骚操作既视感再现。
　　对面不仅手.雷扔来扔去，还有好多的烟雾，巧克力甜饼干脆朝着烟雾的方向扔了数个手.雷，混淆了对面的战场。
　　不仅丢了手.雷，还丢了好多烟雾在两边，帮着对面进圈。
　　原本对面有着自己的想法，如今看到有白蹭的烟雾，赶紧跑了进去。
　　然而巧克力甜饼刚开始扔的两个烟雾有点远，后面扔的两个就离的很近了。
　　要不怎么说这个人忒坏呢？
　　趁着感觉差不多了，巧克力甜饼朝着一个大概的方向扔了一颗手.雷，炸死一人。
　　这是个好机会，可以冲上去舔一下物资，但巧克力甜饼并没有什么反应，她的枪口一直在找着什么，似乎是不放心有人偷袭。
　　果不其然，在毒快要贴近她的时候，对面的人躺不住了。
　　这个毒很疼，一旦来不及很有可能就没有办法进圈，而剩余的人还剩下8人。要是在这个时候死了，可就得不偿失了。
　　巧克力甜饼因为提前打过药，所以在毒到身上的时候稍微有点慢，几乎是在对方起身的一刹那，巧克力甜饼对准了枪头，将对面自以为走位很骚的人变成了盒子。
　　之前没有击败那个骚走位的粉丝，一是因为距离实在是太远，加上倍镜数不高，刚好又是山坡，点几下就到山背面去了，根本就打不着。
　　而现在这个人，距离又近，地势又平，大菠萝甚至没有几发就把对面的人打没了。
　　因为时间上来不及，巧克力甜饼先给自己打了个药包后舔空了两个盒子里的所有药包和手.雷，几乎是一边跑一边算准多少秒吃药划算，等到进圈的时候，她已经吃了5个药包了。
　　看样子，胜利近在咫尺。
　　突然，直播间一片漆黑。但还是能听见巧克力甜饼说话的声音，“嗯，插线板电源怎么没开？”
　　林子晴趁这个时间跟秦景言打了个电话，她已经迫不及待要分享刚刚巧克力甜饼的天秀操作了，然而对方显示您所拨打的号码已关机。
　　等到过了五分钟巧克力甜饼再次登上游戏的时候，对局结束。好在她正好卡在第六名，也不算被淘汰，只能说“我命由我”。
　　她是被毒死的。
　　“今天是我的错，那就抽五个关注吧！”巧克力甜饼搞了一个限时抽奖，6分钟内从投喂小黄鸡的观众里抽出5位回关。
　　反正小黄鸡也是网页观看免费送的，不少人手里就屯着，即便没有，5分钟的时间也刚好送一只小黄鸡。
　　直播结束，秦景言收到了官方的消息，H市温泉双人游，门票以电子门票形式发送，包吃住路费自理。
　　H市离她们S市还挺近，高铁一站就到了。看了下这家温泉旅馆，在当地必去排行榜还挺靠前的。
　　秦景言想了会，就发了个消息给林子晴，“你要不要去阳光温泉？”
　　阳光温泉正是本次比赛的赞助商，从比赛开始前，这家旅馆的预订就已经全部售罄，并且接下来的预售都排到了明年。
　　林子晴疯狂无敌想去了，但是没抢到，没想到秦景言居然抢到了！
　　“你怎么知道我想去这家的？我抢了好久都没抢到。”
　　“唔，抽奖活动送的。”秦景言随便找了个借口。
　　“行的吧！”林子晴激动极了，“你也太欧了吧！”
　　林子晴翻开自己的衣柜，准备整理要去温泉旅馆的东西，“我好想见到男神啊！听说阳光温泉有男女共浴！”
　　“不行！”秦景言立马拒绝。
　　“哎呀，就是去偷偷看一眼，万一能和巧克力甜饼他们撞上呢？”
　　“不会的。”因为巧克力甜饼就在你身边。
　　阳光温泉的票是半年有效的，这期间任何一天想去，只要提前一天电话预定即可。所以很多人即便抢到了这几天的票，也不一定就能跟比赛选手碰上，林子晴以为秦景言说的是这个，也就没放在心上。
　　“下周六吧，正好双休，可以在那里住一晚。”秦景言说道，“我在网上已经买好了温泉要准备的东西，你到时候准备一个人就好了。”
　　其实她不止买好了，快递都已经在她脚边堆着了。
　　“哇小言言你也太贴心了吧！”林子晴将语音通话转变为视频通话，对着手机亲了好几下，“我真是太爱你了，真的，谁娶到你真是上辈子做雷锋了！”
　　林子晴刚开始还有很多要说，比如巧克力甜饼直播的时候喝的奶茶和她们回家前喝的一模一样，比如刚才直播中断的时候她打电话给秦景言正好关机，然而此刻全都被要去跟巧克力甜饼同款阳光温泉的兴奋充斥。
　　“可能某人上辈子真的做了雷锋呢？”秦景言小声道，林子晴并没有听清。
　　她们两个人去的时候，阳光温泉的人超级多，就在门口，一个酷似巧克力甜饼的人戴着同款口罩正拿着温泉票准备登记。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：给个机会，我想当开水壶。
林子晴：那我是什么？
秦景言：方便面，被我泡。

　　☆、Chapter-16-

　　林子晴想要上前跟对方打声招呼，被秦景言拦住。
　　秦景言指了指边上好多戴了巧克力甜饼同款口罩的人，说道，“那群人你也一个一个打招呼过去吗？”
　　顺着秦景言手指的方向望去，只见长长的队伍里，只有十几人没有戴口罩。
　　“可是。”那个人真的好像巧克力甜饼啊！
　　林子晴心里想。
　　“那我们先去排队吧，我迫不及待想去泡温泉了！”
　　“不用。”秦景言甩甩手里的温泉票，上面印着烫金VIP，“我们走特权通道。”
　　“先去找个房间放行李，再去吃点东西再泡，身体会好受点。”秦景言拎过林子晴的包包，取出里面的身份证找前台登记。
　　林子晴长这么大还是第一次泡温泉，乖巧地等着秦景言办理手续。
　　事后想起来VIP票的事情，又想可能是活动方赠送的，拿来当奖品的也不能太抠。
　　两人随意吃了点日料，并没有吃太饱，洗过澡之后就到了温泉区。
　　林子晴迈腿就要跨进去，被秦景言拦住，说是要循序渐进。先从适合体温的温泉泡起，再慢慢升到四十多度的温泉。
　　一开始还挺安静，到后面林子晴就坐不住了。
　　她超级想看巧克力甜饼的真容啊！
　　秦景言见说不动林子晴，刚好泡了也有二十多分钟，便决定让她见识见识巧克力甜饼的“真面目”，谁让她一直说刚刚那个男的长的像巧克力甜饼的？
　　二人走出温泉区到达旅馆中心的休闲区，就见到刚进门的那个男生再给一帮女孩子签名。
　　因为巧克力甜饼技术不错，绿江又有意培养，加之有大触P出了她的下半张神秘脸，吸引了技术男粉颜值女粉无数。
　　泡温泉戴口罩，也不怕捂出痱子？
　　秦景言心里有了想法，跟林子晴说了声就去储物柜那里拿了手机，找了一张先前在一个也是度假村的地方旅游过的照片发了个动态。
　　那张是她妈非要偷拍，画面中仅露出下颌角和背景的仙人居，但是看上去还算可以，勉强留在了她的手机里。
　　等她回到休闲区的时候，林子晴正找人借笔去跟巧克力甜饼要签名。
　　“你才追那个主播多久啊就想要签名？”秦景言拦住林子晴。
　　“我主要是直接走过去打招呼紧张。”
　　“搞得拿根笔就不紧张了。”秦景言将林子晴的手机递过去，她知道对方将巧克力甜饼设置成了特别关注，任何动态一发送林子晴的手机就会收到提醒。
　　果然，林子晴在接到手机三秒后脸就板了下来，恨不能撕下对面假冒盗版的口罩痛骂对方骗子。
　　“走吧，我们先去吃点零食，再去接着泡。”
　　“不行，我一定要拆穿他！”林子晴走到对方面前，挤开一众盲目粉，递上自己的纸笔。
　　对面一看林子晴来势汹汹，眼神有点慌张，“这位粉丝，我知道你见到我很兴奋，但是再喜欢也要注意先来后到喔！”
　　对方恬不知耻地撒着谎。
　　林子晴并没有让步，对方只好先给她签名。
　　字很丑，巧克力甜饼五个字写得歪七扭八。
　　“偶像，我看你动态是在仙人居，这么快就来阳光温泉了啊？”林子晴还是拦着女粉们，不让她们上当受骗继续签名。
　　“额，是，是啊。”假冒者摸了摸额头，“泡一泡，十年少嘛！”
　　仙人居，什么东东？
　　“可是我看仙人居离这里有六百多公里，偶像你是坐飞机赶过来的吗？”林子晴点开动态下的定位，自动跳转到地图显示距离654公里。
　　秦景言见状，很配合地发了一条新动态，“抽5个粉丝仙人居一日游。”
　　有人问她在仙人居吗？秦景言很淡定地回复刚坐上回家的动车。
　　这就是变相打口罩男的脸了。
　　既然人在动车上，那么现在站在这里的人就是假的了。对方见伪装暴露，转身就要走，被一众女粉拦住硬要扯下他的口罩曝光他。
　　原因无他，不能因为戴了个口罩看起来像就真以为像了。
　　“曹魏？”
　　秦景言听过这个名字，就是林子晴的那个渣比前男友，没想到还能更渣，冒充主播骗女粉？
　　幸好这次被她们撞见，要是再晚几天，还不得上热搜？
　　【惊！某江主播睡粉石锤？】
　　【某甜饼主播微信云养胎？】
　　光是想到这些就很可怕。
　　秦景言以为林子晴会放过对方，毕竟有着将近四年的感情，谁知林子晴将借来的笔让身边的女孩子保管好，转头就一记肘击将对方击倒在地。
　　“老娘早就想揍你一顿了！没想到你还可以更无耻！”
　　秦景言没想到练了两年太极的人居然能打出这么刚的拳头。刚开始还想着林子晴是女孩子会不会吃亏，但看现在这个情形，她觉得不赶紧拉开对方，那个曹魏可能下半辈子都需要有人来照顾了。
　　堂堂一米八男儿，身子亏的连她女朋友都打不过，垃圾。
　　“好了好了，等下打出人命就不好收场了。”秦景言拉住林子晴，将她递给别人保管的手机解锁，告知女粉们这个人不过是个冒充巧克力甜饼蹭热度的骗子，希望一会安保来了能帮她们作证。
　　女粉们还算理智，毕竟是对方骗人在先，还有人说自己加了微信以为对方是真的，对方还约她之后出来玩。现在来看真是约炮套路。
　　林子晴一听，又在对方的屁股上补了一脚，“死渣男，你是真管不住自己下半身下贱啊？”
　　安保来的很快，见到倒在地上的是个壮汉还愣了愣，问周围人的事情经过。
　　有录像回放，又有群众作证，安保一验对方的票据，没想到对方连VIP票都是假的，是从黄牛手里买的不能泡温泉的高仿VIP参观票。
　　VIP票现在一张金额可是涨到1800元，因为涉及到旅馆财产损失相关，曹魏这一天算是经历了人生的大起大落，还没实现睡女粉的小目标，就先等来了警察的拷问。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：我女朋友，太极高手，厉害吧！
林子晴：我求你别夸了，你是从哪个劣质夸夸群毕业的，我想去举报了。
——
怕小可爱们误解，拷问只是问黄牛票的事情，查黄牛产业链，买黄牛票不坐牢哒，但是也不要买黄牛喔！

　　☆、Chapter-17-

　　闹腾一场，林子晴也没什么心思休息，拉着秦景言又去泡温泉了。
　　见林子晴小脸气鼓鼓地，秦景言也没多问，将浇了酱油的温泉蛋递到对方面前。
　　要说曹魏，身为同班的秦景言当时可谓是目睹了对方劈腿N条船全过程，但是林子晴不听，她也没办法。
　　好在林子晴大一的时候及时止损。
　　据说，两个人交往多年，牵手都没有，更别提初吻了。
　　这点秦景言很是满意，还好曹魏只是贪林子晴的钱，并不是馋她的身子。
　　饭饱餮足，林子晴舒服地靠在温泉壁上，眼睛微眯，不知在看什么。
　　“小言言，没想到我们一起长大，你却背着我偷吃？”林子晴挑挑眉，意思两个人身上最不同的地方。
　　老天爷真是不公平啊，给部分人这么赏饭吃，她却还是平板啊摔！
　　当她的手情不自禁摸上对方的绵软，秦景言浑身就像触电一般瞬间涌上一股酥麻感，瞬间整个身子都红了起来。
　　林子晴忍不住坏心眼地轻捏了捏，被秦景言一手掌拍开，“别闹。”
　　“哎呦，有什么关系嘛，大家都是女孩子，玩一下嘛！”
　　林子晴看着秦景言的反应有趣极了，忽然想到一件事，问道，“景言你不会是喜欢我吧？”
　　想了会林子晴又说，“应该不是我想的那种。”
　　秦景言目光不自然地瞥向别处。
　　“不过你这么好，我要是个男生肯定就追你了。”林子晴想到这么多年秦景言一直都是单身一个人，“可我怎么从来没见过你身边有什么异性啊？”
　　因为都被我拒绝掉了啊。
　　秦景言叹了口气，“那是因为我专注学习，不像某个傻子，学习没学好，还浪费时间在不相干的事情上。”
　　“哎呀，青春嘛。”林子晴抱住秦景言的手臂，“感谢恩人帮我押题，要不然我就考不上大学了！”
　　秦景言想到了什么，挑着对方的下巴玩笑道，“既然是报恩，以身相许还是做牛做马呢？”
　　林子晴噙着笑凑到秦景言耳边，“若是小女子以身相许，恩人又当如何？”
　　她趁着秦景言不注意，悄咪咪伸出魔爪玩弄了一把弹性十足，“靠，真是舒服！我自己的从来没有这种手感啊可恶！”
　　“好，那么接下来，小女子就要帮恩人洗澡了。”林子晴玩性大发，从来没见过秦景言这副模样过。
　　“不必麻烦不必麻烦。”秦景言直起身向岸上走去，怕再这样发展下去，她可能就忍不住了。
　　阳光温泉的票价之所以能炒到这么高的价格还不被人举报，还是因为VIP特票不仅包吃住，除了泡温泉免费，其他所有娱乐项目全部免费。
　　两人泡完后就去做了个免费按摩spa，舒服的林子晴不得不再次感叹秦景言的好运，要不是她抽到VIP套票，她还到不了这种地方享受。
　　中间睡了小会，结束后林子晴整个人就像脱胎换骨一般，神采奕奕精神饱满。
　　点开手机，看到巧克力甜饼发了条休息一天的动态，拉着秦景言在自助区东挑西逛，“哇，这个也好吃！唔，这个也是！妈妈，我到天堂了！”
　　秦景言无奈地迁就着对方，“每样少拿点，一会要吃不下看你怎么办？”
　　结果是真的没吃完，两个人托着肚子面前还有一大堆。秦景言找服务员聊了几句，对方过来帮她们将剩下的菜打包后送到了她们的房间。
　　“不是说剩多少要额外加钱吗？”林子晴小声问道。
　　秦景言自动忽略加钱的事情，“不要担心，VIP不用加钱，走吧，听说三楼还有游玩区，去看看消消食？”
　　林子晴的眼睛亮了起来，“要！我要去！”
　　游玩区和平时商场的差不多，就是加了点阳光温泉的特色，比如奖品是些阳光温泉吉祥物玩偶或是免费spa之类的。
　　林子晴一眼看中了货架上那只超大的柯基狗，可惜她打了两发都没中。
　　二十元二十发子弹，要中十八发才能拿走大奖，然而她先浪费了两发，后面的能不能中还是一个问题。
　　架子上是一些大小不一的圆环，从最下面开始逐渐变小，到最上面一层圆环仅有一元硬币那么大小。
　　“让我来吧。”秦景言接过林子晴手里的玩具枪，专心地盯着最上面的圆环。
　　十八发全中。
　　营业员也是今天第一次见到百发百中的顾客，笑着将柯基狗递给林子晴，夸了句闺蜜真厉害的话。
　　抱着这么大只狗也不方便，秦景言留了房间号，让对方送到房间去就拉着林子晴去玩了别的。
　　不管是什么小猫钓鱼，还是套金牛，秦景言几乎没有不擅长的游戏。
　　“哇小言言，我怎么从来不知道你玩游戏这么厉害啊？”林子晴捧着对方赢来的奖品说道。
　　“运气吧。”我肯定不会说我为了这天特地练过，秦景言心里想。
　　“你这运气，也太好了。”林子晴想到她们两个连来到这里都是托秦景言的福，“真的，你运气，跟巧克力甜饼有的一拼，不，比巧克力甜饼还要强啊！”
　　刚好晚上巧克力甜饼不直播，林子晴怂恿着秦景言登上吃鸡号跟她一起玩一把双人模式。
　　秦景言手机里一直都有绝处求生，但是直播的时候用的都是另外一个号。跟林子晴打的那个号是企鹅绑定的，游戏昵称就叫谨言慎行，里面还停留在当初林子晴帮她注册的样子，衣服都没有几件。
　　“你怎么也不上去玩两把做做任务领几件衣服？”林子晴拿过秦景言的手机，将对方的设置换成了巧克力甜饼常用设置，“巧克力甜饼玩的是四指，不过这样二指也可以玩啦，景言你试试？”
　　两个人在训练场左摇右晃着脑袋，秦景言故意点不中靶心，看着林子晴在那里专注的模样。
　　“哎呀，你怎么到手机游戏上就变菜了呢？”林子晴瞪着秦景言，“不许看我了，快练习，一会被人打了我可罩不住你。”
　　话虽如此，但落地之后，林子晴还是有意无意让秦景言跟在她身后，等到她冲了秦景言再跟上。
　　两个人一起落了Y城，不知道是不是因为航线的缘故，除了她们两个人外并没有人落在这里，让秦景言自己找之后林子晴就去了几所大房子搜物资。
　　她听巧克力甜饼说Y城80%的概率会刷一把M24，先去了几个巧克力甜饼常刷出来物资的点。
　　“M416要吗？”秦景言问林子晴。
　　“要要要，你标记就好啦，一会我去拿。”
　　“怎么标记？”秦景言将手机递给林子晴。
　　对方接过后将准心对准地上的M416，“看到了吗？点击这条消息，我这里再点一下你的消息，看，这把枪的位置就出现了。”
　　“嗯呢懂了。”没过一会，秦景言又陆续标记了AKM医疗箱。
　　“M24好用吗？”秦景言标记了M24。
　　“好用啊！”林子晴听到谨言慎行标记了M24的时候两眼一亮，“哇你你你，你捡到了M24？”
　　“嗯呢。”
　　谨言慎行标记了M24。
　　“你会打吗？要是不会打，就把它藏起来吧。”林子晴本着就算自己不用也不能便宜别人，“我也不会打，我从来没用M24杀过人。”
　　林子晴只要落地背上M24，那一把就会死得相当凄惨。
　　只见谨言慎行没过一会又标记了一把信号枪。
　　林子晴简直要给秦景言跪了，您这是什么体质啊？
　　“这把枪红红的，跟别的小手.枪长得不一样，有什么不同吗？”秦景言明知故问道。
　　“别看它是小手.枪啊，你快，装上这把枪到外面朝着天上开一枪。”林子晴看一眼时间，“还有十几秒，快点呀！”
　　秦景言闻言连忙捡枪从三楼跳了出去，掉了不少血，但还好打了子弹出去。
　　“血血血，你别忘了喝可乐。”林子晴伸手到秦景言手机界面点了下，“别等会空投没来，你先没了。”
　　空投里物资丰富，除了三头三甲三包还有AWM跟吉利服。
　　林子晴让秦景言都换上，她比较厉害，秦景言这样的小白更适合肉甲。
　　因为衣服是绿色的缘故，秦景言说不想被绿就没穿，林子晴也不推脱，那可是吉利服，是好东西。
　　走的时候秦景言问了句AWM好用吗？林子晴说比M24还要好用，秦景言便把手里的AKM换成了AWM。
　　一路上可能是谨言慎行这个号等级实在太低了，遇到不少机器人，都被林子晴打成了盒子，苟着苟着，还被她们苟进了决赛圈。
　　“一会我从左边绕，你先不要出去，这样我倒了你还能活着。”对面只剩下一个人，她们两个只要包抄就赢了。
　　秦景言等林子晴差不多了才出去，看到对面伏地魔枪头瞄着林子晴，故意开枪吸引目标。
　　对方被她吓了一跳，枪有点跑偏，林子晴发现后赶忙将其补死。
　　对局结束。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
晚间夜半回神，看着嘴巴嘟成O型的林子晴，秦景言没忍住来自灵魂深处的诱惑，手掌抚上对方的后脑勺，轻轻试探。
——
感谢编编给榜！感谢小可爱们的收藏！

　　☆、Chapter-18-

　　隔天直播的时候，巧克力甜饼频频失神，总是打着打着突然笑出声来，有粉丝猜测主播去了一次仙人居是不是遇到了什么好事。
　　巧克力甜饼看到弹幕难得回应，“嗯呢，发生了很好很好的好事。”
　　【我嗅到了奸情的味道！】
　　【我也……】
　　【所以主播是遇到了什么好事？】
　　秦景言不由自主地隔着口罩摸了摸自己的嘴唇，“保密。”
　　这一个举动引得无数女粉遐想万千。
　　【啊啊啊不会是跟人接……】
　　【姐妹我求你别说了！】
　　【嘤，我不听我不听，一定不是我想的那样。】
　　秦景言通过了预选赛，考虑到她的性别没有办法和绿江总公司这边跟进，便给了秦景言不用住在俱乐部的特权，但还是需要每天视频开会，上游戏练习跟队友之间的磨合。
　　同时官方考虑到秦景言当时的特殊情况，如果不是因为没电，也许能进前四，或者拿下第一也有可能，便决定一周后再举行一场比赛。最先淘汰的两名，成为替补，而活到最后的人，就是战队的队长。
　　公司还帮秦景言报名了单人SOLO赛，他们研究过秦景言的数据，拿下单人冠军很有希望。试想一下在这个都是男性参加电竞比赛拿下冠亚军的大环境里，如果出现一匹黑马会是多么大的冲击。
　　因为秦景言是战队里唯一的女性，提前爆料虽然能对战队起到增加热度的作用，但这个料还是留在秦景言带领着战队拿下第一的时候效果最好。
　　所以白天开始也会忙的不可开交，好在秦景言帮导师做的项目最近已经完成的差不多了，她也没跟林子晴说项目结束的事情，只说老师最近又帮她接了一个新的项目，可能要花上一年的时间才能完成，这才又糊弄了过去。
　　就这样过了几天，两个人约了半夜吃烧烤，秦景言将一份就业分析递给林子晴。两人目前已经大四，秦景言这边倒不担心，她帮导师做了挺多年的助手，积累了很多的经验，同时自己也有着手组建工作室的打算，就是林子晴，就业前景堪忧啊。
　　秦景言感觉自己像林子晴妈妈似的操心她的未来，不，比她亲妈还着急。
　　“你看看这几家公司，到时候投简历试试？”秦景言将就业分析递过去，上面全是几家公司最近几年的发展，实习生待遇，以及各种地理位置交通便利等。
　　林子晴喝一大口橙汁，一点也不担心，反而看了一眼自己的手表后向大排档老板招招手。
　　秦景言顺着林子晴的目光看去，只见老板端着一个插满了蜡烛的蛋糕向她们这边走来。
　　而桌子上，多了一个包装精致的礼物盒。
　　“锵锵！祝你生日快乐！”林子晴将边上的烤串挪开，给蛋糕腾出位子。
　　她蹭了秦景言一次温泉，又不好什么都不表示，正好景言的生日就在最近，就跟烤串老板商量好，到时候由老板端过来，这样会更惊喜些。
　　见秦景言伸手想要拆礼物，林子晴连忙阻拦，“哎哎哎，先许愿吹蜡烛。”
　　“道理我都懂，但是没必要这么实在吧？”秦景言看着插满了21根蜡烛的蛋糕，也不知道自己一口气能不能吹完，“你和我一起吹吧。”
　　“好。”
　　我的三个愿望，就是她能接受我的告白，她能和我在一起，她也喜欢我。
　　“许了什么愿啊？”林子晴帮秦景言收着蜡烛。
　　秦景言看着对方殷切的小脸，伴随着周围路人喝酒划拳的声音，心里想着如果时间能一直停留在这一刻就好了。
　　“秘密。”愿望说出来就不灵了。
　　秦景言没有切蛋糕，而是先打开了林子晴送她的礼物，里面是一个很可爱的柯基水杯，正面就是一只张着水汪汪大眼睛的萌宠柯基，杯底还有两只小脚伸出来，杯手是它的尾巴。
　　一杯子，一辈子？
　　“哎呀，愣着干嘛，切蛋糕呀！”林子晴拿过蛋糕刀，小心翼翼将蛋糕切成小块，“我那天走的时候，看到有纪念品店，就偷偷背着你买下来了，看，这个跟你打枪赢得那只柯基是不是很像？”
　　第二天晚上巧克力甜饼直播的时候因为是实名认证跳出来了生日提醒，就连网站都给她换了专属的直播间生日背景，粉丝一进来就开始各种小礼物不停。
　　有人眼尖，看到巧克力甜饼放在手边的水杯变成了一只柯基杯，问她怎么不用原先那只水杯，巧克力甜饼故作被发现似的将水杯挪出了直播间外。
　　“女朋友送的。”她说。
　　她就是仗着林子晴今晚有事不能看，而且直播回放她这边可以让管理剪切后再上传，才这么肆无忌惮，时不时将柯基杯从观众视线外拿进来喝两口，引得一群人狗叫连连。
　　【完了完了，我就说那天主播笑是因为这个！】
　　【楼上的，求求你闭嘴吧，我不相信这是真的！】
　　【都说了是真的了啊！亲口承认的了！你们不要再幻想了！】
　　【不行，事情还没有盖棺定论，我还有机会！】
　　【楼上你不要再做梦了！】
　　虽然直播回放被秦景言切掉了一部分，但是这段直播的录屏几天后还是出现在了别的地方譬如粉丝群流传。
　　等到林子晴知道的时候，已经过去了一周了，她疯狂call着秦景言，说巧克力甜饼肯定在她们离开的那天去了阳光温泉，证据就是她喝水的那个同款柯基水杯。
　　“嗯呢，也许吧。”秦景言之所以故意暴露，也有想让林子晴发现的想法，没想到对方这么粗线条，还帮自己找到了合适的借口。
　　“要是我们晚一天再去就好了，”林子晴惋惜道，“说不定就是我们走的那天他来了，唉好可惜啊！”
　　放心吧，我们走的那一天巧克力甜饼也走了。
　　秦景言看着懊恼的林子晴跟着附和了声，“是啊，好可惜。”
　　你要是知道巧克力甜饼是我就好了。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：我买了个老婆饼，给你！
林子晴：就一个？
秦景言：对呀，就一个，吃了这个饼，你就是我老婆了！
林子晴：饼分你一半，吃了我的半个饼，你也是我老婆了！

　　☆、Chapter-19-

　　林子晴最终在学校附近找了一家公司实习, 做影视动画的，叫卜多多卡通。这家公司老板原先是开酒店的, 因为女儿出国留学回来想做动画, 特地拨了资金给女儿开公司, 女儿也争气，这些年电视上的几个少儿频道播的动画片都是这家公司做出来。
　　“你看这家公司, 原来我们童年的《梦幻小镇》《小飞龙》都是这家公司做的。”林子晴点开公司网站, 指着上面的动画片对秦景言说道。
　　“嗯呢。”秦景言眼睛从手机上移到电脑上，看了一眼，“那实习第一天感觉怎么怎么样？”
　　林子晴丧着小脑袋, 看了看四周, 似乎没有人注意到她这里，“大家都对我挺好的, 我刚来还很热心帮我介绍公司，哎我们公司还有挺多我们学校毕业生的诶！到时候介绍给你认识认识。”
　　“嗯呢，吃过了没有？”
　　“早吃过了。”林子晴将手机镜头切换为后置，给秦景言粗粗看了下四周，“我们公司还有自助食堂, 想吃多少吃多少，不额外扣钱的。”
　　林子晴又把摄像头切回前置, “而且啊，公司还有猫！可以带猫！”她悄咪咪走到一只正在晒太阳的橘猫跟前，偷偷拍了张睡照发给秦景言。
　　“在跟男朋友聊天啊？”公司动画总监叶姐突然出现在林子晴的身后说道。
　　林子晴刚刚拍照的时候将视频通话切成了语音通话，此刻还没关麦, “叶，叶姐好！”忽然想到什么，“哎，不是，她不是我男朋友。”
　　“嗷，那就是即将成为男朋友的朋友？”叶姐调侃道。
　　“不，不是啦！”林子晴紧张地脸都红了起来，“是女性朋友啦！闺蜜，闺蜜！”
　　“女性朋友你这么紧张干什么？”叶姐伸手，越过林子晴撸了撸橘猫。
　　我只是看到叶姐你紧张而已！林子晴心里想。谁上班第一天跟上司面对面都会很紧张的吧！
　　“小晴晴你要记住，我们公司，不收进来一两年就结婚的喔！”叶姐拍拍林子晴的肩膀。
　　因为现在上面有规定，公司收人如果对方怀孕，女性职工生育必须要休产假。而用人单位不能减少对方的工资或是辞退对方。而有些比较缺德的人会在怀孕的时候找公司，正式入职后就休产假，等到产假结束，又申请辞职在家做全职妈妈，导致公司亏损。
　　但是林子晴还只是一个大四的女孩子啊！怎么会上班一年就去生孩子呢！
　　“报告，我保证不会！”等到叶姐离开林子晴赶忙点亮手机，发现秦景言刚才就挂掉了，想了想也没打回去，发了句刚才的是公司上司叶姐，没聊什么，要准备下午的工作去了。
　　等到林子晴坐在座位上摸到鼠标后两秒，才反应过来叶姐说的结婚是什么意思。
　　但是景言真的不是她男朋友啊！
　　也不知道景言听到哪一句，林子晴趴在桌子上拿着数位笔在SAI上乱涂乱画胡思乱想起来。
　　其实以后不结婚，跟秦景言两个人一起过日子也是可以的。
　　初中的时候林子晴经常被同龄的男生欺负，那时候秦景言就像邻家大姐姐似的站出来保护她，明明两个人年纪差不多，但对方的后背看起来就是特别有安全感。
　　当时她还说，如果以后找不到对象，就不结婚了，跟景言一起住，还要跟她一起在海边小镇开一家咖啡书店，两人养一狗一猫一起享受美妙的午后时光。
　　也不知道秦景言还记不记得这个。
　　林子晴干脆画了张Q版的她们两个人，各自怀里抱着一只狗跟一只猫，发给了秦景言，随后没多久收到对方将涂鸦换成了屏保的截图。
　　傍晚回家的路上，林子晴在路边捡到了一只被人丢弃的小狗，它的右耳因为被人恶作剧涂满了胶水跟右脸粘在了一起，一直呜呜叫着十分可怜。
　　林子晴很心疼，但是家里又不让养猫狗这些，没办法她只能打给秦景言。
　　虽然对方最近很忙很忙，只有中午和半夜才有空。但是她打电话过去的时候，没过几秒对方还是接听了。
　　“喂小言言，你那个公寓可以养狗吗？”林子晴逗着流浪狗，对方很乖，也不叫不闹。尽管被人类折磨成这样，但还是抱以善良接近，乖乖的跟着林子晴。
　　秦景言从容地打死最后一个敌人，说道，“可以，怎么了？”她想着这边好像没什么地方卖宠物。
　　“就是，我在公司这边捡了条流浪狗，它好可怜的，身上都是胶水，耳朵还跟脸粘在了一起。”林子晴逗着小狗，将它引到附近的宠物诊所挂了个号。
　　“嗯呢，你们现在在哪？”秦景言打了字，跟队友说有点急事。
　　“天天宠物诊所。”林子晴边听宠物医生的话，边回秦景言道，“医生说先给小乖乖洗个澡，再修个毛，需要把它身上粘了胶水的毛全都剪掉，再吃点药去一下.体内的寄生虫。”
　　小乖乖？这么快就给狗取名字了？
　　“嗯好，我半个小时后就到。”一个小时后巧克力甜饼就要直播了，算了算时间可能来不及，秦景言手机上发了条动态说今晚延迟半个小时直播，拿了小绵羊的钥匙就出门了。
　　到的时候小乖乖刚剪完毛，头上半个脸都光秃秃的，看起来很是可怜。医生说这只狗超级乖，洗澡的时候也很听话，被接到秦景言怀里的时候也不吵闹。
　　秦景言又买了个软垫，放在小绵羊的车兜里，让小乖乖躺的舒服些。
　　小乖乖脚上还套了个粉红色的蝴蝶结发绳，看到林子晴散着头发，笑着问她为什么要给小乖乖套个发绳，它头发都没有了。
　　“我怕它觉得不漂亮自卑，戴个蝴蝶结好看点嘛！”
　　看到秦景言在笑，林子晴坐在她身后揪着她的脸说道，“你回家后不许嘲笑小乖乖，它听得懂的！”
　　“好好好。”
　　小乖乖歪着小脑袋看着两个奇怪的新主人。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
（打了一天绝处求生的）秦景言：我想你了，不是突然想你，我从每一天的睁开眼到梦里都在想你。

　　☆、Chapter-20-

　　秦景言将小乖乖跟垫子一起放在沙发上, 随后盖了块毯子给小乖乖就去房间打开电脑手机直播了。
　　迟到半个小时，观众哪里肯放过, 纷纷要求巧克力甜饼唱歌, 秦景言应下, 唱了一首《往后余生》。
　　唱到一半，感觉自己脚旁边有什么东西在顶着, 低头一看是小乖乖可怜兮兮地望着她。
　　“怎么了？”秦景言出声。小乖乖在原地转了两圈。
　　秦景言猜想小乖乖可能是饿了, 她走的时候还买了点狗粮跟罐头，跟观众们说了声抱歉就离开了座位。
　　【卧槽，主播刚刚是在跟谁说话？】
　　【不会是女朋友吧？】
　　【不对不对, 你们看主播是低着头讲话的, 女朋友会这么矮吗？】
　　【那就是有孩子了？】
　　【就我福尔摩的眼睛，主播住的是一套单人公寓, 住不下三口人。】
　　好在秦景言喂了狗粮之后很快就回到了直播间，“不好意思啊各位，家里最近新养了只宠物。”
　　原来是宠物啊！群众们恍然大悟。
　　【主播主播能不能看下新宠？】
　　秦景言想了下小乖乖现在秃了半个脑袋，还是婉拒了这位粉丝的请求。
　　“小乖乖它最近掉毛掉的厉害，有些自卑。”
　　【小乖乖？哎呦！】
　　林子晴正想说自己也有一只狗叫小乖乖, 忽然又想到秦景言晚上来接她，算一算对方回去的时间大概是在九点半, 难道……
　　【宠物名字叫小乖乖？给个机会，我现在是主播的小乖乖了。】
　　【啊可恶啊晚了一步，你们怎么改名这么快？】
　　秦景言自觉说漏嘴，干脆抽5个带小乖乖关键词的粉丝关注。
　　这几天秦景言打的都是四人局, 据说是主播加入了战队的缘故，需要多熟悉下跟四人队伍打的氛围。
　　不过秦景言不怎么喜欢跟人组队，跟战队的几个队友打也就算了，跟路人组队……秦景言想到了之前的那个萌萌哒小可。
　　对方自从那次之后黑火了一阵子，拉踩她上位，还有不少人来巧克力甜饼直播间骂她心机婊，对方通过这种手段吸引了不少猎奇心理的人，直播间热度一度飙升到绿江直播第一。
　　绿江自然也不能放任对方抹黑自己的平台，在对方第N次哭这是平台的阴谋的时候，封禁了对方的直播间，并发布公告，永久限制对方在绿江直播。
　　萌萌哒小可不甘心，又转战回MM直播，对方本来就是她前家，对她跳槽很是不满，现在落难又回来了，自然也不乐意，但还是等她炒了几天MM直播的热度才封禁直播间。
　　随后萌萌哒小可又尝试其他直播跟微博等，均已失败告终，没过多久，上面就出台了最新的主播封禁名单，萌萌哒小可就在此列。
　　至此，整场坦克事件才逐渐淡出大众视野，而巧克力甜饼的直播间因祸得福，涨到了十多万粉。
　　偶尔会抽粉丝一起打，常驻嘉宾一块小甜饼。
　　有后来的人看不惯，讽刺了句一块小甜饼的技术又不是特别好，主播干嘛老是跟她玩。
　　不用秦景言回复，很快就有人帮她说话顶回去。
　　【上面的你酸任你酸，你有本事也去当个第一粉？】
　　因为一块小甜饼这几天的表现，极大地调动了直播间的气氛，还会帮粉丝们问一些巧克力甜饼的私人问题，凡是一块小甜饼的提问，主播十有八九都是会回答的。
　　甚至有人扛起了双饼的大旗，直呼这两个人在一起的时候让人少女心爆棚啊！
　　而在最近大火的短视频平台乐音，还有不少人剪了双饼之间的互动，很难不让人往哪方面去想。
　　哪方面？就是情侣啊！但是两个当事人又否认，又不好直接扛大旗。
　　就比如说一开始，无论一块小甜饼怎么菜，不管她倒了多少次，巧克力甜饼都会跨越枪林弹雨去救她，对比起先前宁可自己被人打死都不肯救萌萌哒小可的画面，啧啧啧，现在真可谓是真香现场。
　　一块小甜饼虽然菜归菜，对自己的实力还是有点了解的。她一进决赛圈就找了个地方一直趴着，也不会离开巧克力甜饼太远，但也不会轻易开枪，一直专心地在观察着四周，帮巧克力甜饼报敌人的定位。
　　两个人一个负责侦察兵，一个负责输出火力，配合的天衣无缝，让另外安排的粉丝常常插不进两个人之间的粉红泡泡圈。
　　就好像现在，他们四个人一起跳的学校宿舍，但是巧克力甜饼捡到了M416后说的来捡枪并不是在跟她们两个讲。
　　“啊，我有了诶，你问问3号4号要不要吧？”林子晴回复道。
　　“嗯呢。”
　　巧克力甜饼标记了M416。
　　额，这差别待遇不要太大好吗！
　　她们是来吃狗粮的，但是亲身吃到也太柠檬了啊！不过酸归酸，还是去捡了枪，试问谁能和M416过不去呢？
　　“巧克力你什么时候养的狗啊？”林子晴好奇地问道。
　　因为两个人都叫甜饼，如果叫巧克力甜饼叫甜饼，总不能叫一块小甜饼叫一块吧？刚开始她还叫编号1号，巧克力甜饼听不习惯，让她叫他巧克力。
　　后来渐渐地，巧克力甜饼就变成了巧克力，一块小甜饼变成了甜饼。
　　“几天前吧。”秦景言面不改色信口胡诌道。
　　几天前，那跟她今天捡到的小乖乖应该不是同一条狗。
　　“那为什么会叫小乖乖的名字啊？”林子晴又问。
　　为什么叫小乖乖？那不是你自己取的名字吗？秦景言顿了会，说道，“因为它很乖。”
　　好吧，这样的理由好像确实可以。
　　剩下的3号4号见两个人又开始了，自觉闭上自己的麦为乐音的剪刀手产粮提供素材。
　　一行人搜完宿舍的几栋房子，主动将消音等配件送给巧克力甜饼。一开始巧克力甜饼还不肯收，到后来发现收下才能更好的保护队友，道了声谢也不再拒绝。只是在见到疑似机器人的时候会叫她们过来拿人头，自己在一旁架枪，如果对方是真人就帮忙打掉点血。
　　因为她们搜的时候，R城有枪声，以往遇到这种情况，搜完物资之后就找车离R城越远越好，但是现在不同，她们队伍里有巧克力甜饼这尊大神在，她们只要乖乖当好腿部挂件等着舔包就行。
　　R城的人很是狡猾，在听到巧克力甜饼的枪声之后立马警觉地躲在屋子角落，而其他几个人在看清巧克力甜饼的方位之后一起向巧克力甜饼集火。
　　林子晴见这种情况不行，她们三个完全依赖巧克力甜饼一个人的输出，而对面房子里有四个人，一对四，就算巧克力甜饼再厉害，他的枪也不能一次性发出四颗子弹。
　　趁着巧克力甜饼跟对面对火的时间，加上3号4号时不时互换下位子打一两枪吸引视线，林子晴悄咪咪绕远路来到了对方的楼下。
　　拉环一响，爹妈白养。对面听到了响声，几乎是同一时间，一块小甜饼倒地，对面四个人变成了盒子，与此同时毒圈也盖过了这片地区。
　　巧克力甜饼见一块小甜饼倒地，直接收枪跑过去。一块小甜饼剩下的血不多，再被毒圈这么一毒，很容易就没血了。百合小说：479285782
　　好在巧克力甜饼反应迅速，赶在一块小甜饼血量最后一点的时候扶住了对方。第一个圈，并不怎么毒，只是一块小甜饼的血太少了。
　　只见巧克力甜饼将身上的药全都扔了出来，喝了瓶止痛药后自己一点都不带留。
　　“巧克力你自己还有药吗？”林子晴问道。
　　“嗯呢。”巧克力甜饼转身上了楼，去舔盒子了。
　　【哇我以为会是罗曼蒂克的发展，没想到啊！】
　　【这样也好，丢下来再去捡，省的包里装不下还要跑两趟。】
　　【就我觉得主播是真的想要全部给吗？刚刚几乎是倒地一瞬间就跑过去救了呢。】
　　【楼上的我也这么觉得。】
　　【认同+1！】
　　【加我一个！】
　　【+10086！】
　　【+身份证号码！】
　　对方队伍统共也就只搜了一个R城，物资并不是特别丰富，不过也还好，她们几个将手上的枪换了换，捡光子弹之后就开着R城车库里的红车离开了。
　　一路上3号4号都在夸一块小甜饼刚刚一雷带四人的操作，并讲起刚才巧克力甜饼发现一块小甜饼跑过去的时候奋不顾身的样子，啧啧啧。
　　她们两个只看到屏幕上多了击杀，却没看到一块小甜饼被击倒，只有巧克力甜饼是在看到之后的一瞬间就冲了出去。
　　“可能是碰巧吧。”林子晴收了枪，似乎对3号4号姐妹说的巧克力甜饼对她很在意上了心。
　　她自己也有偷偷去看乐音的CP号，那里面还有配乐，两个人的互动确实亲密了些，难道真的如同广大网友们所说，巧克力甜饼喜欢她？
　　不知道怎么回事，林子晴忽然想到了秦景言，如果她找到了往后的另一半，那秦景言的余生，会有谁来陪伴？                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：你是我的赴汤蹈火，我的万千执着，我穷极一生都不愿醒来的心魔。
——
一百收啦！虽然昨天就到了，开心心！在这里求一下新文收藏~
作者的百合双重生文：月亮她为我而来
以下是文案：
只是收个债，就被人砍进了急救室。
一觉醒来，顾北柠发现自己坐在教室里，同桌长得特别像自己二十年前分手的前女友。
论睁开眼后，我不仅找到了失踪二十年的前女友，还变成了小屁孩？
深夜论坛直播贴：【穿回二十年前如何与前女友复合？】
过了会此帖又被删除后重新编辑。
【怎么追求同龄女高中生，虽然我是女孩子，但我真心想泡她，在线等，挺急的！】
深夜论坛悄悄出现一个新贴：我的月亮她跨越山海不顾一切奔我而来。

　　☆、Chapter-21-

　　因为圈很有可能缩在P城, 一行人开着车干脆直接到了P城最外侧的两层楼，将车子藏在楼下大仓里。这个地方被人搜过了, 不过还是有点被遗漏的物资譬如握把扩容等被她们捡漏。
　　3号跟4号妹子虽然技术上有些菜, 但是子弹医疗包什么的准备的相当充分, 乖乖地等着躺鸡。
　　看着两块甜饼左摇右晃的脑袋，两人自觉自己当了千瓦大灯泡, 缩在一块看。
　　打了没一阵, 谁知道圈竟然缩在了另一头，并没有缩在P城，只好开着只剩下四分之一油的车跑毒。这也是难得的巧克力甜饼预估天命圈错误。
　　但还好, 开到河边的小村庄的时候正好没油, 林子晴跟着秦景言躲在大石头的后面，对着对面高处房屋的人点火。
　　林子晴只捡了M416和AKM, 她把AK切换单点，勉强还是能点到一两枪，巧克力甜饼虽然是SKS，但是她并没有对着山上的人开枪，而是趴在地上等了一会。
　　因为她们刚才开过的地方, 正好落了一个空投。这就意味着会有人跑到他们这里来捡空投。
　　果然，有一辆摩托车就不怕死地飞了过来, 3号4号也跟着开了枪，但都是人体描边大师，巧克力甜饼也只打中两枪对方就跑没影了。
　　趁着她们打摩托车的时候，3号被对面房子的AWM一枪打中, 倒地，4号下意识想救，结果又被打中，两个人被击倒。
　　林子晴紧张地叫两个人往她这里爬，但是石头的距离稍微有点远，3号还是被补死了。
　　林子晴扶起4号，转到石头的另一头，她的这把枪威力还是太小了，比不上对面的AWM，好几次子弹擦肩而过。
　　她一心想要为3号妹子报仇，而此时毒圈也缩在了她们这边，外面的人都要往她们这里绕。
　　“小甜饼我们还是往主播那里去吧。”4号蹲在林子晴的身后说道。
　　“嗯嗯，你先去，我想把对面的人打下。”
　　“那我先去了。”
　　林子晴又点了几枪，发现对面的人坐上越野车要往这边过来，她切换成M416跑到旁边的小厕所歪着头等人。
　　身后突然响起一阵噼里啪啦的枪声，随着4号的倒地和死亡，巧克力甜饼也不能幸免。
　　“别过来，目测三个人。”巧克力甜饼说道。
　　林子晴慢慢绕过房子，看到一黑一红正往巧克力甜饼的盒子方向奔去。
　　“你身上有手.雷吗？”巧克力甜饼问道。
　　林子晴赶紧点开自己的物资界面，“有有有。”
　　“等会准心对准对面的房门最上面的位置，还剩3秒的时候再丢。”
　　“嗯呢。”林子晴照做，时间一到，对面果然被炸伤，两个击倒。
　　“砰——”草地里一个伏地魔跳出来一枪将林子晴带走。
　　结束的干脆利落，三个人一个人头也没有带走。
　　晚间林子晴跟秦景言出来吃夜宵，讲到这一局的时候真是肠子也悔的青了。
　　“唉早知道对面人那么多，我就不该死盯着对面那几个人，横竖也打不着我们这里。”林子晴愤愤咬下奥尔良，“要是我们有三个人，对面肯定拼不过。”
　　就算她们菜，但是胜在人数齐平，只要对面不是一开始就盯着巧克力甜饼，她就肯定有机会反杀。
　　看着小乖乖一脸渴求肉的眼神，秦景言拿着烤串在它面前晃了晃。
　　她们两人明天都休息，今晚特意点了挺多的烤肉。
　　“可以给狗吃烤肉吗？”秦景言被小乖乖可怜到了。
　　“可以啊，不过你挑串不怎么放粉的，等稍微凉了再喂，狗狗不能吃烫的。”
　　秦景言将烤串重新塞回自己的嘴里，对着小乖乖说道：“可惜了，这串是辣的，你吃不来喔！”
　　小乖乖可怜兮兮地闻闻秦景言的鞋子，将小脑袋枕在秦景言的鞋子上。
　　好的吧，委屈战术。
　　她们两家距离有点远，秦景言平时都是骑着小绵羊先到林子晴家，两个人再一块走到附近的大排档。
　　吃完回去的路上，有段路要经过一个公园，来的时候林子晴还调侃过公园之夜，因为今晚的公园路灯坏了，两个人都是拿着手机的灯光在看路。
　　小乖乖先闻到了奇怪的味道，然后挠着秦景言的裤腿。
　　林子晴还想蹲下身子摸一摸小乖乖，问对方明明是自己救的小乖乖，怎么吃了秦景言几顿饭就跟秦景言比较亲了？
　　她还没蹲下，就被秦景言拦住，这个时候才感觉到空气中的不对劲。
　　是那种暧昧的气味。
　　本来遇到这种事情，两个人绕开就好了，也不是头一回在公园撞见这种事情了，有些男女不知道怎么的就是觉得在公众场合更刺激似的。
　　但是这回听到的声音不太一样。
　　对方听起来似乎更像是在求饶，但是还是被人按住嘴巴，呜呜叫着。
　　秦景言示意林子晴帮忙牵着小乖乖，由她去看发生了什么。
　　根据秦景言的判断，对方很可能是捡尸被“尸体”发现了。
　　女孩子如果夜晚去酒吧买醉，一定要叫认识的人一起帮忙把自己带回家。如果没有人陪伴，很可能就被蹲在酒吧里面或附近专门捡尸的人带走，从而发生关系。
　　因为当事人喝的烂醉如泥，像尸体一样，这些人也自称为捡尸人。
　　之前有人做过实验，结果是百分百会被捡尸人捡走，所以后果其实是很严重的。
　　有些人会趁着对方没有意识占便宜，更有甚至拍下照片视频威胁达到敲诈勒索的目的。
　　秦景言悄悄地走到正在运动的那人身后，对方一看就是个四五十岁一事无成的无业游民，在这种事情上找快感。
　　在他下方的女生似乎也看到了秦景言，想要挣扎着呼救。
　　秦景言对着对方嘘了声，示意不要吵闹，然后右手瞬间勒住流浪汉的脖颈，右脚用力，将对方摔倒在地。林子晴见状连忙上前将自己的外套盖在女生的身上，点开手机报警。
　　对方恼羞成怒，见摔她的不过是个女孩子，边上还有人想要报警，打翻了林子晴手上的手机裤子都不带提转头就跑。
　　毕竟是个四五十岁把自己亏空的中年男人，没过多久就被秦景言追上。
　　看到主人去追坏人，小乖乖汪汪叫着也冲出去。
　　对方毫无章法的乱打，秦景言脸上挂了些彩，小乖乖在一边不停叫着，趁着坏人不注意，一口咬上了对方的小腿，疼的对方嗷嗷直叫，最终还是被秦景言制住，按在了脚下。
　　等了好一会，警察才赶到，女生酒气也过了，能够自由行动后配合着警方完成了口供。
　　原来女生今晚分手在附近的酒吧买醉，打了电话想让前男友来接，但对方说两个人之间已经结束，不要再用这种方式来骗他找她了。
　　虽然分手了不应该藕断丝连，但是女孩子一个人出门在外，就算是过去式的男友，也应该打个电话给女生的朋友，而不是撇清关系，一点也不担心。
　　如果这个前男友当时来找女生，或许就不会发生这种事情。
　　如果秦景言她们没有经过这个公园，这个女孩子之后的生活，该有多难过？
　　最终还是女生的爸妈跑到警局来接人，向秦景言她们道了谢后离开了。
　　两人从警局走出来的时候，已经凌晨三点，刚经历过这样的事情，林子晴也不想让秦景言一个人回去了。她房间很大，一张床睡两个女孩子也睡得下，干脆就让秦景言在她家里住下，等明天早上再走。
　　因为实在是太晚了，两个人反正都是女生，一块洗澡也没什么关系，小乖乖也跟着两人一块洗了个澡。
　　秦景言身上只受了点轻伤，忽然感觉背上一沉，林子晴抱住了她。
　　林子晴以前跟曹魏在一起的时候，也不是特别向往男女朋友的那种感情，她只是想要一个能够一直陪伴的人，刚好有这么个人，就将感情转移了过去。
　　算起来，一天里跟曹魏在一块的时间，还没有跟景言在一块的时间长。
　　“怎么了？突然腻歪？”秦景言轻拍着林子晴抱在她腰间的手，“我这不是好好的吗？”
　　林子晴听到这个话眼眶都要酸出水来了，不知道从什么时候开始，景言就一直充当着她的护花使者，只要她受了委屈，景言总是能帮她摆平。
　　她又想到了在阳光温泉的那个晚上，那个奇妙的触碰，是她从来没有过的感觉。
　　“景言，你这么好，我以后没有你该怎么办啊？”林子晴将头埋进对方的颈窝里，秦景言明显感觉到对方哭了。
　　“那就和我在一起。”秦景言自觉现在说这种话不是最恰当的时机，“我喜欢你，比全世界都要爱你。”
　　林子晴的大脑一瞬间穿越了太阳系银河系宇宙黑洞大爆炸，懵懵道：“哈啊？”
　　秦景言转过身，注视着林子晴的眼睛一字一句说道：“林子晴，我喜欢你，我想追你，请问你愿意做我女朋友吗？”                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：我知道现在不是最合适的时机，但是她抱着我，她她她贴着我，我我我忍不住了啊！
林子晴：嗯？差点忘了我们还在洗澡。
小乖乖：汪？
秦景言&林子晴：接下来的小狗狗不能看哦！

　　☆、Chapter-22-

　　“啊！”林子晴从梦魇中醒来, 发现身边并没有睡着秦景言。
　　但是梦里景言那句我喜欢你还萦绕在耳畔，这是真的还是假的？
　　她还记得自己回了景言, 说自己暂时对景言没有那个想法, 之后, 之后就……
　　“啊啊啊我到底在想什么啊！”林子晴揉着自己的脑袋，“是梦对吧, 这一定是梦。”
　　林妈敲了敲林子晴的门, “大早上发什么疯？快下来吃早饭！”
　　“嗷来了！”林子晴换好衣服洗漱下楼。
　　看着今早的清粥小菜，林子晴又想起昨晚吃烧烤的事情了，“妈, 我昨天出门了吗？半夜。”
　　“谁知道你, 我跟你爸早就睡了，爱吃吃, 不吃我就倒掉了。”林妈将煎好的蛋一个个分给林爸跟林子晴。
　　“吃吃吃，我什么时候说不吃了？”林子晴护住自己的饭碗。
　　难道，昨晚的一切，真的是一场梦？
　　白天同事约了聚餐，卜多多做六休一, 刚好周日，几个分镜的前辈加上特效组的同事, 凑了凑搞了个KTV包厢，点了挺多小菜。
　　同事见林子晴发呆，戳了戳她的脸蛋问她在想什么，顺便问道怎么只有她一个人来, 不是说好还要带一个闺蜜来的吗？
　　林子晴一听脸燥的鲜红欲滴，好在KTV的空调够热，大家兴致又高，红了脸颊的也不少。
　　“我忘了打电话给她了。”林子晴点开手机，发现昨天微信上跟秦景言讲过今天聚会的事情，对方可能在来的路上，又把手机关闭了。
　　“佳佳，我，如果有个人跟你告白，你会怎么办？”林子晴问道。
　　陆仁佳听了，用力拍拍林子晴的肩膀，“如果有这么个人，老娘不用他告白，就会先把他拿下。”
　　林子晴一听就知道对方误会了，连忙解释道：“不是的不是的，对方是你从幼儿园就一起处的青梅竹马。”
　　“哇那不是更好，养成系，那就更不能放过了！”陆仁佳一脸八卦的神情，“然后呢？不会是有这么一个人跟你告白了吧？”
　　林子晴眉头皱成毛毛虫，她好想说声不是你想的那样，对方，对方是女孩子的呀！
　　但又觉得昨晚发生的事情后续发展实在是太诡异，诡异到不像是真实发生的事情，万一秦景言根本没有告白，那自己不是闹了大乌龙？
　　这么想着，手里的电话响了起来，秦景言来电，问她包厢在几零几，林子晴回了二零六。没过多久，包厢门就被打开，一个帅气逼人的西装女生出现在门口。
　　“景言，这里！”林子晴向秦景言招招手，又跟身边的女孩子说了声抱歉，秦景言是她的朋友，让个座。
　　看着帅气逼人攻气十足的秦景言，林子晴感觉喉咙深处有些干燥。
　　“你今天怎么穿的这么正式啊？”林子晴端起茶几上的橙汁借此用手遮住自己的脸问道。
　　“早上开了个会。”秦景言也有些急，早上突然收到消息，说是绿江公司的老板到了S市，想顺便跟她商量下之后进军全国赛的相关事宜。在先前的比赛中，他们六个成员的solo局，秦景言毫无疑问拿下了第一，这也是老总对秦景言产生了浓厚兴趣的原因。
　　聊的过程和普通谈话差不多，要不是亲眼见到本尊是位女性，老总还以为下属是在骗他。
　　因为秦景言一开始的想法只是按年签直播合同，直播虽然来钱快，但吃的是青春饭，过了这个年纪，之后脑力手力渐渐地就跟不上了。后来管理找她签战队的合同也是如此，拿下冠军后，合同就终止。
　　秦景言还是有别的想法的。
　　老总在谈话的过程中，了解到秦景言的本专业是跟游戏相关的，并且大学期间还帮助导师研发了各种新型流行游戏，是个前途无量的种子选手，光是拿来打游戏，好像确实大材小用。
　　但是国内又实在缺乏电竞选手，如今各类电竞比赛层出不穷，他们公司又想把绝处求生这个游戏办的更加国际化，既然端游都有国际赛，那么手游又未尝不可？
　　最终两人以秦景言拿下全国冠军后再行商议，如果到时候秦景言又想要冲刺国际赛的想法，战队还是欢迎，如果没有，绿江也不会放过这样的人才，高薪诚聘秦景言进入他们的游戏研发部门，同时帮助绿江培训下一批电竞选手。
　　秦景言想要拿杯饮料解渴，但是桌子上除了林子晴喝的那杯其他都是酒。
　　“你先喝我的吧，我再叫服务员拿两个杯子来。”林子晴将自己的杯子递过去，按了按两人身后墙上的按钮。
　　陆仁佳凑到林子晴耳边讲悄悄话，问秦景言有没有对象。
　　“没有啊，你想帮景言介绍对象？”林子晴忽然想到那个告白。
　　“就是，你看我这样的，成不成？”陆仁佳突然扭扭捏捏起来。
　　“什么？”林子晴声音有点大，引得秦景言向她这边看过来。
　　林子晴连忙摆手表示没事，又悄悄对陆仁佳说道：“你不是说你是直的吗？”
　　“那都是过去式，”陆仁佳对着林子晴眨眨眼，“我也说了有人跟我告白我必接受的啊，这么帅气的小姐姐，试一下也未必不可。”
　　“现在长得好看的男孩子都和男孩子在一起了，长得好看的女孩子怎么就不能和长得好看的女孩子在一起？”陆仁佳补充道。见到服务员端了杯子进来，赶忙上前接过，倒了杯橙汁递到秦景言面前。
　　“谢谢。”秦景言接下橙汁抿了一口。
　　看着陆仁佳对着自己挤眉弄眼，秦景言凑到林子晴耳后小声道：“你这同事是不是眼睛不舒服？”
　　林子晴尴尬笑笑，“你就当作没看见吧。”
　　“朋友你好，我是林子晴的同事，我叫陆仁佳，请问你对女孩子感兴趣吗？如果有，你觉得我这样的你喜欢吗？”
　　“不好意思，我目前有正在追求的人。”秦景言说这话的时候眼睛注视着林子晴。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：大家好，我土味情话王又来了。我的择偶标准是，长的像林子晴，性格像林子晴，最好本尊就是林子晴。
——
作者原本想的剧情是等再过一段时间掉马，两个人感情到了顺理成章，BUT！感觉先追，追到了再掉马，好像更有意思。
好的我就是想开摇摇车：）

　　☆、Chapter-23-

　　“好吧, 能告诉我对方是什么样的男生吗？”陆仁佳不放弃地追问道。
　　秦景言舔了舔自己的唇，回道：“是个看一眼就会让人觉得舒服的女孩子。”
　　女孩子, 女孩子, 女孩子……
　　林子晴的脑袋轰隆隆地, 像是雷电交加的雨夜穿过搭满货物的烧煤火车，各种声音穿过大脑。
　　“那, 追到那个女孩子了没有？”陆仁佳问道。
　　秦景言撩而不自知, 侧头唇贴到林子晴耳后，浅浅轻笑，“我还在等那个女生的回复。”
　　那带着些许暧昧的热风, 像小羽毛一般钻进了林子晴的耳朵里。
　　陆仁佳看这情况还能不知道秦景言说的是谁, 一想到林子晴刚才还在问被人告白该怎么办，现在又呆呆地像个稻草人, 完全处于被动。
　　陆仁佳也不是计较的人，重新坐回自己座位上，假借着要拿茶几上的酒喝，轻轻撞了林子晴一下。
　　对方云游天外，冷不防被人一撞, 直接撞进了秦景言的怀里，手上的橙汁也洒了秦景言一身, 自己也沾到了不少。
　　“去洗手间清洗一下吧。”秦景言说道。橙汁如果不及时清理，衣服可能就报废了。
　　“嗯呢。”林子晴还是呆呆的。
　　两人进了女厕所，秦景言先拉过林子晴的手清洗她袖口上的污渍。看着秦景言这关怀备至的模样，林子晴内心千万头小鹿在乱撞。
　　昨晚, 是真的啊啊啊！
　　“景言，你怎么会喜，喜花……”林子晴小脸越涨越红。
　　秦景言低头望着林子晴说道：“喜欢一个人不需要什么理由？从我们过去相处的那一段时光便可见证。如果硬要说的话……”
　　秦景言凑近到对方的面前，对准着对方的耳朵小声讲道：“我贪恋你的身体，它让我着迷。”说着便顺着耳朵滑到了唇间，鼻尖对着对方的鼻尖画圆圈。
　　“别，会有人看到的！”林子晴又感受到了那晚触电般的感觉，只是这次，她是亲眼看到，还摸到了。
　　感受到对方对这种行为并没有抗拒，秦景言大着胆子抱住林子晴，将她推进了厕所隔间。
　　才关上插销，外面就有人聊着天走了进来，只是此时的林子晴顾不上外面有没有人。
　　她的呼吸，全都充满了秦景言的味道。
　　二人回到包厢的时候，里面的人都酒过了好几巡，差不多也要结束了。秦景言家里还有小乖乖要喂，帮林子晴跟陆仁佳叫了车，自己骑小绵羊回家。
　　等到了家门口，林子晴整个人还是感觉自己在做梦似的，陆仁佳叫了她好几声才回过神。
　　“看你这春心萌动的样子，两个人在厕所干坏事了吧？”
　　“佳佳，我……”林子晴一听又回想起了在厕所发生的事情。
　　“得得得，我呀不想吃狗粮，你快下车吧，我还要回家呢！”陆仁佳推着林子晴下车，“明天上班我也不要听你的爱情故事！”
　　林子晴彻底清醒。
　　晚上即便到了巧克力甜饼直播的点都难得的没有在线，一直盯着手机等着秦景言发来消息。
　　“到家了吗？”“嗯呢。”聊天记录一直停留在这两句。
　　什么嘛，还以为算确定关系了呢？怎么感觉跟异性谈恋爱的样子没差啊……
　　秦景言一场吃鸡结束，都没有看到熟悉的ID霸占直播间上方，发了条微信给林子晴，“在干嘛？”
　　林·什么事情也没做·子晴厚着脸皮回道：“在准备明天上班要用的素材。”她才不会说刚才的半个小时一直在等秦景言发消息。
　　“嗯呢，那你忙。”秦景言有点困惑，公司会给一个实习生准备那么多的活做吗？
　　“嗯嗯！”林子晴回道。之后又是过了一个多小时，秦景言什么也没有发来。这一晚就在等待中睡去。
　　夜里林子晴做了一个梦，梦里她变成了童话故事里的睡美人，需要一个王子的吻才能醒来，而秦景言，就是那个骑着白马的王子。
　　对方走到她的身边，夸赞了她的美丽后低头吻住了她的唇，原本故事到这里睡美人就应该醒来，然而林子晴却怎么也醒不来，直到那个吻不停加深不停加深……
　　“叮咚！”电话铃声响起，林子晴睡得迷迷糊糊手胡乱抓着才摸到手机，“喂？”
　　“起床了吗？”秦景言温柔的声音从电话另一头传来，“我买了早饭，就在你家楼下，一会送你去上班。”
　　林子晴整个人从床上直起身，看了眼时间已经是早上七点半，卜多多八点打卡，她再去坐公交车可能来不及了。
　　打开手机，微信里面都是秦景言的消息，有今天早上的，也有昨晚的。
　　“睡了吗？”“明天早上想吃什么？”“晚安。”
　　走到楼下的时候，林妈正好把剩粥收起来，林子晴着急地埋怨道：“妈，你怎么不叫我啊？”
　　林妈回道：“你都多大个人了，还要我叫起床？早饭都收起来了，没有你的份。”
　　林子晴噘着嘴，整理了下衣着才打开门，“早上好啊景言！”
　　对方今天换了身干净利落的休闲装，一头长发高高扎在脑后，听到动静后回头的一瞬间，不知道是阳光太刺眼还是对方的笑容太耀眼，总之林子晴被迷了眼。
　　“早上好！”秦景言将小绵羊头盔递给林子晴，等对方穿戴好后才从小绵羊挂着的肚子上取下早餐，“路上慢慢吃。”
　　“嗯呢。”林子晴乖巧地坐在秦景言的身后，看着对方的后背，忍不住想到那天晚上自己莫名其妙的主动。
　　“你怎么会来接我啊？”林子晴咬着肉包子问道。
　　“我发消息给你你没回，打电话给阿姨，阿姨说你还在睡觉，我就让阿姨不要叫你让你多睡会，我到时候来接你。”
　　感觉到“小朋友”戳着她后背的小动作，秦景言左手摸到身后握住了对方的小手，“其实我是想行使一下对象的权利，送女友上班。”
　　小绵羊看来要换成四轮了，不然看不到晴晴的脸。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：最近天气冷了。
林子晴：我知道，我光是毛衣就穿了两件。
秦景言：其实，可以到我怀里取暖的……（张着手求抱抱）
——
我们的口号是！摇摇车！摇摇车！摇摇车！

　　☆、Chapter-24-

　　和秦景言确定了关系之后, 林子晴才发现自己从前那几年的恋爱真是白谈。
　　虽然之前也是这样跟秦景言以闺蜜的身份相处，但现在有了女友这层身份之后, 每说一句话, 林子晴都感觉秦景言在撩自己, 骗她身子的那种。
　　拿着秦景言给的一包大白兔，林子晴分糖的时候一瞬间以为自己在分喜糖。
　　陆仁佳就坐在林子晴对面, 看着对方对着半包大白兔傻笑, 暗叹恋爱让人变傻。
　　中午吃午饭，林子晴等着列表称号从闺蜜变成女友的秦景言打来视频电话。
　　几乎是屏幕一亮起，林子晴就按了接听。她还是有点害羞, 跑到公司的阳台上坐着聊天。
　　“晚上想吃什么？”秦景言问道, “我跟你妈讲了你晚上在我家吃饭。”
　　“嗯？”林子晴沉浸在对方的笑容里。真是奇怪呢，这张脸明明从小看到大, 却怎么也看不腻呢！
　　秦景言以为林子晴没有听清，又重复了一遍，“我说，晚上在我家吃饭！你觉得怎么样啊女朋友？”
　　“可，可以啊, 女，女朋友！”林子晴声音越来越小, 脸却越来越红。
　　该死的，女朋友三个字怎么那么色！情！还有，屏幕另一头不停散发荷尔蒙的请你不要再笑了！
　　等到晚上的时候，林子晴在公司门口找了半天没找见秦景言的小绵羊, 面前却停留了一辆陌生的黑色轿车。
　　对方朝着林子晴按了按喇叭，林子晴摸不着头脑，直到车窗摇下来看到对方的庐山真面目。
　　“你从哪里搞来的车啊？”林子晴拉开车门坐上副驾驶。
　　“上大学的时候家里给买的，一直放在小区的地下车库里。”秦景言看到仪表盘上的红灯亮起，侧过身摩挲了对方的小鼻尖。
　　一看到秦景言靠近，林子晴连忙闭上自己的眼睛，一阵满怀期待的等待，却迎来了对方的轻笑。
　　“副驾驶也要系好安全带。”秦景言刮了刮对方的小鼻子，然后低下头，在对方的唇上落下一个轻轻的吻。
　　“你捉弄我！”林子晴气乎乎地鼓起嘴巴，这么轻飘飘的一个啾啾，哄小孩呢！
　　秦景言揉了揉对方的脑袋，复又重新而上，热气从鼻尖溢出，洒在对方的脸上。秦景言看着林子晴的眼睛认真地说道：“女朋友，满意了吗？”
　　林子晴侧过脸撅着嘴，“昂，马马虎虎吧！”她推着秦景言，催促道快开车，别堵在公司的停车库里。
　　秦景言意犹未尽，说道：“不止是一起吃饭，还有逛街看电影，所有异性情侣会做的事，我都会一一补上。”
　　林子晴脑袋里自然而然忽略掉她们不是情侣的时候也这么做过，而是自动脑补到了之后，异性情侣都会做的最后一步，那她们两个……
　　林·脑补帝·子晴忍不住地舔了舔自己的嘴唇，甚至在想今天穿的内衣是不是配套的。
　　秦景言并没有带林子晴回家，而是去了一家最近比较火，林子晴还在朋友圈提过的网红餐厅。
　　那是林子晴早先的时候点过赞的一家，是一家情侣餐厅，粉红暧昧气氛浓烈，正是符合现在的两个人。
　　香槟与玫瑰的晚餐，还有一个秀色可食的另一半，林子晴尝着牛排都能笑出声来。
　　原本应当是气氛正好，却总有人出来煞风景，“林子晴？”
　　林子晴抬眼望去，是曹魏微信里的炮友之一，之所以印象这么深，还是因为众多船里，就这艘船，堪比航空母舰，也是林子晴跟曹魏分手的最主要原因。
　　直到现在她还记得对方当时理直气壮的一句话，“反正你们两个没有结婚，我公平竞争。”
　　没想到这么快就换了下家。
　　“你也来情侣餐厅啊？？”对方说，“这位是你的，女，性，朋友？”
　　秦景言瞟了眼，嘴角一勾，对着对方身边的男性打招呼，说道：“这么巧啊严教授。”
　　对方本来看到秦景言就不自在，自己的小情人还非要上赶着讽刺。
　　秦景言从林子晴口中听过对方的事迹，不是说光荣竞争吗？那怎么，还跟有妇之夫在一块？
　　对方一看秦景言向自己的相好打招呼，一副护食的模样，谁知严教授应了声之后反而唯唯诺诺不敢看秦景言，拉着对方离开了二人的视线。
　　“那个严教授干嘛这么怕你？”林子晴好奇地问道。
　　“他是有家室的人，而且是吃软饭的，如果让他家里的母老虎知道他在外面玩女人，非扒了他的皮不可。”秦景言将菜移到林子晴的面前，“你尝尝这个，也好吃。”末了又补充道：“我们不告诉那个女的，她很快就会被人打脸的。”
　　严教授家里的母老虎，可不是一般的凶。
　　“晚上，要跟我一起睡吗？”秦景言像是在说一件很平常的事情。
　　林子晴听了一口西兰花卡在喉咙里。
　　啊啊啊我该明白的，她不是那个意思的，但是一起睡真的很让人误解的啊！
　　“吃慢点，我又不跟你抢，要是还想吃，我们再点一份打包回去吃。”秦景言将饮料递过去。
　　林子晴看着对方的笑脸，整个人又融化掉了。
　　晚上收到巧克力甜饼的动态，今晚又请假，林子晴放心地躺在秦景言家的浴缸里。
　　没敢跟秦景言一块洗，怕洗着洗着又像上回似的，朝着不可描述的方向发展。虽然今晚也可能……
　　小乖乖头上剃掉的毛已经开始慢慢长出来了，林子晴今天头上戴了个粉红色的发夹，干脆夹在了小乖乖另一头的耳朵毛上。趁着林子晴洗澡，小乖乖在门口围着秦景言的脚转圈圈。
　　秦景言站了很久，还是敲了门，“小晴晴，毛巾要吗？”
　　洗到一半浑身泡沫的林子晴，毛巾，什么毛巾？看一眼毛巾架，空空如也。
　　换做以前她还能坦坦荡荡跟秦景言面对面，现在光是隔着一扇门都害羞的不行！
　　“你放门口吧！”林子晴跨出浴缸，脚滑劈了个叉，“啊——”                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
林子晴：大家好，我什么也不会，就给你们表演个劈叉吧！
秦·老婆吹·景言：哦我女朋友真是多才多艺呢！真好！
又是洗澡的一天——
看着对方脱下来的胸罩，林子晴再一次感叹老天爷的不公平：“啊啊啊！”
门外偷听洗澡的（并不是）秦景言：怎么了？
林子晴：没事，我在浴缸里劈叉：）
秦景言：女朋友总在浴缸里劈叉怎么办？
某搜索引擎第一条神回复：真羡慕你。

　　☆、Chapter-25-

　　“怎么了？”秦景言闻声就要开门进来。
　　“没没没事！”林子晴强忍着酸痛, 艰难地从地上爬起，走到浴室门开了个小缝, 张张手要毛巾。
　　“真的没事？”秦景言一手撑住浴室门正要准备进去看一下林子晴的伤势。
　　“没事, 我就是, 扭了下！”林子晴马上关上门躺回浴缸里，不停按揉着酸痛的大腿根。
　　“我有药酒, 等会你洗好了出来我帮你涂？”秦景言转身去拿医药箱。
　　“好啊！”林子晴应下, 过了会反应过来伤口的位置马上改口，“不不不用啦！我没什么事的！”啊那里怎么能让景言碰！
　　最终还是林子晴洗完澡自己涂药酒结束。
　　晚间两人玩了会steam新出的游戏，是个双人合作的闯关小游戏, 好在两个人配合默契, 花了三个小时总算通关，这一晚就在劳累中睡去。
　　第二天早, 林子晴还没睡醒，秦景言就去楼下准备了早饭，等到林子晴醒来的时候，面包煎蛋都已经准备好了。
　　这才有谈恋爱的感觉嘛！
　　白天秦景言在忙，不过给她发消息, 对方还是会抽空回复，据说是可以在家完成的项目, 林子晴也没多问，也没有腻歪到要天天住秦景言家，就睡了一晚，之后还是如常。
　　晚上巧克力甜饼复播, 腻歪了两天的林子晴终于回过神来想起自己还有个男神，上了绿江砸了十个手榴弹，疯狂在心里默念：男神啊，请原谅我爬墙！
　　今晚玩的是新出的僵尸模式，时间分为白天和黑夜，白天的时候和正常的吃鸡一样，但到了晚上就会从土里爬出来攻击人类。
　　这个模式一个人玩不转，巧克力甜饼还是抽了粉丝一起组队。
　　刚进队伍没多久，同队成员就开了语音问林子晴这几天怎么没来，巧克力甜饼没了一块小甜饼都不直播了。
　　要是换做以前，林子晴肯定害羞然后找个借口搪塞过去，但现在不同，她是有家室的人，要是被秦景言看到误会就不好了。
　　林子晴想了想，很直接地说自己这两天都跟对象在一起。
　　一开始弹幕评论还好，后来的评论就歪了，说什么巧克力甜饼也是这两天不在，不会两个人在一起了吧？一块小甜饼这是成功上位？
　　林子晴感觉越描越黑，便不说话了。
　　多说多错，既然剪刀手是以她跟巧克力甜饼的互动来剪视频的，那她干脆就不说话，没有了素材，就没有粮，没有了粮，就不会有什么cp党了。这么一想，感觉等会下了游戏得去找巧克力甜饼私聊，说明下以后游戏可能不能经常组队了。
　　四个人落的学校宿舍，各自搜一栋楼，看到子弹尽量全捡，等到碰面了再分给合适枪的人。
　　第一个黑夜之前的时间相对较长，一行人也有足够的时间搜楼，等到夜晚降临，巧克力甜饼让人照着之前教过的方法，站在楼与楼之间突出来的地方，四个人都贴在三楼的墙外等着僵尸的来临。
　　僵尸分为好几种，第一种是普通僵尸和野狗僵尸，这种僵尸相对较弱，几发子弹下去就没了。第二种是毒液僵尸，这种僵尸会远程攻击，即便是站在墙外这种边缘地区还是会被毒液喷到失血过多而死亡，巧克力甜饼让3号4号负责后期外侧的毒液攻击。第三种就是盾牌僵尸，这种僵尸伤害高肉还厚，若是只有一个还好，好几个僵尸围住的时候根本出不去，只能被卡住走位硬生生耗死。而盾牌僵尸还会升级，遇到这种，不是好几个人一起集火，很难打败对方。
　　两个甜饼分为两队站在两侧，一等僵尸呼啸的声音响起，开始猛火攻击。
　　选择这个地方同时也有好处，在这种高楼的凹口，如果四周还有其他的人类敌人，在夜晚难以分辨的情况下，几乎是很难打中这个地方的。
　　之所以等着僵尸，还是因为僵尸给的物资更加丰厚，有时还会掉落喷火.枪这一类高级物资。
　　而在这种模式，狙击.枪这一类的枪械在前期根本派不上用场，甚至没有ump9冲锋.枪好用，至少人家的子弹遍地都是，还是连发的。
　　加上经过了两场天黑，最后的圈已经缩的很小，再选择背一把狙击.枪就跟吃亏，除非对自己的实力特别自信，否则很难在小范围内跟人对枪的时候快过步.枪。
　　第一场天黑一过，地上掉了很多并联扩容，这种扩容能让子弹增加到60发，极大增强输出续航能力。
　　地上还有火焰喷.射器跟诱饵手.雷、液氮地雷。液氮地雷在刚才的激战中已经展现过威力，如果僵尸踩中地雷，会被冰冻住一段时间，这种适合打盾牌僵尸王，而诱饵僵尸顾名思义就是充当诱饵，会吸引比较低级的僵尸并爆炸。
　　巧克力甜饼让3号跟4号捡诱饵手.雷，负责外侧的僵尸，自己跟一块小甜饼一人捡一把火焰喷.射器，对准楼梯口等待第二场天黑。
　　好在第二圈宿舍楼仍在安全区，几个人蹲在墙边一动不动静静等待倒计时。
　　小地图近处红光亮起，说明超级僵尸王已经苏醒，如果打败超级僵尸王，就能得到平时空投才能得到的超级物资，但四个人装备齐全，也没必要冒险去和人竞争。
　　巧克力甜饼甚至捡了好几桶汽油摆在楼梯口，因为刚更新的版本里，汽油桶是可以被点燃的，一旦引爆，威力也不容小觑。
　　有人在弹幕问如果捡不到自动步.枪该怎么办，巧克力甜饼冷静分析道：“如果你在第一个圈没有捡到步.枪，那么可以考虑下S12K霰弹.枪。这把枪虽然只是一把喷子，但在装上快速扩容之后的续航能力还是不错的，僵尸也没有穿戴头跟甲，基本上就是一枪带走。”
　　天很快就黑了，几个人从一开始的害怕听见僵尸声纷纷转变态度期待僵尸的来临。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
小游戏：打个我字看会出现什么？
秦景言：我想你了老婆么么哒爱你哦
林子晴：我在上个礼拜最后一天晚上好开心
秦景言：？？？

　　☆、Chapter-26-

　　有了喷火.枪的加入, 杀僵尸简直是易如反掌，仅仅第二波僵尸潮, 几个人就从害怕听见僵尸声, 变得越战越勇, 等到僵尸消失了还意犹未尽。
　　等到这时，巧克力甜饼才换下她手上的喷火.枪, 捡了把M24背在身上。
　　时间紧迫, 因为刚结束僵尸潮，大多数人选择停留在原地舔包，而在刚才的一片枪声中, 混杂着不属于她们队伍的声音。利用好这个时间, 能偷不少屁股。
　　果然，网友们站在巧克力甜饼的视角看, 对面学校的角落果然有两三个黑点在那里移动。点开倍镜，就能看到对方正在舔物资。
　　一枪，对方发现了，然而还是不肯放弃到手的物资。
　　又一枪，击倒了对面那个贪心的家伙。
　　对面这才反应过来这边的敌人有多么棘手, 纷纷跑进墙角，侧着头准备偷瞄巧克力甜饼的人头。
　　巧克力甜饼没有给他们救人的机会, 第三枪，直接补死地上爬着的那个家伙。
　　圈是向宿舍这个方向缩的，也就是说，如果学校的人想要进圈, 最快的路线是穿过宿舍，但不论如何，他们的老地方是不能够再继续待下去了。
　　巧克力甜饼让3号4号在一楼准备，让一块小甜饼等在二楼，她自己则蹲在三楼的凹口。
　　对面甚至没有车，只能拼死一搏，很快学校场地上出现了一团接一团的烟雾。巧克力甜饼没有放过任何一个可能的机会，朝着烟雾的方向射击。
　　三个人，带走两个，林子晴趁机会补了一个。
　　她们的队伍不在圈里，火拼开始没多久，巧克力甜饼便让3号4号向安全区跑，眼下只有巧克力甜饼跟一块小甜饼没有进圈。
　　好在附近并没有什么人盯着她们，两个人喝了可乐还是跑进了安全区。
　　之后又是被躺鸡的日常，巧克力甜饼带领着三个腿部挂件成功吃到了鸡。
　　一局结束，林子晴向巧克力甜饼发了私聊，原以为对方要过一阵子才能回复，没想到居然是秒回。
　　“嗯呢，那要好好和你对象在一起啊！祝福你们！”巧克力甜饼这么说道。
　　林子晴忽然觉得是自己多此一举，就算CP号剪的再厉害，当事人没有这个想法，她却在忧心这个忧心那个，有点此地无银三百两。
　　好在只是说不一起打游戏，没说不能看直播，房管的特殊聊天框再一次活跃在了弹幕列表上。
　　一周时间过去，小乖乖头上长出了薄薄一层绒毛，秦景言听林子晴的话，每天都有在夸小乖乖长的好看，以至于林子晴去找秦景言玩顺便撸狗的时候，小乖乖总是跟秦景言更亲热些。
　　“为什么狗狗反而跟你比较亲热啊！”林子晴揉着狗头，“我不服！要不把狗放我那里养几天？”
　　秦景言放下手中的紫甘蓝，挑一把比较顺手的刀具切菜，不管林子晴说什么都应声道：“好啊。”
　　“好什么啊！我家都不能养狗！”林子晴将小乖乖举起来对准秦景言，小乖乖一看到主人就兴奋地在那里摇尾巴。
　　“你都没有认真在听我讲！”林子晴将小乖乖凑近秦景言的脸，看到小乖乖舔秦景言忽然有点吃醋，又拿开放回了地上。
　　秦景言将切好的蔬菜沙拉一分为二放在客厅的茶几上，递给林子晴一根勺子，点开投影仪，投了一部最近的柯南片。
　　秦景言心不在焉地吃了几口，最终还是开口道：“我妈她，想见见你。”
　　谁能想到在直播间疯狂投雷的是阿myu不是阿pyu大佬，会是秦景言她妈呢？秦景言自己都不知道，还是后来她妈自爆，问她是不是喜欢直播间的那个一块小甜饼她才知道她妈妈窥屏她直播这么久！
　　秦景言从小是妈妈带大的，秦妈妈很会赚钱，在国外还开了公司。在秦景言没有爸爸的童年里，秦妈妈什么都迁就秦景言，并在被国外的开放思想同化之后，对同性恋的接受有了一定的了解，也不在乎秦景言喜欢的是男是女，只要她喜欢就好。
　　而经过这几个月在直播间的蹲守，了解到一块小甜饼这个人性格开朗活泼，和她相处总能让人感受到一股阳光向上的正能量，让人情不自禁想要靠近。
　　爆马之后逼着秦景言问一块小甜饼最近怎么互动变少了，两个人是不是分手了？害的她都没有素材可以剪了！
　　秦景言只好把对方是林子晴，并且两个人正式在一起且没有分手都告诉了秦妈妈。秦妈妈当机立断一拍板，回国，马上回国！
　　她要让林子晴感受到秦家的温暖，放心的嫁到她们家来！
　　“什么？阿姨要见我？”林子晴一口吞下半个小番茄，差点呛住。
　　她们才确定关系多久啊？就要见家长？不过秦景言都把她跟秦妈妈讲了，那她是不是也要跟家里那两尊大佛好好讲讲自己女儿的性取向？
　　“嗯呢，就是一起吃顿饭，她国外还有事，不会待太久的。”
　　林子晴小的时候就只见到过秦景言家的保姆，这还是第一次见秦景言的妈妈，一时间赶紧掏出手机，翻看最近网上有没有出什么新款衣服之类的，还问秦景言要不要去做个头发，显得庄重点？
　　秦景言笑着握住林子晴的手：“不用特别花心思的，你现在这样就很好，我妈一看你就会喜欢上你的。”
　　实际上不用看，光是这几个月来在直播间相处，秦妈妈就已经喜欢上了林子晴。
　　然而林子晴还是很紧张，不停问着秦景言秦妈妈喜欢什么样的颜色，口味是清淡的还是重口的，就连喜欢什么电视剧，林子晴都要趁着在暴风雪还没来临前的宁静时间里好好去恶补一顿，免得在秦妈妈面前接不上话。
　　秦景言看着小姑娘一通纠结的样子，伸手抱住了对方，揉着对方的脑袋，温柔道：“就算我妈看了你不喜欢，那也是我妈，要和你共度余生的人，是我。”                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
林子晴：小言言，我对你的喜欢，有这【  】么多！
秦景言：我对你的爱，是+∞
——
蠢作者今天拿着潘安同学（B站一位up主）的照片想去找托尼老师剪同款发型！但是！托尼老师完全没有get到我想要的点！他！只听到了男生头！然后我的头发！变成了很短但又卷烫的大妈头！TxT

　　☆、Chapter-27-

　　这是林子晴第一次见秦景言的母亲, 尽管要两周后才会见面，还是拉着秦景言回家翻衣柜找阿姨喜欢样子的衣服。
　　“要不还是出去买吧？”林子晴点开手机, 找了几款样式不错的问秦景言, “我这些衣服款式都旧了, 阿姨要觉得我对她不够尊重该怎么办？”
　　“那就出去买。”秦景言看了眼手机上的衣服图片，对林子晴来说有点太过成熟。
　　“呀！礼物！阿姨喜欢什么礼物？”林子晴侧头问秦景言, 不经意间和对方的目光撞上, 小鹿又乱跳了好几下。
　　“买什么都好，对我妈来说，你这个人就是最好的礼物。”秦景言舔了舔嘴唇, 感觉有点干, 看了眼对面对着她发呆的林子晴，凑上前假装啾啾蹭了点唇膏。
　　“啊啊啊你这个人怎么毫无征兆的啦！”林子晴赶紧推开秦景言捂住自己的嘴说道。
　　“我嘴巴干。”秦景言嘟着嘴。
　　林子晴无奈, 任由对方蹭她的唇膏。过了会才后知后觉，她的口袋里明明有一支润唇膏。
　　最终还是在外面的店里买了一条连衣裙，配一件棕色的呢大衣。付钱的时候林子晴想要自己付，被秦景言拦住，说既然是见她妈妈, 就应该她付钱。
　　林子晴觉得是歪理，想着下一次秦景言到她家的时候帮她买衣服, 只是之后秦景言又有歪理，说什么她是上门求亲的要有诚意，不然林爸林妈不把林子晴嫁给她怎么办？
　　两周时间很快就过去了，期间小乖乖头上的毛也长了出来, 看上去稍微有点和旁边的毛不太一样，但远远看还是看不出来的。
　　林子晴前一天晚上紧张，不停问着秦景言明天该怎么做怎么说，秦景言只叫她放宽心不要想太多，她妈妈很友好的。
　　但林子晴还是紧张的不行，点开了巧克力甜饼的直播间。她需要跟广大网友咨询下见婆婆的经验。
　　【急！明天见未来婆婆该怎么破？谁都好，传授一下第一次的经历，我好紧张啊！】
　　因为经常有人在直播间讨论一些奇奇怪怪的事情，一块小甜饼也在两周前明确表示自己已有对象，勿与主播捆绑，大家对林子晴的问题还是很宽容的。
　　【我觉得，房管你应该少喝点水，我之前见未来婆婆的时候一紧张喝了太多水，结果见面没聊多久就去上厕所，对方还以为我对她不满意，到现在都给我脸色看呢！】
　　【甜饼你对象有跟你说他妈妈喜欢什么吗？先上去送一堆礼物，伸手不打笑面人，后面不会对你很为难的！】
　　【不知道送什么就买水果吧？其实送什么都无所谓，心意到就行了。】是阿myu不是阿pyu回复。
　　【卧槽楼上大佬！】
　　【我来了我来了！合影留念！】
　　【惊？！大佬居然说话了！】
　　巧克力甜饼直播半年只有两个房管，一个是一块小甜饼，一个是阿myu不是阿pyu大佬。大佬平时只疯狂砸钱，就像个机器人似的，除了一开始的时候说了几句话，后面就没有发过言，没想到因为一块小甜饼的见婆婆难而冒泡。
　　秦景言也注意到了，拿着手机的双手突然间就紧张了起来。
　　【送水果会不会显得我小家子气啊？】
　　林子晴丝毫没有意识到自己此刻正在跟未来婆婆聊天。
　　【房管要不你送丝巾吧？送长辈挺合适的。】
　　【现在这个时候你送丝巾会不会太落伍，甜饼你如果经济条件允许的话，送珍珠项链或者金玉手镯都行，要不就买个电子的泡脚盆或者按摩仪？】
　　林子晴觉得有道理，发了微信问秦景言秦妈妈喜不喜欢周生生，她今晚就去银泰店里买。
　　画面中，巧克力甜饼结束了对局，说了声上厕所离开了直播间。随后林子晴就收到了秦景言发来的语音消息。
　　“就送水果吧。”既然她妈都那么说了。
　　秦景言离开的时候并没有关好房间门，门是虚掩着的，被门外的小乖乖拱着拱着顶开了。
　　门就像进了阿飘似的，突然打开，引得直播间一阵诡异。
　　随后，就见到一个粉红色的蝴蝶结不停出现在直播窗口下方。
　　【我去？游戏直播间还搞灵异事件？】
　　【粉红色蝴蝶结发夹？不会是什么跳楼而亡的女高中生吧？】
　　【你们也太恐怖了？门开了可能是风吹的呢？】
　　【那蝴蝶结呢？】
　　【蝴蝶结可能也是被绑在绳子上，挂件嘛，被风吹了就顶上来了。】
　　【你们发现没有，主播背后墙上挂着的彩灯都没有动静。】
　　【天呐！无风自动！不会真的是那个吧？】
　　还在安慰林子晴的秦景言根本不知道她的直播间变成了灵异直播间，还是秦妈妈打电话给秦景言，她才从厕所出来回到房间。
　　“不好意思各位！”秦景言看了一眼弹幕，都在说让她注意安全，不要被脏东西缠上。
　　秦景言看着电脑桌上的半罐狗粮，想起来自己晚上喂的时候见小乖乖吃不够，又拌了半罐肉糜混着狗粮喂食。剩下的半罐肉糜因为要直播，顺手就放在了一旁，所以是她的小乖乖为了一口吃的在努力帮她的直播间“加热度”。
　　“是我的狗闻到了肉罐头的味道。”秦景言将半罐肉糜举在摄像头前，说明不是脏东西跑进了直播间，又将小乖乖头上的蝴蝶结拿下来证明。
　　但林子晴却看着那粉红色的蝴蝶结有点眼熟，好像，是之前她去秦景言家的时候夹在小乖乖头上的那个。
　　她还想看看巧克力甜饼的狗长什么样子，就见到主播把狗赶出了房间，重新点了一局新的匹配。
　　说起来，巧克力甜饼跟秦景言给人的感觉不是一星半点像，而是超级像，要不是她亲眼见到过秦景言那萌新的不能再新的账号，和那烂的不能再烂的打法，估计会以为秦景言就是巧克力甜饼本人。
　　不过巧克力甜饼没有景言胸大，这俩怎么可能是一个人？                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：不论是N港还是P港，我永远是你的避风港~
林子晴：（面无表情）我想去山顶蹦迪。
秦景言：好嘞！
今天的林小姐也对土味情话免疫了呢！

　　☆、Chapter-28-

　　秦女士看林子晴, 完全就像在看亲女儿似的，不是一脸宝贝的看着林子晴, 就是一脸慈祥的摸着林子晴的手。
　　林子晴紧张的不行, 等上了菜, 用公筷夹了菜递到秦妈妈碗里，说道：“妈, 你尝尝这个！”
　　秦妈妈瞬间笑容放肆, 眼神一直暗示秦景言有一套。
　　林子晴后知后觉：“阿姨！不是，我，那个……”
　　秦妈妈继续温柔攻势：“没事没事, 早晚都要叫妈的！”
　　“暧。”林子晴红了脸。
　　吃了有一会后, 秦妈妈开始问起林子晴做什么工作，家住在哪里, 什么时候跟林爸林妈见个面。
　　林子晴前面还能好好回答，后面提到两边家长见面的时候就卡壳了。她还没有跟家里人讲过她跟秦景言在一起，那该怎么说？林子晴不得已向秦景言发出求救的眼神。
　　秦景言见状，赶紧跟秦妈妈讲林子晴现在是什么动画公司职员，还记不记得小时候看过的动画片, 还有现在在做的电视上放的很火的小猫的动画片，也是林子晴的公司做出来的, 成功地岔开了话题。
　　一桌饭毕，秦妈妈要求加个微信，林子晴扫了二维码申请好友，对方微信名叫谬以千里, 是个我开花了的荷花头像。
　　才申请通过，对方就转了五千块过来。林子晴看着那一串数字，犹豫着该不该收下，嘴巴颤抖着不知道怎么说，对方就先她一步替她按下了红包。
　　“愣什么呀？”秦妈妈笑眯眯地跟秦景言打眼色。
　　“谢，谢谢阿姨！”林子晴庄重地鞠了个躬，也不知道为什么，就是想这样表达。
　　秦妈妈赶忙托住对方的身体，说道：“还叫阿姨？”
　　“妈！谢谢妈妈！妈妈真好！”
　　嗯？怎么这个台词有烤山药既视感？
　　晚上林子晴坐在副驾上，看着秦妈妈的朋友圈跟秦景言聊天。
　　秦妈妈在国外的日子过得是真丰富，不看不知道，一看吓一跳，和对方朋友圈的游轮什么的比起来，五千块红包真的是小数目，但秦景言看上去一点也没有富二代的样子。
　　“你妈怎么会叫谬以千里啊？”林子晴划回秦妈妈的个人资料。
　　“失之毫厘，谬以千里。”秦景言打着方向盘，“我妈她还忘不了我爸。”
　　“而且我妈名字里有个谬字，秦女士本名叫秦谬念。”秦景言像是在说别人的故事。
　　林子晴原本以为秦景言是父亲早亡，却没想到对方还活着，只是跟秦妈妈离了婚。
　　对方因为嫌弃秦景言是个女孩子，跟别的女人生了男孩，离开了这个家庭。
　　秦妈妈便在离婚后第一时间更换了秦景言的姓氏，还把对方吃进去的软饭全都给弄了出来，在二十多岁的年纪，就去自学各种商业知识，是个了不得的女人。
　　原本听起来应该是个不值为人道的家丑，但秦景言一点也没有对这个貌合神离的家庭有过怀念，她很佩服她妈，能把日子过的这么精彩。
　　等到车子开到林子晴家门口，林子晴还舍不得下车。
　　秦景言拥住林子晴，埋在对方颈窝里闭着眼：“你要是不上去，我可就把你带回家了！还是说，你想上去跟你爸妈重新介绍一下我？”
　　重新介绍，顾名思义，就是再一次像林爸林妈介绍秦景言的身份，不是一开始的闺蜜同学，而是想要共度余生的另一半。
　　“我……”试试。
　　话没说完，对方的阴影扑面盖住，林子晴只闻得见对方身上的香气，甚至在缠绵的时候走神数着对方眼睛上到底有多少根眼睫毛。
　　直到林子晴感觉自己快要透不过气了，秦景言才松开她：“那就等你想介绍的时候再说，不急。”
　　秦景言重新回到那吮的发红的嘴唇，一点一点温柔的触碰。
　　直到林爸林妈晚上散步回来，林子晴还直挺挺地坐在客厅沙发上发着呆。
　　“你不睡觉是等我一块去跳广场舞呢？”林妈搀着林爸的手绕着附近溜圈回来。
　　“我没……”林子晴看了眼林爸，深吸一口气说道，“妈，我跟你说件事。”
　　林爸一听就甩开了林妈的手，挥着说道：“女儿大了，有心事也不跟爹说喽！”
　　林子晴不好意思地拉着林妈上楼，她不是不告诉林爸，只是先跟林妈讲讲看，免得两个人都不同意。
　　“说吧？神神秘秘的，还不跟你爸讲？”林妈坐在林子晴床边说道，“是找了对象吧？”
　　“要我说，你这个年纪确实该找了，像先前那个什么曹魏，是，他是你爸爸这边的远房亲戚，你爸也是错信，现在不会再管你找什么人了，我们相信你有自己的判断。”
　　因为远房亲戚这一层关系，林爸总是有一点偏袒曹魏，到后面甚至说出了男人婚前乱一乱，婚后就收了心思了，被林妈好一顿思想教育。
　　林子晴扣着大拇指上的肉刺，吞吞吐吐道：“妈，我找了个对象。”
　　还没等林妈开心起来，林子晴又跟着说道：“对方是个女的。”
　　林妈愣了愣，没有骂林子晴，也没有说对方不好，而是问林子晴是谁嫁谁，弄得林子晴都做好了挨骂的准备，谁知雨点大雷声小。
　　“我，我嫁她……”林子晴低着头说道，“而且对方你也认识。”
　　林妈回想了下林子晴从小到大的女性朋友，最后把目标锁定在其中一个人身上。
　　“那你自己觉得呢？这个人适合在一起吗？”林妈问道。
　　“在一起挺舒服的。”林子晴害羞地点点头。
　　“那什么时候介绍给我跟你爸认识认识？”
　　“啊？”林子晴有点摸不着状况，“您不骂我两句？”
　　她可是跟个女的在一起了！
　　“骂你干嘛？我又不是棒槌。”林妈敲了敲林子晴的脑袋，“你自己喜欢就好，咱姑娘优秀的很，就是后面不喜欢了，老了那也能再找第二春。”
　　“妈你在说什么啊？”林子晴涨红了脸。
　　“我没跟你开玩笑，咱闺女的选择那能错吗？”                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：从今往后，你的日子将只有白天。
林子晴：为什么？
秦景言：因为你早晚都是我的人！
林子晴：哦！（默默点开绝处求生暗夜危机模式）

　　☆、Chapter-29-

　　林妈要了秦妈妈的微信, 回去房间跟林爸两个人悄悄话了一晚上，第二天林子晴起了大早吃早饭都没见到二位活宝。
　　问秦景言有没有去找她妈妈, 对方说她妈妈提前回国外了, 可能没有在一块。林子晴打电话也没打通, 不知道这俩在干什么，心里有点发慌。
　　“我爸妈不会出门让车撞了吧？”林子晴的手啪嗒啪嗒在手机界面上敲击着, 一句接着一句, 都是不好的猜想。
　　“你再打打电话，没准只是刚好有事。”秦景言安慰着林子晴，“我在来的路上了, 你先不要自己吓自己。”
　　“可是她们两个什么消息也没有, 又没有去找你妈，会去哪里？”林子晴正拿着手机在门口焦急地踱着步, 就见到二老有说有笑地从外面走过来。
　　“这么晚了你怎么不去上班？”林妈先一步开口问林子晴道。
　　“我正找你们两个呢！”林子晴拿出手机，“你们俩的电话怎么打不通？”
　　林妈掏出早就关机的手机：“没电了，没电了，昨儿晚上没充。”
　　“那爸呢？”林子晴看向林爸。
　　林爸两手抽抽口袋：“出门急，忘拿了。”
　　林子晴无语：“那你们两个到底干嘛去了？”
　　“去谈你的婚事啊。”林妈很干脆地说。
　　什么？这么快就上升到结婚了？昨天还紧张地没见过面呢？
　　“我们跟秦景言妈妈聊过了, 你放心，我们两边家长都很支持你们的, 我们才不是什么不开明的家长。”林妈绕过林子晴进了屋。
　　林子晴整个人在门口呆住。
　　太强了，她刚刚听到了什么惊世骇俗的言论从她妈嘴里说出来？
　　“小言那孩子我们也是从小看着长大的，我们两个存款也够，用不了你们两个养, 也不需要什么孙子孙女，光你一个长不大的孩子就够闹腾了。”林妈找了充电器，拉着林爸看电视。
　　“我们跟亲家母看了你们俩的八字，挺合得来的，在亲家母离国前商量了下结婚的黄道吉日。”林爸走到林子晴跟前，拍了拍林子晴的肩膀说道。
　　“不是，你们就这么草率把我嫁出去了？”林子晴吃惊地指着自己对着林妈说道。
　　“那当然，把你嫁给小言，有她照顾你，我就不用像个老妈子似的每天早上催你起床，给你做早饭了。”林妈搀着林爸的手说道，“我跟你爸还想继续过二人世界呢！”
　　得，感情你们两个是真爱，我只是意外？
　　林子晴简直如同被雷劈了一般，昨天才见过对方家长，今天两方家长就谈好结婚事宜了？
　　“我听说，那个什么挪威，可以同性领证，我帮你们挑了几个日子，选一个到时候去把证领了，然后亲朋好友啥的，咱也不请了，你也知道咱家那群亲戚，大嘴巴子从来不干净，亲家母那边说是也不请，也没几个人，到时候咱就在挪威那边把婚事也一块办了，我跟你爸顺道去旅旅游。”
　　林妈对着林爸说道：“咱俩到时候是不是还得买两件新衣服穿？下午去城南新开的那个购物中心逛逛去，我老姐妹说那有一家店的衣服不错。”
　　不过一会功夫，林子晴就被晾在一边如同透明人被无视。
　　林子晴呆呆地打开微信，发送了一条语音消息：“我妈问我俩啥时候结婚。”
　　秦景言不明所以，连番地发送消息问林子晴怎么了？然而林子晴整个人已经懵逼掉了。
　　等到秦景言到林家的时候，林子晴还傻傻地站在家门口，手里拿着暗掉的手机，看到秦景言就像看到了救命稻草一般。
　　秦景言先是搂了搂林子晴，然后跟着进了家门，跟林爸林妈打了招呼后就被安排进了“小黑屋”。
　　等到一通“拷问”下来，林子晴得到的答案是，毕业的时候去挪威领证。
　　订婚宴就不办了，等到时候领了证直接办婚宴。而且听秦景言的意思，说是明年毕业的时候还有一份礼物要送给她。
　　林子晴被陆仁佳夺命call回公司的时候，对方问她发生了什么事，上个礼拜要求的动画分镜有没有画，甲方那边在催了，公司打算先给看看样片。
　　林子晴呆呆地打开自己的电脑，明明应该点开文件夹，却错点成了浏览器。
　　“你到底怎么了？”陆仁佳轻轻拍着林子晴的肩膀问道。
　　林子晴回过头对着陆仁佳说道：“佳佳，我要结婚了，对方是秦景言。”
　　陆仁佳甚至不知道对方是有意还是无意，拳头紧握：“快点把你的画稿交上来，别的我什么也不想听。”
　　哪有前不久她才说过喜欢秦景言，对方就在一起了，而且现在更甚，直接结婚，一点希望也不给她了。
　　“别指望说给我听，我就会给你包份子钱！”陆仁佳甩下这句话就离开了。
　　“我只是想找个人商量……”林子晴苦恼地撑着下巴，点开了聊天框，这次终于点对了文件，传送了过去。
　　只见聊天框陆仁佳名字旁边显示正在打字中，不一会发送了条语音消息过来：“不要把工作发到我这里来！发给总监！”
　　“对不起……我只是被要结婚了冲昏了头脑……”
　　“啊啊啊我不想看到！我要拉黑你了！”
　　林子晴的消息被对方拒收……
　　晚上巧克力甜饼直播，不知道主播最近有什么喜事，一开播就说抽人关注还送礼物。
　　抽关注是挺常见的了，但是送礼物就不同了，以往是送绿江直播的月度会员，都是些虚拟的东西，虽然也有抽钱，但是这次却是抽的实打实的实物。
　　九十九份礼盒装的星空糖。
　　九十九份，中的几率比起以前只抽三个五个的时候高很多，尽管如此，来直播间抽奖的基数也挺高的。
　　【主播是遇上什么好事了吗？】
　　【九十九份，糖果，主播不会是要结婚了吧？】
　　巧克力甜饼虽然带着口罩，但是眼角的笑意还是出卖了她。
　　“嗯呢，差不多。”
　　结婚倒计时。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：啊啊啊啊啊wwwww我要结婚了！抽粉丝！送喜糖！
——
断了两天，_(:з」∠)_经历了手机粉碎（在大马路上被我遗弃并成功被大卡车碾压还能顽强报着定位的荣耀机）的蠢作者在这里说抱歉，明天加更，评论前十送结婚（不是）红包！（顺带一提，感谢编编给榜！）

　　☆、Chapter-30-

　　绿江管理也知道了巧克力甜饼抽奖的消息, 原本主播抽奖什么，网站都是不会管的, 但秦景言跟绿江有合作关系, 这个时候请假去结婚, 到时候后面的就不好办了。
　　毕竟网站为秦景言做了很多让步，如果再放任对方请婚假, 那损失, 难以预估，所以管理还是敲开了秦景言的聊天框。
　　【暂时还不结婚。】
　　秦景言这么回复道。
　　暂时这两个字用的巧，你说我要结婚, 但我现在并不结婚, 你说我不结婚，但还是要结的。
　　管理没法, 叮嘱了下秦景言不要忘了跟网站签订的协议，不然后果自负，并提起了明年年初去B市进行为期6个月的封闭训练。让秦景言跟家里沟通好，吃了年夜饭后没几天就动身。
　　现在距离过年还有两个月，秦景言应下, 想了想也是该到时候了，而且跟网站也提过, 去训练的时候就可以不再进行每日两个小时的直播，签署的直播日期到今年年底为止。
　　晚上秦景言请了假，林子晴要来她这里“避难”，说是实在受不了家里两个活宝异样的眼神, 一进门就开始撸小乖乖的毛。
　　“还别说，小乖乖这毛长出来后，打理下挺好看的，也不知道它前主人是有多狠心，连这么好看的博美都丢。”林子晴点点小乖乖的鼻子。
　　小乖乖像是听到了林子晴对自己的夸奖，汪汪叫了两声。
　　晚上两人吃完饭，看了会星爷的电影，窝在沙发上又开始玩起了绝处求生。
　　这些天秦景言的吃鸡号被林子晴已经带到了黄金段位，出门也不再频繁出现什么沙雕机器人一枪一枪单点，全程两个人都很专注地盯着手机。
　　秦景言故意送死，撸了会小乖乖，看着林子晴认真的模样，下意识搂住了对方，没想到对方根本抬也不抬头看也不看一眼。
　　“哎呀，别闹，你要是不死，我们说不准就能吃鸡了。”林子晴点着人物向前爬行。
　　秦景言头抵着林子晴的头，此刻抱得美人归的多年夙愿终于完成，但是心上人却沉迷游戏！不行！她要振妇纲！
　　她低头，鼻尖顶着对方的耳朵，绵软的热气喷洒在耳垂周围，舌尖轻轻试探，对方无力招架。
　　“唉我要吃鸡了！”林子晴眼睁睁看着自己的手机屏幕不断变黑，周围的温度越来越热……
　　我还没洗澡！她最后脑子里只剩下这句。
　　然而连这句都没说出口，全部破碎在缠绵的期期艾艾里。
　　她不应该的，明明逃到秦景言这里是躲避家里的两个话唠，怎么到了这里，她的身子还是没有被放过呢？
　　结束之后，她才被拉去洗澡，看着对方的某个部位，想起几个月前她还玩弄过，当时只是无心，如今对比起来，在秦景言的帮助下，自己的好像也大了一点。也不知道景言的手法是在哪里学的，她自己的是不是也是被她偷偷按摩大的。
　　对方见她走神，在她耳边问了她一句，惹得林子晴原本就被热气氤氲的脸蛋更加红了。
　　秦景言说：“你想在这里试试吗？”
　　她们亲过很多次，每一次光是嘴间的触碰，就能让林子晴浑身酸麻，然而秦景言说的试试，她们还没有到那一步。
　　说着林子晴的眼神下移了一分，情不自禁地咽了一口唾沫。
　　秦景言搂过轻笑了一声，取过花洒冲洗着对方诚实□起来的□□。
　　“下次如果要撒谎，先骗过自己的身体。”秦景言拿着花洒沿着锁骨不停滑动，在两处□□间打转，热水冲击着□上的红□，林子晴没忍住瘫倒在秦景言的怀里。
　　“这点就受不了，那到时候你该怎么办？”秦景言的话就像细小的羽毛，穿过林子晴的右耳，从头顶痒到两股之间。
　　到时候……林子晴光是想想就燥人的不行。
　　“我听说，某宝什么都有卖。”秦景言开口道。她拿过浴球挤了两泵沐浴露起泡抹在两个人的身上。
　　浴球的触感粗糙不平，光是在后背滑动，就让人浑身战栗，更别提秦景言说的某宝卖的什么了。
　　林子晴脑间一闪而过在某网络文学看过的一本书里提到过的关于某样工具的专有名词，这东西，某宝也有的卖？
　　那本书讲的是两个女人，在某一晚，两个人用那个工具……总之古人的智慧真是深不可测妙不可言……
　　“我想买个电动的。”秦景言揉了揉浴球，手有点发酸。
　　电动的？这，会不会太强势了些，她要是受不了怎么办？景言这么无所谓的吗？就这么想跟她，那个啥？
　　“也不知道有没有自动搓澡机卖。”秦景言够不到自己的后背，将浴球递给了林子晴。
　　林子晴看着手中的浴球，一个生气，搓着后背的手像是要把秦景言二十年来的皮肉扒下来似的用力。
　　她都想好了下半辈子床上度过的日子，眼前这家伙居然只是在想自动搓澡机？
　　秦景言发现了小可爱的不满，按住对方胡来的双手，问道：“怎么了？”
　　她就让她帮忙搓个后背，这都不开心？看来自动搓澡机家里是一定要备一个了。
　　“没怎么。”林子晴噘着嘴。忽然想起了什么，问道：“景言你是什么时候知道自己喜欢上我的啊？”
　　秦景言忽然陷入回忆，一开始，她的确没有往那方面想过。
　　她小的时候因为没有爸爸，常常被同龄的小朋友欺负，说是没有爸爸的孩子。
　　然而她有，只是她的爸爸不要她了，而她，也不想要她的爸爸回来。
　　因为她知道，如果爸爸回来，妈妈就会伤心，而妈妈已经很辛苦了，她不能再让妈妈伤心。
　　秦谬念女士为了给秦景言小朋友一个无忧无虑的童年，拼了命的赚钱，却疏忽了对于孩子最重要的亲情陪伴。也就是在这时，林子晴站了出来，她帮秦景言打跑了其他的小朋友，还说自己是这附近的小霸王，如果有人欺负秦景言就报她的名字，整个幼儿园的小朋友没有人敢欺负她。
　　原本秦景言应该跟着秦妈妈搬家，但是拗不过秦景言，在林子晴家附近租了一套房子，请了阿姨照顾，秦景言这才顺利地跟林子晴从幼儿园同校到高中，运气也不错，两个人一直都是同班。
　　而随着两个人的年纪增长，身高差距，秦景言逐渐从被保护站到了保护面，站在了林子晴身前。
　　要说什么时候开始，大概就是看到曹魏从她身边抢走了林子晴的时候，她才意识到自己对林子晴的这份感情可能超过了友情。
　　然而她并不敢阻拦，生怕暴露自己心里那点小小的心思。
　　直到对方因为害怕搂住自己的那一刻，她脑内的那根线断了，心里的心思也脱口而出。
　　当晚就后悔了，半夜几乎是偷跑着溜走的，但后来又觉得，有些话，如果不说出口，这辈子可能就错过了。
　　一正视起来认真对待，才发现这么顺利。
　　“保密。”秦景言抿着嘴偷笑，转而问道林子晴，“那你呢？”
　　林子晴想到那天温泉的闹剧，和晚上的那个不知是真是假的梦的触感，她才从害怕朋友失去，变成了害怕失去秦景言这个人。
　　她不敢去确认，万一对方对她并没有这个想法，万一一切都是她自己的一厢情愿……万幸，万一的一切都没有发生。
　　“也是秘密！”林子晴手酸，果然秦景言说的自动搓澡机很有必要。
　　晚上两个人都累了，也没有继续吃鸡，而是看了星爷的另外一部电影后就睡觉了。
　　秦景言说过年前再去她家一趟，过年后手头在做的这个项目要去B市实地考察，可能会很忙，也许只有半夜才能上线跟她腻歪，如果太晚了，就不要等她的消息了。
　　林子晴应下，更是珍惜这一晚能睡在一起看得见摸得着的日子。
　　有了对象的日子自然不能再和以前一样，林子晴发奋工作，连巧克力甜饼的直播都很少看，她要努力提升自己，不能做那些样样都要另一半花钱的女人。
　　说起来，景言也是她的女朋友，她也要让景言缠着她撒娇让她给景言买口红包包！
　　想法总是美好的，然而现实是残酷的。在林子晴疯狂暗示了一周后，秦景言递给了林子晴一瓶眼药水。
　　看着手里的眼药水，林子晴陷入了沉思，她是不是，努力错了什么方向？
　　年前公司提前发了年终奖励，林子晴虽然只是个实习生，但还是拿到不少红包，而且听说年后很可能就转正了。
　　秦景言趁这个机会去了趟林家，带了秦妈妈从国外寄过来的礼物一起上门，用一手厨艺将林家上上下下征服的妥妥帖帖。
　　过年那天是巧克力甜饼的直播告别仪式，说是暂停，又说是以后再也不直播，并没有说具体回归的日期，当晚直播间的热度也达到了整个网站的最高。经过这半年多来的积累，巧克力甜饼的粉丝已经积累到了百万，如果好好运营，也许会成为下一个千万主播，不少人纷纷替巧克力甜饼惋惜，她的职业生涯还能再更上一层楼。
　　秦景言收到消息，说是离开前要帮忙宣传下绝处求生的全国赛。这才将藏了好久的秘密半公开的告诉了粉丝们。
　　“再过半年，我会以全新的姿态站在绝处求生全国赛的舞台上，到时候希望大家能够继续支持！”
　　而最近的消息，全国赛的第一场预选赛是在三月末。现在是一月末，也不过两个月的时间。
　　直播结束林子晴跟秦景言一起出门在S市的标志建筑物前等烟火，直到凌晨两个人才回家。
　　秦景言需要好好休息，过完年的第三天她就要起身出发去往B市，林子晴怕打扰到秦景言，只在微信上聊了聊。
　　“你去B市了，小乖乖怎么办啊？”林子晴在手机屏幕上打转，另一头的小乖乖看着手机里的另一个主人，兴奋地伸着舌头。
　　“我会一起带过去的，那边公司安排了宿舍，能养宠物。”秦景言说道。
　　“哎，要不是我们家不行，我肯定就抱过来了！”林子晴噘着嘴，“哎呀我们家的小乖乖也算出省了呢，是只要见过世面的博美了呢！”
　　说着她又伤心起来：“你走了，巧克力甜饼也不直播了，我这日子可真难过。”
　　“我听说，巧克力甜饼还会复播。”秦景言面不改色地撒着谎，生怕林子晴在秦景言不在的时候在绿江爱上其他“男神”。
　　“真的吗？”林子晴揉着抱枕惊喜道。
　　“真的。”大不了她到时候牺牲下休息时间，秦景言心里想。反正绿江也能赚钱，又是利用休息时间，公司那边应该不会反对。
　　“那我等着！”林子晴重新恢复元气，“要是能拿巧克力甜饼直播的时间换跟你聊天就好了，你怎么要半年那么久啊！我会想死你的！”
　　秦景言听了顿时语塞，真后悔刚才说了复播的话。现在再说她每周有一天休息，那就不能以巧克力甜饼的身份直播了，但是直播就不能跟林子晴聊天。算了，直播结束还是可以继续的。
　　一个月后的某一天周日，巧克力甜饼果然复播，而且身后的场景也换了新的环境。
　　她先是简单将摄像头对着房间绕了一圈，介绍了下宿舍是一人一间，独卫带阳台，阳台外面还是湖景，福利非常好。
　　又说之后的每周日都会直播一个下午，算是给预选赛带热度，而且直播也会带上队友一起，给观众们看看他们这支战队的实力。
　　原以为巧克力甜饼就已是神仙级别的了，这四个人在一块，才知道什么叫做神仙打架，连开挂的都比不上。
　　偶尔队伍也会换两个人，战队成员每个人的实力都不容小觑，且六人均报名了SOLO赛。
　　直播间也新增了真心话大冒险，即四人队伍谁垫底，谁就回答一个观众提出的问题或做观众指定的大冒险。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：我有个秘密，我会超能力！
林子晴：请开始你的表演……
秦景言：超级喜欢你！
林子晴：呵！
秦景言：我还有个思想要跟上级汇报！
林子晴：什么？
秦景言：报告！我对上级的思想不单纯了！

　　☆、Chapter-31-

　　战队成员六人, 以巧克力甜饼为队长，其余2、3、4、5、6号ID分别叫做你好骚啊、追求刺激、贯彻到底、品如的衣服、品如的化妆品, 战队名叫回家的诱惑。
　　有人问他们好歹是个正经战队, 能不能起个正经名字, 巧克力甜饼表示，上层不管, 而且, 谁说他们的最不正经？隔壁还有金坷垃、银坷垃、土坷垃的非洲农业战队，一说起来就一股味道。
　　四人队伍比赛规则很简单，比谁打的伤害多, 不看人头也不看最后的存活, 就看伤害数字，最末那位就要接受屏幕前的观众朋友们的恶魔拷问。
　　经常是两位品如垫底, 爆了不少“回家的诱惑”战队的料，比如战队位置大概在B市哪个位置，比如会上场的究竟是哪几个，都是些没有什么价值的假料。
　　后面观众们见问不出什么战队的信息了，就开始恶搞, 问两位品如战队其他人的个人隐私。比如追求刺激有没有女朋友，贯彻到底今年到底多大之类的。
　　偶尔前三位运气不好还会掉到末尾, 一些大冒险的挑战也不算很过分，比如去门口大喊一声自己其实是女孩子之类的，但巧克力甜饼却始终稳坐第一。
　　【唉呀，超想看巧克力甜饼玩大冒险。】
　　【+1！我真的超想看主播口罩下的真面目！】
　　刚好你好骚啊垫底, 就有人问他巧克力甜饼长得如何。
　　你好骚啊酝酿了半天，最后来一句挺好看的结束，将观众们对巧克力甜饼颜值的期待值送上巅峰。
　　巧克力甜饼到底是什么样的长相呢？
　　时间过去一个月，巧克力甜饼都没有成功下水，而时间也到了预选赛，众人以为，巧克力甜饼这下总该露脸了吧？谁知她还是戴着她那招牌口罩。
　　就连声音都听不见，只能看到其他队员的嘴型。
　　这一场比赛一共有二十支队伍，其余是机器人。前期大家纷纷搜索物资，有人冒险跳了军事基地跟P城一些比较容易刷出好物资的地方。才一落地，左侧就显示有人被淘汰的提示。
　　有被拳头淘汰的，也有被平底锅淘汰的。回家的诱惑队伍落的防空洞，地方虽小，但物资也不差，更不要提巧克力甜饼一落地就拿了一把信号枪。
　　几个人一致决定由队长开箱，他们几个再搜搜附近还有什么好物资。
　　要不是观众们亲眼目睹过巧克力甜饼的好运，甚至要以为这是绿江在黑幕自家的战队。
　　AWM跟M249。
　　后面的过程可想而知，拿了M249的巧克力甜饼简直遇神杀神，遇魔杀魔，无人可敌。
　　这简直就是意料中的结局，回家的诱惑拿下今年的首个胜利。
　　原本战队胜利，大家都会热烈拥抱表达开心，然而几个队员你看看我我看看你，都没有人敢主动拥抱身为队长的巧克力甜饼。自此还有谣言传出回家的诱惑内部成员不和，疑似闹掰之类的话。
　　几个队员表示，队长是妹子，我们不是不和，而是不敢碰啊！但我们不说：）
　　年后林子晴就转正了，月薪也从原来的三千多变成了五千加提成，一个月做的好的话，能有八千多。拿着刚到手的小钱钱，五月份劳动节又放假5天，决定到时候去B市找秦景言。
　　预选赛结束后正好轮到愚人节，林子晴跟秦景言开了个玩笑说这周末清明节放三天假要来B市找她，惊得秦景言脑袋嗡嗡了好几天，直到周日那天品如的化妆品让她小心扔过来的手.雷，她还在分心等着林子晴说人到达B市的消息。
　　“老大小心！”品如的化妆品大声喊着，他刚刚往对面的车子那里扔了两个手.雷。
　　对方确实被他两个手.雷带走，然而随着敌人的死亡，还有左上角一号名字的暗淡。
　　开局不到十分钟，巧克力甜饼被队友炸死了。
　　【惊？居然还有这种方法？】
　　【不愧为品如的化妆品，早点这样不就得了？】
　　【剩下的哥哥们加油啊！超过巧克力甜饼你们就不用垫底了！】
　　几个人原本还在心疼队长被自己炸死，一听说不用垫底，纷纷打了鸡血似的充满干劲。秦景言眼睁睁看着几个队友人头数一个一个往上增加，直到对局结束，结算的时候自己只有1人头，233伤害垫底。
　　“抽一个吧！”巧克力甜饼也不耍赖，用抽奖的方式选中幸运儿决定真心话还是大冒险。
　　【大家，记得不要便宜了主播啊，一定要让她大冒险啊！】
　　【大冒险大冒险，真心话有什么好玩的，大冒险！】
　　最终抽到一个叫【你是我的老婆甜饼】的ID，对方疯狂在弹幕说自己搞到真的了，其他人都在帮幸运儿出谋划策，这可是难得的巧克力甜饼吃亏，一定要想一个最最最刺激的！
　　最后【你是我的老婆饼】敲定了让巧克力甜饼在下一次直播的时候女装，说是那天看到比赛的时候就觉得巧克力甜饼身材不错，挺适合女装的。
　　众人一致通过，顺便要求要穿水手服的那种衣服直播，最好再搞个头发，伪个声。
　　看不到脸没关系，女装大佬谁不爱啊？这年头化个妆，谁不是好看的小仙女了？女装女装！看脸以后还会有机会，女装可就没有机会了！
　　巧克力甜饼应下，直播结束后拉着几个成员练了将近四个小时的打飞盘测反应度。
　　几人虽然叫苦连连，但还是对秦景言女装充满了期待，他们老大的那颜值，比起电视上的明星来讲，还要好看上几倍。这样的人，跑来打游戏，也是可望不可即的神仙。而且听老板说，他们练习的那些小游戏，都是老大研发出来的，越发给秦景言贴上不是人的标签。
　　能看到这样一个铁面修罗穿女装，辛苦一晚上算什么，值，太值了！品如的化妆品，干得漂亮！
　　而林子晴，因为说了要来却没来，被秦景言发了300字小作文批.斗，结果对方来一句那天是愚人节，以为秦景言知道她才开玩笑的，又说这么激动是不是真的很想她来B市之类的话？
　　秦景言一想到因为一句愚人节玩笑，自己却要暴露，实在是太不值了，本来还想在拿到全国冠军的那一刻再跟林子晴说明的。
　　“没事。”秦景言回道。
　　她一周里满脑子想着那天该怎么将林子晴糊弄过去。等到12号那天早晨，公司发的手机在晨跑的时候不小心丢失，直到秦景言靠着旧手机发出来的定位找到它的时候，那部手机已经成功变成过去式。
　　虽然能再申请一部手机，然而时间紧张，找到的时候就已经是中午，秦景言不得不拿出自己从家里带过来的手机。
　　快直播的时候，秦景言故意跟林子晴发了一条消息，说秦妈妈给她寄了国外的特产回来，但是地址一时间写错了，没有寄到她B市的地址，又说寄来的东西是吃的，放久了容易坏，让林子晴赶快去她家帮忙签收一下。
　　成功支开！
　　林子晴虽然好奇巧克力甜饼的女装，不过好在绿江直播一直都有回放，她如果去的快一点，还能赶上巧克力甜饼的一点点末尾。
　　到秦景言家的时候，送快递的还没来，林子晴拿了备用钥匙开门进了房间，在里面坐着等快递员来。
　　左等右等了十来分钟都没什么动静，林子晴还是点开了手机上的绿江app，继续观看巧克力甜饼的直播。
　　只见画面上的人物只露了脖子以下，连戴口罩的半张脸都没入镜。
　　【主播这个假胸，好逼真啊！】
　　【靠靠靠，是女孩子我就追了！】
　　【妈妈，我爱上这身体了！】
　　只有林子晴盯着摄像头的画面越想越不对劲，如果说脸上的泪痣是巧合，那锁骨上的两颗痣，还能算巧合吗？当时她看到的时候还说是不是被某个小吸血鬼标记了记号，其实秦景言已经是属于别人的了？对方打掉她的手，并成功在她的锁骨上留下了牙印。
　　秦景言也看到了弹幕说她锁骨上的两颗痣，默不作声地将水手服向后提了提。
　　然而内心慌得一批，希望能跟管理讲一下这次的直播回放不要外传。
　　正这么想着，手机界面的人物突然静止不动，怎么操作都没有反应，随后画面瞬间切换。
　　尽管画面很快就回到了正常的游戏界面，但直播间的观众们还是看到了刚刚一闪而过的画面。
　　【小宝贝的来电？谁是巧克力甜饼的小宝贝？】
　　【呜呜呜男神有小宝贝了！】
　　林子晴在屏幕这头，如遭雷击，连快递叫她都没应声。
　　这半年来无数的猜测在她脑海闪过，都在此刻纷纷得到了应证。
　　泪痣，锁骨痣，每天晚上都会消失两个小时，在家里上班，巧克力甜饼战队的总部在B市，秦景言的公司也在B市，还对她要来B市反应很大……
　　巧克力甜饼，就是秦景言。                        
作者有话要说：　　【小甜饼小剧场】
老板：哎你们这个战队名字挺有意思的啊，你怎么不换？
秦景言：老板我们签合同的时候没说一定要改名字吧？
老板：是没有，但你这样不觉得突兀吗？
秦景言：那我要是换了，巧克力甜饼的名字被别人注册了冒充我，在网站招摇撞骗呢？
老板：说得好像有点道理。
——
下一章，掉马现场&去B市抓马

　　☆、Chapter-32-

　　秦景言结束直播, 久久都没有等到林子晴给她发消息。想到自己挂掉了对方的电话，林子晴不会因为这个在跟她生气吧？
　　连续又打了三个电话过去, 还是没有人接, 秦景言转而打给林爸林妈。
　　林妈说是两个人出去旅游了, 家里也不知道什么情况，又问两个人是不是闹别扭了, 她帮忙联系下林子晴？
　　秦景言连忙否认, 说可能是自己哪里不好，叫林阿姨不要对林子晴态度过差。
　　又打了几个电话，还是联系不上, 就连微信也被拉黑, 语音消息根本发不出去。
　　难道是，猜到了巧克力甜饼就是她？所以林子晴才发这么大脾气？但是没理由啊？
　　一连七天, 都没有收到林子晴的回信，秦景言整个人都恹恹的，在平时的训练上都没有很用心，甚至还漏过了好几个人头。
　　“队长？失恋了啊？”追求刺激问道。
　　一听到失恋就敏感的秦景言：“你才失恋，你全家都失恋。训练做完了吗？就在这里叨叨叨？”
　　品如的衣服赶紧拉住追求刺激：“队长最近你还不知道什么情况啊？明知道她失恋你还触霉头？”
　　贯彻到底附和道：“唉, 要我说，天底下什么男人没有啊？队长你何必吊死在一棵歪脖子树上呢？要不, 你看我们哥几个，怎么样啊？”
　　你好骚啊赶紧捂住贯彻到底的嘴巴：“队长喜欢的是个女孩子！祖宗你别再瞎说了！还嫌我们这些日子不够苦吗？”
　　“大嫂啊，跟大嫂闹别扭，那就把大嫂接过来不就成了吗？咱们宿舍又不是住不下, 一栋楼呢！”品如的化妆品出馊主意道。
　　秦景言想了想，主意虽馊，但好像管用，但，林子晴把她拉黑了，她还怎么联系她？
　　“把你们的手机，都给我打这个电话试试，谁打通，谁就减一个小时训练。”秦景言将林子晴的电话号码发出去，几个人连忙拨打电话。
　　贯彻到底手速最快，第一个打出去，林子晴那边接到了电话，喊了声喂。
　　秦景言见拨通，赶紧冲出门闯进了贯彻到底的房间，夺走了对方手上的电话：“小晴晴，你听我说！”
　　啪嗒，对方挂断。
　　“给我继续打！”秦景言将贯彻到底的手机切回游戏，打开语音说道。
　　一句邀约，断断续续从几个人的电话拨出去：“我真不是故意的！”“你不是想来B市？”“我宿舍就在XX大街XX号！”“我真的错了媳妇！”
　　无一例外全部挂断。
　　你好骚啊拍拍秦景言的肩膀并对对方竖了一个大拇指：“老大，追妻之路漫漫，你要不要我手上这本恋爱宝典？”
　　秦景言眼睛一亮，谁知对方从抽屉里拿出一本土味情话大全，还用黑色记号笔将前面的土味两个字涂改掉了。
　　“一本抵两个小时训练怎么样啊？”你好骚啊晃晃手中的“情话大全”。
　　秦景言扯着嘴角，勉强拉出一个微笑：“别人，都减掉两个小时，你，再加两个小时！”
　　要是土味情话能追到姑娘，全天下的猪都能有另一半！
　　四月底，第二场比赛开始，这次的秦景言简直连活路都不给人留，现场的观众甚至连大荧幕上的显示都没看全，就显示秦景言的子弹打中了对方，完成了击杀。
　　“我的天啊，不是说对方的队长失恋了，最近正在受挫呢么？怎么还这么厉害？”土坷垃对着自己的队员说道。
　　“是啊，这哪里像失恋，分明就是春风得意。”
　　“你们几个别掉以轻心，就算是输给回家的诱惑，我们也要输在第二名！”金坷垃说着，扔了颗烟雾.弹去救自己的队友，对面一枪枪在收割的，正是巧克力甜饼。
　　“老天爷，让我们队长继续失恋吧，她太厉害了，感情真是她的绊脚石。”品如的衣服在心里默念。
　　殊不知如果这段对话要是被秦景言听到，还不知道要罚他多少小时的训练呢！
　　画面一转，一场比赛下来，秦景言光是个人击杀就有9个人头，三个队友都是腿部挂件。
　　秦景言刚接过胜利的奖牌，仿佛在观众席看到了什么惊悚的画面，两个眼睛看的都要掉出来了似的，将奖牌扔给贯彻到底，一个人冲了下去。
　　拿着奖牌的贯彻到底一脸懵逼，右手作尔康状：“队长，你别忘了下午还有个人SOLO赛啊！”
　　“知道了！”秦景言赶紧追出去，她可以确信，刚刚在人群中看到了林子晴，她来看她的比赛了？
　　为什么不提前跟她讲一声？这样还能坐在第一排的位置。
　　秦景言左右查看，将疑似是林子晴的人通通翻了个面确认，但都不是。
　　“喂！我在这里。”林子晴从秦景言的身后冒了出来。
　　秦景言听到声回过头赶忙冲过去抱住林子晴：“你怎么来B市了？”
　　林子晴被捂着，说话声听起来闷闷的：“不是你让我来B市的吗？还说了地址。”
　　她的话里还带着哭腔：“就是你们这附近的房租好贵，我本来还想早一点来的，就是订不到。”
　　秦景言揉揉林子晴的脑袋：“傻瓜，你跟我打个电话就好了啊？”
　　几个队员陆续跑了出来，见到秦景言抱着林子晴，都没有什么歧视的心理，纷纷热情地打着招呼。
　　“这就是大嫂吧？大嫂好！”
　　“大嫂，我们老大这些日子可想你了！”
　　“大嫂你放心，大哥她绝对没有外遇，额，男的也一个都没有，除了我们几个，别的男的都没有见过。”
　　“大嫂你吃过饭没有？跟我们一起吃吧？这里的场地盒饭还挺好吃的。”
　　“唉大嫂吃什么盒饭呐，点外卖呐，赶紧的，哥几个点些好菜招呼着大嫂啊！”
　　林子晴本来是被秦景言抱着有些害羞，如今被几个男的围着，看到自己在秦景言的怀里更是将头埋的深深的。
　　“你们别吓着她了。”秦景言瞪着几个队员。
　　“要吃点什么？”秦景言低头问道。
　　“随便，盒饭吧，也不要你们破费了。”林子晴抬起头，一张脸都红遍了。
　　“这是我的房卡，我地址你知道的吧，一会还有点时间，你去把你的行李放在我房间里，一号房间就是，门口的阿姨认识这个房卡的。”
　　末了，秦景言又补充道：“你把我从黑名单放出来没有？”
　　林子晴噘着嘴：“刚放出来了。”
　　秦景言笑着将头埋到对方的颈窝里：“那一会我发个语音到你微信，要是阿姨不信，你就给她听语音。”
　　“知道了，快吃饭吧，你不吃，你的几个队员还等着呢！”林子晴推着秦景言，几个人已经慢慢走到了休息室，里面已经放好了盒饭。
　　秦景言将自己的盒饭递给林子晴，走到外面又要了一份，将对方盒饭里的青椒都挑到了自己的盒饭里。
　　追求刺激见秦景言挑菜，不看气氛地说道：“老大这么大个人了怎么还跟大嫂抢饭吃？来来来大嫂，我这里还有菜，都给你吃。”
　　你好骚啊轻轻撞了下追求刺激，小声说道：“你懂什么，老大那是在帮大嫂吃不爱吃的菜，那是人家小情侣之间的情调，你筷子蘸过的菜，谁要吃？”
　　“哎我要吃我要吃，我最爱吃青椒了！”品如的化妆品喊道。
　　秦景言筷子用力向桌子上一按，整个休息室瞬间安静了下来：“吃个饭还堵不住你们的嘴吗？赶紧吃，吃完了睡个午觉准备下午的SOLO赛。”
　　“还有你们两个，别以为不用上场，SOLO赛你们还是要给我参加的。”
　　林子晴整个人都被秦景言凶巴巴的样子吓到，在她的印象里，秦景言一直都是温柔的邻家大姐姐形象，从来没有对她说过重话，现在却是一个队伍的担当，一个权威一般的存在。
　　见几个成员委屈巴巴地将目光投向她求助，林子晴咳嗽了两声，说道：“好啦好啦，吃饭吃饭，搞得这么严肃干什么，又不是要打什么生死战，尽力而为就好了啊！”
　　秦景言瞬间软了态度，刚想对着林子晴说好话，只见对方转过头说道：“当然某人别以为自己没有犯过错，也要受惩罚！”
　　得，姑奶奶还在生着气呢！
　　中午因为不能耽误秦景言那点午休时间，林子晴先告了别，去秦景言的宿舍放行李，放完了再到会场。
　　她光是抢外场的票，就花了不少钱，谁知只要秦景言勾勾手，她就可以坐到距离舞台最近的第一排。
　　720块呢！
　　这才是秦景言的真实实力，而不是平时在她面前装傻卖乖的笨拙模样。
　　下午的秦景言，比起上午的那个，更是干劲满满，就是时不时要抬起头往台下看两眼，虽然厉害但不专注。
　　对方一个手.雷炸回了秦景言的理智，反手就是巧克力甜饼经典的烟雾迷阵。
　　最终以拿下14个颗人头，获得SOLO赛的冠军。
　　“行啊你，平时在我面前装的那么像样？”                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
林子晴：我终于找到土味情话的真凶了：）那个谁，训练结束别跑！

　　☆、Chapter-33-

　　林子晴玩着秦景言赢回来的奖牌, 谁能想到几个月前还要躲在她身后保护的小菜鸟摇身一变成了绝处求生的大神呢？
　　林子晴没忍住炫耀的心情，在朋友圈PO了奖牌, 很快底下评论都聚了起来。
　　“哇塞, 小晴晴你这是哪里偷来的？”
　　“这可是块绝处求生的SOLO金牌, 第一名？林子晴你不是吧？”
　　林子晴得意洋洋，虽然不是自己的, 但秦景言的就是她的。
　　她在底下评论：“咳咳, 都让开，这是我女朋友的！”
　　算是第一次在朋友圈半公开性质的表明自己跟秦景言之间的关系。
　　秦景言因为被放出来了，自然也看到了林子晴的朋友圈。小小的窃喜了下之后, 用尽最快的速度回了宿舍。
　　晚上因为回来的比较晚, 还有庆功宴之类的要庆祝，但还是提前结束了觥筹交错。秦景言顺便放了几个成员的假, 这里面，年纪最大的今年是24岁，最小的今年才18岁，几个少年在这里待了这么久的时间，也该回家一趟了。
　　时间一到, 一个个的都跟着秦景言回来了。
　　一时间声音四起，秦景言回了宿舍, 推不开自己的门，叫了林子晴好几声对方都没有应，干脆找了阿姨要备用房卡。
　　进去的时候林子晴正搂着她的衣服趴在桌子上睡觉，想来是等久了。
　　秦景言默不作声地绕到林子晴身后, 将手里打包好的菜放下。谁知放下没多久，林子晴就闻着饭菜的香味醒来了。
　　“你回来怎么不叫我？”林子晴揉着眼睛，迷迷糊糊醒来。
　　秦景言赶紧将她半搭在身上快要掉下的外套重新整理，套在了林子晴身上。
　　等林子晴意识到自己是睡着秦景言的衣服睡的，当事人还站在她的面前，瞬间小脸皱紧，紧张地红了起来。
　　“先吃饭吧，等了我这么久，吃过了没有？”秦景言将打包的菜盒子一个个打开盖子摆在桌子上，并帮林子晴掰开一次性筷子递过去。
　　“没有，你吃过了吗？”林子晴接过筷子，夹了一口红烧肉到秦景言嘴边。
　　秦景言抵住她的筷子：“我吃过了，不过，吃的不是很饱。”
　　说着，一口咬下了林子晴的筷子。
　　吃完了饭，秦景言问林子晴想不想出去玩？
　　劳动节刚好调休五天，带林子晴去B市看看当地的风土人情，好歹也是一国首都，能逛的地方多了去了。
　　林子晴应下。
　　至于票么，秦景言早就买好了。她没想过林子晴会突然来到，不过该准备的景点门票还是提前预定好了畅玩卡，凭卡可以任意时间进出游园。
　　在B市还有绝处求生的主题乐园，可以亲身体验下现实真人版的吃鸡游戏。游戏子弹为会发射红光的枪，身上的衣服是特制款，只要接触到红光，就会自动判定人被淘汰。而红光根据捡到的枪不同，发射光的频率也是不一样的。
　　晚上林子晴先看了看秦景言平时训练是什么样子，对小游戏好奇了好一阵子。
　　“原来你当时要我画的那个小怪物，是用在了这里啊？”林子晴画画技术不错，原先秦景言问她能不能画几个随便一点的小怪物，说是有用。
　　秦景言也没有说具体的要求，既然说是随便，林子晴就稍微画了画，没想到回家的诱惑战队这几个月来一直面对的都是她画的丑八怪。
　　真是糟了眼！
　　“你怎么不和我说是你们训练要用的啊？”
　　秦景言抱着林子晴，手搭在她的手上轻点着鼠标：“我要是说了，你不是就知道我的真实身份了吗？”
　　“说起这个，巧克力甜饼的账我还没跟你算呢！巧克力甜饼是吧？”林子晴扭过头，正好撞上秦景言无辜的大眼睛，一句责问到嘴边又被美色压了下去。
　　“不要以为用美人计你就可以脱罪了！我说呢，怎么当初0关注量的游戏主播都推送给我，原来是早就在那里下着套呢！”林子晴生气地撅着小嘴。
　　秦景言头靠在林子晴的颈窝里：“那个时候你刚好没有男神，我想着你看别人玩不如看我玩，我们还能有共同话题。”
　　“结果，一骗就骗了我这么久？”
　　“早知道没有游戏主播的滤镜我们都能在一起，我就不当这个游戏主播了。”
　　林子晴想想，好像两个人在一起确实跟秦景言的主播身份无关。
　　“但是，如果没有巧克力甜饼，我们也不能……”林子晴想到去温泉旅馆的那次，要是秦景言不是巧克力甜饼，也就不会进回家的诱惑，也就不会有温泉旅馆的VIP票，也就不会有那一天、那一晚发生的事情了。
　　虽然，她从以前开始，就对秦景言有好感，但转折却在那一天变了质。
　　“我明白的。”秦景言闻着对方跟自己一样味道的沐浴露香味，将头埋得更深，鼻尖洒出的热气缓缓打在林子晴的皮肤上。
　　“不要再玩了啦！很痒的！”林子晴按住对方不断恶作剧的脑袋。
　　“我没有在恶作剧，我想你了，很想很想……”说着，便对准了对方的唇。
　　第二天两个人先去了主题乐园，玩了半天的绝处求生。就连真人版的，林子晴都玩不过秦景言，一直被护在身后，一点衣服都不露出来让敌人发现。
　　后面几天又去了B市著名的景点，看了下升国旗，据说是个不去看看那里升国旗敬个礼会特别后悔的地方。
　　林子晴长这么大还是第一次来，对于B市好玩的一切都充满了好奇，但同时也感慨了下B市的物价真不是人能消费的起的。
　　秦景言晃晃自己的手机，表示随便花，她赢了很多钱。
　　林子晴不禁想到自己拿着攒了几个月的工资跑过来，原本打算在秦景言面前豪气一番，结果连拿出手机点开支付宝的机会都没有。
　　五月底跟六月底还有两场比赛，六月底的时候正好是端午节，两个人约定到时候林子晴再来一回B市。                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：洗白白真香！这里也香，那里也香！嗯？还有奶香！
林子晴：你是要把我身上的香香都吃掉吗？
——
作者明天有场考试，今天就这样吧，明天晚上再加更！目前掉马差不多啦！之后都是日常！咱也不知道有没有什么地方没交代清楚的，后面日常的时候补回来，可能会写婚礼，还有两个人喝醉酒的日常。

　　☆、Chapter-34-

　　五月十日刚好是母亲节, 秦景言早上还没起多久就收到了来自大洋彼岸的母亲关爱。
　　一份N个零的巨款。
　　别人都是母亲节送自己的妈妈礼物，她反而还从秦妈妈那里得到礼物。
　　红包上写着：快把我的儿媳妇娶到手！
　　秦景言发了语音过去, 那边时差十三个小时, 难为对方一直等到现在。
　　谢谢妈。
　　等我拿了冠军, 就把对方接到家里来。
　　稍作休整，跟林子晴发了个红包, 算是借秦妈妈的好意讨好未来的丈母娘, 让林子晴发给林妈妈，算作母亲节礼物。
　　同时从自己的小金库里也发了红包给林子晴，被林子晴拒收了。
　　“我现在是有工作的人, 工资稳定, 才不要被你包养呢！”林子晴开着视频跟秦景言一起刷牙道。
　　两个人同时吐漱口水，同时洗脸, 又一起吃早饭。
　　“下午你怎么办啊？”林子晴问道。
　　下午？秦景言想起来自己劳动节为了陪林子晴放了直播间那群粉丝的鸽子。
　　她半撑着脑袋，右手端着牛奶杯：“还能怎么办，继续直播呗！”
　　一直到直播开始，众位粉丝们一开始还在恶搞，嚷嚷着要巧克力甜饼道歉, 要唱歌，要求安慰。就听见直播间传来一阵特别好听酥麻的女声, 正当粉丝们以为这是巧克力甜饼女友的时候，坐在摄像头前的秦景言摘下了她的口罩。
　　【卧槽卧槽卧槽？巧克力甜饼居然是个小姐姐！】
　　【靠，长得这么好看！】
　　【妈妈，我宣布, 我又直回来了！】
　　【楼上的，你信息量有点大哦！】
　　【啊啊啊妈妈！就算是小姐姐也好好看啊！果然和我想象中的脸差不多啊！】
　　【哇哇哇可以问下巧克力甜饼为什么露脸吗？总感觉这个时候露脸有什么特殊含义。】
　　还能有什么特殊含义？她家小姑娘想跟她视频呗！正好巧克力甜饼粉丝达到了五百万，秦景言随口道：五百万粉丝福利。
　　这也太宠粉了吧！
　　当然还有人说是炒作的，话讲的很难听，说要弃粉，却还在直播间拼了命的刷屏，不过还是被夸爆秦景言美颜的弹幕给盖了过去。
　　秦景言今天要露脸的消息也跟上面询问了下，得到的答案是可以。正好趁着最近回家的诱惑战队连连得奖，趁势造更高的势，也算是炒作。
　　“今天最后一次抽粉丝互关，随机。”秦景言说道。
　　直播间一瞬间就从夸爆盛世美颜变成了从小礼物的提示刷屏。
　　直到抽奖结束后没多久，有人解码出了几次抽关注都带有的关键字。
　　甜饼一块，吾挚爱。
　　屏幕前的林子晴瞬间原地爆炸，而她的手机也被其他粉丝的私信轰炸。
　　而抽奖的小甜饼的人数，如果去掉林子晴那个人头数，按照甜饼，一，块来算，就是5，2，1三个数字，一群人大呼浪漫。
　　而吾挚爱，是林子晴的生日，628，正好是决赛日当天。
　　林子晴趁势，在绿江直播的APP上上传了自己跟秦景言的两只手，上面还配了爱心，背景就是B市著名的某门景点。
　　暗暗窃喜！哼，你们的巧克力甜饼早就偷偷暗恋我了！
　　而且……
　　今天的巧克力甜饼不再注视着摄像头的位置，她眼睛的焦点似乎是在摄像头偏移一点的位置。
　　那里，正是林子晴的微信视频。
　　对方早就拿枕头捂住自己早就红的不能再红的脸了。
　　就见到本来就好看的不行的巧克力甜饼一本正经地玩着游戏，抬眼看了眼摄像头旁边，忽然就笑了。
　　【巧克力是看到什么特别开心的弹幕了吗？】
　　【不对，感觉不是在看弹幕，就是在摄像头旁边还有一个摄像头似的，今天主播就没有对准过镜头！】
　　【就是就是，本来第一次露脸，我还想截图正脸的，结果截了半天，都不是完完全全正脸的截图！】
　　林子晴看到弹幕，又偷偷恶搞，截了一张秦景言跟她视频时的照片。是张正脸。
　　【一块小甜饼！你暴露了！你再也不是我们可爱的房管了！】
　　【啊啊啊我就知道我磕的CP一定会是真的！妈妈她们两个是真的！】
　　【天呐，长得好看的小姐姐果然是跟长得好看的小姐姐在一起的！】
　　【妈妈杀我！我粉了半年的CP终于修成正果了！】
　　满屏哗然。
　　【不是先前还否认的吗？】
　　有人提出质疑，林子晴想到之前自己还不知道秦景言就是巧克力甜饼的时候还否认了两个人是情侣，还禁止绑定CP号，结果这两个人自己却打脸，疯狂打脸！
　　秦景言也看到了弹幕发的消息，替林子晴回复道：“我们两个从小就认识，但你们也知道，女追女，隔着万纱千帐，当时还没在一起，是因为她还没有接受我的追求。”
　　【当时还没在一起，那就是现在在一起了喽！】
　　【如果有这么帅气的小姐姐跟我说她喜欢我，我肯定说一千两百万个愿意！】
　　【楼上的，你别想了，现实生活中没有的！你没听主播说人从小就认识吗？你要是身边有个这么优秀的小姐姐，这么久了还不对你告白，自己是不是得想想……】
　　【这么优秀的还要等对方来跟自己告白，那一块小甜饼得多好看啊？】
　　秦景言回复：她在我眼里，宇宙第一美。
　　说完，应林子晴的要求，双排，确认好友入队申请。
　　【哦呦呦，情人眼里出西施！】
　　【祝双饼99！】
　　“大家好，我是巧克力甜饼的女朋友，一块小甜饼！”林子晴拿着手机偷笑，巧克力甜饼的女友身份，也不赖嘛！
　　林妈妈要出门买菜，敲了敲林子晴的房门，林子晴赶忙关掉队伍语音，殊不知刚刚那句话早就被林妈妈听到了。
　　巧克力甜饼的女朋友？什么鬼？
　　“晚上要吃什么？”林妈妈问道。
　　林子晴想了想，说道：“要吃巧克力甜饼！”
　　林妈妈关上门，偷偷向亲家母求助：“巧克力甜饼是谁？什么人？”                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：甜有一百种方式，吃糖，还有想你99次！
——
零点继续更新_(:з」∠)_

　　☆、Chapter-35-

　　晚上秦景言拉着林子晴感受了下什么叫做被带飞的真实体验, 轮番跟你好骚啊、追求刺激、贯彻到底、品如的衣服、品如的化妆品一起组队。
　　可以说，除了疑似是机器人的对手, 只要对面敢露出一点不对劲, 这边就能把对面击杀。
　　林子晴成了绝处求生彻彻底底的风景党。
　　直到两局躺鸡结束, 林子晴退出手机才发现微信多了好几条消息。
　　陆仁佳：你你你闺蜜居然是巧克力甜饼？
　　陆仁佳：在吗在吗？可以送我巧克力甜饼的签名吗？
　　陆仁佳：帮你加班一晚，不, 一周！
　　陆仁佳：拜托了！我真的好喜欢巧克力甜饼！你放心, 我绝不是看中她这个人！我看甜饼直播好久了！
　　陆仁佳：我还是双饼CP粉呢！看在我为你们两个剪过片子的份上！辛苦辛苦……
　　林子晴都不知道陆仁佳平时看上去这么的，唔不像是死宅类型的女孩子，没想到居然也追直播, 还是个神秘剪刀手。而且……看她发来的视频, 好像还是自己在追的某个CP号大大！
　　“我问问景言，看她给不给吧。”林子晴回想了下巧克力甜饼有没有出过亲笔签名, 好像一张都没有流传出去过，在外面签名的也都是假的巧克力甜饼。
　　秦景言拒绝了陆仁佳的请求，主要是不想让主播这个行业成为像饭圈那样乌烟瘴气。一张签名能抵什么用，又不能拿来当饭吃。
　　又听说陆仁佳会帮林子晴加班，想了下还是决定送, 条件是六月二八、二九那天帮林子晴代班，因为, 某人那两天要在B市度过端午节。
　　五月底的比赛因为成功解除了误会，还解开了困扰秦景言一年的身份问题，打起游戏来也是轻松百倍，比起四月底的那场比赛, 精神状态更是倍佳。
　　期间贯彻到底有个策略上的失误，他自认为去抢空投会是个明智的选择。然而预估错误，四个人去舔空投的时候，品如的衣服稍微犹豫了下，导致了另一个队伍也来抢这个空投，两个队伍撞上了。
　　一时间枪声四起，大屏幕不停从几个人的视角切换，而在对手的画面中，就是空投旁边停了一辆车，车上坐着两个人，而底下两个人却在交易物资。
　　实在是不应该的，不应该在刚掉落下来的空投旁边交易物资。
　　事后说起来这件事贯彻到底也是后悔不已。
　　当时是品如的衣服先舔了空投，他不打狙，所以并没有捡走空投箱里的AWM，但是由于系统自动设置，他却捡走了空投箱里的20发马格南子弹。
　　贯彻到底下意识说了句：“子弹给我。”
　　而品如的衣服也是下意识下了车，在车旁边丢下了子弹。
　　一切发生的就是那么突然，从品如的衣服的视角能够看到，他才把马格南子弹从身上扔下来就听见远远有车子开过来的声音。拿着枪往右一看，一辆车就停在他的眼前。
　　秦景言也没看到，这个空投正好处于山坡的背面，那群人从山的另一头穿过来，但她还是及时跳了车，并在听到声音的第一时间在手里捏了颗雷。
　　所以在品如的衣服看到自己面前停了一辆车到时候，秦景言的手.雷就已经扔了出去，并且成功炸趴了一人。
　　原本这样也就结束了，谁知道从山哪里又跑出来一支队伍，而毒圈的缩圈位置，正好是那个方向。
　　好在秦景言发现及时，然而却损失了品如的衣服。
　　前有饿狼后有猛虎，回家的诱惑战队只剩下了三个人艰难苦撑。
　　这是倒数第二场比赛，也算是从几百支队伍中精挑细选的队伍。没了一个队友，还处于两面夹击，秦景言继续烟雾战术，自己却爬到了马路对面。
　　队伍只剩下巧克力甜饼一个人。
　　而左上角显示只剩下7人，也就是说除了巧克力甜饼外至少还有两个队伍。
　　第二名。
　　时间飞快流逝，等到林子晴坐在绝处求生全国总决赛的会场第一排，看着台上的主持人介绍着今天参赛的二十支战队，最受瞩目的回家的诱惑战队。
　　这是一场走向的比赛，如果这次的比赛结果胜利，那么他们这支队伍就能走向国际，去赢得世界的奖牌。
　　底下，粉丝们为着自己喜欢的选手呐喊助威，大屏幕上一一闪过比赛选手们的脸。
　　而大屏幕，最终停留在了秦景言的脸上，观众们不分男女，全都尖叫了起来。
　　这是神仙一般的人物，从出道开始就一直保持着不败的战绩，人力操作却堪比开挂，丝毫找不到破绽。
　　而且，秦景言还是从预选赛开始就一直每场SOLO赛都是第一名。
　　一切都像是在做梦，梦境中不停回放着两个人从小的时候一直到大学，从去年认识巧克力甜饼并在秦景言面前夸赞她本人，再到自己现在坐在全国总决赛的台前。
　　直到……
　　秦景言带领着队伍，拿下全国总决赛的奖牌，实至名归。
　　主持人还在向秦景言问话，却见秦景言举着她赢来的奖杯，对准主持人的话筒说道：“今天，是我女朋友的生日。”
　　此话一出，底下全部沸腾。
　　原本，电竞比赛出一个女选手是有多么难得的机会，而这个女选手打的比男选手还要厉害，还带领着一整个队伍拿下了全国冠军。
　　就这么一个帅气逼人厉害到爆炸的电竞女选手，竟然在全国人民的面前，公开出柜。
　　“我在这里，向她求婚。”
　　“林子晴，你愿意嫁给我吗？”
　　大屏幕上映着秦景言的脸，摄影师不知道台下哪一个是林子晴，但秦景言无论隔着多远，都能找到林子晴的位置。
　　她看到她点了点她的脑袋。
　　她答应了。
　　秦景言站在台上亲吻自己脖子上的奖牌，身边的一众队员疯狂吃狗粮。
　　而林子晴整个人都紧张得像个木头人一样绷紧自己的神经。
　　她怎么能，在全国人民面前求婚呢？
　　虽然她很吃这套！                        
作者有话要说：　　【小甜饼剧场】
秦景言：今夜，我就是你的生日礼物！（充满期待的星星眼）（快吃了我快吃了我！）
林子晴：为什么我的脑海出现了什么奇奇怪怪的画面（打住你不能再脱了！后面少儿不宜了要！）
秦景言：那个，我某宝买的到货了……今晚，要不咱俩试试？
林子晴：我觉得不可（什么奇奇怪怪的道具play？）
——
全文完。

　　☆、Extra-1-

　　这是某宝道具到货后的一个月。
　　秦景言将其藏在浴室里许久, 今日终于派上用场。
　　此刻，她正与林子晴两个人面对面坐在浴缸里。
　　只见秦景言掏出了某个大家伙, 举在了林子晴的面前。
　　林子晴看着那个陌生的像个大花洒一样的东西, 不知道秦景言是要做什么。
　　只见她按下了开关, 那花洒头竟然开始了旋转和震动。
　　“我跟你讲，我想买这东西好久了！”秦景言往电动搓澡机上挤了两泵沐浴乳, 按上了林子晴的后背。
　　那一瞬间, 林子晴感觉自己从尾椎骨传来一股酥麻直通大脑。
　　还别说，这东西，可能真的好用又上头。
　　然而, 她似乎一直都高估了秦景言的脑洞。
　　她, 买了两个！
　　浴室实况：两个女生各自右手拿着一柄自动搓澡机，对着对方的后背上下刷动。
　　林子晴：靠！老子都脱了你就给我来这个？
　　这一晚, 林子晴做了个奇奇怪怪的梦，梦见秦景言拿着自动搓澡机对着她酱酱酿酿。
　　秦景言的山峰对着她的，两个人紧密相连，两人火热注视着彼此，仿佛下一秒就要吃掉对方。
　　目光炯炯, 热情似火。嘴唇也不同以往的轻轻触碰，而是缠绵忘我。
　　林子晴开开心心以为对方还有后续, 谁知对方将搓澡机递到她的手里，说道：“我帮你搓完了，接下来该你了。”
　　吓得林子晴从梦中醒来，踹了秦景言的屁股一脚。
　　第二天的秦景言：为什么感觉昨晚像跟别人打了一架？
　　这又是某宝道具到货后的一个月。
　　只见秦景言含羞带涩地拿出某样奇形怪状, 一脸犹犹豫豫，林子晴看着那东西，躺平任“嘲”。
　　“来吧，我已经做好心理建设了。又是什么奇奇怪怪的搓澡机？”
　　她一脸无所谓，秦景言以为对方知道，将那个东西按在了某点上。
　　林子晴表示：嗯？某人难道上道了？
　　然而真相……
　　“据说人体上是有穴位的，按摩这里的穴位还可以丰胸。”说着，她还点开一旁的ipad，上面出现了一张胸部穴位图，“像这样，8字型打圈。”
　　秦景言看对方兴趣恹恹，问道：“不喜欢吗？我看你经常盯着我的胸看，还以为你也想像我这样。”
　　某人仍不怕死继续：“但我这个天生的，我也不知道怎么才能变大，不过我听说这个方法很有效，是我朋友的一位学医的同学告诉我的。”
　　她目光炯炯：“学医的，信我！”
　　不得不说，秦景言的手法还是不错的，林子晴上头了。
　　不过这一晚，秦景言的屁股仍然没有逃过劫难。
　　这又又是某宝到货后的一个月。
　　这次是林子晴帮秦景言签收的，她表示，如果还是什么奇奇怪怪的东西，她就先把那个丢掉。
　　等她拆开那个私密的黑色包裹，却叫人面红耳赤。
　　这，未免也太上头了吧？
　　然而某人小半年才想起来似乎秦妈妈几个月前给她寄了什么“好东西”。                        
作者有话要说：　　感谢陪伴到现在的各位亲们！作者下本开更月亮的那本，咱们到时候继续甜甜甜，这次咱努力写长争取剧情变丰富！
本文之后会入半价V，还没看完的小可爱们要抓紧啦！（不过话说回来，还没看完的应该也看不到我这句话：P）（不过半价V的话整本也要不了多少小钱钱的亚子=v=）

　　☆、Extra-2-

　　这是关于领证当晚, 两个人躺在酒店的床上，正拿着证回味今晚。
　　可以说, 两个人等这一天, 等了很久。
　　比赛一结束, 立马订了机票飞了挪威。正好林妈妈跟林爸爸也想旅个游，一起去了挪威。
　　领证那天下午两家人一起吃了饭, 二老就自己出去玩了。秦妈妈也还有事, 只剩下秦景言跟林子晴两个人看着挪威的夜景。
　　这一晚同之前的那些晚上不同，这一晚开始，两个人的身份就开始有了变化。
　　酒壮怂人胆, 秦景言特地找了前台要了两瓶香槟, 点了牛排餐配玫瑰。
　　香槟度数低，应该不怎么容易喝醉, 她是这么想的。
　　于是秦景言尝了一口，味道不错，又喝了一口……
　　林子晴洗完澡，就看到秦景言捧着半瓶香槟乖巧地坐在沙发上。
　　“你肥来啦！”秦景言傻傻一笑。
　　林子晴：我才洗个澡的功夫，怎么人就这样了？刚刚不还看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学吗？怎么现在就脸红红耳红红捧着酒瓶傻憨憨一个了呢？
　　“怎么忽然喝酒了？”林子晴接过秦景言手里的酒, “还喝了这么多。”
　　林子晴举起酒瓶晃了晃：“香槟你都能喝醉？”
　　又看向只知道傻笑的秦景言，无奈地叹了口气：“你该睡觉了, 喝成这个样子也不能洗澡，明天早上起来再洗。”
　　林子晴搀了一把秦景言，对方甩甩手娇气道：“不要，我不要睡觉！我要喝酒！”
　　林子晴瞬间感觉自己在对一个五岁的小朋友聊天。
　　秦景言耍着性子, 瞪着大眼睛看着林子晴：“仙女姐姐，你真好看。”
　　“是是是，你也好看。”
　　秦景言闻言两眼一亮：“真的吗？仙女姐姐你真的觉得我好看？”
　　她忽然扭扭捏捏起来：“那，仙女姐姐喜不喜欢言言？”
　　林子晴浑身一震，笑着说道：“小言言你等等，等姐姐把手机录像打开，你再说一遍好不好？”
　　说着点开了录像，将秦景言现在的样子录了下来。
　　“好了你别动啊，姐姐帮你换衣服。”林子晴拿出睡袍，正准备帮秦景言换衣服，却见到对方站到了床上，大喊着自己是巴啦啦小魔仙要变身了。
　　好在秦景言一开始穿的就是拖鞋，上床的时候甩了拖鞋变身，没有穿着踩被子，不然林子晴就要给秦景言吃暴栗子了！
　　“你先下来换衣服好吗？”林子晴举着睡袍。
　　秦景言拿着玫瑰花，在空中比划着：“我不，换了衣服，我就不是小魔仙了！”
　　这都什么跟什么啊？
　　“我跟你讲，我其实是黑魔仙，你们小魔仙不穿白色的衣服就不算小魔仙，也是黑魔仙！”林子晴吓唬道。
　　秦景言一听，顿住手将信将疑道：“真的吗？”
　　她慢慢走到林子晴的面前，才脱了外面一件就又退了回去：“不对，要变成小魔仙那我穿上白衣服不就行了，为什么还要脱衣服？说！你是不是馋我的身子？”
　　“没想到现在的漂亮姐姐表面上看上去那么善良，原来背地里还馋人身子！”秦景言护着自己的衣服，一副被人欺负的小媳妇模样。
　　林子晴扶额，到底是谁馋谁身子？下一秒，默默又打开了录像。
　　“其实我是天上的仙女，这是我的羽衣，只有真正的小魔仙才能穿上我的羽衣。”
　　秦景言犹犹豫豫：“可是七仙女里面只有红橙黄绿青蓝紫，才没有白色的！”
　　林子晴内心：靠，都傻掉了脑子怎么还这么灵光？
　　“仙女怎么就没有穿白衣服的了？你不是说我是仙女姐姐吗？那我说这是羽衣，它就是羽衣。”林子晴生气地说道。
　　“你要是不穿，我就热死你！”说着，林子晴偷偷将空调遥控器的热度往上调高。
　　秦景言本来就穿着有点多，被热气一蒸，很快就败下阵来：“仙女姐姐我错了，我穿还不行吗？”
　　她乖乖地拉下拉链，但却卡在了胸罩扣子上：“仙女姐姐，这个衣服我不会脱怎么办呀！”
　　林子晴将睡袍放在一边：“走过来，背对着我，我帮你。”
　　纵然是看过很多次对方的胸，还是觉得好大。
　　“哇仙女姐姐，我这两个馒头好大啊，一抖一抖的还会跳！”秦景言欢喜地转过身来，将自己发现到的新鲜事物捧给林子晴看。
　　林子晴：不了不了，这种我并不想看。
　　“小言言小朋友，穿衣服。”林子晴又拿起睡袍，谁知秦景言一看到又跑。
　　“我不穿，你一直要我穿这件衣服到底有什么目的！你一定是假的仙女姐姐！你是坏人，你要拐走我！”
　　林子晴看着对面白条条的那个“小朋友”，一脸无语。
　　亲，您能不能先把衣服穿上再说话呢？
　　林子晴内心：我好累，我真的累了……为什么你不能喝酒还要喝！
　　林子晴长叹一口气，慢慢将脚伸出拖鞋外踩住，然后以迅雷不及掩耳之势，扑到了床上按住秦景言，终于帮对方穿上了衣服。
　　之后将空调温度调回正常。
　　对方一开始还各种不适拉扯着衣服，非要说她身上的衣服是假的羽衣，林子晴身上穿的睡袍才是真的羽衣。
　　林子晴累困了，只好脱下自己的睡袍跟“言小朋友”交换。
　　对方穿上带有仙女姐姐味道的衣服，终于心满意足地睡去。
　　林子晴也累到不行，在秦景言旁边躺下就睡着了。
　　此后每每回忆起新婚这一晚的林子晴，都会后悔自己不该一个人去洗澡。
　　半夜。
　　林子晴越想越气，还是没忍住，冲着秦景言的屁股踹了一脚才解气。
　　她对着秦景言的后背，内心愤愤：你还我美妙初夜啊混蛋！
　　至于秦景言。
　　做了个相当美的梦，就是梦到一半屁股像以往一样遭了秧，虽然是梦，但习以为常，并没有放在心上。
　　至于第二天秦景言醒来的时候，林子晴按住秦景言在她的面前将昨晚的言小朋友的壮举反反复复播放了整整五遍才放对方下床。                        
作者有话要说：　　完结啦！没有啦！比心心！你们以为这样就结束了吗？哼哼哼！今晚零点，月亮开更！