=================
《脱单浪漫史》作者：蒜蓉大娘

文案：
    粱桉第一次出现在人事部办公室门口时，就有人为两个人取好了CP名字：居安思危
这是乔思薇听过最正经最有警示意味的CP名。
粱桉第一次告白的时候，乔思薇是震惊的；粱桉第二次告白的时候，乔思薇还是震惊的。
粱桉第三次告白的时候，声嘶力竭的冲着乔思薇吼着：乔思薇我就是喜欢你！我喜欢死你了！我做梦都想和你在一起！
粱桉做梦都想和乔思薇在一起，乔思薇做梦也没想到有一天会有一个女生对她穷追不舍。
所以面对第三次告白乔思薇是该答应呢，还是答应呢，还是答应呢？
内容标签：

搜索关键字：主角：乔思薇，粱桉 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：无论如何，脱单不易，再接再厉！

　　☆、1

　　‘今天大学生第一天报道，你负责去对接相应工作。’郭经理的微信踩着上班点发来，光看文字我仿佛就能想象到她的冰块脸有多可怕了。
　　当然比起这个还有更可怕的事情——痛经。
　　“好的郭经理。”我按着小腹回复完信息，趴在桌上不想动弹。桃子走过来递给我一杯红糖水，顺手还拿给我一小袋红枣。
　　“桃子你是天使吧，你也太贴心了！”我握着杯子抱着桃子感激涕零的道谢。
　　下一秒，那熟悉的冷冰冰的语气响起“乔思薇，来一趟我的办公室。”寒意更是胜过了空调吹出来的冷气。这时小腹里绞痛的感觉更甚了，我深吸一口气迈向了郭经理的办公室。
　　“这是一会要给他们填的表，纸质版表格填完后整理成电子档发到我邮箱来，我开完会第一时间就要看到这个资料。”她甩给我一个文件夹，招招手让我出去。我拿上文件夹时她又开口说到：“乔思薇，你这一副病恹恹的样子摆出来给谁看的？你现在赶紧出去再补点口红，一会做事的时候给我打起精神来，你要知道你可是代表着公司的形象！听懂了吗？”
　　“是郭经理，那我先出去了。”走出办公室我长舒一口气。
　　“思薇，里面那个阎王老婆又冲你发脾气了吧。”桃子压低了声音询问着我，我垂着脑袋点了点头走向办公桌。
　　也不知道怎么回事，这个郭经理新上任一个多个月就把我们办公室几个小员工挨着骂个遍，找准机会就对着我们吆五喝六，每次都一副恨不得要扒了我们皮的模样。
　　“思薇，大学生们到了，我安排他们在小会议室坐好了。”前台的小欣进办公室叫我，我放下正准备喝的红糖水连忙跟着过去。
　　这是我第一次见到粱桉，头发利落的扎着，露出白净的脖颈，画着淡淡的妆容，穿着一件白衬衣，安静的坐在位置上。
　　“你们好，我是人事部的乔思薇。乔家大院的乔，思想的思，紫薇的薇，你们可以直接叫我思薇姐，今天由我负责各位的手续办理。大家先填一下入职资料，填完资料我会带着大家去各自实习的部门报道。”我边说边将表格发到每个人手上，经过粱桉的时候，她小声的回应了我一句：“谢谢思薇姐姐。”
　　她抬头望着我甜甜的笑着。我也朝她笑了笑后又继续说着“今天下午两点我会在这个会议室给大家进行相关培训，请大家带好本子和笔准时参加。虽然同学们只是在我们公司进行一个月的暑期实践，但是也请大家认真聆听做好相应的记录。”
　　“好的思薇姐姐，我最喜欢听美女的培训课了！”粱桉仍旧笑眯眯的望着我，双眼亮晶晶的。
　　“乔思薇你出来一下。”郭经理推开门叫着我，语气里充斥着怒意。又会是什么事情？
　　“你的总结报告为什么没有员工离职率这一项的数据？数据报告不完整你让我拿什么东西去开会？你是才毕业的大学生吗，这么点小事都做不好，我看你就是存心掉链子好让我让挨老板的骂是吗？”她越说声音越大“还有，我让你补口红你补了吗？我的话你听进去了吗？报表出错，对上司的话左耳进右耳出，你这是什么工作态度？”
　　我捏着手让自己冷静下来，保持着平常的语气回答“郭主管，数据这个事情我跟您解释一下，公司规定是每个月更新一次，这周还没到规定时间所以我没有把数据写进去。另外上周四我有找您核实过这件事情，您也说过可以不需要这个数据。最后对于口红这个事情，是我的不对，我道歉，对不起，请您原谅。”
　　“别给自己推脱责任，工作总结都写不好还找理由和上司顶嘴！你这份总结我是不敢征用了，自己带着滚回去重新检查吧。以后给我把态度摆端正起来，再出错就给我走人！”她说完将手里的文件扔给我，转身踩着她那高耸入云的高跟鞋离开了，嘎达嘎达的声音很是刺耳。我望着她的背影只想把掉到地上的文件捡起来砸向她的脑袋。
　　但是理智告诉我，如果这样做了，我没有可以承担这一切后果的资格，那么只有先忍耐了。

　　☆、2

　　尽管郭经理骂我时回避了里面的人，但是想必他们一字不落都听到了，再次回到会议室里我明显看到了每个人脸上那微妙的尴尬样子。
　　除了粱桉。
　　尽管再尴尬，工作也要继续。随即我带着他们去向自己的部门。最后只剩下设计部还没去。设计部在楼上，这也是粱桉接下来为期一个月暑假实践所在的部门。来实践的大学生只有她一个人被分在了这个部门，就在我还在试图找寻话题打破尴尬时还是她先开了口。
　　“思薇姐姐，你是不是身体不舒服？”
　　“也就女生每个月那点事情，没什么的，已经好多了。”
　　“我可以叫你思薇吗？”
　　这样会不会显得太亲近了？
　　“当然可以啊。”果然我还是答应了。
　　“思薇，我刚来公司，很多事情都不熟悉，如果有什么问题我可以来问你吗？”
　　“当然可以”
　　我话音刚落，就看见她拿出手机，不紧不慢的说了一句“可以加个微信吗？我们直接微信上联系。”
　　原来现在的大学生们做事情都这么雷厉风行吗...
　　“好，你有什么问题随时都可以在微信上问我。”
　　“那你一定要回复我的消息哦！”
　　“一定！”
　　回到办公室，杯子里的红糖水早就被冷气吹凉了。冷掉的味道甚至甜的腻人...回想起来，粱桉的嗓音温柔低沉，像什么呢？像一杯醇香的红酒，凑近了能闻到悠远的淡香，这种味道大概怎么闻都不会腻掉。
　　微信提示有新消息，是粱桉发来的：思薇，我的名字是粱桉，桉树的桉，一定要记住我的名字！
　　桉树的桉，很特别的一个字。
　　午休之后肚子已经不怎么疼了，电脑旁还摆放着空的牛奶杯。是粱桉中午送来的热牛奶，她还特意嘱咐我一定要喝完。
　　或许牛奶被施加了神奇魔法，一杯下肚百病全消失...
　　下午的培训也很快结束了，全程我都知道粱桉的眼睛紧盯着我一刻也没松开。也不对，记笔记的时候视线离开了。总之粱桉的视线每每落到我身上时，与她对视两秒我便会匆忙把视线移开，虽然我并不知道自己为什么总是在面对粱桉的时候会感到局促不安。
　　临近下班时，雯雯在群里发来消息，她明晚要请我们吃饭。我转头一看桃子和周恋，两个人脸上藏不住的笑意，毕竟雯雯这个小富婆请客代表着我们又可以大饱口福了。

　　☆、3

　　一大早桃子就在办公室丧着脸，额头上还有细密的汗珠，整个人低气压到可怕。
　　“她老人家真是辛苦，明明上午就要出去处理事情自己可以顺道就买了，非要亲自给我打电话让我给她买，还让我买好了在转盘那里等她。她老人家知道这大夏天的外面有多热吗？！怎么她真是把自己当慈禧太后了？我们是不是还要跪着给她捶腿捶背？”桃子噼里啪啦地抱怨了着早晨上班路上被差遣去买咖啡的事情。
　　自从郭蓉蓉上任后，我们办公室就多了四项奇葩规定：1.办公室不能有明显的香水味道2.办公室座椅不允许摆放衣物及薄毯3.办公桌不允许摆放个人化妆品4.人事部员工不允许做美甲
　　等等，今天雯雯做了美甲...
　　我拉着雯雯打断她“雯雯你做美甲了？等会那谁回来了看见又要冲你发火了！”
　　雯雯哼哧了一声，摆弄着头发说着“老娘真的懒得伺候她了，实不相瞒姐妹们，我准备辞职了，本来想晚上吃饭时候告诉你们的，不过，现在算是提前你们打个预防针。你们说说，自从她来了我们人事部就乌烟瘴气的，哪里还像个人事部？”
　　“是啊，就像尼姑庵！真不知道公司怎么会让这种人来当领导！”周恋也气鼓鼓开始吐槽“上周我穿了条裙子，天地良心，就是正常的一条长裙她居然说我打扮骚气，真是不可理喻的一个女人！”
　　气氛就那么陷入了低沉中，这时门口响起了敲门的声音。粱桉站在门口，手里拿着一个红色保温杯。似乎她意识到我们办公室异常的氛围，说了句不好意思又用手势示意我出去。
　　她递给我保温杯叮嘱道：“这个是我用红糖红枣熬得银耳汤，对身体很好的。你一定要喝完哦！”说完转身便离开，我赶忙道了句谢谢。
　　保温杯的外壳没有什么温度，打开盖子热气氤氲着一股清甜的味道扑鼻而来，枣子的核被剔除了，汤汁黏稠清澈，应该是精心熬制了好几个小时。
　　雯雯挑着眉望着我，口里发出了啧啧啧的声音，我连忙打断她说到：“哎哎哎富婆别用这种眼光看着我啊，搞得我觉得怪怪的。”
　　“思薇刚才那女孩是谁啊？瘦瘦高高的真好看。”桃子似乎心情没那么差了开始对着我问这问那。
　　“是啊，长得是好看。手上那表，是萧邦吧，这女孩不简单啊...”雯雯盯着我若有所思的说着，还冲着我眨眨眼。
　　我盖上盖子告诉她们她叫粱桉，桉树的桉。周恋突然笑呵呵地说着：“哈哈哈你们两个名字也太好笑了，像个成语，居安思危。”
　　好吧，这是我听过最正经？最有警示意味的一个CP名字？等等，为什么组我们两个的CP？好像有什么地方不对？
　　粱桉发来了微信消息：趁热喝完，中午我来拿杯子。
　　我居然鬼使神差的回复了一句：好！

　　☆、4

　　中午粱桉来拿杯子的时候，雯雯又在一旁打趣我，还说着“乔思薇，你信我吗？我的第六感告诉我，她可能喜欢你。”
　　我简直下巴都快惊掉了！！！
　　桃子和周恋在一旁听着也开始吵吵闹闹起来，我摇着头否认“她可是女的，我也是个女的，雯雯你开什么玩笑？？”
　　熟悉的高跟鞋声音又响了起来，郭经理冷着脸径直走进来，压着声音打断我们“这是公司不是菜市场，要吹牛出去吹，我要进去休息了你们都给我安静点。”
　　雯雯背过身翻着白眼，我们几个谁也没说话，低着头坐回座位，雯雯在群里发了句消息：晚上我们再好好聊！
　　下午平安无事的度过了，雯雯开着她新入手的车子拉着我们来到了饭店。
　　菜上齐后，雯雯终于开口了：“姐妹们，我准备辞职了！”我们三个同时点点头，她又接着说道：“我要结婚了！”我们三个同时愣住，雯雯紧接着说道：“我怀孕了！”
　　“雯雯你你你你？什么时候的事情啊？
　　“你居然怀孕了？你怎么一直瞒着我们呢？”
　　“雯雯，你这也太突然了吧，我该从那个问题开始求证呢？”
　　我们三个七嘴八舌激动的问着她，她双手抱胸，嘴角扬起笑容，慢慢解答着我们的疑惑：“孕期嘛，两个月整，我也是周末才查出来的。关于结婚呢，我俩准备下周去领证。关于婚宴呢，我就全部交给我妈去安排了，不过大概会定在我四个月孕期的时候。辞职呢，也就是这两天的事情。不过在我走之前呢，会帮你们好好解决掉一个大麻烦的。”
　　我们三个慢慢吸收着来自雯雯的惊喜消息，她慢悠悠的说道：“你们三个在我伴娘团名单里，所以这段时间该美容美容，该健身健身，好好保养自己。”
　　这一餐是真饱，脑子很饱，肚子也很饱。以至于晚上回到家冷静下来，我才会想起雯雯早上那捉摸不透的笑和那句令我惊掉下巴的话。我脑子越发迷糊，所以按照雯雯的说法，那个可爱温柔的女孩子粱桉，喜欢我？一个女孩子喜欢我？
　　不，雯雯那家伙，想多了，她脑子里五花八门什么都能想出来，一定不是这样的...

　　☆、5

　　第二天一早我抱着保温杯踏入办公室，看到雯雯一脸坏笑的样子，就知道她脑子里又构思出了奇思妙想。
　　桃子总是在八卦的时候异常兴奋，手指飞快的按着键盘在群里发出一串疑问：雯雯快给我们说说你怎么想的？思薇你快给我们讲讲你怎么和那个粱桉这么熟了？人家又是牛奶又是银耳汤的给你送着你没点什么想法吗？
　　雯雯嘴角又勾起一抹意味不明的笑，手里打字的动作也飞速进行着：老娘我再怎么也算是见多识广了，我第一次看那孩子提着牛奶来，就能看到眼睛里满满的都是爱意，别的不说，就乔思薇这个榆木脑袋，怕是别人表白了她都不会相信。
　　我愣愣的呆在座椅上，雯雯这一席话让我脑子里又一次乱成了浆糊...
　　“我一会要去财务部开会，你马上去给我买一杯冰美式！”郭蓉蓉高傲的端着自己的领导架子，用她的手指敲着雯雯的办公桌吩咐着。那居高临下的态度，充满指示的口吻，我仿佛能看见下一秒雯雯就要把手里的鼠标扔过去了，我连忙起身说着：“郭经理，雯雯身体不太舒服，要不我去...”
　　雯雯拉住我起身站起来，一挑眉冲着郭蓉蓉挑衅的笑了笑，手里从抽屉里拿出一早就填好的离职申请表，一字一句冲着郭蓉蓉说着：“劳您大驾签个字，咖啡稍后给您送去办公室请您慢慢享用。”
　　雯雯火速办理好了离职，有条不紊的收拾着东西。当咖啡到了之后，她健步如飞的走去财务室，当着财务室所有人的面将一整杯冰咖啡倒在郭蓉蓉的身上。
　　当雯雯回来时显然一副胜利者模样，她不仅发泄了一番，还顺手把举报信交了。昨晚在饭桌上，雯雯告诉我们她发现了郭蓉蓉和产品部经理赵乐有奸情这个消息，并且她还查到了赵乐接私单的证据，接私单得来的钱款有二人共同的消费记录。郭蓉蓉是赵乐推荐进公司的，赵乐又深得上面领导的赏识，这次出那么大的事情上面的领导绝对不会轻易放过他们。听完后我们不约而同鼓起了掌，真不愧是马雯雯，富婆真是什么事都能做的那么完美。
　　“不然你们以为老娘能忍她那么久？还不是为了等证据全部搜集好了给她致命一击！不过也多亏了我老公帮我辛苦查了那么多东西。我这也算是替天行道了，好了，老娘功成身退，回家安心养胎喽！”雯雯收拾东西的手顿了顿，又说道：“不过，我去交举报信的时候，好像也有人匿名提交了举报信。你们说说这女的混的还真差，在公司四处树敌，落得这副下场也是活该啊！”
　　我点点头，心里也舒坦了不少，起码这个郭蓉蓉是待不下去了，我们也不用再受到摧残了。
　　雯雯拿好收拾的东西，潇洒的跟我们道别：“好了，我三个貌美如花的妹妹们，过短时间来我家吃饭，记得给我宝宝买礼物，姐姐回家去喽~”
　　办公室突然冷清了下来...下班的时候，我才意识到粱桉中午没有来拿保温杯。我发微信询问着她只说让我送到车库去。
　　好家伙，果然是个富家女，居然开着一辆保时捷超跑。这也太显眼了，一个来暑期实践的大学生天天开那么招摇的车，背着上万块的包，还真是一点都没有谦虚的意思。看着粱桉靠在车旁，我似乎意识到什么？

　　☆、6

　　粱桉冲着我笑着说道：“上车吧漂亮姐姐，我送你回家，不管你有什么话上车再说吧。”
　　神了，她居然知道我有话想问她。
　　我也没遮掩，直接开口问着：“举报信，不会是你交的吧？当然，这只是我的猜测...”
　　“是我交的举报信，你也太聪明了一下子就猜到了，我以为你想不到我身上呢。”粱桉一下子就认了这事是她做的。
　　“我也只是猜的，毕竟像这种需要手段人脉去查的东西，我这种普通人猴年马月也查不出来...也就你这种有钱人能办到了。不过你为什么要去交举报信？”我嘴上这么问，但是心里隐约有一个想法冒出来，不会是我的缘故所以她为了帮我才做了这个事情？
　　她又一次爽快的答道：“因为她骂你，我看不惯，就去举报她喽。”
　　居然还真是这个原因...我突然就这么尴尬起来不知道怎么开口，该道谢？谢谢你帮我出气。还是该问问她，为什么要这么做？难道真的被雯雯猜对了？
　　车子突然刹下车，坐在旁边的人率先开了口：“乔思薇，我喜欢你，所以我帮了你。给你买牛奶熬银耳汤也是因为我喜欢你。”
　　这是粱桉的第一次告白。
　　啊？就这么告白了？我该怎么回答，我有点慌...我看着她半天支支吾吾吐不出一个词，其实我也快急死了，但是我那榆木脑子突然就不好使了，怎么都说不出一句完整的话。
　　粱桉看着我继续说着：“吓到你了吧。其实我是想在等一段时间，和你多接触接触让你多了解我一下的，毕竟我也不知道以前有没有女孩子给你表白，也不知道你会不会反感一个女孩子喜欢你，但是我就是没忍住。既然我都告白了，我就再问问你，你能接受一个女孩子喜欢你吗？乔思薇，你喜欢我吗？”
　　我，我还是一句完整的话都吐不出来...我咽了咽口水强行让大脑清醒过来，也不知我脑子里抽什么风，就问了一句,怎么你才见我不过四五天就喜欢我了？
　　好吧好吧，我抽风了，这么严肃严谨的时候我居然问了这个问题...
　　粱桉叹了口气，无奈的说着：“姐，不是四五天，你严谨一点，我们明明认识了三天...”
　　“才三天你就确保你喜欢我了？”对不起我脑子继续抽风，思绪始终没有上正轨。
　　“乔思薇，我再严谨的纠正一下吧，加上这三天，我已经认识你两个月零十二天了。”她的语气认真极了，嗓音还是像红酒，这次有一点陈年美酒的味道。

　　☆、7

　　五月份的时候我去了粱桉的学校举办的双选会，当天人特别多。
　　“想起来了吗？那个时候我穿着白色工作服给你隔壁桌的人送了矿泉水，你那天穿的正装，口红还是淡淡的水红色，当时你还戴了手表。”粱桉替我回忆着那天的情况，满脸期待的等着我的回答。
　　我思考了一下恍然大悟，原来是她，送水的学生会主席，虽然就瞟到一眼但是我还感叹了一句这个学生会的主席长得蛮好看。
　　“你这么一说我就有印象了...”
　　“就只是有印象？没其他什么了？”
　　“有啊，我当时心里还觉得你长得挺好看...”
　　“觉得我好看在公司第一眼你居然都没有认出我来？你这也太敷衍了吧！”
　　“当天我不是身体不适再加上被上司批了，脑子糊涂一时没认出来而已...”
　　“行，别的不说了，乔思薇，你认真回答一下我刚才的问题可以吗？”
　　我点点头，但是依旧迷茫。从小到大只有男孩子向我表白过，但是女孩子的表白真的是人生第一次。我诚恳的回答着她：“粱桉同学，你这个告白，太突然了，我真的不知道怎么回答，也不能随便回答敷衍你，你得让我缓缓。”
　　粱桉转过头重新发动汽车，点点头说：“行，不急你好好想，我先送你回家。不过，你家住哪里...”
　　晚上躺在床上我仍旧翻来覆去睡不着，按照粱桉的说法，她在校园双选会上对我一见钟情，然后知道了我们公司有暑假实践的机会就报名参加，然后第一天到了公司看见了我被上司欺负，然后第三天便交了举报信把上司弄走了。这一连串的事情简直就是演戏啊！我就这么厉害的拿到了女主角的剧本？
　　以我现在的状态怕是理不出一个头绪的，我需要一个军师——我果断选择了向雯雯咨询。
　　和她聊了大半个小时，最后她语重心长的对我说了一长串话：我的话都很明白了，现在就要看你自己的悟性了。别的先不说，思薇，这都什么年代了，爱情还要分性别吗？而且现在人家粱桉也没有说要和你立刻在一起，人家只是想知道你心里的想法，你就好好想想，你到底对她是什么感觉。其实你一时半会接受不了也是正常的，所以你更要好好思考。乔思薇，爱情就是月老给你随手撒下的一截红绳，要不要抓住想不想抓住都由你自己决定。我相信你作为一个成年人肯定能想清楚的。
　　挂完电话，房间里又回归了安静，我的大脑一度想罢工，可是雯雯的话一直在我脑子里挥散不去。这段姻缘怎么和我的大姨妈一样仿佛说来就来了，会不会太快了？我才认识粱桉三天，三天里我能有多了解她呢？如果她对我只是一时的冲动，那么冲动过后会是什么呢？

　　☆、8

　　漫长的一夜过去，新的一天很快到来。
　　那个红色保温杯依旧出现在我面前，不过是在我来之前就被提前放在了办公桌上。今天被子里是豆浆，办公室里凉丝丝的冷气和温热的豆浆气息穿插混乱交织着，这不就是我现在的心情吗？
　　桃子和周恋在一旁商量着午饭吃什么，桃子说马路对面新开的寿司店到店消费打8折还赠送小食，周恋嫌太热不愿意出门认为随便点个外卖就行。两个人商量不定时问着我的意见，我满脑子都是粱桉那事也懒得费心想吃什么，只随口说着都可以。随即桃子拍拍桌子说着：“好吧别纠结了，也就一个午饭的问题，那我们舍弃折扣一起点他们家外卖吧，不就八折吗也少不了多少钱，我们这里商量来商量去也浪费时间了不如果断一点的好！”
　　不如果断一点的好？对，我不可能一直装傻充愣的拖着，对粱桉对我都不是好事。
　　我约好粱桉下班后一起吃个饭。到车库时看到她一脸兴奋，看见我还举着手使劲挥着，生怕这二十米的距离我看不见她。只是我走进一看也瞬间傻眼了，她怎么又换了辆车？！
　　我忍不住开始提问：“白富美，你怎么又换了一辆车？”
　　她无奈的说到：“我想了想，毕竟我还是个大学生，在公司是来暑期实践的，还是需要低调一点。所以我把家里最便宜的车开来了。”
　　是挺低调...低调的百万豪车...
　　这一路上她都欢快的哼着歌，手指在方向盘上跟着打节奏。我眼前的粱桉，嘴角一直带着笑，橙黄的墨镜反射出五彩的光，今天她还喷了香水，大概是水蜜桃的味道，香味清清淡淡的散发着一点也不让人觉得腻。
　　“白富美，这种餐厅吃得来吗？”我拿着菜单递给她，我选的是一家江湖菜，店面装修的新奇不失精致，只是跟着有钱人常去的豪华餐厅比起来还是有着天壤之别。
　　粱桉看着菜单说着：“你约我来的地方我当然喜欢。再说了，你的眼光绝对差不了，跟着你我特别放心。”
　　“粱桉，你吃饭有什么忌口吗？”
　　“你点的我都爱吃。”
　　“我无辣不欢，辣口的菜你确定能接受？”
　　“我也喜欢辣的，那味道闻着跟你一样可口下饭。”
　　我默默的点着菜不做声，头一次见一个人把我比作成辣椒味，还可口下饭，这夸人的方式也是很新颖了。
　　桌上的饮料被粱桉喝了一半，而她只是吃了三口水煮鱼。我放下筷子看着她，脸被辣的红红的，眼里泛着细碎的泪光。她用手挡着脸不想我看到，我拉开她的手放下，让她等糖醋排骨和青菜上来了再吃。还好我没有点一桌子辣菜，就知道这孩子会瞎逞能。
　　粱桉放下手，看着我突然笑了，接着她低沉的嗓音飘来：“这是你第一次拉我的手。作为纪念，我等下要记录到备忘录里。”
　　这家伙可真是！
　　我正经的望着她，将我的想法说了出来：“粱桉，你的心意已经表达了，我也很明白了。今天请你吃饭也就是想谢谢你帮我，也谢谢你这几天早上送来的东西。说实话吧，从来没有女孩子向我表白过，这次我确实挺慌乱的，相信你也能感受到。你对我告白，我挺受宠若惊的，虽然我没有接触过，嗯...你们这个群体，但是我发现我也没有排斥的感觉。既然你选择了向我表白，那么你肯定是希望和我在一起的，可是我...我是没有排斥，但是剩下的，我真的没有做好准备”我见她只是听着没有讲话，就继续说着“当然我觉得我这种不接受不拒绝的态度挺绿茶的，我确实也不知道该怎么做。不过这顿饭是一定要请的，你一直这么帮我关心我，我也理所应当的该回报你些什么...”
　　“挺好的，起码你对我的告白并不排斥，这就代表我有机会。那么接下来我就再接再厉，让你多了解我，我这个人就是越了解越喜欢！”她说完继续大口的吃着水煮鱼，脸上没有任何不悦的表情，眼里也没有透露出失望的意思。
　　糖醋排骨来了，我把它推往粱桉的眼前，她抬着头眨着眼睛看着我说：“我特别喜欢甜食，我甚至可以一口气吃很多颗糖果。我很喜欢你，也想多了解你，今天既然知道了你爱吃辣，那么我也会试着接受吃辣。我接受了满桌的辣菜，这是之前从来不曾体会过得感觉，今天这顿饭开启了我的新世界。我发现凡事勇敢往前踏一步就会有另一番有滋有味的新天地。乔思薇，我们给彼此多一点时间，都试着往前踏一步好不好？我不想错过你，希望你也是如此。”

　　☆、9

　　新来的上司姓汤，所有事情都打理的井井有条，话只挑重点讲。新来的同事叫杨梦媛，名字很可爱，人却很高冷孤僻，在公司很少与我们闲聊，私下也没有其他往来。
　　那晚和粱桉吃过饭后，算一算到今天，我整整一个星期没有见过她了，哪怕我们就在同一个公司不过就是上下楼的距离，也没有遇见过。只是每天早晚她都会给我发一条笑话。笑话应该很好笑，周恋每每听了都乐的直不起腰。
　　午饭前汤经理在群里发了信息，明天晚上我们要和设计部一起进行团建。所以明天可以见到粱桉了吗？我心里居然有了一丝期待？
　　团建的餐厅选在了一家烤肉店。到了包厢里我看见粱桉背对着我坐着和几个同事聊着天，应该是聊到了很愉快的话题几个人还一起笑了起来。
　　我们走过去，粱桉看到我立刻起身和我挥手打着招呼。一周不见，她没有瘦，也没有胖，今天没有化妆脸蛋却有一点红扑扑的，但是有特意涂了口红。桃子拉着我和周恋坐下聊天。我看向粱桉，她眼神示意我看一眼手机，她让我去外面说说话。
　　大门外右手边有一条走廊，应该是通往仓库的一个通道。通道很安静，没有包厢里那么凉快，只觉得闷热。
　　“这里有蚊子也挺热的，要不我们进去聊吧。”我明显感觉到，我被蚊子热情亲吻了。
　　“你不问问我这一周为什么没见你？”
　　“我刚才是准备问的...不过被蚊子打断了。你这一周去哪里了？”
　　“我过敏了，请了两天假。没来见你是因为我觉得，我这样子又狼狈又丑，所以...”
　　“所以你就一直故意躲着我？”
　　“嗯，有两三次差点就撞上你了，不过还好我躲得快！”
　　“那你现在好点了吗？”
　　“好多了。只是一个星期没见，我真的挺想你的。”
　　好像氛围因为这一句话就变得暧昧了起来...
　　“不好意思啊两位美女，这边是我们的仓库通道还请不要在这里站着聊天”餐厅的服务人员走过来及时的打断了这一段就快要溢出屏幕的暧昧感，我连忙道着歉就拉着粱桉回包厢。
　　“这是你第二次拉我的手...”
　　“粱桉同学你严谨一点，我是拉的你的手臂，不是手。”

　　☆、10

　　回到座位时，我发现我和粱桉的位置被换在了一起。桃子和周恋冲着我隐晦一笑，很明显就是她们两个人的功劳了，看来为了我她们也是操碎了心。
　　坐下吃饭时我发现粱桉的旁边坐着设计部的章尹，他十分殷勤的给粱桉张罗着饭菜，还细心的给她添上了一杯白水。确实很周到，毕竟过敏的人喝白水是最安全的。吃饭时章尹也主动帮她烤着蔬菜和五花肉，还特意把酱料撤走了，一直询问着粱桉合不合口味。看见这副场景，我脑子里只蹦出一句话：狐狸进村——没安好心。
　　章尹在公司的时间不过一年左右，长相中等偏上，工作政绩一般，偶有纰漏，爱招惹女同事尤其是家庭条件较好的女同事。但是为人圆滑世故老道，很会左右逢源，和部门直属领导关系维护的非常好，一般油水比较多的项目都是他被分配到的几率更多一些。
　　他那么近乎讨好般的照顾粱桉，无非是因为粱桉这个树大招风的白富美入了他的法眼，或许想着趁此机会献媚讨好指不定可以将面前这个看上去天真无邪的富家女收入囊中。粱桉是否知道他的心思我不清楚，只是他的目标定为粱桉注定只能是竹篮打水一场空了。
　　为了保险起见，还是先提醒一下粱桉。随即我拉过粱桉就开始不停地聊着，不给章尹一丝插话的机会，说的我是口干舌燥，一杯接一杯的水灌下肚子，连肉都没吃几口。
　　“粱桉，陪我上个厕所。”我是真内急，但是也不放心她一个人留下来跟章尹左右过招，就拉上她一起去了厕所。
　　厕所可真是人类生命中必不可少的场所之一啊！
　　粱桉站在水池旁盯着我洗手，边看边点头，我问她在看什么，她只称赞的语气说到：“思薇，你的手也很好看。”
　　这家伙还真是很会夸人了，不放过任何一个能赞美我的地方。
　　我也没心思听她开玩笑说俏皮话什么，我只拉她到厕所外告诉她不要和章尹有过多的来往，那个人居心叵测，用心不良。
　　她听完，点点头，没有任何惊讶感冲着我笑着说：“我知道他对我什么想法，一早在公司的时候就向我献殷勤了，我可聪明着呢，能被这种男的骗？不过我现在很开心，原来你那么在意我，还想着保护我。”
　　这时我脑袋大概流下了三道黑线吧，好像很多事情都在她掌握之中，一直都是那么云淡风轻宠辱不惊的样子。
　　回到包厢，章尹此刻还在卖力的拨弄着烤盘里的食物，一脸谄媚的嘴脸看的我竟有些倒胃口。粱桉推开了自己的碗，礼貌性的说着自己吃饱了，一转头和我又开始了没完没了的聊天。哎，桌上还剩了半壶水，估计归我肚子所有了。
　　酒足饭饱，也该各回各家各找各妈了，走出饭店章尹拦住粱桉，称自己没喝酒就是为了专门开车送她回家。我刚喝饱水的肚子又忍不住翻江倒海起来...
　　粱桉又是礼貌性的拒绝：“不用了，我自己开车走，你自己注意安全哦，拜拜不送了。”
　　过了一会粱桉开着车停在路旁，招呼着我们三个人上车。
　　“姐姐们好，我叫粱桉，你们见过我吧，我之前给思薇姐姐送过银耳汤。”粱桉热情的和桃子周恋打着招呼。
　　有桃子在的地方，气氛总不会尴尬冷掉。自来熟的桃子大大咧咧的和她聊了起来：“我给你介绍啊，我叫刘若，绰号桃子，她叫周恋，恋爱的恋。你知道我们办公室之前还有个人吧，长得特漂亮那个，她叫马雯雯，不久前才辞职，那可是个十足十的富婆。还有新来的那个同事叫杨梦媛，饭局上你也看到了吧，和我们也不太熟，自己吃自己的不爱搭理人。”
　　“我上次在你们办公室门口有见过雯雯姐，是挺漂亮的，不过桃子姐姐和周恋姐姐也很漂亮，我还很好奇呢，你们人事部是不是把颜值这一条也纳入了员工考核项目？”
　　桃子笑呵呵的接着话:“行，这话我爱听！真不是我吹牛，我们人事部的颜值真是没得挑，在全公司也是数一数二的了。就刚才那个章尹，刚来公司还追过思薇呢！要说这人脸皮也挺厚，后来看着马雯雯这个富婆和男友冷战愣是马上移情别恋转头就热脸贴着人家的冷屁股，后来被雯雯狠狠的骂了一顿再也不敢来招惹我们办公室的人了。”
　　“那男的，真那么恶心？”粱桉的声音明显提高了一度。
　　“那可不是吗！你说那事也挺尴尬的吧，现在人家见到我们不也跟没事人一样。妹妹我给你说啊，少跟这种人接触，学不到好倒惹一身骚。”
　　“谢谢桃子姐姐啊，你们长得那么好看人也那么善良，男朋友应该对你们也挺好的吧！”
　　周恋突然激动的从半躺的状态猛地坐了起来，激动地说着：“妹妹，我和桃子现在都是单身！你要有合适的，给我们介绍介绍啊！你放心，思薇这边的思想工作我们来做！我和桃子都挺你！”
　　我赶紧让周恋和桃子打住她们的话，这才哪到哪啊！她们和粱桉才认识了多久就想着力挺了，见色忘友的两个人。
　　粱桉倒是挺开心的，笑呵呵的点着头。一路上也和她们两个聊着天，把她们送到家后，车里剩下我们两个人时也安静了下来。车开到我家小区门口时，她拿出手机按了几下后跟着我说：“思薇姐姐，为了让你更好的了解我更快的喜欢上我，我专门做了一个PPT，里面详细的写明了我的所有事情。身高体重爱好口味穿衣风格等等等等，刚好周末休息，你抽空仔细看看，一定要仔细哦，这些东西我写了很久呢！”
　　我看着手机上发来的PPT,名字叫《关于粱桉必须知道的那些事》，点开一翻文字密密麻麻的，总共有几十页的PPT。
　　我点点头答应她。其实这小孩，真的很好。头脑聪明，家境殷实，待人接物也很有分寸。只是和这样近乎完美的人在一起，应该会很有压力吧...

　　☆、11

　　“粱桉说想要接我上下班，但是我拒绝了...”我缓缓说出这句话，观察正坐在我对面吃饭的三个人的表情。
　　桃子和周恋满眼睛疑惑的盯着我问到：“乔思薇，放着宽敞的豪车你不坐，非要自己挤公交挤地铁，你怎么想的？”
　　雯雯放下手里的汤说着：“思薇这么做其实也是对的，毕竟两个人没有确定关系，而思薇就这样天天去蹭着别人的车也不像话。”
　　我点着头赞同着雯雯的话，继续埋头吃着饭，努力的想要用沉默打住这个话题。显然，我失败了...
　　桃子一脸八卦的问着我：“思薇，雯雯叫大家来家里吃饭不就是为了说说你的事吗，你还想着逃避现实呢。老实交代，昨晚把我俩都送回家后你们在单独聊了些什么？”
　　我把PPT的事情说了出来，虽然她们一个个都笑的直不起腰，但是仍旧一个劲夸着粱桉的良苦用心。
　　桃子笑着也不忘苦口婆心的劝着我：“思薇，你命是真好。你说人家好好的假期不要跑来做暑期实践，又是牛奶又是银耳汤的送着，做那么多就是为了可以认识你。哎，真是羡慕你啊！”
　　“桃子，，你，你也能接受，那，那种群体吗？”我支支吾吾的说着，桃子一下子就打断了我。
　　她一副恨铁不成钢的语气教育着我：“思薇你这话说的可不太好听啊，什么叫那种群体啊，女孩子和女孩子又怎么了，还不都是产生了爱情才会在一起。真爱可不是用性别来定义的，如果她真的爱你，男的女的又有什么关系吗？两个人开开心心的在一起好好生活才是正经的。”
　　“思薇，你只是一直跨不过自己心里的那道鸿沟。”周恋难得认真的劝着我，不过她也算是一针见血的说出了我的真实想法。
　　我低头摆弄着碗里的菜听着雯雯又说到：“乔思薇，年轻人要有年轻人的洒脱。要我说，粱桉人长得好家境也好，对你也很上心，如果你觉得和粱桉接触的够多了对她足够了解了，何不试着勇敢点在一起。有些事情如果永远都不敢去尝试，那自然是体会不到其中的乐趣。你用来犹豫不决的时间不如再多去和粱桉接触接触，说不定一下子你就能坦然接受一切了呢！”
　　我又想到那晚粱桉的话，双方都往前走一步。
　　如果试着接受往前走一步，会不会真的有不一样的天地等待着我？

　　☆、12

　　我也是挺倒霉的，从雯雯那吃完饭回到了家里才发现，手机居然不见了...思来想去也不知道到底是半路上被偷了还是掉到了什么地方。
　　舍财免灾！舍财免灾！舍财免灾！只有明天起个大早去买手机了。
　　“乔小姐，乔小姐，你在家吗？”
　　我迷迷糊糊睡着的时候听见一阵急促的敲门声，还有人在外面不停地喊着我，我看了眼床头柜的钟显示是深夜一点半。
　　“乔思薇！乔思薇！乔思薇！”
　　好像是粱桉的声音？是我的错觉？大半夜的粱桉怎么会在我家门口，还一直叫着我的名字...
　　门外敲门的声音一直没有停：“乔小姐，我是小区保安，乔小姐你在家吗？”听到保安的声音我连忙走去对着猫眼一看，还真是我们小区的保安。等等，旁边那人，好眼熟。
　　打开门的一瞬间，粱桉冲上来扯着我就一通问，保安也急着问我有没有事。对门的邻居被吵醒了开着门用着极其不耐烦的语气呵斥着我们，我连忙道歉，又和保安解释着，终于在两分钟后恢复了平静。
　　送走保安后我把粱桉拉回屋子里，前脚关上门后脚粱桉就抱着我使劲拍了一下我的背说着：“乔思薇你吓死我了！微信不回电话关机，我以为你遇到坏人了！”
　　这是她第一次抱我。比我高出一个头的粱桉此时就像是一个受到惊吓的孩子，脑袋重重的耷拉在我肩膀上，声音哽咽，手紧紧的环在我腰上丝毫没有要松开的意思。
　　我拍拍她的背轻声安慰着她：“我没事，只是晚上回家才发现手机不见了，你别哭啊，我不太会安慰人的。”
　　“我没哭，我坚强着呢。我只是，刚才太紧张了...”她吸了吸鼻涕突然放开了我，又退后了一步说：“我出了一身汗，味道不好闻，还是离你远一点。”
　　这人可真会在关键时候偏题...
　　“你大晚上跑出来家里人知道吗？”
　　“我妈还在澳大利亚呢，我爸出差了，我弟可不敢管我。”
　　“自己开车来的？”
　　“没有，怕没见到你自己先出什么事，就打了个车。”
　　“那你就不怕自己一个女孩子半夜往外面跑出点什么事？”
　　“我满脑子都想的是怕你出事，哪还有时间想其他的。再说了，我还学过跆拳道呢，谁惹我我就两脚把他踹回去！”
　　“现在太晚了，你一个人回去不安全，就先在我这里住吧，明天再回去。”
　　她脸上突然就露出了那个熟悉的甜甜的笑容，一直追着我问是不是真的可以留下来。我从房间找出毛巾和睡衣递给她肯定的告诉她，可以留下来住宿一晚。
　　趁着她洗澡的时间把另一个卧室的床铺整理好。还好爸妈随时会来住，房间一直保持着清洁状态。
　　“思薇，可以给我拿一下吹风机吗？”粱桉的声音从厕所传来。我拿着吹风机递给她，镜子里看到她的眼睛已经有了一点红血丝，脸上也是疲惫的表情，折腾了大半天一定累了。我询问着她要不要吃一点东西再睡，她摇摇头只说想喝热牛奶。
　　温热的牛奶下肚后她心满意足般的瘫在沙发上，嘴里碎碎念着：“真舒服，你家里真好，我就想一直住下去不想走了。”
　　我噗嗤的笑了出来调侃着她：“你家里的厕所怕是比我家客厅都大吧，怎么还惦记我这个小房子。不然我们两个换换，你来每个月出房贷养着这个小房子，我搬到你家里去享受一下？”
　　粱桉直起腰认真的说着：“你在哪里我就觉得哪里好，只有你才是最好的。说真的，乔思薇，我真的挺想和你住在一起，每天晚上你都给我热牛奶，然后我们两个一起睡觉...”
　　打住，打住，我又拦住她没让她继续说下去，越说越离谱了。
　　“乔思薇，我越来越喜欢你了，每次和你接触喜欢就会多一分，光是看见你我就高兴。上次我说了那么多，你有认真想过吗，你愿不愿意往前走一步接受我，接受这段感情？”她深情的眼光看得我心里又慌了起来。
　　我下意识的避开她的眼睛，心脏跳得很厉害。上一次她的话仿佛还在耳边回响，我还不能直面内心做出回应，忽然毫无预兆的又一次表白，我该怎么回答才能避免她失望难过...
　　我迟迟未开口，低着头也不敢看着她，她轻声笑着说到：“是我太心急了，我不该又对你说这些给你压力。”
　　“谢谢你今晚赶来找我，我是真心感谢你...”我的话还没说完，她一下子起身打着呵欠说想睡觉了，我点点头也说着“是很晚了，快去睡吧。”
　　我躺回床上已经快三点了，天黑漆漆的只挂着几颗星，只有楼下的路灯透过在窗帘照进一些光亮。

　　☆、13

　　昨晚睡得太晚了，今天一大早又起床去买手机补电话卡，所有东西置办好后已经到中午了。吃完午饭困意一瞬间就涌上来了，就在我俩收拾着东西准备走时外面打起了响雷。没一会雨就哗啦哗啦的下个不停。
　　因为暴雨忽至又丝毫没有要停歇的意思，我们被困在商场里。一时半会也回不去，索性我买了电影票，想着大概一场电影看完外面的雨也该停了。
　　这场电影是个很冷门的片子，观众席稀稀拉拉的只坐了几个人，我和粱桉呵欠连天的往嘴里塞着爆米花，片子开场演了还没十分钟我们就进入了梦乡...我醒来的时候发现电影已经演了一大半，坐在旁边的粱桉仍旧睡得很实。最晚那段无疾而终的对话结束后都已经是后半夜了，她肯定没有休息好，一直到电影放完亮灯散场我才叫醒她。
　　外面的雨还在下，车子也不太好坐。但是粱桉还是神奇的叫来了车，居然还是一辆宝马。
　　我还沉浸在惊讶中，粱桉熟练地和司机打着招呼，又熟练的招呼着我上车。真厉害，富家女果真是天之骄子，下雨天别人都不好叫车，但是她却可以顺利叫来一辆宝马。
　　一上车粱桉就和司机聊着天：“刘叔您来的真快！我先介绍一下，这是乔思薇，我的新朋友。思薇，这是刘叔。”
　　我点着头和刘叔打着招呼，才恍然大悟过来原来她是让自己家司机开着车过来接我们...
　　回到家里我慢慢翻着手机，仔细数了一下粱桉给我打了52个电话，发了41条微信，还发了15条短信。最后一个电话显示是在一点过，她应该就是打完了这个电话就赶到了小区门口立刻找到了保安来敲我家的门。
　　我拿着手机正出神，粱桉给我发来消息：明天我给你带早饭。
　　

　　☆、14

　　接下来的几天都风平浪静，粱桉没有再提出想接我上下班的事情，周末也没有约我，只偶尔发来微信说着最近在处理一件紧急的事情。
　　时间很快过去了，粱桉暑期实践还剩下最后一周。只是这天下午，公司里突然炸开了锅！
　　这事还是桃子最先听到的:粱桉实名检举章尹对她职场性骚扰。
　　午休刚结束就听到这个消息，我瞬间清醒了过来，这消息确实是太惊人了...粱桉又检举了人，还是实名制，这到底怎么一回事？
　　粱桉一大早来了之后，直接向着汤经理揭发章尹的事情。她和章尹的聊天记录截图，还有对话录音全部拷贝在一个U盘里作为证据一起交了上来。
　　回想起早上汤经理开完例会回到办公室一脸严肃的样子，估计就是因为这件事情了。
　　一直到下班，我也没联系上粱桉。走出公司，同事们三三两两的聚在一起多半都是议论着这件事情，明显这事情发酵到公司上下人人皆知了。回家路上手机上还是没有粱桉回复的消息，倒是雯雯一直活跃的问着我们这个事情的前因后果。桃子也只是东一句西一句拼凑着听来的消息慢慢讲着。
　　我回到家里缩在沙发上，打开电视心不在焉的换着频道，这时粱桉终于打来了电话：“思薇，我在你家楼下，快来帮我开开门。”
　　回到屋里她放下手里大包小包的东西抓住我递给她的杯子把水一饮而尽。接着她把袋子里的东西拿出来一一摆放好，两大盒麻辣小龙虾，一大份南瓜粥，还有一份麻辣香锅，一份水果拼盘，还有一个榴莲蛋糕。
　　“我们就两个人，你买那么多吃不完多浪费。？”我坐下来看着面前这个埋头剥虾的人还是忍不住先开了口。
　　她把剥好的虾肉塞到我嘴里：“先吃一口肉，听我慢慢给你讲。”她又继续剥着虾壳：“章尹这事吧，我也是筹谋了好几天。你说这么恶心一男的留在公司也没用，我索性出个头再做一回好人把他踢出去，省得留下来祸害别人。”
　　“你这一个星期都忙着对付他去了？你做了什么让他吃那么一个大亏？”
　　“很简单。他一直追我，无非就是想一步登天做个金龟婿，当我是傻子看不出来他心里那点肮脏的小心思？一天到晚的不是想约我吃饭就是想约我看电影，想做倒插门女婿的心思太明显了。我索性跟他吃了顿饭，哎呦你是没看到他那副嘴脸，真的那顿饭我是真没怎么吃，太倒胃口了。还好这顿饭让我录下来点东西，我做出点牺牲也是值得的。后来他以为我被打动了，微信上有的没的说了一大堆，那话恶心的，也不知道去哪学的。也正好，可以留下来当证据。”
　　“女英雄，你又为民除害了一次，可是有没有想过你这样除了风头，会被上面的人使绊子？”
　　“你说你们老板对我使绊子？我也想过，我想你们老板能把公司做到今天这个规模也是不容易，他应该不会功亏一篑吧，毕竟养着他的几个大头客户跟我家还是有点交情的。”
　　我放下筷子，看着她吃的津津有味，心里却有了异样的感觉。这两次的事情下来，我知道了她不光家境富裕，人脉也了得。我与她之间的差距越来越明显，她轻而易举能做到的事情我却做不到。哪怕郭蓉蓉欺负到我头上也只能先忍着，如果冲动的得罪了她我可能会丢掉工作，一时半会找不到比这个条件更好的工作。房贷，物业，水电气，都需要这份高薪水工作来支撑。
　　我与她之间，隔得东西太多太多...
　　“你这次做这个事情，不光是因为你讨厌他吧。”我的直觉告诉我，粱桉这次的事情还是和我有关：“是不是桃子上次说的那个事情，你听到心里去了？”
　　她一下子捂着嘴惊讶的说到：“天啊乔思薇！你这个女人也太冰雪聪明了！不愧是我喜欢的人！谁让他一直招花惹草脚踏几条船，还敢招惹你，当然要收拾他。”她喝了一口粥又继续说着：“思薇，你别有心里压力，我喜欢你对你好是我自己愿意的，你千万别想些有的没的。你只想着能不能接受我的感情就好了。也别跟我说些谢谢的话，你要想谢我，就以身相许，其他的我可不接受哦。”
　　紧接着她把榴莲蛋糕推到我面前：“我知道你不喜欢甜食但是唯独爱吃榴莲蛋糕，我特意让商家多给我加了一份榴莲，你吃了给我说说好不好吃，好吃的话我下次还给你买。”
　　她还知道我喜欢榴莲蛋糕，关于我的这些事情她都知道。
　　“咚咚咚”有人敲着门，门外的人又说着话：“思薇，快来开开门！”
　　是我妈的声音！
　　“你妈太粗心了，到门口了才发现钥匙没带就带了门禁卡。快先把东西提进去，这是专门给你买的排骨和牛肉...”我爸边说着边往屋里提东西，一转头就看见粱桉局促的站在饭桌旁。
　　粱桉马上开口打着招呼：“阿姨好，叔叔好，我是粱桉，我是乔思薇的同事。”

　　☆、15

　　粱桉热情的跟着我爸妈打着招呼并帮忙整理着东西...不过我还是看出来了，她第一次这么紧张，说话还差点咬到舌头。
　　“妈妈你们不是过两天才来吗，怎么今晚就来了，也不给我打电话我都没去接你们。”
　　“本来是说过几天来的，但是你小姑给你介绍的那个相亲对象提前回来了，所以我跟你爸也提前来好给你准备准备。”
　　话音刚落，我看见粱桉脸上的笑容尴尬了一些，沉默了几秒之后她拿着包向着我爸妈说到：“叔叔阿姨，现在也挺晚的我就先回去了，你们好好休息。”她拿上手机和包毫不迟疑的走出去，我追上去送她，她沉默着也没说话，电梯门一开伸出手拦着我独自进了电梯。
　　下一秒微信上发来她的消息，只有简单的两个字：晚安。
　　“思薇，那个女孩是你新认识的同事吗，之前没听你提过。”
　　“她还读大学呢，来我们公司就是暑假实践一个月”
　　“对了思薇，相亲那个事情小姑给你安排好了，明晚下了班你们两个见一面吃个饭好好聊聊。你小姑说了，那个男孩是真不错，年纪轻轻就当上科研组副组长了，工作稳定人长得也不错个头也高...”
　　我妈絮絮叨叨的说着她的话，只是这些话一直在我耳朵边徘徊始终没能听进去。
　　一晚上过去，第二天睡醒，粱桉也没有给我发来任何消息。
　　“思薇，你听说了吗？章尹递交了辞职信，但是公司没同意，说是要发开除通知。”周恋凑上来跟我小声说着她新到的消息，我摇摇头表示还没听说，又看了一眼微信，依旧是没有收到粱桉的消息。
　　下班后我紧赶慢赶的到了饭店还是迟到了。一见到那个相亲男我立马道歉:“抱歉抱歉，上太堵了。”
　　他微笑着点点头说着没事，又把菜单递给我让我点菜。看样子是个好脾气的。
　　吃饭时我只觉得尴尬不知道怎么聊天，只好闷头吃菜。他倒是一直找着话题和我时不时聊着：“晚餐还合口味吗？你看还需不需要来一点餐后甜点什么的？”
　　“不用了，这些就挺好的了。”
　　“来尝尝这个羊排，他们这里的羊排是在国外的农庄专门订购的，肉质非常新鲜。”
　　“谢谢，这个羊排确实很好吃。”
　　“乔小姐，我们都是成年人，有些话我也不想藏着掖着。既然你同意来相亲，说明年家里也有催着你的意思了。”
　　我点点头继续听着他说着。
　　“我也快30了，家里人也是很着急，给我安排了一波又一波的相亲。当然，目前乔小姐是我最满意的，虽说乔小姐家庭条件稍微普通了一点，但是你的长相，身材，学历，工作我都很满意。毕竟我选择另一半也要考虑到后代的问题，我认为乔小姐在后代基因这一块也很符合我的要求。当然我各方面也都很优秀，乔小姐也很满意是吗？”
　　我微微一笑示意他继续说下去。
　　“我们彼此满意的话，感情可以慢慢培养，但是最好不要超过三个月。之后最好半年内能结婚，婚礼我会有十五万左右的预算，毕竟女孩子都会想要一个梦幻的婚礼，这个钱我这边可以全部承担不需要乔小姐操心。婚后住家里，方便照顾我爸妈。孩子这个问题，我不强求，完全尊重你的意思，但是三年内最好还是要一个。结婚后你可以有自己的工作，女性独立这一点是我是很赞赏的。不知道乔小姐对我这一番规划有没有什么建议呢？”
　　我一口气喝完了杯子里的水，清了清嗓子，看着这个相亲男一字一句说着：“第一，我觉得付先生头脑清晰，事情规划的井井有条。第二，付先生说话做事丝毫不拖泥带水，时间成本把握的很好。第三，谢谢你对我的夸奖，我也认为自己自身条件很不错。第四，正如乔先生所说，我条件很好，不愁嫁不出去。我的家庭虽说普通但是爸妈还是帮着在这个大城市买了房立了足，我完全有挑选未来伴侣的资格。付先生嘴上说着尊重另一半但是心里还是根深蒂固的大男子主义，不过我没有任何批评你的资格，毕竟这顿饭过后我们也不会有其他的往来。最后，请付先生以后不要随意评价别人的外貌身材和家庭，这样非常不礼貌也非常不绅士。”相亲男明显脸上有了不悦的表情，我拿好包最后说着：“这顿饭你来结账，算作弥补你刚才对我和我家庭言语上的不尊重。”
　　走出饭店我松了一口气，还好那个男人没有发飙，不然以我这个体格肯定是打不赢的。
　　“太精彩了!乔小姐刚才的讲话简直可以当做话术模板了!”身后传来一个男人的声音，很熟悉但是一时又想不起来是谁…
　　“怎么，不认识我啦高中三年同窗情说忘就忘了”我寻声回过头看着这个戴着眼镜西装革履的男人，思绪一下子被拉回了高中，我想起来了，这不是数学课代表吗！
　　“罗致！你怎么在这里”我走上前热络的打着招呼，没想到出来吃饭还能遇见高中同学。
　　罗致用手推了推眼镜笑着回应着我：“我这也是才下班，刚走出来就撞见了美女发飙的一幕。”
　　他变得和高中不一样了。他以前胆小说话磕磕巴巴也不敢与别人对视，如今的他打扮精神，谈笑风生，言谈举止都透露着自信。
　　“思薇，你现在是要回家吗我送送你吧，这个点也不太好打车。”他热情的跟我寒暄着。
　　我摆摆手拒绝：“不用不用，我现在正准备去前面那个超市买点东西。”第一次见老同学就蹭人家的车也不太好。
　　他点点头低头笑着说：“你还是和以前一样不喜欢麻烦别人。这样吧，我们留个联系方式，下次请你吃个饭，我们两个老同学也好好聊聊。”
　　加完微信正准备和他道别时，刚才的相亲男从饭店走出来，看到我和罗致在一起说话，眼神里混杂着生气不满和憋屈，罗致往前走了两步挡住我，那个相亲男一句话也没说恶狠狠剜了我们两眼就走掉了。
　　“思薇姐姐！”
　　怎么，是梁桉的声音

　　☆、16

　　梁桉从一旁停着的车上走下来，小跑着过来挽着我的手亲昵的说着：“思薇姐姐，我都等你好久了。你们站在门口聊天不热吗不好意思哦帅哥，我约了思薇姐姐逛街，我们先走了，拜拜~”
　　我还没反应过来就被梁桉直接拉上了车。回过神来我才问着她怎么在这里。
　　她一脸阴郁的样子和昨晚听到我要来相亲时的表情一模一样：“来看看你跟什么绝世帅哥在相亲。”她闷闷的说着，脸上依然没有表情。接着车子一拐开向了国金商场的方向。
　　“你这是准备去哪里”
　　“你是和帅哥吃饱了，我还饿着肚子呢。陪我去吃饭！”
　　“行，陪你吃饭，可是国金那么远，就在附近吃吧，我知道有一家还不错的日料…”
　　“我就想去国金！”
　　“好好好。去国金，你好好开车不要激动。”我看着她说着说着激动了起来还转过头来冲我说话，我赶紧安慰着她。
　　饭桌上她沉默着喝着粥，只是偶尔夹了两口菜塞在嘴里，看起来很没滋味的样子。
　　我拿起筷子给她夹菜，她一声不吭的往嘴里送着，一顿饭吃了二十分钟，二十分钟里一句话都没有。
　　吃完饭她还是一副恹恹的样子，嘴角也向下撇着，只是终于憋出一句话：“你相亲的那个男的怎么样”
　　“不怎么样…整个一变态，一上来就扯什么后代的事情，还说什么我家庭普通但是他不嫌弃我。气的我当场就怼回去了。”我一五一十的讲着刚才的奇葩经历，心里像是憋了一股火，说完后瞬间舒服了不少。
　　“什么人敢这么跟你说话！把他名字告诉我我去收拾他帮你出口气！”梁桉拍着桌子气愤的说着，语气里全是不满。
　　我只说着自己已经把那个男的恶狠狠的教训了一顿，已经出了口气。
　　“要是那个男的还敢来找你，你一定给我说，我去帮你骂他！”看着她义愤填膺的模样我竟觉得很有趣，一下子笑了出来。
　　她看着我也笑了起来，我们两个人就这样在座位上傻笑着。
　　她开车送我回家，车子到小区门口时，她拉着我说到：“我这边暑期实践就要结束了，周五你能不能陪我吃个饭。”
　　我想了想摇摇头还没回答，就见她一副失望的表情手也缩了回去。
　　我拍拍她的肩膀说到：“周五我真不能确定，所以不敢随意答应你，这样好不好，如果周五有空我们就去吃饭，如果周五不行，那之后时间随你挑，我一定陪你。”
　　“你周五有什么事情吗”
　　“没事没事，就是家里一些事情要解决。”
　　“如果有需要记得找我，我会帮你的！。”
　　“知道你这个小富婆主意多人脉广，放心，有需要我肯定求你帮忙。”
　　我解开安全带打开门准备下车，梁桉又一把拉住我，像是有什么话要说的样子，只是顿了顿还是没开口。我望着她，冲她笑了笑，说了一句：别生气，转眼她就喜笑颜开。
　　第一次见到她的时候，她也笑的那么开心，眼睛亮晶晶的闪着光。

　　☆、17

　　医院的人永远都是只多不少，我守着时间抢到了一个九点的号，急匆匆赶来医院发现候诊室门口已经是坐满了人。
　　等了半个多小时终于轮到了我们的号。医生简单的问诊后开了一堆的检查单子，抽血，彩超等等等等，我妈在一旁坐立不安的满脸写的紧张，我拉着她东聊一句西聊一句想分散她的注意力让她别那么紧张。
　　紧赶慢赶，十二点多做完了一部分检查，这才歇上一口气能好好喝口水吃口饭。
　　我妈一脸愁容的用筷子扒拉着饭，总共也没吃进去几口，我爸也在一帮一直安慰着她劝着她多吃两口。
　　我买了热的牛奶并宽慰着她：“妈别担心没事的，问诊的时候医生也说没什么对吧，放心吧。这个热牛奶你赶紧喝，多吃点饭，一会还要去排其他的检查项目呢。”
　　下午的项目检查完已经是四点过了，今天只能拿到一部分结果，剩下的结果需要明天一早来拿。
　　折腾了一天回到家里我整个人瘫在沙发上疲惫的不行。
　　“思薇，明天你还是正常上班别请假了，我跟你爸去拿结果就行了。”我妈坐在沙发上小声说着。
　　我立马坐起来说到：“那怎么行，明天拿结果还要去问诊医生，那么多事情我肯定要跟着的。”
　　我爸也走过来说着：“思薇，你妈说的对，别再耽误你一天，明天你正常上班，我跟你妈去拿结果，有什么事我们会给你打电话的。”
　　“爸，我没事，我是请的年假，不影响的…”
　　“思薇，你就听爸妈的，明天你去上班，我和你爸拿了结果第一时间就给你打电话，别跟爸妈犟了，好好去上班。”
　　我坚持着要跟去医院的想法被我爸强烈制止，只好答应按照他们说的做。晚上躺在床上，我翻来覆去也没能睡踏实，早上起来看见我妈两个黑眼圈比我还深，就知道她比我还睡得不踏实。
　　到了办公室，桃子和周恋也一直安慰着我让我不要担心。我强打着精神专注于工作上，只觉得时间过得漫长。十点了，爸妈的电话还没打来。
　　我走到楼梯通道打电话，他们一直没接，我的心忽然就跳的很厉害，呼吸也急促了不少。回到办公室我还是坐立难安，汤经理又吩咐着我去财务室送东西，在财务室里我竟不小心撞到了迎面进来的同事。
　　“思薇姐姐，你没事吧”梁桉居然出现在了财务室门口，看见了手忙脚乱的我。
　　此时手里的手机正好响起来，我也没来得及解释走出办公室就拐进了楼梯通道。
　　“思薇，检查结果拿到了，医生说，说你妈妈甲状腺有什么结节，一时半会还不能确定是什么，让我们再做个检查好好看看。”接到我爸的电话，这样的消息让我顿时脚下都软了起来，我把手撑在墙上让自己马上冷静下来：“爸，你先带着我妈去做检查，我马上就请假过来。”
　　挂完电话，我深呼吸调节着自己的情绪，有人推开了楼梯通道的门走了进来。
　　“你怎么了”梁桉拉着我问到：“怎么眼睛还红了？”
　　我稳定住自己的情绪说着：“没什么，我妈妈在医院检查，我不太放心。梁桉，我先走了，我现在要请个假赶到医院去，你快回去好好上班。”
　　“乔思薇，如果有需要记得一定找我帮忙。”梁桉按着我的肩膀嘱咐着我，没有继续追问其他事情。
　　八月的天气热的令人心慌，街上的热浪此起彼伏，我走在医院门口的空地上，身上涌出一层又一层热汗，心里却只觉得发冷。我心里不断说着，冷静，冷静，不能慌。
　　检查很快结束，等待结果却是很漫长的过程…午饭我们三个人都没能好好吃完，我妈边吃边憋着眼泪，手里攥着纸巾不停摩挲。我在一旁也只能拿出手机翻出来一些好笑的视频给他们看看缓解心情。
　　中午时雯雯打来电话：“乔思薇你太不仗义了，家里有事也不给我说。要不是桃子说漏嘴你还准备一直瞒着我是吧快给我说你们在哪个医院我马上帮你们联系医生。”
　　我顿时眼眶红了起来，眼泪也打转，只是憋着泪让自己平复心情，压抑着情绪与雯雯讲着：“没事雯雯，我妈这边也只是照常检查，医生还没说是什么坏结果呢。你呀好好养着孩子才是正事，再说了，我这边要真有什么事肯定会找你，我知道你一定会帮我的。不过我认为我妈没问题，平时都很健康，不会有什么大事。”
　　“乔思薇，记得拿到结果马上给我们说一声，我一个孕妇可不能老是发愁知道了吗”没讲几句雯雯就挂断了电话，我心情还是起伏不定的。外面的烈日明晃晃的照着让我睁不开眼，手机在这时又响了起来。
　　“你还好吗？”手机那边传来熟悉的声音“我这边手续已经办好了，下午我也不用上班了，我来医院陪你。”

　　☆、18

　　梁桉到医院的时候，额头前的碎发都被汗湿了，脸颊也红扑扑的。
　　“阿姨，叔叔你们好，我是梁桉，那晚在家里和你们见过。思薇给我说了你们的事情我就赶过来了，刚好我妈妈认识这个医院的医生，我也和那位医生联系好了，我们现在就可以过去找她，结果也很快就能拿到了。”梁桉已经安排好了所有的事情，她领着我们直接去了一个专家的办公室。
　　检查结果很快拿到了。
　　谢天谢地，虚惊一场！只是普通的小结节，吃点药之后按时复查就没有什么问题了。我妈走出医院一路上都拉着梁桉道谢，一会让她去家里吃饭一会让她跟着回老家玩两天，惊吓后的喜悦都快要溢出来了。
　　“爸妈你们先上去，我和梁桉找到停车位马上上来。”到了车库我找了个借口让爸妈先回了家。
　　停车场凉嗖嗖的，也很安静，喧嚣了两天终于能安静的坐下来了。整个人靠在座椅上，紧绷的神经终于松开了。
　　“乔思薇，你可别哭啊，我也不会安慰人。你要是哭了我只能给你做做鬼脸或者给你发个红包什么的…”梁桉开着玩笑调节着气氛，我望着她笑了笑，喉咙一紧，眼泪还是涌了上来。
　　“真的挺可怕的，真的…”我哽咽的说了几个字出来，大口的呼吸着。过了几分钟情绪恢复了平静，我对着梁桉再一次道谢。
　　这短短一个月，她好像一直在帮着我解决棘手的难题。她就像无所不能飒爽英姿的江湖女侠，每每都救我于水火中。
　　她摇着头说到：“别谢我啊，我可不接受你的谢，我只想你以身相许…”
　　我再一次破涕为笑：“这么严肃的时候你还能想着这个，真是服了你了。”
　　她把玩着方向盘说着：“诶，我也只是这么一说，放心，我不是乘人之危的小人。等你想好了在答复我，我等的起。本来呢我是打算趁着周末和你出去好好玩玩，但是你家里那么多事情，我也不好意思打扰，只是我后天就要飞美国了，开学前才能回来…”
　　“你去美国干什么”
　　“我妈又跑去美国度假了天天念叨我，每天打电话让我过去陪她，我耳朵都起茧了。拗不过她，我就去陪陪她，顺便报了个学习班，还可以充充电。”
　　“明天几点的飞机？”
　　“下午三点，你能来送我吗...”
　　“嗯，我送你！”
　　她听到我的话开心的咧开嘴巴呵呵的笑着，还激动的抓着我的手摇来摇去。这个时候我觉得她就是一个比我小四岁的妹妹，还是个涉世未深的学生，对外精明理智只是她的另一面，这一面才是真正的她。
　　我望着她轻松的说到：“走吧上去吃饭，吃饱了好好睡一觉，明天我就可以精神饱满的去送你了！”
　　这一晚我睡的很踏实很安稳。
　　到了机场等着登机时，她掏出手机发给我一串信息。她说这是特意去上次那家甜品店办的会员卡，还嘱咐了店长只要我去买榴莲蛋糕就要多加一份榴莲。
　　我无奈的笑着说：“梁桉同学，你是想让我变成肥婆吗？”
　　她突然抱住我，凑在我耳旁低声说到：“美国和中国有12小时的时差，但是我会经常给你发信息的，我不在的这段时间你正好多考虑考虑我们的事情，希望等我回来你可以变成只属于我的姐姐。”
　　“好。”我同样低声回复着她。
　　梁桉在美国的日子每天都会给我讲她那边的事情，比如她学习了很多新的知识，接触到了很多新的事物；比如她在学习班认识了新朋友，大家还一起结伴去游乐园和酒吧；比如她妈妈每天给她做的早饭除了烤面包就是煎鸡蛋，而且每次都能把鸡蛋煎糊掉……
　　“乔思薇，我好想你啊，我巴不得下一秒就能见到你…”电话那头传来她睡得迷迷糊糊的声音。她喜欢在睡前给我打电话，说是听着我说话能做个好梦。
　　我对着大西洋那边的她轻声说着晚安。心里涌上一股暖意，是什么东西在心里不断发酵

　　☆、19

　　一转眼到了九月。
　　接到梁桉的电话时，我和桃子还有周恋正在试伴娘礼服。
　　她才睡醒，说话时呵欠连天的：“姐姐，我要回国了，周六下午五点就能到。我能预约你周六的时间吗你来机场接我好不好，我有给你带礼物，都是你喜欢的！”
　　雯雯在一旁打趣着我：“哎呦，乔思薇的小迷妹又打越洋电话拉？我说你俩这还没确立关系呢就一天天的那么腻歪，要是真在一起了，我们不得被你们喂狗粮撑死啊！我说乔思薇，你就赶紧答应人家吧！不然小姑娘在大洋彼岸只能暗自垂泪了！”
　　我抓着裙子远离了她们，回到试衣间拉上帘子，这才好好的回应她：“你不需要倒时差吗？”
　　“比起倒时差我更想早一点见到你！”
　　“原来我那么神奇，见了我连时差都不用倒了。”
　　“谁让你是乔思薇，乔思薇对粱桉就是有着神奇魔法。”
　　“行，那我周六当面给你施展神奇魔法。”
　　手机里的人傻笑了几秒，又很严肃的说着：“我俩现在这个状态像不像在谈恋爱？”
　　“像，很像。”
　　毫无预兆的一阵尖叫传来...我立刻把手机拿开，听着她兴奋的叫喊着：“我没听错吧？？！！乔思薇你刚才说什么？？我们两个像在恋爱？你这算是答应我了吗？”
　　“不算，我还没答应你，等你回来再说吧...”我矢口否认着，但是看着镜子里的自己脸上挂着灿烂的笑容，这完全就是内心深处真实的写照。
　　即使我否认了，粱桉的声音听上去还是很愉快：“行，你说不算就不算吧，那就等我回来，我当面听你说！”
　　挂掉电话后我感觉耳朵还是隐隐的有着回音，她那一嗓门吼得着实吓人。不过我心里也一直想着这件事情，半个多月没见到她，心里甚至会有失落的感觉，现在我每天最期待的事情竟然是她临睡前和我的那通电话，还有早起时她用迷糊的声音对我说一句早上好。
　　我直面自己的内心，询问着：你对她，一点感觉都没有吗？
　　每一次答案都是否定的。我不能自欺欺人，也不能逃避，我感应到她炙热的情感，我的心一直都在摇摆，心里那颗萌芽的种子，是我对她的喜欢。我喜欢上了她，就在短短的这一段时间里，从一开始的惊讶，犹豫，到后来接受，习惯，直到想念。
　　是，喜欢她，那么我在机场接到她，就应该给她一个大大的拥抱，贴着她的耳朵主动回应她一句：我发现我很想你。
　　“思薇别谈恋爱了，快点换下一条裙子了！”雯雯在外面催着我，我放好手机起身走向外面，心里也坚定的想着：那么就按照想好的那样去做吧，别再让她单方面的付出了...

　　☆、20

　　这两天晚上我都在家里认真做着皮肤保养，挑选着衣服首饰。好像从来没有那么期待过一件事情，我居然连着两晚躺在床上都难以入眠，脑子里一直幻想着见面后会发生什么，梁桉要是知道我答应和她在一起会不会高兴地马上蹦起来...
　　结果一通电话打乱了我所有设想的可能性。
　　她一下飞机就收到消息，她弟弟出事了，现在人在医院。
　　我什么话也没来得及说，被她拉着慌里慌张打了个车，一路上风驰电掣赶到了医院。进到病房里，她弟弟躺在床上已经睡着了，她爸爸在沙发上坐着拿着电脑冷静的处理着公务。
　　“踩滑了楼梯，只是右腿骨折，其他没什么大碍，医生说好好休息就行。你妈妈我也联系了，现在应该在回国的航班上。你先回去睡觉我在这里守着。一会护工也会来照顾梁巍。”她爸爸云淡风气的说着，粱桉悬着的一颗心也安定下来，低着头喘着气，过了几秒才缓过劲跟着他爸爸介绍着我：“爸，这是乔思薇。”
　　我也连忙和他爸爸打着招呼。她爸爸抬头笑着用着温柔的语气和我说话：“思薇你好，我是粱桉的爸爸。之前总听桉桉提起过你，说你很照顾她，我们还商量着说找个时间请你吃个饭。这样吧，等她妈妈回来了安顿好医院这边的事情，你来家里吃个饭，我亲自下厨做几道拿手好菜。”
　　“不用了叔叔这多不好意思...”我话说了一半粱桉就打断了接着她爸爸的话说着：“是啊思薇，我爸妈都说想谢谢你，你可别拒绝。我爸不轻易下厨，你可要好好尝尝他的手艺。”她一转头冲着他爸爸又说着：“那就下周五晚上吧，刚好让思薇在我们家住两天多玩玩。”
　　粱桉的爸爸比我想象中要平易近人，我以为这种成功人士应该是西装革履满脸严肃混身散发出生人勿进的气息，没想到他爸爸不仅说话客客气气，还是一身休闲装邻家叔叔的打扮。
　　他爸爸望着我一脸慈祥的说着：“你就别拒绝叔叔了，下周五我让桉桉去接你，晚上我就早点回家做饭。周末你们就去农庄好好玩玩放松一下。”
　　我点头答应了下来，接过她爸爸端来的保温桶听他说着：“这里是鸡汤，你跟桉桉都喝一点，喝完了监督她回家去好好睡一觉倒时差。”
　　梁桉提着行李箱，一直吵着要跟着我回家。看着她一脸疲惫的样子只好答应她。回到家里趁着她洗头洗澡的功夫，我进了卧室整理床铺，这个场景仿佛像是回到了那一晚。收拾完房间又把打包回来的饭菜摆好，把鸡汤也从桶里倒出来放好。
　　她包着头发走出来，脸蛋红扑扑的，水渍还挂在耳朵上，飞快的抱着碗咕咚咕咚没几口就喝完了鸡汤，拿着筷子大快朵颐的消灭着盘子里的菜。酒足饭饱后也不急着吹头发，就这么靠在沙发上打瞌睡。我催着她把头发吹干，她也只是懒懒的嗯了一声继续靠在沙发上。我走过去拉住她，她顺势靠在我身上说：“你帮我吹。”
　　她的头发又长了一点，湿哒哒的披在肩上。九月还是很热，室内还开着空调，头发不吹干就睡觉肯定会感冒的。她坐在板凳上软软的靠着我，手环住我的腰就这么抱着，任由我摆弄着她。
　　“好了，吹干了。去床上躺着睡吧”她居然靠着我睡着了，我轻轻叫醒她，她眯缝着眼站起来手捂着嘴打着呵欠，嘴里念叨着“刷牙刷牙我还没刷牙”，看到她这幅样子我不禁觉得很好笑，是谁之前还信誓旦旦说看到我就不需要倒时差的…
　　我在厨房洗着碗筷，一个软软的身子又贴了上来，身上还散发着淡淡的沐浴露的香气。她比我还要高半个脑袋，头往前凑着，脸就快要贴上我的了。
　　这姿势也太容易让人浮想联翩了吧！
　　而且，我还没洗脸呢！
　　我转过身拉开她，她一下子又凑上来抱住我，小声的说着：“姐姐，你之前在电话里说的话我可当真了，你当面再跟我说一遍吧。”
　　我叹了叹气没有开口，我一心都想着：老天爷啊，我可是出了一身汗还没来得及洗澡呢！能不能让她先放开我让我去把自己洗干净一点！
　　等等，我洗干净干什么……
　　我还没有组织好语言，她忽然松开了手慌张的看着我，说：“遭了，我好像来那个了！”

　　☆、21

　　一大早我便被乒乒乓乓的声音吵醒了，打开手机一看才不到八点。接着又是一阵乒乒乓乓的声音传来，还有什么东西摔在地上的声音。
　　我走到厨房看见梁桉左手拿着一个铲子右手拿着一双筷子忙的热火朝天。一阵香味飘来，她双手上阵小心翼翼从锅里铲出鸡蛋，一转身又铲出一个鸡蛋。
　　“啪”的一声，筷子又掉在了地上，我快步走上去捡起来，看着盘里的鸡蛋，倒是吃了一惊。两个鸡蛋煎的完整无缺没有糊掉。旁边的小锅里还咕嘟着煮着热水，她又急着揭开锅盖撒下一把面条和清洗干净的蔬菜。
　　她搅动着面条对着我得意洋洋的笑，还让我赶紧去洗漱完吃早饭。
　　我吃着眼前这一碗色香味俱全的面连连称赞着：“没想到你做的面还挺好吃，看你刚才那个架势我以为战况会很惨烈，没想到啊梁桉，你还挺有两把刷子的。”
　　大概被我夸了更飘飘然了，梁桉居然呛到了，咳着咳着就笑了起来：“我是因为对你家厨房不熟，找不到餐具和食物，等多摸索两次就好了。”
　　我倒了杯水递给她，帮她拍着背说到：“你是想赖在我家了吗”她点点头，我继续说着：“好啊，房租我少收你一点，水电气还有物业我们两个人平摊，等会你把东西收拾收拾搬到卧室里去吧。”
　　“是和你住一个卧室，睡一张床吗”她放下水杯凑上来，说话的时候气息喷在我脸上，我下意识避开她就这么亲到了我脸上…
　　接下来该怎么办怎么办怎么办交给命运来决定吧！
　　命运的下达了指令，于是梁桉的手机响了…我好像一下子惊醒连忙躲开了，她拿着电话敷衍的回着话：“行行行一会就给你带过去，好了啊自己好好躺着我有事先挂了。”
　　看她接完电话，我收拾着碗筷朝厨房走去，但是心里还是很慌张，啪嗒一声手里的碗就摔在了地上…完了，她一定看出来我的慌乱了，丢脸啊丢脸！
　　我又走去客厅翻找透明胶和塑料袋，梁桉呵呵的笑着帮着我一起找。收拾完之后她认真的问着我：”思薇姐姐，这不会是你第一次接吻吧”
　　“当然不是！”这家伙把我想的也太差劲了！她又笑着问到：“和女生是第一次”
　　我点点头，她一下子就亲了上来…嗯软软的，还有一点点，甜
　　只是蜻蜓点水的一下子，不过两三秒，但是我像是触电了一样楞在那里，感觉从头到脚都是麻麻的，头皮甚至有一种收紧的感觉。
　　梁桉一下子抱住我，声音哑哑的还有一点哽咽的感觉说着：“你接受我了吗”
　　我点点头，感觉到她又抱紧了一些，我趴在她肩上闻着她头发散发的香味，和我头上的是一个味道，很舒心。
　　好像有点不对，我挣开一看，她居然满眼含泪，还咬着嘴巴，满脸委屈的模样，我问着她怎么了，她哇的一下子嚎啕大哭，接着扑到我身上很委屈的说着：“乔思薇我好喜欢你，我快要喜欢死你了，我做梦都想和你在一起！”
　　我抚摸着她的背边安慰着她：“别哭了，我已经答应你了。其实昨天在机场我就想给你说的，这段时间你不在，我发现我很想你，我希望你可以一直那么记挂着我。我也喜欢你梁桉，我们在一起吧。”
　　没想到我这番话说完，她哭的更凶了，我只好扯着纸给她不停的擦着鼻涕和眼泪。她断断续续吸着鼻涕擦着眼泪磕磕巴巴说着：“我这不是在做梦吧，你真的答应我了吗你打我一下，你快打我一下！”
　　我实在忍不住笑了起来，这分明就是个小孩子，撒着娇要别人哄她。
　　她站起来转身进厕所洗了一把连，又往脸上蹭蹭蹭的抹着护肤品，边抹边说着要挽救自己的形象。
　　我转身进卧室准备换衣服，一想到刚才那个浅浅的吻心就莫名快速的跳动起来。我摆摆脑袋翻着衣柜的衣服，但是忍不住还是低头笑了起来。
　　“姐姐，是不是觉得和我在一起很开心啊！”梁桉一下子窜了进来，坐在梳妆台前摆弄起了我的化妆品。我背对着她点点头，继续找着衣服，她过来一把拉住我的手，眼含笑意的说着：“那我就让你再喜欢我一点。”接着一个深沉的吻遍落了下来，很绵长，很细密。比刚才的时间要久一点，接着她在我耳旁压低了声音，淡淡的说着：“今天真是不方便，不然真想和姐姐多交流交流。”
　　这哪是个孩子就是个情场老手！真是被她的外貌欺骗了，原来漂漂亮亮一个小姑娘内心这么邪恶！
　　“好了你快出去我要换衣服了。”我推着她出去，她只闪着无辜的眼神说：“怕什么都是女的，你有的我也有啊。再说了，早晚都会看见，有什么好避开的…”
　　我握着拳头装作要打她的样子，她只是哈哈笑着然后一溜烟跑了出去。
　　行啊梁桉，原来藏着那么多本事！

　　☆、22

　　我换好衣服回到客厅，发现她拿着手机傻笑着，都没注意到我已经走到她身边了。我坐下挨着她问到：“写什么呢”她一心都扑在手机上被我的话吓了一跳，整个人身子缩了一下。她惊魂未定的拍着胸口回答着我：“恋爱第一天，写个备忘录。”她还是专注着摆弄着手机，接着又说到：“姐姐，等会我自己去医院，你还是在家休息吧。明天我再过来。”
　　“我衣服都换好了…啊什么你不用回家叔叔阿姨不会批评你吗”我没听错吧，她说她明天又要到我家来！
　　她点着头轻描淡写地说着：“我妈呀，肯定是会住在医院的，就让她待在那里守着我弟吧。我爸呢，一天到晚的忙，他大概又要出差去了应该三天后才回来，没时间管我。你今天就在家好好休息明天好好上班，明晚你就准备好丰盛的饭菜在家等我吧。”
　　我点点头，然后认真的回应她：“桉桉，姐姐不会做饭…”
　　“什么我看上次叔叔阿姨给你带了那么多肉…你是怎么解决它们的…”她吃惊的望着我，那表情仿佛是认定了我对她撒谎。
　　我坚定的点点头：“我只会把肉炖熟，好不好吃，没有保证。所以基本上冰箱里的肉都是我妈来了才能物尽其用…明晚要尝尝我炖的肉吗说不定我的厨艺见长了…”
　　听到我的回答她连忙摆着头，手也跟着一起摆着，浑身都写满了拒绝。
　　出门前她扑上来抱着我，依依不舍的样子就好像我和她要远隔天涯一般，我让她安心的去医院照顾弟弟，她拍拍我的背说：“你安心待在家里，明晚等着我带你去吃饭。”
　　她走了大概也就一分钟就打来了电话：“姐姐，一离开你我就想你了，要不你还是跟我一起去医院吧…”我苦笑着答应了她，用最快的速度收拾好东西就出门和她一起去了医院。
　　梁桉的妈妈还没到，她爸爸也因为工作原因先离开了，护工阿姨也出去买东西了。病房里就她弟弟，一只腿打着石膏，身子靠在摇起来的床板上打着游戏，看到梁桉进来了扔掉手机冲着梁桉就笑了起来：“姐你终于来了！我的西瓜呢！快让我看看我的西瓜在哪里！”见着我跟着一起进来，又笑着问到：“你是乔思薇姐姐”
　　我点点头，看了梁桉一眼，她隐晦一笑，走到床前放下小桌板，把袋子里的西瓜拿出来放下桌上，冲着她弟弟打趣我：“怎么样，我没瞎说吧，她是不是长得很好看。我昨晚啊就是在她家里睡的…”我用手碰了一下她，她一点也没有想停下来的意思继续说着：“昨天要不是你，人家在机场接我的时候就表白了，你看你真会坏事。”
　　我假装咳嗽着，看着梁桉挤了挤眼睛让她闭嘴，她无所谓的耸了耸肩冲着我做了个鬼脸，她弟弟在一旁看着笑呵呵的说着：“我说老姐，我又不是不知道，你先追的人家，还非说人家向你表白，你脸皮也太厚了吧！”我尴尬的笑了笑，听到有人推门进来，也没敢继续接话。
　　护工阿姨提着一兜零食走进来和我们挨着打着招呼，接着不紧不慢的把袋子里的东西拿出来，满满的一兜居然全是零食。
　　“梁巍，你还不赶紧看看书，都升高三了，不是玩游戏就是吃零食泡女朋友，还想不想考清华了”梁桉一包一包的把零食收走义正言辞的教育着，连着床上的手机也收走了，从沙发上的书包里掏出课本放桌上。
　　“姐，我的实力你不是不知道啊…新学期的模拟考，我的分数线够上清华了。再说了，我都受伤了肯定要玩玩游戏分分心，不然我的腿那么疼怎么熬过去…老姐你赶紧把手机给我，还有，麻烦亲爱的老姐回家把我的游戏机和电脑带过来一下，谢谢。”梁巍吃着西瓜一口一个老姐亲热的叫着，别说他俩还真挺像，姐弟两个都长得那么好看。
　　梁桉没有理他，拉着我到客厅就东一句西一句聊着天。没一会她就犯困了，整个身子歪在沙发上呼呼的睡着，我拿着毯子给她盖上，恰好这时电话响了起来，我悄悄起身走去外面接听电话：“罗致，好久不见，给我打电话是有什么事情吗”
　　“没打扰到你吧，我这边刚出差回来，想着今天不是周末吗，问问看你晚上有没有时间一起吃个饭…”
　　“不好意思啊，我晚上有点事情要处理不能和你一起吃饭了。”
　　“那明天呢，明天下了班有空吗我可以去你公司接你，你们公司附近有一家店很不错不如去试试。”
　　“不好意思啊罗致，我这几天都比较忙…”
　　电话里的男声顿了顿又尴尬的笑着说：没想到乔大美女的行程那么难约，那好吧，等你有空了我们再联系。”
　　挂掉电话，我站在走廊里垂着头思忖着，罗致不会是对我有着别的心思吧…如果没有，也不用出差回来就想着约我见面，如果有，那么他应该还会锲而不舍的挑选合适时机再约我，那么下次，我是不是该把话说明白一点。
　　回到病房里她还在睡着，我坐过去看着她的样子低头笑着，心里的暖意源源不断的向外冒着，被人拼命喜欢的感觉真的很幸福。原来两个女孩子在一起也可以那么快乐。想想一开始的自己真够傻得，差一点就错过她了。
　　

　　☆、23

　　接下来每天梁桉都会踩着点来接我下班。晚上回到家里，她还会简单的打扫一下房间，还会给我热牛奶。洗完澡之后拉着我一起在沙发上看看电视，她说这样才有家的感觉。
　　到了睡觉的时候，她总是可怜巴巴的求着和我睡一张床。虽然内心我很紧张，手不停地捏着被子，房间里开着空调但是手心依旧不停冒着汗，表面还是装的很淡定。她的手一搭过来我就猛的深呼吸一口气，之后发现她也只是这样用手抱着我安静的躺在身旁和我说着话，我关上灯后她又紧紧贴上来，我还是微微一颤，她只是亲亲的吻着我没有其他的动作，吻完之后用着略带睡意的嗓音说：姐姐不要紧张，这种事情等你愿意了我们再进行。
　　星期五一整天我都是神采飞扬的，桃子忍不住打趣着说到：“你俩这是情正浓时啊，看得我真羡慕啊，我什么时候才能拥有这样甜美的爱情呢！”
　　下了班我一分钟也没耽搁，小跑着出了公司。一路上她都很开心，开心的跟着歌曲哼唱，嘴巴都快咧到耳朵根上了。
　　即便我有了心理准备，但是到了她家我的内心还是受到了不小的震撼，有钱人家的生活水平就是不一样。看看自己那个小小的房子面积加起来还没人家客厅大，不禁感叹着人与人的差别怎么也太大了……
　　说来也怪，她与我像是有心电感应，我想什么她都能窥探出一二分的样子，进门前她特意跟我说：“乔思薇，你就当做是你家，不要拘束，不要有任何不好的想法，就放开了玩。”
　　进屋后她妈妈就迎面走上来，我还没来得及开口打招呼，她就走上前挽着我的胳膊笑眯眯的和我聊开了：“你就是思薇吧，我是梁桉的妈妈。快来坐着吃点水果。听桉桉说你喜欢吃榴莲，我今天特意去超市买了一个，已经切好了，你快尝尝好不好吃…”我连忙道谢，她妈妈拉着我就坐下家长里短的聊着：“思薇啊，之前桉桉去你们公司学习多亏了你照顾她，她一直跟我说呢，夸你善解人意，还说你乐于助人。对了，这几天她也一直住在你那里吧，哎呀你说说你这个孩子，老去麻烦你，我都不太好意思了。”
　　我忙回应着：“没事的阿姨，一点也不麻烦。我也是一个人住，她去了刚好还有人能陪我聊聊天。就是今天我还来家里打扰你们，我真是过意不去…”
　　“说什么呢，你是桉桉的朋友，来家里做客是理所应当的。快，吃一块榴莲，你梁叔叔啊还在厨房忙着呢，你先吃点垫垫肚子。”她热情的拿着盘子招呼着我，梁桉坐在一旁笑笑的看着也不说话。
　　没一会就开席了，我又不禁感叹着，这也太丰富了…三文鱼刺身，寿喜锅，蔬菜沙拉，糖醋排骨、油焖大虾，松鼠鳜鱼……梁叔叔热情的说着：“思薇快坐下，尝尝我做的虾和排骨，好久不做了也不知道有没有以前好吃。”
　　“思薇姐姐，多亏了你才能吃上我爸做的饭，你看这油焖大虾，我之前说了好几次想吃他都嫌麻烦不愿意做，思薇姐姐，以后你可要常来我们家啊，你常来我爸就能常做饭了。”梁巍在一帮乐呵呵的啃着虾。
　　看着这其乐融融的氛围就明白梁桉为什么会有这么招人喜欢的性格了。从一个幸福的家庭里走出来的孩子总不会差的。
　　“思薇你不知道吧，桉桉的名字是我后来改的。我特别喜欢考拉，有了桉桉之后呢我就想着，我这么喜欢考拉，孩子的名字自然要跟考拉有所联系。想来想去，我就想了一个桉字，好听又好记。”听到她妈妈这番话，我才想起来这还是我第一次知道梁桉名字的由来，竟然是托了考拉的福。
　　吃完饭我们又在客厅聊着天看着电视…
　　“妈，有点晚了，我和思薇回房洗洗睡了…”梁桉说完这个话转过身来对着我意味深长了笑了一下，继续说着：“思薇今晚和我一起睡吧，就别单独睡客房了。”
　　我本来还想着拒绝一下，梁桉的妈妈站起来说着：“累了一天了快去休息吧，思薇你就睡桉桉房间吧，她的床很大，睡四个人都没问题。明天农庄那边安排好了，我就让桉桉带着你去逛逛。”
　　我点点头道着谢转身跟着梁桉上楼来到她的房间，前脚刚进门后脚她就把门关上，我还没来得及反应她就亲了上来。手也不老实的到处摸着。我慌忙按住她的手，只觉得自己脸已经烫了起来，心跳也快的厉害。我挣开后胡乱拿着衣服说着：“我，我先去洗，洗澡了…”
　　跑到卫生间里关上门，我才发现手心里又冒出了汗，安静的空间下我似乎能听到自己的心跳声。整个洗澡的过程我都很迷糊，也不知道自己到底洗了多久，就一直楞楞的站着任由水淋着。一想到一会可能会发生的事情我就晕乎乎的无法思考…
　　全部收拾妥帖走出去发现房间灯关掉了，只留了一盏小灯，屋里里多了一股香甜的味道。她点了一只香薰蜡烛，烛火摇摇晃晃的和昏暗的灯光结合在一起。
　　她趴在床上正玩着手机，见我洗完后下床径直走过来，我忽然又紧张了起来，只是尽量调节着自己的呼吸，她走过轻飘飘的说了一句：“姐姐，我也去洗香香了…”
　　该死的，我想到哪里去了………
　　厕所里传来窸窸窣窣的声音，她还在洗漱着，在床上躺了大约十来分钟我的困意已经上来了。看看时间刚到十一点，这时手机蹦出一条消息，是罗致发来的，又是问着我周末能不能出去吃饭。我没有考虑委婉拒绝了，他很快回了一句：还没有睡
　　我回复了一个嗯，他打来了电话，我放下手机选择不接通，他紧接着发来消息：不方便接电话吗
　　我还是回复着一个嗯字。他继续跟着发来好几条条：我只是想和你说说话/如果你不方便就算了，我明天再打给你/你明天有什么安排吗，如果没安排要不要考虑和我出气走走
　　厕所里安静了下来，梁桉大概是洗好了，我看着微信上的消息毫不犹豫的拒绝：不好意思罗致，明天我要约会，之后可能也不会很方便，请你理解。
　　这次他没有秒回了，间隔了三四分钟，他还是回了消息：什么时候有的男朋友
　　“姐姐你和谁聊天呢”梁桉走出来看到我对着微信发神叫着我，我抬头看向她，心里定了定，回复着最后一条微信：很早之前我们就在一起了，很晚了，我先去睡了，晚安。发完，删除聊天记录，删除通话记录，一气呵成。没有必要给别人做过多的解释，也没有必要给别人无解望的机会。
　　现在就刚刚好，和她在一起刚刚好。
　　我摇摇头：“没什么，有点困了。”
　　她躺上来，头发散开垂在肩膀上，整个人也香喷喷的。我放好手机问着她要不要睡觉，她点点头，关掉唯一亮着的那盏小灯。
　　“怎么不把蜡烛熄了”我好奇的问着，她看着我眼神柔柔的，说到：“留一点光，我才能看到你。”
　　越来越靠近，她熟悉的气息又喷洒在我脸上，接着唇留在了我的脸颊上，接着是耳朵。
　　是，该来的总会来的！乔思薇，你和梁桉已经在一起了，该做什么事情也是应当的，别紧张别害怕！
　　“要不要一起玩个游戏”她在我耳旁温柔的说着话。
　　这时候气氛刚好，昏暗的光线衬托着暧昧的情愫，身体里那呼之欲出的细胞是在渴望着什么…渴望着爱，渴望着抚摸。身体里的血液奔走相告，似乎对睡意正浓的器官说着：大家快醒醒别瞌睡，一会有甘甜的雨水降临，让我们狂欢起来，让我们高歌起来！
　　我怯怯的问着：“什么游戏”
　　她附在我耳旁，嘴唇若有似无的划过摩擦着，轻声道着：“王者荣耀，一起打野…”
　　不玩不玩不玩！姐姐年纪大了困了！睡觉睡觉！！！

　　☆、24

　　昨晚我做了个梦，梦里有个看不清脸的怪物躲在草丛里，发出恐怖的叫声，我想上前去打死她但是又有点害怕，在原地一直迟疑着。站在那里我又总觉得背后有人在盯着我，一直目不转睛的看着我……
　　猛的睁开眼就看见躺在一旁的梁桉用手撑着身子正专心的看着我。我翻过身，揉揉眼睛，听到她在我背后轻声说着：“姐姐，没想到你睡觉的时候，也会打呼啊…”
　　我一下子坐起来用被子蒙住脸，大声否认着她：“没有，我怎么会打呼，你听错了，你才打呼了。对，是你打呼，就是你在打呼，是你！”说完我放下被子幽怨的看着旁边这个笑的满床打滚的人，心里有一点凉凉的…我心里嘀咕着：我睡觉居然打呼我怎么不知道
　　回想到昨晚老少皆宜的玩游戏环节，心下又是一凉，怎么和我想的不一样氛围满分的情境下，她居然真的拉上困得不行的我看着她玩了半个小时的游戏……我认输好了。
　　收拾好后我们下楼，梁桉的妈妈笑意盈盈的问到我睡得好不好，我猛点着头，又走去厨房帮着她和阿姨弄早饭。早饭也是很丰盛…现磨的豆浆，牛奶，茶叶蛋，小笼包，虾饺，烤面包，还有一锅香气扑鼻的紫米粥。
　　吃完早饭我们踏上了去农庄的路程，开了两个多小时的车才到。下了车我深呼吸着新鲜的空气，空气中还夹杂着淡淡的花草香。整个农庄简朴雅致，区域划分的也很明确。
　　午饭很简单，吃完午饭我们在一旁的室内吊着小龙虾，半个小时过去了收获还是挺大的，一人钓了两只上来，真棒！钓完小龙虾梁桉把我拉到大蓬里，满蓬都是种的小黄瓜和小番茄，颗颗饱满的挂在藤上。她拿着篮子递给我：“这些是我妈专门派人打理都没有施过肥料，拿回家用清水洗一洗就可以直接吃了。”
　　我小心的摘下黄瓜生怕伤到了它们说着：“你妈妈专门在农庄买了一块地吗”
　　“那倒没有…我妈是这个农庄的股东之一”
　　好的，这大概是我摘过最贵的蔬菜了吧……
　　晚饭时间梁桉带着我一起烤披萨。她从厨房拿出一盘切好的榴莲果肉铺满在饼上，手上忙着嘴上也没忘和我说着话：“姐姐你看，我给你撒了那么多榴莲肉，等会这张披萨都归你一个人。”
　　“这东西吃多了也挺上火的…”
　　“我比你更上火！”
　　“你又不吃榴莲上什么火”
　　“昨晚我就上火了…”
　　打住打住，昨晚谁不上火呢
　　只是谁能想到做披萨的时候说的士气满满结果一整张披萨都烤糊掉了…
　　轰隆隆，外面打起了雷。梁桉躲在我身后抓着我：“我最怕打雷闪电了，我们快回房间去吧！”说完扯着我的手臂一路狂奔回房间，还反锁了门拉上了窗帘。我看着她落荒而逃的模样笑的直不起腰，一直打趣着她：“梁桉你也太好笑了吧，我们是在室内，外面打雷有什么好怕的！上次打雷也没见你胆小成这样啊！”
　　她走过来也坐在我旁边，整个身子缩起来往我怀里钻，又一个雷打了起来，她吓得整个人又一抖。我双手揽住她不停的安慰着：“没事没事，我陪着你呢！”但我还是忍不住一直笑着。
　　“姐姐，我们一起洗澡吧…”
　　什么我听错了吧一起洗澡我望着缩在我怀里的人问着：“什么！”
　　“一起洗澡吧，在外面玩了一天身上都臭了…”
　　“我，不是，那个…我，我还没做好思想准备，要不还是分开洗吧…”我支支吾吾的拒绝了她，她叹了口气撒开了手，直接按住我使劲吻着。
　　说好的怕打雷呢
　　没一会我的大脑又开始要罢工了，整个人昏沉只听着她在我耳边念着：“一起洗澡吧…”
　　糊里糊涂的我小声的应着：嗯。
　　这晚不再是老少皆宜的画面了……今晚少儿不宜！少儿不宜！
　　

　　☆、25

　　“乔思薇，你知不知道后天是什么日子！”梁桉的怒气仿佛就快要顺着网线溢出屏幕了。
　　我忙着收拾东西没有仔细想随意的回答着她：“后天不是你的生日，也不是我的生日…还有其他人过生日吗”
　　梁桉再一次咆哮着：“不是你的生日！也不是我的生日！也没有人要过生日！后天我们在一起就整整一个月了！”
　　我放下手里的东西拍了拍脑袋，立马向她认错：“对不起对不起，最近真的是忙忘了。别生气宝贝，后天我们可以一起庆祝，我定个蛋糕好不好，你想吃草莓的还是巧克力的…”见她没有说话我继续哄着她“这样，明天雯雯的婚礼办完了我们就去自驾游，我们过二人世界，晚上再来一场浪漫的烛光晚餐！”
　　“那我要一个草莓蛋糕…”
　　“好，我定一个草莓蛋糕！”
　　“我还要吃奶油草莓…”
　　“好我给你买奶油草莓！”
　　“你亲自喂我吃草莓！”
　　“思薇你过来再看看这个东西…”桃子叫着我去客厅，我应答着她：“马上就来！”
　　“好，都依你…桃子叫我了，你快去睡觉，明天记得早点到酒店去。晚安！”我连忙和梁桉结束着视频。
　　“那你早点睡，晚安，啵啵～”
　　借她吉言，我以为我能早点睡，没想到和她视频完后还是忙到了后半夜。睡了大概三四个小时就赶紧起床弄妆发弄礼服。忙活了一上午雯雯的婚礼仪式总算是落下了帷幕…
　　中午我被梁桉监督着吃饭，没吃上几口我就打起了瞌睡。真的太困了，眼皮不自觉的耷拉着，我胡乱往嘴里塞了几口就躲到休息室补觉…一觉醒来太阳已经快低垂了，落日余晖透过窗户撒进来明晃晃的。身上还盖着梁桉的衣服，淡淡的香味飘散在空气里。
　　“醒了”门打开了，梁桉端着碗走进来：“晚饭还有半个小时，这是我找厨师帮忙煮的梨汤，只放了一点点冰糖，我尝过了一点也不甜，你先垫垫肚子。”说着就拿着勺子准备喂我，我笑着把碗端过来说着：“我自己来吧。”
　　一碗梨汤下肚，脑子也清醒了不少。她一脸宠溺着看着我喝完，又拿出一张纸帮我擦着嘴，边擦边呵呵的笑。
　　“笑什么呢”我好奇的问着，她只是清清嗓子说着：“也没什么，就觉得你喝汤的样子也很好看…”
　　“那你是觉得我好看才喜欢我，还是觉得我人好才喜欢我”
　　“都喜欢，你什么样我都喜欢…”
　　“这不行，必须说一个！”
　　“喜欢你睡觉打呼的样子…”
　　“梁桉你别跑你给我站住！看我不收拾你！我告诉你我睡觉不打呼不打呼不打呼！下次你再说我就揍你！你过来，别以为我穿着裙子就追不上你！”话不多说，我先去好好收拾收拾她！

　　☆、26

　　一定是黄金周的原因，大部分人都选择出门旅游。尽管今天已经是放假第二天了，路上的车子还是堵的厉害。为着早点赶到隔壁城市，我俩没敢睡懒觉一大早就出了门。只是四十分钟过去了，我们还没开上高速…还好，我做足了准备！包里有一早准备好的咖啡，还有小面包和水果。
　　一路走走停停中午赶到了目的地，解决午饭问题后我们来到了定好的民宿。梁桉特地选了一家独栋民宿，房子有两层楼，带着一个小花园。卫生间里还有一个大大的浴缸。
　　看到这个浴缸我不禁想起了农庄那晚的绝美爱情故事…望着梁桉的背影我又开始了浮想联翩……不愧是梁桉，她看到浴缸第一眼就转身冲我笑着说：“你看，这个浴缸真大…”
　　我听明白了她的意思，但也只是点点头淡定的转身就走了出去。还没走出门口就被她一把拽住，顺势就从身后抱着我‘不怀好意'的说着：“好累啊，一起睡个觉吧…”说完又开始对着我上下其手。
　　“年纪轻轻的怎么总喊累呢！睡什么觉我们可是来旅游的，走赶紧出去逛逛…”我拉住她的手想着制止她，没成想她灵光乍现抓着我的话就开始举一反三：“行，我不叫累，等会我就让你知道我这个年轻人的体力有多好！”
　　于是…我们就这样没羞没臊地折腾了一下午…说好的烛光晚餐也没来得及准备。到了饭点只选了一家餐厅点了外卖。
　　就这样旅行的第一天草草收场。只是按照梁桉的话来说，这是她认为纪念日最美好的纪念方式。
　　第二天我们又起了个大早踏上了真正的旅行之路，一路不停的逛吃逛吃逛吃…晚上我特意定了一家蛋糕店，拉上她一起去diy。我选了最简单的款式，只是在最上面一层会点缀上满满的草莓。她在一边笨手笨脚的没帮上什么忙，要么是不小心把奶油蹭到了脸上，要么是一口接一口的吃着草莓，一小筐草莓眼见着就快见了底…
　　“梁桉，你把草莓都吃完了我拿什么来点缀蛋糕！你快住嘴！”我拿走了装着草莓的小篮子低头仔细一数，好家伙一眨眼功夫就只给我剩了五颗。
　　她一脸满足的说着：“别生气嘛，反正早晚也要被我吃进肚子里，早吃晚吃都一样…”
　　她还真是说什么都有道理。
　　回到民宿我把蛋糕拆开，蛋糕上面稀稀拉拉的躺着三颗草莓…为什么是三颗呢因为后来趁着我不注意她又偷着吃了两颗…
　　我点好一早准备着的香薰蜡烛，招呼着她坐下，只是看着可怜的草莓又忍不住想小小‘教训'她。转头一看当事人—梁女士，她倒是很欢快的样子倒着红酒…
　　“草莓有那么好吃吗，一小篮子都吃完了。你看这个草莓蛋糕，哪里像草莓蛋糕，光秃秃的一点也不好看。”我抿了两口酒冲她无奈的说着，她乐呵呵的喝了两大口，又挑出蛋糕上最后三颗的草莓喂到我嘴里。
　　嗯，这草莓挺甜的…
　　咽下最后一口，梁桉凑上来亲了亲我的嘴角，又伸出舌头舔了舔…接着低声悠悠的说到：“真甜…”
　　酒果然是可以壮胆，我又喝了一口酒扑倒她身上问着她：“说，是草莓甜还是我甜！”
　　“草莓…”
　　这，这和我想的又不一样了…说好的气氛呢？
　　我不甘心的又问着：“我再给你一次机会，你说，是草莓甜还是我甜“
　　“蛋糕挺甜的…”
　　我撒开手拿着杯子把酒一口喝光，她学着我也一起喝光了杯子里的酒。
　　行，学我是吧！
　　下一秒我微微拉低了衣服领口，撩了撩头发一把搂住了她，在她耳旁轻柔的说到：“既然你觉得草莓甜，那你就跟着草莓，过接下来的所有纪念日吧…噢还有，我看客厅的沙发还不错，今晚你就睡沙发吧。”
　　明显她一愣，大概是没想到我架势摆的那么足结果只是对她放了狠话。
　　接下来怎么样了
　　当然是她苦苦哀求着我的原谅，不停的向我说着好话：“姐姐你最甜，什么草莓什么蛋糕都没你甜，你连头发丝都非常甜！全宇宙乔思薇最甜！”
　　

　　☆、27

　　不知不觉就入冬了，还有一个星期就时元旦了。
　　也是粱桉的生日。我还开玩笑的对她说过，新年伊始第一天就过生也有够浪漫的。
　　“请问全世界最美丽的乔思薇会给我这个宝贝准备什么礼物呢？”看着她饶有兴致的样子我只能选择装聋作哑。见我只是摇头不说话，她扯着我就不停念叨着：“提前告诉我吧，不然我晚上会睡不着的！”
　　听到粱桉这样说我忍不住笑出了声：“别开玩笑了，天塌下来你都能睡着！”
　　鉴于我绝口不提的事情生日计划，引得她的好奇心也越发重了，居然想趁着我睡着的时候来套我的话。还私下盘问过她的朋友。
　　“我说小梁同学，你别到处打听了，你觉得我会跟你的朋友们大肆宣扬我的计划吗？你也不动脑子想想，既然我都说了会保密，怎么会提前让大家知道呢？”我看着她一脸憋屈的样子不停地逗着她。
　　“行，我不动脑子，我动动手！”她顺势扑过来把我压倒在沙发上哼笑着说：“我来好好动动手...”
　　各位闭眼！接下来又是没羞没臊的一幕了！
　　要说我筹备的生日计划，真是一绝。毕竟和她在一起也快要小半年了，她有哪些兴趣爱好，有哪些惧怕的东西我都了解的一清二楚。
　　所以经过我的慎重决定，粱桉同学生日计划如下：12月31日当天下班后先和粱桉还有朋友们一起吃晚饭。晚饭后我们会去玩密室逃脱，而那家密室逃脱是她一个朋友投资的，会帮助我完成最重要的一个环节--生日整蛊！进入密室前会有三个人谎称身体不适不能进去，其实是趁机进入密室提前做准备。当游戏进行到最恐怖的环节时，密室里扮成NPC的朋友们会唱着生日歌把插着蜡烛的生日蛋糕推出来。
　　多么完美无缺的一个计划，这一定是粱桉这辈子最难以忘怀的一个生日！
　　只是，计划赶不上变化.....
　　我居然发烧了。没错，我居然就在这关键时刻发烧了，烧到了39度，到了下午实在支撑不住请了个假回家休息。吃了药睡了一会起来烧是退掉了，但是人还是晕乎乎的没什么力气，想到精心计划了那么久的生日会要泡汤了我就忍不住懊悔！
　　都是粱桉那家伙昨晚睡到一半醒来非要...结果事后太累了我没穿上衣服就睡了，被子也没盖好，早上直接被冷醒头也很疼，到了中午果不其然就发烧了。
　　她就是罪魁祸首！
　　说曹操曹操就到，卧室的门被推开，粱桉扔下包就扑到床上来摸着我的头问我有没有退烧，我病恹恹的哑着嗓子说：“拜您所赐，昨晚大汗淋漓后着了凉才发烧。”
　　她抓着我的手愧疚的道着歉：“对不起对不起都是我的错，我下次再也不会了！”
　　“明明睡得好好地怎么偏要...现在知道了吧，以后睡觉就好好睡觉不要不要睡得好好地非要做点其他的事情...”只是我话还没说完就听到她一直碎碎念：“下次我一定帮你穿好衣服盖好被子再睡！”
　　我重重的叹了一口气，只想举起拳头收拾她！但是一想到原本晚上该热热闹闹的一起过生日没戏，头就更晕沉沉的了。
　　晚上所有计划取消，因为我身体原因只有把约好的朋友喊来家里，大家简简单单的在一起吃了饭玩了会游戏没有一起跨年就散了。这也太无趣了，这可是我陪她过得第一个生日！
　　收拾完家务的粱桉和我一起摊在沙发上看电影，我靠在她身上没精打采的说着：“哎，跨年不能出去跨，生日也没能按照计划进行，真没意思。”
　　她把玩着我的头发说到：“其实我觉得挺有意思的啊，就我们两个人安安静静的，想说什么就说什么，想干什么就干什么多自由！再说了，上个月你生日我们不是在一起庆祝了吗，也没什么可惜的，反正只要你陪着我我就高兴。”
　　我躺在她腿上唉声叹气，本来还想整蛊她的时候把她最丑的样子拍下来呢，结果也没能实现，可惜啊可惜。
　　我俩就这么在沙发上完成了倒计时。看着电视机上的跨年演唱会，我心里只有无限的感慨：热闹都是他们的...但是该有的仪式感还是必须要有的！
　　我紧紧额抱住身边的人，对她认真的说着自己的祝福：“粱桉同学，生日快乐！还有，元旦快乐！”
　　粱桉也紧紧抱着我，开心的说着：“乔思薇同学，你陪我过的第一个生日，我很快乐也很知足！元旦快乐！”
　　我放开她转身进卧室拿出一早准备好的礼物，一个小小的盒子包装的很精美。里面放着两条细细的手链，是我半个月前去手作商店自己做的两条银手链。只是最简单的款式，师傅帮着我搭配了一个转运珠，转运珠里刻上了我和她的名字缩写。
　　粱桉兴奋的带上手链又是一把把我抱住：“我太喜欢这个礼物了！”说完又吧唧在我脸上狠狠亲了一口。
　　此时此刻，就我和她两个人坐在沙发上相互依偎着，虽然没有完成计划中的生日整蛊，没有给她留下一个毕生难忘的记忆，但是就如她说的那样，我陪着她就够了。
　　接下来的日子，也这么安稳甜蜜的过下去吧。也许天长日久会有争吵和摩擦，但是乔思薇和粱桉会用最和谐的方式迎接以后的日子。
　　比如，她不听话我就揍她，揍到她老老实实的和我求饶！
　　这就是我和粱桉最和谐的生活方式！
作者有话要说：　　正本更新完毕，下来会有一点点番外！

　　☆、番外一

　　在一个春意盎然的季节，我决定把之前未完成的密室环节正式提上日程并落地实施！
　　只是没有生日了计划还需要改掉一部分...索性整蛊计划删掉就单纯的玩一次密室逃脱。
　　粱桉这个人胆子小，但是又实在架不住好奇心太重，壮着胆子去了好几次密室，每次去之前嘴上说着绝对不害怕但是进去之后一路狂飙海豚音。那一刻，她没有辜负自己的名字真的变成了考拉紧紧的把身边的人当成桉树死死地抱住绝不撒手。
　　她的朋友们都这样形容：“和粱桉一起玩密室只有一个建议，那就是进屋之前先一脚把她踹出去。”
　　但是我还是很善良的带上她，约上了几个好友来到了密室场地。我们选了恐怖值只有一星的民国戏院主题，这时候粱桉凑到前台和工作人员又开始了形成前最重要的一个步骤：确实恐怖程度。
　　“小姐姐，这个主题恐怖值只有一星应该没有很吓人吧！”
　　“小姐姐，npc应该不出现很多次吧？”
　　“哦对了，请问中途受不了惊吓能提前退场吗？”
　　她真的有够啰嗦，我一把拽着她把她拖进密室里去了。带上眼罩的那一刻她跨在我身上的手就开始了轻微的颤抖。取下眼罩眼前就是一面灰暗破损的镜子，就仅仅如此粱桉在我耳边就开始了她的高音表演秀。
　　维塔斯在场或许会忍不住站起来拍手称赞。
　　没两分钟npc悄悄从角落爬了出来，在微弱的灯光下看上去确实恐怖异常。只是对于我们几个胆子大的人来说，也不过如此。粱桉就不一样了，本来在箱子上坐着吓得一屁股跌倒在地上，口里叽哩哇啦不知道说着什么，我们几个拖着她硬生生拽到了第二个房间。第二个房间一进去就是挂着一件大红色的戏服，她又是一声尖叫马上缩到了我们身后。
　　“我不玩了我不玩了，我出去我要出去救命我要出去！”粱桉攥着我的手用哭腔细微的求饶，我笑的合不拢嘴说着：“有我在你怕什么！跟在我身边好好呆着！”
　　“不了不了，太吓人了，我不敢往前走了...”嘴巴上这样说着，身体还是老老实实跟着我一步一步往前挪。
　　最后她还是坚持玩完了整场，只是从密室出来后整个人显得疲惫并且沧桑。看到她趴在桌子上的可怜样子我眼疾手快的拿出手机立刻拍了下来。
　　光拍下里怎么够呢？当然要打印出来摆在家里好好欣赏！
　　“有那么好笑吗？都笑了好几分钟了，要不喝点水歇口气？”粱桉看着我坐在沙发上盯着照片笑的都要喘不上气了只是幽怨的劝着我休息一下再看。
　　我挥挥手笑着说到：“你这个样子，真的，真的太好笑了，哈哈哈，我看一次笑一次，哈哈哈，笑的我也想喊救命了，怎么那么好笑！”我能感应到她愤恨的目光扫了过来。
　　“草莓泡好了，我喂你吃！”粱桉叉着一块草莓递到我嘴里，我还没嚼碎她又马上塞了一颗进来，紧接着又是一颗，草莓汁就夸要从嘴里流出来了，我连忙放下照片拿着纸捂住嘴巴。明显她是故意整蛊我，眼见我嘴里塞满了草莓她又叉起了一颗想往我嘴里送。
　　“粱桉你晚上想睡沙发吗？”我轻飘飘的一句话就让她立刻老实了起来，她立马毕恭毕敬的把草莓递给我。
　　又是草莓，所以那个问题又可以重出江湖了...“粱桉宝贝，你说是草莓甜，还是我甜？”我趴在她耳朵边吹着气小声的问着她。
　　没想到她只是推开我，自顾自的吃着并不搭理我。
　　我失策了？
　　是我低估了她，在我愣住的时候粱桉冲上来就亲着我，她嘴里还有浓郁的草莓香味。之后她望着我甜甜一笑说：“我们两个都很甜...”
　　

　　☆、番外二

　　周末短暂的两天休息时间我决定好好利用，来一次特别的旅行--带着粱桉同学回我的家乡走走逛逛吃吃喝喝。
　　这是我第一次带着粱桉回来，此刻脚踩在家乡的热土上竟有一种难以言说的感慨。
　　白天带着她到各处都是转转，还带着她去以前我最喜欢店买鱿鱼串吃。等晚上吃过饭后就和她牵着手慢悠悠的在安静的小道上散步，看着路边偶尔跑过的小狗和地上的小野花，我不争气的想着就这么过一辈子也挺好。
　　我不自觉地就把她的手揽的更紧了，粱桉转过头望着我问到：“是不是觉得现在特幸福？”
　　我点点头低头笑着说：“太幸福了，感觉不太像真的。”
　　“那我揪你一下，看你疼不疼！”她说完就真的揪了一下我的脸又继续问着：“怎么样疼不疼？”
　　“你那么大劲当然疼，来我也揪你一下让你也清醒清醒！”我装作一副要动手的样子，她一下子甩开我的手往前跑去，只是脸上还一副笑嘻嘻的样子。
　　她一直很懂我，不管是最开始我们还没在一起的时候，还是现在就在一起的时候。我也问过她，为什么她总是能猜到我的心思，她只是说，相爱的两个人才会有心有灵犀的时候，这就代表她是真心爱我的。
　　真是有够肉麻的！
　　“起床了思薇，都快要吃午饭了，你这样睡觉还不把身体都睡坏了！赶紧起床吃饭！不要磨蹭！”我妈叫了我大概有一个小时我才清醒过来。“快点快点，多大的人了还睡懒觉，你看人家粱桉八点就起来了，还跟着我买菜做饭忙了一上午了，你再看看你自己害不害臊！”我妈的声音又响了起来，我伸着懒腰走出房间就闻到了饭菜的香味。
　　“哇，爸妈，怎么我回家吃的就一般，粱桉来了家里顿顿都是大鱼大肉的？”看着桌上琳琅满目的菜肴我不禁连连感叹着。红烧肉，芦笋虾仁，清蒸鲈鱼，蒜蓉娃娃菜，这可是不简单，每一道菜都很费功夫。
　　“这丫头一天就瞎说，你哪次回来我们没给你做好吃的。再说人家粱桉来做客，我们肯定要让人家吃饱饭才行啊...”我妈嘴上嫌着我手里还是一直往我碗里夹菜。
　　粱桉在一旁听得乐呵呵的说着：“阿姨你做的这个红烧肉太好吃了，一点也不腻。还有这个鱼肉蒸的正好，特别鲜嫩！我现在啊特别羡慕思薇，回到家就有那么多好吃的。阿姨，一会你把这几道菜的菜谱给我说说我回家让我妈也学着做。”
　　“行，一会啊阿姨都告诉你！你喜欢就常来家里，下次阿姨给你炖老鸭汤喝！”
　　吃完饭休息片刻我们就准备起身回程了。我爸妈又忙前忙后的往粱桉的后备箱里塞了一大堆吃的，有他们自己包的饺子，自己腌制的鸡翅，还有已经加工成半成品的一些小菜，最重要的是一小桶米酒。米酒是我爸最拿手的，口感香醇清透，喝完后许久嘴里还会有淡淡的余香。看着被塞满的后备箱，我觉得自己的幸福感又蹭蹭蹭的往上冒。
　　晚上的时候我和爸妈通了电话，我也为他们两个准备了一份礼物--我为他们两个规划了一次特别的旅行。
　　在我的印象中他们好像很少出去旅游，办理过得护照也从来没有用过。这次我索性直接帮他们报名了旅行团，出去到处看看好好散散心。
　　“好了我的乖宝宝不哭哦，来来来桉桉宝贝安慰你，不哭不哭。”通完电话也不知怎么回事心头一酸，我的眼泪就涌了上来，粱桉看着我这副模样连忙上前安慰我。
　　真好，身边的人牢牢的守着自己，父母也健康无忧，这就是我最喜欢的日子。

　　☆、番外三

　　是的没错，我们吵架了，吵的非常厉害，吵得不可开交，吵得无休无止...
　　我们冷战了整整24个小时！这也是粱桉第一次整整24个小时都没有联系过我：没发一条微信，没打一个电话。
　　这次吵架的原因也很简单。公司新入职了一个男同事，也加了我微信。本来只是工作上一些交流，后来他在微信上和我表白了，微信发来的时候我正好在洗澡就被粱桉看见了。等我洗完澡出来就看到她一脸不满的坐在地上打着游戏，我叫她她不不应声。
　　我拿起手机看到消息后秒懂了刚才粱桉的反应是怎么回事，走过去本来想着和她聊聊，结果她只是埋着头打游戏还是不理我。
　　“粱桉，粱桉！你等一下再玩行不行！”我用手遮住游戏机的屏幕继续问着：“你是不是看到那条微信才才生气了？”
　　“是啊，不然呢，我吃多了没事做生气玩吗！”她闷闷不乐的回答着我，身子一歪又继续拿着游戏机打开了游戏。
　　“可是你知道我可肯定会拒绝他的，你还生什么气？”
　　“我也不知道，可能我就是心眼小吧！”
　　“你看着，我现在当着你的面就回复他。”
　　回复了拒绝的消息后我举着手机给她看，她瞥了一眼还是很不高兴：“你没说你不是单身吗？”
　　“我只是觉得没有必要解释太多了。总归我和他只是关系普通的同事，如果我什么都往外说那他要是个大嘴巴的人，很多事情不就是一传十十传百人人都知道了吗。”
　　“你是怕公司的人都知道你的对象是个女生，你怕大家对你有异样的想法吧！”
　　“粱桉！你怎么能这么说呢！我介不介意难道你不知道吗？”
　　“算了，没什么，当我没说过，我先去睡了...”说完她就进了卧室到头大睡，战况僵持不下，暂时打成了平局。平局接下来的情况就是24个小时的冷战。
　　第二天她起了个大早收拾完就出门去了，一天也没联系我。晚上我趟在床上打开朋友圈刷着刷着就生气了，行啊粱桉，还发朋友圈呢！行啊，电话微信都不回结果是忙着去蒸桑拿吃日料，玩的不亦乐乎的！
　　冷战是吧，看谁能冷到最后！
　　在我下定决定冷战到底的时候她打来的电话发来的消息我通通选择无视，最后还是她先低了头。
　　粱桉耷拉着脑袋拽着我的手说着：“对不起思薇，是我不好，我不该那样质疑你...我明明就知道你根本就没有那种想法却还是说了那样的话，都是我不对！”
　　说完后她拿出一早买好的榴莲蛋糕递给我又继续说着：“你看，这是你最爱吃的榴莲蛋糕，这可是我自己做的。你吃了榴莲蛋糕就不要生我的气了好不好？”
　　“那你下次还会不会这样无理取闹？”我吃着蛋糕问着她。她这个人耍起孩子脾气来也是倔强的很！
　　“我再也不随便瞎说了，下次我再这样你就打我，我肯定不还手！”说着她还举起手发誓给我看。
　　我把她的手拉下来说着：“我原谅你，但是我必须惩罚你让你记住这个教训！”
　　“不管什么惩罚我都接受！”
　　我勾起嘴角一笑，把手里的榴莲蛋糕硬往她她嘴里塞：“惩罚就是，吃榴莲！”
　　和我在一起也快一年了，但是她还是没有学会吃榴莲，哪怕经常陪着我吃但她一口都没碰过。
　　“好汉！女侠！乔大美女！饶了我吧！我以后再也不敢了！”
　　想逃避惩罚，没门！

　　☆、番外四

　　“上岸成功！”
　　梁桉的信息终于发来了，我紧绷的神经也瞬间松弛下来了。
　　回想她考研那段时间，每天不停的看书刷题循环往复，也只是吃饭时抽空和我讲讲电话，睡觉前微信上给我道一句晚安。周末偶尔时我拉上她去看看电影逛逛街缓解一下压力。
　　好在皇天不负有心人，最终的答案是好的。
　　才考完试，她在床上睡了四天。除了上厕所一步也不愿意下床，真正做到了和床相依为命。我晚上下班回到家里，她都还赖在床上不肯动弹。
　　我进去卧室拉开她的被子，她也只是撒娇不肯起来，我只好说道：“我买了鳗鱼饭，放在桌子上了，您老要不要考虑下床去吃个饭”
　　她听到鳗鱼饭两眼放光，一下子就起床冲向她的鳗鱼饭。
　　看着她吃的津津有味我不禁开启了老妈式的碎碎念：“梁桉，虽说考完试可以放松了，但是你也该出去走走锻炼锻炼身体，不然体力和免疫力下降会生病的。”
　　“我这个年轻人体力可好着呢，要不，我俩现在就去试试”
　　试试就试试！
　　距离她开学的日子越来越近了，我的心一想到这里总是“咯噔咯噔”的。
　　她的学校在美国，在地球的另一端。这不是异地，是跨国。
　　吃饭时梁桉看着我像有心事的样子，她只问着我要不要吃了晚饭出去散散步。
　　傍晚她拉上我去附近的公园散步，一直紧紧的攥着我的手不松开，但也一直没说什么话。
　　我其实有一肚子话想和她聊聊，但总不知道该怎么开口，思绪很乱脑子很僵硬，我也不知道自己心里在担心什么害怕什么。
　　“乔思薇，你最近是不是会想很多事情”
　　“是…你要出国读书了，我们，可能没有办法经常见面了…”
　　“我要出国了，一切事情都是未知的，所以你心里会害怕吗”
　　“会有一点。”
　　她沉默了几秒，目光坚定的看着我说：“乔思薇，我们出柜吧！”顿了顿她又一副肯定的语气说着：“我想了很久了，我不想再瞒着家里人了。我也知道你家里帮你安排了很多次相亲，但是你都推掉了。可是，你现在能推掉，明年呢后年呢你总不能一直借口说工作忙不谈恋爱吧…我觉得，不如我们勇敢一点和家里人都说清楚，以后就没有什么好担忧的事情了！”
　　我愣着没说话，她又继续问着我：“乔思薇，你和我在一起觉得快乐吗”
　　我点点头，她又问着我：“你会想一直和我在一起吗”
　　“当然，我想一直和你在一起。”我肯定的答复着她。
　　梁桉拉着我继续向前走着：“这条路，你愿意一直陪我走下去吗”
　　我也用力的握着她的手答道：“愿意。”
　　“现在，你心里还有什么担忧吗”
　　我低头笑了笑说道：“有啊！我怕你出去读书见到更漂亮的女生！我还怕我变老了，你就不喜欢我了！”
　　梁桉拉着我就往前跑，边跑边笑着嚷到：“你就算老掉牙了我也爱你！走吧老美女，小梁同学带你去买根绳子，你把我拴在你身上永远不解开!”
　　走吧，去买根绳子。
　　还有，去勇敢面对即将到来的所有困难!
　