　　《梦里梦外》作者：K兽

　　文案：
　　按理说，这个室友还是挺友好的。
　　虽然叶事没跟她说过多少句话。
　　可人家笑起来的时候很甜美啊（尽管很少
　　某一天晚上叶事回家，这个小室友却像变了个人，
　　特别主动地发出邀请，然后一起倒在席梦思上，
　　一夜之后，叶事被踹下了床。
　　“流氓！你对我做了什么！”
　　叶事抬眼，小姑娘正抱着被子眼眶微红，一副受害者模样。
　　“欸，不是啊，昨晚……”
　　啪！
　　红手印*1（日常任务1/1完成）
　　——
　　文章此前来自某个被暗算而救不活的号
　　今日起于晋江文学城独家发表
　　-
　　wb：二兽kyler

　　内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 因缘邂逅 近水楼台
　　搜索关键字：主角：叶事，李小城 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：仿佛青春因我爱你开始。


第1章 大事
　　“叶大事！！！！！！”
　　本来还在做着美梦的叶事，被耳边的这声吼叫惊得醒了过来。“我在，……啊啊啊怎么了怎么了……”眼睛都还没来得及睁开呢，结果就被被窝里的另一个人拧住了耳朵揪住了头发。
　　“喂喂喂李小城…李小城你温柔点温柔点………”
　　看起来那么瘦弱的一个女孩子，怎么力气那么大啊？睡得迷糊的叶事被李小城拽出了被窝，手无缚鸡之力……当然了，这完全是因为昨晚纵欲过度……叶事还是非常贴心的，见李小城还是□□的模样，忙拉过被子给她遮挡一下春光。“小城啊…你小心点小心点……我那什么，手……”
　　手有点抽抽……
　　“啪！”
　　都没来得及取笑一下她昨晚是什么模样呢，没反应过来的是，李小城竟然甩了叶事一巴掌！
　　叶事整个人都是懵的，一脸无辜地看着眼前人，只见她扯着被子挡自己的重要部位，轻咬下唇，很是委屈……叶事忍不住瞄了一眼其他地方，呃，她脖子上的吻痕都还没消，这明明就…就不是做梦啊……
　　“不是，李小城，”叶事觉得莫名其妙，尤其是看到李小城那么委屈的表情！“你大早上干嘛打我啊？我他喵的做对不起你的事了吗？？？”
　　“你出去！！！！”李小城却完全不想听解释，眼里闪着泪花，“叶事！叶大事！我不想看到你！”
　　连人带衣服，叶事被李小城赶出了房门。
　　“我……”
　　“砰！”
　　连关门声都带着杀气。
　　what？
　　叶事光着身子站在门外，叉腰表示不理解。
　　why？？？？
　　叶事，人称大事，女，还没有大学毕业，现在正是实习期。学的专业么是一些枯燥的管理课程，但自身对专业相关不感兴趣，便凭着爱好去找了一份影评撰稿人的工作，因为文笔可以，解析电影也很到位，做了一个多月便小有成效，有一批固定粉丝，能从上头拿到一份养活自己的工资；
　　李小城，女，不知道有什么外号，和叶事同龄，是叶事朋友的朋友介绍过来的合租者。这小姑娘是音乐学院出身，喜欢的乐器好像挺多，不过叶事只见过她放在房里的吉他。要说性格，这小姑娘一直都给人一种高冷的感觉，不爱说话，特别傲娇，自合租以来都没跟叶事说过多少话，客客气气，相敬如宾。
　　本来叶事也做好了准备跟这小姑娘平行线一般度过这一年合租期的，可是人生想不到的事情太多了，那天晚上叶事同学聚会回来，刚洗完澡打算回房睡觉来着，突然听到了李小城房里有些奇怪的声响。
　　叶事本来不想管，可万一出了什么事呢，对不？所以她小心翼翼地开了李小城的房门，问了一句：小姑娘，你没事吧？
　　好嘞，就是这么一问，出了事。
　　那小姑娘把她拉了进房，不仅拉进房还拉上了床，随后………
　　反正…
　　反正就是莫名其妙地过了一夜。
　　叶事是喜欢女生不错，可自两年前跟前任分手，就一直洁身自好也没找到自己喜欢的，当了两年的单身狗。她对李小城还是挺有好感的，但是看她好像笔直笔直，就没有想过其他，那晚见她那么主动……自己也是神使鬼差地配合了……
　　苍天明鉴，真的没有点迷魂香！
　　可是李小城第二天完全没有记忆又是什么情况？？？
　　…
　　“真的，你不觉得我跟你讲的这个故事里，那个攻特别地委屈吗？？？”
　　叶事去找自己的好朋友老孟吐苦水，谁知道这个恋爱中的女人听完了故事光笑，一边笑一边还问叶事这是从哪里看来的黄色小说，快点分享。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈大事啊哈哈哈哈哈哈……”
　　“…”
　　叶事满头黑线。
　　喂，作为好朋友，能不能给一点同情心啊。
　　就算我没说这故事主角是我，你也不能乐成这个模样吧？“老孟，你别笑了，这可是真实故事！”叶事敲了两下桌面以示正经，说：“那个受真的是一觉醒来完全失忆！一点儿细节都不记得，还把别人赶出了房间！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我忍不住啊……”
　　“真的是生气。明明搂在一起做运动的时候，她还说什么‘以后也要好好的’…好好好，好个头啊！我都做好准备离开单身狗队列了，以后做个贤妻良母……她？她转个身就失忆了，不负责任！”叶事自顾自地发起了牢骚，完全没留意到旁边老孟的奇怪眼神。
　　“……看着我干什么。”
　　“大事，你该不会就是那‘受害者’吧？……”
　　“哪里！！！”叶事忙一个劲儿地摇头，不不不不不，我才不会是那个可怜的受害者……我才不是……才不是……不是……
　　但是到了晚上回到家的时候，可怕的‘受害过程’又要来了。
　　“唔……难受……”
　　“……………”
　　叶事就这么愣愣地站在李小城房间门口，不知所措。
　　呵，女人，你到底是在玩什么游戏？
　　“难受～好难受……唔……”
　　……虽然不得不承认，这个平时高冷得要死的李小城、呻yin起来的模样非常地……引人犯罪。叶事站在房门口悄咪咪地听，觉得有点口干舌燥。
　　“唔…呜呜……”
　　啊，里面的人似乎要难受得哭了。
　　“叶事，叶大事，你是要做大事的人，绝对不可以被眼前的事情动摇……不可以…绝对……”叶事低声劝诫着自己，想用这样的方式自我催眠。“现在，叶大事，你要一步，一步离开这里……不可以心软……不可以回头……”
　　“嘤……好热……”
　　“………”
　　不可以，叶事。
　　你是一个稳重的成熟女人。
　　不！可！以！
　　……
　　“流氓！”
　　啪地一声，叶事又挨了李小城一巴掌。
　　这是第二个从李小城床上醒过来的清晨，叶事望着眼前这个翻脸不认账的人，心情复杂。啊……有谁可以告诉我昨晚到底发生了什么事吗……难道真的是我幻听，然后把这高冷的小姑娘up了？
　　不可能啊。
　　哪有人连着两天晚上听错？？？
　　“小城，你听我解……”
　　“想不到原来你是这样的人！”又羞又怒的李小城甩了她第二个巴掌，什么都不听，那委屈的模样，跟昨天早上一毛一样。叶事认命地叹了一口气，只好默默地从床上爬了下来，然后开始在床边捡自己的衣服……
　　“禽兽！给我出去！”
　　砰！
　　叶事又被这高冷小姑娘赶出了房门。
　　依旧□□。
　　what？？
　　叶事真的是很生气，脸上的巴掌印还火辣辣地疼着。
　　why？？？
　　当事人叉着腰，非常地不理解。


第2章 采证
　　“……唔……”
　　叶事一脸凝重地看着电脑，那托腮模样，似乎正在检阅一份重要合约。
　　浏览器-隐私窗口-百度-“ooxx之后失忆”……
　　叶事有些鬼鬼祟祟地打下这行字，生怕那屋里的小姑娘会突然闯出来，然后发现她这个尴尬的举动……叶事深呼吸一口气按下回车键，搜索界面第一条，赫然写着：
　　ooxx可造成失忆。
　　“卧槽！”叶事忍不住叫出声。还真的有！！！
　　以叶事目前所接受的教育程度来说，解释不了为什么会有李小城这样的状况。太奇怪了，又没喝酒又没被下药，为什么会忘记自己做过的事？而且，跟李小城那个那个的时候，她看起来很正常啊……（不过对比事后的反应就很不正常了）叶事有猜测过是不是李小城故意演戏？可是如果真是演戏的话，小姑娘的演技也太厉害了，都能去拍戏了。
　　除了那两个温存的夜晚，其他时间里，李小城一直都黑着脸进出，从不跟叶事说一句话。这样的表现……装来干什么呢？叶事不禁回想起她甩自己巴掌、眼底含泪的样子。
　　太他么真实了……
　　“…这种短暂的失忆情况，一般每年10个人中有3-5个案例，研究人员也不知道为什么。而通过ooxx 引发，特别容易在50-60岁左右的人身上发生，但奇怪的是大多数人发生一次就再不会了……研究人员觉得可能是因为脖子筋脉向大脑供血不足造成的，因为调查的案例中80%的人会有类似问题。但这仍然不能解释，为什么人们就会发生一次失忆……”
　　叶事在心底默念着这段文字，有点摸不着头脑。
　　这是标题党吗？
　　五六十岁？？
　　李小城可不是五六十岁的人啊，而且……这已经是第二次失忆了！！
　　“…脑筋急转弯，ooxx之后失忆了……”
　　“…ooxx后，她居然装失忆……”
　　这都什么鬼？
　　叶事神色凝重地将每一篇文章都点开看了，发现要么是标题党要么是小黄文广告……“我靠！”一不小心还点错了地方，把那个垃圾网站的播放器给下载了………
　　“你能不能小声点？”李小城的房门突然开了，小姑娘正一脸冷漠。
　　“噢抱歉，我……”
　　“嗯～我还要～我还要嘛老公～～”
　　…那个垃圾播放器的背景音乐……
　　叶事当场傻掉。
　　“变态……”李小城嫌弃地看她一眼，重重地关上了房门。
　　砰！
　　………
　　“我……”
　　叶事有些无力地摊手，对着那扇紧闭的房门又是生气又是无奈。放腿上的电脑倒更应景了，因为叶事乱点垃圾网站，一不小心就感染了病毒，嘟地一声，直接蓝屏。
　　“靠！！！”
　　“闭嘴！！！”房里传来一声警告。
　　—
　　“呜呜呜呜老孟呜呜呜你还记得我跟你说的那个故事吗…”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　老孟选择先哈为敬。
　　叶事翻了个白眼，恨不得现在就冲到老孟家把这个无耻的女人暴打一顿！“喂！你这个人能不能有点同情心啊！！”因为怕李小城投诉，所以叶事打电话也只敢躲房里，而且是把自己闷在被窝里，尽量控制分贝。
　　“哎哟大事，你这不是为难我吗？”老孟好不容易才止住笑声，听语气像是非常无奈：“你这故事太新奇了，我只想哈哈哈，根本同情不起来……再说了，这种事有什么好同情的，这主角不是占便宜了吗？”
　　我靠！
　　“你的想法怎么那么直男！！”叶事激动得掀开了被子。说到这一点就很不能认可了！什么叫做‘主角占便宜’？！“老孟！你要知道我……我故事里这个主角生生挨了三个巴掌啊！莫名其妙被人打了好吧！哪里占便宜！”
　　“你别激动，我说你了吗？那你也想想，虽然主角是挨了三个巴掌，可是她也把人家那个了，对不？如果你说这是真实故事，那这个失忆的姑娘平时是不是个随便的人？如果不是，那不就等于那个攻占便宜了嘛！”
　　老孟的分析，句句在理。
　　说得叶事一愣一愣的。
　　“大事啊，不是我说你，”老孟叹了一口气，痛心疾首似的：“少看些小说，对身体不好……”
　　“滚滚滚滚滚！！！”叶事呸了一声，然后挂了电话。
　　妈蛋。
　　老孟这个不靠谱的损友！
　　根本不相信我说的话！
　　眼看就要到晚上十二点了…叶事看着手机屏幕上的数字出神，想了很久，最终还是视死如归地长叹一口气：我不入地狱，谁入地狱！今天晚上，死活都要弄明白事情的经过！
　　23点50分，叶事刷完牙洗了脸，一脸严肃地坐在客厅沙发上。
　　23点51分，叶事一脸严肃地打开了手机的系统相机，调成录影模式。……嗯？内存不足？
　　……
　　23点55分，叶事一脸严肃地打开了手机的录音机功能。
　　眼看还有那么几分钟就是前两个晚上出现状况的时间了……不知道今天晚上是不是也会那样？叶事有些忐忑不安，那认真的神态，仿佛古时候准备上战场的将军、战事紧迫，一刻都不能放松！
　　23点58分，李小城的房门开了。
　　“！！！”叶事慌张地站了起来。
　　“……你在干什么？”高冷小姑娘瞥了她一眼，有些防备。
　　“我……我在……等流星。”叶事笑了笑。
　　“那么大个人了，少看点家有儿女。”小姑娘毫无表情地路过她身边，去了卫生间洗漱。哇那个冷漠的样子啊……叶事真是气得牙痒痒，一手死命地抠沙发上的布料，面目狰狞地……开、始、倒、计、时。
　　“李小城……”
　　现在是23点59分。
　　“待会儿别跟我求饶……”
　　十，
　　九，
　　八，
　　七，
　　……
　　卫生间的水龙头还在放着水，叶事眼看时间差不多了，忙将手机的录音机功能打开，然后装进裤兜里。“……五，四，三，二，一……”叶事几乎是盯紧了墙上的挂钟，直到那根秒针嘀嗒一下过了凌晨十二点，她才试探性地朝卫生间方向望去。
　　水声还在响，但是明显刷牙声已经停止了。
　　叶事干咳两声，装作毫不在意地喊着：“啊，你好了没啊，我想上厕所……”然后，便是蹑手蹑脚地来到卫生间门口，打算一探究竟。“……李小城？”叶事叫了两声，也不见里头的人回应，而且看这门上的倒影……李小城应该是站在洗漱台前的，但是怎么不说话？
　　“……小姑娘？……”叶事又喊了一声。“如果……如果你不回答我，我就进去啦？……”咦，这句话怎么听起来有点污？叶事晃了晃脑袋。
　　不出所料，李小城没有回答。
　　叶事默念了一遍佛号，又在胸前划了十字，最后一个深呼吸——伸手扭了门把。
　　“小姑娘？…”叶事小心地喊了一声，见李小城正两手扶着洗漱台不言语，自己的心里也在打鼓。这姑娘是怎么了？想到这两天的奇怪状况，叶事突然想到这李小城是不是有什么……奇怪的病？一种……到了晚上十二点就会想那个那个然后第二天想不起来的病？（这是神经病吗）这样想想，李小城也怪可怜的……万一这事情被哪个坏人知道了，岂不是会……
　　叶事不敢想。
　　虽然她也不是什么好人。
　　“唉……”李小城突然叹了一口气。
　　难道今晚没事？叶事心里直嘀咕，忙笑着：“小姑娘啊，我想~上个厕所，你…好了吗？”一边说还一边伸出手来戳了她一下，结果却发现，李小城的体温异常高。
　　“你你你你你你……”叶事有点结巴，“又又又……你……”
　　虽然自己今晚早就做好视死如归的思想准备，可是一想到今晚依旧是个不眠夜，第二天又会被她打……呜呜呜。叶事现在委屈得想哭泣啊……
　　“唔…”李小城却全然没有理会她，头一仰，眼睛一闭，整个人瘫软在叶事怀里。
　　“哎！小姑娘！”叶事忙一把将她捞住，这烫手的温度……好想找个冬瓜过来给她抱着啊。怀里的人也迷糊了，半睁着眼睛揽紧叶事，也不知道是怎么辨认方向的，总之就是这么一抬头，李小城的吻就这样送了过来。
　　“小姑……”
　　叶事被这一吻堵住了嘴，碰触到那柔软的唇瓣时，脑子一片空白。


第3章 反杀
　　“正所谓，一夜夫妻百日恩。李小城，现在是你不知道怎么回事非要找我帮忙，第二天，你可千万不能冤枉我，说我私自爬上你的床。听好了，甲方叶事，乙方李小城，现订以下合约条款……”
　　被李小城主动一吻而带到床边的叶事，本想顺着这激烈的火情继续燃烧，继续疯狂。可是，就在疯狂的前一刻，她脑子里突然清醒了一秒钟，然后想起自己还在开录音！
　　是了！
　　得快些把她的状况录下来！最好是录到她说一些羞耻的话！（脸红.jpg）
　　叶事现在已经能想到李小城第二天那个羞愧的模样，哈哈哈哈哈哈哈哈说不定她会咬着嘴唇然后特别不好意思地说一声对不起哈哈哈哈哈哈……
　　“你在胡说八道些什么……”
　　瘫倒床上的李小城眼神迷离脸色潮红，对叶事嘀咕那些“甲乙双方自愿XXOO条约”有些不耐烦。
　　甚至心急地想要爬起来，却被叶事按了回去。
　　“不行！我们要说清楚！我可不想再被你扇第三掌！”叶事一手抓着手机，顺势便将它放到床头的隔层上，然后贴近李小城，语气认真：“乙方李小城，请问你是不是秉承自愿原则，与甲方叶事发生接下来的、不可描述的事？”
　　“你在干什么……唔……放开我……”
　　“乙方！回答甲方！”
　　“你放、放开我……”
　　李小城的样子看起来难受极了，双手被叶事紧紧箍住，动弹不得。她用尽力气地想要曲起双腿，好不容易才摆出一个不那么别扭的姿势，整个人缩在叶事底下。
　　“……啊喂，你能不能先回答了我的问题再开始？？”
　　“你不要这样……不唔、不可以……”
　　“不可以什么嘛！我都没有干嘛！”
　　“你抓疼我了……”
　　“哦。”叶事松开了她的手。
　　然后？
　　李小城突然一个翻身将叶事反压，以迅雷不及掩耳之势拉过她的手勾在自己身上！叶事脱口而出喊了一声“乙方李……！”，李小城则直接吻住了她，房内瞬间安静了下来。
　　唔！！！！！乙方！！！我还没有说完！！！
　　放开我放开我！！！哎哟舌头、舌头不要乱窜要咬到了！！！
　　卧槽？！我的手！！
　　我的手不是你发泄的diandong小玩具啊乙方！！！！
　　叶事考虑过很多可能出现的结果。
　　但是偏偏没有想到，自己会被李小城强吻的事情。
　　还有自己还没讲完自愿原则就被对方拉着发生不可描述场面的事情……
　　录音机还开着吧？
　　吻得意乱情迷的叶事还在担忧这个关键点。
　　不行。
　　怎么着也要李小城说出一些“还要”“继续”或者“求求你”之类的话……
　　“李小城……我要断气了，能不能温柔点……”
　　好不容易结束了一个缠绵已久的吻，叶事喘着气，有些缺氧。她抬起眼来看着趴在自己身上的奇怪小姑娘，脑子里本来滑过一堆较为专业的审讯问话，可是耳边听到李小城一声呻x时，脑子就像断了片，一团火烧了起来。
　　“你、嗯…”
　　“乙……乙方……”对方的表情明明是极度享受的，可她偏偏要一副不情愿的口气轻声呢喃：“放开我……不要……”
　　“不要？”
　　李小城叹了一声。
　　“乙方李小城？回答一下我的问题？”
　　“唔…”
　　“乙方？？乙方你说句话？”
　　“……”
　　事情的进展为什么会是这样？
　　叶事忍不住皱眉。
　　难道，还没卡到那个让她欲求不满的点，所以暂时不会说那些话？？
　　叶事干脆换了个方向，缓缓靠近。
　　“乙方，很严重，情况已经很严重。”
　　“你嗯……你想干什么……”
　　“啊咧？我想干什么？这句话不是应该由我问你吗？”
　　“嗯啊～”
　　“……”
　　叶事觉得自己真的小瞧了这个女人。
　　她！
　　自己！
　　坐了起来！
　　然后！
　　自己弄进去的！
　　自己动！！！
　　这就算了……反正叶事也不用干嘛………只是吧……
　　“嗯啊不要、不要这样……”
　　“你呜呜……你放开我嗯………”
　　“不要……呜呜好疼呜呜……”
　　叶事一面情绪高涨，一面思考着：录音机……要不还是别录这些了吧？
　　“明明是你自己想要，嘴里在说些什么？”叶事觉得自己的气势太弱了，为了扳回局势，她决定攻一些！所以她正模仿着超级攻的御姐音，然后下一秒。
　　“呜呜……疼…好疼……”
　　嘴上说着好疼，其实她正自己行动，一下一下地，低声呜咽。
　　“哦哦哦……我温柔一点，我温柔一点……”
　　“呜呜呜……唔……”
　　。
　　。
　　。
　　第二天。
　　叶事神色凝重地跪在李小城床边，脸上火辣辣地映着一个巴掌印。李小城与前两天一样裹着被子万分委屈，唯一不同的地方，便是这一次叶事并没有直接被赶出去，而且李小城手里正抓着叶事的手机。
　　打开录音机—查看最新文件—点开。
　　……
　　“你放开我……”
　　“呜呜呜不要……好疼…”
　　……
　　“你想干什么…”
　　“呜呜呜好疼…疼……”
　　……
　　叶事沉着脸，知道自己现在解释什么也没有用。
　　很生气，也很委屈。
　　更想销毁自己录下来的这个文件。
　　因为听起来，像是叶事把人家给强了……
　　“叶事，你一而再……再而三……你……”
　　小姑娘听完录音哭得更厉害了，样子就好像那些被拐进大山十几年被迫生下孩子的女大学生。叶事默默地跪着鞠了个躬，很是端正地说了句：
　　“抱歉。”
　　“你就是个流氓！变态！”
　　“…对不起。”
　　“你每天、你每天都对我做……呜呜呜……你……”
　　“…我很抱歉。”
　　“你出去！”
　　“好。”
　　“砰！”
　　事情的最后，又是叶事被赶出房门。
　　不过比前两天好的地方在于、
　　这一次她穿了衣服。
　　作者有话要说：　　小改。


第4章 壁虎
　　老孟，是叶大事的大学同学兼隔壁宿舍好朋友。多年感情，算得上是吃过同一口饭睡过同一张床追过同一个女神……有过那么一段相爱相杀的日子，不过最后以老孟成功追到女神而将仇恨化解——因为老孟和女神在一起后请叶事去大吃大喝了三天。
　　这些年来啊，老孟可是看着叶事成长。
　　从当初那个宠妻狂魔到后来无人问津的单身狗，老孟知道，叶事这孩子也是受尽委屈……
　　但是这个无人问津的单身狗，现在怎么变成无人问津多愁善感的单身狗了？
　　“难道是因为无人问津，所以多愁善感吗？”老孟一脸认真地发问。
　　不知道这叶事是开了什么窍，好几个月都不肯掏钱请客的她竟然主动找老孟出来喝东西？老孟还以为这家伙是要出来发请帖的。
　　“喂，大事，你能不能不要一脸苦瓜相？”
　　老孟斜眼看她。
　　“哎哟，我心里正烦呢……”
　　“有什么好烦的，你又不说，叫我出来看你皱眉头夹苍蝇？”老孟呸了她一声，复又扭头看街景。今天天气还真是不错啊～老孟无意间瞧见街边挂的好大一副‘房屋合租’海报，突然想起叶大事的小室友。
　　“嘿大事，那个什么小城呢？”
　　“噗——”
　　叶事一下子就被饮料呛到了，缓了好久才看回老孟，满脸戒备：“什……什么小城？？”
　　“你的那个小室友啊！”老孟漫不经心地绑着头发，没留意她的窘迫样。“那个不是很高，瘦瘦的，白白净净那个女生……你不是跟她合租嘛？”
　　“啊…是、是啊……”叶事心虚地喝了一口饮料。
　　当初和李小城认识，是通过老孟的朋友介绍的。因为关系还行，觉得彼此三观也算合，恰好遇到需要找人合租，就住一起了。苍天明鉴，叶事一开始的时候虽然对这小姑娘挺有好感，可是最近发生的事实在与她无关啊TAT如果把这么离奇的事说出口，老孟会不会怀疑其实是她暗中下蛊？？
　　老孟自说自话，笑道：“其实我觉得你跟那小姑娘挺般配的……”
　　“噗——”叶事又喷了一口。
　　“………”
　　“……没有，刚才呛到的还没缓过来。”
　　“你好像有点问题啊，叶大事……”老孟眯缝起眼睛瞧她，总觉得哪里不对劲。
　　叶事默默地回避她的眼神……
　　“叶大事……”
　　“孟紫——”
　　“你丫的别喊我孟紫！”
　　老孟正准备伸起拳头暴打叶事，一个通话打断了这桩血案。
　　“待会儿再收拾你……”老孟横了她一眼。
　　“哦邓姐姐，有什么事吗……嗯？？啊，我记得，记得啊，那个小姑娘嘛……啥？为什么哦？……但是她不跟大事住的话，要搬去哪里啊？……不是吧，已经在收拾行李？………”
　　老孟还在聊着电话，旁边的叶事却像听到什么重大消息一样转身走人，几乎是冲出了饮品店。
　　“搞什么啊这王八蛋？”
　　“老孟你在骂谁呢？”
　　“没有没有，不是说你呢。这样吧邓姐姐，你先劝劝那小姑娘，我这边…这边有点儿事！回头我跟大事聊聊，好吧？”
　　“行，那你忙吧。”
　　“好的。”
　　挂了电话之后，老孟又有些不敢相信地看向身边早已空无一人的座位。
　　卧槽，这女人还没给钱呢？（删掉）
　　叶大事啊叶大事……
　　老孟沉思起来。
　　是不是她跟人家表白，结果人家笔直笔直，现在想躲开她？
　　唔。
　　感觉挺像…
　　换了我，我也拒绝这女人。
　　—
　　“不行了要死了要死了……”
　　“要死了要死了……”
　　当事人叶事，现正以一秒八米的速度狂奔回家。
　　她也不知道为什么自己那么冲动，只是刚才听到老孟聊的那个电话，她的内心就极度不淡定。卧槽卧槽，那个小姑娘竟然要搬走？！就像是晴天霹雳六月飞雪，她的某根神经直接被挑断。
　　不行！她走了之后，晚上又会那啥的毛病依旧存在怎么办！
　　好歹我比较熟悉啊！时间掌握得比较好啊！
　　“不是，小姑娘自己一个人，一时半会儿到哪里跟人合租？我自己一个人租房子的话负担也很重啊！是吧！”叶事这样劝说自己。
　　脑子里，不要出现污秽的东西！
　　叶大事！你是一个正直的人！！
　　。
　　。
　　。
　　“可是如果我不在，你晚上……”
　　回到家的时候，李小城的确是在收拾行李。而且看这情况，她的东西已经收拾得差不多了。叶事狂奔回来喘了好久，最后灌下两杯水，开口第一句就是这样的问题。
　　李小城扭头和她对视，眼神凶狠。
　　“就是因为你这个流氓！我才会遇到这样的事！”小姑娘气愤地应着，走过叶事身边的时候还撞了她一下：“现在我不要跟你住了！我可不想…不想……哼！！哼！！！！！！！”
　　“呃……”
　　叶事望着她很生气但是又对那些事说不出口的傲娇模样，突然有点想笑。这个样子，实在跟那个时候的她相差太远了……一个冷若冰山，一个热情似火……
　　明明那个时候，她的态度好得不得了……
　　简直说一不敢说二……
　　叶事一下子就陷进了回忆中。
　　……
　　然后李小城就看到了叶事那个微妙的表情。
　　“你！”
　　李小城气坏了，指着叶事大骂：“你竟然！笑？？！！你笑什么？？？？”
　　“…没有，没有没没没……”
　　“你笑了！！！你刚才笑得很变态！！”
　　“我没有变态…呸！我没有笑，好吧……”
　　“你有！！！！”
　　“真的没有哇。”
　　“有！！！”
　　“…行吧我有……”
　　“哇你！！！！”
　　……
　　女人都是这么善变以及口是心非的吗？
　　叶事觉得自己不是这样的女人。
　　李小城应该是。
　　嗯。
　　小姑娘委屈极了，尤其是看到叶事一副江湖浪子的模样，觉得自己简直遇人不淑……
　　“流氓……变态……无耻……”
　　小姑娘可怜兮兮地抹着眼泪，默默收拾行李。叶事看得有些不忍心，朝她走近了两步。
　　“别过来！”
　　“哎哟……”
　　“我不想看到你！”小姑娘抹掉眼泪后又变回那个冷酷的模样，一手拉着行李箱一手拎着吉他准备出门。叶事这怂包倒是在这个时候英勇了一回，她直接扯过李小城的行李把她拉回房内，用膝盖抵着门将她连同行李圈了起来——虽然姿势，有点像被拍死在墙上的壁虎。
　　“你走开！”
　　“不行！”
　　“我要走！！”
　　“也不行！”
　　“我不想看到你！！”
　　“但我想！”
　　李小城的一肚子火气随着她这句回答凝固在一处，眉头依旧皱着，只是她被噎得说不出话了。
　　这是她第一次，跟她的合租人说这么多话。
　　也是第一次近距离看她的每个表情。
　　仔细看来的话……
　　“你别走了，我真的怕你晚上又出事。”
　　………仔细看来也！很！可！恶！
　　李小城曲起膝盖猛地撞了过去。


第5章 柔情
　　晚上十一点。
　　“你确定要那么早就开着录像吗？”
　　“不可以吗？我怎么知道你会不会做些什么奇怪事？”
　　“……行。”
　　为了证明自己的清白，叶事建议今天晚上录像。不过尴尬的是她手机内存不足，不能录视频。李小城极度怀疑她这句话的真实性，总觉得她是想找借口躲避录像，怕被录到她下药之类的……然后李小城从柜子里找出一架摄影机——没错，摄影机。（叶事坐在镜头前总觉得自己现在正接受电视台访问）
　　晚上十一点十分。
　　叶事和李小城相隔一米坐在沙发上，呆呆地看着摄影机，静止得如同JPG图片。
　　这台摄影机能录那么长时间吗？叶事有点疑惑。
　　万一……
　　又出事？
　　（叶事现在已经不相信电子产品了）
　　“…小城……”
　　“说！”
　　“可是你…平时都是十二点整那什么的……现在才十一点二三，咱们要不要先把这机子给关一下……”叶事刚抬起个屁股离开沙发位置，李小城便一声大喝震得她跌坐回去。
　　“给我住手！”李小城的眼睛瞪得滚圆：“不要搞小动作！！”
　　“……哦。”
　　怎么那么凶。
　　晚上十一点三十分。
　　叶事从未觉得人生会如此绝望。
　　干坐对着一台机器，还不让人玩手机或者看电视，这不是要人死吗？连看书都不给！叶事突然觉得有点儿困了，她恨不得此刻就跑回自己房间去反锁房门然后不管这小姑娘……啊啊啊啊啊！！可是要证明自己的清白啊！！
　　“给我玩手机！”
　　叶事准备崩溃了。
　　“不行！”
　　“为什么！”
　　“我怎么知道你会不会在手机设了什么催眠的程序！”
　　“……”
　　叶事深呼吸一口气。
　　心里默念了一遍《莫生气》文章。
　　“你不要把我想得那么无耻好吗，我不至于做每一件事都是为了算计你。”叶事静下心来跟她讲道理：“你要想想，咱们两个人得坐那么久呢，就不能有点其他消遣活动？”
　　李小城斜了她一眼，不作声。
　　“我说的话是不是很有道理？”
　　就在叶事以为自己准备劝服李小城的时候，这小姑娘突然往后一仰半躺在沙发上，眼睛一闭，留下一句：
　　“我困了，先睡了。你别乱来，机器在拍。”
　　“…………………………………………………………”
　　嗨呀……
　　你这个人还真的是&……
　　叶事使劲掐了一下自己的人中。
　　晚上十一点四十分。
　　李小城已经睡着了。
　　叶事坐在沙发上一个劲地揉眼睛，又是困，又不敢睡。她回头看了一下那个弃队友于不顾的小姑娘，深深地叹了一口气。“你说你啊，闲着没事搞这些东西干嘛呢。”叶事轻声吐槽，又别过脸去看面前的机器，对视几秒，然后打了个呵欠。“就算是录下来，你也不可能把这个锅卸到我身上，你知道不？这是你自己先烧起来的火，不能等我救了，又怪是我行的凶。”
　　叶事实在是没事干，便干脆对着摄影机自言自语。
　　说了几句李小城的坏话之后，她突然戏心大发，想模仿综艺节目上明星录节目的模样来说话。于是她又换了个姿势坐着，挺直了腰板，然后翘起腿，一双手优雅地放着……嗯，叶小姐的这个角度非常好。她在心里称赞自己。
　　“各位观众朋友晚上好，我是这次节目的主持人，叶事。哈哈哈哈哈哈哈哈妈的……”
　　“嗯？喔其实我跟那个女星真的没有任何关系，你要知道她只是一个十八线，而我可是当红小旦……嗯，对，噢我可没有承认什么事情，我只是说我跟她没关系。而且这位记者，你刚才的问题是在看不起同性L吗？”叶事又换了一个造型面向镜头，这一次，她饰演的是又有颜又有演技的哈哈哈哈哈哈哈哈女明星哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　“把你的心我的心串一串~……蝴蝶飞呀，就像童年在风里跑~……”从节目主持人到女明星再到山寨版小虎队，不得不说，叶事这个人真的蛮有…做神经病的潜质。幸好这个时候李小城已经睡着了，不然以小姑娘那个冷漠又暴力的性格，绝对会反手抄起摄影机然后捶爆叶事的头。
　　不知不觉，已经到了十一点五十六分。
　　叶事还在冲着镜头唱‘情歌王’，在唱到吻别的时候正一脸情深的模样——“我和你吻别在无人的街，让风痴笑我嗒嗒嗒嗒……”有点忘词的毛病，不过这并不影响她的发挥。对于叶事来说，唱歌是一件享受的事情，她也很喜欢那些唱歌好听的人，每次听到别人的好歌喉，她就觉得那个人像在发光。
　　就比如李小城。
　　李小城是一个音乐生，除了唱歌好听还会玩乐器。叶事在刚跟她住一起的时候见过李小城弹吉他唱歌的模样，那大概是某一天叶事从外面回来，李小城的房门没关上，叶事站在门边偷瞄了一会儿。
　　她唱了一首周杰伦的晴天。
　　故事的小黄花，
　　从出生那天就飘落着。
　　童年的荡秋千，
　　随记忆一直晃到现在。
　　……
　　“叶事——”
　　嗯？
　　叶事回过神来，抬头一看墙上挂钟，发现指针已经指向了十二点。
　　。
　　。
　　。
　　凌晨一点四十五分，叶事小心翼翼地以手肘撑着身子，从李小城身上起来。其实她这几天都在思考着一个很严肃的问题——这姑娘每天晚上这么折腾，会觉得累么。想到这里，她便忍不住去看了那小姑娘一眼。
　　比我小一岁？
　　啊，这满脸的胶原蛋白……年轻的确是好啊……
　　叶事呆呆地看着李小城睡着的模样，从眼睛到鼻子，从鼻子到嘴巴。然后那张脸往下，便是白皙的颈脖与锁骨……嗯？？叶事忙扯了一张薄被子盖在她身上，遮住她不太应该看的地方。
　　“我算不上什么特别正直的人，但我想……我也不会很坏。”
　　不知道是出于一时情绪还是怜惜她睡着时那个缺乏安全感的模样？总之叶事自己也搞不清楚，她就是神使鬼差地便凑近了李小城，在一个并不是出于生理需要的情况下，吻了一下她的唇。然后这一切，都会被那台机器录下来的，但叶事没有想那么多。“你说你啊，每天晚上都是这个模样的话，搬出去住还得了？真是让人操心……”
　　听似啰嗦其实满是关心的碎碎念，以及叶事忙前忙后拿毛巾拿热水的举动，让她觉得自己跟李小城就是一对一般。
　　如果有这样的小女朋友，好像也不错啊……
　　叶事笑了笑。
　　“就算是女朋友，也不过是几个小时的温存……到了白天，你的脸翻得比六月天还要快……李小城，世界上怎么会有你这样的人？告诉我，其实你现在是不是在装睡？嗯？——你是不是在偷听？”
　　昨天晚上也太扯了，好端端的主动戏码，被你这么一叫唤，成了我硬来？
　　会玩啊。
　　“做个好梦。”
　　叶事从沙发上翻身下来，将李小城打横抱起，然后送回房间。从房间再出来时，已经是凌晨两点多了。放在沙发前的机器不知道什么时候关掉了，大概没电？
　　叶事本想研究研究，最后还是选择放弃。
　　只希望，明天看回重播别说什么‘播放失败’就行了。


第6章 触动
　　李小城第二天醒过来的时候，发现自己正躺在房间的床上。
　　身上穿着昨晚洗完澡换上的睡衣，但明显有些扣子没扣好，不用细想，也能知道昨晚发生了什么事。她忍不住皱了一下眉头。
　　“每天晚上都会拉着合租室友做羞羞事而且室友还是个女生”这件事，冲击性还是有些大的。她可不记得自己有这样的毛病，不然的话，以前住大学宿舍，舍友们早就把她轰出门了。毕竟舍友们是恐同。
　　但凡说起同性这个话题，她们就接受不来。
　　“叶事，叶大事……”
　　她低声呢喃这个名字。
　　她对叶事并不排斥，甚至一开始认识这个女生跟她住在一起时，觉得这个人挺可爱的。
　　有点傻，但是做那些影评撰稿工作的时候特别认真。
　　也是个话痨，闲着没事就会站在李小城房间门口跟她唠嗑——出于礼貌，在没有李小城邀请的时候，叶事从不会进她的房间。
　　那么正直的一个人…
　　李小城忍不住试探性地伸手摸向某个地方。
　　嗯…
　　有点酸痛？
　　“唉。”
　　李小城叹了一口气。
　　走出房门，摄影机正架在昨晚的位置没有动过。李小城朝机器走近，检查了一下发现摄影机已经没电很久。她熟练地将内置在摄影机里的录影带取出，本来打算回房研究，但进门之前，又改变了主意走向叶事的房间。
　　那个人现在在干什么？
　　她突然有这样的好奇心。
　　叶事的房门没关，李小城用手轻推了一下开出条门缝。往里看去，叶事正躺得笔直地睡在床上，被子将她严实裹住，看起来就像一条春卷。“……”李小城瞄了两眼，最后还是把房门掩上。
　　“我靠，你连这东西都有啊。”
　　“心虚啊？”
　　“我心虚什么……”
　　录影带的一开始，便是叶事对她提出要录影的吐槽。李小城默默地按了跳过，时间轴直接跳了将近半个小时，然后就到了李小城眼皮子越来越沉，最后在沙发上睡着的一幕。
　　呵。
　　我就看看你到底是不是清白。
　　李小城心想。
　　“……各位观众朋友们晚上好，我是这次节目的主持人………”
　　“……把你的心我的心串一串！蝴蝶飞呀就像童年在风里跑……”
　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈………”
　　。。。。。。
　　她在干什么？
　　李小城看得眉头紧皱。
　　—
　　“铃铃铃铃——”
　　“铃铃铃铃——”
　　睡梦中的叶事被一通电话吵醒，几乎是整个人从床上弹起，然后手忙脚乱地接电话。
　　“老孟你干什么……”叶事睡眼惺忪地看清来电显示，然后便是充满怨气的一声招呼。“现在才几点啊你就打电话来，你不知道这样吵醒别人是很不礼貌的吗？”
　　“现在已经是下午一点了姐们。别告诉我你在睡午觉，你可从来都不会睡午觉的。”
　　“啊，下午一点……”叶事咂咂嘴，还没有回过神。
　　“你那小姑娘的事怎么样了啊？昨天看你急急忙忙地走了，是不是回家跟小姑娘讨要这个月租金？”
　　“卧槽你好肤浅，我是这种人吗？”
　　“是。”
　　“滚——”
　　叶事隔空白了老孟一眼。
　　提起小姑娘，她才忽然想起昨天晚上被李小城要求录影不可描述的问题。“不好！”这可总算是让叶事醒过来了，想到摄影机，她就想到一个极其可怕的结果——万一！！摄影机他喵的在十二点前没电了呢？？！！
　　我靠。
　　又得挨李小城一巴掌！
　　“…咋了大事，发生了什么。”云里雾里的老孟还在跟她通话。
　　“啊，没有…我……我昨天晚上睡得有点儿早，稿子忘记写了……”叶事干笑两声，默默地拿了个借口推搪。尽管她这段时间并没有工作安排，可是老孟不知道啊对不对。
　　“那那个小姑娘的事——”
　　“你放心吧，我回头跟她聊聊。”
　　“你可别仗着自己比人家胖就欺负人啊我告诉你。”
　　“……指不定谁欺负谁呢……”叶事小声bb。
　　“你嘀咕什么玩意儿？”
　　“没。行了就这样吧老孟，我还有事，挂了挂了挂了……”
　　啊！
　　录影带！
　　叶事急忙起身跑出客厅，第一眼看到的，便是已经被拆在一旁的摄影机。“天呐她已经醒了！！！！”叶事紧张到语调都升高了八度。
　　妈啊，
　　到底有没有录到啊我的天……
　　老天爷保佑啊呜呜呜……
　　叶事一边忐忑地咬着手，一边蹑手蹑脚地靠近李小城的房间。门关着，她在里面看片…不。看录影带？选择困难症的叶事在门口默念了五遍点指兵兵，还是没有决定下来到底该不该进去。
　　“吱——”
　　然后门自己开了。
　　“吖！！！！——”叶事被吓了一跳。
　　特别是看到李小城一脸严肃的模样。
　　“你在扮演尖叫鸡呢？站在我房间门口干什么？”李小城挑眉看她，眼睛里带着杀气：“刚睡醒，就想过来讨打？”
　　“呃…那个……那个录……”
　　“lu什么。”
　　“录……录……噜啦啦？”
　　“……”
　　李小城冷漠地看着她。
　　“呃行吧。”叶事尴尬地挤出一个笑，问道：“昨天晚上……那机器有没有……？”
　　叶事从未试过那么紧张。
　　这种心跳加速说不出话的感觉，就像是她之前在大学里参加毕业答辩。我靠，李小城简直比任何一个指导老师还要恐怖啊！这年纪轻轻的，竟然就有了灭绝师太的气场……
　　“没，有。”
　　！！！！！！！！
　　？？？？？
　　！！！！
　　？？？
　　！！
　　如果现实生活里可以有弹幕，叶事现在就是满眼的问号与卧槽。
　　！？？？
　　说好的超长待机？？
　　说好的可以录很久？？？？
　　“事实证明了你就是个大骗子，欺骗我的感情，还占了我便宜。”李小城冷冷地说道，“要不是邓姐姐打了几次电话来劝我留下，我是不会跟你住的。叶大事，请你以后不要进我的房间，尤其是——我睡醒的时候，不，要，看，到，你，睡，我，旁，边！”
　　然后，
　　“砰！”
　　叶事吃了个闭门羹（完成成就闭门羹*4）。
　　“嗨呀……”叶事痛心疾首的模样。
　　我就知道！！！
　　—
　　回了房间的李小城，望着荧幕发呆。
　　她又按下了一次播放键，画面里的叶事，正拿热毛巾替她擦身子，然后贴心地盖上被子裹住□□的她。
　　紧接着，便是叶事望着自己睡颜发呆的模样，像是看得出神，最后还吻了一下。
　　“做个好梦。”她说。
　　叶事抱她起来的动作很是温柔。
　　人物离开画面后不久，录影带画面便中断了。
　　李小城心情复杂。
　　在房间里呆坐许久后，终于打开了浏览器的隐私窗口，敲下一行字：
　　“XXOO后失忆是什么原因。”


第7章 献吻
　　晚上，是一个危险的时间段。
　　虽然叶事从来都不会这样觉得，毕竟她以前经常夜里出去玩，一玩就到半夜那种。但是吧。
　　想到李小城有这么一个十二点毛病之后，叶事就不希望她晚上离开家门，尤其是离开自己的视线范围内。（虽然现在她们之间并没有什么关系存在？）叶事沉思了一下。
　　或者是……X友？
　　白天才跟李小城闹出矛盾，当天晚上，就有人约她们两个出去吃饭。嗯，吃饭大概是没有问题的。但是吃完饭，他们又说去唱K喝酒……
　　叶事看了一下时间，哎。
　　晚上十点半了。
　　房间里有六个人，除了叶事和李小城，还有李小城的朋友邓姐姐、邓姐姐的小狼狗型男朋友、老孟、老孟的老婆简称孟婆。
　　？？
　　叶事一开始看到这个配置的时候有点茫然。
　　敢情这是逼死单身狗的宴会啊？
　　她瞄了李小城一眼。
　　李小城完全不理她。
　　“……从前初识这世间，万般流连……”
　　邓姐姐的小狼狗男友正在对她深情献唱，叶事哀怨地看了一眼，又默默地把头扭向另一边——呵，老孟在那边点歌，孟婆一脸温顺地靠在老孟身后，恩爱得很。
　　！？
　　尼玛，这简直是大型虐狗现场啊。
　　爱狗协会的人在吗？？？？？？
　　…
　　“明知道我对你不仅仅是喜欢～想要和你去很远的地方～”
　　邓姐姐正在跟小狼狗对唱。
　　“老孟你坏死了…”
　　“我怎么坏啦？你不是很喜欢我坏吗？”
　　老孟正在跟孟婆调情。
　　（叶事：有一句mmp不知道当讲不当讲）
　　“他妈真是身心受挫啊……”叶事随手抓起一支麦克风，冲着那边调情调得无法无天的两口子叫嚷：“老孟！麻烦给我点一首我们不一样！我要一展歌喉，献给在座的各位！”
　　李小城白了她一眼。
　　“大事你那么骚的吗。”像是看穿了叶事受伤的心灵，老孟斜了她旁边一眼，笑道：“反正咱们今晚出来又不是单数聚会，你旁边不还有个小姐姐么？你们两个也虐一把我们，组一下cp嘛——”
　　“才不要！”
　　“才不要！”
　　出乎意料的同步。
　　“得，你们还挺嫌弃对方的。”老孟点了一下头，又回过身去，“我给你们点首歌，什么单身狗之歌，注孤生之类……”老孟翻了一下热门歌曲列表，突然像是看到了什么新奇东西，随手就把歌点了并优先。
　　“大事！这首歌！你会唱的！”
　　嗯？
　　叶事懵了一下，等现在这首情歌刚落幕，抬眼一看屏幕：
　　“小城大事。”
　　……
　　？
　　（诶嘿？以前怎么没发现这个巧合？）
　　大事看了一眼李小城。
　　行吧。
　　小城大事。
　　想不到我跟这小姑娘还有主题曲？
　　叶事咳了一声清嗓子——
　　“青春仿佛因我爱你开始，但却令我看破爱这个字。自你患上失忆……草？”
　　“……只因当失忆症发作加深……日？”
　　“……像狐狸精般，并未允许我步近……嗨呀，不唱了！！”
　　叶事生气地摔话筒。
　　老孟他们几个都觉得莫名其妙，唯有坐在角落里的李小城，脸上表情有些复杂。不过房间里的灯光太暗了，如果环境光再亮一些，估计叶事能看到她此刻红了脸的模样。
　　嘀
　　嗒
　　嘀
　　嗒
　　。
　　。
　　。
　　叶事呆呆地看着手机显示的时间，一个人喝着闷酒，时不时看一眼李小城。她在思考一个很严肃的问题。
　　按照以往的规律，十二点一到，李小城就会立刻切换人格，旁若无人热情似火地发动挑逗攻势。现在已经是晚上十一点二十五分，距离这个香艳场景还剩三十五分钟。可是看一下那两对，他们没有想走的意思，而且刚才叫的宵夜还没送来（不是重点）。那么，在这三十五分钟里，叶事需要灌李小城喝多少杯酒，才能借口说喝多了然后提前回家呢？
　　假设这里距离家有十公里，叶事奔跑速度为每小时……呸呸呸！！！叶事晃了一下脑袋。
　　不管了，先灌酒吧！
　　“小城～”叶事笑眯眯地。
　　“……”
　　“喝酒嘛。”叶事笑眯眯地。
　　“……不喝。”
　　“喝嘛。”叶事笑眯眯地。
　　“……不要。”
　　“喝嘛我很无聊耶。”叶事换了一副哀求的模样。
　　虽然嘴上笑嘻嘻，心里………
　　叶事有点儿想拿玻璃瓶砸她。
　　休克过去的话？
　　那个人格还会出来吗？
　　但是故意伤人好像要蹲大牢……
　　“行，跟你喝。”
　　李小城投来一个不屑的眼神。
　　…
　　为什么，
　　没有人，
　　告诉，
　　我，
　　李小城的酒量，
　　如此，
　　好？
　　“呜呜呜呜呜呜怎么这一次还是我输啊呜呜呜……”李小城玩骰子的本事也很高，叶事喝酒都快喝吐了，现在看着李小城已经有重影。亏死，本来打算灌她几杯借口回家的，现在自己都他喵头晕了！待会儿十二点怎么办！这种事很尴尬的！
　　“十一点五十七分！”
　　叶事像土拨鼠一样啊了两分钟，然后一把拉起李小城，火速离开房间。出门前孟婆还问了一声，叶事回答一句“小城喝多了我带她出去吐！”然后便没了人影儿。
　　呵，开玩笑的。
　　现在是叶事比较想吐。
　　—
　　外边有一些公用卫生间，叶事瞄准没人的空儿拽着李小城进了一个隔间，然后迅速将门锁上。十二点已经到了，这奔向卫生间的一路上李小城也没有说什么话，估计是开始切换模式？总之叶事有些忐忑，隔间里有些狭窄，她就站在李小城面前，有些不知所措地看她反应。
　　李小城先是抬眼看她，然后有些眼皮子抬不起来的感觉。
　　中了！
　　叶事心想。
　　“你这毛病就不能智能些挑地方吗？咱们现在在外面呢……”叶事压低声音吐槽一句，按照白天时候的李小城，她绝对会瞪她一眼，然后转身走人。但现在不会的，十二点切换模式后的李小城是不会这样的。
　　她会变得软绵绵的，然后抱着叶事，有点委屈的模样靠在她怀里。
　　啊——
　　叶事小心地搂着她，忍不住笑了笑。
　　这样的你，多好啊。
　　凶巴巴那个只是你双胞胎妹妹吧？
　　“叶、叶事……”李小城的声音有些沙，就在叶事耳边响起。明明没有故意挑逗，可听起来却让人体温上升。
　　“我的十二点小女友，咱们在外面呢。”叶事就假装自己是她的女朋友，也假装她是自己女朋友，用一种恋人的口吻，温柔地跟她说话。李小城像是听懂一样嘤咛一声，一双手攥着叶事的衣角不放，怪可怜的。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　叶事觉得自己的脑子被装满了粉红色的气泡，气泡砰砰砰地全炸了，然后变成小心心。她不能理解李小城为什么会有这样的情况，只是现在不是研究这个的时候。她知道李小城在接下来的时间里会是什么模样，她挺想帮忙的，只是又觉得场合不对，总觉得自己像在欺负人？
　　“我带你回家，好不好？”叶事轻声问着。
　　十二点小女友摇了一下头。
　　？
　　原来这个情况下可以对话的吗？叶事有些惊奇。
　　“老孟，孟婆，邓姐姐他们都在呢，小女友，你这个模样可不能被别人看了去。乖乖的，你只需要坚持那么一下下，我叫个车，咱们现在就走。或者我直接电话跟他们讲一声。”虽然不知道小女友能听进去多少，但叶事还是认真地解释了一遍。
　　“嗯？”见她没反应，叶事又问了一声。
　　“嗯……”
　　大概过了两分钟，小女友才红着脸点头。
　　叶事松了一口气。她回过身来靠近隔间木门听外面动静，李小城却在这个时候拉住了她，微微踮起脚，然后吻了叶事。
　　像小动物一样舔了一下她的唇，然后轻轻地咬了几下，又爱惜地舔舐。叶事的脑子立刻当机，随着李小城的攻势将她揽住，主动地扳回局势，开始了争夺上唇之战。
　　小女友咬了她一下。
　　她也不客气地咬了她一口。
　　这个时候有点怪怪的。
　　因为这个吻结束时，李小城看她的眼神虽然依旧温顺，可总有一点……清醒的味道？


第8章 可爱
　　一路回来倒没有出现什么意外，如果出租车司机看着叶事那种疑惑的眼神以及小区保安皱了很久的眉头不算在内的话。
　　不得不说，小姑娘今天晚上的状态挺好控制的啊。
　　叶事默默瞅了她一眼，一时看得走神。
　　其实……
　　李小城还真是她喜欢的类型。
　　“唔…”
　　刚回到家关上门，李小城就有些疲累地靠在鞋柜边上，一手扶着额头，有点儿喝醉的模样。叶事忙又拿钥匙将门锁好，锁上门栓，这才低身看向李小城，轻问：“小城，你还好不？”
　　有时候吧，真的想不懂这个十二点规律是什么缘由。
　　但叶事觉得自己肯定成为李小城的十二点锁定目标了，不过就是在她跟前晃悠了一下么，李小城的神态当即清明了不少，一双手像是异常熟练地往叶事身上摸，第一下，就解了她的bra。
　　“？？？”
　　叶事有些慌张地瞪大了眼睛，像是被吓了一跳。
　　我擦咧。
　　现在的年轻人做事都那么激进火热的吗？
　　“不是，李小城你先别……卧槽！别脱我衣服啊！！……喂喂喂真的，不是……”
　　“小城小城！！注意点注意点！！喂！……”
　　“醒醒啊醒醒！！……”
　　“别脱啦别脱啦，我都快光了！……”
　　“………qaq……小城……”
　　也不知道是不是受KTV时李小城那个清醒的眼神影响，叶事这一路上都不敢对她做出什么亲密举动，总觉得自己一动手，对方就会趁机甩她一巴，然后骂她流氓！叶事怂啊，李小城今天还说着以后别再靠近了呢，如此进退两难的情况，万一是李小城故意试探呢？……
　　叶事自问是个正人君子。
　　emmmm。
　　应该是？
　　“喂大事，你们安全回到家了吗？”老孟发来讯息。
　　“照顾好小姑娘啊。”老孟又说道。
　　犹豫不决是没用的，故作矜持也只会让自己成为弱势一方……叶事稀里糊涂地被李小城带进了房间——而且是叶事那儿，不是李小城那间。熟悉的摆设以及气味让这房间主人心底涌起一股领土归属感，作为这个房间的拥有者，怎么可以被别人压倒自己的气势？
　　尽管现在的叶事差不多被扒光了，但她还是拿出了勇气，一把将李小城抱起，抵在门后。
　　李小城倒是很配合地挂在她身上，脑袋歪在她颈间。
　　“小姑娘，你知不知道自己现在闯进了谁的地盘！”
　　叶事故作凶狠地问道。
　　李小城轻声笑了，俯在她耳边柔和回道：“不知道……”
　　“你现在闯进的，是一个魔王的领地……你这手无缚鸡之力的小女子，很容易出事的……”
　　“出什么事？”
　　“容易被魔王吃干抹净……”
　　“啊！”
　　有点儿像情侣间的腻歪情话，加上这自然洋溢的笑容，叶事有那么一瞬间，觉得自己是在跟李小城谈恋爱。她好久没试过宠溺一个女孩子的感觉，而且是这么一个温柔（？）可爱（？）善解人意（？）的女孩子……
　　“大事，其实我有一件事特别想问你的。”老孟发来讯息。
　　“我怎么觉得你跟小姑娘之间好像…有点儿故事咧？”老孟发来讯息。
　　星星之火，可以燎原。
　　反正叶事跟李小城也不是第一次做这种事了，连着几个夜晚的旖旎回忆都快形成条件反射，白天时候叶事听到李小城说话，脑子里就会自动搜寻记忆，回想起她在夜里喊的那些内容……
　　“魔王很恐怖么？”
　　“魔王恐不恐怖，你心里没点儿数？”
　　这二人闹着闹着便滚到了床上去，一个乖乖在床铺上躺好，一个差不多被扒光的则慢悠悠地朝她靠近，佯装发怒地在她旁边喘着粗气，顺势磨了一下牙。作为一名优秀的攻，当然要在这天时地利人和的时间里，迅速地除去那些不必要的障碍，让彼此坦诚相见。小姑娘很会看情况，她在叶事动手脱她衣服的时候，张开嘴就往叶事脸上咬了一口，一直低声嬉笑，像是做成了一件捣蛋鬼想做的事，正洋洋得意。
　　“嘿？手无缚鸡之力的小女子胆子挺大啊……”
　　叶事笑得可奸诈。
　　“我们从KTV出来啦，好家伙，跑那么快，酒全让我们喝去。”
　　“搞得现在大家都晕乎晕乎的……”
　　“哎，大事，你睡那么早的吗？”
　　“我跟你谈件事。”
　　……
　　老孟又一次讯息轰炸。
　　—
　　第二天清晨，叶事惯性早醒。
　　（大概是心底有了防备心理，想着要在李小城睁开眼之前逃离现场）
　　只是她才刚睁开眼，就瞄到一个身影坐在床边。不得了！她连忙把眼睛闭上，听了好久，发现李小城只是在穿衣服，才又悄咪咪地把眼睛睁开——
　　喔，这背部线条真美……
　　叶事有些发痴地盯着她，看着她将内衣穿上，然后套上T恤，简单地撩了几下头发。（嗯？？？？）叶事突然觉得有些不对劲，怎么感觉这小姑娘一点儿也不惊讶似的？？？昨天不是还在骂她流氓吗？
　　“唉…”
　　叶事听到她一声叹气。
　　然后李小城便站起身了，那略长的T恤刚好遮到大腿，只穿着一条小neinei的她往门外走去，蹑手蹑脚地掩上了门。
　　应该……是回自己房间了吧？
　　叶事有些失落。
　　“我靠，老孟是喝多了在跟我告白吗？怎么那么多讯息……”李小城一走，叶事便摸过桌面的手机看老孟发来的话。嘿，什么东西啊……看到老孟说她察觉到一些事情的时候，叶事心虚了一下。
　　然后看到老孟的最后一句：
　　“大事，如果你喜欢那小姑娘，就去追啊！我可不忍心你一直单身……你俩挺般配的。”
　　！！！！
　　这个女人在胡说八道什么！！
　　“吱——”
　　房门突然又开，险些吓得叶事把手机吞嘴里。幸好她动作快，一把将手机塞进枕头底下，然后扭回刚才那个姿势装睡。
　　李小城怎么又回来了？
　　叶事半睁着眼：嗯？的确是李小城。
　　难不成是回过神来，想往我脸上甩一巴掌？？？（脸上肌肉记忆性地疼了一下……）
　　“……”
　　叶事大气都不敢出，一直闭着眼睛在床上装睡。等了大概两三分钟，床铺突然沉了一下，被子也被拉扯开一个角。不会吧……叶事紧张得心脏怦怦跳，下一秒，李小城便整个人缩进了被窝里，暖暖的身子直靠叶事胸前，贴得很近。
　　！！！！！！
　　叶事满脑子的惊叹号和问号，外加小鹿乱撞。
　　然后，怀里的人飘出一句：
　　“睡着的人怎么心跳得那么快？”


第9章 情歌
　　“…………”
　　叶事慢慢地睁开眼，低头一看，正好与李小城对视。（小鹿准备撞死）
　　“你……”叶事说话有些结巴，“你醒得挺…挺早的啊？”其实心里面本来是想说你怎么给我一副完全清醒并不像是失忆的样子？但是话到了嘴边，这人一跟她对视吧，就像傻了一样。叶事已经懵掉了，现在最大的念头是希望李小城别骂她。
　　更别打脸。
　　“……”李小城先是轻叹了一口气。估计是觉得叶事智商太低了，总会说出一些破坏气氛的话。她顿了顿，说；“我也没怎么睡，感觉自己睁眼看天亮的。”
　　“喔，好端端的竟然失眠啊……”心大的叶事依旧说着傻话。
　　“……”
　　李小城翻了个身，不想跟她交流。
　　嗯？
　　后知后觉的叶事盯着李小城的背影看了好久，沉默了几分钟，总算是慢慢回过神来。诶呀，不对啊！叶事心想，李小城刚才说什么来着？没怎么睡而且是睁眼看，天，亮？？？？“卧槽…”叶事忍不住惊呼出声。
　　换言之，这小姑娘一晚上……
　　都知道发生了什么事？？？？？
　　那！
　　她竟然没打我？！（？）
　　叶事心底一阵庆幸，不知道为啥，好像有点儿小喜悦。再加上，李小城醒来之后竟没有径直离开，反而是留在叶事房里？这绝对是一个大转变。“小城……”叶事吞吞吐吐地念出她的名字，眼睛一直盯着她后背。
　　“嗯？”
　　“你…在干嘛？”
　　“……”李小城翻了个白眼，干脆闭上眼把脸埋进枕头里：“在睡觉。”她实在是对叶事服气，明明就是个没有智商的女大学生吧？都不知道这样的家伙是怎么给人写影评撰稿赚钱的？李小城绝望地深呼吸一口气——自己竟有过那么一瞬间觉得叶事特别优秀？？？竟然会这样觉得？？？
　　当时肯定是喝多了，肯定是……
　　“好，那就再睡一会儿吧……”
　　李小城本以为这人要闭嘴了，岂料过了两分钟，她嘴里又蹦出这么一句话。烦人？李小城刚想回身揍她一拳，叶事偏偏在这个时候从身后拥抱她，一个要拥抱一个想转身打人，恰好，叶事将李小城紧紧地抱在了怀里，而且看动作，还以为是二人心有灵犀造成的温暖举动。
　　“……”
　　“…………”
　　叶事是一脸懵逼的，李小城更懵。
　　“你…”
　　“睡吧。”
　　叶事揉了揉李小城的脑袋。
　　—
　　那天下午，李小城背着吉他回学校了。说是有一些以前同学要回校搞个小聚会？乐队刚好差了人，就有人推荐李小城。叶事若无其事地坐在沙发上看书，从李小城收拾东西到换鞋出门，她始终没有反应。李小城也酷酷的，见叶事不闻不问，便打算直接关门走人。
　　“喂…”
　　叶事还是按捺不住。
　　“干嘛。”
　　李小城回过头来，长马尾一下甩到脑后，衬得她的浅色衬衫更为清新。
　　“早点回来…”叶事没敢看她，一双眼睛只在其他地方来回，心虚得很。总不能说什么十二点容易出事所以别在外面呆乖乖回来共同作战？？惹……不行，不是很妥。
　　“哦。”李小城很酷地走了。
　　呸！才不要早点回来！凭什么听你的话！
　　大傻子…
　　我今晚不到十二点绝对！不回家！！！
　　……
　　李小城下午到场的所谓小聚会，其实算得上是个小型巡演了。地点订在学校的一间咖啡厅，搞了一个什么同级生聚会之类的，李小城他们几个则临时组成一支乐队，在聚会的时候唱几首歌助助兴……本来李小城想拒绝的，但他们又说其他人都出过力搞聚会，剩下的便是这个功夫了，给个面子吧。
　　没办法。
　　李小城只好答应。
　　“小城唱歌斯斯文文的，可以试一下唱小情歌。”整理乐器的时候，一个同学开口，“好像有一对情侣今年第八年爱情长跑呢，我听阿志他们说，晚上男生有可能求婚哦。”
　　李小城有一搭没一搭地听着，最后有些惊讶：“我们要办到晚上么？”
　　同学笑了，说小城你的关注点怎么那么奇怪啊。
　　“哪里……我就随口一问…”
　　“好像说晚上还有节目吧，订了这家咖啡店直到关店的时间。最晚凌晨两点？”
　　“啊……”
　　李小城有些担忧。
　　这是一首简单的小情歌，
　　唱着人们心里的曲折。
　　我想我很快乐，当有你的温热，
　　脚边的空气转了。
　　这是一首简单的小情歌，
　　唱着我们心头的白鸽。
　　我想我很适合，当一个歌颂者，
　　青春在风中飘着。
　　……
　　李小城的嗓音一向慵懒，最擅长的歌便是轻快调调或者民谣，由她这张嘴来唱，总会带着一点儿忧伤味道。乐队其他成员都是平时有过合作的同学，熟知李小城的擅长音域与嗓音，可是今夜这曲小情歌，却有些出乎意料？个别人一直盯着李小城来看，听了好久，最后有些不确定地问身边人：哎，怎么小城今天唱的歌，有点甜啊？
　　一个人的情绪很难藏住的，特别是在她用心唱歌的时候。
　　李小城的小情歌……
　　似乎有所寄托。
　　“你知道就算大雨让整座城市颠倒，我会给你怀抱…”
　　那对八年爱情长跑的情侣，男生果然向女生求婚了，一切都在意料之内，欢呼声鲜花巧克力随之而至，全场沸腾。唯有乐队几个人一直在台上唱歌，这当中尤其李小城。
　　她弹着吉他唱着歌，一双眼睛也不知道在往哪儿望，像是若有所思的样子，嘴角挂着笑。
　　晚上十一点多将近十二点，叶事坐在家里已经愁成了苦瓜脸。
　　“这李小城怎么还不回来啊……”她已经打了好多个电话给李小城了，但都没人接听。最新的那条语音是十点多时候发来的，可以听得出李小城那边人很多，也很吵……妈蛋！叶事心里急了，万一在这种场合李小城……岂不是完蛋？！
　　万一…是随便哪个男的……
　　卧槽！
　　卧槽！！！！！！
　　叶事急得开始啃手指。
　　“不行啊，小姑娘怎么可以随随便便被别的男生………”叶事越是往这方面想，脑子里就会不受控制地开始脑补。“卧槽！”一想到李小城有可能在别人那里……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！叶事抓狂地扒拉着脑袋，恨不得哐哐撞墙。
　　QAQ哇，不要啊……
　　我的小女神………
　　QAQ（叶事泪流成河.jpg
　　“咔——”
　　家里门锁再次响起的时候，已经是凌晨一点钟。
　　叶事本来已经在沙发上睡着，可听到开门声，还是条件反射地从沙发上弹起，先是望了挂钟一眼，接着瞪大了眼睛看向门口。
　　李小城回来了！
　　叶事猜测过无数个李小城回到家的结果，各种各样都有，其中叶事认为几率最大的，大概便是李小城躺在一个陌生人的怀里，被人抱进来，衣衫不整……虽然还没发生，可是叶事想象画面的时候已经忍不住哭唧唧了。
　　出乎意料，李小城是自己回来的，而且没啥不妥。
　　嗯？？？
　　叶事上下打量她，愣了很久。
　　“回…回来了？”叶事说。
　　“嗯。”李小城点点头，刻意回避了叶事的眼神，走进屋里，“一群同学说不想太早回去，就一起吃了个宵夜……”
　　“喔，这样…”叶事的模样有些笨拙，她不知所措地走上前去，说道：“那……晚上没喝酒吧？要不…我给你倒杯饮料？”
　　两个人心里都有些莫名的失落。
　　叶事等了她一夜，担惊受怕，担心李小城在外边应付不来，担心她受到什么欺负。尽管自己没有什么身份，可是潜意识里，李小城就是她要保护的人。
　　而李小城是赶回来的。时针一过十二点，李小城自己也慌了神，找借口离开。可是随着时间流逝，她发现自己并没有什么不妥，直至回到家里。她也搞不懂这是什么缘故，回到家应该很庆幸自己没有再出现那种尴尬情况，可是看到叶事的时候，心里竟有一种失落感。
　　“小城？”叶事又唤了她一声。
　　李小城抬眼看她，问道：
　　“今天晚上，我能跟你一起睡么？”


第10章 无畏
　　如果说今天早上是第一次以清醒的状态看到李小城睡在自己身边，那么现在，就是第一次看到清醒状态下的李小城要求与自己一起困觉觉……“e————————”叶事完全懵逼在那里，下巴都快e掉了，才说了一声好。
　　“嗯。那我先去洗澡了。”
　　李小城的反应却是淡定很多，像是在说‘嗯，这个苹果我吃吧’之类的句子。天呐！叶事忍不住叉了一下腰。人与人的差别就那么大吗？同样都是女孩子，对方还是在下面那个诶……怎么比自己还主动……这样说的话，叶事倒有些不好意思了。论起来，她还真是个…渣攻？一点儿也不关心对方舒不舒……不。一点儿也不关心对方心里什么感受。
　　“老孟啊，到底怎么样才算是一个好攻！”
　　每一次生活上遇到难题，老孟便是最贴心的最温柔的答题助手……“你个单身狗问这些问题做什么？”……看到老孟的秒回，叶事本来很高兴的。但是，这个回答又是怎么回事？
　　“喵喵喵？？我单不单身跟这个问题有什么关系？请你认真回答我！”
　　“好攻……技术到家咯。”
　　“？？？？你这个人满脑子都在想些什么东西？看一下十九大吧行不行？”
　　“那肯定是温柔体贴善解人意随传随到啊！反正，你非常希望对方能做到的事你自己也去做到，那就是好攻。大家都是女孩子嘛，你要理解无理取闹，要理解她发脾气，要理解她买买买……”
　　本来好端端的情感话题，说着说着，变成了老孟向叶事介绍孟婆的撒狗粮日记。
　　……谈恋爱的人真是有点可恶。
　　叶事冷漠地看完老孟发过来的大概一千六百个字夸孟婆的文章，最后默默地长按，选了删除。“我不想看你撒狗粮，我只是跟你说真的……我好迷茫啊，不知道是不是太久没谈恋爱了，觉得自己都忘记了怎么去对一个人好……”
　　老孟的输入中来来回回了好久，叶事以为她又要发表文章，岂料等了五分钟，对方只说了一个字：
　　“唉。”
　　唉你妹夫啊！！！！！
　　不要把我当成万年单身狗了行不行啊！！！！！！
　　叶事翻了个白眼，最后关了数据，将手机扔在一边。
　　不理这个老孟了！气死个人，脑子里只有‘孟婆最好’以及‘叶大事是单身狗’两个想法！既然姬友靠不住，就只能靠网友了。叶事瞄了一眼卫生间方向，听到水声还在响，便迅速地溜回自己房间打开电脑，打算到自己常混的那个小圈子问一下那群人，看看有什么好的提议。
　　一上线，叮叮叮地几声提示音。
　　我有发过帖子吗？叶事愣了愣。
　　“唉呀，世界之大无奇不有，总有一些事是科学解释不了的！”
　　喔，原来是之前叶事用小号提问广大网友‘XXOO是否会每夜定时发作并失忆’的问题。这个帖子发出去的时候不是被删除了吗？怎么这会儿还能被人顶上来？叶事默默地将原贴打开，发现问题底下多了几十条回复，不过多数都是‘？？？’以及‘刺激刺激’这种无聊话。
　　“这种事会定时发作已经厉害了，还失忆？PO，对方该不会是骗你的吧？趁机跟你打打pao？”
　　“哇人生赢家啊，如果是真的，那不就是多了个便宜pao友吗？建议PO玩一下字母圈游戏，如果对方是装的，肯定会露馅，如果不是装的，反正会失忆，也不用怕啊对不对……”（叶事看到这里的时候忍不住点了一下头）
　　“6666666敢问对方是磕了秦凉同款药吗？”
　　……
　　“秦凉同款药是什么意思？”叶事本来打算百度一下的，可是身后突然传来一阵脚步声，使得她下意识便退出了网页，然后随机切换到其他程序。
　　李小城洗完澡，并且穿好睡衣过！来！了！
　　犯规！严重犯规！怎么这套睡衣那么可爱！是新买的吗！
　　叶事一阵口干舌燥，忙扭头看向另一边，不敢直视李小城的眼睛。
　　“叶事。”
　　可是李小城却主动喊她！！！！
　　“啊…”
　　叶事低声应着，耳朵已经羞到通红。
　　“你的斗地主已经开始了，别人在催你到底叫不叫地主。”
　　？
　　斗……地主？
　　这句话那么煞风景的吗？叶事不明所以地怔了一下，看回电脑界面，才发现自己刚才切到了游戏大厅，还斗地主开局了……尼玛……哪来的游戏大厅？老孟那个死婆娘下载的吗？？
　　还他喵的开始了什么十局斗地主决赛？……
　　“那你先玩咯，我有些累了，先睡了…”
　　“噢哦……啊？”
　　于是李小城就这么躺床上背对着叶事睡下了，叶事刚想说‘那我也睡了’，结果电脑这边又响起一声‘快点儿啊，我等到花儿都谢了’……
　　尼玛，十局斗地主打完，李小城都睡着了好吧！
　　叶事果断地退出了比赛，关闭游戏大厅之前不经意瞄到了游戏账户写着一个‘孟’字，并提示：由于您退出了十局斗地主决赛，系统判定您为恶意捣乱比赛，扣除信用积分50，扣除游戏币1562038……
　　阿弥陀佛阿弥陀佛……
　　叶事默默地关了电脑。
　　眼不见为净，阿弥陀佛阿弥陀佛……
　　今天晚上可是李小城主动提出一起困觉觉呢。叶事心里有点儿美滋滋的。
　　也不知道李小城今天在外面玩了什么呢？晚上吃饭的时候有没有跟那些同学喝酒啊？……另外……十二点的时候有没有发生什么事？叶事皱了一下眉，这都凌晨两点钟了，十二点的时候她还在外头，会不会发生了什么事，只是她没有说？毕竟这种事好像有点儿难以启齿……
　　也不对。
　　李小城除了会发作以外，还会失忆。
　　唔……
　　嗯？？？
　　难道是其实发生过什么事了，但是李小城全部不记得？！卧槽！大事不好！
　　“小城！小城！哎哎哎……你别睡了，快醒醒！”
　　“……干嘛呐……”
　　李小城的声音懒懒的，估计是已经进了梦乡，可是被叶事这个不知好歹的女人吵醒。“你……你今天晚上真的没有发生什么事么？我、我是说，你平时都会记不起来的，我在想万一…万、万一……”
　　“叶大事，我好困……”李小城却像是听不清叶事说的话，只迷迷糊糊地嗯了几声，然后又歪头睡去。啊咧？叶事看着这人有点无奈，这才回来多久啊？躺床上也不过那三四分钟，怎么就困了？“困了就睡吧，好好睡一觉……等明天睡醒了，我再问吧……”叶事给她掖了一下被子，有些眷恋地望了两眼，才关了灯。
　　我也不是大无畏，我也不是不怕死
　　但是在浪漫热吻之前，如何险要悬崖绝岭为你亦当是平地
　　迷迷糊糊之中，叶事觉得有一个暖暖的身子正往自己身边靠。她也没多想，因为记得李小城睡自己边上，所以就下意识护住了她，脑袋歪了下来，全包围揽住李小城。可李小城却没有安分，她一直往叶事怀里蹭，就像小时候养过的那只大猫，睡觉的时候喜欢蹭叶事的肚子一样。
　　“怎么了，哪里不舒服嘛。”叶事也睡得有点懵圈，嘴上虽然问着话，可是眼睛已经困到睁不开。
　　“叶事……”
　　“啊，好困啊，救命……怎么好像磕了安眠药一样困……zzzzz……”
　　“叶事……”
　　“嗯zzzzzZZZ……”
　　李小城抬起头来望着她，这家伙已经睡了。睡着时候的样子怎么那么像树袋熊啊？还抱着李小城不放，嘴里念念叨叨地不知道在说什么东西。李小城嘴角一勾，鼻间闻着她衣服上洗衣液的香气，突然觉得好安心。
　　爱你不用合情理，但愿用直觉本能去抓住你
　　一想到心仪的你
　　从来没有的力气，突然注入渐软的双臂
　　那种十二点准时而至的感觉，今天晚上并没有出现。李小城本以为自己能摆脱这种奇怪现象了，可是在回到家，看到叶事之后，她发现那种感觉好像又来了。
　　特别是刚才洗澡的时候，脑子里莫名其妙地开始回映这些天发生的事，都是一些零碎的片段，可是她能看到画面里的自己非常胆大，而且好像……欲求、不满？李小城顿时便羞红了脸，在卫生间里平复了好久，才恢复常态。
　　进了叶事房间，躺在床上，她便有些昏昏欲睡的感觉。
　　一开始的时候是害怕自己半夜出什么事吧，所以跟叶事提议今晚一起睡……唔，应该就是这样的原因。而现在李小城睡到半夜醒来了，脑子里还是昏昏的，只是这种感觉没有之前那样强烈。与之前差不多的，大概就是内心深处那种……莫名其妙的渴望？李小城挣扎着想离开叶事的怀抱，想让自己清醒点，可好死不死，睡梦中的叶事将她拉回了怀里。
　　“叶事……”
　　李小城轻声唤着，眼睛一闭，便没了意识。


第11章 爱情
　　叶事第二天醒过来的时候，房里只剩下她一个人。李小城不知道什么时候离开了，或者是半夜，或者是早上？不清楚。叶事只觉得脑子有点懵，也不知道昨天晚上发生了什么事……
　　低头看了一下自己的手……皱巴巴的……
　　呃。
　　心虚地握成了拳。
　　她觉得自己不能再这样被动下去了，起码，得搞清楚为什么自己的小舍友会有这样的毛病。再加上，之前李小城在外头好像也没啥动静呢，一回到家，人就变了似的……叶事眉头紧锁，脑子里蹦出来一个大胆的想法：难不成，我是她的移动那个药？……
　　坑死个人。
　　这是什么操作。
　　“喂，大事。”
　　“咋了总编。”
　　“今天有个新出的文艺片啊，你去看看，晚上之前给我出篇稿子。”
　　“行。”
　　叶事从事的地方规模不大，是一家广告公司的附属工作室。连上叶事，工作室大概只有五个人……但是这家工作室非常良心，写影评这回事从来都是亲力亲为，由精英分子（比如叶事）亲自去电影院看首日放映的效果，细细体会一番，然后回家撰稿。有时候遇到有深度的电影，还需要她二刷甚至三刷，再出影评。
　　电影票这东西，当然是工作室负责报销了。
　　叶事工作以来看了不少电影，坐在电影院里的确是一种享受……
　　“记得啊，晚上之前给我写出来，这部电影好像很火。”
　　“哦。”
　　叶事冷酷地回应总编，想想还是撤回了。
　　“好的，总编大人。”
　　文艺片的市场非常小。
　　叶事来到电影院的时候，发现看这场电影的人并不算多，而且多数是二十来岁的年轻人——估计是受社交平台的推荐过来的，大家对于主演以及导演的以往作品都不了解。叶事取了电影票后在海报跟前站了许久，将演员表以及导演编剧都查了一通，最后才磨磨蹭蹭地买了杯可乐进场。
　　进场时，灯已经关了，刚好开始。
　　“小城，我们看完电影去吃个饭吧？”
　　“都可以。”
　　嗯？？？
　　叶事刚坐下，就听到周围响起一道熟悉的声音。瞄了一眼周围，最后把目标定在自己前面的两个位置上。咦，这个头很像李小城啊。叶事偏过身子干咳一声，刚好就看到她扭过身来。
　　果然是！
　　这个小女人一大早离开了我的床铺这会子跟其他人看电影？？？？
　　叶事醋意大发地看向坐在李小城旁边的人，哎哟喂，还是个小奶狗啊？清秀干净的小男生嘛？那一瞬间真是无名火起，叶事直勾勾地盯着那男生，头都快撞到前面座位了，直到电影屏幕一片大亮，才把她的思绪拉回来。
　　“这家电影院的冷气有点厉害。”
　　“你冷了？要不我把衬衫给你披着吧？”
　　“不用了。”
　　“你还穿着短裤呢，可别冷感冒了。”
　　小奶狗非常地贴心，即便看不清楚，叶事也能感觉到他们二人之间的互动。火气还没下来，坐叶事旁边的两个女生就开始窃窃私语：哇，前面那对情侣在那里撒狗粮。
　　什么情侣！
　　睁大你们的眼睛看清楚！我们可是一对坐前后排的情侣！
　　“哎，单身狗走到哪里都被伤害……哎，但是那个男生好像蛮帅的。”
　　“女生也不错啊，哇，好般配哦……”
　　……吃了屎的观众。
　　叶事翻了个白眼。
　　—
　　整场电影结束，叶事都心不在焉。
　　剧情没看进去多少，只稀稀疏疏地记得几个镜头，没认真留意。她几乎是尾随着李小城和小奶狗出了放映厅，亲眼看着他们下扶梯，也亲眼看着他们进了一家日料店。
　　“吃吃吃，吃什么日料！你肠胃不好就少吃这些生冷的东西不行么？”
　　老人家叶事站在店门前絮絮叨叨地。
　　烦躁。
　　“我也不是你的谁，我也管不了你！”叶事在那附近绕了好多个圈，生气、难过、酸楚几种滋味一同涌上来，大好情绪全被负能量打跑了，整个人进入了低气压模式。
　　但是站在这里一副捉奸模样也是自讨没趣。
　　罢了！
　　管她跟谁在一起，又不是我女朋友，管那么宽干什么！
　　叶事忿忿不平地回了电影院，买了下一场的电影票，打算二刷文艺片。
　　工作为重，赚钱重要。
　　女人？
　　呵！！！！
　　日料店里，李小城望着眼前的一碗拉面，不在状态。
　　这小奶狗是她大学里的同学，追求李小城很久了，也经常约李小城出去玩。李小城推过很多次，最后看他实在被拒绝得可怜，便答应出来一次。其实他人挺好，身边朋友都说这人是个少见的好男生，如果可以，试试一起也没有损失。
　　原本李小城对这小奶狗就无感，现在……好像更没有那种意思。
　　“你现在在哪里住啊，我听同学说，你跟人合租？会不会有一些生活不便。”
　　对了，这小奶狗还是个富二代，家里有矿那种。
　　所以在小奶狗眼里，跟人合租是一种暴露隐私、生活上各种不习惯的麻烦事。
　　李小城笑了笑，顺着这个话题想起了有点神经质却又不失温柔的叶大事。“不会生活不便啊，她人挺好的，平时……也挺照顾我，一切都ok。”如果床上照顾也算是一种照顾方式的话。
　　不知道叶大事今天要不要回工作室？
　　如果又是在家里工作的话，要不回去的时候给她带一些寿司吧？
　　那家伙总是不按点吃饭，总是这样，会得胃病吧。
　　李小城自顾自地笑起来，小奶狗浑然不知，以为是自己和她的相处太过甜蜜，所以他也跟着笑。
　　—
　　这头二刷文艺片的叶事，正在代入电影角色，体会剧情。
　　好死不死，这部文艺片里隐喻的感情线讲的是一个求而不得的爱情故事，电影放映一个多小时了，那被感情缠身的主角还没向喜欢的人开口表白，通篇弥漫着伤感味道，bgm的歌词也是虐的。
　　“求而不得，我也不求了。爱情不是我的全部，但我很希望，你会成为别人的全部。”
　　“不打紧，我对你的感情其实并不深。”
　　电影讲的是亲情，所以有关于爱情的台词，只有这么两句。
　　叶事出神地看着电影屏幕，在看到主角为了心上人能好受些而撒谎的时候，心里一揪。主动喜欢别人的人，怎么都那么苦命？镜头一下子转到家庭和乐、欢声笑语的画面，可是跟前一个镜头比起来，实在太过残酷。百合小说群:479285782
　　叶事叹了一口气。
　　“李小城……”
　　“我从来都觉得，爱情不过是这世上其中一种情感表达，它们必然存在，但却不是必须存在。主角是家里的一份子，他可以为了家里付出很多，在亲情与爱情的抉择题上，毅然选择了亲情。这无关感情深浅，只不过，是主角洞悉了自己的地位与价值。对于家庭，他是重要的，但对于心上人，他不是。
　　‘不打紧，我对你的感情其实并不深’，这一句话，大概只有表白被拒的人才能体会吧。主角没有表白，到电影的最后也没有吐露心意，所以，他并不清楚心上人对他的回应会是什么。只是从这一句台词里，我们可以感受到太多苦情人的心理活动，字里行间，简单一句，一个笑容，就把他的心事表达得淋漓尽致。
　　这是一部好电影，愿你们也能感受温暖。”
　　影评稿子里，最后的两段，叶事写了一下片里的感情线。
　　点赞数与转发数飙升得很快，每个人都说今天的小编很煽情，像是动了心。叶事翻看评论的时候也在想，她到底是在说电影里的主角，还是说同样求而不得的自己？
　　她不知道。
　　她只知道今天，她的心情很糟糕。


第12章 狼狈
　　“青春仿佛因我爱你开始，
　　但却令我看破爱这个字，
　　自你患上失忆，
　　便是我扭转命数的事……”
　　回家的路上，叶事戴着耳机，将杨千嬅的小城大事点了单曲循环。
　　她从来没有将一首歌听那么多遍，但是这首像是象征她和李小城的歌，她今天听了好久好久。
　　不知道这首歌其实想要表达一个什么样的故事，但是她听着这些歌词，脑子里却不断地划过自己与李小城相处的每一幕。
　　其实还蛮符合的。
　　“青春仿佛，因我爱你开始……”叶事坐在回程的公交车上喃喃自语，放空地望着车窗外飞逝而过的街景，心底蓦地一酸。到底是把之前的事想得太美好了啊……她心想。
　　李小城那么优秀，唱歌好听，那么多追求者。
　　香香软软的女孩子谁不喜欢？她喜欢，别人自然也喜欢。而结合她与那些追求者的条件来看，光是性别这一条，叶事已经输了。
　　谁不想找个好男生好好谈个恋爱，结婚养孩子啊？跟女生谈恋爱还要想着怎么出柜，以后想要孩子还得花那么多钱……除了真心喜欢女生的，一般女孩子都很难在这条路走下去吧。
　　叶事有些恨。
　　恨的不是自己生为一个女孩子，恨的是自己之前把一切事情想得太过简单。没那么容易的，想跟一个人走好久好久，哪是一句‘我爱你’就能解决？
　　如果可以，她也希望李小城别选择自己。
　　毕竟她叶事，不是什么闪闪发光的人。
　　李小城，该和闪闪发光的人过日子。
　　“只因当失忆症发作加深，
　　没记住我但却另有更新蜜运，
　　像狐狸精般，
　　并未允许我步近……”
　　回到小区门前的时候，事有凑巧，她看到小奶狗送李小城回来。
　　大概是吃完日料和她看完电影的时间对上了，回来这边又只有这么一条路。“啊，看来是个有钱人，亲自开的车呢……”叶事低头看了一眼自己手里的公交卡，刚才上车显示还有多少钱来着？似乎是三十四块六毛？
　　这个价钱对比小奶狗一辆车，差距好大哦。
　　她摇了摇头。
　　不知道李小城的特殊毛病是出于什么，在这种愿打愿挨的节奏里过了这么些天，看起来蛮像是上天给她的奇遇。叶事拍了一下自己的脸：叶大事啊叶大事，做梦总是要醒的，别再陷进去了。
　　别再，故意讨好一个自己不可能拥有的人了。
　　叶事调大了音乐音量，心如死灰。
　　无回忆的余生，忘掉往日情人。
　　她站在小区门前发呆了好久，将这首歌又听了二十多遍，最后按了暂停。
　　“别做梦了。”
　　叶事叹了一口气。
　　—
　　叶事带着负能量乘以一万的低落情绪回到家，那造成心病的人此时此刻却安静地坐在客厅里看书，见她回来了，有些冷酷地指了一下桌上包装精美的便当盒，慢悠悠道：吃饭了吗？顺便给你带的。
　　哦，顺便？
　　不用那么顺便，何苦费这心呢。
　　叶事摇了摇头，低声回答：“我不饿。”
　　说完，她就回了房间，轻轻地将房门关了，怕被李小城看出她心底的那一分脆弱与无力。
　　她躲在房门后，有些无助地抹了一把脸。哭不出来，又不是失恋也不是分手，哭不出来。想到这里她又开始悲观了：自己那么难过，却是连失恋也称不上的？
　　李小城察觉到她怪怪的。
　　“这个人嘴巴怎么那么刁，特地给她带的东西都不肯吃……”嘟囔两句，本来有些生气地想将便当扔掉，但想到叶事迟一些或许会饿，李小城又收回了手。
　　这人平时疯疯癫癫没个正经，今天怎么说话那么简洁，还回了房间？不看家有儿女啦？
　　李小城撇撇嘴。
　　是不是在工作室被她上司骂了？
　　一个深陷愁思，一个懵懂无知。
　　但即便是这样尴尬的环境里，时针准备踏向凌晨零点的那一刻，局面还是被强行扭转了过来，老天爷亲自伸手，逼迫她们面对问题。
　　李小城踏着点犯起了毛病，叶事也出于不忍迎难而上。
　　这一次的场合，是在客厅的沙发上。
　　叶事几乎是娴熟地脱下了李小城的衣服，或唇上或颈间，一切亲吻举动都按着李小城较为敏感的地方开始游走，异常温柔，难得细腻。
　　李小城的意识成了浆糊，在这种关头无法分心思考其他；她只一味地拥着叶事，在她温柔对待自己的时候轻声哼叫，情不自禁地喊出叶事的名字。
　　她们纵情拥抱与亲吻，尽情地享受着这件快乐的事。那迷情模样以及默契极致的互相满足，就好像她们从来都是一对如胶似漆的恋人，没有争吵，也没有矛盾。
　　有的，只是情。
　　只有情。
　　“是我自己陷进来的，一切…都不能怪你…”
　　伏在李小城身上的时候，叶事含糊不清地吐露心意。她啃咬着李小城，见她动情咬唇，自己却眉头紧皱。
　　“在你心里，其实我是什么呢，李小城。”
　　除了每天这个时候的亲密举动，我们再没有过别的温情时刻。平时找你，也不见你秒回我，刮风下雨，也没见你叫我注意些。咱们就像两条平行线，从来都没有进入对方的生活。
　　现在或许是相交线，相交了，然后我们渐行渐远。
　　“我蛮喜欢你的，李小城。”
　　“嗯……不、嗯……”
　　叶事低声笑了，眉眼弯弯的，就像天上的月亮。她学着今天电影里主角的口气，煞有其事地回应她：“不打紧。其实我对你的感情，并不深。”
　　如果天天想你不算深。
　　如果为你哭为你笑不算深。
　　如果满心满眼都是你也不算深。
　　“不、嗯啊…大事……唔……”
　　“今晚耗得有点久呢。”
　　吻下来豁出去
　　这吻别似覆水
　　再来也许要天上团聚
　　再回头你不许
　　如曾经不登对
　　你何以双眼好像流泪
　　在李小城的喘息声渐渐减弱的时候，叶事一脸疲累地拥着她，吻了一下她的额头。
　　像是忍不住的，叶事还是流了眼泪。
　　不缺碘有点咸的泪滑过叶事的脸颊滴在李小城的唇边，李小城抿了抿嘴。
　　她睁开眼，看到的是叶事哭了的狼狈模样。


第13章 僵持
　　接下来的几天里，叶事都显得有些反常。
　　她基本都是在房间里忙碌工作的事，或者是各种外出。唯一没有变的，就是晚上那个微妙的时间点。虽说两个人还年轻，只是这种事多了难免会乏累，李小城看向叶事的眼神愈发不安，心想：难不成这个人……并不想？
　　呃，或者说……
　　没有兴趣？
　　行吧，感觉怎么表达都有些奇怪。李小城是个自尊心极强的女孩子，见叶事不说，自己就在暗地里做了十万种猜测，最后做下决定——还是走吧。
　　走去哪？
　　不知道。
　　但她不想看到叶事那副不情不愿的模样。
　　“我找了一个学姐帮忙，打算…过了这个月就搬到她推荐的地方去。”她们难得有一回坐在一起吃饭（虽然是刚好大家打包了晚饭在家吃），可是李小城还是很不合时宜地提起这件事。叶事先是停顿了一下，接而面无表情地点了点头，嗯了一声。
　　嗯得比蚊子叫还要弱。
　　“到时候你再另外找……”
　　“那你的事怎么办？”
　　叶事打断了她的话。
　　虽然叶事这话问得好像没点感情，可是想象到那种画面，李小城还是忍不住脸色发烫。“我自会妥善处理，你不用担心。”李小城的意思，是想说：既然你现在那么委屈那么将就，那咱们还是不要保持这种尴尬关系了，你管我是死是活呢？
　　偏偏叶事那边，听出了另一种说法——哦，我毕竟不是你的谁，总这样对你倒像一种玷污了，假如找个名正言顺的男女朋友，你们每天这样，岂不快活？
　　这番话，叶事自己想到都觉得狠心。
　　脑子里想到李小城承欢别人的场景……她喉咙一时有些发涩，将手里的筷子紧紧攥住。
　　“嗯，知道了。”
　　叶事强忍着心里的难受劲儿，冷着一张脸，半句挽留的话都没有说出口。
　　—
　　“你大概不懂，喜欢就是一种煎熬。”
　　晚上闷在房间里埋头撰稿的叶事，发呆了半天，只打下这么一行字。她的眼睛盯着这句话来来去去，烦躁感更被放大，愈发焦躁。“那个蠢女人！她到底在想什么？？我伺候了她那么多天诶，任劳任怨诶？？最后？？？什么学姐给她介绍新地方，我这里很差吗？！”
　　叶事吼了出声，在书桌上重重砸了一拳。
　　气坏了啊！
　　她现在恨不得将李小城打成残疾人，这样的话，李小城就走不了了……
　　踏马的。
　　我好变态！
　　叶事甩了自己一巴掌。
　　“我就知道你心里肯定有那个小奶狗，我就知道你心里肯定有喜欢的人……你个蠢女人，你到底知不知道对方的底细，对方到底是不是真心待你啊……”叶事又心急又委屈，像喝醉了酒一般胡言乱语，一会儿说着小奶狗，一会儿又去骂老孟，神神叨叨的，有点走火入魔的迹象。她讲着讲着自己就哭了，想到李小城似乎在想尽办法离开自己，她就很难过。
　　不走行不行啊，李小城。
　　万一你出了什么意外怎么办啊。
　　我这个人很正直，咱们那些事，我可以烂在肚子里不跟任何人提起的。
　　只要你别走…
　　叶事捶了一拳自己的脑袋。
　　很乱。
　　她想不明白事情的转变到底是从何开始。
　　—
　　房间的隔音效果很好。
　　除了听到叶事大叫一声以及一道很重的撞击声以外，李小城什么都没有听到。她正在房里检查行李，看看有什么东西是必定带走的，有什么东西是可以丢掉的。她慢条斯理地收拾着桌上的零碎，忽然看到角落的钥匙扣，一时晃神。
　　那是在她刚搬进来这里的时候，叶事这个傻子室友硬塞她手里的。
　　是一个小青蛙的模样，背面印着“XX工作室特别留念”。嗯，并不是叶事自己买的，只不过是她工作那个地方多做的小小纪念品。
　　一开始的时候，李小城出于礼貌收下，因为不习惯戴钥匙扣，所以从来不用。后来看着看着觉得这青蛙长得好像叶事（一样的傻），就找了个显眼的地方放起来，想着哪一天能跟叶事吐槽一下这个设计。
　　“想不到没等到吐槽这一天，就说再见啦？”
　　李小城将小青蛙钥匙扣拎在手里，苦涩一笑。
　　晚上十二点，叶事自觉地敲响了李小城的房门。
　　“你早点休息吧。”
　　出人意料的是，李小城连门都没有开，只是在手机上给叶事传了这么一则讯息，让叶事回自己房间，不必要做那种事。叶事看到讯息的时候呼吸一滞，总觉得自己像被利用完然后抛弃了，一时钻了牛角尖，各种情绪涌上来，久久不能回神。
　　她在李小城房门口站了将近一个小时，才转身回去。
　　原来李小城不需要她的时候，她只是一个普通得不能再普通的室友。
　　“我的确不该奢想，能和你有什么好结局。”
　　叶事低声呢喃。
　　—
　　李小城在电脑上查了很久，忍着体内燥热翻了无数个帖子与论坛，根本找不到关于她这个“怪病”的记录。倒是凑巧，她翻到一个用户ID非常有可能是叶大事发的求助帖，帖里描述的内容与她们之间的事情非常像，只不过主角名字被发帖人改成了“L姓朋友”。
　　。。。。。。
　　李小城看到这个帖子的时候真的要气昏过去。
　　这个人，
　　可以低调一点点吗？
　　虽然发帖的用户是小号，但是“大事不好了”这样的ID，确定不会被认出来？（而且还关注了自己的大号“叶大事嘞喂”）
　　痕迹非常明显，毫无匿名意义好吗。
　　怎么会那么蠢？
　　而求助帖里被点赞最多的回答，就是：秦凉同款药？
　　作者有话要说：　　秦凉同款药这个梗来自另一个短篇。


第14章 暴走
　　第二天醒来，叶事在家里闷了好半天。
　　工作室也没有去，编辑催稿也没管，整个人处于脱线状态。有那么一丢丢像失恋……叶事在心里安慰自己：没有，这不是失恋，只是……只是友谊赛的搭档突然退出了。
　　只是友谊赛而已……
　　叶事垂头丧气地。
　　但是，又是真的喜欢李小城啊……
　　“你喜欢一个人就去追，别管那么多，起码你要表明自己的立场和心意！大事我告诉你，畏畏缩缩可做不了大事，也别想着等。等有用吗？光等，下一个也不会是你。”
　　老孟突然发来的讯息就像是当头棒喝。
　　她猜到了叶事和李小城的事情。
　　“我没有…”
　　叶事慢吞吞地打出这么几个字，停顿一会儿之后，又把这几个字删掉。否认等不等于畏畏缩缩？她想了一下。
　　“嗯。”
　　最后她这样回答。
　　想展示给老孟看，她叶事喜欢一个人是敢作敢当的，起码在“是不是喜欢她”的这件事情上，她要自己回答：嗯。
　　李小城那做事风风火火不带犹豫的性格，肯定也不喜欢畏手畏脚的家伙吧……一想到李小城这个名字，叶事就像是泄了气的气球，瘫在椅子上，像夏天街头融化在地上的雪糕。
　　她觉得自己颓废极了。
　　一想到自己因为情绪而被击垮的模样，她就难过极了。
　　叶事闷在房间里嗷嗷地哭了一下午。
　　明明家里谁也没有，可她就是不敢放开声来哭。
　　有点难过。
　　但她不想被李小城知道一丁点。
　　—
　　入夜，叶事顶着一双哭肿了的眼睛从房间里出来。家里客厅的灯并没有开，玄关那里李小城的家用拖安静地躺着，估计是早上出去到现在都没回来。
　　“……”叶事努力睁了一下眼，摸出手机来看李小城今天的动态。
　　十分钟前发了一条，黑白的不知道是个什么东西……青蛙吗？看不清楚的一张图片。定位是距离家里几百米远的一个商业广场，那里有一家敲好吃的私房菜。
　　想起老孟今天说的话，叶事有点动摇。
　　要不要去主动呢？好像一直没有跟李小城坦露心迹吧？
　　只是如果说了……会不会连朋友都不是？
　　“啪！”
　　叶事反手就给自己来了一巴掌。
　　现在李小城都要搬出去了，破罐子破摔了，还想什么朋友不朋友？？强扭的瓜虽然不甜，可是再不扭，瓜就没了！
　　就没了！
　　没了！
　　了！
　　这样想想，瓜甜不甜似乎已经不重要了。
　　叶事在没有认识李小城之前，曾经写过这样一篇影评。
　　那是一部爱情片，剧情环绕着主角分分合合相爱相杀进行。结局的最后是好的，但是中间曲折非常多，部分粉丝说，非常虐心虐肾。叶事将这部片子来回看了四五遍，某些情节的确很温馨感动，但是那一段九转十八弯般的曲折，叶事在做影评时，持有“强差人意”的态度。她觉得，爱情自然有风浪，只是这样的坎坷过后再复合，真的还是原本的爱情吗？
　　换言之就是觉得这样的曲折太假了，差评。
　　现在想想……
　　叶事觉得自己经历的还太少。
　　原来这个世界上真的什么都有，只是她还没有去经历，所以以为它不存在。
　　爱情更是这世间最致命的情感，因为它可以在短期内使你大喜大悲，没有任何一样能像它，使你的情绪起伏如此之大。
　　叶事败了。
　　她决定晚上回去重新写那篇影评。
　　晚上八点零五分。
　　叶事抵达商业广场那家敲好吃的私房菜门前。
　　“突然过来，万一真的碰到……真的不尴尬？”叶事悄咪咪地问了一下自己。
　　A没事！
　　B好像是挺尴尬的，回去吧。
　　心里面的自己答案完全不一致，分成了对立面。叶事有些心烦地撩了一把头发，却在一抬头的瞬间，眼尖地认出私房菜餐厅里坐着那个！
　　小奶狗！
　　“我靠！”拍戏都不敢这么拍我跟你说。叶事整个人都沸腾了，总觉得看到小奶狗就会看到李小城！她有些紧张又有点忐忑，更多的，是麻乱。
　　李小城真的又跟小奶狗出去吗？天啊……难道他们真的在一起了？叶事紧张得直磕手指，忽然小奶狗那个位置走近了一个女生——
　　不是李小城！
　　“妈耶！”
　　叶事这下更激动了。
　　在为“小奶狗竟然和其他女生一起”这件事开心过后，她又开始了更深的担忧。“小奶狗不是喜欢李小城吗？这会子跟别的女生约会，又算几个意思？？”叶事恨不得这家伙是个渣男，这样就可以阻止李小城跟他来往了。可是她又好怕他真是渣男，她害怕李小城被骗。
　　这时，远处的小奶狗和那女生并排坐着，像是说到了什么有趣的话题，两个人笑得很开心。然后，小奶狗讲了句什么，温柔地给那女生擦嘴。
　　！
　　！！
　　“！！！渣男！！！”
　　叶事炸了。
　　她顾不上三七二十一，此刻就像一枚点了火的□□，哒哒哒几步冲进门去，直接就来到小奶狗的餐桌前。
　　哟呵！
　　那女生还有点好看！郎才女貌天生一对！夫妻相！
　　叶事使出全身的力气拍了一掌桌面，火冒三尺，直接开骂：“你个渣男！”
　　小奶狗和那女生愣住了。
　　周围听到动静的客人也停下了筷。
　　“这位小姐姐，你是不是误——”
　　“我就没见过你这么没良心的人！吃着碗里的看着锅里的！表面上装得像个大好人其实内心就是个小人！”叶事一把挡开小奶狗的手，完全不给他说话的机会。
　　还让他说什么？！
　　解释就是掩饰，事实摆在眼前！
　　“哎，小姐姐，我觉——”
　　“小城那么好！她那么好！你凭什么耍她！”叶事本来还是气势汹汹的，可是提到小城两个字，鼻子突然很酸。“你知道她是一个多么好的姑娘吗？你知道她有多体贴有多善解人意吗？那么好的人你不珍惜，竟然吊着她！玩弄她！！”
　　那是我最在乎的女孩子了……
　　我很重视她的……
　　叶事急了，见小奶狗完全傻掉说不出话就很来气。她认定了这个人对李小城不好，对李小城不忠，所以最后，她还一把抓起桌面的叉子戳在牛排上，叫嚷道：“以后别让我看到你接近她！渣男！！！！”
　　骂完立刻跑，以免被追上。
　　叶事对于这一点还是非常清醒的。
　　“……”
　　叶事溜了之后，小奶狗还傻在原地。
　　周围的客人窃窃私语，见叶事把事情闹得这么大，以为小奶狗真的做了什么过分的事，一个个小声议论他表里不一。
　　“哥……刚才那人是谁啊……”
　　小奶狗旁边的女生开口发问。
　　“我怎么知道……可能、可能是小城的朋友？”小奶狗有些惊魂未定，尤其是看到那个插在牛排上的叉子。
　　另一位当事人李小城站在远处很久了。
　　她刚从洗手间出来，目睹了叶事冲进门直至戳牛排骂完那句渣男然后光速逃离现场。
　　视觉以及听觉上的冲击都很厉害。
　　但是，李小城觉得自己像是松了一口气。


第15章 酒醉
　　叶事逃离现场之后，有些狼狈。
　　痛骂小奶狗一顿非常地爽，可是爽完了，内心涌起一阵难过，久久不散。我在干嘛？我在替李小城考察对象？我是李小城的谁？就算人家渣男但是李小城偏偏喜欢又怎么说？这简直就是灵魂拷问。叶事深呼吸一口气，在思考自己是不是太冲动了。
　　正巧这时候电话响了。
　　叶事第一反应对方是李小城。
　　“喂！”
　　“嗨！”
　　哦，老孟。
　　叶事突然想挂电话了。
　　“在干嘛呢小事事？”
　　“……”这个那么骚包的语气是什么情况？“刚打完架回来，怎么的，有事么？”
　　“打……打架？”
　　“对了！”叶事突然又涌起一阵豪情，回头看了一眼这设计感超强的广场建筑，潇洒说道：“今晚去喝酒吧，我请！把孟婆也叫上！”
　　“……啊？…我就问问你在干什……”
　　“今晚见不到你你就死定了！”
　　非常干脆的，叶事挂了电话。
　　妈耶，不就是失恋吗。
　　不就是未恋先失吗！
　　我喝酒去，喝个昏天暗地！第二天睡醒，我还是一个漂漂亮亮特别坚强的女孩子！
　　……
　　老孟这边，心情复杂。
　　她寻思着叶事肯定是遭遇了什么打击，不然不可以这个鬼样子。还请喝酒？天哦，平时请她，她都说不喝，这会子一百八十度大转变？这女人啊，这么个状态，要么就是为了钱，要么就是为了女人……既然请喝酒，那肯定不是钱的事。
　　老孟坐在酒吧里，有点担忧地看着叶事。
　　“先来两托B52！老孟！骰子！”
　　“啊？劈这个？会死人吧……”
　　“不会！”
　　酒保的动作非常利索，没过十分钟就送了酒来，一把吸管，一个打火机。叶事本来就很少出来玩，摇骰子其实非常地菜，她这会儿又横着脖子等死的态度，自然是经常输。老孟都赢得有点不好意思了，每次想拦着叶事她都不依，非得输一盘干一杯，滋溜滋溜地喝完了一托。
　　孟婆靠在老孟旁边，看了叶事很久。最后看她死撑着还要喝的模样忽然心疼，拉了一下老孟的手：“宝宝，大事是不是失恋啊？”
　　“呃。”老孟压低了声音：“我想应该是，所以你不要叫我宝宝了，免得打击到她，伤口上撒盐……”
　　“好的吧。”
　　叶事猛地喝完六杯，整个人都发热。
　　醉倒是还没醉，就是有点进状态。她看了一眼另外一托酒，最后又朝酒保招招手：“来个深蓝套餐！”
　　“疯了！”老孟当即叫了出声：“喝完第二天不得变成傻子！”
　　“喝酒就是寻开心啊老孟，”叶事皱了皱眉，“现在我不开心啊，喝点酒我能开心。”
　　“可是…可……”老孟比较担心她会不会喝挂掉。
　　孟婆看不下去了，帮叶事喊了酒保过来叫了酒。因为爱情而盲目失去自我的人你怎么讲得通，喝吧喝吧，不就是那点事么，喝完能明白的话也值回这个价钱。
　　老孟左思右想，觉得不是办法。
　　她趁叶事去洗手间的空隙，偷偷地给李小城打了通电话。
　　—
　　“呜呜呜呜呜呜……我觉得女人就没有一个好东西啊老孟……呜呜呜呜呜呜……”
　　不出所料，两个小时后，叶事挂得很彻底。
　　三个人坐在酒吧楼下，老孟特别郁闷地看着对面马路发呆，孟婆也在发呆，醉了的叶事在痛哭流涕。
　　开口闭口都是说女人没有一个好东西。
　　这让另外两个女人有点五味杂陈。
　　“老孟呜呜呜呜呜呜……”
　　“咋啦？？”
　　“为什么女人都那么坏啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　“……没有吧……”我觉得我跟我老婆蛮好的……
　　“都是坏女人啊呜呜呜呜呜呜……我再也不相信女人了呜呜呜……”
　　“行吧，你开心就行。”
　　“呜呜呜我不开心！”
　　“好嘞……那……那你继续……”
　　喝醉酒的人借着酒劲说真话或者胡说八道的时候，其实也蛮可爱的。因为喝挂了的时候她真的意识不到自己在干嘛，只觉得自己想到什么就说什么。就比如，此时此刻有一个人路过她们仨面前，一个壮汉，特别好心地问了一句要不要帮忙叫车？但是这位大哥的模样太社会了，让人有点怕怕的。老孟跟孟婆还在犹豫，那头嗷嗷哭着的叶事就坐直了身子，扯开嗓子吼道：
　　“走开！坏人！”
　　老孟扶了一下头。
　　“诶，这姑娘……这姑娘喝多了吧？”大哥也没在意叶事的大嗓门，还是特别温柔。
　　“别以为你长得高大我就怕了你，我跟你说，我从来没怕过谁，我叶大唔唔唔唔——”
　　“实在很抱歉，这人喝多了就喜欢乱说话，她没有恶意的，您别往心里去……”
　　“对对对，这个姑娘就是傻傻的，她本来就这样，不喝多的时候也差不多，您不用理会……”
　　也幸亏人家大哥是个良善，觉得喝了酒讲几句这样的话也蛮正常，叮嘱几句就走了。仨人又在那里坐了一会儿，老孟回头看了一眼叶事，见她手舞足蹈胡言乱语就有一种心肌梗塞的感觉……
　　要不，把大事扔这儿，我跟媳妇回家？
　　好像不太道义。
　　老孟看了一眼手表，叹了一口气：“怎么那小姑娘那么久还没到呢？难道不来了？”
　　—
　　“我跟你说，这个世界上就没有好人……”
　　“嗯。”
　　“我真的见过太多坏人了，特别坏！特别！”
　　“嗯。”
　　“就像我身边啊，其实也非常多……我跟你说啊，就像那个，就那个李小城……这也特别坏。”
　　“……”
　　“不过，好像也没那么坏……唔，不知道，好难哦，到底她坏不坏啊？”
　　“不知道。”
　　“为什么会不知道呢——我就是想不懂所以问你啊，我就是想不懂嘛……我有时候觉得她真的很坏，可是……可是要骂她的话，我好像又骂不起来……”
　　“嗯…”
　　“你别一个劲儿敷衍我！真讨厌。”
　　“闭嘴。”
　　叶事迷迷糊糊的，回到家之后直接就躺在床上昏在那儿了，全身乏力，提不起劲儿。缓了半天，她听到外面有动静，便依旧醉意昏沉地喊了一声：“老孟！我，我要喝水！”
　　喝水，我要喝水……
　　唔，好困。
　　老孟也是够厉害的，把我送回家了，看来我还挺清醒，记得自己住址哦。
　　不知道孟婆有没有来……
　　她们两个会不会在客厅做羞羞的事情哦……
　　“哈哈哈……有点害羞……”
　　叶事自顾自地笑了。


第16章 梦境
　　叶事昏昏沉沉地睡了两三个小时，搁在她床边的热水已经摊凉。那已经是凌晨三四点钟，叶事十二点之后喝垮，可没少给老孟她们添麻烦。
　　“啊……”
　　她做了一个很长的梦醒来，有些缓不过神。
　　不记得梦境里的内容了，但好像有一种道不明的失落。叶事望了一眼房间的摆设，总觉得有些不一样。低头一看，又发现自己连睡觉也戴着手表，衣服也没换……这……
　　做梦？
　　叶事挠挠脸，懵懵的。
　　我竟然睡觉不摘手表？不可能。
　　做梦了。
　　“吱——”
　　门突然开了，李小城背光站在门口。
　　叶事一愣。
　　李小城同样一愣。
　　“哎哎哎，站住站住！”
　　叶事看到李小城转身要走就急了，这个人，怎么这样呢？平时清醒的时候就不理不睬的，现在做了个梦还原度那么高，她也完全跟平时一样？？叶事诶嘿地喊了一声，跳下床来走了两步。
　　“你怎么回事呢，看到我就要拧头走？我是招你烦了还是我欠你钱了？”
　　叶事觉得自己就是自己梦境里的霸主，所以没在怕的。正好梦见了李小城这家伙，怎么说都要好好地说她两句！（不然醒了之后总是吃亏）
　　“有话快说，有屁快放。”
　　李小城背对着她，敲冷淡的说话口气。
　　“诶呦——你你你……”
　　“没话说我就走了。”
　　“你站住！”
　　叶事一把伸出手将李小城拉住，用力过猛，直接让李小城面对自己，两个人咫尺相对，不过十厘米。
　　叶事在那一瞬间有些恍神，突然分不清梦境与现实。
　　这感觉……
　　好真实。
　　“你……”
　　“你到底想怎么样。”
　　“我……”
　　“说。”
　　“我想你留下来……”
　　李小城眉毛一挑，听这话轻声笑了：“想我留下来是什么意思？”
　　“就是留下来啊。”
　　叶事皱着眉头，手里还扯着李小城的衣袖，“其实……其实我喜欢你，虽说咱们的了解是…是从那个事情开始，可是我是真心喜欢，我想认认真真地和你一起，我希望能在你身边作为一个最亲密的人的身份。我知道，你的追求者有很多，我也知道自己不够别人优秀。可是李小城，我也可以成为更好的人，你可不可以给我表现的机会，可不可以……让我名正言顺地拥抱你？”
　　如果在梦里能跟你做一次诚恳的告白，那么送你离开的时候，我也没那么多遗憾。
　　即便梦是会醒的，但起码我梦到过。
　　叶事抬眼看她，直视李小城。
　　嗯……而且是真的梦到李小城这张脸这个人，而不是醒了之后完全记不起那个模样是属于谁。
　　李小城有些诧异，叶事这会儿竟那么勇敢。
　　是被逼得走投无路了？还是她真的不愿意逃避了？
　　“小城……”
　　叶事轻声唤她。
　　“嗯？”
　　“对不起呀，我本来不打算说出口的。”
　　叶事小心翼翼地抱住了李小城，脑袋埋在她肩上，有点委屈。我不打算把这些话说出口的，因为我怕你有一丁点的为难。但不要紧了，我在自个儿的地方跟你说出口，就当我给了自己一个安慰吧。
　　李小城一怔，那双手不知道该不该扶在叶事的腰上。
　　“李小城…唔！”
　　如果说方才，叶事无法分辨梦境与现实，那么此时此刻李小城主动与她亲近，让她的脑子清晰了一瞬。
　　做梦的话，这个高度还原……还有这个吻的套路，是不是过于真实了一些。
　　叶事的脑子里像是嗡地响了一声，然后那些因为饮酒过多记不起来的画面一股脑涌现了出来。她怎么回来的？似乎不是老孟送的，而是李小城将她扶上了车，然后历尽艰难拖她来到家门口，再一把甩到床上。
　　其方法十分粗暴，但面对叶事的絮絮叨叨却也十分有耐心。
　　叶事懵圈了，在这种暧昧的时候原地走神。整个人像是被植入一套程序一般机械地配合对方，想的却是自己刚才做过的事情有没有丢脸的地方？但她没有问出口，李小城也没有多说，两人不是第一次亲近所以很是自然便接应了对方的下一步，不到两分钟时间，一个简单的吻便演变成脱衣服比赛，三下五除二，在房间门口的纠缠也变成了倒在床上的纠缠。
　　体温，的确是有些高了。
　　叶事没料到的是，原来李小城开展攻势的时候也那么犀利？虽然在叶事看来有一种主动献上自己的味道，但李小城主动吻她以及主动俯身贴近她肌肤的模样，都太过迷人。
　　“诶，你……en——”
　　真是羞耻。
　　叶事有些脸红，见李小城一直不做声，便一把拉住了她的领口往上提，两个人的目光重新回到同一条线上。
　　“你又来了，李小城。”叶事望着她说道。
　　李小城抬眼，轻声开口：
　　“这一次，不是。”


第17章 秘密
　　这一天的睡眠质量相当好，一夜无梦。
　　叶事睁开眼睛的时候，第一个反应便是看向枕边——李小城还在。确认了这一点后，叶事像是松了一口气，心里放下了一块大石。看来，昨天晚上那些零碎而又断续的片段真的不是梦境，而李小城说的那一句……
　　这一次，不是。
　　大概也是真实发生。
　　叶事不自禁便又回想到这句话前后的情景片段，脸上一红。这种小鹿乱撞的感觉，仿佛是她第一次与李小城发生这般的亲近，所以感到局促，所以感到紧张。她回头去看李小城，只见她非常安心地熟睡着，睫毛轻颤，被子滑落了一些露出了她的肩膀，窗外的阳光洒进来，照到她耳边的发丝。
　　“这世间最美好的事物，我想也不过如此了。”叶事俯身靠近她，凑近她脸颊旁，抿嘴一笑：“李小城，如果我可以一直一直呆在你身边就好了，我会……用尽我所有的力气拥抱你的。”
　　李小城半睡半醒，叶事说话的气息抚到她耳边有些痒。她皱了一下眉，轻哼了一声。
　　“嗯？”
　　“没事，睡吧。”
　　“唔……”
　　—
　　李小城醒来的时候，房里已经没人了。
　　客厅总是传来一些吱吱喳喳的说话声响，以及厨房方向不知道谁拿着锅铲兜来兜去。铁器碰撞声，说笑声以及一阵家常菜的香气透过门缝传到房间里来，让李小城有一种回到了家里的感觉。
　　她捋了一把头发，从床上坐起。
　　……
　　“…大事，你昨天晚上简直就是疯婆子好吗，我这个体重完全拉不住你啊，加上我媳妇也拉不住你！”
　　“得了吧，我能有多疯啊？不就喝了那么些酒么，讲得我断片了似的。哎，我可是记得清楚的……”
　　“清楚个屁！你那模样能记住啥？”
　　“我可是非常清楚地记得你们两个在我面前秀了一夜的恩爱！”
　　“雾草，秀恩爱不是很正常么？就该刺激你这种单身狗。”
　　“R你个仙人板板，给我出去……”
　　……
　　听门外说话的声音，似乎老孟和孟婆也来了。
　　李小城没有顾虑太多，在她们还在争吵的时候直接打开了房门——
　　那大概是信息量爆炸传输的一瞬间。
　　老孟说出口的半句话顿时凉在了空气里，她望着这个从叶事房间里走出来的人，看到她身上穿着休闲睡衣头发凌乱，立即脑补了大约十万字文章。身边的孟婆则是反应迅速地笑了一声，一手藏在衣服下掐了老孟一把，似乎在说：哎哎哎，好像有什么事情已经办成了。
　　“来了？叶大事呢？”李小城问好的语气非常平静。
　　老孟微张着嘴，瞄了一眼厨房方向。
　　“…真的，我昨天晚上还是很清醒的，对于自己做了什么肯定没断片！喝了酒嘛，后来我们还遇到一个大叔过来问路嘛，再后来，我就上了车嘛，回了家嘛……”叶事站在厨房里一边忙活一边自言自语，听到身后传来脚步声以为是老孟，便顺口地吩咐了一句：“哎，我家里没那个辣椒酱了，你到下边小卖部跑一圈呗？”
　　还特别顺手地递过一张十块钱。
　　李小城站在她身后，轻道：“我不想换衣服，你下去买吧。”
　　“！！！”
　　听到李小城的声音，叶事那叫一个惊慌失措，失手就把好些酱油下到了要炒的菜里，嗞啦一声，冒起一阵青烟。“啊啊啊啊，我的菜我的菜……啊不，小城啊…你什么时候醒的……我、我以为是老孟过来了呢，我我是想让老孟下去一趟……”
　　李小城就这么静静地望着她惊慌失措，莞尔一笑。
　　而作为叶大事多年好友以及本身就很狗腿的性格，老孟十分识趣地提出自己要下楼买东西，另外因为离开了媳妇就会浑身不自在所以下楼买东西必须拉上孟婆！不过一分钟时间，那小两口就自动自觉地换了鞋出门去，出门之前，脸上带着饱含深意的猥琐笑容看了一眼叶事和李小城。
　　叶事差点没忍住要拿锅铲捶爆老孟的头！
　　“你们两个慢慢聊哈~我们可能要跑到后面几条街那边买个东西，你们~有很多的时间~”孟婆来了一个wink，话里有话。
　　李小城倒是很有礼貌地笑着，说：“好，姐姐小心一点。”
　　“好的哟，小姑娘~”
　　大门一关，屋子里便只剩下了锅里嗞啦嗞啦的声音。
　　叶事很紧张地盯着锅里的菜，耳朵倒是恨不得往后面翻转，想听清楚李小城接下来的行动路线。
　　“你在做什么呢？”
　　“做…土豆焖排骨？”
　　“你还会这个啊？”李小城笑了一声。
　　“那当然！”叶事往后看了她一眼，又有些不好意思地扭回去，干咳了两声：“我还会煮很多菜的，只要你能说得出来，我就敢做！好不好吃是一回事……但我会努力的！”
　　“喔……”李小城走上前，接过她手里的锅铲，淡声说道：“你先去准备其他东西吧，这道菜我也会做。都什么时间了，篮子里的青菜还没洗？”
　　叶事一怔，乖乖地把大厨位置让给她。
　　李小城炒菜的手法似乎真的要比叶事娴熟，还以为是个青铜…
　　“嗯？”
　　李小城见她没有动静，便看看她。
　　叶事欲言又止。
　　“动作快一点，别发呆。”李小城转过身来在她脸上亲了一口，可是表情非常淡定，风云不惊。叶事像被扎了一针，痴呆又甜蜜地连声说哦，迷迷糊糊的，三魂不见了七魄。
　　普通的室友合租关系，在叶事的一次酩酊大醉后，正式变成了情侣同居关系。
　　生活的节奏似乎没有因为这段感情的开始而变化太多，唯一的不同，大概就是彼此回到家多了一种牵挂。叶事从事的影评撰写工作，文字慢慢地变得柔情而细腻，而李小城则是将更多的心力放到了音乐创作上，偶尔会因为叶事的一个举动而有了创作灵感，把她们之间的故事写到了歌里，再用她的嗓音唱出来。
　　年轻人的恋爱，尤其是两个女孩子之间的恋爱，总会出现一些小摩擦的。
　　但好在李小城和叶事都是能够尽量体谅对方尽量维护感情的人，出现问题也许会有不愉快的时候，可是不用多久，她们自己能够自我消化问题，再经由老孟那对老夫老妻的调解，将问题解决。
　　在一起之后，有一件事情李小城一直没有主动跟叶事提起，而叶事知道这件事情的时候，是自己浏览网页时，无意中看到的在她们一起之前，李小城的一次翻唱录影。
　　那一首歌，是邓紫棋的《我的秘密》。
　　“我们之间的距离好像忽远又忽近，
　　你明明不在我身边我却觉得很亲，
　　有一种感觉我想说明，
　　我心里的秘密，是你给的甜蜜。
　　我们之间的距离好像一点点靠近，
　　是不是你对我也有一种特殊感情，
　　我犹豫要不要告诉你，
　　我心里的秘密，是我好像喜欢了你。”
　　李小城轻声唱完，在大家的鼓掌声后，还说了一句话：“青春仿佛，因我爱你开始。”
　　而那一句话，来自《小城大事》。
　　作者有话要说：　　《梦里梦外》和《以南予北》、《独一的十二封信》会有角色串场出现，感谢你的喜欢。关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本