重生之宠你不够
作者：孑小景
晋江2019-08-18完结
文案： 
爱……谁对谁错呢？？！！！

何一欢：我这辈子最后悔的事情就是不仅一直伤害你，还从来没有去爱过你。

何以笙：我这辈子最不后悔的事情就是一直宠着你，爱上你。
——————————
现在我最庆幸的事就是你还能够爱着我，而我也终于爱上了你
我只想宠着你，一直宠着你，只要你能在以后的日子里一直爱着我，就好……

内容标签：灵魂转换 重生 甜文 

搜索关键字：主角：何以笙、花非鱼 ┃ 配角： ┃ 其它：


死心
　　看到凌挽的手快摸到自己的脸颊上的时候，何一欢眼疾手快的拍掉了她的手。
　　
　　“凌挽，你没资格碰我，我觉得…恶心。”
　　
　　听到这句话，凌挽慢慢合上了遮着莫名情绪的双眼。她从来都没想到会从何一欢嘴里听到恶心两个字……原来何一欢竟讨厌自己到这个地步了吗连碰到她都觉得自己恶心。
　　
　　没错她凌挽就是利用了何一欢，这是事实。她凌挽就是虚荣，她就是爱钱，爱权利，她的野心比任何一个人都要大。
　　
　　所以她千方百计的接近何一欢，设计各种各样的巧合，慢慢的让何一欢爱上她，对她唯命是从。
　　
　　“何一欢，我恶心。呵呵，你呢？是你自己蠢，这一切都是你自己活该，是你自己掉进我的圈套的，要怪就只能怪你自己。”
　　
　　对，要怪就只能怪你自己。
　　
　　“凌挽从今以后我们两个再也没有任何关系，我永远都不想再看你。”何一欢没想到就算到了现在凌挽话里还是没有一点悔过的意思。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……何一欢，再也没有任何关系吗？再也不想看到我？”那就如你所愿吧。
　　
　　“是，再也不想……”
　　
　　她爱凌挽，所以凌挽想要什么她给她什么，就算最后她知道凌挽在利用自己，但她还是爱着凌挽。
　　
　　不过，这一次，她是真的死心了。
　　
　　“我们分手吧，凌挽。”
　　
　　“好啊，分手吧。”不过既然分手了，有些事情你也该知道了。
　　
　　“何一欢，我就当怜悯你这个可怜虫一下，告诉你一个秘密。你小时候救的那个小女孩并不是我，而是——花非鱼。”
　　
　　听到花非鱼三个字，何一欢瞳孔猛地一缩。
　　
　　原来，，原来，，，原来花非鱼才是当年那个小女孩，那个说自己救了她要以身相许，长大后要嫁给她的小女孩。自己竟然一直以来都认错了人……
　　
　　呵呵，何一欢你真蠢，蠢的要命。花非鱼，花非鱼，花非鱼……她。怎么办该怎么办，当初自己被蒙蔽了双眼，为了凌挽做了很多伤害花非鱼的事情，还因为自己花非鱼她好像失去了双腿吧。现在想来，记忆中的花非鱼好像从她们相遇以来一直都在帮助自己，维护自己，可自己呢？？？为了凌挽一次次伤害她，最后害她失去了双腿，自己还说她什么来着，哦，多管闲事，连一次都没有去看她……
　　
　　“凌挽，我恨你，之前有多爱你现在就有多恨你，为什么？为什么？到现在才告诉我，为什么？”何一欢红着眼睛痛苦的冲凌挽大喊。
　　
　　可是最恨的还是自己吧，毕竟自己才是最可恨的那个。
　　
　　凌挽什么话也没有说，她现在根本不知道自己为什么听到何一欢这样的话会觉得害怕，害怕她恨自己？？？
　　
　　凌挽眼里闪过一丝迷茫。
　　
　　何一欢看凌挽什么也不说，就离开了，她现在只想去找花非鱼，想看看她的小女孩，想知道她现在过的好不好？一定过的不好吧，自己之前那样对待她……
　　
　　可是，老天爷仿佛也知道她做错了事想给她惩罚，她最终还是没有看到她的小女孩。

重生
　　
　　“渴，好，，渴，，，啊，水，，我，，我，，要，，，喝，，水！”
　　
　　躺在病床上的某个人悠悠转醒，只觉得自己的嗓子沙哑的根本说不出话，嘴唇都干裂的流出血了。
　　
　　何时起刚打开病房准备进去，就听到里面出来妹妹虚弱的声音 ，他站在门前愣了好一会，才突然反应过来似的赶紧走到床前拿起水杯给妹妹到了一杯水，递给她。
　　
　　何一欢看到眼前出现的水杯，赶紧伸出手去接，然而，水杯刚到手里就掉在了地上，发出碎裂的响声。何一欢无奈的看着地上水杯的碎片，刚才只想着赶紧喝嘴里水，却没有想到自己的手根本没有一点力气能够拿稳杯子，身体实在太虚弱了……
　　
　　何时起看到地上碎了的水杯，也明白妹妹现在刚醒还很虚弱，看着何一欢裂开的嘴唇赶紧又到了一杯水，自己拿着水杯喂给她喝。
　　
　　喝完水的何一欢，终于恢复点血色。眼睛在房间里巡视了一圈，然后停在了面前这个穿着一身正装，长相还不错的男人身上，心里很是疑惑，明明之前是要去找花非鱼的啊，找自己的小女孩的，怎么会在这里呢？？？！！！
　　
　　哦，想起来了，自己好像在去的路上被一辆大卡车撞了，然后呢，然后自己不是死了吗？自己很清楚的记得被撞后的感觉，痛，全身撕裂的痛，然后自己自己就死了，连生前最后一面都没有看到自己的小女孩……现在呢现在是怎么回事？自己为什么会在这里，面前的男人又是谁？难道自己……何一欢觉得自己的猜测百分之九十九是真的，虽然不敢相信，但是……
　　
　　何时起看着自己的妹妹一直盯着自己看，都有十几分钟了，真是好不自在啊被人盯的感觉。
　　
　　“你，是谁？还有我，为什么会在这里啊？”
　　
　　被盯得不自在的何时起正准备开口询问自己的妹妹身体现在还有没有哪里不舒服，就听到这样的一句话。
　　
　　“小笙？我是你哥哥啊。你不记得了吗？”何时起还以为自己的妹妹在跟自己开玩笑呢。
　　
　　“小笙？是叫我吗？我叫小笙？你是我哥哥？”看着自家妹妹一脸不相信的表情，何时起心里顿时觉得不妙。
　　
　　“是，我是你哥哥啊我叫何时起，小笙是叫你，你叫何以笙。小笙，别跟哥哥开玩笑了，你是不是还在怪哥哥所以装失忆？装作不认识我。”
　　
　　“何时起。哦，不，哥，，哥？我没有跟你开玩笑我是真的不记得了。”何一欢对着何时起一脸认真的道。
　　
　　看来自己的猜测是对的，自己因为某些原因重生到了何时起妹妹何以笙的身上。何以笙她已经不在了……重来一次，呵呵，那就谢谢老天爷的恩赐了。何以笙你放心，我会代替你好好活下去的。眼下，唉也只能装失忆了，毕竟没有何以笙的记忆。
　　
　　看着自己妹妹认真的神情，何时起也知道她不是在开玩笑了，赶紧去叫来了医生给自己妹妹做全面检查。“医生，我妹妹还好吧？她不仅不记得我了，连她自己的名字她都不记得了，怎么回事啊？”看何时起那么着急，医生赶忙说道“何先生，何小姐能醒过来已经是个奇迹了，只是她因为之前的创伤太严重了，虽然醒过来了，但是记忆确全部丢掉了，失忆这个事，有可能一两年，也有可能一辈子都记不起来了。不过何小姐的身体其他方面现在都好好的，你不用那么担心了，在养个两三天就能出院了。”知道自己的妹妹就快出院了，何时起心里非常高兴。虽然现在妹妹失忆了，但是只要她好好的，不记得自己也没有关系，就怕家里的二老要难过喽！
　　
　　“哥哥，你也听到了，我没事了，只是失忆而已，就请你不要再大惊小怪的了。”还好还好医生也觉得自己失忆了，何一欢松了一口气。
　　
　　“好，听你的。”何时起看着眼前的妹妹，心疼的不得了。如果不是因为自己，小笙就不会失忆了……
　　
　　“哥哥，你能给我讲讲我失忆之前的事情吗？还有我为什么会躺在这里吗？到底发生了什么？”有些事情还是要了解一下的。
　　
　　“唉，小笙，你应该也不记得爸爸妈妈了吧，他们两个要知道你醒过来一定特别开心，不过要知道你忘了他们肯定又要难过吧，但是我想他们肯定还是更开心，毕竟你都昏迷了两年了……哦，对了，我们的爸爸叫何必单经营着我们自家的公司，妈妈叫温雅是一名大学教授，家里除了爸爸妈妈只有我们兄妹两个孩子。对了，我都忘了给爸妈打个电话说你醒了，我先去给他们打个电话，先暂时给你讲那么多，，其他的事情等你过两天出院我会告诉你的。”何时起说完拿起手机就去外面了。
　　
　　看着何时起离开的背影，何一欢知道何以笙生前发生的事情没那么简单。既然何时起说出院之后会告诉她的那么她就等两天也没有关系。还有自己现在呆的时代，也要搞清楚，不知道这还是不是自己之前呆的的那个世界了。如果是，自己就可以再次见到花非鱼了吧——我的小女孩。还有那个自己再也不想看到的女人——凌挽。
　　
　　何以笙既然我占了你的身体，就会替你好好活下去的。从今以后，世上再无何一欢，余下的只有何以笙。

回家
　　
　　自那天何时起给何父何母打了电话已经过了两三天了，今天是出院的日子。那天何父何母接到电话赶忙来到了医院，看到自己的女儿真的醒了过来，两人又是激动又是开心的，两年了，他们的女儿终于醒了过来，而后知道女儿虽然醒过来了却失忆的事情后，抹了好几把眼泪，最后还是何时起劝住了他们。
　　
　　在医院的这几天，有些事情她都了解的差不多了，她现在呆的世界还是她原来呆的世界，只不过她原来呆的地方是Z国，现在呆的地方是W国，没有在同一个国家罢了，知道还是原来的世界，心里很是复杂，不知道该高兴还是伤心……不过，想到自己能见到自己的小女孩，就把那些情绪通通甩到脑后，心里升起了一丝期待。
　　
　　“小笙，快收拾，快收拾，赶紧收拾好，我们该回家了，爸妈还在家等着呢，为了庆祝你今天出院，他俩还下厨为你做了好多好吃的，你有口福了。” 何时起从外面进来催促道。
　　
　　看着何时起着急的样子，也知道他肯定是急着吃好吃的，他的这个哥哥，貌似是个吃货呢。她也不拆穿何时起，只是加快了手上的动作。何时起要是知道她的妹妹竟然这么想他，肯定会大喊冤枉啊，他哪里是吃货了，还不是因为爸妈做的饭菜特别特别好吃简直大神级别的，自己一年还吃不到一次呢，这次还是为了庆祝何以笙出院，二老才会亲临厨房，以前二老简直一年都不会下一次厨房，这次自己还是沾了何以笙的光呢，才能有机会吃二老做的饭，现在就是一想到美味的饭菜在家里等着自己就馋的慌啊，口水都快掉下来了。
　　
　　何时起开车一路把何以笙带到了大门口，而后领着何以笙进了屋。屋里的何父何母看到两兄妹回来，脸上透露着高兴的神情。
　　
　　“小笙，回来了，赶紧去洗洗手，准备吃饭了。” 何父一脸宠溺的对着何以笙说。
　　
　　“好的，爸爸。” 何以笙找到洗手间，赶紧洗了洗手。她觉得自己现在有点反应不过来，何家真的是超级有钱啊，这房子真大啊，跟个庄园似的。上辈子，自己就是个孤儿，靠着自己一步步的打拼才在Z国的X市混出了一小片地位，但是也没有住过那么大的房子。而且，为了凌挽，她为了她付出了所有的一切，凌挽得到了她想要的可是自己却什么也没有了……想到这何以笙痛苦的闭上了双眼。那些事情都过去了，都过去了，老天爷又给了她一次生的机会，她要好好把握，她现在不是孤儿了有爱她的父母，有宠她的哥哥，还有她还要见她的小女孩呢，她还想要找到她的小女孩以后要好好保护她呢……
　　
　　“小笙，洗完手了吗怎么还不出来？赶紧过来要吃饭了哦。”听到何母担心的声音，何以笙赶紧从洗手间走到了餐桌前。
　　
　　一顿饭吃的是和乐融融的，何时起那家伙吃的肚子就快要爆了还往嘴里填，何以笙也吃了不少，现在也撑得不行，毕竟她没想到何父何母做的饭会那么好吃，简直厨神啊。 
　　
　　何以笙吃饭饭就被何母领到了她住的房间里面，“小笙，你看看还有什么需要的东西告诉妈妈，我去给你准备。”何以笙打量了一下房间，觉得挺好的，暂时没有什么需要的，就让何母先回去休息了。何以笙在何母回去休息后，也躺在了床上准备休息。
　　
　　今天，真的算是幸福的一天呢，自己也有了爱自己的家人呢，作为以前是孤儿的何一欢来说真的感觉很幸福。虽然这些爱都是给何以笙呢，但是现在自己就是何以笙啊，何一欢发誓她以后一定会替真正的何以笙好好对待她的家人，好好守护这份来之不易的亲情……
　　
　　以后，她何一欢就是何以笙 。

过往
　　
　　“唉，小笙，我知道你很想知道你失忆以前的事情，罢了，今天就告诉你吧” 希望你知道后不会恨哥哥。
　　
　　“嗯，不瞒你说，我确实很想知道，这些天一直在等着你主动告诉我，今天你终于打算告诉我了，所以快点老实交代到底两年前发生了什么？” 到底两年前发生了什么事情才会让真正的何以笙……
　　
　　何时起看到自家妹妹这么迫不及待叹了口气。六年前，文叔叔因病去世，文叔叔和爸爸因为是一起打拼的好兄弟的缘故，所以临走前把他的儿子文曳托付给了爸爸，让爸爸多加照顾。爸爸看着自己的好兄弟就要离开人世，自然是一口答应了。后来爸爸就把文曳领回了家，而后跟妈妈讲了事情的经过，文曳的母亲和文曳的父亲在文曳小时候就离婚了，文曳一直跟着父亲，母亲早就失去了联系，如今父亲也离开了人世。当时的文曳才20岁，模样也长的也挺帅的，不过就是性格方面比较冷。看着这孩子也怪可怜的，妈妈就跟爸爸商量让他留在了我们家里，把他当亲生儿子希望看待。后来相处的久了，你便对文曳动了情，一直对追着他对他死缠烂打的，几乎每天都黏着他，但文曳一直不为所动，三年前，文曳却突然答应了你的表白跟你在一起了。知道这件事情的我们都很惊讶，毕竟我们都知道文曳他根本就不喜欢你，怎么会突然答应你的表白呢？但是看到你这么高兴，我们也打消了疑虑。直到两年前，我好几次看到文曳跟一个女的成双入对的，于是就去查了一下。三年前他之所以会答应你的表白是因为跟相爱多年的女友分手了，因为他的女友抛弃了他，他为了报复女友所以答应了你的表白，他的女友就是我碰见跟他成双入对的那个女的，之所以他们又重新出现在一起，就是因为那个女的跟他分手是有苦衷的，现在他们的误会解除了，彼此又都还相爱就又重新走在了一起。知道这件事情后我非常生气，这是把我何时起的妹妹当什么了，而后我就找了一些证据给你看，你当时根本一点也听不进去我的话，觉得这些证据都是假的，后来我就带着你找到文曳，让他自己说这些是真是假。文曳也承认了，说之前就想跟你说分手一直找不到合适的机会，今天真好，你也知道了我不爱你，所以我们分手吧，然后就离开了。可你根本接受不了这个真相，于是追了出去，也正因为你追了出去，在过马路的时候出了意外，当时我真的好害怕好害怕，我恨我自己你追出去的时候我为什么不拦着你，恨我为什么自作主张的偏偏把这些事情告诉你……当时把你送到医院，你在急救室里抢救了好长好长时间，我给爸妈打电话说明了情况，他们赶来的时候，我真的崩溃了，都是我，是我没有看好你，爸妈看到你在急救室里一直没出来，哭的稀里哗啦的，我知道他们当时肯定也特别害怕，我们都害怕你出不来……还好还好，你出来了，没有什么生命危险了，不过却得到了你可能会永远醒不过来了的消息，不过比着会你不在了，这样的结果我们也只能勉强接受。文曳当时只道这个消息也很自责，毕竟这一切都跟他有很大的关系，后来他从我们家里搬了出去，从那以后我们再也没有了他的消息。不过现在好了，一切都好了，你醒过来了，这是我们家这两年来最值得高兴的一件事情，没有任何事情什么比你醒过来最重要。
　　
　　没想到事情的真相竟然是这个样子的，何以笙的嘴角抽了抽，看着何时起对自己一副自责抱歉的样子，也知道这是他心里的一道坎。
　　
　　“哥哥，一切都过去了，我现在不是好好的吗？你也不要在自责了，以前的事情都过去了，就当什么都没发生过，反正我现在也失忆了根本不记得以前，就算你跟我讲了也觉得跟听别人的故事一样，所以，我不想再看到你一见到我就一副自责的样子。” 
　　
　　何时起听到妹妹的话很是欣慰，对啊都过去了，妹妹说什么就是什么吧。
　　
　　“哥哥故事说完了，你赶紧去忙你的吧，不还要上班吗？”把何时起赶出家门，何以笙回房对望着窗外的景色走了神。

决定
　　
　　自那一天何以笙从医院回到何家已经过了好几个月了，对于现在的生活何以笙表示很满足，不仅有疼爱自己的爸爸妈妈，还有一个那么宠爱自己的哥哥，这是两世以来第一次体会到被家人的疼爱是什么感觉——很幸福。
　　
　　但是就算再怎么幸福，何以笙心里都清楚的知道这些幸福都是她偷来的，她不能一直沉沦在里面，不然很容易迷失了自我……
　　
　　她，还有很重要的事情要去做。
　　
　　一阵嘭嘭的敲门声响起，何以笙起身走向房门打开了门，“妈，这个时候你不应该在午休吗？怎么还没有去休息呢？是有什么要紧的事啊？”
　　
　　温雅没有立刻回答何以笙反而一直瞅着何以笙，何以笙被温雅瞅的全身都出冷汗，她总觉得温雅要把她看穿似的，心里非常慌，但是面上还是一副很镇定的模样。
　　
　　温雅觉得自己女儿自从醒来之后变了很多，比以前懂事了简直太多太多，看着失忆后这么懂事的女儿，心里自然是非常开心的，没想到失忆还有能把自己这不懂事的女儿变得懂事变得成熟的效果，眼睛从进门开始就幽幽的盯着自己的女儿，心里想着怎么不早点失忆呢，这样她就能早点改变了……
　　
　　何以笙要知道温雅心里想的什么，绝对会一口老血喷出去，真正的何以笙到底是有多不懂事啊，连自己的妈妈对自己的印象都那么那么差的吗……
　　
　　“小笙，你今年也25了，也老大不小了，虽然之前因为发生意外在病床上足足沉睡了两年，但是你现在有没有意向出去工作呢，虽然咱家不缺钱吧，但是出去锻炼锻炼自己的能力对你也是好的，百利而无一害。”
　　
　　温雅一边对何以笙说着话一边观察着何以笙的面部表情。
　　
　　虽说自家女儿貌似确实变的成熟了不少，但以前那刁蛮大小姐的名号可不是闹着玩的，谁人不知谁人不晓，何家大小姐自从毕业后整天不务正业，性格刁蛮任性，还天天跟一群狐朋狗友鬼混……不过跟我们这些亲人也脱不了关系，还不都是我们这些亲人自己宠坏的。现在好了自家女儿自从失忆之后就跟变了一个人似的，那么懂事，现在跟她提让她出去好好锻炼锻炼，说不定她真的会答应呢？怀着这样心思的温雅，小心翼翼的观察者自家女儿的表情，心里满是期待。
　　
　　一直处于紧张状态的何以笙听到这句话心里终于松了一口气，一开始她还以为温雅一直盯着自己瞅是怀疑自己的身份呢……
　　
　　“妈，关于出去工作这件事其实我这几天也一直想跟你说呢，没想到你到先来找我了。” 
　　
　　温雅顿时觉得这事貌似有希望……
　　
　　“妈妈，我觉得你说的很对，我也是这么想的，最近在家里呆的我都感觉自己快要全身发霉了，早就想出去工作了。”
　　
　　“哈哈那个小笙啊没想到你是这么想的，我还担心你不愿意呢毕竟你以前……”
　　
　　“妈妈～这段时间我也从别人嘴里知道了我以前就是个刁蛮大小姐，整天不务正业，很是任性，但是你都说了那是以前啊，以前的事情我也记不住了，我现在只想以后好好的洗心革面改变自己在外人心中不好的形象。”
　　
　　看到自从那日醒来就突然变得这么懂事的女儿，温雅真这一刻真的是热泪盈眶“小笙，你真的长大了。”
　　
　　“妈，我已经想好以后该怎么做，该做什么了，今天我会提前订好明天飞去Z国的机票，我知道你肯定很疑惑我为什么会去Z国，我只能告诉你，因为梦——自从我醒来之后一直做着一个梦，梦里有个人一直反复的对我说让我去Z国，不去我会后悔一辈子的，你一定会觉得很荒缪吧，但是宁可信其有不可信其无，所以我……”必须去。
　　
　　何以笙不知道这样的说辞温雅到底会不会信，但是Z国她必须去。
　　
　　如果不是为了她的小女孩，她真的一点都不想再去那个地方了，并不是说讨厌，只是害怕而已，她也不清楚自己到底在害怕什么，总之就是害怕……
　　
　　不过一想到花非鱼，害怕什么的都会被她通通甩到脑后，我的小女孩，很快我们就会见面的，等着我。

关爱
　　
　　今天自己就要去Z国了，一想到就快要能见到某个人了，何以笙就忍不住在那痴痴的傻笑起来了，连温雅来到她房间里站着看了她大半天都不知道，直到温雅往她手里塞给她了一张纸条才回过神。
　　
　　“小笙，昨天晚上我和你爸爸商量了一宿，我们决定尊重你的决定，但是我们还是不太放心你，毕竟你身体刚恢复好而且还是第一次一个人去那么远的地方，对那里也不熟悉……所以我和你爸爸联系了居住在Z国的一位好友，等你到了Z国她会多加照顾你的，刚才塞给你的纸条就是她家的地址了，你见到她以后叫她柳阿姨就好了，你柳阿姨这个人很好的，把你交给她我也算是放心。”
　　
　　虽说自己的女儿懂事了不少但温雅心里还是对她不太放心。
　　
　　看着担心自己的温雅，何以笙觉得眼里有什么在东西在眼眶打转，就快要流下来了，但她还是强忍住了。何以笙觉得自己真的是大难不死必有后福，原来有家人的感觉那么好，被妈妈担心的感觉真好，重生之前自己就是个孤儿，只能羡慕的看着那些被家人宠爱的孩子，现在自己再也不羡慕了，因为自己也变成了他们的一员了……
　　
　　“妈～谢谢你，还有我爱你！”谢谢你的关心，谢谢你让我知道了有妈妈是多么多么幸福的一件事。
　　
　　看着突然煽情的女儿，温雅虽然觉得鸡皮疙瘩都要起来了，但心里却是暖洋洋的。
　　
　　“好了，我的宝贝女儿，妈妈也爱你，但是现在可不是让我们煽情的时候，赶紧接着收拾你的东西吧，我去给你哥哥打电话让他赶紧回来把你送到机场去，可别因为咱俩在这煽情耽误了你的飞机，否则我可不负责任哦～”温雅一本正经的说着玩笑话。
　　————————————
　　“妹妹，到了地方要好好照顾自己，听说最近那边天气不太好，别看现在温度很高，保不准可能就会突然降温，如果冷的话一定要记得保暖，别把自己弄生病了了，不然我和爸妈会担心的，还有到了那边不要委屈了自己，吃饭的时候要多吃点，你看看你瘦的，还有……”
　　
　　何以笙无奈的看着在自己旁边一直喋喋不休的何时起，虽然知道他是关心自己，心里也暖暖的很感动，但是毕竟自己不是小孩子啊，照顾自己的能力还是有的啊。
　　
　　看着旁边路过的人，都一脸怪异的瞅着自己和何时起，何以笙觉得好尴尬，但还是忍着把何时起嘴缝起来的冲动，把何时起的一段超级超级长的话语听完了。“哥哥，我不是小孩子了可以自己照顾好自己了，你说的话我都记着了，你就放心吧。”
　　
　　其实还想再叮嘱一遍的何时起，听到自家妹妹的这般话语，只好把话又咽到了肚子里。
　　
　　“哎呀，哥哥我要登机了，再不去就快来不及了，我先走了，记得照顾好爸妈，还有照顾好自己。”
　　
　　何时起抬起手温柔的揉了揉何以笙柔顺的头发，“放心，我会的！赶紧去吧。”
　　
　　“嗯，我走了。”

柳枝
　　
　　站到Z国机场门口望着外面的景色，何以笙感慨万分，自己——终于——还是又回到了这个地方。
　　
　　出了机场何以笙想着妈妈说的让自己找的柳阿姨，于是打了个滴滴，把兜里装有地址的那张纸条递给司机，让他把自己带到纸条上写的那个地方就开始闭目养神。
　　
　　对于这个自己很熟悉的地方，何以笙现在心里真的是五味杂陈……
　　
　　X市，Z国的X市，它是自己重生前生活了30年的城市啊，可以说从小到大，她一直都居住在这里。
　　
　　这里有自己无数的回忆，有自己讨厌不想再见到的人，有自己亏欠却又很想见到的人……
　　
　　“小姐，醒醒，醒醒，小姐醒醒啊，到地方了！！！”司机的声音吵醒了还在闭目养神的何以笙。
　　
　　“唔，这么快”没想到这么快就到地方了，何以笙下了车按着纸上的地址找到了柳阿姨的家门。
　　
　　在门外纠结的站了大半天，何以笙终于下定了决心敲响了柳阿姨的家门。
　　
　　咚咚，，咚咚咚，，，咚咚咚，连续敲了好几下，屋里终于传出来了声音。
　　
　　“谁啊，来了来了，等一下啊，这就去给你开门。”从声音何以笙听出了这是一位女子，她的声音很温柔。
　　
　　随着咔嚓一声房门被人从里面打开了，一个保养的很好的看着像三十多岁的女人出现在自己面前，刚才的声音应该就是这个女人的，声音温柔，人看着也很温柔，应该是一个很好相处的人。
　　
　　“请问这里是柳枝柳阿姨家吗？我是何以笙，是我的妈妈让我来这里找柳阿姨的，对了我妈妈叫温雅。”两人对视了半天，最后还是何以笙先开了口。
　　
　　“原来是雅雅的女儿啊，我就是柳枝，快进来，快进来。”柳枝很是热情的招呼自己，一进门就让自己坐在沙发上给自己端茶倒水的。
　　
　　“柳阿姨，你别忙乎了，快坐下休息吧，不然让我一个小辈情何以堪。”听到何以笙的话，柳枝走到沙发前坐到了何以笙的对面“小笙，事情你妈妈都告诉我了，以后你就好好的住在阿姨这里，把这里当成自己家就好，我跟你妈妈也认识二十多年了，雅雅的女儿就是我的女儿，以后呢就都是一家人在自己家里千万不要客气。”听到这般话的何以笙很感动，没想到柳阿姨这么好，平易近人……
　　
　　“阿姨，你放心好了，你都说了是一家人了，嘻嘻。”这是她发自内心的笑，代表着她接受了这个人。
　　
　　“真乖，比我那女儿……”话说到一半，又像想到什么似的叹了一口气。
　　
　　何以笙也不好意思多问。
　　
　　“小笙啊，算算时间你叔叔也快要下班了，还有我那女儿也快回来了，我要赶紧去准备晚饭了，你可以先自己坐那休息一会，也可以先去你的房间参观参观。”
　　
　　“阿姨我帮你吧，我的厨艺我自己觉得还是可以的”何以笙说这话的时候有点不好意思，阿姨不会觉得我自恋吧……
　　
　　“啊，小笙你还会做饭啊，那太好了，你都不知道以前他们父女俩都没有帮我做过一次饭，不过也不指望他们，就他们两那厨艺，真的是不敢恭维啊。”
　　
　　对于何以笙会做饭的事情柳枝还是挺惊讶的，毕竟是个大小姐嘛，就像自己的女儿，从来没有下过厨房……
　　
　　“嘿嘿，那以后阿姨做饭的时候，我会经常帮忙的。”柳枝觉得她是越来越喜欢这个小姑娘了。
　　
　　看着一桌子的饭菜，几乎都是出自何以笙的手，说是帮自己，柳枝没想到最后竟是自己打了下手。
　　
　　这些饭菜看起来样式都不错，味道肯定也特别美味，真是的那父女两还没回来，自己不知道还要馋着多久啊，好想吃，但是又不能在小辈面前丢了形象好烦啊……
　　
　　唉，小笙真不愧是雅雅的女儿，肯定继承了雅雅的厨艺，快回来快回来，那父女俩今天怎么这么慢啊……

见面
　　
　　刚做好最后一道菜的何以笙，还没来得及问被柳阿姨一直挂在口边的父女两个大约什么时候能到家，就听到一阵敲门声。
　　
　　柳枝本来一直在窥视做好的饭菜这会儿听到敲门声，立马过去开门了。
　　
　　“哎呀，老公你终于回来了，你不知道，我等你回来等的快急死了，唉？闺女呢？”终于盼到老公回来的柳枝这会儿是特别激动。
　　
　　“哦，什么事这么急？闺女在附近碰到熟人了，等会就过来了。”花哨很是好奇今天老婆的反常。
　　
　　“好吧，，，对了，忘了给你介绍一个人了，诺，这位是何必单和温雅的闺女何以笙，昨天我给你说过了今天小笙要来咱们家住一段时间。小笙啊，站在你面前的这个呢就是我老公花哨，你叫他叔叔就行了。”柳枝为这两人做了个简单的介绍。
　　
　　“叔叔好，我是何以笙，以后还要多麻烦你多多照顾下我了，嘻嘻～”花哨这个名字为什么这么熟悉呢？
　　
　　“原来你就是必单和小雅的女儿啊，哈哈不麻烦不麻烦，在叔叔这里就当在自己家里就好了，都是一家人，小笙千万不要客气” 花哨爽朗的笑声充斥了整个房间。
　　
　　“好的，叔叔～” 
　　
　　“小笙啊来到X市有什么打算啊？叔叔想着让你来我的公司上班，当然了叔叔是不会给你走后门的，你必须要自己去应聘，所以能不能留下来还要看你自己的能力。”
　　
　　听出花哨这话绝对是认真的，并不只是说说而已，何以笙也郑重的说：
　　
　　“好的叔叔，反正也要去找工作既然叔叔热情相邀，我明天就会去面试的。” 
　　
　　“哈哈，好好好，你这小姑娘我喜欢，” 果然是那两个家伙的女儿。
　　
　　“小笙，趁我那女儿还没回来，阿姨先带你去你的屋子里看看，昨天知道你要来，我就把屋子给你布置好了，你看看满意不，有什么需要的记得跟阿姨说啊” 何以笙跟着柳枝去了自己的房间里，简单而不单调，给人的感觉也很温馨，她很喜欢。
　　
　　“阿姨我很喜欢，谢谢阿姨～” 同时脸上也绽放了真挚的笑容。
　　
　　柳枝看着何以笙脸上的笑容不像作假，也会心的笑了，“喜欢就好。”
　　
　　同一时间客厅
　　
　　“爸爸，我回来了，妈妈呢，是不是该开饭了”一个坐着轮椅的大约二十多岁的少女从外面用钥匙拧开门，来到了客厅，对着沙发上的花哨说着。
　　
　　“宝贝，回来了，是啊，该开饭了，一直等你呢哈哈” 花哨一脸宠溺的看着自家闺女，少女点了点头，示意现在可以去吃饭了。
　　
　　“老婆，女儿回来了，赶紧带着小笙出来吃饭了。”说完便看到自家女儿一脸疑惑的看着自己，用眼神询问小笙是谁？花哨赶紧把事情的来龙去脉讲了出来。
　　
　　听到花哨说女儿回来了，柳枝心里的小人高兴的不得了，终于能吃饭了，想起那一桌子菜差点流出来口水，为了一饱口福，赶紧拉着何以笙走到了客厅。
　　
　　看到那父女两个已经坐在了餐桌上眼睛直直的盯着那一桌子菜，柳枝偷笑了一声，“怎么样，今天的饭不错吧，这可都是小笙做的，真的是继承了雅雅的好厨艺呢，我早就馋的慌了，你们两个是不是也都馋的不行了……”接着一连串的夸奖，何以笙都不好意思的低下了头，发丝掩盖住了她脸上那一抹可疑的红。
　　
　　“好了，老婆你看看你把小笙夸的都不好意思了，哈哈”坐着轮椅的少女也听到花哨的话看了一眼低着头的何以笙也点头附和着。
　　
　　“哎呀，好了好了，我不说了，小笙，给你介绍下，坐在你叔叔旁边的这个就是我的女儿——花非鱼。小鱼，这位是你温雅阿姨的女儿哦，你爸爸刚才应该跟你说了吧。”坐在轮椅上的少女也就是花非鱼点了点头表示她刚才已经知道了。
　　
　　何以笙早在听到花非鱼这个名字的时候就抬起了头看向坐在餐桌前的何以笙继而愣住了，花非鱼？真的是花非鱼？真的是自己的小女孩？
　　
　　这一刻，那些快被遗忘的记忆一瞬间席卷了自己的整个大脑，慢慢的眼里流出了一股热流……她张了张嘴却没有发出声音“非鱼？花非鱼？”
　　
　　但是花非鱼却知道她嘴里念的是自己的名字，她也不知道为什么自己这么确定。早在妈妈给两人互相介绍的时候，她的眼睛就看向了何以笙，她看着何以笙在听到自己名字的时候猛然抬起了头，看到何以笙在看到自己的脸时愣在了那里一脸的不可置信，她看到何以笙像是突然又想到了什么，竟然流出了眼泪……
　　
　　有什么在花非鱼脑子里一闪而过——何一欢。对，她觉得何以笙给她的感觉很熟悉，很像一个人，一个自己再也见不到的人。
　　
　　自己还是忘不掉她，尽管她以前一直伤害自己，尽管她已经不在了……
　　
　　想到此，花非鱼放在桌子底下的手无意识的抓紧了自己衣服的边角，痛苦的闭上了自己的双眸。

情伤
　　
　　“唉？小笙，刚刚不还好好的吗？这会怎么哭了？还有小鱼你脸色不太对啊，是不是身体又不舒服了？” 柳枝担忧的看着这两个孩子。
　　
　　“阿姨，我，我没事，只是突然想起来一些不开心的事，好了阿姨你不要担心了，我没事的，嘻嘻～” 何以笙此时的心情真的是说不清道不明，她真的不知道现在自己是该开心呢难过呢亦或是……可现在面上也只能装作一副没事的样子。
　　
　　花非鱼此刻也从回忆里抽出神来，嘴角闪过一丝自嘲，就算知道何一欢不爱自己，讨厌自己，曾多少次自己呆在何一欢身边的时候又怎么看不出她眼里每次一闪而过的厌恶，但她宁愿何一欢厌恶自己也不愿意何一欢的记忆里没有她的存在，她想要何一欢记住她，哪怕每次想起她来满脑子都是恨是讨厌，但她只要何一欢记住她——花非鱼，至于什么原因对她来说重要吗？
　　
　　不重要！ 
　　
　　她知道何一欢也喜欢女人的时候她是真的是发自内心的高兴，以为自己有机会了，可谁曾想她已经有了女朋友——凌挽。刚知道的时候她感觉自己一下从天堂坠到了地狱，她既羡慕又讨厌那个叫凌挽的女人，最后她想只要何一欢幸福，她就好好的在角落里默默的祝福她，再也不会去打扰她……可是后来，后来一次偶然的相遇，她知道了凌挽根本就不爱何一欢，她接近何一欢是带着目的的，她满心欢喜的跑去告诉何一欢，可是何一欢根本就不相信自己，还一次次的为了凌挽伤害自己，自己的腿也是因为何一欢为了凌挽伤害了自己才会变成这样……多少次她劝自己放弃，可心里的那颗种子已经种的太深了。那天，知道何一欢死的时候，她甚至觉得天都要塌了，可她什么都做不了，她多少次都要活不下去了，可是一想到爸爸妈妈……
　　
　　花非鱼对着柳枝淡淡的笑了下：
　　
　　“妈，我没事，身体刚才确实有点不舒服不过现在已经好多了，我们赶紧吃饭吧。” 不过不论谁看都知道花非鱼此刻在强颜欢笑。
　　
　　柳枝也不好多说什么，拿起筷子开始吃起了饭，边吃边夸何以笙厨艺好，做的饭真不错，味道特别棒，还时不时的一会给这个夹菜给那个夹菜的。
　　
　　虽然刚开始出了点小意外，但后来这一顿饭吃的还算顺利。
　　
　　饭后
　　
　　“小鱼啊，小笙比你大一岁，你还要叫她姐姐呢，那个我现在要去洗碗了，你先陪你以笙姐姐聊聊天。”
　　
　　何以笙还没想好自己现在要怎么面对花非鱼，怎么和花非鱼相处呢……一听到这话积极的表示自己可以去帮忙，柳枝当然拒绝了她的请求，自己进了厨房。
　　
　　然后何以笙和花非鱼两两相对无言，大眼瞪小眼的对视了很久，就在何以笙快受不住这样诡异的气氛准备打破这份尴尬的时候，花非鱼却率先开了口：
　　
　　“姐姐？以笙姐姐？你是不是不喜欢我啊？？嗯？”
　　
　　何以笙又怎么听不出来她的打趣：
　　
　　“怎么会呢？我，，我，，喜欢，，还来不及呢”后面越说越小声。
　　
　　花非鱼却是听到了，嘴角微微勾了起来。
　　
　　这人真是有趣，不知道为什么自己很想亲近她，这好像是除了那个人自己第一个想靠近的人，这样一想，自己也有点不可置信。
　　
　　眼睛慢慢失了神。看见她第一眼，一股熟悉感就油然而生，之后这种感觉越来越强了。不知道为什么她总是从何以笙的身上看到何一欢的影子，呵呵，看吧，自己还是忘不掉她……
　　
　　何以笙其实一直看着花非鱼所以自然没有错过花非鱼的微笑，很美，看的自己愣了神。
　　
　　她从来没想到花非鱼竟然是柳阿姨的女儿，也没有想到自己竟然这么快就见到了花非鱼，她既惊讶又惊喜。
　　
　　这是她的小女孩啊，不得不感慨命运这神奇的安排。她觉得上天让自己重来一次就是为了弥补对花非鱼的亏欠。
　　
　　这一次只为你而来——我的小女孩。

应聘
　　
　　“叮铃铃～叮铃铃～叮铃铃……” 闹铃的声音一直重复的想着，躺在床上一动不动蒙着被子的某人终于伸出了一条手臂，紧接着闹钟便飞了出去然后发出了砰的一声。
　　
　　这一声也彻底惊醒了床上的某人，某人也就是何以笙终于从床上坐了起来揉了揉因为睡了一晚上之后变的乱糟糟的头发，随后睁着朦胧的双眼一脸茫然的瞅着摔在地上的闹钟。
　　
　　过了好半天才回过神的何以笙跳下床赶紧把闹钟从地上拾了起来检查着“嗷～我的闹钟，你受苦了，没事就好，没事就好，我还不想把你换掉呢！”
　　
　　然后小心翼翼的把闹钟放在了床头，顺带瞅了一眼几点，闹钟上显示的已经六点半了，还以为看错了的何以笙使劲揉了揉眼睛又瞅了好几遍，确认六点半无疑。
　　
　　昨天答应过叔叔要去他的公司应聘的，今天千万不能迟到，一定留个好印象。
　　
　　打定主意，何以笙快速的冲进洗手间洗漱了下，化了个淡妆，还给自己化了个淡妆。看了看时间，嗯，现在的时间为六点五十五，还不晚，然后打开了自己的房间的门走了出去。
　　
　　刚准备好早饭的柳枝正好用眼瞄到了何以笙从房间里走出来，语气温柔地道：“小笙啊，阿姨刚准备好早饭，赶紧过来吃。”
　　
　　本来想直接去应聘不准备吃早饭的何以笙听到柳枝叫自己过去吃早饭也不好意拒绝，只好愣愣的走到餐桌旁，坐在椅子上吃了起来。
　　
　　看到何以笙乖乖坐在椅子上吃起了饭，柳枝也坐在了餐桌旁吃了起来。
　　
　　“阿姨，叔叔和非鱼呢，怎么没见他们两个呢？”吃到一半感觉哪里不对劲的何以笙出声问道。
　　百合.小说.群：73.71.77.49.
　　“因为公司还有重要的事情处理，所以他们两个先走了，还特地嘱咐我等会你出门应聘让我开车送你去呢，说是你刚来这里人生地不熟的怕你迷路，哈哈。”柳枝说到最后笑出了声音。
　　
　　“阿姨～我哪有那么容易迷路，等会我打个出租车就好了，怎么能麻烦你送我去呢？”
　　
　　“你这孩子有什么麻烦不麻烦的？我觉得你叔叔说得对，等会吃完饭我送你去，就这么定了！”说完还故意摆出一脸严肃的表情看着何以笙。
　　
　　看着这样的柳阿姨，何以笙也是哭笑不得，连连点头答应让她送自己去。
　　
　　吃完饭后柳枝简单收拾了一下，就把何以笙带到了公司门口附近，嘱咐了何以笙一些该注意的事情，然后还说了一些让她好好加油相信她一定可以之类的话，就开车走了。
　　
　　何以笙站在公司门口盯着易盛集团几个大字看了很久，然后坚定的走了进去。
　　
　　今天何以笙要应聘的是花非鱼的特助，这是昨天跟花非鱼聊天的时候花非鱼说自己现在需要一位特助，如果何以笙有能力的话希望何以笙能够去应聘这个职位。
　　
　　何以笙自然是求之不得，心想这不正好合了自己的意吗，心里面非常激动，所以嘴上也是非常爽快的答应了。
　　
　　想到这，嘴角勾起了一抹笑容。
　　
　　走到前台跟前台小姐说明了情况，前台小姐也很和善的给何以笙指明了应聘的地点在哪层楼。
　　
　　得到具体位置的何以笙，很淡定的朝着那里走去，怎么说自己还是何一欢的时候也算是一个小公司的老板，不出意外的话这次应聘很成功。
　　
　　事实上，也确实和何以笙料想的一样，很顺利的被录取了，明天就可以正式上班了。
　　
　　当时应聘的时候花非鱼也作为考官在场，看到她的时候何以笙心里还小小的紧张了一下，不过自己回答完问题之后，看到花非鱼对自己满意的点了点头，心里的那一丝紧张就立刻消失不见了。
　　
　　想到以后就可以和花非鱼在一起工作了，何以笙心里抑制不住的兴奋，开心。

拜托
　　
　　“阿姨，阿姨，阿姨～”何以笙一打开家门就开始喊柳枝。
　　
　　“哎，我在呢，在呢。小笙？你回来了？应聘还顺利吗？” 柳枝见是何以笙回来了，担心的问道。
　　
　　何以笙笑了笑道：“很顺利，以后我就要和非鱼一起工作了。” 
　　
　　柳枝看何以笙那么高兴，自己也被感染了，笑着摸了摸何以笙的头，“咱家小笙那么棒，我就知道小笙一定可以的。”
　　
　　“嘿嘿～谢谢阿姨的夸奖。” 何以笙听到柳枝的话有点害羞的摸了摸鼻尖。
　　
　　“小笙啊，既然你应聘成功了，阿姨想拜托你一件事，我希望你以后能够帮我多多照顾着点非鱼，非鱼这孩子，唉！你也看到她的腿了吧，因为以前发生的一些意外导致了她的腿成了现在这个样子，别看她表面上不在意，但我知道她心里其实很难受，这孩子太固执什么事情都不愿意告诉我们，就一个人偷偷扛着，昨天晚上我看你们聊的很开心，你还是这么多年来，第一个让她那么高兴的人呢。所以，以后就拜托你了，多和她聊聊天，多多照顾着她一些。” 说完柳枝无奈的叹了口气，眼神里透露着悲哀。
　　
　　“阿姨，你就放心吧，我何以笙发誓，一定会照顾好花非鱼的，一定会的。”何以笙坚定的眼神，认真的语气，让柳枝不自觉的相信了她。
　　
　　阿姨，就算你不说我也会好好的照顾非鱼的啊，毕竟非鱼会变成现在的这个样子都是因我而起啊，我自是难辞其咎。
　　
　　嘴角露出一抹苦笑，双手紧紧的握住了自己的拳头。
　　
　　非鱼，以后我定会好好的保护你的，谁都不能伤害你，就连我——也绝对不可以。
　　
　　……
　　
　　“阿姨，听说过过几天就会降温了，我想去买几件厚衣服。所以，下午我们一起去逛街看看有什么合适的，好不好？”何以笙拉着柳枝的手臂晃啊晃，两个大眼睛还对着柳枝眨呀眨的。
　　
　　柳枝心里顿时软的一塌糊涂，想到最近这几天好像真的要降温，而且也好久没有人跟自己一起逛街了，便点头答应了。
　　
　　“小笙，中午想吃什么，阿姨今天带着你出去吃。”本来准备做饭的柳枝突然懒得做了，想了想准备带她去外面吃。
　　
　　何以笙有点拿不定主意，想了大半天吃什么好？对了，那家店，阿姨应该也会喜欢的。
　　
　　“阿姨，我知道有一家店挺不错的，我们去那里吧。”柳枝听到点了点头，便开车带着何以笙出发了。
　　
　　半个小时后两人到了地方，柳枝一下车就看到了店名——忆锦拉面。
　　
　　进了店里你会发现虽然这家店很小，位置也比较偏僻，但店里面却出奇的干净简洁。
　　
　　还是何一欢的时候，一次偶然发现了这家拉面店，出于好奇就走了进去要了一碗拉面，意外的是味道特别的好，在之后就经常来这里吃拉面，可是自从和凌挽在一起之后就很少来了，每次说要带凌挽来这里吃拉面她总是拒绝，因为凌挽看不上这里……
　　
　　想到这，何以笙嘴角闪过一丝自嘲，随后想到柳枝还在这里赶紧喊来老板道：“老板，来两碗拉面。”
　　
　　老板脸上挂着温和的笑容答道，“好的，两位稍等一下。”
　　
　　一会儿拉面就上桌了，看着眼前的拉面何以笙迫不及待拿起来筷子往嘴里塞。
　　
　　吃了两口却发现对面的柳枝还没有动筷子，疑惑的问道：“阿姨，你怎么还不吃啊，我跟你说哦，虽然这家店看着不怎样，但是做出来的东西味道却特别的好，相信我，你就尝尝嘛～保证以后你尝完不会后悔的！”
　　
　　柳枝听着何以笙把这家的拉面夸的怎么怎么好，忍不住尝了一口，心里感叹：原本还觉得小笙说的有点夸张的，不过尝这一口却发现她说的一点都不夸张，味道确实极好，自己都好久没有吃到过这么好吃的拉面了，以后一定要让花哨那个家伙陪自己再来吃。
　　
　　就这样，两人开始狼吞虎咽的吃完了碗里的拉面，然后快速结完了账，转战到附近的商场里面。
　　
　　随后两人在商场里来了个大扫荡，何以笙不仅给自己买了几件衣服，也给柳枝挑了好几件适合她的，柳枝哪里好意思让小辈破费，但何以笙坚持说这是她对长辈的一小点心意，希望柳枝不要拒绝，否则自己会很伤心的，柳枝拿她没办法，就收了下来。
　　
　　看到柳枝收下后，何以笙脸上露出开心的笑容。就这样两人又逛了很久，买了一些其他的生活用品，才打道回府。
　　
　　一到家两人就瘫软在沙发上，后来回来的父女俩目瞪口呆的询问沙发上躺着的两个人干什么去了累成那个样子。 
　　
　　柳枝随意的解释了下，然后又说晚饭今天他们自己解决便回房间休息了。
　　
　　何以笙看到柳枝不带留恋的进了房间，又看了看还没反应过来的懵圈二人组，自己也往房间的方向走去，今天实在是太累了。
　　
　　被留下的两个人大眼瞪小眼的对视了许久，心里不约而同的想着还好今天晚饭已经在外面解决了，然后各自回了自己的房间。

工作
　　
　　今天是上班的第一天，何以笙一大早就起来了，然后洗漱，穿衣打扮，看着时间还早，柳枝他们都还没起来，又去厨房开始做早饭。
　　
　　刚起床的花哨从房间里出来的时候，正好看到何以笙从厨房里出来，惊讶的问道：“小笙，你今天怎么起来这么早？桌子上的早餐是你做的吧，闻着好香啊。”
　　
　　何以笙不好意思的摸了摸鼻尖，“今天不是第一天上班嘛所以起的早些，嘿嘿～叔叔赶紧去洗漱吧，等阿姨和非鱼起来就可以开始吃完饭了。”
　　
　　等花哨洗漱完毕，柳枝和花非鱼也起来了。一打开门就闻到了一股子饭的香味的两母女寻着味道看到了桌子上的早饭，赶紧去洗漱了一番，然后坐到了餐桌旁吃了起来。
　　
　　吃完饭后，花非鱼看着何以笙纠结了半天，现在何以笙也算是她的特助了，而且她们两个人还住在一个地方，自己等会要不要把她也直接带去公司呢？
　　
　　何以笙一抬头就看见花非鱼在看自己，回了一个微笑，花非鱼看到何以笙发现自己在看她有点尴尬，想了想还是道：“那个，以笙？等会我们一起去公司吧？”
　　
　　“好啊”求之不得。
　　
　　花非鱼：“……”没有想到何以笙一听到自己的话立马答应了，心里有点小开心。
　　
　　“那……我们现在就走吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　两人坐上车后被司机一会儿就送到了公司门口，期间两人一路无言，直到下车后，何以笙犹豫半天开了口：“非鱼，以后我可不可以每天都和你一起来上班啊？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　听到答案何以笙心里很是开心，面上也露出了一个灿烂的微笑。
　　
　　花非鱼此时正在懊恼自己怎么不经过大脑思考就脱口而出的话，但是一转头看见何以笙笑的那么开心，也就释然了，既然都答应了现在也不好意思拒绝了，就这样吧。
　　
　　随后两人一起进了公司，因为时间还早公司里还没什么人，花非鱼领着何以笙进了自己的办公室。
　　
　　花非鱼一到办公室就开始工作，何以笙就坐在旁边的沙发上看着她，认真工作中的花非鱼浑身上下无时无刻都在散发着特殊的魅力让人着迷。
　　
　　工作中的女人，果然最美丽！
　　
　　花非鱼感觉到何以笙一直盯着自己看，有点不好意思，但也不好去提醒，还好在自己快要受不住她的目光的时候何以笙终于把目光转向了其他地方。
　　
　　“咚咚……咚咚咚……”一阵敲门声响起。
　　
　　“请进。”
　　
　　随后一个短发干练的女人从门外面走了进来，开口道：“总裁，这几个重要的的文件需要你签一下名字。”
　　
　　“好的，先放在这里吧，我等一会儿会签的。”得到答案的女人立刻告辞要走，花非鱼却又喊住了她，看着女人一脸疑惑的表情，花非鱼缓缓地道：“李秘书，这位是我现在的特助——何以笙，你顺便带着她去熟悉一下工作环境吧。哦，对了。张雯现在应该也已经来了吧？你顺便再带着何以笙去找张雯让她们两个交接下工作。”
　　
　　李佳听到花非鱼的吩咐，眼里闪过一丝诧异，她刚才进来一直没有发现办公室里还有另外一个人，直到听到花非鱼的介绍才注意到这里还有另外一个人？！！
　　
　　但还是压下心里的疑惑道：“好的，总裁。”
　　
　　李佳带着何以笙转了一大圈，等她熟悉完环境之后，便带着何以笙去见了张雯。
　　
　　“雯姐，这是何以笙——新来的特助，总裁让你话和她交接一下工作。”
　　
　　“好的，我知道了。”
　　
　　“以笙，这是张雯，等会你和雯姐交接完工作就在这呆着，以后这就是你办公的地方。那我先走了，我还有工作要忙。”
　　
　　“佳佳姐，我知道了，你先去忙吧，不用管我了。”何以笙慢慢说道。
　　
　　李佳点了点头走了出去。
　　
　　“雯姐好！”
　　
　　“好。那我们开始吧？”
　　
　　何以笙点点头表示可以。
　　
　　……
　　
　　“这些，这些，这些懂了吗？”张雯盯着何以笙询问着。
　　
　　何以笙连忙道：“懂了，懂了，懂了？谢谢雯姐！”
　　
　　“嗯，你懂了就好。其他也没什么了好说的了，就是总裁，你也看到了她腿脚不方便，你平时要多注意点。”
　　
　　“雯姐，你放心吧！我一定会好好照顾好总裁并且做好自己的工作的。”
　　
　　一定会的。
　　
　　看到何以笙认真的神情，张雯表示相信她会做到的，然后又说了一些鼓励的话，便收拾好自己的东西走出了公司。
　　
　　何以笙在张雯走后便开始认真的投入到工作之中，她希望自己能够尽快帮助到花非鱼。

砰砰砰
　　
　　“今天第一天上班感觉怎么样？”花非鱼滚动着轮椅和何以笙往外走去。
　　
　　何以笙伸出了手想要帮忙却又在中途放下了下去，道：“挺好的，我很喜欢，感觉比以前的日子充实多了。”
　　
　　“嗯。喜欢就好。”
　　
　　之后两人便陷入了沉默……
　　
　　许久，何以笙开了口，道：“非鱼，你可不可以……”答应我一件事。
　　
　　花非鱼用疑惑的眼神看了何以笙一会，询问道：“嗯？可不可以什么？”
　　
　　我只是想说你可不可以以后不让司机带你来公司了，既然你都答应我和我一起上班了，那可不可以让我做你的司机呢？我只是想和你呆在一个空间里，司机什么的，明明就是电灯泡啊，好破坏气氛的。但是好怕说出来会被你拒绝啊，唉，好伤心。
　　
　　“可以啊。”
　　
　　何以笙一脸惊喜的看着花非鱼，道：“真，真的吗？真的可以吗？”
　　
　　突然意识到什么，何以笙感觉脸颊点烧，自己竟然把心里话说出来了，赶紧低下了头。
　　
　　花非鱼听到她把心里话说出来，有点小小的惊讶。她，是真的很想和自己自己呆在一起的吧。早上刚问完能不能和自己一起上班，现在又想让自己把司机撤了，要是司机知道了这事怕是真的很想要揍你吧，哈哈，竟然要抢司机的饭碗。
　　
　　一开始自己很想要拒绝的，但是听到她委屈的语气，还有看她意识到自己说了什么可爱的表情，便忍不住答应了。
　　
　　花非鱼也不知道为什么自己在面对这个人的要求时总是忍不住答应，明明她们才相识没多久啊。可是，自己却感觉每次和她相处的时候都很自在，很开心，有种莫名的熟悉感。她好像那个人，某些动作，某些神情，可是花非鱼知道，那个人，已经不在了。
　　
　　何以笙一抬头就看到花非鱼全身上下都弥漫着悲伤，担心的看着她，道：“非鱼？你怎么了？是不是想死什么不好的事情了？还有刚才的事情如果你不喜欢的话可以不答应我的，不用勉强的。我……”
　　
　　花非鱼：“……”怎么一回神，就看到本来正有点害羞的人正在担忧的看着自己，还说什么刚才的事情如果自己不喜欢的话可以不答应她。
　　
　　她失笑，道：“我没事，不要担心！刚才的事情我既然答应了，就不会反悔。君子一言驷马难追。”
　　
　　听到花非鱼的话，何以笙又偷偷的瞅瞅她，发现她竟然还笑着，就把心放肚子里了。
　　
　　“嘿嘿，我就知道非鱼最好了。”
　　
　　花非鱼笑了笑，道：“好了，我知道我最好了，但是，亲爱的，以笙小姐姐？我们现在要赶快回家喽，司机可还等着我们呢。哦，对了，有件事我要说一下，今天怕是不能答应你刚才说的事情了，因为司机已经来了，但是你放心，你的要求，明天我会帮你实现的哦。”
　　
　　听到花非鱼一本正经的调侃自己，面上气鼓鼓的看着她，心里却有点慌乱。亲爱的？为什么听到这三个字心胀会跳的那么厉害。
　　
　　两人很快到了车旁，司机看到两人立马下车打开了车门，然后伸手就准备把花非鱼抱到车上，啪的一声，惊住了在场的三个人。
　　
　　花非鱼和司机懵懵的看着何以笙，何以笙也尴尬的看着花非鱼和司机，她也没想到自己会在司机快要抱到花非鱼的时候怕掉了她的手。
　　
　　何以笙尴尬的开口说道，只是谁都能感觉到她现在说的话有点语无伦次，“我，我，，那个我，，不好意思啊，啊，师傅抱歉啊，我不是故意要拍你的手的，那个，那个。”
　　
　　司机：“没关系。”没关系，没关系，一个小女孩，怎么劲那么大，怎么可能没关系，真痛。
　　
　　“啊，真是抱歉啊师傅，我知道你其实很痛，真的是对不起啊，我这人力气有点大，然后刚才又没控制好力道，所以。”然后转头看向花非鱼，道：“非鱼，我来抱你上车吧，师傅他现在手应该很痛，我怕她等会抱你的时候手抖，再把你摔了，叔叔阿姨会心疼的。”还有，我也会心疼的……
　　
　　花非鱼又怎么会看不出她的小心思，微微勾了勾嘴角，却也不打算拆穿，她自己倒觉得这样也挺好的。
　　
　　“好啊，那就麻烦以笙小姐姐了？”
　　
　　得到同意，何以笙二话不说就把花非鱼公主抱了起来，嗯，身体太轻了，以后要好好补点肉。
　　
　　被何以笙公主抱的花非鱼眼里闪过一丝的诧异，她没想到看着不重的何以笙竟然能把自己抱起来。不过，她的怀里让自己很是安心，她的身上也有一股好闻的味道，容易让人沉迷。
　　
　　“砰砰砰，砰砰砰……”此时此刻，分不清是谁的心跳的那么快。

送牛奶
　　
　　自那天之后，司机就被撤掉了，司机心里也是很无奈，那小丫头绝对是故意的，哼，肯定也是因为那个小丫头，大小姐才说不需要自己开车接送的。
　　
　　不得不说，司机你真相了。 
　　
　　“咚咚咚，咚咚咚……”
　　
　　一阵敲门声响起，花非鱼皱了皱眉，抬头看向门口，道：“进来。”
　　
　　门外的何以笙得到同意后慢慢的走了进来，看到花非鱼皱着眉头，道：“非鱼，你要休息了吗？我是不是打扰到你了？”
　　
　　花非鱼摇了摇头道：“没有，只是刚才在看文件。这么晚了，来找我是有什么重要的事情吗？不会是最近工作太累，你受不了了吧？”
　　
　　何以笙：“……”这对我的印象到底是有多差啊。“怎么可能！我会是那么没有毅力的人吗？我没觉得很累啊，而且最近这段时间我学到了很多新的东西，很开心。”
　　
　　花非鱼看她说的那么开心，眼眸里也闪过一丝笑意，道：“好了，我只是给你开个玩笑，不要当真。”随后手指敲了敲旁边的桌子，接着道：“所以你来找我是有什么重要的事？”
　　
　　何以笙这才想到正事，懊恼的拍了一下自己的脑门，急忙道：“那个，我刚才看你屋里的灯还亮着想着你还没睡，所以就去给你热了一杯牛奶？”牛奶，哦，对了牛奶呢？？！！我好像刚刚放桌子上了？怎么不见了？
　　
　　何以笙尴尬的低下头不敢看花非鱼，自己都说了是来送牛奶的结果牛奶不见了，会不会被认为自己只是随意找的借口来糊弄她的。
　　
　　“非鱼，牛奶，牛奶不见了，我刚刚明明把她放在了桌子上。是真的，可是我也不知道为什么现在牛奶不在了？”
　　
　　虽然说出来有点莫名其妙，但事实就是这样，它确实不见了。
　　
　　“你？是在说这杯牛奶吗？我刚才看它被放在桌子上还没有被碰过，正好我今天晚上还没喝牛奶呢，然后就替你喝了点，我当时想着你肯定不会介意的，只是没想到这杯牛奶本来就是给我准备的？你也不早说这是给我的，我还因为觉得喝了以为是你自己要喝的牛奶，心里挺愧疚，想着要怎么补偿你呢？”其实，花非鱼刚才从何以笙一进门就看到了她手上的牛奶了，猜想应该是拿给自己喝的，于是便起了玩心。
　　
　　“对，就是这杯。”好像有哪里不对，为什么感觉非鱼的表情看着很奇怪。
　　
　　突然想到了什么，何以笙一脸委屈的看着花非鱼，道：“早知道我就不说是给你的了，让你补偿我。不过，虽然没有了补偿，但是看在人家亲手给你热牛奶的份上，给个奖励好不好啊？”
　　
　　“想的美，什么奖励都没有！”
　　
　　看到何以笙忽然一脸委屈的看着自己，花非鱼心里毛毛的，果然，随后就听到她要自己给她个奖励，哼，简直是休想。
　　
　　看到花非鱼拒绝的那个干脆，何以笙也很无奈，但是她怎么可能是这么容易放弃的人！
　　
　　“俗话说得好没有功劳也有苦劳。你就给人家一个奖励呗，好不好？好不好？小鱼儿～”
　　
　　“砰砰砰，砰砰砰……”这次花非鱼非常清楚的听到了自己的心跳声，小鱼儿？为什么听到何以笙这么叫自己，心会不受控制跳的那么厉害。
　　
　　“那好吧，你想要什么奖励？”果然，心还是软了。“嗯？你让我想想，嘿嘿～”开心，好开心，要什么奖励呢？
　　
　　“唔，何以笙，你知道你在做什么吗？”花非鱼两只眼睛圆鼓鼓的瞪着何以笙。
　　
　　何以笙一脸无辜的看着花非鱼委屈道：“我当然知道，我这是在索要我的奖励啊。”
　　
　　“你……你……你……你个混蛋！”
　　
　　花非鱼恼羞成怒的道。
　　
　　“小鱼儿～我怎么就混蛋了？不就亲了一下你吗？嘿嘿，你的嘴唇真的好软啊，我以后可不可以还亲啊？”说完何以笙一脸期待的看着花非鱼。
　　
　　花非鱼这回真的是炸毛了，脸上一会儿白一会儿红的，“你……你……快点给我出去！滚出去听到没！”
　　
　　何以笙也知道这回玩过了，急忙道：“好好好，非鱼你别生气了，我这就出去，这就滚出去。”
　　
　　走到门口的时候，何以笙回头担心的看了一眼花非鱼，她正在低着头不知道在想什么，便轻轻的关上了门朝自己的房间走去。
　　
　　花非鱼听到关门的声音知道何以笙已经出去了，渐渐的抬起了头，盯着门的方向慢慢的再次陷入了沉思。

吃大餐
　　
　　“非鱼，昨天对不起，我不该那样的，你不要不理我好不好。”何以笙对着今天一整天都没有搭理她的花非鱼愧疚的说道，自己昨天真的是太过分了。
　　
　　正在看文件的花非鱼闻声抬起头瞅了一眼何以笙，半响之后道：“我没有不理你，貌似是你今天一直躲着我，不想要理我吧。昨天的事，你不用放在心上，我没有怪你的意思。”
　　
　　何以笙回想了一下今天一整天好像真的是自己在无意识的躲着花非鱼，并非是她不想搭理自己，意识到是自己的不对何以笙赶紧开始给花非鱼认错：“我就知道非鱼最好了肯定不会怪我的，哈哈，都是我的错，所以今天晚上我请你出去大餐啊，不要拒绝哦。”
　　
　　“好……” 想拒绝的话终究没有说出口。
　　
　　“那我去忙了，下班之后我就在停车场等着你，我们一起去吃大餐哈哈。”
　　
　　何以笙说完没等花非鱼回答就打开门快速回到了自己的工作岗位上去了。
　　
　　花非鱼看着何以笙的背影失笑：走那么快是怕我会反悔吗？
　　
　　“叮咚～”刚处理完工作的花非鱼听到手机的声音拿起手机看到了一条新消息。
　　
　　忙完了吗？我已经在停车场了。—何以笙
　　
　　嗯。马上下去。—花非鱼
　　
　　回完消息花非鱼收拾了一下，滚动着轮椅往停车场的方向出发。
　　
　　这边看到花非鱼回复的消息，何以笙抿着嘴笑了起来。
　　
　　“在想什么？笑得那么开心。” 
　　
　　耳边响起熟悉的声音，何以笙笑得更开心了，想也没想的就回了一句：“在想你啊。”
　　
　　……
　　
　　最怕空气突然安静。 
　　
　　“咳咳，咳……哈哈，非鱼我……” 
　　
　　还没说完就被花非鱼打断了：“怎么了？是身体不舒服吗？要不我们先去医院看看。”
　　
　　“啥？身体不舒服，没有不舒服啊，为什么要去医院？” 何以笙愣住了。
　　
　　“你刚刚不是在咳嗽？是不是刚才在这里等着我着凉了？所以……” 
　　
　　何以笙听到这话就觉得花非鱼是误会了，赶紧摇头：“没有，没有，我没有着凉，我刚才只是不知道该说什么才会那个哈哈不要在意这些细节了，我们赶快去吃饭吧。”
　　
　　花非鱼盯着何以笙看了一会儿发现她没有在咳嗽了，应该是真的没有骗自己。
　　
　　“好。我们走吧。”
　　
　　何以笙看花非鱼没有在盯着她，又听到她的话，赶紧把花非鱼抱到了车上，然后自己也打开车坐在了驾驶座的位置。
　　
　　在何以笙专心开车的时候，花非鱼偷偷的瞅了何以笙一眼，嘴角露出一丝微笑。
　　
　　只不过，专心开车的何以笙是无缘能够看的到了。
　　
　　“老板，两碗拉面，谢谢！”一进门，何以笙就喊了正在忙碌的老板说道。
　　
　　“你说的大餐就是带着我来这来吃拉面？”
　　
　　花非鱼被何以笙七拐八拐的带到了一个偏僻的小面馆——忆锦拉面。店名倒是挺不错的，卫生也挺干净的，虽然店的面积不大，但是生意也是挺红火的。
　　
　　“对啊，在我眼里这就是最好的大餐，是我这两辈子最喜欢吃的东西了，它的味道你吃了就会懂了，保证你忘不掉。”
　　
　　“两辈子？”花非鱼抓到了她话里的重点。
　　
　　何以笙握紧了双拳，脸上闪过一丝不自然随即恢复正常，让花非鱼都觉得自己是不是看花了眼。
　　
　　何以笙整理好情绪故作淡定的开口“：什么两辈子啊？我没说两辈子这个词啊？非鱼你是不是幻听了？”
　　
　　花非鱼觉得何以笙肯定有事情瞒着自己，不过既然她不想告诉自己，自己也不方便再去询问她。“应该是幻听吧，面好像快好了，我们等着吃面吧，看看到底有没有你说的那么好吃。”
　　
　　“嘿嘿，你放心吧，以笙推荐必属精品。”
　　
　　刚说完老板就端着两碗面走了过来，笑容和蔼的说：“两位小姐，你们的面好了，请放心使用，用餐愉快。”
　　
　　“谢谢老板！” 
　　
　　“谢谢老板！” 
　　
　　“不客气，你们赶紧趁热吃吧，我就不打扰你们吃饭了。”
　　
　　老板走后，何以笙拿了一双一次性筷子递给花非鱼，然后眨着一双大眼睛盯着她几秒，期待的看着她道：“快点趁热吃，凉了就不太好吃了，保证你吃了还想吃。” 
　　
　　“好，你也趁热吃。” 
　　
　　……

第 16 章
　　几个月后——
　　
　　睡没有？没睡的话收拾一下你的行李，明天早上跟我去Y市出差。——花非鱼
　　
　　本来迷迷糊糊的正准备放下手机睡觉的何以笙看到这条消息立刻清醒了，赶紧滚下床去收拾自己的行李，顺带回了个消息。
　　
　　没呢，没呢，我现在就去收拾行李去。——何以笙
　　
　　没想到何以笙会回消息那么快，还以为这个点她已经睡了的花非鱼看到这条消息，低笑出了声。
　　
　　那晚安，明早见！——花非鱼
　　
　　收拾完东西的何以笙看到这条消息脸上露出了一个笑容。
　　
　　晚安了。爱你，嘿嘿！——何以笙
　　
　　次日早
　　
　　看着刚从房间迷迷糊糊走出来的何以笙，花非鱼缓缓出声：“昨晚睡得还好吗？”
　　
　　“好啊，睡得特别舒服。放心吧，不会影响今天出差的。”
　　
　　“嗯，快吃早饭吧，吃完我们就出发。”
　　
　　“好，你也快吃，一夜了饿死我了，我要多吃点补充补充能量。”
　　
　　花非鱼无奈的看着她，“你啊，快吃吧，我已经吃过了。”
　　
　　“嘿嘿～好，那你等我下，我快速解决。”
　　
　　“没事，不着急，你慢点吃，我先给李叔打个电话让他开车过来送我们去机场。”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　“要登机了，你晕机吗？”
　　
　　“不晕。”
　　
　　听见花非鱼的回答，何以笙就放心了。“那就好。”
　　
　　“啊～你干什么？”花非鱼尖叫出声，又想起来这是公众场合赶紧捂住嘴。
　　
　　何以笙无辜的看着花非鱼“我抱你啊，该上飞机了。”
　　
　　“你……”
　　
　　何以笙不等花非鱼说完就抱着她登上飞机，然后把她安顿好，才道：“今天早上你起来那么早肯定没睡好，看你黑眼圈好重啊，所以我的肩膀借给你，你需要做的就是靠着我的肩膀好好补觉，听到了吗？不准拒绝，而且你拒绝也无效。”
　　
　　花非鱼看着何以笙一系列的动作还有听着她那霸道的话，一时反应不过来，等反应过来的时候她已经听话的靠在了何以笙的肩膀上，眨着一双大眼睛无奈的望着她。
　　
　　何以笙一转头就看到花非鱼眨着她的大眼睛看着她，萌萌的可爱死了，情不自禁的摸了摸她的头：“乖，快睡吧。我给你盖上毯子。”
　　
　　“……好。”
　　
　　花非鱼也不知道今天怎么了，突然感觉自己像一个小孩子一样，何以笙就像是个大人一样处处照顾着自己，从来没有别的人这样对待过她，就连何一欢都没有……
　　
　　“非鱼，非鱼，小鱼儿醒醒，到地方了，我们该走了。”何以笙见花非鱼叫不醒就轻轻晃了晃她的肩膀。
　　
　　花非鱼睡得正熟，忽然听到有人喊自己，然后又晃自己的肩膀，迷迷糊糊的醒来，使劲瞪了一眼打扰自己睡觉的人。
　　
　　“噗呲，小鱼儿你真可爱，没想到睡醒后的你是这个样子的。”
　　
　　“你……不许笑！”花非鱼听见何以笙的笑声瞬间清醒，她觉得自己今天太倒霉了，一直在何以笙面前丢脸。
　　
　　“好好好，我不笑了。”
　　
　　“哼。”
　　
　　看着花非鱼傲娇的小模样，何以笙无奈的摇了摇头，“不开玩笑了，我们该走了。”
　　
　　两人快速收拾好奔向了已经订好的酒店。
　　
　　“小鱼儿，你怎么订了两间房，我们两个可以住一间的。”何以笙失望的看着花非鱼。
　　
　　“我不习惯和别人一间。”
　　
　　“可是，我想和你住……”
　　
　　“房间都已经订好了，不住多浪费，快点不要废话了，你赶紧回你房间去，我累了要休息了，明天还要去谈合作。”花非鱼赶紧打断了何以笙的话，生怕她在说下去，自己就要心软的答应下来。
　　
　　仔细想来，自从认识了何以笙，自己好像为了她破例的越来越多了。
　　
　　“那，晚安。”何以笙看花非鱼是不可能同意自己和她住一间房了，只好一步三回头的回自己的那间房了。
　　
　　“晚安。”

第 17 章
　　“非鱼，你没事吧？”何以笙担心的看着从刚才谈完合同后到现在还在出神的花非鱼询问道。
　　
　　“……”听到何以笙担忧的声音，花非鱼终于回过了神。
　　“我……没事，不用担心。” 
　　
　　看她终于回过神，何以笙松了一口气。可一想起来刚刚发生的事，神情开始恍惚了起来，手也慢慢的握紧了双拳。
　　她是真的没想到竟然会在这里遇到那个人。那个再也不想见到的人，那个自己恨到骨子里的人。刚才和花非鱼一起去玉祁集团和他们的负责人谈合作，本来一切都是那么顺利，可是就在刚谈完结束的时候，突然来了一个人，一个让人无论过了多久还是那么讨厌的人。
　　
　　“呦～我还以为我们今天要和谁谈合作呢？原来是花总啊，花总真是好久不见啊。”花非鱼还真是你……
　　
　　“呵，原来是你。”
　　“不对，你怎么会在这里？”她怎么会在这里？她怎么还敢出现在这，如果不是她……
　　
　　“我怎么不能在这里？哦，你可能还不知道玉祁的老总就是我。怎么，很惊讶？放轻松，不要那么紧张，我也是刚才来公司听到公司的人讨论才知道是你来和我们公司谈合作，那么久不见，看来花总你过得很不错啊，不知花总这双腿还能不能……”
　　
　　“你……不要太过分！”听见她说自己的这双腿，花非鱼的手无意识的抓紧了自己上衣的的边角，脸色也变得苍白。
　　
　　“这就是玉祁得待客之道？老总都是这个德行，可见手下的员工也不见得多……”然而话还没说完就被打断了：“这位是？花总不介绍一下？”
　　
　　“这件事我自己就可以回答何必麻烦我们花总。你好，我是花总的特助，你还有什么想问的？如果没有的话，我们就先告辞了。”天知道何以笙是怎么忍住自己不发飙平静的说出这段话的。
　　
　　何以笙怎么都不会想到只是出趟差就遇到了那个人，更没想到没想到的是那个人竟然成了玉祁的老总，如果可以，她想这辈子都不要遇到那个人——凌挽。
　　
　　刚开始看到凌挽走过来，何以笙还以为自己看错了，等她走近何以笙才敢确定就是她，现在的凌挽比之前看着更成熟了，但是也让人更讨厌了，就比如现在她和非鱼说的那些话，真是让人气愤，说实话真的让人很想上去揍她一顿，但是她不能，不然只会徒惹是非。当听到她提到非鱼的腿的时候，我瞬间就看到了非鱼的小动作，看到了她瞬间变苍白的脸色……如果不是自己的话非鱼现在应该好好的而不是坐在轮椅上，都是自己当初太过混蛋。凌挽，那就让你在逍遥一段时间，迟早有一天你会付出代价的，这一天不会太远了，好歹你也算是我掏出真心爱过的人，我怎么能让你就这么一直逍遥下去呢？
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈～花总你这特助还真是可爱呢？”凌挽面对对着花非鱼笑呵呵的说道，然后又转身对着何以笙：“我是凌挽。你没告诉我你的名字哦，小特助？”
　　
　　何以笙：“……”
　　
　　呵，小特助？听着真让人恶心呢。不过，突然何以笙嘴角微勾道：“我姓何名以笙，何以笙。你记住了吗？我不喜欢重复第二遍的。”
　　
　　凌挽听到她的介绍愣住了，记忆中好像也有人这样跟她介绍自己。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“姓何名一欢，何一欢。你记住了吗？我不喜欢重复第二遍的。”
　　
　　“我不会让你重复第二遍的，何一欢，我记住你了，这一辈子，我都不会忘的。”
　　
　　“我不会让你重复第二遍的，何以笙，我记住你了，这一辈子，我都不会……” 记忆慢慢的重叠，凌挽不知道怎么就脱口而出了，意识到自己说了什么，凌挽立刻止住了没说完的话。
　　
　　“一欢？不，不可能！”凌挽喃喃道。
　　
　　“对不起，我……今天真是不好意思，我还有事情失陪了。”说完就转身快步离开了。
　　
　　听到凌挽脱口而出的那句话，何以笙也愣住了，她没想到凌挽竟然还……
　　不过，这样更有趣了不是吗？
　　
　　“以笙，以笙，何以笙！！！”
　　
　　听到有人一直叫自己而且声音的主人最后变的有点生气的感觉，何以笙瞬间清醒，果然花非鱼正一脸生气又有点担忧的看着自己。
　　
　　“非鱼，对不起啊，刚刚想事情入迷了，你不要生气啊，我知道非鱼最好了，肯定不会生我的气的，木马～”
　　
　　“你……”唉，算了。
　　
　　看到何以笙这样，花非鱼就算有气也实在是气不死来了。
　　
　　“嘿嘿～”看花非鱼对着自己无奈的表情，何以笙不好意思的挠了挠头。
　　
　　看着她那傻样，花非鱼无奈的摇了摇头，心里之前的阴霾也冲散了点：“我们回去吧，我累了。”
　　
　　“好，回去。”

第 18 章
　　
　　躺在床上的花非鱼正在双眼无神的望着天花板。她没想到今天竟然会遇到凌挽，上一次遇到她好像是在一欢的葬礼上，后来就再也没有见过她。
　　
　　关于凌挽，说实话花非鱼是很羡慕她的，因为她得到了自己得不到的那份爱。但是同时她也是嫉妒凌挽的的，恨凌挽的，如果没有凌挽的话，说不定何一欢当初就能够跟自己在一起了吧，如果没有凌挽的话，何一欢也许现在还好好的呆在这个世界上吧……何一欢当年那么爱凌挽，对凌挽那么好，可是又落得什么下场呢？谁会知道当初听到何一欢去世的消息，花非鱼是怎样的崩溃，她不相信，不相信何一欢会离开这个世界上，她怎么舍得，怎么舍得离开，她那么爱凌挽，就算是为了凌挽她肯定也会舍不得离开这个世界的，所以她派人去查何一欢的起因，她不相信何一欢会这么碰巧的遇到了车祸，很快她就查到了蛛丝马迹，原来何一欢的死是早已被人预谋好的……
　　
　　那天，在何一欢的葬礼上，她环视好久，果然看到了凌挽，那一瞬间她恨不能杀了她，如果不是她，这一切都不会发生。资料上显示的一切，都让她不可置信，原来凌挽接近何一欢是有目的，原来何一欢会那么爱凌挽是因为凌挽冒充了自己，原来何一欢还是记得当年那个小女孩的只不过认错了人……
　　
　　最让她不敢相信的是凌挽竟然还跟何一欢的死有关系，凌挽当初瞒着何一欢和她的小学妹秘密在一起，后来小学妹不满他们两偷偷摸摸的，就提议让凌挽和何一欢分手，凌挽立即拒绝了，小学妹当时就很不乐意，于是就策划了这场预谋已久的车祸……
　　凌挽虽然没有参与，但也算是间接害死了何一欢。
　　
　　虽然花非鱼很想过去使劲揍她，但是这毕竟是在何一欢的葬礼上，她不能冲动，反正来日方长，以后有的是时间整她——
　　可是令她没想到的是，葬礼之后，凌挽就凭空消失了，怎么都查不到她的身影。
　　
　　后来的那段时间里，花非鱼一直处于低迷状态，整天把自己锁在屋子里不吃不喝，柳枝和花哨担心的不得了，一直在门外劝慰花非鱼希望她能出来吃点东西，他们是真害怕他们的女儿把自己的身体搞坏了。
　　
　　没想到消失已久的凌挽竟然成为了Y市玉祁的老总，可是那又怎样，当初是因为她凌挽太过于卑鄙所以误导了何一欢，才赢得了何一欢的爱。
　　凌挽，既然是你自己出现在我面前的，那就别怪我以后心狠手辣。
　　
　　花非鱼沉痛的闭上了眼睛呢喃道：“一欢，你在那边还好吗？我好想你啊。我一定会帮你报仇的。”
　　
　　“阿嚏，阿嚏……”这边刚刚躺在床上的何以笙忽然一连打了好几个喷嚏，她用手摸了摸鼻头，心想：会不会是非鱼想我了？不然怎么一直打喷嚏？
　　
　　想到这，她突然笑了起来，又猛地拍了几下自己的额头，“唉，何以笙啊何以笙，不要再想了，在想下去还怎么睡得着啊？睡觉啊！睡觉！”
　　————
　　
　　“叮咚～”何以笙刚睁眼就听到了手机来消息的提醒声，伸出手拿到手机点开那条消息：小懒猪，起床了，赶紧起来洗漱吃早饭，一会儿我们就要回家了。——花非鱼
　　
　　“小懒猪？”轻轻的在嘴里读了一遍，随即忍不住笑出了声音，然后在键盘上打了几个字发送。
　　
　　小懒猪是你给我起的爱称吗？我很喜欢。现在就去洗漱，等下我们一起吃饭。——何以笙
　　
　　花非鱼点开手机看到这条消息后哑然失笑而后想了想回了个：好。 
　　
　　何以笙收拾完，就去了花非鱼的门口敲了敲门：“非鱼，我来了，给开一下门。”
　　
　　屋里的花非鱼听到敲门声的时候就知道是何以笙来了，她滚动着轮椅来到门口打开了门锁。
　　
　　一开门何以笙就给了花非鱼一个熊抱，撒娇道：“小懒猪来和你一起吃早饭了哦～”花非鱼用手指点了一下她的额头：“多大个人了，还跟个小孩子一样，你来的刚好刚才服务员已经把饭送上来了，赶紧过来吃吧。”
　　
　　“嘻嘻～好嘞。”说着就跟着花非鱼往餐桌走了过去。
　　
　　早饭后，两人收拾妥当后就一起坐车去了机场。“终于要回去了，好想叔叔阿姨啊。”
　　花非鱼：“……”
　　
　　何以笙看花非鱼没有搭理自己，疑惑的朝她瞅过去：“怎么，你不想叔叔阿姨？”看花非鱼还没理自己，低头微微叹了口气道：“唉，叔叔阿姨知道你不想他们肯定会很伤心的。”
　　
　　本来以为花非鱼这回总该搭理自己了，结果一抬头就看到了花非鱼像看白痴一样看了自己一眼淡淡的说了几个字：“累，休息。”
　　
　　然后何以笙就看到她闭上了眼睛，最后觉得甚是无聊的何以笙最后也慢慢的闭上了眼睡着了。

第 19 章
　　【我姓何名以笙，何以笙。你记住了吗？我不喜欢重复第二遍的。】
　　【我姓何名一欢，何一欢。你记住了吗？我不喜欢重复第二遍的。】 
　　
　　从昨天到现在这两句话一直在凌挽脑海里挥之不去。一样的语气，一样的自我介绍，除了名字长相不一样之外，连姓氏都是相同的。
　　
　　是巧合吗——
　　如果说这是巧合，那也太巧了吧。可如果说这不是巧合，那又要怎么去解释昨天发生的这一切？
　　
　　怎么想都想不通的凌挽，眼底闪过一丝暗芒：“何以笙。你究竟是谁？你是故意那样介绍的还是真的只是碰巧呢？”
　　
　　伸手拿起了桌子上的手机，凌挽打开通讯录滑了滑又关住了手机起身一路走向车库。
　　
　　“非鱼，非鱼，趁着今天下午不上班，我们一起出去玩好不好？”何以笙一脸期待的看着花非鱼，希望她能答应。
　　
　　“……”看着何以笙一脸期待的看着自己，花非鱼其实真的是不忍心拒绝她的。
　　可是，她现在不得不拒绝。
　　
　　“对不起，我今天不能陪你出去，我有点私事要去处理，下次在陪你出去玩，好不好？”
　　
　　听到花非鱼拒绝的声音，何以笙心里头失落落的，但脸上却没有表现出来。
　　“好。你把你其中一只手的食指伸出来。”
　　
　　花非鱼虽然疑惑何以笙为什么让她这样做，但还是听话的伸出了自己的食指。
　　
　　看到花非鱼伸出了自己的食指后，何以笙也伸出了自己的食指，然后两个手指的指尖就碰在了一起。
　　
　　两人的指尖在触碰的那一刹那花非鱼就愣住了，她有点不知所措，大脑一片空白。等她回神的时候何以笙已经回房间了，貌似走之前还说了一句话：
　　“这是约定，我们两个的约定。下次不许拒绝我了！”
　　
　　站在墓前看着眼前墓碑上熟悉的脸庞，凌挽的眼里闪过一丝痛楚，把手上的百合花放到了墓碑旁，而后她慢慢的蹲了下来想要伸手去触摸墓碑上的那张照片。
　　
　　“好久不见，阿欢你还好吗？” 
　　“我知道，你一定不想见我吧？阿欢，对不起。我后悔了呢！” 凌挽眼睛突然通红的诉说着。“对不起，真的对不起。都是我自己太自私自立了，是我太过于虚伪，是我太过于爱慕虚荣，是我千方百计的设计你，骗了你。可是我，从来没有想过要害死你啊，从来没有想过的，我不知道薛婷她竟然会背着我谋害你，如果我能早发现的话，你就不会死了。阿欢你知道吗？我昨天遇到了一个人叫何以笙的人，我差一点就把她当成了你。还记得当初我问你的名字你是怎么介绍的吗？她也是那样自我介绍的，除了名字不同之外，真的是一字不差呢？就连她偶尔露出来的表情和动作有时都和你很像呢。你说这是巧合吗？是命运又重新把你安排回我的身边了吗？还是说这一切都是有人故意操控呢？会是花非鱼吗？她是花非鱼的特助呢，会是她设计的吗？”
　　
　　“阿欢，我爱你！在你跟我说分手的那一刻我才发现自己有多么的无法接受你要离开我的身边，我爱上你了。可是，我做了那么多的错事我知道你肯定不会原谅我的，我多想拦着你说不要走，可我没资格。如果当初我拦着你是不是你就不会死了，我好恨自己为什么当初没有拦着你，即使你恨我。”
　　
　　说到这，凌挽悔恨的闭上了双眼，全身瘫软的坐在了地上。等到她睁开眼的时候，她的身旁多了一个人，她昨天刚见到过的人——花非鱼。
　　
　　“什么时候来的？”
　　“……” 
　　就在凌挽以为花非鱼不会回答的时候，花非鱼说道：“来了一小会儿了，我都听到了。”
　　
　　半晌看凌挽不说话，花非鱼又道：“其实就算我没有听到这些话，我也一样知道。”
　　
　　“呵，所以你早就知道真相了。”凌挽自嘲的笑了笑。
　　
　　“没错，在一欢的葬礼举行前我就知道了，当时如果不是不想打扰到一欢，我当时就想杀了你，如果不是你突然……”
　　
　　“如果不是我突然消失了，可能我就不在这个世界上了吧。”看她停顿住，凌挽替花非鱼说了她没有说完的话。“既然你早就知道了真相，那么薛婷的事应该就是你做的吧。”
　　
　　听到薛婷这个名字，花非鱼眼底浮出了一股子杀意，她看向凌挽玩味的说道：“怎么？心疼了，薛婷的事确实是我做的。你想见她？”
　　
　　“她没死？我以为你会杀了她呢？心疼，呵呵，我恨不得她早死了，又怎么会心疼。”竟然背着我谋杀阿欢，不知道自己几斤几两的东西，心疼她，怎么可能会心疼她。
　　
　　“看来资料有误啊，你好像并不是很爱薛婷呢？她对你来说到底是什么呢？”听到花非鱼的问话，凌挽顿住了。
　　薛婷对于自己来说到底是什么呢？就连她自己也搞不清楚。一开始只是把她当成学妹，后来因为醉酒发生了关系，在这之后两人又发生了好多次关系，时间长了她也就习惯了薛婷这个小尾巴。女朋友？不，当时她还没和何一欢分手。情人？应该算是情人吧。她爱薛婷吗？是有一点吧，但是这一丁点爱都被薛婷自己摧毁了。
　　
　　“我要见薛婷。”
　　
　　“哦，薛婷我会给你打包送去的，相信她也很想见到你呢。” 突然话锋一转：“凌挽，虽然一欢不是你害死的但也和你脱不了关系，如果不是你这一切都不会发生，所以我不会放过你的。”
　　
　　“呵，你随意。只要你把薛婷送过来，其他你随意，就算杀了我又有什么可害怕呢？”我死了，就能早点见到阿欢了……
　　
　　“明天中午，我会亲自派人把薛婷送到你的手里。”话毕，花非鱼转头看向墓碑上的那张照片，照片上的何一欢笑的很开心。
　　
　　“一欢……”我好想你。

第 20 章
　　“咦～阿姨，非鱼呢？怎么没有看见她呢？”
　　
　　何以笙今天从起床到现在还没看到花非鱼，平时这个时间花非鱼都在吃早餐。
　　
　　“非鱼啊，她一大早就走了，应该是有什么重要的事情要处理，不说她了。来来来，以笙快坐下吃早饭。” 
　　
　　“好的～阿姨。” 非鱼到底有什么要紧的事要处理呢？唉，昨天那么晚才回来，今天又那么早的出去。
　　
　　想了半天实在想不通，何以笙决定等会去公司见到花非鱼要好好盘问她。 
　　
　　某个地下室内——
　　
　　“你说，这么多年我没有杀了你还真是仁慈啊，对不对？” 
　　
　　“呵，那我还真是要感谢你的不杀之恩了，把我折磨成这个样子你还不如杀了我。”角落里一个全身绑着铁链的人抬起头缓声说着。
　　
　　见她抬起头，花非鱼突然开始狂笑不止，笑着笑着眼泪就从眼角一滴滴的滑落下来，“想死？我怎么会那么容易让你轻易死去，如果不是你，一欢怎么会死……”
　　
　　“你说如果让凌挽看到你这个样子她会是什么表情？” 
　　
　　“你…你说什么？” 
　　
　　“怎么？不可置信。凌挽回来了，我们见过面了，你想见她吗？” 
　　
　　“不可能，不可能，你一定是在骗我对不对？”
　　
　　“骗你？对我有什么好处？我这就派人把你送到她身边。你不是一直想见她吗？这回我满足你。”
　　
　　凌挽不知道你见到薛婷以后会怎么做，我很期待呢……
　　
　　掏出手机拨了那天凌挽给的手机号，对方很快就接听了：“人我已经让人给你送过去了，记得签收啊，凌小姐。”
　　
　　也不等对方说话，花非鱼就挂断了。
　　
　　凌挽躺在床上看着被挂断的电话，无语的把手机放在了旁边。想着花非鱼说的话，她起身去换了身衣服，然后去卫生间里洗漱一番。
　　
　　“叮咚～叮咚～”听到门铃的响声，凌挽想着应该是何以笙送的“礼物”到了，赶紧从沙发上坐起来去开门。
　　
　　“你好，凌挽小姐，东西我们现在送到了，需要帮你抬进去吗？” 
　　
　　“嗯，抬进来吧。”
　　
　　等他们走了之后，凌挽走到礼物旁边看到上面的蝴蝶结一阵无语。
　　
　　拆开蝴蝶结，看到里面被折磨的不成样的薛婷，凌挽心里还是挺讶异的，没有想到花非鱼会用这种生不如死的手段对待薛婷。
　　
　　薛婷察觉到箱子被打开，连忙看向打开箱子的那个人，虽然猜测花非鱼是要送她到凌挽这里，但是真的看到凌挽，她觉得就跟做梦一样，她其实有很多话想对凌挽说，张了张口最后却什么也没有说……
　　
　　凌挽看她欲言又止的样子，想了想也不知道此时该说些什么。
　　
　　空气里到处都弥漫着尴尬的气氛，沉默半响，最后还是凌挽先开了口：“薛婷好久不见……”
　　
　　“学姐……好久不见。”几年了，学姐我终于还是又见到你了。
　　
　　看着现在坐在自己对面的薛婷凌挽有一瞬间失神，眼前这个身上遍体鳞伤面容苍白没有血色的人和记忆中那个活泼可爱又爱耍鬼点子的人和重合起来，这人身上哪里还有以前的一点影子。如果说之前凌挽还恨不得杀了薛婷，那么现在看到薛婷的样子后她竟然开始于心不忍了。
　　百合.小说.群：73.71.77.49.
　　起身走到薛婷旁边坐下，伸出手摸了摸她的头：“薛婷，你……”
　　
　　感觉到头上的触感薛婷瑟缩了一下，好久没有人这样摸她的头了：“学姐，我现在这样是不是很丑？学姐我好想你啊你知道吗？学姐你现在是不是还在恨我？学姐对不起对不起对不起，是我不该鬼迷心窍的去谋害何一欢，都是我太嫉妒她了，我真的好爱你啊，学姐你知道吗？我……”
　　
　　听到这些话，凌挽现在的心情非常的复杂，她甚至不知道该怎么去回答薛婷的这些问题。
　　
　　她冷静了半天，还是决定把自己的心里话说出来：“薛婷，我们也该好好的处理一下我们之间的事了。你说的没错，我确实还在恨你，如果不是你一欢就不会死，但是一欢的死跟我也脱不了关系，我也占了很大的责任，我其实更应该恨得是我自己。当初我不应该欺骗一欢，更不应该和你纠缠，不然现在也不会害了你们两个人，你知道吗我当初也是有一点爱你的，可是最后都被你自己给摧毁了，当我知道是你杀了一欢我根本就不敢相信你会做这样的事情，我当时真的恨不能立刻杀了你，可是你却突然消失了。直到刚才没见到你之前我心里想的还是要杀了你，现在我改变主意了我不能杀你，最不该杀你的人就是我，因为一切的起因都是因为我，我才是那个罪魁祸首。”
　　
　　薛婷听完这些话早已泣不成声，原来学姐也是爱过她的，哪怕她也想过杀了自己，可是她不恨学姐，因为一切都是她自作自受。
　　
　　她这辈子也就这样了，不过她再也没有任何遗憾了，因为她一直敬仰崇拜的学姐也是爱过她的。
　　
　　“学姐，谢谢你爱过我。”

第 21 章
　　
　　还在生气？中午请你吃饭好不好？——花非鱼
　　看着花非鱼发过来的消息，何以笙懒得搭理把手机放在一边开始认真工作。
　　
　　哼，谁还不是个小公主了。
　　
　　那边一直等不到回复的花非鱼盯着手机看了半天一直没看到何以笙回复她，心里头有点急躁。
　　
　　想了想又编辑了一条消息发送过去。
　　
　　对不起，以笙小姐姐你大人有大量就原谅我这一回吧，保证没有下次！——花非鱼
　　
　　忙完所有工作何以笙瘫坐在椅子上，打开手机入眼的就是花非鱼的消息。
　　
　　想了想，何以笙还是给花非鱼回了个消息。
　　
　　刚才在忙没看到消息。现在已经中午了，我在停车场等你。——何以笙
　　
　　看到这条消息的花非鱼想着何以笙应该是消气了，怕她等太久，立刻放下手头的工作奔向停车场。
　　
　　“你来这里做什么？”
　　
　　“是你啊，小特助。哦不对，应该是何以笙何小姐，我说的对吗？”
　　
　　听到她明显的调笑，何以笙也不在乎，面无表情的盯着她：“对不对凌小姐还不知道？难道凌小姐已经到了更年期了？记忆力都变得那么差了，需不需要我再介绍一遍我自己帮你加深加深印象？”
　　
　　听到她的话，凌挽心里气的牙痒痒面上却还是微笑道：“何小姐说笑了。”
　　
　　要不是看在你身上有一欢的影子，又是花非鱼的助理，我现在真是恨不得给你几巴掌。
　　
　　“凌小姐我这人说话有点不太好听你可别在意，千万不要往心里去，我真的没有说你老的意思。”生气吧，气死你，她可是知道凌挽最讨厌别人说她老了。
　　
　　“不在意，我还有其他的事要找你们花总，就不打扰何小姐了。”几句话说的是咬牙切齿，恨不得吞了何以笙。
　　
　　听到她要找花非鱼，何以笙警惕的看着她，冷声道：“你找非鱼做什么？看来这回凌小姐不打扰也打扰到我了。”
　　
　　“这好像不关何小姐的事吧，我找花非鱼做什么还需要告诉你吗？”凌挽就算再好的脾气也忍不住了，这个何以笙一直在针对她，绝不是她的错觉。
　　
　　“不需要告诉以笙那需要告诉我吧。请问凌小姐你找我有什么事？我们之间好像没有什么重要的事需要聊吧，当然不重要的也没有必要去谈。”
　　
　　何以笙正要开口说话，还没说出口就被刚赶到的花非鱼抢先了一步。
　　
　　“我今天来找你确实是有事告诉你，还有我们之间的事也要做一个了断。”凌挽也不在意花非鱼的态度。
　　
　　听到凌挽的话，花非鱼冷笑道： “呵，了断？你想怎么了断？你以为我会放过你？”
　　
　　“薛婷死了。” 凌挽答非所问，她重来没有想过让花非鱼放过自己，花非鱼虽然到现在还没有对自己出手，但是不代表她以后不会。
　　
　　“你说什么？薛婷死了？”
　　
　　“死了，昨天晚上趁我不注意自杀了。现在薛婷已经不在了，下一个你是要开始对付我了吧，我知道早晚会有那么一天的，我一直在等着你出手。”说到这凌挽顿了顿又接着说：“我们之间早晚要做个了断，今天看来是不行了，我还要处理薛婷的后事就不打扰花总了。”
　　
　　听到凌挽说薛婷死了，花非鱼不震惊是不可能的，她没想到刚把薛婷送到凌挽手里，薛婷就自杀了。
　　
　　不过也好，薛婷的事也算是告一段落。
　　
　　有一件事凌挽说的确实没错，她们之间也是该有个了断了。
　　
　　“非鱼，我们还去吃饭吗？我都快饿死了。”
　　
　　听到何以笙的声音，花非鱼才想起来她还要和何以笙一起去吃饭。
　　
　　“去去去，当然去吃了，我还要给你赔罪呢。走，快上车今天我特意选了一家餐厅，里面有很多你爱吃的菜。”
　　
　　“哼，算你识相。”何以笙傲娇的坐上了车。
　　
　　“刚才你听到的事……”还没说完就被何以笙打断了。
　　
　　“我保证刚才我听到的事我一个字都不会往外说的你就放心吧，你可千万不要想着杀我灭口啊。”
　　
　　“噗呲，想什么呢你。还杀人灭口？现在可是法治社会，再说你长的那么可爱我怎么忍心下手呢。” 没想到何以笙竟然脑补了那么多，花非鱼实在忍不住笑出了声。
　　
　　“嘿嘿，开个玩笑。”何以笙不好意思的摸摸头。
　　
　　关于薛婷自杀的消息，何以笙内心五味杂陈，她实在是没想到那个绿了害死她的薛婷在她自己还没出手为自己报仇的时候就自杀了。不过听他们的谈话，非鱼一定是帮自己报仇了，怪不得她之前一直查不到薛婷的消息。不过这样也好，她自己自杀了，也省的自己动手了。
　　
　　非鱼啊，她总是这样无条件的对自己好。既然老天又给了自己一次机会，这次，她会用自己的一生守护着花非鱼。

第 22 章
　　“花非鱼，我输了。玉祁集团……希望你能好好对待里面的员工，毕竟他们都是和我一起打拼过的，我希望他们能够不用受我们之间的影响。”
　　
　　“呵，没想到你这会儿还算是个有良心的人，可是你当初算计一欢的时候怎么不知道手下留情呢？那个时候你的良心呢？被狗吃了吗？”
　　
　　都是我不好，如果当初我没有把那条手链弄丢，一欢是不是就不会认错人？那她是不是就不会遇到凌挽？是不是就不会死了？
　　
　　“……对不起，虽然知道现在说对不起并没有什么用，但我真的希望你不要把我们的恩怨牵扯到那些无辜的人身上,一欢的事我也很后悔，都是因为我，我就是个混蛋，你想怎么样对我都无所谓的，可是真的拜托你了，不要辞退他们。”
　　
　　凌挽祈求的看着花非鱼，那些人都是跟着他一步步打拼过来的，他们当初选择了毫无条件的帮助她，她曾经承诺过只要她在绝不会让他们饿着，可是现在她要走了，她不希望他们丢了工作，他们都需要养家，好不容易能够苦尽甘来。
　　
　　没想到凌挽也有求她的这一天。
　　
　　“我可没有你这么冷血，既然玉祁现在是我的，那么玉祁的员工自然也算是我的人了，如果他们不做什么坏事，我对待他们自然会和对待易盛的员工一样，这点你大可以放心。”
　　
　　凌挽：“……”
　　
　　难道你就不冷血？薛婷变成那个样子也不知道哪个冷血的人搞的。
　　
　　“那是薛婷她自己作的，我没有直接杀了她已经算是便宜她了，如果我真的冷血，你觉得你还能坐在这里和我交谈？我完全可以收购你的公司之后再把你送进监狱或者人不知鬼不觉的把你给杀掉，所以我觉得我已经够仁慈了，不是吗？”
　　
　　凌挽的身体抖了抖，花非鱼真是太可怕了，自己怎么就把心里的话不小心说出来了，一巴掌呼死自己得了。
　　
　　“是否情字写来都空洞一笔一划斟酌着奉送 甘愿卑微换个笑容或沦为平庸……”
　　
　　“你手机响了。”听到花非鱼的手机响了，凌挽顿时觉得自己躲过了一劫。
　　
　　花非鱼瞥了她一眼，“我知道，又不是聋子用不到你来提醒。你可以走了，希望你以后离我远远地，我可不保证下次如果再见到你会不会后悔我今天所做的决定。”
　　
　　凌挽呼了一口气，“好好好，我现在就走，保证以后不会再出现在花总你的眼前，碍着你的眼。”
　　
　　等着凌挽走远了，花非鱼接通了自己的手机。
　　“喂……”
　　
　　“小鱼儿，你怎么才接电话？”
　　
　　“刚才有事情处理，怎么了？”
　　
　　“哼，你又有事情，自从上次我们一起吃过饭后这都连着好几个月了，你一直早出晚归的，我们都好久没有一起吃过饭了，今天早点回来，我亲自下厨哦，你要有口福了。哦，对了，叔叔阿姨今天也都在家，等你回来还有个好消息要告诉你，记得早点回家，听到了吗？”
　　
　　还没等花非鱼回话，那边就把电话挂掉了，花非鱼看着被挂掉的手机无奈的笑了笑。
　　
　　想到刚才何以笙说的话，花非鱼心里有点愧疚，这段时间自己一直在处理凌挽的事情，都忽略了何以笙，不过现在好了事情都处理完了，不过听到何以笙那生气的语气，虽然知道开玩笑的成分居多，想了想她还是决定去给何以笙买个礼物就当做是这段时间忽略她的补偿。
　　
　　这是除了何一欢之外，她第一次那么在乎别人的情绪，什么时候起何以笙已经不知不觉在她的心里占了那么大的地位。 
　　
　　这边何以笙挂了电话之后就开始忙活起来了。
　　
　　这段时间花非鱼一直很忙，早出晚归的，回来之后还每天都到凌晨一两点才睡，她知道花非鱼在做什么，她不敢去打扰她，所以每天都坐到客厅盯着花非鱼的房间，在外面陪着花非鱼。
　　
　　她的女孩啊一直都是那么好，要她怎么能不喜欢呢。
　　
　　“糊了糊了要糊了……想什么呢这孩子？”
　　
　　“啊？糊了？！！！”何以笙终于回过神来，手忙脚乱的关住了火。
　　
　　“阿姨，还好你出来来提醒了我。”
　　
　　柳枝看着她笑了笑道：“你刚才想什么呢想的那么入迷？”
　　
　　何以笙不好意思的挠了挠头，“没什么，阿姨。不过我确实有一件重要的事情要告诉你，就是非鱼的腿可以治好了，我已经联系到了美国那边的文医生，我把非鱼的症状告诉他了，他说有百分之八十的几率可以治好。我查过了这个文医生非常的厉害，他在这个领域是非常出名的，他一定可以治好飞鱼的双腿的。”
　　
　　“你……你说的是真的吗？小笙啊，非鱼的腿真的可以治好吗？”柳枝激动捞着何以笙的手的问道，眼里面都要留出泪水了，她真的太开心了，如果何以笙说的是真的那么非鱼就可以再次站起来了。
　　
　　“真的，是真的阿姨，这还是让我哥帮忙联系到的。”
　　
　　“太好了，你有没有告诉非鱼？她知道一定会很开心的。”
　　
　　“还没有，我准备等她回来再告诉她，我已经和她打过电话了……”顿了顿又接着道：“非鱼最近那么累，我打听了她应该已经忙完了，所以我想过两天带着非鱼去那边治疗，阿姨你觉得非鱼会同意吗？”
　　
　　“不同意也要同意，到时候我和你一起带着她去。”好不容易有机会了，哪怕只有一丝的可能性都要去试试，何况成功率还那么高。
　　
　　听到柳枝那么支持，她就放心了，本来还觉得阿姨不会同意的，“嗯嗯，等会非鱼回来我们先不要告诉她，等吃过饭再说，非鱼最近太累了，我给她做了好多好吃的。”
　　“哦，对了阿姨，赶快给叔叔打个电话让他今天也回来在家里吃饭。”
　　
　　“好好好，你这孩子。我现在就去给你叔叔打电话通知他我们小笙做了一桌子好菜等着他回来吃呢，今天，我们可真是沾了非鱼的福啊。”
　　
　　“好的，阿姨，你就别取笑我了。”

第 23 章
　　
　　收到老婆消息回到家的花哨看着一直在厨房里忙碌的身影，还是忍不住开口道：“小笙啊，你不用做那么多的，做的多了也吃不完，多浪费啊。”
　　
　　何以笙笑了笑，道：“叔叔马上就好了，这是最后一道了，等我把这个汤熬好就搞定了，你先和阿姨坐那休息一会儿，估计非鱼也快回来了。” 
　　
　　花哨闻言也不好再多说什么，“小笙真是个好孩子，谁以后要是娶了她，一定会特别特别的幸福。” 
　　
　　“那是，小笙那么懂事，上得厅堂下得厨房，以后谁娶了小笙，那真是他修来的福分。” 这时候的柳枝怎么也不会想到那个娶了何以笙的人会是她自己的女儿。
　　
　　“非鱼怎么还没有回来？这妮子干什么去了？不是早就给她打过电话通知过她了吗？” 
　　
　　“谁知道呢？应该马上就回来了吧。” 
　　
　　话音刚落下，花非鱼就从门外拧开钥匙进来了，真是说曹操曹操到。
　　
　　“我回来了，以笙呢？” 花非鱼一进屋就瞅了一圈没看到何以笙。
　　
　　“哎呀，宝贝女儿不爱妈妈了，一进门就先问小笙去哪里了，妈妈吃醋了，来，亲一个。”
　　
　　“走开，不要。”
　　
　　柳枝故作伤心的低了低头，“小笙啊，她在厨房里炖汤呢？应该也快好了，我去叫她。”
　　
　　刚迈出去一步就被花非鱼拉住了衣角，“不必了，我自己过去看看。你先和爸爸坐着休息休息吧。”
　　
　　花非鱼滑动着轮椅“走”到了厨房门口，就看到何以笙正在认真的炖汤，她有点不好意思去打扰何以笙，就这么一直盯着何以笙的后背看了起来。
　　
　　为什么自己会有想去上前抱住何以笙的冲动。
　　
　　自己到底实在想什么啊？混蛋。
　　
　　何以笙突然感觉有一道灼热的视线盯着自己，她转过身看向了那盯着自己的人，在看到是花非鱼盯着自己之后，她立刻绽放了一个大大的微笑。
　　
　　“回来了。我已经做好饭了就等你了。”
　　
　　花非鱼在何以笙转身之后就和何以笙的视线相撞在一起。
　　
　　糟糕，被发现了。
　　
　　偷看对方被发现，花非鱼有点尴尬，她刚想怎么解释她在这的原因就看到何以笙对着她笑了起来。
　　
　　何以笙的笑就像一颗糖在花非鱼心中化开，花非鱼也不自觉的对着何以笙笑了起来。
　　
　　“嗯，回来了。” 
　　
　　“汤已经好了，我们过去吃饭吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　柳枝看到她们两个出来，笑眯眯的道：“哎呀，汤终于好了，非鱼也回来了，我们可以开饭了。”
　　
　　花哨闻言也说道：“对啊，人都齐了，可以开饭了，你们两个快过来坐好。”
　　
　　“好。”
　　“好。”
　　
　　两人异口同声。
　　
　　餐桌上，花哨柳枝看到这一大桌子美味佳肴眼睛都直了，两人立刻拿起筷子不顾形象的吃了起来。
　　
　　柳枝瞄了一眼花非鱼那边，看她们还没开始动筷子，边吃边道：“太好吃了，小笙你真棒。非鱼你也快尝尝。”
　　
　　何以笙：“……” 
　　
　　花非鱼：“……” 
　　
　　看到爸妈狼吐虎咽的，花非鱼无奈的摇了摇头。
　　
　　看来何以笙做的一定特别好吃，都把他们两个人的胃征服了。
　　
　　“怎么不夹菜？是不合胃口吗？”
　　
　　突然听到何以笙的询问，花非鱼一愣，继而笑道：“怎么会，我正准备夹。你看，我筷子都准备好了。”
　　
　　何以笙抬眼看了看她，然后夹了一个鸡腿放在了花非鱼的碗里。
　　
　　“这段时间辛苦了，吃个鸡腿补补吧。”
　　
　　“好。” 
　　…… 
　　
　　饭后，几人一起坐在了沙发上看起了电视。
　　
　　何以笙挨着花非鱼，闻着她身上的味道，心猿意马。
　　
　　柳枝花哨坐在一起讨论着电视剧的剧情。
　　
　　一家人其乐融融。
　　
　　等到电视剧播完，柳枝看花非鱼准备回卧室拉着她道：“等会儿，我有事要说。”
　　
　　何以笙知道柳枝要说什么，她看花哨也准备走，赶紧说道：“叔叔你也要留下来。”
　　
　　父女俩一脸懵逼的看着柳枝和何以笙。
　　
　　最后还是何以笙先开了口：“我联系到了国外的文医生，非鱼的腿有百分之八十的几率可以治好。”
　　
　　听到这个消息，花非鱼眼里闪过一丝阴霾。
　　
　　可以治好吗？这些年她早已经放弃了，她觉得自己这一生怕是也站不起来了。
　　
　　当初她腿失去知觉的时候，她真的崩溃了，她不能接受，可是这么多年了，她早已经习惯了，没想到有一天竟然还会有人告诉她，她的腿可以治好，她可以重新站起来的。
　　
　　花哨听到这个消息眼眶都红了，“小笙啊，非鱼的腿真的可以治好吗？”
　　
　　这些年女儿因为腿脚不方面吃的苦他都看在眼里，他联系了很多知名的医生可是他们都无能为力。
　　
　　“是真的，叔叔。”
　　
　　柳枝也附和道：“老公你就放心吧，小笙今天给我提过这件事情了，我也去查过那个文医生了，别人都称他是天才医生。”
　　
　　“好好好，太好了。”她的女儿啊，终于可以站起来了。
　　
　　“非鱼，你怎么不说话啊，你不开心吗？”听到这个消息为什么非鱼一点都不高兴啊。
　　
　　“没有，我只是不知道该怎么表达此刻的心情。”
　　
　　她只是不敢置信啊。
　　
　　“非鱼，我们去试试好吗？我帮你约好时间，我和阿姨一起陪你去治疗。”希望那个文医生真的可以治好非鱼。
　　
　　看着何以笙可怜兮兮的小眼神，花非鱼忍不住心软了，“好。”
　　
　　那就试试吧，再差还能差到哪里去。

第 24 章
　　花非鱼看着手里的手链，想了想最终还是拿起了手机。
　　
　　“睡了吗？我有事找你，能来我房间一趟吗？”
　　
　　正准备睡觉的何以笙看到消息后哧溜一下从床上坐了起来，确定自己没看错后，穿上拖鞋就跑向了花非鱼的房间。
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　“请进，门没锁。”
　　
　　何以笙一进房间就看到了坐在书桌旁边等着她的花非鱼，花非鱼见她过来笑了笑道：“来了，这么晚，有没有打扰到你。”
　　
　　“没有，没有，我现在还没有打算睡觉。”刚刚准备睡觉的那个人绝对不是我，“这么晚你还不睡，找我有什么事情吗？是不是想我了？”
　　
　　花非鱼一阵无语，道：“别贫嘴，我有件东西给你。”
　　
　　何以笙听见花非鱼要送自己礼物，瞬间两只眼睛一眨不眨的盯着花非鱼，她很好奇花非鱼会送给自己什么礼物。
　　
　　花非鱼从桌子里拿出今天刚买好的礼物，看到何以笙好奇的小眼神，她不禁失笑道：“给你的，打开看看喜欢不喜欢。”
　　
　　然而何以笙接过之后并没有立马打开它，反而一直盯着花非鱼看。
　　
　　花非鱼疑惑的看向她，询问道：“怎么了？是不喜欢？”
　　
　　刚才那期待的眼神难道是我看错了，接过去之后还盯着自己看，难道不应该第一时间打开礼物吗？
　　
　　“没有不喜欢，只是你怎么会突然送礼物给我？是不是做了什么对不起我的事情？”何以笙调侃道。
　　
　　原来是这样啊，“这段时间我一直很忙，所以忽略了你，我知道你每天都会坐在客厅陪我一起，当然要给你买个礼物补偿补偿你啊。”虽然没有戳破，但花非鱼知道这段时间何以笙每天都会等她忙完才会回卧室睡觉，从来没有一个人这样对待她。
　　
　　“再说了，你还帮我联系到了文医生，让我的腿能够有希望站起来，一个小礼物而已，登我的腿治好，你想要什么我都可以满足你。”
　　
　　何以笙闻言眼睛一亮，“真的什么都可以满足我？”
　　
　　“当然。”一言既出驷马难追。
　　
　　“嘿嘿，一言为定。”
　　
　　“一言为定。”
　　
　　“礼物你不打算拆开看看吗？”花非鱼看何以笙到现在都没有想要打开礼物的动作，难道是自己挑选的礼物不合她的心意吗？
　　
　　何以笙拿着礼物的手抬了抬，“这个啊，我等下回到我屋里拆。”看花非鱼一脸你是不是不喜欢的表情，何以笙接着道：“安啦，你送的礼物无论是什么我都喜欢。”
　　
　　花非鱼总算是安下心来：“那就好，很晚了你先回去吧，早点睡，晚安！”
　　
　　“嗯嗯，晚安！”说罢便在花非鱼脸上亲了一口，一溜烟跑到了门口，关门之前还一脸得逞的看着花非鱼道：“晚安吻！”
　　
　　花非鱼：“……”
　　
　　何以笙回到房间立马拆开了花非鱼送的礼物，看到里面的手链眼眶不由自主的红了起来，这条手链和当初自己送给花非鱼的那条一模一样，也是因为那条手链，自己才会把凌挽认成了花非鱼。如果当初自己没有认错，那么后面的一切都不会发生了。
　　
　　花非鱼为什么会送一条一模一样的手链给自己？难道她认出我是何一欢了？不，不可能，一定不是这样，看她的表情不像是认出自己了。
　　
　　那是为什么呢？带着疑问何以笙渐渐进入了梦乡。
　　
　　次日早
　　
　　“非鱼非鱼，我已经联系好了文医生，他说如果可以的话让我们下午就过去。”何以笙一大早就去敲花非鱼的门。
　　
　　“大惊小怪，我还以为什么事？我已经请好假了，这段时间我不去公司了，和你一起去美国治疗。”希望这次不要让我在失望了。
　　
　　“嘿嘿！我这不是开心吗？我先去收拾东西了，你也快点收拾好，我们下午就要出发了。”没等花非鱼回话，就一溜烟的又跑回了自己的房间。
　　
　　花非鱼看着她的背影消失在原地，无奈的勾了勾唇，“小傻子。”
　　
　　“咚咚咚～”还以为是何以笙又回来了，花非鱼张口就道：“怎么？小傻子这么快就收拾好了？”
　　
　　柳枝敲完门就进屋了，听到花非鱼的话一脸懵逼的看着花非鱼，“什么小傻子？在叫我？”
　　
　　花非鱼一听是柳枝的声音立马愣住了，嘴角抽了抽道：“妈，没什么，什么小傻子啊？你听错了。”
　　
　　柳枝笑了笑也不在意，“小鱼儿～妈妈不能陪你去美国了，妈妈突然有个重要的案子需要解决，你只能和小笙一起去了，我相信小笙一定可以照顾好你的。”
　　
　　“你什么时候变的跟何以笙一样了，那么肉麻给谁看呢？我知道了，你好好忙你的吧，我自己可以的，更何况还有何以笙那个笨蛋。”花非鱼实在受不了她妈这一套。
　　
　　“给你看啊，小鱼儿～你难道不爱妈妈了吗？妈妈很伤心啊。”
　　
　　“行了行了，戏过了啊，演得差不多就行了。”花非鱼一脸嫌弃的看着柳枝说道。
　　
　　看到女儿嫌弃的看着自己，柳枝一秒变的正经起来，“我还有事先出门了，你到了那边一定要照顾好自己。这次，无论怎么样总归还是有很大的希望的，我的女儿那么优秀，老天肯定会眷顾你的。”
　　
　　“嗯，希望吧……”
　　
　　虽说这次有很大的几率可以治好自己的双腿，可是又有谁能保证是一定能治好呢？不过有希望总比没有希望好。
　　
　　最后一次了，这次再治不好，可能就真的要放弃了……

第 25 章
　　收拾完东西已经快中午了，何以笙摸了摸自己饿扁的肚子，想了想还是往厨房走去。
　　
　　刚到厨房门口就看到了一个意想不到的身影，何以笙诧异的看着花非鱼的背影，“非鱼？你竟然会做饭的吗？我没有看错吧，是不是我出现幻觉了。” 
　　
　　正在做饭的花非鱼转过头就看到了何以笙一脸惊讶的表情看着自己，“怎么了？我会做饭有什么可奇怪的吗？”
　　
　　难不成自己在何以笙心里就是一个十指不沾阳春水的大小姐吗？
　　
　　何以笙头摇的跟波浪鼓似的：“没有，没有，不奇怪，不奇怪。”
　　
　　只是她从来都没想到过花非鱼会做饭，“做的什么好吃的啊？”
　　
　　“面条。我们下午就要走了，想着你也该饿了，爸妈又不在家，我就简单下个面条填饱肚子就成了。”
　　
　　“嗯嗯，非鱼你最好了！”不过，爸妈不在家？叔叔不在家她知道叔叔去公司了，可是阿姨不是要和她们一起去美国吗？
　　
　　“阿姨也不在家？不是说好的要一起去……”
　　
　　“她临时有事情要忙，所以就我们两个去。”其实内心还是有点失望的，对于妈妈不能够陪她一起去治疗……
　　
　　何以笙听到柳枝不去，不知道为什么心里有点小开心，这样是不是她和非鱼就能过二人世界了。
　　
　　不过，阿姨不去非鱼一定很失望，自己到了那边一定要好好的照顾她，她走过去摸了摸花非鱼的头：“放心，有我在。”
　　
　　花非鱼抬起起头望向何以笙的眼睛，四目相对，她突然笑了：“好。”
　　
　　看着何以笙眼睛的时候，她会不自觉的沉沦其中。当年，也有人跟她说过这句话，“放心，有我在。”
　　
　　当初她信了，确实有她在，她再也没有受过欺负了，可是后来那个人弄丢了她，只会欺负她，那个人不再是只会保护她的英雄，她成了别人的。
　　
　　她很难过，一直保护自己的人再也不是自己的了。还好最后她知道了，只是她把那个别人当成了自己，才会去保护她。
　　
　　天知道花非鱼现在笑的有多甜，简直是引人犯罪，何以笙觉得自己快忍不住了，好想把她狠狠抱在怀里使劲的亲吻她。
　　
　　为了不让花非鱼看出她的异样，她一直在强装镇定：“非鱼，我先去洗手间洗个手，马上过来。”
　　
　　“好，去洗手吧，等你洗完就可以吃饭了。”
　　
　　何以笙一下子窜到了洗手间，打开水龙头，手里捧着水使劲的拍在自己脸上。
　　
　　看着前方镜子里的自己，何以笙调皮的做了个鬼脸，心想：何以笙啊何以笙，你怎么就那么受不住诱惑呢？
　　
　　花非鱼看何以笙洗个手那么久还不出来，就过去洗手间那里找她，正好看到何以笙对着镜子在做鬼脸，实在憋不住笑出了声。
　　
　　何以笙听到笑声，整个身体都僵直了，她呼了口气，缓缓转过身，尴尬的说道：“非鱼，你怎么过来了？”
　　
　　“我看你还没好，还以为你出什么事了就过来看看，饭已经做好了，快去吃饭吧哈哈哈哈哈……”没有想到竟然看到了何以笙这么调皮的一面。
　　
　　听到花非鱼还在笑，何以笙捂着脸羞恼的说道：“你还笑？！！！严肃！严肃！严肃点！听到没有？”
　　
　　“好好好，我严肃！严肃还不行吗？我不笑了！快点去吃饭吧。”花非鱼宠溺的看着何以笙。
　　
　　“好。”
　　
　　何以笙和花非鱼一起走向餐桌。
　　
　　“快尝尝……”花非鱼一脸期待的看着何以笙。
　　
　　在花非鱼的注视下，何以笙拿起筷子挑起几根面条放进了嘴里。
　　
　　“怎么样？”这还是她第一次做给别人吃，还没有人吃过她做的饭。
　　
　　“嗯，很好吃，色香味俱全。”说完就开始狼吐虎咽的吃了起来。
　　
　　“你慢点吃，没人跟你抢，别噎着了。”好吃就行。
　　
　　何以笙使劲点了点头，“好的，你也吃……”
　　
　　“嗯……”小傻子。
　　
　　机场 ———
　　
　　“放轻松，我已经订好酒店了，我们今天先住在那里，等会儿到酒店我给文医生打一个电话，问问他什么时候安排手术！”
　　
　　花非鱼闻言瞅了她一眼：“你看起来好像比我还紧张？”
　　
　　何以笙拿出一张纸巾擦了擦手心里面的汗：“我只是太热了，我一热手心就出汗，老毛病了，谁紧张了。”
　　
　　花非鱼笑了笑也不拆穿她：“嗯，老毛病，那我们现在赶紧打车去你订的酒店吧，毕竟外面那么晒？”
　　
　　何以笙哼了一声没有答话，两人出了机场打个个出租赶到了酒店。
　　
　　躺在酒店的床上，何以笙不顾形象的在上面滚来滚去，花非鱼从洗手间出来就看到这副画面，无奈的摇了摇头训斥道：“你就不能老实点？还有，刚才没有问你，为什么只订了一间房？”
　　
　　何以笙看到花非鱼从洗手间出来，猛地一翻从床上起来，扑到了花非鱼的身上，花非鱼稳稳的接着她，“嘻嘻～我就知道你可以稳稳的接住我。订一间房那是因为我订的时候他没有房间了，只剩下一间了，再说了只订一间房的话还省钱是不是？而且我们可以更好的联络联络感情……”
　　
　　“你这是胡闹！”花非鱼发现最近何以笙实在有点飘，佯装生气的说道。
　　
　　何以笙以为花非鱼真的生气了，从花非鱼身上下来，扯了扯她的衣角嘟嘴说道：“对不起嘛！下次不会了，就这一次，你就原谅我这一回吧。”
　　
　　花非鱼本来也不是真的生气，看她在那又嘟嘴卖萌的，心里控诉道：卖萌可耻。
　　
　　“好了，不闹了，累了一天了，赶紧洗漱休息吧。”
　　
　　“你先休息吧，我先去给那个文医生打个电话，确定一下明天什么时候去找他。”
　　
　　“那好吧，麻烦你了，等会早点睡，我先去休息了，晚安！”
　　
　　折腾了一天，花非鱼是真的累了，躺到床上就睡着了。
　　
　　看到花非鱼睡熟了之后，何以笙怕打扰到她休息，拿着手机走到了阳台，拨通了何时起介绍的那个有名的文医生的电话：“喂？你好！我是和你之前微信聊天的小何，我们已经到这边了，请问什么时候给我们安排手术？”
　　
　　那边文曳刚准备睡觉，电话就醒了，看了看是一个陌生的号码，但他还是接了，“哦，你好！是何时起介绍的那个人是吧？明天吧，明天来医院先检查检查，手术具体时间等检查完才能决定。”
　　
　　“嗯嗯，好的文医生，那我们明天先去医院检查检查。”
　　
　　“那行，就先这样？”
　　
　　“好，再见文医生！”
　　
　　“再见！”
　　
　　挂了电话，何以笙稍微收拾了一下，就躺在了床上，看着旁边花非鱼的侧脸，痴痴的笑了起来，意识到自己笑声越来越大赶紧捂住了自己的嘴巴。
　　
　　她家非鱼就是好看，怎么看都好看，把花非鱼的一缕发丝捋到脑后，她往前倾了倾在花非鱼的额头上亲了一口。
　　
　　看着还是睡得那么熟的花非鱼，何以笙胳膊一伸就搂住了花非鱼的腰，把她搂在了自己的怀里也渐渐进入了梦乡。

第 26 章
　　“文医生，检查也检查完了，不知道非鱼的腿什么时候能安排手术？你确定能治好的几率是那么高？”何以笙怀疑的看着文曳。
　　
　　“小笙，你长大了，你以前都是叫我曳哥哥的，怎么几年不见变的那么生疏。” 文曳答非所问。
　　
　　何以笙一脸无语的望着他：“你也说了那是以前……” 
　　
　　没来以前她怎么也不会想到文医生原来就是文曳，那个以前的何以笙爱过的人……长的确实挺帅的，不过性格怎么跟何时起说的一点儿都不一样，不是说是个高冷的人吗？但是，现在站在他面前笑得一脸灿烂的是谁？
　　
　　何时起怎么也不事先说清楚，搞得现在自己很尴尬，毕竟自己没有原主的记忆，也不知道他们以前是怎么相处的啊……
　　
　　“小笙，你……是不是还在恨我？” 文曳脸上满是愧疚。
　　
　　当初如果不是自己一时昏了头脑，竟然会去利用小笙，小笙也不会出现意外。还好抢救过来了，不过却变成了植物人，叔叔阿姨对自己那么好，可是自己都做了什么？利用他们的女儿，还害的她差点离开这个世界上，那件事发生后他再也没有脸呆在何家。
　　
　　这么多年了，自己也不是没有想过回何家看看，但是他还是原谅不了自己当初做的事，虽然当初叔叔阿姨并没有怪自己。
　　
　　即使没有回去过何家，他还是一直关注着他们，当知道何以笙醒过来的时候他心里一直压着的石头终于落了地，当他知道何以笙一直在找可以治好双腿瘫痪的医生的时候，他第一时间联系了何时起，让他把自己介绍给何以笙，但是没有让何时起告诉何以笙是他，他怕何以笙知道了会拒绝他的好意，他希望自己能够一点点弥补他犯的过错。
　　
　　“恨你？为什么要恨你？” 何以笙觉得他有毛病，自己无缘无故的干嘛要去恨他。
　　
　　“当年的事……” 话还没说完整就被一直呆在原地看着他俩叙旧期间没有吭过声的花非鱼打断了。
　　
　　“你们两个叙旧能不能换个地方？一直站在这里人来人往的等下都看你们叙旧了……”话语里带了她自己都没有察觉的醋意。
　　
　　何以笙闻言点了点头，也没有发觉花非鱼莫名的醋意：“非鱼说的对啊，你想跟我叙旧好带换个地方吧？”
　　
　　文曳看了下周围，这会儿人确实有点多，还有几个人一直看向他们这边，他尴尬的摸了摸鼻子说道：“是我欠妥了，你们都来我办公室吧里面有沙发可以坐在那里。”
　　
　　何以笙往花非鱼那里看了看寻求她的意见，见花非鱼点了点头，她语气淡淡的嗯了一声。
　　
　　文曳也不在意她的态度，脸上一直挂着礼貌的微笑。 
　　
　　一进办公室，何以笙就开门见山的说：“闲话现在还是不多说了，我比较关注手术这个问题。” 
　　
　　花非鱼听到何以笙问手术的事也竖起了耳朵想听听文曳会怎么说。 
　　
　　“那好吧，小笙你放心，花小姐的检查结果我已经看过了，如果你实在着急的话今天下午就可以安排手术，在你来之前我已经我已经准备好了手术中的所有事宜，我以自己的人格保证，这次的手术一定会成功的。” 这是他目前唯一可以为何以笙做的事情，他看的出来，何以笙很紧张这个叫花非鱼的。
　　
　　何以笙没有答话，望向了花非鱼那边，“非鱼你觉得呢？要不我们明天再安排手术吧？”
　　
　　花非鱼听到文曳信誓旦旦的保证，心里突然对这次手术充满了前所未有的希望……
　　
　　“就今天下午吧，早做晚做都是做，既然文医生已经安排好了，那就麻烦文医生了。”
　　
　　“好，花小姐你请放心这次手术有我在，你的双腿一定会站起来的。”文曳那清冷的眸子里充满了坚定。
　　
　　“借你吉言。”花非鱼淡淡的笑了笑。
　　
　　“那你们先在我办公室里休息一会，我先失陪了，我要去准备一下下午的手术，等好了通知你们。”文曳歉意的对着她们说道，见她们点头之后就走出了办公室。
　　
　　等文曳出去，何以笙一脸担心的看着花非鱼说道：“下午会不会太急了？真的要今天下午吗？”
　　
　　见何以笙一脸担心，花非鱼拉住了她的手安慰的笑了笑道：“没事，我不想在等了。”
　　
　　她已经等了那么多年了，也不是不能等，只是她希望早点做好，说不定她就能早一天站起来。
　　
　　何以笙懂她的意思，也不好再去劝她了，“好，都听你的。”
　　
　　这一次，非鱼的腿终于可以有机会站起来了，这些年她过的该有多痛苦啊，而这一切的始作俑者还是自己，都是因为当初的自己才会让非鱼承受了那么多的痛苦。
　　
　　自己犯的错自己来弥补，还好一切都不晚。

第 27 章
　　何以笙和花非鱼在文曳的办公室里等了很久也没见文曳回来，看时间还早，何以笙想了想提议道：“非鱼，时间还早我先出去买个饭拿回来填一下肚子，今天早上我们着急出来都还没吃饭！”
　　
　　花非鱼虽然早上没有吃饭，但其实现在她还不是很饿，不过看何以笙那一脸快要饿死的表情，她只好点了点头，算是同意她的建议。
　　
　　“你去吧，快去快回，我的那份就不用帮我买了。”
　　
　　“为什么？你不饿吗？” 早上都没有吃饭的啊，自己都快饿死了，非鱼竟然还不饿？
　　
　　“我没什么胃口，你快去吧。” 花非鱼催促到。
　　
　　“那……好吧。” 
　　
　　虽然花非鱼说不用带饭给她吃，但是何以笙还是给她捎回来了一份。
　　
　　“非鱼，你就吃一口吧，就一口？” 何以笙可怜巴巴的望着花非鱼。
　　
　　花非鱼扶额，她真的是见不得何以笙这个样子，自己对待何以笙总是会不自觉的心软，伸出食指点了点何以笙的额头：“你啊，盛情难却，那我就勉为其难的吃一口吧。” 
　　
　　声音里带着不自觉的宠溺。
　　
　　何以笙见她愿意吃了，笑嘻嘻的也拿起筷子吃了起来。
　　
　　文曳一回来就看到这两个小祖宗在自己办公室吃饭吃的正香，他嘴角抽了抽：“你们吃东西也不知道叫着我，我都快饿死了。”
　　
　　何以笙连眼神都不愿意给他一个继续吃自己的饭。
　　
　　倒是花非鱼不好意思的说道：“抱歉啊，文医生，我这里还有一份没吃过的粥你要吗？”
　　
　　文曳本来就是开玩笑的，他在回来之前已经在餐厅吃过了，见花非鱼倒是当了真，他赶紧摆了摆手：“我就是开个玩笑，你太客气了，我刚才已经在餐厅吃过了。”
　　
　　“那个手术时间已经安排好了，下午两点的手术没问题吧？” 
　　
　　花非鱼：“没问题，麻烦你了文医生。”
　　
　　“什么麻烦不麻烦的，小笙的事情就是我的事，就算不是为了小笙我也会尽全力的。”
　　
　　说完文曳看向何以笙那边见她还吃的正香，一点儿也不顾及自己的形象，这点儿还是和以前一样没有改变，他突然失笑出声。
　　
　　花非鱼一直注意着文曳的表情，见他看盯着何以笙不知道想到了什么还笑出了声音，花非鱼的心里非常的不舒服。
　　
　　“文医生想到什么开心的事情了吗？这么开心？” 
　　
　　“没有……是我失态了。”意识到自己失态了之后，文曳赶快恢复了自己往常一贯的高冷表情。
　　
　　“是想到自己的女朋友了吧？都快笑出猪声了，我说的应该没有错吧，文医生？”何以笙打岔说道。 
　　
　　花非鱼闻言眼里闪过一丝阴霾：女朋友？盯着何以笙想到自己的女朋友？
　　
　　文曳高冷的表情差点没绷住：“猪声？！小笙我知道你还恨我，但是你能不能给我留点面子，这还有别人……”
　　
　　本来听到女朋友什么的，花非鱼脸都够黑的了，又听到别人这两个字，脸更黑了。 
　　
　　“咦～我说你这人怎么天天那么想别人恨你呢？随你吧，你说我恨你那就恨你吧。”别人恨你你就那么开心吗？真是的。“还有，非鱼可不是别人？要说这里有别人，那也只能是你！”
　　
　　听到这句话的花非鱼本来黑的跟碳一样的脸终于缓和了，在他们没有看见的角落里勾了勾嘴角。
　　
　　何以笙放下筷子拿了张纸巾擦了擦嘴，然后又接着说道：“离手术时间还有一个小时，你给我们安排好病房了吗？我和非鱼先进去休息一会儿。”
　　
　　“安排好了！我现在就带你们过去。” 唉，小笙真的变了好多。
　　
　　失忆原来真的可以改变一个人。
　　
　　记忆中的何以笙一直是那个整天粘在他身后的小屁孩，天天曳哥哥曳哥哥的叫着他，那时候他真的烦的不得了，可还是无可奈何。
　　
　　“就是这间，单人间，你们放心吧，不会有人打扰到你们休息的。”
　　
　　“谢谢。”花非鱼开口说道。
　　
　　“文曳，这次真的麻烦你了，非常感谢你！”何以笙这话说的格外认真。
　　
　　她这次没有怼他，看她的表情就知道她是真心实意的感谢自己，文曳的眼眸里盛满了笑意看着她：“这是我欠你的，不麻烦。我先走了啊，你们先好好休息一会儿。”
　　
　　何以笙看到他眼里的笑意愣了愣，文曳这个人还真是！人长的那么帅，不笑的时候就是个高冷的美男子，笑起来又让人感觉整个世界都融化了，怪不得原来的何以笙会喜欢上他。
　　
　　“人都走远了，还看什么呢？！”没错花非鱼又吃醋了，她也不知道今天怎么回事总是控制不好自己的情绪。
　　
　　何以笙刚回过神就看到了花非鱼一脸的不开心，“我没看什么。真的！”她走到花非鱼旁边搂着花非鱼的手臂：“你怎么了？我看你好像不是很开心？”
　　
　　花非鱼抽出了自己的手臂：“没有，你看错了。”
　　
　　明明就是不开心，还死鸭子嘴硬！想了想自己好像也没做错什么啊？怎么就惹非鱼生气了呢？难道……
　　
　　越想越觉得是那样，何以笙看着面无表情的花非鱼猛地扑了过去，花非鱼没有防备差点连带着轮椅一起摔倒在地。
　　
　　何以笙：“……”
　　
　　花非鱼：“……”
　　
　　时间好像静止了一样，过了半响何以笙开口说道：“小鱼儿你别生我气了，我错了，我以后再也不盯着文曳看了？”
　　
　　花非鱼把脸扭向一边，别扭的说道：“你盯不盯着他看跟我有什么关系吗？跟我道什么歉啊？”
　　
　　何以笙捧着花非鱼的脸给她扭了过来面向了自己，看着花非鱼现在的表情，何以笙情不自禁的揉了揉花非鱼的头发，然后对着她肯定的问道：“小鱼儿～你吃醋了对不对？”
　　
　　“……我没有！我为什么要吃醋？我从小到大一点儿都不喜欢吃醋。”即使嘴里不承认其实她自己还会不了解自己吗？不得不承认的是她真的吃醋了。
　　
　　“你快从我身上下去，我要休息了。”
　　
　　“好好好，你不承认也没关系。不过，你吃醋的样子我很喜欢！”最后一句何以笙趴在了花非鱼耳朵旁边喃喃道。
　　
　　花非鱼听到了，但是她现在也不知道该作何反应，索性当做没有听见。
　　
　　何以笙早就预料到会是这个结果。
　　
　　不过，来日方长。

第 28 章
　　一小时后
　　
　　看着即将被推进手术室的花非鱼，何以笙心里很紧张，心脏一直扑通扑通跳个不停，想着花非鱼肯定比她还要紧张吧，她伸出手抓着花非鱼的手抚慰的说道：“非鱼，放心有我在，我会一直在这里等着你出来的。”
　　
　　本来确实有点小紧张的花非鱼看着比她还紧张的何以笙忍不住笑了一下，反抓着何以笙的手：“嗯，我知道有你在的。”
　　
　　我知道有你在，我一直都知道。
　　
　　“好了好了，该进去了。你们两个有什么话等手术完后出来再说。”文曳无奈的看着这两个不愿意松开对方手的人。
　　
　　“那…我等你。”
　　
　　“好，等我。”
　　
　　眼看着花非鱼被推进了手术室，何以笙还是隐隐的有些担心，文曳应该可以把非鱼的腿治好的吧，她应该相信文曳的。
　　
　　在手术室外面等待的时间实在是太煎熬了，就这么一会儿她都觉得仿佛过了几百年了，她的眼睛一直盯着手术室的门没有移开过，就怕自己会错过了什么……
　　
　　不知道过了多久，她都盯得麻木了。
　　
　　手术室的灯终于灭了。
　　
　　何以笙急忙走到手术室的门前，文曳一出来就差点和她撞在一起，他微微皱了皱眉：“我知道你着急，但是你现在能不能冷静一点儿啊，看你急慌慌那个样子。”
　　
　　何以笙一把拉着他的胳膊，着急的问道：“手术怎么样？成功了？非鱼现在怎么样了？”完全没有听进去文曳所说的话。
　　
　　“你先放开我，手术很成功，花非鱼还在昏迷状态，大概一会儿就醒了，我们先把她推进病房里。”文曳脱下了口罩笑着说道。
　　
　　何以笙闻言立刻放开了文曳的胳膊，跟着推车一起进去了病房，等医生把花非鱼移到了病床上，何以笙看着花非鱼才仔细的观察起来：嗯，状态还可以，就是有点虚弱，嘴唇发白，头上还有点虚汗，刚做完手术这些都正常。
　　
　　看着站在旁边的文曳，何以笙轻声问道：“手术后有什么要注意的吗？大概什么时候可以站起来？”
　　
　　“不要吃太油腻的东西吃点清淡的，平时多做做康复训练，毕竟花非鱼的腿已经好多年没有活动过了，快的话半个月就能站起来，慢的话可能就一两个月。”文曳嘱咐道。
　　
　　何以笙听完瞬间心里轻松了许多，一直压在心里的那块石头终于消失了。
　　
　　她从病床旁边站起来对着文曳郑重的鞠了一个躬，“这次真的是谢谢你，如果没有你，非鱼的腿不知道还要多长时间才能治好……”
　　
　　文曳一时没有反应过来愣住了，她真的不再是她印象中的那个小女孩了。
　　
　　不过为什么她对花非鱼的事情那么上心？比花非鱼自己还紧张？忽然灵光一闪，他好像知道了什么，惊讶的张了张口却没有发出声音。
　　
　　“怎么了？”一脸惊讶的表情。
　　
　　“没什么……”最终他还是没有问出口。
　　
　　何以笙无语的看了他一眼转而又看向病床上的花非鱼，拿起早就准备好的毛巾帮她擦了擦脸上的汗珠，又把她的碎发给拨到了脑后。
　　
　　然后两只手又把花非鱼的右手握在了自己的手心里，看着虚弱的花非鱼，何以笙心疼的不得了。
　　
　　文曳早在何以笙为花非鱼擦汗的时候就退出了病房，何以笙现在满眼都是花非鱼，他可不想在那里吃狗粮。
　　
　　没有想到何以笙竟然喜欢上了花非鱼，难不成是因为当初自己对她的伤害太大了导致何以笙现在只喜欢女人吗？不知道叔叔阿姨知道了没有，他们不知道会不会接受……唉，文曳觉得自己心里的愧疚不仅没有减少反而更重了，自己一定要找个时间和小笙聊聊。
　　
　　文曳想着想着脑子就放空了，直到一阵手机铃声响起：“喂，锌儿？你今天回家？”
　　
　　“嗯，我马上就到家了，早点回来我在家做好饭菜等你。”
　　
　　“好，对不起啊锌儿刚才有台手术没有时间去接你！”文曳歉疚的说道。
　　
　　“没关系，我自己又不是找不到家，你是医生手术要紧。”
　　
　　挂了电话文曳淡淡的笑了笑，锌儿一直这么善解人意，他何其有幸才会遇到她。

第 29 章
　　花非鱼一醒过来就看到了旁边抓着她手睡的很香的何以笙，她眼眸里瞬间盛满了笑意，她就知道醒过来第一眼看到的肯定是何以笙，何以笙说过会陪在她身边的。
　　
　　一直躺在这里不动有点难受，她挪了挪自己的身子坐了起来，看着何以笙安静的趴在床边自己都那么大动静了还没有醒过来。
　　
　　一定是照顾自己太累了吧。 
　　
　　她微微弯下了腰，一只手抚上了何以笙的脸旁然后一直滑落到嘴唇，盯着那张嘴唇看了好久，她的心突然慌乱了，心跳不由自主的加速起来。
　　
　　何以笙睡着睡着突然感觉脸上很不舒服，她动了动身子悠悠转醒，花非鱼见何以笙动了几下赶快收回了自己的手，然后就看到何以笙睁开了双眼。
　　
　　“非鱼～你终于醒了。太好了，你感觉怎么样啊？腿呢腿怎么样？”何以笙睁开眼就看到花非鱼已经醒了正坐在那里看着她，她立刻绷紧了神经。
　　
　　花非鱼虚弱地笑了笑，“你啊，怎么大惊小怪的？快坐下，我的腿已经有知觉了。”
　　
　　她一醒过来就感觉到了自己的双腿貌似已经开始有知觉了，相信过不了多久就能够像正常人一样走路了。这次，还真的要好好感谢一下文曳，如果不是他，自己的双腿这辈子都不知道还有没有希望站起来了。
　　
　　“那就好。”有知觉了就好。“你饿不饿？我去给你买点吃的，不过文曳说了你不能吃油腻的东西，我给你买点白粥好不好？”
　　
　　花非鱼点了点头：“好。”
　　
　　……
　　
　　“锌儿，我回来了，你在家吗？”
　　
　　“在的。”王锌听到文曳的声音从厨房一溜烟跑到了门口扑到了文曳的身上。
　　
　　文曳抱住了扑在自己身上的王锌，温柔的笑了笑：“我很想你。”
　　
　　“我也很想你。”王锌听到文曳话开心的在他脸上亲了一口。
　　
　　文曳摸了摸她的头，拉着她的手走到了客厅里，“阿姨还好吗？当时你也不让我跟你一起去，我很担心。”
　　
　　“我妈已经没有事情了，她还说有时间让我带你回去了，早了不见你她很想你。”回家这些天她妈天天念叨着文曳。
　　
　　真不知道自己是不是她的亲女儿了，恐怕文曳现在在她心里就是她的亲儿子吧……
　　
　　“嗯，再过段时间我和你一起回去看看她老人家，我也很想阿姨。”
　　
　　“哼，就你会说话！赶紧洗手吃饭。”说罢扔下文曳独自走向了餐桌。
　　
　　文曳看着她的背影无奈的摇了摇头：“好，我现在就去。”
　　
　　自己的女朋友啊怎么着都要自己宠着。
　　
　　拿起筷子夹了一些菜放进了王锌的碗里，文曳缓声说道：“你还记得小笙吗？”
　　
　　王锌闻言斜了他一眼：“小笙？叫的那么亲密。你是不是背着我又找了别的狗。”
　　
　　“没有！绝对没有！就是何以笙，几年前的事情你还记得吗？当初就是因为我她才会发生不测……”
　　
　　王锌夹菜的手抖了抖，当年的事她也有所耳闻，也正因为她和文曳的误会才会造成了何以笙的车祸，说到底他们亏欠她太多。
　　
　　“怎么会突然提起她？”王锌有点吃醋，毕竟那个何以笙那么喜欢文曳，文曳也和她在一起过。
　　
　　听出她的醋味文曳给她讲了一下事情的经过，“放心吧，小笙虽然已经醒过来了但是之前的记忆却没有了，她现在也有喜欢的人了，再怎么说小笙也算是我的妹妹，是我对不起她，我……”
　　
　　王锌听了事情的来龙去脉心情有点复杂，何以笙醒过来了她也很开心，这样文曳至少也能好受点了，她知道文曳这几年心里一直在对之前的事耿耿于怀。
　　
　　不过，何以笙竟然还是失忆了？而且好像还喜欢上了一个女人？这倒是让她有点吃惊。
　　
　　“是我任性了，不该胡乱吃醋。小笙现在不是还在医院吗？明天你去上班我和你一起去看看她，她是你的妹妹自然也是我的妹妹。”她不是个不懂是非的女人。
　　
　　文曳闻言和她相视一笑。

第 30 章
　　“今天感觉怎么样？等下我推着你去外面晒晒太阳。”何以笙说着手里也没有闲着。
　　
　　打开刚刚买来的早饭，何以笙端着一碗白粥坐到了病床前：“来，张口。”
　　
　　盛了一勺子粥递到了花非鱼的嘴边。
　　
　　花非鱼乖乖的张开了口咽了下去，昨天何以笙就是这样喂她的。 
　　
　　“今天感觉还不错。”摸了摸自己已经有知觉的双腿回答道。
　　
　　何以笙微微点了点头没有再说话，继续手上喂粥的动作。
　　
　　花非鱼喝的差不多了，见何以笙还要继续喂自己抬起手抓住了她的手对着她摇了摇头。
　　
　　“这就饱了？”何以笙皱了皱眉。
　　
　　又吃这么少怪不得那么那么瘦，以后一定要喂胖点，胖胖的多可爱，抱起来还舒服。
　　
　　“饱了。”
　　
　　见何以笙皱眉以为她不相信，她拍了拍自己的肚子示意道：“真的饱了。”
　　
　　何以笙噗呲一下笑出了声，放下了手里面的碗，复又伸手摸了摸花非鱼的头：“嗯，我知道了。”
　　
　　“咚咚～”两人闻声对视了一眼一齐往门口瞅过去。
　　
　　“请进。”何以笙说道。
　　
　　“小笙，花小姐。”文曳开门走了进来，后面跟着王锌。
　　
　　花非鱼对着文曳点了点头，看到后面的王锌礼貌的笑了笑。
　　
　　“怎么一大早的这是？”何以笙疑惑的看着文曳后面的王锌。
　　
　　文曳尴尬的笑了笑道：“不好意思小笙，打扰你们了。”
　　
　　“知道打扰还一大早的就过来。”一大早的就过来打扰自己和非鱼，而且自己过来就算了还带着其他人，何以笙有点不开心了。
　　
　　文曳听出了何以笙的不开心，脸上的笑更是僵了僵。
　　
　　“以笙，怎么说话呢？！！！”花非鱼训斥的看了何以笙一眼。“文医生对不起啊，以笙最近有点小脾气你别介意啊。”花非鱼歉意的笑了笑。
　　
　　何以笙见花非鱼生气了，委屈的嘟了嘟嘴。
　　
　　文曳看见何以笙这个样子，也不觉得那么尴尬了：“怎么会，再怎么说以笙也算是我的妹妹，有点小脾气我这个做哥哥的也该宠着，怎么会介意呢？”
　　
　　“对了，这一位是王锌，是我的女朋友。”文曳拉过王锌的手介绍道。
　　
　　“王小姐好，我是花非鱼！”
　　
　　“你好，花小姐！”王锌对着花非鱼温和一笑。
　　
　　花非鱼见何以笙还杵在那里不动也不说话瞪了她一眼：“以笙，我知道你最近有点小脾气可是也要注意场合，快点打招呼。”
　　
　　何以笙见花非鱼瞪自己还说什么自己有小脾气心里更委屈了，虽然心里不情愿，但面上还是收敛了：“王小姐好，我是何以笙。”
　　
　　“何小姐，早有耳闻。”王锌也算是看出来了，这个何以笙非常听花非鱼的话。
　　
　　果然是失忆了吗？和以前从别人口中听说的何以笙一点都不一样。
　　
　　现在看来，貌似这何以笙还有点小孩子脾气的，不过，挺可爱的。
　　
　　呵，那可不是早有耳闻。文曳的女朋友？不就是当初因为和文曳闹误会所以才会导致这一切的悲剧的人吗？心情有点不太好，但是何以笙也不知道该说什么。她又有什么资格怪他们呢？只有真正的何以笙才有资格怪他们，而她不过是一个占了别人身份的人……不过，文曳这个女朋友长的还挺不错的，性子看着也挺温柔的，怪不得文曳不喜欢真正的何以笙而是喜欢这个女朋友。
　　
　　“文医生，你领你女朋友过来有什么事，还是说只是为了介绍给我们？是怕我们因为你长的帅缠着你？你放心吧，我这辈子都不会看上你的！”何以笙调侃到。
　　
　　花非鱼心里也有此一问。
　　
　　王锌脸上忍不住露出了笑意，心想：那之前看上文曳的不是何以笙是谁。
　　
　　何以笙要是知道王锌想的是什么肯定会对着她翻一个白眼：确实是何以笙，但可不是现在住在何以笙身体里的何一欢。
　　
　　“额，当然不是这样！是锌儿听了我说的话想来看看你，毕竟当初也是因为我们你才……虽然你记不得了，但是我和锌儿没有忘，今天带她来就是为了对当年的事郑重的表达我们的歉意。”
　　
　　文曳和王锌一脸愧疚的看着何以笙，何以笙则是一脸无语的看着他俩。
　　
　　花非鱼看这情况也不好说些什么，毕竟她不是他们嘴里说的当年的当事人。
　　
　　半响，何以笙实在是受不了这种气氛了，叹了口气说道：“当年的事早已经过去了，我们都不要再提了，现在说歉意什么的也没有什么意思，就算是道歉又能有什么用呢？也没有什么原不原谅你们一说，也别再提什么恨不恨的事情了。”
　　
　　当年的事情其实谁都有责任，恨来恨去的也没什么意思，更何况她本就不是以前的何以笙没资格替以前的何以笙说什么恨或者是原谅的话，她现在所说的都是她自己本身想说的，也是为了避免以后文曳他们两个每次见了面都这样一脸愧疚的看着她，对谁都没有好处……
　　
　　花非鱼听到何以笙的话点了点头以示赞同。
　　
　　文曳和王锌对视了一眼，最后也迟疑的点了点头表示以后不会再这样。
　　
　　一场谈话就这样落下了帷幕。

第 31 章
　　那天本来答应要推花非鱼去户外活动活动，但是因为文曳他们过来，花非鱼又突然身感不适就没出去。
　　
　　不过，今天的天气看起来还是挺不错的，何以笙询问了花非鱼，见她点头答应就推着花非鱼来到了户外，晒晒太阳对身体还是有好处的。
　　
　　找了一处地方，何以笙把轮椅固定在那里，自己坐在了轮椅对面的椅子上。
　　
　　“小鱼儿，我们就先在这里坐一会儿吧。” 何以笙望着花非鱼的眼睛温声说道。
　　
　　“好。” 花非鱼轻声回答。
　　
　　阳光洒在自己身上暖洋洋的，花非鱼的心里也犹如阳光一样。
　　
　　“其实……我一直想知道一件事，你和文曳是怎么回事？虽然这样问不太好，但我还是想了解一下。”花非鱼有些忐忑的看着何以笙。
　　
　　何以笙听到这话一愣继而笑道：“有什么不好的，你肯了解我，我很开心。”
　　
　　何以笙这话说的不假，只要花非鱼想知道的关于她的事情，她都非常乐意讲给她听，对自己好奇是一件好事情。
　　
　　就这样何以笙开始给花非鱼讲起了和文曳认识的全过程，以及后面发生的所有事情。
　　
　　花非鱼听完半天没有说话，何以笙见她不说话也不敢吭声。
　　
　　终于就在何以笙坐立不安的时候，花非鱼张了口：“那……你还爱他吗？”
　　
　　“爱他？他是谁啊？”何以笙一时没反应过来，就说出了口。
　　
　　“文曳。”说出这个名字后花非鱼手紧紧抓住了轮椅等着她的回答。
　　
　　“奥，你是说他啊？不爱，可能以前的何以笙爱他，但是现在的何以笙和以后的何以笙这辈子都不会爱他。”
　　
　　她现在和以后爱的只会有一个人，那就是现在坐在她面前的花非鱼。
　　
　　花非鱼抓着轮椅的手慢慢的松了下来，嘴角绽放了一个轻微的笑容。
　　
　　“我想站起来走走试试。”
　　
　　“可是你刚做完手术没多久……”何以笙担忧的说道。
　　
　　“没关系，这不是有你在的吗？”花非鱼眼睛亮亮的看着她。
　　
　　“那好吧。”
　　
　　何以笙还是妥协了。
　　
　　花非鱼见她松口，慢慢的扶着轮椅两边的把手，手臂用力一压就要站起来，可因为腿使不上力还是一下子跌坐了回去。
　　
　　何以笙一见花非鱼跌坐回去，眼疾手快的扶着她，着急的问道：“有没有事情？哪里伤着了没？
　　
　　花非鱼眼睛里面的光慢慢的暗了下去，她没有说话，眼睛直直的盯着自己的双腿。
　　
　　还是不行吗？是自己太着急了吗？
　　
　　何以笙看花非鱼一直不说话以为是她伤着哪里了，眼里都快急出眼泪了：“伤着哪里了？我们现在就回去，我给文曳打个电话给你检查检查，你别不说话啊，我，，我……”
　　
　　花非鱼回过神来就见何以笙都快急哭了，她勾起嘴角想要对着她笑一笑：“我没事，你别哭啊，我只是觉得自己的腿太没用了，还是我太着急了，对不起你别担心啊。”
　　
　　何以笙看她笑的那么牵强，无奈的叹了口气说道：“别笑了，很丑你知道吗？”
　　百.合.小.说.总.群：8.5.9.6.8.8.6.5.1。
　　花非鱼闻言低下了头，见状何以笙抓着花非鱼的手接着又说道：“没什么事就好，我知道你很想早点站起来，但是我们也要考虑实际情况的对不对？你刚做完手术也不可能一下子就能好的，你放心我会一直陪着你，我们慢慢的来，一定会很快就好的。”
　　
　　“好。”她什么时候变的那么脆弱了？她从来不是那么脆弱的人，抓紧何以笙的手，可能只是她太依赖身边的这个人了，人一旦有了希望果然只会变的更贪心。
　　
　　“今天我们就先回去吧，明天我再推你出来好不好？”何以笙看她的表情就知道花非鱼终于想开了。
　　
　　松开何以笙的手，花非鱼轻轻的点了点头说道：“嗯，先回去吧。”
　　
　　何以笙把自己的手搭在了轮椅上推着花非鱼回到了病房，把她安置在病床上盖好被子嘱咐道：“你就先好好休息吧，你放心我一定会一直在这里陪着你直到你康复的那天。”
　　
　　“对了，之前你做完手术后阿姨就给我打过电话了，我给她说一切顺利。这几天她和叔叔怕打扰你休息一直在跟我打电话，我告诉他们等你彻底康复后我们再回去。”
　　
　　躺在病床上的花非鱼有些不好意思的对着何以笙说道：“嗯，麻烦你了。”
　　
　　这段时间若不是何以笙，她还真的不知道该怎么坚持到现在。最近什么事情都是何以笙在帮她，她又不傻看的出来何以笙最近其实状态也不太好，都是因为她的事情太劳累了。
　　
　　“你最近都没有好好休息，要不要一起躺在这里休息一会儿。”
　　
　　何以笙刚想答应就听见手机叮的一声，她打开手机看了一眼：“不了，你先在这里好好休息吧，我还有点事。”
　　
　　花非鱼其实想问一下是谁给她发的消息，可是见何以笙没有想说的打算，只好作罢。
　　
　　“那我先睡会儿。”
　　
　　何以笙等花非鱼睡熟后，拿着手机走出了病房。
　　
　　想着文曳刚刚发的消息陷入了沉思，文曳说想找她谈谈让她一定要来，她倒要看看文曳要和她谈什么，如果是谈些没用的东西，她真的怕自己忍不住掐死他。
　　
　　自己可是放弃了和非鱼一起睡觉的机会。

第 32 章
　　文曳坐在自己的办公室里踌躇着，他不确定何以笙会不会过来，毕竟他发出去的消息到现在还没有回音。
　　
　　何以笙一进办公室就看到文曳在办公室里转来转去一副苦大仇深的表情，她皱了皱不开心的问道：“你想找我谈什么啊？咱们那天不是什么事都谈好了说清楚了吗？”
　　
　　文曳听见声音猛地往何以笙那边看了过去：“我还以为你不会过来了。” 
　　
　　何以笙走到文曳的办公桌前，坐到了那张办公椅上，一脸嫌弃的道：“有话快说，有屁快放。” 
　　
　　“当然要还是谈什么恨不恨的事情就免谈了啊，我可听够了。” 
　　
　　文曳嘴角抽搐了一下：“你是不是喜欢花非鱼，你们在一起了吗？是因为我的原因让你不再喜欢男人了吗？” 
　　
　　何以笙仿佛听了天大的笑话忍不住开始哈哈大笑：“谁给你的自信让你觉得我是因为你的原因才不喜欢男人了？”
　　
　　何以笙笑的脸都要抽筋了，她一连呼了好几口气终于止住了笑声。
　　
　　调整好自己的表情，她正色道：“没错，我是喜欢花非鱼，但你放心从来不是因为你的原因。可能失忆之前的那个何以笙确实喜欢你，可是我现在可以确定以及肯定的告诉你，现在的何以笙和以后的何以笙绝对不会喜欢你——文曳。我喜欢花非鱼是因为花非鱼她有那个魅力有那个资本值得我去喜欢，我喜欢花非鱼是因为那个人是花非鱼，无关她的性别年龄，我爱她。”
　　
　　文曳被怼的无话可说，看来真的不是因为他的原因，那他就放心了。
　　
　　“花非鱼看起来是个不错的，你们既然在一起了，我只会衷心的祝福你们。我之前只是担心你是因为我的原因才会喜欢上女人，既然现在知道不是这个原因，只要是你真心喜欢爱的那个人我都会祝福你。”
　　
　　何以笙没想到文曳会这么说，她笑了，真心的笑了：“谢谢你的祝福。”
　　
　　文曳伸出手想要揉揉她柔顺的头发，可还没碰到就被何以笙躲开了：“男女授受不亲，我们可都是有家室的人。”
　　
　　文曳只好收回了自己的手：“好吧，你说的对。有一件事你要记住，我永远都会是你的曳哥哥，无论有什么事情都可以找我，只要我可以帮的上忙。”
　　
　　何以笙瞪了他一眼：“滚蛋，赚我便宜。还曳哥哥？恶不恶心啊。哥哥可以，曳哥哥就算了，有一个有能力的便宜哥哥其实有时候还是不错的。”
　　
　　在门外的花非鱼听到他们的谈话，嘴角的笑一直都没有停过。
　　
　　听着他们好像要谈完了，她赶紧滚动着轮椅回到了病房，恢复到刚才何以笙走之前的熟睡的模样。
　　
　　其实她一直没有睡着，她心里一直放不下，所以等何以笙走后，她就一直在后面跟着何以笙，看到何以笙进了文曳的办公室，她的脸瞬间黑了下去。
　　
　　她几乎要忍不住推开那扇门，闯进去把何以笙带出来，不是说好的不喜欢文曳了吗？可是为什么还要独自来见他？花非鱼的占有欲开始作祟。
　　
　　她就一直等在门外听着他们的谈话，越听她的嘴角笑容越大。
　　
　　她都听到了什么：何以笙对着文曳说喜欢自己，只是因为那个人是自己所以才会喜欢自己爱自己。何以笙没有和文曳解释她们现在并没有在一起的事实，还跟文曳说男女授受不亲。文曳不仅没有异样的看待她们还衷心的祝福她们。
　　
　　何以笙和文曳谈完话就回到了病房，看到床上还在熟睡的花非鱼，她的脸上都是挂不住的温柔。
　　
　　拖了鞋和外衣，她把被子掀开了一角钻了进去，伸出手搂着花非鱼的腰看着花非鱼精致的脸庞慢慢的进入了梦乡。
　　最近她真的是太疲惫了。
　　
　　花非鱼在何以笙钻进被子里的时候就有点慌怕她发现自己假睡的事实，又感受到她搂着自己的腰还一直盯着自己的脸瞅，她的呼吸一窒身体绷得紧紧的。
　　
　　还好何以笙很快就睡着了，花非鱼睁开自己的眼睛看着近在眼前的脸庞，多么熟悉又陌生啊。
　　
　　她往前倾了倾身子，看着何以笙水润润的唇毫不犹豫的吻了上去，这一刻，她等了好久，久到她以为自己这辈子都没有机会这样做了。
　　
　　好在，她还在。
　　
　　何以笙感觉好像有人在亲自己，她想要睁开眼睛看看是谁，可是睁了半天也没睁开，迷迷糊糊的好像看到了是花非鱼的身影，她想着自己肯定是在做梦，不然非鱼怎么会亲自己？
　　
　　既然是在梦中，何以笙也毫不顾忌的回吻了过去。
　　
　　花非鱼见她回吻自己，轻笑了一声继续吻了回去，两人就这样越吻越深。
　　
　　良久，花非鱼喘息着说了一声：“小傻子，我好爱你。”
　　
　　这一次，你只能是我一个人的。

第 33 章
　　一个月后
　　
　　何以笙看着眼前笑意盎然的花非鱼，总觉得有什么事情要发生，她退后了几步强装淡定的说道：“非鱼，怎么了？什么事值得你这么开心啊。” 
　　
　　花非鱼见她退后也不恼，何以笙退后那她往前就是了，何以笙继续往后退花非鱼就继续往前走。
　　
　　直到何以笙被逼的无路可退她只好抬起头眼睛眨巴眨巴的看着花非鱼：“小鱼儿～有什么事情咱们直说不行吗？你这样让我有点瘆得慌啊！！！”
　　
　　花非鱼脸一黑面无表情的挑起了何以笙的下巴，身子往前一倾，两人的目光撞在了一起，脸也靠的特别近，何以笙紧张的心砰砰直跳。
　　
　　何以笙手捂住心脏认命的闭上了眼睛。
　　
　　等了半天也没有什么动静，她悄咪咪的睁开了一只眼睛，花非鱼见她睁开了眼睛忍不住轻笑出声：“你刚才在想什么？嗯？”
　　
　　何以笙终于反应过来她在逗自己一把推开了花非鱼，花非鱼被推的一个踉跄，何以笙哼了一声：“活该。”
　　
　　她这几天就发现了自从花非鱼一个星期前腿好了之后她就有点飘了，天天就知道逗自己，偏偏自己还每次都中招。
　　
　　“等下有个聚餐一起去吧。文曳和她女朋友也在。” 花非鱼站稳之后，伸出手揉了揉何以笙的头发，不知道为什么，她就是喜欢揉何以笙的头发。
　　
　　“花非鱼！！你又揉我头发。” 花非鱼立刻放下了自己的手，一般何以笙连名带姓的叫她就是真的炸毛了。
　　
　　“聚餐有什么好玩的？不过好几天没见文曳他们了，那就去吧，正好和他们讨论讨论什么时候回W国，相信爸妈肯定也很想见文曳，毕竟那么多年没有见了。” 何以笙一脸认真的说着还自我认同的点了点头。
　　
　　一个星期前花非鱼腿彻底好了之后他们就从美国回来了，文曳和她女朋友也跟着他们一起回来了，文曳当时说的什么来着：自己跟着她们也能一直照看着毕竟花非鱼的腿刚恢复，在一个是他好几年没有回去看叔叔阿姨了知道何以笙也好久没有回去W国了，想着到时候他们一起回去那里一趟，这回先跟着她们一起回Z国就当旅游一下。
　　
　　“什么？！！你要回W国？什么时候的事情我怎么不知道？” 花非鱼有点不开心，何以笙竟然不告诉她这件事。
　　
　　“这不是正准备去和文曳商量吗？我已经好久没有回去了，有点想爸爸妈妈了。” 何以笙见她不开心赶紧抚慰道：“乖啦，我本来想告诉你的，可是你也知道也记性有点不太好，就给忘了。”
　　
　　“那好吧，那你快去收拾一下我们要去聚餐了，衣服我帮你准备好了就放在你房间里。” 等会儿还有正事她不能闹小脾气。
　　
　　“那我去准备了，你先等我一下。” 何以笙边说边往房间走去。
　　
　　花非鱼坐在沙发上等了一会儿何以笙就下来了，抬起头看着站在她面前的何以笙，花非鱼一下子愣在了原地，果然人靠衣装马靠鞍。
　　
　　精致的脸庞，一头长发披散在肩头，穿上特制的礼服……这样的何以笙她从来没有见过。何以笙见她抬起头看见自己竟然愣在了原地，难道不好看？她这样想也这样说了出来。
　　
　　花非鱼急忙摇了摇头：“没有，没有，很好看，就是因为太好看了所以我都看愣了。”
　　
　　何以笙满意的笑了笑：“那就好，那我们走吧。” 
　　
　　“走，这就走。” 花非鱼点了点头道。
　　
　　某餐厅内
　　
　　文曳和王锌趴在桌子上一副生无可恋的样子。王锌说道：“你说这花非鱼怎么还没来？我们这都布置好了，她会不会是临时改变主意了？” 
　　
　　“应该不会，花非鱼可是请求了我们好久，不会那么容易放弃的。” 文曳肯定的回答道。
　　
　　“好吧，好吧。”王锌又往门口扫了一眼，揉了揉自己的眼睛看着正准备往门口走过来的人，赶紧拍了拍文曳的肩膀，“快点，快点藏起来，人来了。”
　　
　　文曳闻言像门口瞅了一眼确定是花非鱼他们两个赶紧拉着王锌藏在了一个孤僻的角落里。
　　
　　花非鱼牵着何以笙的手走进了餐厅，何以笙向周围望了一圈发现这间餐厅竟然一个人都没有，她疑惑的看着花非鱼问道：“这里怎么没有人？还有文曳和王锌怎么也没在？”
　　
　　花非鱼没有答话，继续牵着她的手往最里面去，何以笙也只好跟着花非鱼往里面去。
　　
　　走到一个房间的门口停了下来，花非鱼示意何以笙先进去，何以笙也没多想什么就拧开了门走了进去，屋里黑乎乎回头看到花非鱼还在原地，她哼了一声慢慢的继续往里面走去，突然她不知道看到了什么眼睛就定住不动了。
　　
　　内室摆的都是蜡烛，墙上挂的也都是气球，桌子上放的烛光晚餐……花非鱼看时间差不多了缓缓的走了进去。
　　
　　她打了个响指，瞬间音乐响起连着花瓣雨落了下来，何以笙伸出手接到了一片花瓣，看着手上的花瓣突然她的眼里掉出了一滴眼泪。
　　
　　花非鱼走到何以笙的面前右膝跪地打开手里早已经准备好的钻戒郑重的说道：“笙儿，我爱你！你那天跟文曳在办公室说的话我都听到了，我很开心你也是爱我的。我也爱你，爱了很久了，只是一直没有合适的机会告诉你，现在我的腿也治好了，我觉得现在是时候告诉你了，我虽然不能给你保证什么，但是我会用我今后的行动去证明我对你的爱。嫁给我吧，何以笙！”
　　
　　何以笙被眼前的一幕彻底惊呆了，她完全没有想过今天会发生这么重大的事情。
　　
　　花非鱼向自己求婚了，难道这不是自己该做的事情吗？竟然被花非鱼抢先了。而且她听到了什么？她说自己那天和文曳说的话她竟然全部听到了？这个混蛋，何以笙有点生气。
　　
　　花非鱼见何以笙一直没有答复心里越来越忐忑，手心都紧张的直冒汗。
　　
　　文曳和王锌见状赶紧跑了出来叫喊道：“答应她！答应她！答应她啊！”

第 34 章
　　何以笙看着这两个知道从哪里冒出来的人一阵无语，瞪了他们一眼，看着眼前的一切，她有点不知所措。
　　
　　她从来没有想过有一天会有人向她求婚，而且那个人还是花非鱼。
　　
　　其实，前段时间她也打算向花非鱼表白的，但是她有点怂害怕花非鱼拒绝她，所以她一直没有动作只能在心里想想。
　　
　　现在的情况何以笙内心说真的是很震惊了，她现在的心情简直无法言喻。
　　
　　花非鱼竟然越过了表白这一茬直接向她求婚了？！！虽然震惊但是她清楚的知道她内心里的小欣喜是藏不住的。
　　
　　花非鱼见她一直没有反应，脸色渐渐的变的有些苍白，用力的捏紧了手里的戒指。
　　
　　为什么？为什么还不同意？明明就是你啊。确定是你再次出现在了我的世界里我有多么开心你知道吗？不，你又怎么会知道呢？可既然你选择回到了我的身边…我怎么会舍得放你离开呢？
　　
　　文曳和王锌在一旁看的干着急，现在这种情况他俩也不好插什么话。
　　
　　“诺，还愣着干什么呢？还不快赶紧给我带上？”何以笙把自己的手伸了过去，花非鱼看着眼前的手赶紧手忙脚乱的把戒指给套进了何以笙的手指里。
　　
　　看着手上的戒指，何以笙嘴角露出了笑意，花非鱼看她笑了忍不住把她抱起来转了几圈，脸上也是止不住的笑容。
　　
　　被放下后花非鱼又紧紧的抱住了何以笙，何以笙也伸出手回抱了回去，贴近花非鱼的耳朵轻声道：“傻子，我差点被你转晕了。”
　　
　　“我…我…只是太激动了。我看你刚才一直不为所动，还以为你不会答应我了！！还好，你答应我了。不然，我真的……”语气里满满的都是庆幸。
　　
　　“你个大笨蛋！大傻子！”话还没说完就被何以笙打断了，她怎么会不答应花非鱼呢？！想到这，她的眼泪不自觉的往下掉。
　　
　　“好好好，我是大笨蛋，我是大傻子。”花非鱼宠溺的说道。
　　
　　“你哭了？”松开何以笙，看着她还在不停的往下掉的眼泪，花非鱼心疼的用双手替她抹去。
　　
　　“喂，你们两个够了啊，我们还在这里站着呢，一直给我们喂狗粮，是觉得我们今天吃的饭太少了？”这两人太腻歪了，王锌忍不住开口说道。
　　
　　“哼，你还好意思说？你和文曳瞒着我做这些事我还没找你们算账呢！”何以笙佯装生气的看着他们。
　　
　　“我们这还不是为了你和花非鱼的幸福着想吗？你应该谢谢我们，怎么能倒打一耙呢？再说了，还不是你家得那位求着我们，我们才勉为其难的答应的，你说是吧，文曳？”说罢，王锌对着文曳调皮的吐了吐舌头。
　　
　　文曳对着王锌没法只好无奈的摇了摇头，又看向花非鱼道：“这里好像也没我们什么事了吧？任务完成，那我和锌儿就先走了。”
　　
　　“改天请你们吃饭，今天谢谢你们了！”花非鱼感谢的说道。 
　　
　　文曳点了点头，牵着王锌的手就要离开，只是还没走几步就被何以笙叫住了：“等等，我还有事。”
　　
　　“两天后我们一起回W国，我已经和爸妈打过电话了，他们知道你要回去很开心。”
　　
　　半响，何以笙才听到文曳回了句好，然后牵着王锌离开了。
　　
　　“W国，我陪你一起去。”花非鱼等文曳他们离开后，马上搂着何以笙的腰说道。
　　
　　“好啊，求之不得。”何以笙搂着花非鱼的脖子笑着说道。
　　
　　花非鱼看了她半天，见她没有一点作假的意思，忍不住吻上了她的唇。
　　
　　“唔～”何以笙也不甘示弱的吻了回去。
　　
　　*
　　
　　躺在床上滚来滚去好半天何以笙才消停下来，看着手上的戒指，她痴痴的笑着，突然她想到什么赶紧掀开了枕头，枕头底下的手链还在，她看了半天还是决定带在了手上。
　　
　　不管是巧合还是什么原因，只要是非鱼送的她都不想在去纠结什么。
　　
　　也许真的是巧合呢？
　　
　　花非鱼站在何以笙房间门口转来转去，最后终于下定了决心。
　　
　　“咚咚——”一阵敲门声响起。
　　
　　快要睡着的何以笙一脸烦躁的向门口走去，伸手拧开锁一气呵成。
　　
　　“谁啊？这么晚了让不让人睡觉啊？！”
　　
　　看着来开门后一脸不耐烦的何以笙，花非鱼有些尴尬的摸了摸鼻子道：“笙儿，对不起！打扰你休息了。”
　　
　　听到熟悉的声音，何以笙揉了揉自己的眼睛看向来人——花非鱼。
　　
　　无视花非鱼愧疚的表情，何以笙伸出一只手牵起她的手，另一只手砰的一声关上了门。
　　
　　牵着花非鱼走到床边，何以笙把她推到在床上，然后自己倒在了她身上，搂着她的脖子蹭了蹭进入了梦乡。
　　
　　全程一脸懵的花非鱼看着压在自己身上睡着的何以笙竟是无可奈何。
　　
　　最后也只好搂着何以笙的腰慢慢的睡着了。

第 35 章
　　第二天早上一醒过来何以笙就看到了正对着自己睡的正香的花非鱼。
　　
　　手指抚上她的脸轻轻摩擦，不得不说花非鱼这张脸长的确实很美。
　　
　　犹记得小时候她第一次见花非鱼的时候就觉得花非鱼是一个美人胚子。
　　
　　记得那时候她放学回家在一条偏僻的小路上遇到了正被一群高中生欺负的花非鱼，其实她本来没想管的，但是当她路过他们身边的时候随意的瞅了一眼正好对上小姑娘可怜无助的小眼神，眼眶里盛满了泪水，眼看着就要哗哗的往下掉，她实在不忍心还是除了手。
　　
　　还好她学过一点点跆拳道，三下五除二的就把那些人解决了。
　　
　　等到那些人走了之后，她走到小姑娘旁边，看着可怜兮兮跌坐在墙角的小姑娘，她伸出手把她扶了起来，柔声的问道：“你没事吧？要不我带你去医院检查检查？”
　　
　　谁知小姑娘半天都不吭声还突然抱住了她，那时候她心里只有一个想法：我不会就这样被碰瓷了吧？活该吧，让你还多管闲事？
　　
　　就在何一欢不断的唾弃自己中，小姑娘突然松开了她，一双水亮亮的大眼睛满是崇拜的看着她，说出了让她震惊的话语：“谢谢你救了我，救命之恩无以为报我只好以身相许了，长大以后我就嫁给你好不好？”
　　
　　这么狗血的剧情竟然发生在了我的头上？何一欢一脸复杂的看着眼前的小姑娘。
　　
　　小姑娘应该是个小学生吧？现在连小朋友都这么秀的吗？作为高中生的她不是很懂现在小朋友的脑回路。
　　
　　当时的花非鱼可没想那么多，她已经被那几个男生欺负好几天了，今天还差点遇险，如果当时何一欢不救她的话，后果真的是不堪设想的。
　　
　　在当时的她看来何一欢就是她的大英雄，她不知道该怎么去感谢她，想起电视里不都说救命之恩无以为报只好以身相许吗？
　　
　　所以她才想也不想的说出了那句话。
　　
　　见何一欢一直默不作声，她扯着何一欢的衣角笑嘻嘻的道：“那我可就当你答应了，不许反悔！谁要是反悔谁就是小狗。”
　　
　　何一欢简直被她的厚脸皮惊讶到了，不过小姑娘笑起来真好看啊。
　　
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，扎着一头马尾辫，露着光洁的额头，虽然现在全身脏兮兮的，不过还是能看出来她长的很好看。
　　
　　正在她愣神的期间，小姑娘已经把她手脖上带的手链摘掉带到了自己的手上。
　　
　　“这就是定情信物了。小姐姐你叫什么名字？对了，你以后可以叫我宝贝儿。”
　　
　　“何一欢。” 大脑不听使唤的脱口而出。
　　
　　“一一姐，你以后可是我的人了，不许沾花拈草啊。”小姑娘一本正经的说道。
　　
　　何一欢都快要被逗笑了，看着自己带了好几年的手链带在了一个陌生的小姑娘手上，她叹了口气。
　　
　　罢了！罢了！就当送给这个小姑娘了。
　　
　　“宝贝儿啊，我先送你回家好不好？你家在哪里？”真是服了这个小姑娘了。
　　
　　“不用了，一一姐不要担心，我自己可以的。”小姑娘坚定的说道。
　　
　　“那好吧。”何一欢也不能强求，但是她一直跟在小姑娘的身后知道她安全到家。
　　
　　不过，这一天后小姑娘就再也没有出现过。
　　
　　仿佛那天发生的一切都是她自己的幻象。
　　
　　花非鱼在何以笙手摸上自己脸的那一刻就醒了，但是此刻她不想醒过来。
　　
　　可是过了大半天还没感觉到何以笙有别的动作，她半眯着眼瞅了一眼发现她竟然走神了。
　　
　　她有点不满，手一勾搂住了何以笙的脖子，嘴角调笑道：“我好看不？”
　　
　　“好看，最好看了。”回过神的何以笙赶紧回答道。
　　
　　眼前的小姑娘已经是个大人了，和记忆中的那个小姑娘差别很大，不过在自己面前还是这么幼稚。
　　
　　“咦～你带这个手链了？”那天她去挑礼物偶然看到了这条手链，其实她本来想要试探何以笙的，但是没想到何以笙没有当着她的面打开，后来也没有见她带，所以她就放弃了这个想法。
　　
　　不过，现在自己已经不需要再去试探她来证明自己的想法了。
　　
　　“嗯…你送的我想带。”不管你是何种想法和用意，总有一天我会告诉你的，但是绝不是现在。
　　
　　至少，再等等吧。
　　
　　“话说，我本来是想找个合适的时间向你表白的，但没想到你竟然抢先我一步！”说到这何以笙顿了一下接着说道：“而且你还是直接求婚，你都不知道我昨天多震惊，好半天都反应不过来……”
　　
　　花非鱼闻言有点讶异，原来何以笙也准备向自己表白吗？
　　
　　不过，动作也太慢了吧，她可等不及！
　　
　　虽然对于昨天的求婚她一点把握也没有，但是好在成功了。
　　
　　想到这，嘴角抑制不住的笑了起来。
　　
　　“那我就大人有大量的让你一回，现在就留给你给我表白的时间。”花非鱼调侃到。
　　
　　“花非鱼，我真的真的很爱你！谢谢你愿意跟我在一起，以后，有你在的地方就是我心安处。”何以笙也不扭捏，捧起花非鱼的脸正对着自己一脸认真的说道。
　　
　　花非鱼没有想到何以笙竟然真的向自己表白了，她的眼眶立马就红了，眼泪啪嗒拍打的往下掉。
　　
　　何一欢没想到表个白还把人整哭了，她着急的给花非鱼擦眼泪，但是怎么擦都擦不完。
　　
　　实在没法，她只好吻了上去。
　　
　　“别哭了，我会心疼。”吻了半天花非鱼终于止住了眼泪。
　　
　　花非鱼伸出手紧紧的抱住了何以笙，在她的耳边喃喃道：“好，不哭了。我也真的很爱很爱你，有你在的地方亦是我心安处。”
　　
　　这么多年了，我终于等到了这一天。
　　
　　我怎么可能会对你的表白无动于衷，毕竟谁也不知道这一天我等了多久。

第 36 章
　　两人又温存了一会儿就起床吃早饭了。
　　
　　看着吃的正香的何以笙，花非鱼忍不住笑出声：“有那么好吃吗？” 
　　
　　“有。” 何以笙说着点了点头接着道：“你也快吃啊，不要光看我！你要是还这样一直看着我，我会不好意思的。”
　　
　　花非鱼白了她一眼，道：“我也没有看出来你哪里不好意思了？不照样吃的正香吗？”
　　
　　“嘿嘿～这不是太饿了吗？”再说了心爱的人在旁边当然是食欲大开啊。
　　
　　这话她没敢说出口，怕花非鱼听到给她一个爆栗。
　　
　　“好了，快吃饭。食不言寝不语，有什么事等吃完饭再说。”一本正经的说完这句话，何以笙开始装作不再开口说话的样子。
　　
　　花非鱼见状本来准备一晚上要说出口的话又噎了回去。
　　
　　罢了！罢了！等吃完饭再说吧。
　　
　　何以笙偷瞄了她一眼见她有在乖乖的吃饭，内心暗自发笑。
　　
　　吃过饭，两人坐在了沙发上休息。
　　
　　“你什么时候去上班？”自从治完腿回来，就没见花非鱼有上班的打算。
　　
　　“放心，我就算不上班也是有钱养你的。”花非鱼在何以笙额头上弹了一下。
　　
　　突然又想起了什么有些不满的又说道：“我还要陪你回家的，你忘了？这么想让我去上班是不是你根本就没想过带我回你家？”
　　
　　见何以笙不说话，她冷哼一声：“难道我就这么见不得人吗？”
　　
　　花非鱼越想越生气，最后直接扭过头不看她了。
　　
　　何以笙没想到自己就是随便问问就把人给惹生气了。
　　
　　把花非鱼的脸转回来让她直视着自己，何以笙一脸严肃的看着她说：“小鱼儿你怎么会这么想？我答应过你的事怎么会忘掉，我只是随口一问，说实话我其实不想让你上班的，但是我也不能自私的一直让你在家里陪着我。”
　　
　　见她还是一脸怀疑的看着自己，何以笙无奈的又接着说道：“我的小鱼儿这么好看怎么会见不得人，我还准备这次回家把你好好的介绍给我父母认识的。”
　　
　　想了想又补充到：“以女朋友的身份。”
　　
　　花非鱼听到最后一句话眼睛瞪的大大的，一脸的不可置信。
　　
　　说实话她从来没有想过或者说是不敢奢求何以笙能主动把她们的关系告诉她的父母。
　　
　　不是她不相信何以笙，而是她因为之前发生的事现在很没有安全感。
　　
　　如果当初她没有离开就好了，可是当初的情况又哪能是她能够决定的呢！
　　
　　她叹了口气：往事不堪回首，事情已经过去了，她们之前错过了就是错过了，好在现在这人已经是她的了，她已经很满足了。
　　
　　她抱住了何以笙，在她耳边说道：“我现在很开心。其实，我也想跟你说一件事，就是等今天我爸妈回来，我准备把咱们的关系告诉他们两个，总是瞒着他们也不好，再说了我觉得他们可能已经察觉到了，毕竟我们两个的关系一直那么暧昧，你说是吧？”
　　
　　“滚。”何以笙听到最后一句话一把推开花非鱼，本来听到花非鱼说的话还挺感动的，而且还带着一丝对叔叔阿姨的愧疚，毕竟自己拐了他们的女儿。
　　
　　花非鱼假装委屈的看着何以笙：“我还是不是你最爱的宝贝儿了？你竟然让我滚？！！”
　　
　　何以笙最见不得她这副表情，虽然知道她是假装的，但还是忍不住摸了摸她的头宠溺的说道：“是，一直都是我最爱的宝贝儿。”
　　
　　花非鱼偷偷的勾起一抹坏笑，她就知道何以笙最吃这一套，她早就发现了只要她一委屈的看着何以笙，何以笙就会立马心软。
　　
　　“明天就要去你家了，我们出去逛逛吧，我想给叔叔阿姨买点补品什么的，一定要留个好印象，这样他们才好接受我这个女婿。”第一印象很重要，决不能搞砸了。
　　
　　“女婿？确定不是儿媳妇？”何以笙一脸玩味的看着花非鱼。
　　
　　“哼，就是女婿！”证明自己地位的时候绝对不能怂。
　　
　　“是吗？”何以笙暗自好笑，其实女婿儿媳妇都无所谓了，不过是个称呼罢了。
　　
　　“哎呀，不说了，这都几点了我们赶快出去吧，不然今天就没时间了。”花非鱼试图转移话题。
　　
　　就这样两人收拾收拾就出门了。
　　
　　到了商场，花非鱼就开始收刮今天要买的战利品，何以笙就跟在她身后替她提东西。
　　
　　最后实在提不下了，她开口道：“这些就够了，已经买的差不多了，时间也很晚了，叔叔阿姨要回家了，我们也赶紧回去吧。”
　　
　　本来一脸开心的花非鱼瞬间搭拉着脸，她抱怨道：“怎么过的这么快啊？我还有很多东西都没有买。”
　　
　　“下次我陪你再来买，这次真的已经买了很多了。”说着举了举手中提的东西，“你看，我都快拿不下了。”
　　
　　“那好吧。”确实不少了，花非鱼只好听话的跟着何以笙打道回府。
　　
　　到了家里已经是下午六点半了，柳枝和花哨已经回来多会儿了，看着两人从门外进来还提着一大堆东西赶紧上前接住。
　　
　　“你们俩个啊，怎么买这么多东西也不嫌沉的慌。”柳枝心疼的问道。
　　
　　何以笙正准备说话就被花非鱼抢了先：“明天我要和以笙一起去W国，这些都是给伯父伯母的礼物。”
　　
　　“这里面还有给叔叔阿姨买的，都是非鱼亲自挑的。”何以笙补充的说了一句。
　　
　　花非鱼闻言对着何以笙眨巴眨巴眼睛，何以笙直接无视了她。
　　
　　花非鱼撅起嘴哼了一声，竟然敢无视我。

第 37 章
　　把两人的小动作看的清清楚楚，花哨咳了一声：“小笙啊，我自己的女儿我还能不清楚？东西都是你给我们挑的吧？”
　　
　　“是啊，是啊，肯定是小笙给我们挑的，小鱼儿这个没良心的肯定不会亲自给我们挑东西的。”柳枝说着还瞪了花非鱼一眼。
　　
　　花非鱼装作无辜的撇撇嘴。
　　
　　东西确实是花非鱼亲自挑的，虽然她自己也确实挑了一些，但大部分都是花非鱼挑的。
　　
　　见花哨他们误会，何以笙张开口就想要解释，一直关注着她的花非鱼赶紧对着她摇了摇头。
　　
　　懂了她的意思，何以笙咽回了原本想要说的话，“阿姨明天我就要回家了，来这里那么长时间了，也该回去看看了，家里那两位还有我哥哥天天给我打电话说我出来就不知道回家看看爸妈了。”
　　
　　柳枝闻言温不顾形象的哈哈大笑：“雅雅那家伙终于知道想女儿了，我之前问她这段时间想不想你，她还死鸭子嘴硬，说嫌弃你还来不及呢！”
　　
　　花哨看着在孩子面前不顾形象的柳枝叹了口气，转而向自己女儿询问道：“刚才听见你说要跟小笙一起去W国？”
　　
　　花非鱼点了点头，道：“是的，爸爸。”
　　
　　花哨嗯了一声，没再开口，拿起桌子上的报纸看了起来。
　　
　　倒是笑够了的柳枝凑了过来说了一句意味深长的话：“到了你何伯伯家里好好表现，他和雅雅都是好说话的人，毕竟你都把他们……”
　　
　　后面的话没有说全，但是她知道自己的女儿能够听懂。
　　
　　何以笙闻言心里咯噔一下，扭过头朝花非鱼看去。
　　
　　花非鱼见她看向自己，脸上立马露出一副我也什么都不知道的表情。
　　
　　走到何以笙身旁拉起她的手，然后面向二老坚定的说道：“爸妈，我已经向笙儿求婚过了，她也答应我了。”
　　
　　正在看报纸的花哨手抖了抖然后又装成若无其事的样子，正要往厨房有去的柳枝脚步也是一顿又继续往厨房走去。
　　
　　什么情况？！何以笙和花非鱼对视了一眼。
　　
　　花非鱼无奈的摊摊手表示自己也有点搞不懂这是什么情况了。
　　
　　何以笙张开口想说点什么却又不知道该说什么，气氛一下子变的沉闷起来。
　　
　　一直持续到吃过晚饭后，花哨把花非鱼叫到了书房，柳枝也把何以笙叫到自己的卧室里。
　　
　　两人分开前都是一脸的凝重，眼神里都写着一句各自保重。
　　
　　书房。
　　
　　花哨坐在书桌前看着站在旁边的花非鱼一脸的欣慰，自己的女儿长大了，都知道拐人家小姑娘了。
　　
　　而且这个小姑娘还是老何他们家的。
　　
　　不错！不错！是亲生的没跑了，有他当年的风范。
　　
　　“爸，你知不知道你现在的表情已经暴露了你在想什么。”花非鱼面无表情的看着自家老爸。
　　
　　“哈哈，不愧是我的女儿！前两天你跟我和你妈说要向小笙求婚的时候，我们都觉得你不可能成功，你都没想人家表白就直接求婚了一下子进度那么快，谁能接受啊？”花哨说着说着紧接着又叹了一口气：“没想到啊，这回倒是我和你妈被打脸了。”
　　
　　“其实，我心里之前也没底。”当时说实话就连她自己都觉得成功的几率特别低。
　　
　　“不过好在成功了不是吗？”花哨站起来拍了拍花非鱼的肩膀，语重心长的说道：“明天到了你何伯伯家里好好表现，他们也不是迂腐的人，你小的时候他们可喜欢你了，经常抱着你出去玩。”
　　
　　花非鱼微微点了点头，道：“我会的，不管怎么样一定会让他们接受我的。”
　　
　　“那就好，小笙这孩子挺好的，也懂事。你和她在一起我也算放心，以后一定要好好的待人家，可不能欺负她，不然到时候我可第一个不放过你。”
　　
　　女儿长大了也有了自己的想法，她想要和谁在一起他们做父母的也不能阻拦，毕竟日子是她们自己的，他若是插手总归不太好。
　　
　　何况女儿好不容易从之前的事情里走出来，双腿也终于可以行动自如，说起来他还要好好感谢小笙呢。 
　　
　　花非鱼笑了笑，保证道：“我肯定不会欺负她的，我一定做到对她打不还手骂不还口，也不会给别人留机会欺负到她。” 
　　
　　她是我视为珍宝的人，这辈子她都不会让任何人欺负到她，包括她自己在内。 
　　
　　这边柳枝和何以笙这场谈话也挺顺利，何以笙一开始进来还挺紧张的，不过在柳枝的安抚下慢慢的也放松了下来。
　　
　　“小笙啊，非鱼之前发生的事我也给你讲过了，是你的出现才让她有了转机，也是因为你她才能够重新站起来，阿姨呢希望你以后可以好好的照顾她，这孩子啊自从那件事后变化很大，但是在你来到我们家之后我看到了她已经慢慢的变回来了，你们俩个在一起啊，我很放心。” 柳枝的眼眶有些红，她的女儿啊吃了太多的苦了。
　　
　　不过，以后终于有人代替自己和花哨照顾她了。 
　　
　　“阿姨，我一定会好好照顾非鱼的，不会再让她在受任何伤害，我保证！” 何以笙没想到柳枝叫她过来谈话并不是阻止他们在一起，相反还很支持她们在一起。
　　
　　听着柳枝讲的当年有许多她不知道的事情，何以笙心里一片酸涩，她的小姑娘受的苦远远比她想象中的要多。
　　
　　柳枝摸了摸她的头，柔声道：“雅雅生了个好女儿啊。”
　　
　　何以笙一把抱住柳枝撒娇道：“以后我也是你的女儿了。” 
　　
　　“什么以后，现在就是我的女儿。” 柳枝笑着责怪道。
　　
　　花非鱼和花哨谈完话后就去了见何以笙的房间里，等了半天见她还没有回来怕柳枝为难何以笙，她想了想还是决定过去看看。
　　
　　不过，她一推开门就看到了这样一副温馨的画面，她都有点后悔过来打扰她们了。
　　
　　柳枝和何以笙一听见开门声就齐齐往那边看去，见是花非鱼，柳枝打趣道：“行了行了，有人着急了，快跟某人回去吧，我就不打扰你们了。” 
　　
　　听出柳枝的打趣何以笙脸有点红，花非鱼倒是没什么表情，不过嘴角的笑越来越明显了。
　　
　　“那人我可就领走了，您老早点休息！” 说着就走过去牵起了何以笙的手。
　　
　　“你们俩个也早点休息，明天到那边了替我跟雅雅和老何问声好。”
　　
　　说罢，摆摆手让她们走了。

第 38 章
　　次日，两人一大早就收拾好了行李告别了花哨柳枝坐上了去W国的飞机。
　　
　　何以笙把头靠在何以笙得肩膀上，一脸好奇的问道：“昨天叔叔给你说什么了？” 
　　
　　花非鱼挑眉看着她：“想知道？求我，求我我就告诉你！”
　　
　　“求你了～就告诉我吧。” 声音酥的要命，花非鱼身体立马绷紧了。
　　
　　察觉出她的异样，何以笙赶紧询问道：“是不是哪里不舒服？我看你有点不对劲。”
　　
　　“没有，你看错了。”花非鱼假装淡定的说道。 
　　
　　“不是想知道吗？” 试图转移何以笙的注意力。
　　
　　“什么？知道什么？！”
　　
　　见何以笙还没反应过来，花非鱼敲了一下她的脑袋。
　　
　　“我爸爸昨天跟我说让我今天到了你家好好表现，快点娶你进家门，这么好的儿媳妇可不能被别人抢走了，还让我不要欺负你，否则的话他会第一个不放过我。”花非鱼添油加醋的说道。
　　
　　看着何以笙越来越红的耳朵，她轻笑出声。
　　
　　何以笙见她笑自己，哼了一声：“叔叔昨天刚说过让你不要欺负我，你今天就开始欺负我！”
　　
　　“天地良心，我这哪是欺负你啊，不是你自己要知道的吗？我这不是照实说吗？”花非鱼委屈的说道。
　　
　　何以笙怕自己心软直接转过头不看她。
　　
　　“笙儿，我困了。”见何以笙不理她，花非鱼也没了逗她的心思。
　　
　　何以笙把头转过来就看到了一脸困意的花非鱼，把她的头放在了自己的腿上，拿出早就准备好的毛毯盖在她的身上。
　　
　　“睡吧，到了我叫你。”
　　
　　躺在何以笙腿上的花非鱼打了个哈欠，抱着何以笙的腰没一会儿就睡了过去。
　　
　　何以笙看她睡着也没事做，盯了一会儿花非鱼的脸就神游天外了。
　　
　　两个小时后。
　　
　　何以笙和花非鱼拖着行李站在机场门口把周围扫了一遍也没看见何时起。
　　
　　说好的来接人的，怎么到现在还不见人，何以笙心里有点烦躁，拿出手机从通讯录找到何时起的手机号拨了过去。
　　电话立马就接通了，没等何以笙说话那边立马传来声音，“小笙啊，真的对不起！路上有点堵车让你们久等了，不过还要麻烦你们在等我一两分钟，我马上就到了。”
　　
　　“嗯，注意安全！”
　　
　　挂掉了电话之后，何以笙对着花非鱼吐槽道：“我哥哥运气不好，路上堵车了，我们在等一会儿，我哥哥说他马上过来。”
　　
　　“好。”花非鱼不急，马上要见她何以笙的家人了，说实话她有点紧张。
　　
　　两分钟后，一辆车停在了他俩前面，何时起从里面下来，赶紧走到他俩的旁边，歉疚的说道：“这回真的是不好意思啊，路上堵车了，我来晚了，让你们久等了。”
　　
　　花非鱼理解的笑了笑：“没关系，也没有多久。”
　　
　　“行了行了，赶紧帮我们把行李装车上，我们快点回家，我快累死了。”何以笙催促到。
　　
　　何时起闻言赶紧把行李搬上了车，给两人打开车门让她们进去。
　　
　　一到车上何以笙就枕在花非鱼的腿上闭目养神，何时起向后瞅了一眼无奈的摇了摇头，花非鱼见状对着他尴尬的笑了笑。
　　
　　“百闻不如一见，小笙在电话里经常向我们提起你，我们一家人很早就想见你了，看看让她赞不绝口的人该是有多优秀。”何时起主动挑起了话题。
　　
　　“抬举了，其实我不过也是个普通人罢了。”花非鱼淡淡的回了句。
　　
　　她倒是没想过，何以笙竟然经常向家里人提起她，好像说的还都是一些称赞的话。
　　
　　低头看着正在睡觉的何以笙，她嘴角的笑容透露了她现在的好心情。
　　
　　“说起来我还要感谢何大哥，如果不是你介绍文医生，可能我现在还在轮椅上坐着。”她的语气里充满了谢意。
　　
　　“客气了，都是一家人。”妹妹在乎的人，怎么也要帮上一把，这可是自己未来的妹媳啊，当初小笙让她帮忙的时候就告诉他，以后要把花非鱼娶回家。
　　
　　他当时震惊的好几天没有睡好觉，他当时还认为是因为当年的事妹妹才会喜欢上女人，直到后来妹妹一直给她解释她爱上花非鱼，只是因为那个人是花非鱼，无关其他。
　　
　　他消化了快一个星期才让自己接受事实，作为一个好哥哥，为了给妹妹铺好路，他那段时间一直在爸妈旁边吹耳旁风，就是怕有一天爸妈突然知道会接受不了。
　　
　　“不过，之前不是说文曳也要一起回来？怎么不见他人？”何时起疑惑的问道。
　　
　　花非鱼解释道：“本来是要和我们一起回来的，但是他临时有事，过两天才能过来。”
　　
　　何时起点了点头表示理解，花非鱼没有再说话，何时起也没有在问什么其他的，专心的开起了车。

第 39 章
　　三人很快就到家了，何以笙领着花非鱼先进了家门，何时起自己一个人停好车后，在后面拖着行李箱慢慢的走着。
　　
　　一进屋里就看到温雅和何必单正坐在沙发上悠哉的喝茶看电视。
　　
　　“爸，妈，我回来了。”何以笙大喊一声。
　　
　　坐在沙发上的二老头也没抬的回了句：“回来就回来了，大呼小叫的什么样子？”
　　
　　“这不是想你们了吗？有点太激动了……”何以笙委屈的说道。
　　
　　“想我们这么长时间了也不知道回来看看我们？小骗子！”何必单半开玩笑的说道。
　　
　　“我这不是回来了吗？而且还给你们带回来一个人。”说着拉着花非鱼的手站到了二老的前面。
　　
　　何必单和温雅此时终于抬起了头，看着站在何以笙旁边的花非鱼，温雅脸上立马露出一个看起来和蔼可亲的笑容：“这个就是非鱼吧？这闺女长的真俊，比小时候有过之而不及啊，哪像我们小笙跟小时候比一点儿都不可爱，还越长越丑了。”
　　
　　说着还嫌弃的看了何以笙一眼。
　　
　　何以笙就笑笑不说话，花非鱼看了看温雅又瞅了瞅何以笙忍笑道：“阿姨，小笙其实也很可爱的，一点也不丑的。”
　　
　　温雅闻言眼里闪过一丝笑意，她对花非鱼还是挺满意的，果然是小枝的女儿。
　　
　　“你们两个还站在哪里做什么？快坐下休息一会儿。”何必单见她们还站在那里出言提醒道。
　　
　　“那个，我们就先不坐了。我有一件事情要跟你们说……”何以笙纠结了半天，还是准备现在说出来。
　　
　　早死早超生。
　　
　　何必单和温雅同时看向何以笙，等着她的下文，花非鱼知道她要说什么，拽着她的手摇了摇头。
　　
　　何以笙拍了拍她的手，示意她不要害怕，“爸妈，我给你们重新介绍一下，这是花非鱼。”
　　
　　见二老一脸你又发什么神经，这个我们不是早就知道了？还用你说吗？她接着说道：“我的意思是这是花非鱼，我的女朋友，求过婚的那种。”
　　
　　何必单和温雅互看了一眼，心里不约而同的想着：看吧，就猜到会是这样。
　　
　　半响，何必单咳了一声：“知道了，知道了，还以为是什么大事呢？你们俩一路奔波辛苦了，快去休息一会儿吧。”
　　
　　“就是，就是，都散了吧。我去厨房给你们做饭。”温雅附和道。
　　
　　何以笙心里有点没底，这是什么意思啊？怎么有点似曾相识的感觉？
　　
　　花非鱼刚才的紧张感不仅没有消失反而更大了，她看了一眼何以笙，后者朝她安抚的笑笑。
　　
　　“你们懂我的意思吗？”何以笙叫住了要走的温雅，看着已经站在来的何必单问道。
　　
　　何必单斟酌了一下，开口说道：“我和你妈妈当然知道你在说什么，不就是你和非鱼这丫头在一起了吗？这件事你非鱼他爸妈已经跟我们说过了，再加上你哥哥这段时间一直旁敲侧击的想知道如果你这样我们会是什么看法。”
　　
　　他忍不住叹了口气：“你也长大了，是个大人了，遇到事情也会有自己的想法，只要你幸福，你跟谁在一起我们都不会阻拦。”
　　
　　“是啊，小笙你爸爸说的对，只要你幸福，你做什么事情又或是跟谁在一起，我们都没有剥夺你幸福的权利。”
　　
　　说完温雅看了一眼站在何以笙旁边一直有些紧张的花非鱼接着道：“更何况非鱼是个很优秀的女孩，你跟她在一起我们都很放心。”
　　
　　何以笙忍住想哭的冲动，一下子扑到了二老的身上，好半天才道：“爸，妈，谢谢你们的成全！我爱你们。”
　　
　　“谢谢你们，伯父，伯母！你们放心，我一定会帮你们照顾好小笙的。”花非鱼握紧自己的拳头保证到。
　　
　　“好了，好了，你们两个啊，赶快去上楼休息吧，我去给你们做饭。”温雅好笑的看着两人。
　　
　　“你妈妈说得对，赶紧去休息吧！等饭做好让她去喊你们。”何必单也是无奈的看着这两个小孩子。
　　
　　何以笙和花非鱼只好听话的上楼直奔房间而去。
　　
　　等他们走后，何必单才一脸疑惑的对着温雅问道：“小起呢？这人都给接回来了，他到好人不见了？”
　　
　　“对啊，这孩子，怎么还没回来？”温雅此时也想起来被遗忘的儿子。
　　
　　站在门外偷听好半天的何时起拖着行李箱推开门走了进来：“这呢，你们可算是想起来我了，没想到你们竟然已经知道了，而且还那么轻易的就同意了她们两个在一起的事情。”
　　
　　说实话爸妈同意妹妹和花非鱼在一起真的出乎他的意料，他想过无数种可能唯独没想过爸妈会这么爽快的直接同意了。
　　
　　“难不成我和你妈妈棒打鸳鸯不成？”何必单踹了一脚何时起，“小兔崽子明明知道这件事还不告诉我们，我看你就是皮痒痒了。”
　　
　　何时起赶紧求饶道：“爸，我错了，你就原谅我这一回吧，妈你快救救我啊。”
　　
　　“活该你！”温雅一脸冷漠的说道，然后就往厨房走去。百合'小说'群：58'71'36'03'2。
　　
　　“行了，瞧你那怂样，出去可别说是我何时起的儿子！”何必单一脸嫌弃的看着自己的儿子。
　　
　　“对了！”何必单突然想起之前小笙打电话说过文曳那孩子也要回来的，那孩子啊总算是想通了，“文曳呢？不是说要和小笙一起回来吗？”
　　
　　“他临时有事，过两天回来。”这段时间发生的事情何时起都一一汇报给了二老。
　　
　　二老当时听到文曳要回来了，挺激动的。当年文曳一声不吭的走了，二老担心的几天吃不好饭，小笙的事情他们全家从来没有一个人怪过他，如今他终于愿意回来，他们一如既往的很欢迎他的回归，毕竟在一起生活那么多年了，他们早就是一家人了。

第 40 章
　　何以笙领着花非鱼上了楼，然后走到自己房间门口打开门和花非鱼一起走了进去。
　　
　　“别那么拘谨嘛？” 何以笙看着站在床边一本正经的花非鱼说道。
　　
　　“今天，我睡哪里？” 好像没有给她准备客房？可是何以笙屋里又只有一张床，她总不能睡沙发吧？
　　
　　“你啊？当然和我一起睡喽！” 何以笙理所当然的说道。
　　
　　一起睡吗？虽然伯父伯母已经同意了她们的关系，可是一起睡的话会不会不太好……
　　
　　“不太好吧……” 花非鱼迟疑道。
　　
　　“有什么不好的？又不是没有一起睡过？” 何以笙好笑的看着她：“再说了，你现在可是我老婆哦～我们双方父母都同意了的，一起睡不是很正常吗？”
　　
　　“谁是你老婆？！” 花非鱼恼怒的瞪了她一眼。“对了，等下记得把行李搬上来，还有给伯父伯母的礼物要拿出来。”
　　
　　何以笙看着这么可爱的老婆失笑道：“你啊，你啊，你啊，我只有你一个老婆啊。”
　　
　　听到她说要自己搬行李，何以笙上前抱了她一下，继续调侃道：“遵命，老婆大人。” 
　　
　　花非鱼顺势揪住了何以笙的耳朵，轻笑出声：“还贫吗？”
　　
　　何以笙赶紧松开花非鱼用双手捂住了自己的耳朵，可怜兮兮的说道：“不贫了，你这下手也太狠了吧？谋杀亲夫啊？”
　　
　　“很痛吗？”其实花非鱼也没有用很大的力气，不至于那么痛。
　　
　　那么只有一种可能，何以笙是装的。
　　
　　花非鱼真是又心疼又好气。
　　
　　“不痛！不痛！我现在就下楼搬行李，你先躺床上休息吧。”说完就一溜烟的跑了，她哪里还敢得寸进尺啊。
　　
　　看着何以笙的背影，花非鱼很是无奈的摇了摇头，自己有那么可怕吗？
　　
　　跑那么快，自己还能吃了她不成。
　　
　　何以笙跑到楼下，就看到她的老爸正坐在沙发上在一本正经的看报纸，老哥在旁边刷着手机。
　　
　　她瞅到旁边的空位，走过去一屁股坐了下来，何时起和何必单抬头看了她一眼，先是何必单开了口：“怎么下来了？不在上面陪着非鱼？”
　　
　　“我下来拿行李！妈呢？”何以笙伸了一下懒腰，懒洋洋地开口。
　　
　　“妈在厨房做饭，行李等一下我帮你一起拿上去吧。”何时起放下了手中的手机说道。
　　
　　“好吧，求之不得。”她正嫌累呢，有人帮忙正和她意。
　　
　　何必单看着兄妹俩笑了笑，而后继续看自己的报纸。
　　
　　随后，何时起帮着何以笙把行李搬到了她的房间门口，不是她不想帮她直接送到屋里，这不是屋里还有人吗？他现在进去不太合适。
　　
　　“老哥，谢谢你！”何以笙一脸认真的对着何时起说道。
　　
　　“客气什么？不就搬个行李吗？”何时起一脸懵逼的看着自家妹妹，什么时候他们兄妹俩还需要说谢谢了？
　　
　　知道是何时起误会了，她解释道：“我说的是谢谢你帮我联系文曳治好了非鱼的腿，虽然说你没有提前告诉我那个人是文曳，不过还是要谢谢你，我是真心的！”
　　
　　何时起看着比以前懂事的妹妹，上前宠溺的摸了摸她的头，说道：“你是我的妹妹，我不帮你帮谁？只要你幸福，无论让哥哥做什么都可以。”
　　
　　何以笙眼里有些湿润，她抱了一下何时起笑着说道：“谢谢哥哥！”
　　
　　“好了，好了，什么时候我们小笙也变得那么煽情了，你赶紧进屋吧，非鱼还在里面呢，我就先下去了，等会儿记得下来吃饭。”何时起说完就转身走了。
　　
　　何以笙打开门把行李推进屋放置好，就看到了床上睡着的花非鱼，她去洗手间洗了个手然后走到床的另一边躺了上去。
　　
　　不知过了多久，门外传来了敲门声，花非鱼被惊醒后看了看旁边搂着自己正熟睡的何以笙，动作轻柔的把何以笙的手从自己身上拿掉，然后起床走到门口拧开了门。
　　
　　“不好意思啊，吵醒你了吧？妈妈已经做i好饭了，让我上来叫你们，小笙还没醒吧？”何时起现在门外笑嘻嘻的说道。
　　
　　“没有，我这就去叫她，我们等下就过去，麻烦……大哥了。”反正都是一家人了，叫大哥也没错吧。
　　
　　“不麻烦，不麻烦，我先下去等你们。”
　　
　　“好的，大哥。”
　　
　　花非鱼进屋关上了门，走到床边捏住何以笙的鼻子，轻笑道：“小懒猪，起床了。”
　　
　　何以笙感觉的自己有点呼吸不顺，又听到有人叫自己，慢慢的睁开了双眼。
　　
　　看到何以笙醒了，花非鱼停止了捉弄，“你妈妈已经做好饭了，刚才大哥已经过来喊过我们了，你赶紧起来收拾一下，我们赶紧下去，不要让他们等急了。”
　　
　　“什么我妈妈？我们都得到双方父母的同意了，难道不也是你妈妈？”何以笙嘟囔道。
　　
　　花非鱼一转眼就看到何以笙在那不知道乱嘟囔什么，催促道：“你嘟囔什么呢？赶紧起床啊！”
　　
　　“没什么，这就起来。” 没关系，来日方长，反正早晚的事。
　　
　　两人快速收拾了一下，就下楼了。
　　
　　何以笙领着花非鱼走到了餐桌旁，其他三人都已经坐在了座位上，桌子上摆满了香喷喷的饭菜。
　　
　　看到她们两个过来，温雅赶紧招呼她们坐下，“你们俩快坐下啊，非鱼啊，快尝尝我的手艺，不知道合不合你的胃口。”
　　
　　“好的，伯母。”花非鱼脸上洒满了笑意。
　　
　　“叫什么伯母？我都听小起了，你都叫小起大哥了，你和小笙都订婚了，我嫩都是一家人了，你以后就直接跟着小笙异样叫我和你伯父爸爸妈妈。”说完，温雅一脸期待的看着花非鱼。
　　
　　花非鱼莫名的有些尴尬，她向周围瞥了一眼，发现他们几个都是这样看着她的，她深呼了一口气，喊道：“……爸，妈。”
　　
　　温雅满意的哎了一声，何必单也激动的说道：“好好好，赶紧吃饭吧，再不吃怕是要凉了。”
　　
　　何以笙在花非鱼喊出爸妈的时候，就忍不住脸上的笑意了，她就说吧，早晚的事，不过没想到会真么快，她妈妈也太给力了。
　　
　　花非鱼见何以笙笑的跟开花了一样，忍不住在桌子底下用脚踢了她一下，何以笙立马憋住了脸上的笑意，乖乖的吃起了饭，期间也不忘给花非鱼夹菜。
　　
　　礼尚往来，花非鱼也会时不时的给何以笙夹菜。

第 41 章
　　吃过饭，花非鱼让何以笙把早就准备好的礼物拿下来交给了何家二老。
　　
　　二老看着面前一大堆的补品什么的，心里很是感动，没想到非鱼这孩子来就来吧还带了那么多礼物给他们。
　　
　　“你这孩子有心了，以后可别给我们买那么多东西了，心意到了就行。”温雅上前拉着花非鱼的手笑着说道。
　　
　　“是啊，你……妈说的对，你和小笙以后可别给我们带什么东西了，我们知道你们有这份心就够了。” 何必单接着温雅的话接着说道。
　　
　　“爸，妈，知道你们不缺这些，但是该买的东西还是不能缺的，毕竟这是我和笙儿应该做的，你们不用担心，况且这点东西也费不了几个钱。”这可是她讨好岳父岳母的第一步，她怎么会允许自己搞砸呢？
　　
　　温雅无奈的叹了口气，继而说道：“你这孩子啊，小笙跟你在一起我们也算是放心了，以后还要麻烦非鱼你多包容一下小笙，小笙这孩子从小被我们宠坏了，养成了一身公主病，大小姐脾气，虽说她已经改掉了许多坏毛病，但是万一她也像之前一样，你就多替我好好管教管教她。” 
　　
　　“妈，原来我在你心里的印象一直都那么差的吗？公主病？大小姐脾气？！！”何以笙实在是忍不住再听到温雅在花非鱼面前说她的坏话，于是开口说道。
　　
　　虽然说温雅口中的那个她并不是现在的她，而是之前的何以笙，但是花非鱼又不知道，她可不想在非鱼心里的形象变的那么差。
　　
　　温雅装作没看见何以笙脸上的不满，继续说道：“怎么？我说的还能有假？也不知道你几辈子才修来的福分，能让你遇上非鱼这么好的姑娘，简直就是好白菜被猪拱了，而你就是那头猪。”
　　
　　坐在旁边的何必单忍不住失笑出声，反观花非鱼倒是没有笑出声，但是她脸上的表情也已经暴露她忍笑忍得有多辛苦。
　　
　　何以笙见状委屈的嘟起了自己的小嘴巴，抱怨道：“有你这么说自己的女儿的吗？能不能给我留点面子啊？”
　　
　　“不能。”说着温雅还白了她一眼。
　　
　　花非鱼忍不住过去抱住了她，语气温柔的说道：“乖啊，是我这颗白菜心甘情愿的被你拱。”
　　
　　何以笙顺势躺在了花非鱼怀里，听着她说的话总觉得哪里怪怪的，不过也没有去多想。
　　
　　花非鱼见她那么乖嘴角微微上扬，转头对着温雅说道：“妈，能遇到笙儿也是我花非鱼不知道几辈子才能修来的福分，无论她以前是什么样子的，又或是现在和以后是什么样子的，这辈子我只会爱她一个人，至死不渝。”
　　
　　温雅和坐在旁边的何必单听到这话心里都感触颇深，也不知道他们女儿到底走了什么狗屎运，能有一个这么爱她的人。
　　
　　他们做父母的，最想看到的不就是自己的孩子能够幸福吗？如今他们的女儿遇到了对的人，我们除了祝福还能够做什么呢？
　　
　　“不愧是小枝和花哨的女儿，把小笙交给你我真的很放心。”
　　
　　从一开始到刚才何必单其实一直有在关注花非鱼，真的是一个细心的好姑娘，时刻都在照顾着自家女儿。
　　
　　花非鱼听到这话会心一笑，她知道何必单这回是真的接纳了她。
　　
　　“那我们就不打扰你们了，我先领着笙儿回去午休了，爸妈也快去休息一会儿吧。”
　　
　　躺在花非鱼怀里的何以笙也附和着，“爸妈，非鱼说得对，你们也赶快去睡一会儿吧，大哥的礼物就先给他放这吧，等他回来在给他。”
　　
　　何时起吃过饭就回公司了，不是他不想留下来，而是公司里的事情实在太多了，他爸爸今天又不去公司，只好他自己去了。
　　
　　“你们两个人赶快去午休吧，我和你爸待会儿就去，你们不用管我们。”温雅也知道她们一路舟车劳顿的，刚才也没休息够又被叫起来吃饭，肯定现在很累。
　　
　　何以笙道了声好就和花非鱼一起回房间了，一到房间何以笙立马反锁了门，把花非鱼扑在门上吻了上去。
　　
　　花非鱼整个人都懵了，不知道何以笙这是在闹哪样，不过既然她自己送上门了，她又怎么会主动放过她呢？
　　
　　花非鱼搂着何以笙的脖子不甘示弱的回吻了过去，何以笙见她这样轻笑出声，而后又加深了这个吻，轻轻地扣开花非鱼的牙关，那一只嫩舌便伸入她那湿润的嘴中……
　　
　　“小鱼儿，不管你以前，现在，又或是以后是什么样的，这辈子我也只会爱你一个人，至死不渝。”刚才在下面听到花非鱼说这段话的时候，她的眼泪差点就忍不住想要流出来，还好她忍住了，不然爸妈还在那里她要是哭的泣不成声多丢人。
　　
　　她的爱人啊，她想她这辈子都离不开她了，作为何一欢的时候，是她瞎了眼，没有认出来花非鱼，还被所谓的爱情蒙蔽了双眼，一直不经意的伤害着她，每次想起来这些事情，她都恨不得回到过去把曾经的自己痛打一顿。
　　
　　现在她是何以笙了，她还有机会，唯一的一次机会，她怎么能不好好把握呢？说实话，一开始刚回来的时候她对花非鱼的感情很复杂，她接近她，一开始是为了弥补她曾经所犯的错误，她对花非鱼充其量也就是喜欢还没有到爱的地步，可是在后面的相处中她越来越被花非鱼的魅力所吸引。
　　
　　她知道其实在外人面前花非鱼是挺高冷的一个人，整天冷冰冰的，可是在她面前花非鱼一直都是温柔的还有点小孩子脾气的特别可爱的一个小姑娘，对她特别好，无论她是何一欢还是何以笙，她都对自己百分之百的包容。
　　
　　这样的人，她怎能不爱啊。

第 42 章
　　时间过的总是很快，一转眼就已经过去一周了，文曳和王锌也回来有几天了，温雅和何必单在他们回来那一天还给他们办了一个热闹的欢迎晚会，彼此的心结也在那一天真正的解除了。
　　
　　而她和花非鱼明天也该回Z国了，毕竟花非鱼还要工作，虽然说她自己工作不工作无所谓都能养的活自己，可是她也要过去陪着她的爱人啊。
　　
　　“小笙，你们俩个到底今天还去不去商场了啊？我和锌儿都等你们很久了。”昨天都说好的一起出去玩的，她都和锌儿在外面等他们好久了，结果人一直没有影子。
　　
　　“去去去，当然去了，这不是收拾收拾吗？让你们久等了，我们现在就出发吧。”何以笙赶紧说道，花非鱼也对着文曳点了点头表示现在可以走了。
　　
　　一出门就看到了站在车旁等着的王锌，冲她笑了笑，何以笙拉着花非鱼坐到了后面的位置，王锌也打开车门坐在了副驾驶上，文曳见她们都坐了上去，赶紧打开车门坐在了驾驶座上载着她们踏上了去商场的道路。
　　
　　“小嫂子，你和文曳怎么打算的？以后准备定居哪里？”坐在后面无聊的何以笙发问道。
　　
　　“就在这里了，我已经和文曳商量过了，以后我们都呆在这里了，毕竟这是我们家乡，去哪里也没有呆在这里舒服，而且文曳他也想好好陪陪叔叔阿姨……”说到这她停顿了一下，又继续说道：“文曳已经找好工作了，本市最好的一家医院，离家里还近，我也基本上快稳定了。”
　　
　　“那就好，你们什么时候结婚啊？到时候可一定要邀请我和非鱼啊。”何以笙听到这算是放下心了，不过这么多年过去了小嫂子和文曳还没结婚，她觉得自己作为好妹妹还是要催一下的。
　　
　　正在开车的文曳忍不住出声道：“你就放心吧，你和非鱼都跑不掉的，结婚这件事其实我也考虑很久了，今天晚上我准备让叔叔阿姨给我们挑个好日子，到时候就能把你小嫂子娶回家了。”
　　
　　王锌闻言有点害羞的瞪了他一眼，然后把话题拉到了何以笙的身上：“还说我们？你和非鱼什么时候结婚啊？听说你婚都求过了，这结婚也不远了吧。”
　　
　　何以笙：“……”
　　
　　这怎么说着说着又扯到我身上去了，不过王锌说的也对，她也是时候把非鱼娶回家了。
　　
　　想到这她的目光朝旁边的花非鱼看去，正好对上花非鱼朝她看过来的目光，四目相对，两人目光里都盛满了温柔，眼里只倒映着彼此的身影。
　　
　　花非鱼拉起何以笙的手放在了自己的手心挠了挠，然后像是突发奇想的对着文曳和王锌说道：“一起吗？不如等爸妈选好日子，我们和你们一起举行婚礼？”
　　
　　“好啊好啊好啊，那就一起吧。”不等文曳他们回答，何以笙就先一步答道。
　　
　　文曳和王锌对视了一眼，像是在问王锌可以吗？王锌笑着点了点头。
　　
　　“也好，一起更热闹些。”两对新人一起结婚其实也挺不错的，王锌其实还挺期待的。
　　
　　“那就说好了，小嫂子。”何以笙激动的说道。
　　
　　“好。”没想到竟然要和曾经的情敌一起举办婚礼了，而且情敌现在还叫她小嫂子，王锌有些哭笑不得。
　　
　　人生啊，有时候真的挺戏剧性的。
　　
　　就这样，在不断的聊天中商场很快就到了，三人等文曳停好车就走了进去。
　　
　　看着琳琅满目的商品，何以笙和王锌眼睛都在冒星星，两人不经意的对视了一眼，看懂了彼此眼中的狂热，很快达成了共识，开始对自己心仪的东西下起了魔爪。
　　
　　跟在他们后面的文曳和花非鱼就惨了，才过了一会儿，手上就满满的都是她们两个的战利品，自己的女朋友也不能扫了她们的雅兴，只好宠着了。
　　
　　直到她们自己的东西买的差不多了，又开始拉着花非鱼和文曳帮他们两个看起了衣服什么的，不停的让他们试这个试那个，搞得两个人生无可恋的。
　　
　　最后，两人又给温雅和何必单还有何时起挑了一些东西，然后就去了附近的一家餐厅打算休息一下吃顿饭。
　　
　　本以为吃过饭就可以回家的两人本来终于提起了一点儿力气，在听到何以笙和王锌商量等下还要去游乐园又泄气了。
　　
　　还能怎么办呢？一句话：自己的女朋友，只有宠着。
　　
　　于是吃过饭后，文曳又载着她们一起去了游乐园，一到地方，何以笙和王锌更是放飞自我，两个人还不忘拉着彼此的恋人一起玩。
　　
　　他们先是去坐了摩天轮，一个关于摩天轮的传说：传说一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去，传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福。
　　
　　在坐过摩天轮后，他们又一起去玩了旋转木马，过山车、海盗船、激流勇进、碰碰车、鬼屋等等一系列游乐设施。
　　
　　玩了一个下午，何以笙和王锌总算是放过了他们两个，因为太累天又快黑了，他们终于可以打道回府了。
　　
　　等拖着疲惫的身体回到家已经快八点了，何必单，温雅还有何时起都在家里等着他们一起吃早餐，看到他们一个个累的气喘吁吁的，温雅赶紧使眼色让何必单和何时起接过他们手中的东西。
　　
　　“快，坐下休息一下，出去玩了一天累坏了吧。”温雅一脸关心的说道。
　　
　　“嘿嘿～还好还好啦。妈，这是我们给你和爸还有老哥挑的东西，等下你们都自己拿回屋啊，不要拒绝，明天我就又走了，这可是我对你们满满的爱啊。”
　　
　　“哎呀～还有我的啊，小妹你真好。”何时起没想到还有自己的，激动的就要过去抱何以笙，但是在不小心瞥到花非鱼能杀死人的眼光的时候立马吓得又退后了几步。
　　
　　花非鱼觉得何时起还是挺识相的，瞬间恢复了自己温柔的目光。

第 43 章
　　何时起看见她一系列的表情突然觉得妹夫好可怕，以后还是离她远点。
　　
　　他不就是想抱抱自己的妹妹吗？哼，他以后一定要在花非鱼不注意的时候多抱抱自己的妹妹。
　　
　　“谁说我们要拒绝了？” 温雅一脸看白痴的眼神看着她。“你和非鱼明天就要走了，虽然我很舍不得，但是孩子长大了也有了自己的路要走，我们也不能一直圈着你，我和你柳阿姨通过电话了，我们四个已经帮你们订了两个月后的今天给你们举办一场盛大的婚礼。”
　　
　　这话说完何以笙和花非鱼都是一脸的呆愣，没想到爸妈竟然连这都已经给他们安排好了，虽然被吓了一跳，但是她们内心还都是偷偷窃喜的。
　　
　　温雅看着这两个孩子呆愣愣的，心想不会被吓傻了吧，早知道我应该委婉一点的。
　　
　　“你们俩个不会被吓傻了吧？”
　　
　　“没有没有……”何以笙和花非鱼异口同声的说道。
　　
　　“那个，爸妈我们和文曳王锌商量好了，我们要一起办婚礼，正准备让你们订个好日子呢，没想到你们已经订好了，我们高兴还来不及呢。”何以笙小心翼翼的开口说道。
　　
　　“什么？！小曳你也准备要结婚了吗？”温雅有些惊讶的看着文曳，旁边的何必单也是同款惊讶。
　　
　　文曳闻言牵住了王锌的手双方相视一笑，文曳对着温雅点了点头表示何以笙说的没错，他确实也准备结婚了。
　　
　　见他点头，何必单爽朗一笑：“好，好，太好了，小曳确实也是时候成家了，早就该给人家姑娘一个家了。”
　　
　　温雅也是激动的不得了，小曳这孩子总算是愿意成家了，当即开口道：“那我就把你们这两对的婚礼在一起办了，这回可不能马虎了，毕竟一个是我女儿，一个怎么说也算是我儿子。”
　　
　　听到儿子两个字文曳的眼眶有些红，这么多年了，其实他也早就把叔叔阿姨当成了他的父母，这些年如果不是他们一直照顾着自己，自己现在都不知道是什么样子。
　　
　　“谢谢叔叔，阿姨！”他拉着王锌向何必单和温雅鞠了一躬，何必单和温雅赶紧把他们扶他们起来。
　　
　　“一家人，说什么谢谢！这么多年了，我和你阿姨早就把你当成我们的儿子了。”何必单语气中带着些责怪，到现在了，文曳还和他们咋么客气。
　　
　　“是啊，你叔叔说得对，以后你和锌儿好好的就行，你父亲看到你这么幸福，一定也替你们开心。”
　　
　　文曳这孩子也算是她从小看着长大的，小时候因为没有母亲在身旁经常有人欺负他，每次一受欺负他就会跑到自己这里来，扯着他的衣服说让自己当他妈妈好不好？每次听他怎么说她都哭笑不得，同时心里也是心疼这孩子。后来，老文也走了，这孩子慢慢的就又跟变了一个人似的，不过现在好了，小曳这孩子遇到王锌之后跟小时候的性格慢慢的越来越像了，看到这样的文曳她是高兴的，希望这孩子以后能幸幸福福的。
　　
　　“我想他会的，他一定会很开心的。”文曳淡笑道。
　　
　　“唉～咱能不能赶紧吃饭啊，在不吃，饭菜都凉了。”坐在旁边的何时起开口说道，看了那么久的戏，他肚子早饿了。
　　
　　他这话一出，周围人的眼睛都落在了他身上，他不自觉的抱紧了双臂，结巴道：“干…干嘛，你…你们…想…想干…什么？”
　　
　　“没什么，老哥你想什么呢？”何以笙嫌弃的看了他一眼，然后又转头对着其他几个人说道：“我们快去吃饭吧。”
　　
　　于是一行人走到了餐桌旁，坐下吃起了晚饭，其中何时起吃的最香，看着他那不顾形象的蠢样子，温雅开口了：“小起啊，你看着你妹妹还有小曳都要结婚了，你什么时候给我们带回来个儿媳妇啊？”
　　
　　“咳…咳…咳咳…给我水…水啊。”吃的正香的何时起一下子噎住了，坐在他附近的何必单赶紧递了一杯水给他。
　　
　　何时起接过水咕咚咕咚的喝了起来，好半天才缓过来，温雅见他缓过来，并没有打算放过他，“你说你这也老大不小的了，小笙，小曳都要结婚了，你这连女朋友都没有，真是丢了我们老何家的脸。”
　　
　　何时起：“……”扎心了，好吧，是他丢脸了，他其实也想有女朋友啊，但人家根本不搭理他，每次回家还有两对情侣对着他撒狗粮，一想到这，心脏似乎更痛了。
　　
　　开口正想反驳点什么，刚动了下嘴唇，他老妈又开始接着道：“明天，你就去给我相亲，人选我早就给你物色好了，我就不信没有一个你喜欢的……”
　　
　　相亲？开什么玩笑啊？人选早就物色好了，岂不是说他老妈早有预谋，栽了栽了，他眼睛紧紧的盯着温雅，企图让她改变心意，然而温女士自顾自的吃起了自己的饭，眼神都没给他一个。
　　
　　坐在旁边的何必单，何以笙等人也不敢在这时候替何时起求情，看何时起现在生无可恋的样子，他们心里都忍不住暗暗发笑。
　　
　　吃过饭，一家人在客厅里又聊了一会儿天，然后就各回各屋休息了，今天累了一天，实在没有力气在做其他的事情，所以他们回到屋里都是倒头就睡了。
　　
　　不过，由于何以笙和花非鱼明天还要离开，所以她们两个又收拾了一下行李，杂七杂八的东西，才躺床上。
　　
　　看着躺在床上安静的何以笙，花非鱼搂住了她的腰在她的额头上亲了一口然后对着她柔声道：“明天到家后，我带着你去一个地方。”
　　
　　闭着眼睛假寐的何以笙立刻睁开眼睛好奇的问道：“什么地方？”
　　
　　“去了你就知道了，带你去见一个人。”花非鱼并没有打算说太多。
　　
　　见她不肯说，何以笙也决定不再过问，反正早晚都要知道的。
　　
　　伸出手也回抱着花非鱼闭上了自己的疲倦的双眼，慢慢的进入了梦乡。

第 44 章
　　第二天两人醒过来，吃过了温雅做的早饭之后，又在何必单和温雅还有何时起的叮嘱，文曳和王锌的不舍中告别了五人，坐上了回W国的飞机。
　　
　　花非鱼看着直到坐在了飞机上还没有一个笑脸的何以笙担心的问道：“怎么了？是不是舍不得离开？我还可以陪你再回来的。”
　　
　　“是有点舍不得啊，感觉这几天跟做梦一样呢！” 是实话，她已经好久没有那么肆无忌惮的开心过了。
　　
　　花非鱼见她那么伤感，从旁边的包里掏出了一些照片递给她，何以笙接过照片一脸惊喜的看着她：“你竟然都洗出来了？”
　　
　　“嗯。”这些照片都是他们那天出去玩耍的时候照的，各种各样的，还有许多是她偷偷拍的。
　　
　　“哇哦～这张你是什么时候拍的啊？还有这张…这张…你竟然偷偷拍我的丑照。”何以笙一脸无语的看着花非鱼。
　　
　　“嗯？我看看，哪里丑了，明明那么好看，多可爱啊。”花非鱼往她手里拿的那张照片瞅了一眼。
　　
　　那张照片是何以笙在和王锌试睡衣的时候，她偷偷拍的，当时何以笙正穿着哆啦A梦的睡衣坐着各种各样的表情，她突发奇想就拍了一张，这张正是在何以笙做着翻白眼的动作时候她拍的。
　　
　　“在我心里，你无论什么样你都是最可爱最漂亮的。”花非鱼宠溺的说道。
　　
　　何以笙哼了一声不再理她，继续欣赏起了手里的照片，陷入了美好的回忆之中。
　　
　　花非鱼也不恼，她看照片，那她就盯着她看就好了。
　　
　　飞机很快就到了，因为花哨和柳枝还有工作没有时间来接她们，所以她们两个就打了辆车直接被送到了家门口。
　　
　　两人拖车沉重的行李箱打开了门走了进去，看着还是那么熟悉的地方，何以笙立马放下手中的行李箱扑到了沙发上。
　　
　　花非鱼看她这样无奈的笑了笑，把行李箱自己一个人默默的拖进了房间。
　　
　　等从房间出来就看到何以笙还躺在沙发上，她没有去管她直接走进了厨房，准备简单的做点吃的。
　　
　　何以笙在花非鱼进厨房的时候瞄了她一眼，心想：非鱼是要给我做吃的吗？本来还想着自己等会儿给她做饭呢，既然她都过去了那就算了，对于花非鱼做的饭她可是很期待呢。
　　
　　不过一会儿厨房里就飘出了香味，何以笙立刻从沙发上站了起来正好看到了正端着饭的花非鱼从厨房里出来。
　　
　　“做的什么好吃的？好香啊。”何以笙走过去笑着问道。
　　
　　“只是面条而已。”把手里端着的面条放到了餐桌上，“你先吃吧，我去端另一碗。”
　　
　　“我等你，一起吃。”何以笙摇了摇头，她想和花非鱼一起开动。
　　
　　“好。”等花非鱼把另一碗面端来之后，何以笙就开始狼吞虎咽的吃了起来，反观花非鱼则是细嚼慢咽的。
　　
　　“慢点吃，没人给你抢。”
　　
　　“这还不是你做的太好吃了吗？而我又太饿了，嘿嘿～”说着何以笙傻笑起来。
　　
　　花非鱼无话可说，继续细嚼慢咽的吃着自己的面条。
　　
　　吃过饭后，花非鱼对着揉肚子的何以笙说道：“还记得我昨天告诉你说我要带你去一个地方吗？”
　　
　　何以笙揉肚子的手一顿，“记得，当然记得啊。”
　　
　　“那我们现在就去吧。”
　　
　　“……好。”她也很好奇花非鱼会带她去哪里，又是去见谁。
　　
　　在何以笙答应后，花非鱼马上载着何以笙出发了。
　　
　　车子一直在行驶，车内静悄悄的，自从上了车后何以笙和花非鱼还没有说过一句话。
　　
　　直觉告诉何以笙会发生些什么？可是她有不能确定到底会发生什么事情？她的内心现在很不安。
　　
　　一直等车子到了一座陵园停了下来，花非鱼都没有主动和她说过一句话。
　　
　　等花非鱼拉着她下了车，她还在慌神，非鱼为什么会带着她来这里？说是见人？可是在这里还能见什么人？不知道为什么，她的内心越来越不安了。
　　
　　她扯了扯花非鱼的衣角，有些忐忑
　　的问道：“非…非鱼，你说的带我来见一个人，就是来这里吗？”
　　
　　“是啊，你不会是害怕了吧？”不会是吓着何以笙了吧，是她考虑不周，没想到何以笙还有那么胆小的一面。
　　
　　“没有…我才没有害怕呢！”何以笙立刻反驳道。
　　
　　“没有就好，我就说你胆子那么大，怎么会害怕这些？”花非鱼有些促狭的看着她。
　　
　　“哼，我才不会害怕呢！”其实心里害怕的要命，她都是死过一次的人了，所以来到这里她其实心里有些毛毛的。
　　
　　但是，偏偏她现在还死鸭子嘴硬啊，不肯在花非鱼面前认怂。
　　
　　花非鱼见她这样，眼里满是宠溺，她装作随意的抓住了何以笙的手，牵着她慢慢的朝前面继续走去。
　　
　　何以笙看着牵着自己的那只手，心里划过了一丝暖流，跟着花非鱼的脚步一起往前走去。
　　
　　两人足足走了大概有三分钟，花非鱼终于停下了脚步，正在发愣中的何以笙一下子撞到了花非鱼身上。
　　
　　“在想什么呢？走路都不专心。”带着些斥责但更多的是担忧的声音传进了何以笙的耳朵里面。
　　
　　“没…没什么，我们继续走吧。”何以笙心不在焉的回了一句。
　　
　　“傻瓜，到了。”花非鱼一直在跑神状态的何以笙在心里重重的叹了口气。
　　
　　“啊？到了？！”这就到了啊，所以那个人是谁呢？
　　
　　仿佛听到了何以笙的心声，花非鱼眼睛看着何以笙身后的那个墓碑悠悠地说道：“诺，在你后面，那个就是我想带你见的人。”
　　
　　何以笙闻言快速转身，然后就看到了背后的那个墓碑，等她看清楚墓碑上写的字的时候，瞳孔瞬间微缩。
　　
　　“那是……”

第 45 章 【完】
　　“笙儿难不成认识她？”花非鱼装作若无其事的说道。
　　
　　“我…不认识，这个就是你要带我来见的那个人吗？”何以笙假装淡定的问道。
　　
　　“对啊，她是我很重要的人呢，在我心里她和笙儿一样重要。” 
　　
　　“……我和她一样重要吗？” 何以笙喃喃出声，“你和她是什么关系？”
　　
　　花非鱼噗呲一下笑出声来：“笙儿问的这么直接啊？我和她？你让我好好想想啊……” 
　　
　　“我…我只是随口一问，既然，你还需要想那么久，那就不用回答了。”
　　
　　“也不用很久，其实现在我就可以告诉你的，不过，笙儿你给我说实话，你是不是吃醋啦？”花非鱼往何以笙身前凑了凑。
　　
　　何以笙把她又往后推了推，“谁吃醋了？我才没有。” 
　　
　　“哦～没有啊？那好吧。” 花非鱼装作失望的低下了头。
　　
　　“喂，你到底还要不要说了？还有你带我来见她干什么？” 
　　
　　“说啊，既然笙儿那么想知道，我就勉为其难的给你讲一讲吧。” 叫你死鸭子嘴硬，明明就是吃醋了。
　　
　　“我们……她小时候救过我，我还过说要嫁给她，可是后来我因为一些原因离开了，我想我再也见不到她了，不过长大后我终于又回来了，可是她已经不认识我了，还把别人认成了我……”花非鱼把这中间发生的所有事情都给何以笙讲了一遍。“你说，我和她到底算是什么关系呢？”
　　
　　何以笙此刻早已经是泪流满面，“对啊，到底算是什么关系呢？”
　　
　　她紧紧的盯着墓碑上的名字和照片，她不认识吗？相反，这世上没有人比她很熟悉这个人是谁！那是，她自己的墓啊。
　　
　　花非鱼给她说的事情她自己就是当事人啊，又怎么可能不清楚当初的情况，她比谁都了解这件事情啊，听到花非鱼一字一句讲给她听的时候，她的心就像被扎了一样，痛，痛的无法呼吸。
　　
　　她想花非鱼一定比她更痛吧，她想要看清花非鱼脸上的表情，可是无论怎么去看，视线都是模糊不清的。
　　
　　她好像是看到花非鱼现在是面无表情的，但又不敢确定。
　　
　　不知过了多久，花非鱼抱住了她，用手轻轻擦拭她的眼泪，在她耳边柔声说道：“傻瓜，你怎么哭了？是心疼我了吗？”
　　
　　何以笙趴在花非鱼的肩头没有吭气，双手却紧紧的抱住了花非鱼。
　　
　　两人就这么一直抱着对方，谁都没有要放开的打算，直到手臂都麻木了，她们才舍得松开对方。
　　
　　“一欢，我又来看你了，你说我来的这么勤快你会不会烦我啊？”花非鱼看着墓碑上笑的很开心的何一欢轻笑道。
　　
　　“不会，一定不会烦你的。”何以笙脑子还没反应过来，嘴巴就先一步说出来了。
　　
　　“嗯？你又知道她不会烦我？”花非鱼眼眸里的笑意更深了。
　　
　　“哼，我说不会就不会。”她本人说的话，难道还不可信吗？
　　
　　“好，听你的不会。”她拉着何以笙的手对着墓碑上的人继续说道：“一欢，这是我的爱人，我们快要结婚了，你会祝福我的吧，我想我也要开始新的生活了，今天我是来向你告别的，以后我恐怕是不会再来了。”
　　
　　被扯着手的何以笙听到这话心里有点不是滋味，要结婚了难道就不来看自己了吗？虽然和她结婚的人还是自己，可她还是有些吃醋。
　　
　　“笙儿，我们走吧。”花非鱼牵着何以笙的手正准备离开，但是何以笙却突然挣开了花非鱼的手，自己快步离开。
　　
　　看着被挣脱的手，花非鱼愣了一下很快脸上又露出了一个别有深意的笑。
　　
　　她快步跟上，在何以笙快要走到车子旁边的时候，而她也和何以笙只相差了几步距离的时候，她却突然大喊了一声：“何一欢，你这是生气了吗？”
　　
　　“是啊，我就是生气了，我就是吃醋了，还是吃的自己的醋，你也觉得不可思议吧。”还沉浸在醋味中的何以笙脱口而出。
　　
　　花非鱼听到这话一下子扑到何以笙的身上重重的抱着她，而后声音有些沙哑的道：“一一姐，我就知道是你，没能让你亲口承认我还是很遗憾的。”
　　
　　何以笙的身子瞬间就僵了，她有些不可置信的问道：“你…是怎么知道的？什么时候知道的？那你带我来这里，是早有预谋吗？”
　　
　　花非鱼眼睛通红，“我承认我就是早有预谋的，其实从怀疑到确认，一直到你刚才说的这些话，我才真的真的确定你就是何一欢，就是我的一一姐。”
　　
　　“那这串手链，是从送这个的时候就开始怀疑了吗？”何以笙摸了摸手上的手链。
　　
　　“送这串手链也不过是让我更加确定而已，从见你的第一眼我就觉得你很熟悉，你的小动作，小习惯，还有那次和凌挽见面你的不对劲，你刻意的自我介绍，凌挽脱口而出的一欢，虽然她说的很小声，但奈何我耳力特别好呢。”她也曾把一切当作幻觉，怪自己是太想何一欢了才会觉得何以笙很像她，可是如此毫无交集的两个人，为什么会那么像呢？
　　
　　何以笙脱离了花非鱼的怀抱，重重的叹了口气：“其实，我早晚也会告诉你的，只是一直找不到合适的时机，没想到你已经先一步认出来我了。”
　　
　　我也很想早点告诉你，但是我又有点害怕，害怕你知道后会离开我，所以一直不知道该怎么开口，毕竟当初对你造成了很大的伤害。
　　
　　“非鱼，你恨我吗？”
　　
　　“我为什么要恨你啊？一一姐，你觉得我该恨你吗恨？”花非鱼似乎有些不解，她还不至于因为这些小事记恨她吧。
　　
　　听着她一口一个一一姐，何以笙突然不知道该怎么作答。
　　
　　“是不是我的腿？你觉得我会因为这件事恨你？所以你才一直没有告诉我你就是何一欢吗？”见她一直不说话，花非鱼脑子里突然闪过什么，恍然大悟道：“我不怪你，从来没有怪过你。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的，不过我确实因为一件事记恨过你很久，就是你当初竟然没认出我，还跟凌挽那个坏家伙在一起！”花非鱼说起这件事就恨得牙痒痒。
　　
　　听到她说的话何一欢有些哭笑不得。
　　
　　“都是我的错，我眼瞎，该打，竟然没有认出我的小姑娘。”她就是个大笨蛋，大瞎子。
　　
　　“那不知宝贝儿你，现在可还愿意对我以身相许呢？”
　　
　　“宝贝儿？”花非鱼眼睛蹭的一下亮了起来，嘴角的笑容也在无限的扩大起来。
　　
　　“救命之恩无以为报，我自然是要以身相许的。”