陌零
作者：逆涡
晋江2019-09-13完结
文案
原本以为清楚明白、刻骨铭心，经年回想再难断言真伪
不过半推半就、自我感动，到最后两手空空
什么叫“我为你好”？什么叫“为你着想”？
沉溺于自我感动的人是否能挣扎得出，担当到什么地步才不是懦夫？
cp:简怿x凌苏陌
内容标签：都市情缘 边缘恋歌 
搜索关键字：主角：简怿 ┃ 配角：凌苏陌，Ken ┃ 其它：


楔子
　　风从遥远的地方，挟着阳光里的尘埃吹过来。
　　一路上它不知疲倦地采集各种情绪，像珍宝一样捧在掌心观赏。而那些情绪却不是它能负荷的，所以风并不总是轻柔的。
　　像灵魂在碾压，山下的茂林起起伏伏。它们沉重地弯下枝桠，又因背脊下陷扬起叶尖，永无止境的受难者。
　　从各个角落蒸腾起的失意与孤寂，夹杂在水汽中四处流窜。或在哪里随着一场雨降落，把每个角落都浸润满湿凉，到处都开满灰色的花。
　　阳光一照，净是晶莹斑斓的色泽。
　　一半阴云，一半晴空，雨就隔着一条不可见的天堑哗啦啦地不越界地流淌。
　　在这里是只能看清一小部分城市的轮廓的，但风吹来的城市的味道清晰可闻。好似无数空虚的灵魂踏着浓密的绿叶朝山顶而来，争先恐后地涌向前方一派平和的山林。只是隔了那道雨幕，再怎么急切都于事无补。
　　头顶有几只雀不停徘徊，大约是偷吃了后山谷地里的稻米，闲来无事互相嬉戏。
　　放眼望去，沉沉的黑云近在咫尺，而我坐在阳光中。
　　8月12日
　　十年了。

only know you love her when you let her go
　　整个昏暗的环境下亮起一束追光，她带着青春期特征的脸庞清晰地暴露在所有人视野里。
　　刚才上台后为乐器调音的时间实在太长，她怕第一吉他手过于紧张导致前奏就开始毁。好在鼓手足够镇定，给的节奏四平八稳，响起的吉他起音虽然有些飘浮，但好歹准头是在的。
　　她开口了。转高音时出了一小点纰漏，气没有接上，稍微有点破音。但在最后一次排练时都还在打结的架子鼓竟然顺利完成了加花，整体效果到也不错。贝斯强烈起来，曲子进入第二段正歌，她跟着贝斯成功地high了起来。对，这才是感觉。她想。为了曲子的整体需要而编排的像邻家小妹妹一样软软的第一段歌她也是拼了，她本不适合那种柔嫩的感觉，至少现在，她还唱不了那种风格。
　　她故意把嗓子压哑又提上去，在最后一段副歌成功引爆了全场氛围，十几人跟着一起吼完最后，那架势听上去倒是挺让人舒爽。尽管只是一次汇报演出，但这氛围听上去也还是有点样子。
　　曲子以一个延音结束，也意味着这场演出到此结束。人们陆续离去，她收拾好乐器出来发现还有一群人没有随着人流散去，留在了把大灯打开的酒吧。
　　三个酒吧老板自然是在，他们同时也是她乐队的指导老师。此时他们站在吧台后面一脸笑意，他们正值青年风华正茂的身影透出一股徒弟争脸的自得，说着“不完美，但作为第一次也不错了”，眼睛仿佛穿过眼前的孩子们看到当年这个年纪的自己，不由得有点唏嘘。
　　还有两帮同学也留了下来，青春期的孩子总是需要释放一下，搞着各种小小的叛逆。他们慷慨地用父母的薪水付着啤酒费，脚边不断堆起新的空瓶。她扫视了一下两帮人里都有谁，随后毫不犹豫地与两个吉他手一起坐在了离舞台最近的那群人里。不出所料，前男友也在这群人里面，静静地抱着一杯果珍继续做他的好学生，在酒吧间群魔乱舞下显得特别的……特别。
　　几个人站起来冲她举起酒瓶：“简怿，干了！”
　　她也不推脱，起身一口气灌完了刚开的酒，扔下空瓶的时候仿佛看见前男友在他的果珍杯子上面皱了皱眉。她嘲讽地一撇嘴，又开了一瓶新酒。
　　一群人在一起边瞎扯边喝酒，时间就走得特别快，人也醉的快。已经有好几个兄弟一副快翻了的样子，情绪表情都很激动。她灌着酒，酒液源源不断地流进喉咙，然而心里有什么地方始终空的，干的，茫然麻木。以为喝的越多直到喝醉就能好受很多，却没料到越喝越清醒，越发觉得空白，心里越发空虚。回去的路上她竭力不让自己想起某件事，一直说着傻逼的话，很傻逼的笑着，同行的人包括前男友一致认为她已成功阵亡。她也不解释，只是拼命摆脱某个人的名字。
　　那个名字像符咒一样回旋在她14岁的世界，摆不脱甩不掉，像身处一场噩梦。
　　她又坐在教室里，下课铃瞬间让教室嘈杂起来。
　　桌面忽然一震，她心里猛然烦躁起来。不用抬头看也知道是前桌的好闺蜜又来找前桌嬉闹。她把书摊开，手慢慢收到桌下狠狠扭了大腿一把，用痛感来转移自己的注意力。总是这样，可她习惯不了。
　　不知道她们说了什么，前桌扑过去抱住她闺蜜的腰，脑袋放在她闺蜜的腰际，言笑晏晏。
　　原来，她……也会这样么……也会如此亲近别人的么……
　　一瞬间许多东西在她脑中炸开，她伸出一只手扶住额头想抵御那股剧烈的昏沉。额上如发烧一般的烫，脸颊却冰冷无色像一块白瓷砖。脑袋好像忽沉忽浮，明明在听着别人讲话，下一秒却完全忘记了之前讲述过什么。思路仿佛被扔在水里，一会浸到透明的水下看着波涌的水带，一会又浮出来，视网膜上一片火辣辣的模糊。最后只记得因下沉带有涡流的水，和在其他都隐隐约约不清晰时，突兀显目的几个字。
　　韶姽轩。
　　仿佛桌上有同学录，她迫不及待地拿起来翻到韶姽轩写的那一页，大失所望地在上面找到几行通用俗套的话。罢了。大概在她心里，自己就是那样无关紧要，只值得用最大众的句子去敷衍的路人吧。
　　想起她的疏远，她的冷淡，她的沉默，她的倔强，想起她与别人言谈甚欢，想起别人面前她的活泼可爱，想起她拒绝了写着她名字的邀请函，想起那场期盼了那么久而她没有到场的演出，想起那个夜晚冷冷的夏风。
　　风越刮越大，纠缠成巨大的黑色漩涡。
　　
　　在一片不安和下沉中，简怿猛地睁开眼，条件反射地坐起来，喘了几口气又倒回被窝里，直愣愣地望着上床的床板。为什么那么几年过去了，在这样距那个时候那么遥远的清晨还是会为那些遥远的事烦躁不已，说什么时间是伤疤最好的愈合剂，她只体会到时间年复一年从不懈怠地划着她的口子，尽管动作轻柔得注意不到，被提醒的时候却总能看见血肉模糊，如此凶狠。
　　摸过手机，已快七点。没拉紧的窗帘外是冬日微亮的晨光，跌坐在寝室窗台上摇头晃脑地张望，将寝室弄得不明不暗，稍微有点诡异。
　　大学的第二个冬天已然没有了去年初到乍来的兴奋感，看起来寻寻常常。初中后的这几年，简怿时常还会梦到与韶姽轩有关的事，每次梦醒都以苦笑作为结尾。梦里的韶姽轩总是挂着淡淡的笑容，反倒是简怿因为震惊而显得拘束，她对简怿的亲近温柔简直坐实了一句经典的话：梦和现实都是反的。
　　终于现在有证据向这句经典提出质疑，让简怿被记忆拖回去差点回不来的这场梦，是她咬牙切齿地面对韶姽轩的冷笑写下“你是我的光”的稚嫩年代里的切身体会，是她真正经历过的年少轻狂的日子。
　　她的光。简怿被这个梦惊醒后僵硬的嘴角按习惯苦苦弯起。
　　是啊，韶姽轩当时就是以光的姿态照进了她的生活。简怿一度觉得什么维纳斯啊，雅典娜啊也就长韶姽轩那样了吧，美好神圣，光一样纯洁剔透，慷慨地用她女神般的手将简怿拉出黑暗寒冷的井。于是这个被女神施舍的怜悯救了的小丑爱上了女神。多么讽刺又悲壮的一个故事。古往今来东西南北你见过哪个传说里小丑赢得了女神的爱？还是个女小丑。如同所有小丑孤独的结局，她微不足道的爱情凋谢在夏风里。而韶姽轩甚至觉得简怿对她的爱让她厌恶，毁了她的名声形象。其实那是一种恐惧罢了。
　　也对，谁想活在阴暗潮湿的边边角角开着沾满腐泥的花？
　　所以在一开始懵懂的时候死缠烂打穷追猛赶，只觉得韶姽轩很重要，要抓牢。而清醒认识到那是爱情的时候，反倒冷静下来，静静放下一直向前伸的手，让她走。有什么资格让她爱的人为她难堪？有什么资格让她爱的人因为她带来的痛苦而不开心？
　　Only know you love her when you let her go. 

情报在手，套路我有
　　“易玖，起床了。”简怿抓抓头发，站起来向上铺低声叫到，“今天陪你去吃早餐。”
　　睡眼惺忪的贝易玖挥开简怿拍在她脸上的爪子，带着刚醒的沙哑懒洋洋地问：“你会起这么早？”
　　“醒了就起了呗。你再废话要迟到的，你有第一节课好吧。”简怿没好气地下床梳洗。
　　冬天的寒风吹不进食堂，食堂里仍然是热气腾腾。打了早点，贝易玖的眼睛极不安分地到处乱转，像台没设置目标的跟踪监控器一样。突然被稀饭呛了一下，咳得满脸通红。
　　简怿一挑眉，在食堂里扫视一圈，了然地勾起一抹笑：“抓紧时间告白呗，马上就圣诞了，恰好。”
　　“谁告诉你我喜欢栾倾了？”贝易玖理顺岔进食管的气，撇撇嘴低头扒稀饭。
　　“我有说你喜欢栾倾？”简怿满意地看到贝易玖瘦脸一僵，“不打自招。”
　　半晌后传来贝易玖闷闷的声音：“没有啦。”
　　把贝易玖送到教学楼，贝易玖向她挥挥手，小跑进楼道。她的背影长长的，冬天厚重的衣服也未使她很圆润，橡木色的发梢在围巾上面一起一伏。
　　简怿转身，她到九点才有课，便漫无目的在校园里闲逛。无意识地逛到湖边，灰白的天空整个翻在水里，一桶过期的奶油似的。风在湖面刮一圈后再刮出来，凭空冷上几分，掺杂着水气里的湿冷，又不似大北风那样呼呼的，轻轻的来轻轻的去，让人把其中的冷意体会了个遍才肯罢休。简怿停在湖边，正对着不断冒起来的冷气，绕是她也抖了一抖。过期的奶油里倒影出她的身影，薄薄的长风衣翻飞着，把她披散的长发也带起几缕，冷风往针织毛衣的洞里灌，灰白的湖水把她的脸也映得惨白惨白，淡棕色的眼睛里满是浑浊的疲惫。
　　“哎哎阿倾，那是叫简怿？”一个矮矮的影子在湖滨大道上停下来，望着伫立在湖边眺望远方的单薄女人，由衷为她在这种十二月下旬还只穿两件衣服的壮举感到敬佩。
　　“知道还问。”旁边高大的男生从包里伸出一只长臂，拧着矮小女生的帽子想把她拖走。
　　女生很震惊：“纳尼？你认识她？”
　　男生头也不回：“我以为你知道我认识她才问的我。”
　　“哎哎阿倾。”女生从男生手里把帽子解放出来，跑到男生前侧方，边倒着走边问，“你和她什么关系？”
　　“想通过我打听她情况没用的，我们不熟，充其量算认识。”男生目不斜视。
　　女生很不屑：“打听？呵呵！简怿，大二，专业国际金融，经常出现在音乐学院讲座上，业余时间在零酒吧打工。血型A，狮子座，20岁，身高164，体重55，8月12号的生日。”说毕，她很有些得意洋洋地睨了男生一眼。
　　“人家在哪打工你都知道，实话实说你是不是找了私家侦探？想谋财还是害命？”男生无视了女生眼里“找你打听我还不如去问她门前那棵树”的嘲笑，一脸淡然，“你这重口味居然还居心叵测打听了人家体重，作案资料准备齐全嘛。”
　　“喂喂喂，什么叫‘居心叵测’，啊？学的法律也别中毒啊，我这么一个妙龄少女怎么可能那么黑暗，啊？”女生翻了个白眼，不料脚下硌到石头，差点没摔下去。
　　男生及时伸手把她拉稳，忍不住笑了几声，马上又一副淡定表情，好像刚才他什么声音都没发出：“不过她看上去挺瘦的，真有一百多斤啊？而且你不会把她三围也搞到了吧？”
　　“对啊对啊，我也好奇怪的说。不过我会亲自探寻唯一的真相！”女生马上忘了做出气急败坏的神情，目光如炬，“至于三围嘛，这个还真没有，但是苦难的人民相信，面包会有的！”
　　男生翻了个大大的白眼回应她的坚决，按住肩膀把她旋转180度让她好好走路。这娃又脱线了。他看了湖边那女人一眼，发现对方也正好转过头来，便远远点了下头。
　　简怿招了招手也算是打了招呼。这男的她到认识，就是早上让贝易玖把粥咽到气管里去的栾倾。他跟学校乐队的鼓手是好友，因此他们之间也混了个脸熟。他打篮球倒是挺棒，少说也是校队里排前三的人，贝易玖就是看校赛的时候开了天眼大彻大悟原来“这就是爱……爱”（当时她就这么唱起来了）。不过看这样子，球少（贝易玖这么称呼栾倾）应该是有主的了吧，跟旁边那女生有说有笑动作亲昵，虽然隔得比较远不大看得清那女生具体长什么样，模模糊糊看上去还是挺漂亮的。可怜的贝易玖。简怿默默哀悼了一下。
　　湖上的风一阵阵卷过来，带着这个季节的萧索和冷漠。表层的水被推动时，下面的灰白依然像是凝固的油画。天阴沉沉的，厚重的云块互相压着，层层叠叠，光线黯淡。
　　没由来地又想到韶姽轩，想到她当年光一样劈开她面前的混沌，刺破所有进入她的生活。心里一阵烦躁，过后持久的空落。
　　好像那张姣好安静的面庞透过湖面看出来，绞痛。
　　人群像被搅动的汤锅一样翻滚起来，在暗沉的天色下四处觅食。去吃晚饭的路上，贝易玖皱了皱鼻过滤旁边飘过来的淡淡烟草辛味：“又想起那个女孩了？”
　　简怿一怔：“只抽了一支，这都闻得出来？”
　　“又不是才认识一天两天。”贝易玖侧了侧头望了简怿一眼，“你还是不肯告诉我那女孩的名字。”
　　“又不是才问一次两次。”
　　贝易玖拽住简怿的袖子摇晃：“多大点事就告诉我会死啊。”眼瞅着简怿向她做鬼脸的同时眼里迅速镀起一层漠然，不由放开了简怿，“好吧。明天周末，有什么安排？”
　　“排练吧，圣诞酒吧里有个小party ，跟那边的兄弟要和一下演出的歌。”说到这里，简怿顿了顿，要说什么又改了口，“你要不要来？”
　　贝易玖的注意力却没放在简怿的问题上：“你刚刚想说什么？”
　　“没什么。”简怿眼睛闪了闪，她又想起了那个漂亮女生，犹豫着到底是不告诉贝易玖让她去追她的球少还是告诉她让她提早放弃，“要不要来？”
　　“唔……”贝易玖貌似陷入纠结的凌乱中，“我不来你会不会打死我？”
　　看着那双真诚的、晶亮的眼睛，简怿扶了下额：“随你。”
　　“我是说真的。你之前也教育了我嘛，让我趁圣诞去追追人家什么的。所以……我想约一下他……嗯……如果失败了我就来找你哭！”贝易玖严肃地点了下头，“趁他还没有女朋友，机不可失啊！”
　　没有女朋友？可是——“没有？那今天早上跟他一起的是什么？”简怿终于觉得很有必要提醒一下这个春心泛滥的娃。
　　但这娃在爱情带来的勇气里不是一般的想得开：“他那么优秀，围着他转的女生肯定很多啦。不过别担心，十有八九我会很早来找你。”
　　简怿只能呵呵，不置可否。
　　“hello怀奚韧，给我栾倾的号码，有么？”简怿打了个电话给学校乐队里的鼓手。她借口上洗手间避开了贝易玖。外面是小餐馆里的煕攘声，一般周末晚餐她俩都在校外吃。
　　“喂，栾倾？”得到确认后，简怿再次开口，“你好，我是简怿。打扰了。想问一下你12月25日晚上有安排吗？没有的话零酒吧有一个小型party，可以邀请你么？”
　　那边栾倾说了“请稍等”后拿开了手机向身边的人询问了下，随即女生兴奋的叫声被无线电波忠实地传过手机这边，简怿又一次为贝易玖默哀，然后听到栾倾说“不胜荣幸”，他的声音里有着运动男生的阳光和活泼，像一颗晒热的坚果。
　　“那25号晚上8点零酒吧见。嗯，8点开始，想早来那肯定欢迎。到时电话联系。Bye. ”
　　简怿放下手机快步走回她们的桌子，似笑非笑地瞪着贝易玖。
　　贝易玖被她盯得发毛：“干什么？”
　　简怿狠狠弹了贝易玖的额头：“圣诞晚上哪也不许去，乖乖跟我去酒吧。禁止抗议禁止讨价还价，反抗无效，这是命令。别问是什么，反正去了有惊喜，最好去的时候准备一份拿得出手看得下去的礼物。”
　　于是，演出当天——

首秀
　　“啊——！简，怿！我杀了你！”化妆间的门被一掌推开，一个长长的影子朝简怿扑过去。简怿及时转身接住了她，眼睛里划过得逞的光芒：“怎么样？确实是惊喜对不对？”
　　贝易玖把脸埋在简怿胸前，捏着她的肩：“你太坏了！我我我我……我这么没形象地就被你拖出来了，还没买礼物……”
　　“提醒了你的撂了话了的自己不听老人言怪我咯？”简怿把贝易玖拎到一面镜子前坐稳，转头向一位正在忙碌的中年女人说：“莫姐，麻烦把这姑娘随便收拾一下，小清新点。”
　　“马上。”干练的嗓音传来。
　　莫意沦打发完手中的人转身过来，大卷发随着她的转身波浪似的起伏。看到简怿，她挂上一抹笑：“小怿这么早来啊。还不去换衣服？待会化什么妆？”
　　简怿直起身来，对着莫意沦也是一笑：“陪朋友来就早些了。莫姐你太不心疼我了，这么冷的天就不能待会要化妆的时候再换么？还是化烟熏，跟以前一样。”
　　“空调开足的，冷不到你一姐。”莫意沦熟练地为贝易玖上妆。
　　“喂……怎么莫姐也这么叫起来了。”简怿顿时有些无语。感觉到衣角被扯了扯，她弯下身去。“你太可恶了，你没告诉我是他……这简直是惊吓！”贝易玖紧闭眼睛，一脸幽怨。
　　手中扯着的衣服忽然消失了，片刻后被塞进了一个礼品盒。贝易玖惊讶得想抬头，又被莫意沦摁了下去。“就知道你不拿我的话当回事。礼物帮你准备好了，完事了记得还我钱就行。”简怿凑在贝易玖耳边说，带着一股子奸诈的味道。
　　“切……”贝易玖撇撇嘴，“奸商。”
　　莫意沦最后理了理她的头发，拍拍肩说：“好了。人到也水灵，不费功夫。”
　　“莫姐你是想抱怨我浪费你的化妆品就直说嘛。”简怿一边推着贝易玖往外走一边回头打趣。“好了，贝大小姐。”她拉开门让贝易玖出去，“工作期间，闲人免进。”
　　面对“砰”地关上的门，贝易玖无力地锤了一下，认命地向正对舞台的已经有个人坐着的那张桌子走去，暗暗为自己打气。
　　“一姐！”简怿刚出更衣室就听见一声喊。她下意识地寻找声源，一眼看到了贝斯手骆澈。
　　“来了？”她随手拉了把椅子坐到镜子前，等着莫意沦过来。
　　骆澈探身过来：“元旦还有几首歌，但是元旦那天我有事，你能不能顶一下我？”
　　“约会女朋友？”简怿促狭地笑着。
　　骆澈尴尬了一下，也没反驳：“今晚的曲子有三首是你要上乐器的吧，还这么轻松。”
　　“之前又不是没合过。”简怿望了一下莫意沦那边，正在化妆的是之前没见过的人，“今天除了我们还有其他人表演？”
　　“一组古典的人。”一个新的略有些高的清淡声音在头顶响起。
　　透过镜子，简怿朝身后的队长兼键盘手眨着眼笑，算是打了招呼：“有哪些乐器？”
　　宗冀斜靠在墙边，披肩发遮了一部分脸，阴影重重：“古典吉他，钢琴，小提琴，竖琴，萨克斯，大概这些。”
　　“怪不得之前也有人在化妆，他们来得还真早。”简怿眯了眯眼，“说起来该排自己的歌了吧？稿子都堆了一叠了。”
　　“没意见。”骆澈站起来打算去换衣服，顶灯在他棕褐色的短发上投下一圈光亮。他又打量了简怿一眼，“你倒是精神。”
　　只挂着一件黑色坎肩的简怿耸了耸肩：“只要古世岚不说他懒得就什么都好办。”
　　一旁的宗冀抬起头：“说曹操曹操到。”
　　古世岚把吉他卸下来放在宗冀脚边，也没有打招呼，一言不发径直向更衣室走去。其实酒吧有乐器的，只是古世岚坚持认为如果他用了其他吉他他的吉他会吃醋……也就随他去了。
　　莫意沦终于把那组古典的人收缀完毕，朝这边走来。跟她一起忙着的那琦整理了一下器材也跟了过来。
　　“要抓紧时间了。柴绰峰那死小子还没来？”莫意沦亲自打理简怿，刚出来的骆澈只得自觉找那琦去。
　　简怿翻了个白眼：“他哪次不是算着时间来的？对了莫姐，怎么之前都没听说有组古典的人要来？”
　　“他们里面弹竖琴那个姑娘是万董的侄女，说元旦跨年的时候她们学校要演出，先来适应一下舞台。万董的侄女……我们这间他名下的小酒吧还能说什么呢？”莫意沦叹了口气，“平时又没来过，也不知道到底怎么样，这酒吧的名誉……不过别担心，他们是临时加演，场子还是要靠你们撑，你们的人气也跑不了。”
　　“莫姐为这酒吧也是操心了，都是副总经理了还在化妆间忙，平时事情还不是挺多，也不打算招个化妆师？”
　　“本来在彩妆这块也有兴趣，按自己兴趣来做事有什么不好呢。”莫意沦语气里有些不明意味。
　　“说起来人气场子什么的都不是问题，问题是遇到一个大小姐脾气的就糟了。”简怿向另一群人扎堆的地方瞟了瞟，“如果我没猜错的话，坐在中间穿纱裙那个就是万大小姐了是不是？下巴都抬着呢。学古典也没学会内敛么？”她尖刻地加了一句。
　　“好了好了，反正你们也不会有太多接触。”莫意沦安慰地拍了拍简怿的脸。
　　“油然而生的排斥感。”简怿翻着眼睛。
　　外面已经开始了游戏环节，贝易玖觉得眼前的状况有点诡异。她当时浑身是胆雄纠纠地向栾倾走去，趁着突然冒出来的勇气递上礼物大胆表白，这栾倾礼物倒是收了，却也没说答应不答应，说着些无伤大雅的趣事逸闻。而后又来了一个显然是事先约好的女孩子，看她跟栾倾颇为熟悉的架势，气氛立刻就诡异了……正在她思考着“失败了”的问题时，那女孩一脸兴奋地嚷着“啊有女生送你礼物阿倾你好幸福”拆了她送的礼物，她觉得一阵大风呼啸而过有点凌乱，这是什么情况？
　　女孩艳羡的表情顿时让她觉得不给这女孩一份礼物良心上实在过不去，但这个感觉她还没消化掉女孩就转身兴高采烈地参与游戏去了，紧接着面对的是栾倾淡定地推过来的一杯热果珍以及仿佛在蹦跳的一句话“我觉得女生喝酒不太好”……
　　“哎哎啊玖。”旋风一般从游戏中飘过来的女生自来熟地搭上贝易玖的肩膀，贝易玖抽抽嘴角，也还没那么熟嘛，“乐队表演要开始了欸！”语气里掩饰不住的兴奋。
　　贝易玖立刻松了一口气：“那好好看表演吧。”
　　“嗯嗯。”女孩坐在了事先她认了的视线极佳的位置，不安分的眼睛看起来在等待什么。
　　所有灯光全部熄灭，片刻后一束荧蓝的光打下来，照亮了一个抱着贝斯的人。黑色坎肩，黑色牛仔裤，牛仔蓝运动鞋，一双长露指黑手套，一串十字架项链，与坎肩上简单的线条图案相得益彰。长发在腰以下摇缀，却丝毫没有柔软之感。
　　光打下来的一瞬，女孩轻轻吸了一口气，激动地拉了拉栾倾的胳膊。

zero time
　　这是一首少有的以贝斯开头的歌，前奏过后其他灯光陆续亮起，骆澈认真的神色、古世岚清冷的身影、柴绰峰轻浮的眉眼和宗冀不羁的长发全都从黑暗里浮出来。当所有人出现时，每个人的个性仿佛都融化在整体强烈的风格里，明明不一却同时和谐无比，如同每个人不同的乐器合在一起如此摄人心魄，完美的和声让音乐具有一种不可思议的力量，用默契共同带动这个疯狂的夜。
　　全是摇滚和金属，强劲的音符编织着逼真的幻境，调动每个人内心最深处的欢乐和痛苦。每个人在自己面前无所遁形，残忍的旋律剖解着重重的壳，美好的粉饰被一刀剥离。每个人都在音乐里看到了自己所在的原野，看到自己的喜怒哀乐真实虚伪，看到自己的满足空虚和丰饶荒芜。一部分人开始跟着简怿跳了起来，这本就是个要发泄的夜晚，呼叫着目前最迫切的欲求。
　　还好舞台不是很小，有足够的地方给简怿乱窜。她看到台下拘谨地坐着的贝易玖，打着节拍的栾倾，还有他们中间正对着她的那个女孩，好像就是那天在湖边遇到跟栾倾走一起的那位。但她无端想到了韶姽轩。她深深地看了一眼女孩，却没能阻止韶姽轩的一切在脑海里越来越清晰。汹涌而来的往日时光让她的嗓子有些痛，把她淹没得每唱一句便呛一口回忆。她压抑的痛楚在这首歌里并不突兀，甚至正是需要这种感觉。人群陷入自己的世界，只有那个女孩追寻着其中的脆弱，微皱眉头。
　　“我们让zero time乐队稍事休息。下面有请万归古典乐团为我们带来悠远的古典之声。这是由万董侄女万柔抚领队的乐团，万柔抚小姐曾拿过多项音乐大奖，成绩斐然，万归乐团也是本地著名音乐学院的著名乐团，以优雅高贵的气质和空灵富有想象力的乐声著称。下面就让我们聆听这天籁之音！”零酒吧经理时昂亲自报幕，一副恭迎女王的姿态。
　　幽暗灯光勾勒出他们影影绰绰的身姿，其中一个长纱拖地的女人向前几步，微抬下颚：“为大家带来一首幻想曲，希望大家喜欢。”声音倒也动听，只是怎么听都有一股不自觉的傲慢在里面。
　　几人静默许久，似是在酝酿情绪，半晌提琴的高音才响起。
　　“啧，一副哈巴狗的样子。这样的人当经理，也难怪莫姐日子不好过。”简怿朝时昂那边扬起下巴。
　　明显是是他们自己编的曲子，倒也别致，可惜酒吧里能欣赏古典音乐的人比能欣赏金属的还少。技术没得说，毕竟是音乐学院的优秀学生，只是意境感觉出不来，听上去干涩无味。大概还是缺乏沟通，以及不懂得让整体包容个性，谁都想表现自我，平日里被万大小姐压着的人更是想趁机突出自己，这样没法使一个乐团呈现出该有的默契来。
　　“嗨，一姐。”柴绰峰微微倾了倾身子。这时万归乐团的表演已经结束，正处于又一轮活动中，他们正好休息，几人坐在舞台边为他们专留的位置，“你说要不要争这口气？”
　　其他几人也动了动，他们刚才都没错过乐曲完成时万柔抚投过来的挑衅目光。尽管人群只是礼貌性鼓了掌，但万柔抚显然自我感觉挺良好。
　　“问队长。”简怿漫不经心地伸手拿过一瓶啤酒。
　　还没到手就被宗冀拦下了：“完了又喝。”
　　“喂，队长……”简怿不甘地瞪着被夺走的啤酒。
　　而宗冀好像没听到：“他们自取其辱而已，有什么好在意的。”
　　“我说要不待会一姐来段古典咏唱？又不是那帮崽子才会古典，乐器嘛我们几个还弄不成即兴？”柴绰峰似乎唯恐天下不乱，黑亮的眼珠子里贼光闪烁。
　　“没兴趣。”简怿很是不屑。那什么万大小姐简直是戳她雷点的存在，这种自以为是很严重的人她从来懒得搭理。
　　骆澈赶在柴绰峰前面堵住他的嘴：“我也觉得没必要，多一事不如少一事，而且完全没意义嘛，所以打住，别脑补了。”
　　柴绰峰还想说什么，旁边的古世岚冷清清像他的眼镜反光一样飘过一句：“4：1，放弃吧。”柴绰峰俊俏的眼角眉梢立刻垮了下去，一脸的不情愿。
　　简怿看到他的表情，一巴掌扇过他头顶，哈哈笑到：“你丫什么时候弄个表情包来给兄弟几个方便用。”
　　于是他瘪起嘴，一副憋屈的样子。
　　下半场更high，简怿甚至从台上蹦下来在人群里唱，在舞池和桌子间蹿过去溜过来。这无疑把气氛推向了最高点，整个场的情绪都疯狂涌动起来。只有一群人坐在角落里，低气压笼罩，沉沉看向台上的乐队，一双高傲的眼睛盯着翻身跃上台去的简怿更是混杂着不解、不甘和愤怒。
　　“什么嘛，这些人都什么欣赏水平。”一个人说。
　　“就是，中国人真没救了。”另一人附和。
　　这种情形他们知道要怎么说才能取悦那个恃才又固执的人。
　　果然在结束的时候，那双高傲的眼睛松下来：“一群小丑。”
　　被她讽刺的一帮人则安置好乐器准备各寻各欢。
　　“一姐，那个，呃，我女朋友今天也来的，我去陪她了。”——有些腼腆起来的骆澈。
　　“一姐，走咯，我会想你的！”——柴绰峰嘴里叫着但头也不回地向着他的同事冲去。
　　“一姐，那我也跟着他先过去了。”——低头看着简怿笑的宗冀。
　　“一姐，我回学校。”——已经背起吉他的古世岚。
　　简怿满头黑线对着他们的背影，这群人明明都比她大，连最小的古世岚都是大四的人，还全体一口一个“一姐”地叫，也不知道是谁先带的头。然而尽管甜甜地喊着“一姐”，这些没良心的人今晚依旧残忍地抛弃了她，持续无语一阵，她只得去找贝易玖。
　　说实话她真不想去打扰贝易玖，毕竟灯泡这种背弃道德的事作为一个具有中华传统美德的新时代三好四有青年大学生是不忍心做的，但想想已经有一个不明少女出现，她过去也没法碍事了，便提了几瓶酒重重放到桌上，顺手拉过一把闲着的椅子坐在贝易玖旁边，摆摆手以示打招呼。
　　“嗨简怿，我是凌苏陌，初次见面，请多指教！”坐在贝易玖和栾倾中间的女孩子急急站起来，向简怿伸出手。
　　刚坐下去的简怿只得又站起来礼貌地握了握手，心中一阵吐槽。“请多指教”？说得跟接下来就要摆开架势开打似的。“呃……凌小姐和栾倾……是同学？”简怿开了一瓶酒，“你们谁要喝？”她的目光掠过贝易玖面前的果珍，又跳过栾倾握着的茶水，最后不得不停在凌苏陌脸上。
　　这时她才第一次仔细打量凌苏陌，巴掌大的小脸，虽然不是时下流行的瓜子脸或者锥子脸，但脸型看上去匀称圆滑，有点类似古代审美观中的鹅蛋脸，又因为骨架线条的细微差别和与一身猫般狡猾慵懒的气质，少了古画中江南女子的清瘦恬然，多出一份伶俐可爱。整张脸镶嵌在层次感极强的刘海和鬓发组成的相框中，美好又不失个性，薄薄的暗紫色的发尾停留在背心，不长也不短。她的眼睛很大很美，不像是近视的样子，却被一副薄眼镜遮挡，许是为了掩饰什么。
　　“我要我要！”凌苏陌举起手，猛然意识到没有杯子。
　　“别用杯子了。”简怿理所当然地将整个酒瓶递过去。
　　凌苏陌愣愣地接过来，正有点为难，栾倾将一个空杯子滑到她面前，看着简怿说：“她第一次喝不了那么多。”
　　“好吧好吧。”简怿重新拿过酒瓶，为凌苏陌满了一杯，自己举起瓶子把剩下的一口喝了，又开了一瓶。
　　贝易玖因为刚才栾倾对凌苏陌的举动更加局促，开始有点后悔她之前发热的神经带来的莫名自信。而凌苏陌直直地看着简怿，拍着手赞叹：“好厉害！”
　　简怿只能扯扯嘴角。
　　凌苏陌小心翼翼地捧着杯子喝了一口，然后说：“其实简怿我和你在一个学校而且是一届的只不过不在一个系而已但都在一个校区还在一幢宿舍楼……看你一脸茫然我很心痛呐……”她摆出一副痛心疾首的神情，旋即又正色到，“服装设计系。其实也不算初次见面吧，去年的新年文艺汇演上你带着一个乐队表演了一首歌，当时我就记住你了，太帅了！”

前尘旧梦
　　而她崇拜的主角并没有注意到她过于专注停留在她脸上的目光，简怿的关注点全放在了凌苏陌捧着杯子的手上，那双手与她整个人竟不太协调。对比起她的身高，那手指长得有些过分。尽管是坐着，也看得出凌苏陌不是很高，但据目测她的手指比简怿自己的还要长上几分，且骨节分明甚至有些凸出，像极了她的手……韶姽轩的手。
　　“不过他们好像不是这次演出的这几位啊？”凌苏陌很疑惑。
　　“学校里的乐队随便玩玩而已，只是组队刷表演副本。真正作曲子还是靠今天这帮人。”简怿答得漫不经心，“你的手指好长。”
　　“哈？”凌苏陌没想到简怿的话题如此跳跃，“也不很长吧，大概是小时候学小提琴的缘故。对了你会钢琴吧？今天你有弹过键盘欸，那我们俩可以合一首！”而她竟也随着这个突然蹦出来的话题遛下去，毫无交流障碍并且还说得颇有兴致。
　　简怿脸色一变，勉强笑了笑，又灌了一瓶酒，没有接话。
　　“简怿，不要喝太多。”眼见凌苏陌她俩以一种同拍但常人无法捕捉的对话频率聊得越发情绪高昂，贝易玖拉了拉简怿。她就在简怿旁边，她能感觉到此时简怿道不明的异常。
　　“不多啊，才开始喝。”简怿干笑。
　　“还要你护送我回学校，你自己掂量着点。”贝易玖抱起手臂。
　　“放心啦。”简怿拍拍贝易玖的头，“我一个人喝的没意思，不会喝很多。”
　　闻言，贝易玖才稍稍放心，的确桌上的空瓶规模比起他们乐队聚在一起时的壮观场面真是萧索了不止一点点。只是她的心放得显然不是时候。
　　“谁说你一个人喝，还有我呐！来，阿怿，干！”凌苏陌豪气比天高。
　　简怿不能控制地脸皮抽搐，好歹还是举起了酒瓶：“你要和我干是没意见，但是那声‘阿怿’怎么听怎么像阿姨。想让我当你阿姨你有考虑过比我老几十岁你正牌阿姨的心情么？让我做这种违背尊老爱幼之祖训的悖逆之事太为难我了凌大小姐。”
　　不幸的是，此刻凌苏陌已经开始咕咚咕咚灌酒了，由于急于回答她被呛了一口……栾倾拍着她的背，递过去一张纸巾，咳了好几下才缓过来。一旁的贝易玖眼神不禁暗了暗。
　　“哈哈哈哈，我的老阿姨……”凌苏陌竟然就唱了起来。
　　栾倾摇摇头：“她有些醉了，时间也有点晚了，要不我们回学校了吧。”
　　“好。”贝易玖站起身，也是摇摇头，“不行，简怿，你不能再喝了。”
　　简怿耸耸肩，让贝易玖陪她去化妆间收拾东西，栾倾照顾着凌苏陌在外面等她们。
　　“嘿嘿嘿嘿，我明白了。”凌苏陌因为酒精作用双眼迷离地看着简怿的背影，“肌肉啊，健美的肱三头肌，优美的小臂线条，貌似还看到了肩胛肌……帅爆了！”她用手搭个篷作远望状。
　　栾倾这才反应过来她是在说那天他俩讨论的关于简怿的体重问题，不由好笑：“得了得了，收回你的口水，很容易吓到人的。”
　　
　　“你的手指这么长，不学乐器可惜了。要不你去学小提琴？本来这么好的手学钢琴优势大，不过我就是学钢琴的你还学它干嘛？不如学学小提琴，等你练好了我们就可以合曲子了，多棒！”声音中有期盼和幻想的急切。
　　对面的女孩垂下眼看着自己的手指，嘴角也勾起笑，抬起眼却是说：“凭什么听你的话？”眉宇间含着淡淡的倔强。
　　那双眼明亮得不可思议，像蕴着光一样，动人，又让人不敢直视。
　　好像是光耀眼到某个极限，突然女孩的面容开始模糊、崩散，心下一紧，愈恐惧那容颜的消失，却消失得愈快，使劲挥舞着手臂依然碰不到，抓住一手破碎的光和影也湮没，一切都散于无形。
　　“轩！”简怿猛地叫出声，心中很是惊慌。疲倦地睁开眼，入眼的是上铺黑竣竣的床板。
　　又梦见了她。韶姽轩。
　　惊慌褪去，烦躁像过境飓风席卷而来。
　　无意识想到凌苏陌，要不是她那句该死的带着一如她多年前的憧憬如此相似的话，现在也不会……简怿禁闭上眼重新睡着，睡熟之前脑中浮现的竟是凌苏陌的手，亦或是她的手，如此相似。
　　
　　“秦影，中午你还要来图书馆吧？那麻烦帮我随便带点吃的来图书馆的天台可以吗？”得到肯定的答复后，简怿挂了电话，从天台望下去。人大多挤在食堂、小吃部和校外的各种餐馆，图书馆这一带很是空旷。寥寥几个人裹紧大衣步履匆匆地在图书馆前面的小道上走过，几乎所有人都低着头，不知是寒冷所致或是其他。只是这样的天气很难让人觉得兴奋，阴沉得像社会心理学教授那张苦大仇深的脸。这里很少下雪，就只是这样阴阴地冷着，不时飘点面包碎屑似的细雨，从冬季到初春，地面永远潮湿得可以长出绿藻来，低洼下去的地方有时一个不小心就踩出祸害自己连带着别人受罪的小水花，一脚下去像个小型喷泉。
　　图书馆和湖就隔着一条小道，湖边的树都凋零得只剩光秃秃的枝干，七零八落地指向天空，仿佛自由女神高举了几百年的伟大手臂。湖水一圈一圈荡着，往来复还，像永无止境的梦，梦还未醒又跌入另一个梦，接连不断，沉沉浮浮。像溺水一样充满窒息的快感，像干涸一样感受烧灼的狂放。意识都在跟着银河巨大的旋臂旋转，说不清为谁，是一种情绪，是几年压抑后还是抵不住的情绪，是没能改掉的源自很久以前的坏习惯。就如腐烂不能阻止艳花怒放，尽管一派堕落颓糜。
　　“简怿！给你带了盒饭。”秦影拍了拍简怿的背，低头小心从背包里拿出饭盒来，长长的头发散落在风中，齐刘海也被吹得歪斜在一边。她将盒饭递给简怿，推了推红色粗框眼镜，“本来图书馆不允许带食物进来，但这样的天气应该不会有别人来天台，只是得吃快点，风一吹就都凉了。”
　　“嗯嗯好哒，回头让舍长颁个中国好舍友给你。太爱你了。”简怿拆开筷子，“我开动了。”
　　“我也去看书了。”秦影点点头，转身离开。
　　尽管简怿以前所未有的速度扒饭，无奈冬季沉郁的北风实在不给面子，到最后吃完时还是凉透了。她收拾好准备去扔垃圾，无意间瞥见冷清的小道上凌苏陌跳跃着经过，旁边竟然没有栾倾。她也没多在意，扔了垃圾重新走到天台边缘的角落，背着风抽出一支烟点燃，又转过去凝视着湖面的阵阵涟漪。她就是有这种本事，随便在哪里对着什么都可以长时间发呆。
　　烟圈在口腔中盘旋，最后飘飘荡荡消失在如冬日眼泪浸湿的枕巾一般湿冷的空气里，像握不住的回忆，苦涩又微甜。
　　简怿失落在烟草带来的无神中，没注意到一个小小的脑袋从她身后探出来，仍是夹着烟眺望湖面。
　　凌苏陌歪着头默默地盯了她好一会，见她依然不屈不挠坚定不移地出神远望湖心，丝毫不为外物所惑，以一种老僧念经的平和淡然完美无视了自己，不由幽幽叹了口气，拖长了声音叫到：“阿——怿——”

套路中过去的时光
　　或许是那两个字太过悠长和突然，并有一股魔性的召唤力，简怿身子一震，猛地转过身，差点撞上凌苏陌。她慌忙摁灭手中的烟，却连自己也不清楚为何如此慌张在意。“你怎么在这？”她连忙用话来掩饰失态，“还有说了不要叫我阿怿！”
　　“当当当当！”凌苏陌一直背在身后的手变戏法似的捧出一个礼品盒来，“怎么样，开不开心？”
　　“我的？”简怿用手指着自己鼻子，看着凌苏陌有点倍感无力。
　　“不然你以为你旁边还有个隐形人嘞？这是谢礼，”凌苏陌十分正经，“感谢你严守着人类信任的基础没把我扔在宿舍楼下忍受风吹雨淋，感谢你展示了新时代青年所具备的优秀品质送我到了宿舍，感谢你表现出18世纪伟大侦探的智商成功找到了我的房间还有我的床，感谢你继承了传统美德以令医学院学生汗颜的救死扶伤精神拯救了冷雨下失魂的少女，感谢你发扬了——”
　　“停！”简怿忍无可忍地接过盒子并命令道，同时惊讶于凌苏陌丰富的词汇和同等丰富的想象力，“所以你出现在这就为了来展示你的语言文学？”
　　“错！”凌苏陌模仿着简怿说“停”的语气，“本想去宿舍找你的，路过图书馆我正仰天长叹你的宿舍楼层那么高，突然就发现这种天气居然有人在天台吹风，我想哇英雄哎，肯定是中文系的谁在体验人生思考命运，就冲上来拜访咯，每一个文青都有别样不同的故事，我呢恰好喜欢听故事。谁知道连文青都不来的地方遇到了金融系的……”她一捂脸，恨铁不成钢，继而又正色指着简怿手里的烟头，“那个，mild seven？我不介意的。”
　　简怿满脸黑线，大中午在这里吹冷风还不是她害的，不然她为什么不去温暖的咖啡厅看本月的财经杂志啊。不过心里什么地方却悄悄送了口气，她不介意。她把烟头丢进垃圾桶又走回来：“你怎么知道我是金融系的？”
　　“哎呀阿玖说的啦。”她一脸鬼祟，“她说‘你猜得到阿怿是金融系的嘛’。”
　　“不——要叫——我——阿怿！”简怿的目光开始探寻，“撒谎也撒个靠谱的，易玖从来不会叫我什么阿怿。”
　　“唔……那好吧。”凌苏陌嘟着嘴，没理会简怿的探寻，“那么叫你阿邪好了，想想看一个玩音乐那么狂的人居然会是金融系那么严肃认真的学科的学生就已经很邪乎了，更邪乎的是金融系的学生比中文系的还闲情逸致一大把，而且整个金融系为了音乐系的讲座放弃本系讲座的也就只有你一个了吧，真是邪乎其邪。”
　　“可以。”简怿点点头，状似很满意。她很怀疑这个才见第二面的鬼怪精灵的女孩子为什么会连她去听音乐系讲座这种私事都知道，但她没有追问，“叫邪爷也可以。”
　　凌苏陌撇撇嘴，懒懒地喊了一声：“邪——爷。”停了一会她又忽然想起来似的说，“你们楼层实在太高了我懒得爬，以后有什么事我在宿舍楼过去没多远拐角处那个咖啡厅给你留便利贴好了。反正你每星期一和四都会去的对吧。”
　　“干什么干什么，从我身上下来！”简怿推开扑到她身上的贝易玖，“看你亢奋得都成光源了，什么事？”
　　“今儿个本宫心情是极好的，就不与你这无礼之辈计较了！”贝易玖显然最近在看清宫剧还很入迷，她把手机举到简怿眼前。
　　简怿扫了一眼，有些惊讶，但还是不咸不淡地说：“不就是栾倾约你出去玩嘛，有什么好激——哎？”简怿表情古怪地挥开手机望着贝易玖，“苏陌也约我了，跟你们一个时间一个地点，那丫头是想去发光发亮牺牲自己照亮世界？”她抬起手，手里握着一张用美术字体和小表情填满的便利贴。下午她照惯例去了咖啡厅，瞟到满墙的便利贴不由有些疑惑凌苏陌凭什么认为她会去寻找她留的便利贴，结果她在通常的位子坐下来习惯性转头看窗外的时候，一张造型夸张色彩缤纷的便利贴□□地占据她崩溃的视野，那丫头竟然就贴在了窗边墙上触手可及的地方，还大大写上了花体的LSM。她一边想着她究竟被调查了多少一边揭下便利贴发现那其实是一封邀请短信，写得本来已经够无厘头还要配上稀奇古怪的小表情，真是让人脸都麻了。当时简怿冷冷笑了，她又是凭什么认为她一定会赴约？直到贝易玖的亢奋使她意识到这丫头的自信是有底牌的。
　　“苏陌苏陌，你俩关系好到这么叫了？距离你们认识才过去了9天哎，进展真快，典型的喜新厌旧。真真伤透了本宫的心！”贝易玖的手指点着简怿的鼻子。
　　“得了你。这回有了栾倾还会要我？我当然要找后路了。另外提醒你，你再本宫本宫的那我就不陪你去了，哪有三百年前的本宫到处抛头露面的？”
　　贝易玖不屑一顾的的“切”了一声，随机又皱了眉：“万一是我去当灯泡呢……”
　　“别想太多，反正是他约的你，不是女票也是基友了。而且基于在你告白后的第一个周末就约你，希望大大的有。”简怿耸耸肩。
　　“真的吗？”贝易玖立刻双眼放光，仿佛穿越遥远的未来之海看到了她和栾倾的婚礼，“那快来帮我看看后天穿什么啊！”百合小说：479285782
　　日子在宿舍课桌里越塞越多的便条间隙溜过去，几乎每个星期一和四，简怿都会攥着一张或几张便条拖过椅子在灯下仔细看完，然后带着自己未曾察觉到的淡淡笑容将那些风格多变的便条塞进课桌。那些便条通常是一张，也有些时候话太多写不完，就会有两张或者更多，但也从未超过四张。尽管多出来的部分基本都是由某人绝佳的语言天赋产生的废话，简怿还是会赖着性子一点点看到结尾。偶尔有一两次，简怿也心血来潮在便条上写下回复，粘在它主人的宿舍门上。
　　所谓光阴，便也就是在这些寻常琐事中太阳升起又落下，事物的某一面被光所耀又披戴暗影。毫不拖沓的节奏背后，划过一场又一场故事。时间总是带着一切事物飞奔向前，为它们改换一张又一张幕布，最后花了妆，散了发，变了人，却又是一轮开始，又好似什么都没变，只是承接着以前的继续。
　　“一姐，我发现你跟服装设计系的凌苏陌真是走得太近了！”大三才开学不久的某天晚上，难得宿舍所有人齐刷刷放下屠刀立地成佛都从各种怪力乱神的地方回到寝室，于是久违的全员卧谈会开始了。此时披着深红色长卷发刚卸完妆躺上床，人称“八卦佛爷”的交际花兼舍长柳晴淼担忧地看着对面床上的简怿，“你说知道吗？据说凌苏陌是Les呢，你危险了！”
　　上铺的贝易玖探下身来，头发倒垂堪比贞子：“有道理，不然以她和阿倾青梅竹马的关系居然都没跟他好上，太不科学了！”
　　什么时候她也开始叫阿倾了……到底谁被凌苏陌带害的深啊。简怿感兴趣地挑了挑眉，刚要说话，话头已被别人接了去。柳晴淼上铺跟秦影一个姐妹头型的纯洁小少女弱弱的开口：“是青梅竹马也不一定要好上啊，你们怎么能这样说人家女生，毕竟世事难料，这也不是人家女生自己决定得了的。”
　　“是啊，多少青梅竹马终成人生回忆。”文艺娘秦影在贝易玖旁边与小纯洁遥遥对望，“你们不要带坏了萧杭。”
　　“一逮一逮！”正在简怿忍笑努力忽视柳晴淼对楼上酸性两只的不耐白眼时，萧杭旁边抱着笔记本看日漫的双鸿焜头也不抬地叫，“听说凌苏陌长得不错还会拉小提琴，这么好的姑娘不能放过啊！”

平生心事
　　长得不错还会拉小提琴……是我跟你说的喂！如今你拿我的原话说“据说”……我的感情君很伤心恨不得在你笔记本上撞上一撞！而且“一逮一逮”的，就算你看日漫成迷也别拿“痛啊痛啊”来当别人名字好么！你有考虑过这个词的感受么！它好好一个形容词为什么非要变性成名词！而且上铺某两只，别把你们的小清新言情台词搬进来好吗，别说得那么历经沧桑的才多大点年纪就跟妈妈桑一样你们妈妈也不想吧！柳晴淼你白眼得好！简怿内心各种狂躁吐槽，但苦于没有开口机会，这群人正为了她的“人身安全”七嘴八舌，当事人竟然完全插不上嘴，只能目瞪口呆女人的说戏能力，特别还是一群特别有戏剧天赋的人聚在一起。
　　“一姐你不能弯啊，紧守你的节操！”柳晴淼做了总结，严肃地望着简怿。
　　经历了过年回家的“情感咨询”轰炸，暑假简怿没有回去，找了一家公司做实习生，于是时常与家在本地的柳晴淼进行深入交流成功促进了彼此间的感情。看着柳晴淼的严肃，简怿终于忍不住大笑三声。“我说你们几个真跟我家那一堆的姨妈姑姑差不多，那么一长串谈话我作为话题中心论点居然没能抢到话说……”简怿深深吸了口气叹出来，“你们要为你们的皮肤着想啊，想想我那些姨妈姑姑满脸大刀阔斧波澜壮观的深沟陡壑我就为你们的未来担忧！还有易玖，你还好意思说，你和你家阿倾成天腻歪在一起，如此抛弃我这笔帐我俩得好好算！”
　　“呀咧呀咧，一逮好像你特别喜欢灯泡吔。”
　　“我没有！这是义正辞严的抗议！抗议重色轻——”
　　“你这么说人家还真是不好意呐，不过我为什么不跟男朋友在一起要去当你和凌苏陌的灯泡？”这句话引起的躁动显然极其配合贝易玖有点小得意的表情。
　　——“女生和女生之间怎么会有灯泡？”小纯洁弄不懂。
　　——“What？天哪，已经到那一步了？”柳晴淼虚弱地抚着胸口。
　　——“她俩只是好朋友啦……”秦影声音有些无力。
　　——“一逮你动作太快了吧喂！”双鸿焜依然没有抬头，她一心两用是到了某种境界。
　　四个人同时喊着不同的话，炸得简怿满脑子鸭子叫，这群人——真没救了！
　　“为什么我会和八卦佛爷住一起——”简怿仰天长叹，尽管仰头也只是看着万恶的贝易玖的床板，“不过她真是lesbian？”
　　“以我强大的人际关系网来看，应该是真的没错。”柳晴淼郑重地点着头，“所以赶快和她绝交吧。”
　　简怿嘿嘿一笑。虽然平时柳晴淼各种不靠谱，但既然人称八卦佛爷，在八卦这一块她说的东西的确几乎都被验证了是确有其事。如果这次她也保持着她一直以来的正确率的话，那事情就麻烦了。
　　“栾倾怎么跟你说苏陌的？”次日简怿拖着贝易玖去吃午饭，现在原本属于她俩的觅食时间被栾倾合情合理地抢去了，连这顿午饭都是从他那恶魔的爪子中好不容易夺回来的。
　　“就是说他俩从小青梅竹马，但一直都只是好友，非常好的朋友那种，从未过界。”贝易玖斟酌了一下，继续说，“其实你不如试试吧。感觉从你认识她开始，你想起那个女孩的次数就少了很多，除了刚认识那晚你抽烟抽得很凶。”
　　简怿沉默了很久，才说：“看心情。”
　　
　　前面似是有人在奔跑，光线茫茫。扭曲的光影把那身影映照得更加窈窕，蓬松卷曲的马尾在瘦削的背上起伏跳跃，像一团朦胧闪烁的雾。那个人在光线与光线织成的窄缝里不停奔跑，轻快得像初夏早晨四溢的花香。她拖着疲累的步伐在后面追，面上却是覆满迷茫的向往。
　　那条路仿佛一直在回旋衔接，明明感觉是直直铺开去又无止无尽，好像什么被忽略的地方折过小小角度，缓缓接着开始的地方晕开成一个圆。然而……哪里又是开始？周围的景物真实存在着却无法感知，似乎是速度太快把平面拉成了线条，又似乎只是无法注意而已。
　　唯一在视野里的就仅是那个莫名背影，马尾虚浮又不可思议地明晰，仿佛在这个世界中那是唯一明确烙印的痕迹。那个人好似永远不明白累这种形容词的含义，一个劲地往前跑，偏偏脚步无声优雅，如同脚下是浮云飘渺。
　　她紧追着，渐渐因体力不支而感到痛苦。她沉重的身躯对比起前方的人来看显得笨拙愚蠢，她努力抬头不让视线从跳跃的马尾上被甩开。最后她终于踉跄跌倒，她伸出手臂想保持平衡，终归是无济于事。她依然没有低头，倔强地昂起，瞳孔里收放着淡墨一样的发。而那个始终留给她背影的人就好像感觉到她跌倒似的头一次停下脚步，轻轻站定，微侧过身露出一小半脸，侧身的同时她跌到地上，睁大了眼睛想要看清那张脸。然而四处漫射的光线在刹那间掩盖了那容颜，等到可以看清的时候，那人早已转回头去，提起脚步轻轻向前跑去，越来越远，越来越远。远到让混乱的光线填充了整个空间。
　　从始至终，竟是没能看清一次。
　　
　　接连着几星期，简怿都没再和凌苏陌一起，甚至刻意躲着她。那些缤纷的便条被留在咖啡厅窗边的墙上无辜地飘摇，在宿舍课桌里的则已蒙起薄薄的灰，色泽暗淡。空留便条在那里的咖啡厅简怿许久没再光临，她宁愿绕道去学校其它的咖啡厅，并且绝不会有前后两次在同一家，每星期固有的规律被打破，有时整整一星期她也不去一次。以往的习惯彻底推翻，每个时刻都变的稀里哗啦的，让人无迹可寻。
　　这种变化让柳晴淼着实送了口气，贝易玖却担心起来，多次推了和栾倾的约会来陪她。她并不明白简怿这样的逃避意欲为何。
　　“再这样下去栾倾要来找我麻烦了，你真用不着这样，我还没病危医院通知单也还没到你手里。”简怿隔着餐桌瞪着贝易玖。
　　“但是你这状况真的很让人担心。”贝易玖扒拉着饭粒，“阿倾和我说前段时间凌苏陌很暴躁，心情特不好，经常发脾气，整天都焦躁不安。阿倾本来想找你问问到底怎么回事凌苏陌又拦住了他不许他来。反倒是最近几天凌苏陌安静下来却又不知道她在想些什么。”
　　“她可能在怕，怕听到不想听的坏答案。”顿了顿，简怿把筷子杵在碗里，“其实可能一开始我就知道她喜欢我，但是我根本不敢确定甚至下意识排斥这种想法，找各种理由来证明她不可能喜欢我，我就是这么个胆小自卑的人。察觉到有人喜欢我我都会说服自己其实并没有，何况还是个女生，我更不敢去想，这种几率让本来就不敢赌的我更不敢去相信。我也不明白为什么，每到涉及我感情的事就格外懦弱。大概我是喜欢她，但我也在怕，怕像几年前一样，我追着她却越追越远，怕到最后连看一眼都成奢望。虽然这次情况不一样，我也告诉自己这次是她来找我的，但潜意识就是很抗拒。我不知道要怎么做才对。有些东西像水，愈想抓紧流失得愈快，那种能感受到的、珍视的东西从指缝间逸走的感觉简直就像溺在海中，咸涩而且窒息。我后悔了这么几年，当时没资格去扰乱她的生活，现在也没资格为难苏陌。她们都是比阳光还灿烂的女孩，我负不起。要把她奔腾的生命冻结起来占有在阴暗的地方相守我做不到。我已经后悔了这么多年。”
　　“但这次看得出来凌苏陌是在乎你的对不对？”贝易玖仔细听着，这时候忍不住插一句。
　　“谁知到呢？”简怿茫然地垂着眼。

陌上花开，灿烈如火
　　“不管怎样，我觉得实在没必要这么躲着人家，这样显得更莫名其妙吧。”贝易玖站起来，“走吧，我陪你去天台。”
　　自从简怿对凌苏陌避而不见之后，她就不再去图书馆的天台，而是去了教学楼的天台。尽管小了很多，不过也高很多。
　　夕阳正在往下坠，金红色的光芒折射在云层上，周围都带起一层缠缠绵绵的绯红；物体的边缘好像长出细小的绒毛，透着纤细精致的暮中日色。藏在背阴处的东西则连轮廓都看不清，深深陷进黑暗里去，逆光反衬出夕景的瑰丽。
　　简怿对着夕阳而立，沉默都沉淀在长长的黑影里，从天台的栏杆陡落到遥远的楼下。天地间只剩下那张宏大的天空晕染的脸，一切都在那样盛大的光艳里自动消减存在感，化为一个个静止不动的奇异剪贴画背景。
　　打破沉默的是一阵急促的呼吸声。背靠栏杆的贝易玖惊讶地张开嘴。
　　“阿邪！――简怿！”楼顶卷过的大风吹散了凌苏陌的声音，和她的头发一起被吹向后方，凌空翻飞，像烈烈作响的战地旌旗。她拄着膝盖喘了几口气，然后迎着太阳走向简怿。
　　简怿有些手足无措地转过身来，立刻与逆光的所有物体一样落入黑暗中，看不清表情。她看着迎光而来的凌苏陌，上衣和长裙荡起美丽流畅的弧线，整个人都镀上金红色的光晕，像从天际霞云里割裂下来的其中最灵动的一片。不知道为什么凌苏陌今天并没有戴眼镜，夕阳映在她的瞳孔里，像倒映着整个世界的灿烂。简怿一时看得有些呆住了。长裙飘飘的她仿佛盛开了一样，姿态昂然摇曳在巨大的天地幕布下，金红的夕阳清晰地刻画了她的纤纤毫毫，描摹出丹青大师手底最惊才绝艳的一副精品。简怿从未意识到凌苏陌如此时燃烧般的美丽。
　　陌上花开，灿烈如火。
　　“苏――陌？”
　　“为什么这些天你都不见我？我在楼下恍惚看见楼上有你又不敢确定，急忙跑上来怕万一是你我不上来又错过了，又找不到你了……你不能因为有了男朋友就完全不见我了呀，我是负责烘托气氛营造温馨的高级灯泡，包质包量。”凌苏陌面对着看不见表情的简怿努力地笑着。只是她倒映着瑰丽的同时，婀娜的日光却近乎刻薄地挑出了她眼眸中深陷的焦急和伤痛。那份伤痛不像是新添的，倒像是源自很久以前，一直淀积在暗处，当被搅动才浮出来游动在表面。没了镜片的遮挡，一切都如此清晰至残忍。
　　如果她在一份噩梦般的伤害后都还没有放弃，还在追寻……
　　“我没有男朋友。”
　　“那为什――算了。你以后还是不见我吗？”凌苏陌仰起头，眼睛对着缤纷的穹顶快速眨了眨。
　　“你不戴眼镜更漂亮。”
　　“哈？其实我没近视――”
　　简怿深深地看着凌苏陌，伸出手按住她的脖颈，低头吻住了那双流光溢彩的唇。
　　凌苏陌吃惊地看着简怿近在咫尺颤动的睫毛，一瞬后条件反射地闭上眼。贝易玖静静退到天台的另一端，摸出手机无声无息拍下一张唯美的记忆。
　　半晌后贝易玖面对简怿揽着凌苏陌离去的背影，抬头瞟了一眼愈发明亮的皎月，翻出号码拨了过去。“从明天开始我可以陪你啦，好了好了，还补偿呢……行啊，看电影。要不叫上简怿和凌苏陌一起？……你这吃的哪门子醋？……好啦阿倾拜拜。”贝易玖悠悠舒了一口气，朝楼下追去，“喂――等等我！”
　　月色莹莹，枝影纵横。
　　
　　“一姐，寒假要回去的不？”柳晴淼抱着一摞衣服站在简怿床前。
　　“再不回去我会被列祖列宗冤魂上身的！”简怿膝盖上铺着本子写着曲谱，头也不抬。乐队已经把简怿的曲子编了好几首，最近打算搞首暗黑系的，所以丢了篇词给她先谱曲，“可能带苏陌回去。”
　　“我！去！这就见家长了？！”柳晴淼目瞪口呆。此时柳同学已经是相当淡定，时间果然是种强力bug，至少在柳晴淼身上得到很好的检验。简怿和凌苏陌好上的事纵然别人不知道，也绝瞒不过她神力无边精神通天的八卦佛爷，想当初刚确认消息那会扑到简怿面前呼天抢地两眼泪汪汪地嚎着“凌苏陌你还我一姐节操来”的柳同学，现在满脸暧昧追问八卦丝毫不觉得有什么地方不对就会觉得，时间呐，果然很让人生变得幻灭。
　　“听你这欲求不满的，要不要我把你也带去？”简怿一脸坏笑，满脸写着“我知道你很寂寞来吧姐虽然嫌弃也将就了”。
　　“本小姐品行端正，美丽大方，性行淑均，贤惠可人，无不良嗜好，孝顺体贴，绝对是上佳儿媳第一人！”柳晴淼正气凛然一拍胸脯，波涛起伏表示不能更赞同。
　　简怿努力忍了忍，扭曲着表情好不容易在笑之前说了话:“得了，你如此温柔贤淑百年难遇千年难得，天下无人不识君四海无人不想娶，我收了不是得被全人类列为必杀榜第一？谢了啊，我还想多活两年。”
　　“你是怕被凌苏陌列上必杀榜吧。”柳晴淼嗤笑一声。
　　“说起来――”简怿直接无视最后一句，“秦影带着萧杭去图书馆了以及贝易玖去约会了我都能理解，为什么某交际花在宿舍我对面隔着堆衣服讲话？更惊悚的是为什么连那个万年死宅都没影了？”
　　柳晴淼有样学样无视了某句自带伏击效果的话:“动漫社今天离校活动嘞。死宅也会偶尔诈诈尸嘛。”
　　“那么有个艰巨又光荣的任务交给你了，帮我订两张票回家，后天的。”简怿瞅着柳晴淼要爆发，立刻加了一句，“谁叫某交际花现在客串灰姑娘，快去吧啊，本少没空。”
　　柳晴淼一步三摇从简怿面前踱过去，阴阴笑了:“我要是你我现在就会赶紧滚大礼堂，没人告诉你服装设计系的大半人也被动漫社邀请了？今天可是有服，装，展，览~”
　　“靠！”简怿跳下床冲到镜子前梳两把头发扯开门就跑，“帮我订票！”
　　“呀，有人竟然不知道我今天有表演！有人竟然这这么不关心我！唉，某人哦，这可怎么哄哦……啊哈哈哈哈哈畅快啊！”柳晴淼在简怿背后阴阳怪气地捏着嗓子表演。
　　“喂？苏陌――知道知道已经在礼堂门口了……”简怿的声音以宿舍楼里特有的回声在楼道里回荡着“礼堂门口门口门口门口……”
　　难得没在外浪的某交际花默默翻个大白眼，“砰”甩上宿舍门，简直不好意思说这货我认识。
　　礼堂里熙熙攘攘，诺大的地被各种舞台占去四分之一，各种小摊占去四分之一，乱七八糟的设备占去四分之一，剩下最后四分之一游荡了各种双眼发直口水嘀嗒的花式猥琐大（阿）叔（姨）。不同的舞台上不同音乐爱恨纠葛得仿似魔音穿耳，明明都隔得很远非要证明自家音响设备最好，拼命盖过别人家的音乐还要盖过整个礼堂的喧闹声，也是不容易。几个舞台边口水都快淹得比台阶高，一群人的眼光随着coser的小短裙跳啊跳啊跳，只注意到满世界的腿和胸，旁边同好都是浮云，说好的一起驰骋二次元统统见鬼去，女神多看谁几眼才是王道；至于妹子扎堆的地方，不用过去了，过去也会被挤出来，谁会允许另外的人占据腰细腿长有颜有肉浑身沐浴神之光辉的男神的视野？闺蜜还为男神对谁笑了扯头发抓脸嘞。另几个舞台就颇有些风萧萧的意味，台上演员心不在焉地念着台词，苦大仇深的脸上每个细胞都仿佛在呐喊“对面的小婊砸们有什么了不起！美女或者帅哥或者管它什么看这边啊看这边”，有几个白白嫩嫩的小学弟演得脸都憋红了，也是够拼。
　　不过简怿现在暂时没办法去欣赏众多的“峰峦如聚，波涛如怒”，因为她在“礼堂门口”的回声还听得相当清晰的时候就被凌苏陌成功拦截。所以现在她正被凌苏陌牵着手穿梭于密林一样的人群中，并奇迹般地在很短时间内成功横穿整个礼堂到了后台入口。
　　“好了不许跟来了，我要去换服装了。”凌苏陌向后台准备室走去，“如果待会你认不出我来就不要你咯。”她眯眯眼，蹦跳着消失在很快涌起的人群后。

风自远方来
　　简怿耸耸肩。满屋子coser乱逛，她猜想着待会凌苏陌会扮成什么样子，不由自主地微微笑起，害得经过的coser也点头致意，结果发现笑着的这货眼神飘忽，根本在神游天外。她在礼堂里漫无目的地乱逛，看一会软萌妹子们的宅舞表演，又溜达到出售各种怪力乱神的东西的小摊走马观花地浏览一遍，心不在焉地打量了场内各个coser的服装妆容，最后得出“愚蠢的人类怎么可能赢得了我家智慧超众倾国倾城的苏陌”的伟大结论。
　　场内温度也比较高，虽然没有空调，挂上厚帘只开一半的门和挤挤挨挨的人群提供了足够的热量，浓厚的二氧化碳成功起到保温作用，尽管难免让人觉得空气质量堪忧。coser们身上披着薄薄的布料来回穿行，观众们不停地把衣服脱下来拿在手里，很快大家就一起思考现场卖冰淇淋的可能性了。简怿努力寻找着人少的角落，结果哪里都是人山人海，就算那几个很不景气的舞台旁边也有大群的人在玩游戏和做生意。
　　期间有一组本校学生的时装秀，由服装设计系承办，占据了人气最高的一个舞台。那些服装也说不上有多惊艳，完全的大学生水平。倒是模特应该是从舞蹈表演系请来的，个个都是衣服架子，弥补了一些服装本身的缺陷，总体上也还看得过去。偶尔也会有一两件别具匠心的服装展出，刚出场就引起无数女生的尖叫，毕竟女生对漂亮衣服总是没多大抵抗力。但是在这批设计中简怿也未能找到凌苏陌的风格，更不要说找到她人了。
　　眼看这次展出已经到末尾，后勤组已经在准备下一组节目登台了，简怿转身，打算去别的舞台瞄一瞄。就在她再次迈开脚步流窜在人群中时，清冽的小提琴声像高山上带着雪沫的风瞬间俯冲下来，贯穿了整个礼堂，卷起一地破碎的冰屑。一段凛冽哀婉的前奏过后，钢琴和吉他的和音像沉重的漩涡从海底漫上来，携着深海的压力和沉缓。
　　“风自远方来，浓烈和缓的悲哀……”
　　简怿猛地顿住脚步，扭头向舞台看去，神情近乎急切，眼睛里有什么不断闪烁。舞台中央亭亭立着一个在吟唱的年轻女孩，精致的长裙线条柔滑，白发像飞瀑一样倒挂三千丈，波光流动像氤氲着一层水汽。小提琴搁在了一旁的架子上，前面是那条白色长纱，泼墨一般地洒着几缕飘飞的墨蓝色带，似透明又似浑浊。样式剪裁古典浪漫，像18世纪欧洲的复古长裙，又像古代东方的飘逸裙袍。那个女孩仿佛立身时间的交界，时代的碎片在她身上投射着不同的光芒，她好像从遥远的以前夹带着古旧的灰尘气息缓步走来，却又毫不停留地迎着未来的温暖光辉而去。到处折射银光的长发似乎同时折射了歌声，刺目得难以睁眼，好像睁开眼就会流泪。
　　那女孩在轻吟：
　　“……风自远方来，浓烈和缓的悲哀，
　　带走流年，带不走来途去路的迷霭。
　　窗纱已斑驳，失却满怀，
　　醉生梦死的鬼，碎瑁裂玳。
　　我想的地方，消失了过去未来，
　　彼岸可渡，陌上花开，
　　我在的宇宙，却四面空白，
　　腐泥孕琨，光莹也颓败……”
　　简怿站在台前最近的地方，把歌词听得一清二楚。那是她的生活，她们的生活。以前和以后都不重要，只盼，也只能得现世欢愉。多想有这样一个地方，没有来路，没有去处，只有现下所有的美好，就停驻在那样一个地方，忘却忧虑。台上的女孩轻阖着眼睛，顶上打下的灯光在她的眼睑上清晰勾勒出睫毛的阴影。
　　“……破空的日光，破碎着美丽，
　　老烟囟静立，看时间游戏，
　　秋叶若坠落，亦是放肆轨迹。
　　仰天无怨，转头寻求，忘所忆。
　　风自情深来，八百里麦荠，
　　遥远的彼方，终是矗立了一个谜。”
　　“苏陌……”简怿喃喃。
　　女孩拿起身后的提琴，骨节分明的手带着与之截然相反的温柔握弓揉弦，弦和指间淌出最后悠长的叹息，旋转着散去。似乎有风吹过，情绪都被拉长。
　　舞台四周渐渐响起掌声，“哗哗哗”地一片像大雨滂沱。简怿呆愣在鼓掌的人群中，显得笨拙突兀。某个角落里有人冷冷皱起眉，敢情这是嫌她写的曲不好，连礼貌一下都吝啬？要不是看在那张词的份上她才懒得动笔的好么。她抬起手，正要跟从台上下来的女孩打个招呼，有人却冒冒失失路也不看地闯进她们中间，她的手只得尴尬地停留在空中。一眼过去发现竟然是人群里傻站着没鼓掌的那个人，她不由得眉头一拧，“咯吱”一声咬得牙疼。
　　只是还没等她开口，那个人已经无视所有人一把抱住了女孩。
　　“苏陌，苏陌……不会的……你为什么要担心这么多？我们有这么多的快乐，你为什么还要担心以后这么多？你想太多了――我不是讽刺我说真的――我们现在都很好，你就别瞎想了，以后的事放到以后去想，你说你是不是杞人忧天啊傻丫头……我知道你眼里的惶惶，我每天都希望你笑得更灿烂，要是我做的不好我会更努力的，你别想太多好不好……对身体不好啊真的，你说你要是像林妹妹那样忧郁死那我得守多长的寡啊……”简怿抱着凌苏陌，手指顺过她还没来得及换下的假发，有些手足无措。
　　她心里有些恐慌，对明日未知的恐惧一直都盘亘在心底，只是大家都刻意地避开，未曾提起过。她们的生活，就像两只夜行鬼，在暗夜里幽幽歌唱，黎明一到就灰飞烟灭。这就是世俗的冷笑，锋利尖锐。
　　凌苏陌“噗嗤”一笑，推开她，化着精致眼妆的眼角挂着一颗水珠，嘴角却扬起好看的弧度:“我就知道你肯定会认出我，这条裙子怎么样？”
　　“那么夸张的出场会认不出？”简怿揉着凌苏陌的头，“很喜欢，你自己设计的。”语气很笃定。
　　“对了，”凌苏陌揪着简怿的衣服让她转了180度，“这次的曲就是她写的，好听的吧？介绍一下，这是万柔抚，我朋友介绍的大名鼎鼎的才女。这是简怿。”
　　“哈？”简怿扯了扯嘴角，扭曲着眉毛，“原来万大小姐叫万柔抚？之前有见过。”她朝着万柔抚点点头，做茅塞顿开样。
　　万柔抚伸手理了下头发，扶着下巴，隐约有点不屑:“原来zero time的主唱叫简怿，之前隔太远没认出你来，在零酒吧倒是有过一面之缘。”接着她又略带高傲地开口，“这次的曲也是看歌词很喜欢才写的，凌苏陌演绎得很好呢。”
　　“说起来，”简怿意味不明地笑了，把头转向了凌苏陌，“好久以前写的词了，你从哪费尽心思翻出来的？好几年没写过这样充斥着年轻气息的词了。”
　　凌苏陌吐了吐舌头:“我开动第六感，遵循内心对艺术方向的指引，虔诚聆听艺术对我的召唤，于是维纳斯降临在我面前，手里托着那张词。”
　　“这关维纳斯什么事――”简怿怀疑地挑高眉毛，她想起了她们刚认识的时候眼前这丫头就当着她的面把她的底翻了个底朝天，不由得鸡皮疙瘩一颗颗立起来，“靠……总有一天我怎么死的都不知道――”
　　“等等，你说这张词是你写的？”万柔抚不可置信地打断她。
　　简怿嘴角一抽，这种惊讶的语气算哪门子事？“恩，是我写的，怎么了？不过显然她改过，真是淘气。”她宠溺地拍了拍凌苏陌的脑袋。
　　万柔抚的目光恍然大悟，随即又变得探寻，片刻后她轻笑起来:“你是lesbian？”
　　简怿缓慢地笑了，一把揽过凌苏陌的肩，直视着万柔抚的眼睛，朝她微微靠近:“我女朋友，抢不到的。”
　　“你想多了，我只是不反感les而已，我直得很。”万柔抚顺手拿起一支笔，从记事本上撕下半页纸，迅速写了一串号码，“我电话。我对你没有敌意的，只是不大能欣赏摇滚金属什么的，太疯狂了。”她摇摇头，“不过我很喜欢你的词，以后多交流。”
　　简怿侧身接过纸条摆摆手，揽着凌苏陌走开。看着凌苏陌在简怿臂弯里转过身挥手告别，万柔抚心里一阵小火苗乱窜，这样明目张胆不把她看在眼里的人倒是不多，积累几十年的耐心全在这磨光了，她咬咬牙，翻了个白眼。
　　“有模有样。”简怿低声在凌苏陌耳边讽刺，“我俩在零酒吧认识那次的演出，记得不？啧啧，万董的侄女啊。”
　　“明明人家的曲子还是写得很好嘛，虽然乐队玩不过你，写曲还是跟你有得一拼的。”凌苏陌拽着简怿的胳膊晃来晃去，“其实她人挺好的。你说你多大的人了还这么记仇，幼不幼稚啊，不就是跟你抢过舞台么？”
　　“那不是她上次表现太骄傲了嘛。”简怿耸耸肩，“回家的票我让柳晴淼订好了。开心点。我跟你讲，你要是再敢翻我那些歌词我就让栾倾把你带回家去。那首歌以后別唱了。”

some one like you
　　她俩在门外抖掉身上的雪花，呵出的热气在昏暗的楼道灯光里纠纠缠缠。刚推开门行李箱就被接了过去，屋里火炉散发的热量一个劲儿往门外涌。
　　“妈，我之前跟你说过的，她在这过年。”简怿吞着夜宵，含糊不清地说。
　　“这是苏陌吧？真是个漂亮姑娘。”简母和善地笑笑，“咱家小，也没有客房，只有委屈你住小怿的房间了，今天下午刚收拾好。小怿待会就在沙发睡了，反正这沙发也可以当床了。”
　　凌苏陌赶快停了筷正要开口，简怿先她一步:“为什么我要睡沙发啊，她跟我睡。”
　　简母嗔了简怿一眼:“怎么都不懂待客之道？”
　　“她不是客。”简怿头也不抬。
　　临近过年的一天，凌苏陌帮简母做完事去洗澡，简母趁空把简怿拉在客厅里，小声又认真地说:“你说人家是客人哪，你不来做事倒是人家来帮忙，有你这么招待客人的？”
　　“哎哟妈，我都说了么，她不是客人。”简怿打了个哈欠。
　　“我知道你们关系好，那再好也只是朋友啊，也不能这样吧。”简母略有些责怪的意思，顿了顿又说，“听妈说，虽然你不爱听，但是男大当婚女大当嫁是人之常情，没有催你结婚，但是你也该找找男朋友了，你看你高中同学都成双成对的你就不想想自己？”
　　“想我自己？我不也成双成对的？还没谁有本事让我羡慕呢。”简怿往后一靠，懒懒躺在沙发上。
　　简母拍了简怿膝盖一巴掌:“哎呀，妈跟你说正经话呢，你那叫什么成双成对？就是好朋友，哪里来的和女孩子成双成对的说法？你听着，好好上心去找一个发展对象，只要人好，肯上进，其他我们都不介意。”
　　“我介意啊――”
　　“得了，你自己想想。”简母半站起身，像突然想起什么来似的又坐下来，“你这几天就这么陪着苏陌，你那些哥们约你你也不去，有空去找他们玩玩也好啊，那些孩子也挺好的，又知根知底。”
　　“妈啊……待客之道啊懂不懂，你让我就把苏陌撂这儿？”
　　“带着她一起去啊，谁让你把人家撂下了，带着她出门逛逛也是挺好的。”
　　“都带她出门逛的啊。完全遵循你的指示，去了超市广场公园――”简怿索性装傻充愣。
　　“你这孩子！”简母摇摇头，恨铁不成钢地打断简怿的话，“你就这么不想找男朋友？毕业以后好歹要有个人一起打拼，一个人很不容易的。”
　　“妈……”简怿叹口气，把眼光从母亲眼角被岁月层层堆起的皱纹上挪开，“你就别管这些破事了好不？我自己的事我不清楚？再这样明年我真不敢回来了，一回来就是狂轰滥炸。”简怿伸个懒腰，站起来直接走向浴室，“苏陌，开门。”
　　“你这孩子，人家在洗澡！”简母瞪眼看着简怿关上浴室的门，“真是越来越不像话了！”
　　“过年他们要祭祖，你弄炷香拜了也算入了我家家门了。”简怿斜靠在门边，面对着薄薄的帘子，美好的少女曲线被灯光一点点拓在那层布上。
　　哗哗的水声不停，水声中传出凌苏陌调皮捣蛋的声音:“喂！太不认真了吧，你连婚都还没求好么？就这么把本小姐拐来往一堆牌位前一塞了事？你有请媒人么？有下聘礼么？要人家进门要有诚意呐！你当本小姐是菜摊上的大白菜抱起来就带回家的么！”
　　“你打算明年再来一趟跟我妈说‘阿姨我上次是来考察情况的这次是来正式过门认祖的’么。”简怿撇撇嘴。
　　“不管，你不要本小姐等着本小姐的人还多着呢！”凌苏陌开始发扬无赖精神，贼兮兮地靠近帘子，隔着帘子小声说，“历史系有人在追我哦！”
　　“得了吧你，上次是法律系的这次又是历史系的，下次是不是再搬出个中文系的？爱拜不拜咯。”简怿翻个白眼，“毛巾我放帘子外了，洗完赶紧擦干回卧室给你吹头发，不然容易感冒。”
　　最后凌苏陌还是以“最好的朋友”的名义美其名曰入乡随俗拜了香，大年初二便要离开，计划是在凌苏陌家过元宵。她们是晚上的硬卧，凌苏陌在家收拾行李，简怿出门晃荡，在某个小区外站了一会，走回来路。
　　这个时间……韶姽轩应该是在家的，也许……在跟男朋友煲电话粥吧。其实现在她已经和凌苏陌在一起了，过得也很开心很满足，为什么还要来这里？为什么？但是也不知道韶姽轩现在长变没有……
　　她烦躁地踢起一个地上的易拉罐，易拉罐哐当着滚远，撞到垃圾箱上砰的一声，铿锵有力。她点燃一支烟，狠狠吸了一口，耳机里的歌正好放完，再响起时却是当年韶姽轩特别喜欢的那首歌，《someone like you》，Adele的声音听起来竟是说不清的悲凉。
　　恐怕凌苏陌就是简怿的someone like you，尽管她们唯一相似的地方只有那双手。
　　凌苏陌家在海边，在别人看着大雪纷飞抱着火炉吃饺子看春晚的时候还能下海游泳的地方。于是日常就变成了睡一大早，下午游泳，晚上喝酒，再睡一大早。凌苏陌的兄弟一大群，栾倾只是其中之一，只是因为过年，聚在一起的时间没那么多，大都在走亲访友，只有晚上的时候一堆年轻人聚在一起，聊不了几句就开始吹瓶子，见面必喝喝必倒。凌苏陌最幸灾乐祸的就是看着简怿帮她挡酒成功喝翻所有人，然后一脸傻笑看着她，进卧室就倒地不起可以随意处置。所以每到兄弟们来叫喝酒的时候，凌苏陌就格外开心，笑得春风十里意气风发。
　　“喂，问你个事啊。”凌苏陌和简怿躺在沙滩上，看着夕阳悬在海平面上方不远处，还发着白炽的光。
　　“恩？”简怿一手遮着眼睛，一手玩着沙子。
　　凌苏陌半支起身，影子打在简怿身上，把简怿分成了三段。她伸手在简怿的肚子上划来划去，描着简怿薄薄一层腹肌的轮廓。“我就是喜欢你这身材，居然有肌肉。”凌苏陌突然感叹一句，“穿衣显瘦脱衣有肉馋死英雄汉。”
　　简怿抓住了凌苏陌的手不让她继续乱画:“痒死了。停止你的挑衅行为，不然我不保证发生什么啊。”
　　“哦……”凌苏陌任由简怿抓着手，笑得有点小邪恶，“是么？哎呀我忘了告诉你今天他们约了晚上一起玩欸。”
　　“……”简怿无力地松开凌苏陌的手，两眼一闭，“哦天……请告诉他们我已经离开了这座城市有缘再见吧。”
　　“但是我没走欸。”凌苏陌一脸天真样。
　　简怿默默在胸前划了个十字，表达了她对上帝虔诚的敬意，但愿上帝不要因为她是饮酒过多死亡的而把她拒在天堂门外。“刚才你要问什么？”
　　“唔……也没什么。”凌苏陌把手指移到简怿脸上，描着她的眉眼。“就是突然想起来，你以前不是说你家亲戚们询问过你的感情状况？”
　　“何止是询问，简直是刑训逼供。”简怿突然沉默了，感觉着凌苏陌的手在脸上移动，两人就这样静寂了许久，直到那个白晃晃的太阳又向海面下降了肉眼可见的距离。“怎么？你妈他们催你了？”简怿伸手把凌苏陌拉下来躺在她手臂上。
　　“也没什么啦，就是随意问了问。”凌苏陌笑起来，笑声被海风吹得有些淡薄。
作者有话要说：
简怿其实并没有把凌苏陌当成韶姽轩的替身，手指的相似更像是一个投注感情的借口，假借迁移之名将真情实感暗度陈仓。

雨巷事端生
　　像往常一样，周四下午简怿没课，零酒吧在下午不对外开放，只有他们几个人会去编编曲练一练。骆澈不参与编曲，一般不会在，柴绰峰单纯为了陪宗冀，编曲主要就是古世岚宗冀简怿他们三个负责。凌苏陌最后两节课也是空的，课上完了就来找简怿，从酒吧旁边的巷子里穿过时就打个电话。酒吧靠窗的一张桌子几乎已经成了凌苏陌的画稿专用桌，她总是一边画设计稿一边听着简怿他们还不成调的新歌度过剩下的半个下午。
　　淅沥的雨骤然大起来，使劲儿地拍着落地窗，打到地面又溅起来的水珠在接近地面的玻璃上染上泥浆。几个人不约而同地停下手头的事，看了看窗外迷迷蒙蒙腾起来的水雾。凌苏陌的电话如期而至，简怿边接电话边拿起伞示意自己要出去，下这么大的雨，还是去接一下比较好。
　　“阿邪我快到巷口了，雨好大……都不来接我你有没有良心啊――啊！”凌苏陌尖叫了一声，旋即手机像是被什么人抢去掀了电池。
　　简怿猛地一顿步，将伞和手机扔在一旁，直直冲进雨里，踩着水花冲向小巷。宗冀一愣，立即意识到不对，拉开椅子紧跟着冲了出去。
　　小巷有点曲折，转过一个弯后简怿隔着雨帘看到了凌苏陌那把透明雨伞翻在一边，一个穿皮夹克的男人手里拿着凌苏陌的包，显然是刚抢过来，还没来得及打开，另一个寸头的男人抓住凌苏陌的手按在墙上，旁边还站着一个戴着耳钉的男人，伸起手向凌苏陌的脸上摸去。凌苏陌却不管不顾，手被固定了还有腿，伸长了腿想去踢那个拿着她包的人。耳钉男半路拦截了她的腿，抓着她的小腿不放，色迷迷地靠过去。
　　“几个大老爷们还要不要脸了？生出来就组织缺陷还是脑子残了导致面皮坏死？”简怿淬毒一样看着耳钉男抓住凌苏陌小腿的手，边冲过去边扬声讽刺。
　　“既然知道是爷们，那娘们就不要多管爷们的事，把自己管进去就不合适了。”一直靠墙站着的脖子上有刺青恩男人往前边跨了一步挡在简怿面前，居高临下地睨视着简怿。
　　“大哥，这女的看起来也不错哎！”耳钉男放开凌苏陌的腿，像简怿走过来，盯着简怿湿透的T恤。
　　“不许碰她。”宗冀的声音从背后传来。
　　“你说你们缺钱么？那包也拿到了可以走了吧？几个大男人欺负一个小女生很长面子？”简怿冷冷开口。
　　“原本我们只是路过，要怪就怪这娘们手机太好，哥几个晚上正好差开场的钱。”刺青男说着话，眼睛却从简怿头上掠过，直盯着后面的宗冀。
　　“谁让她长这么好看？”耳钉男痞里痞气地笑到，“你也不错啊，要不你来换她？”
　　“把那边那姑娘放了。”宗冀平静地看着刺青男。
　　“劝你们别多管闲事，现在走不为难你们小两口。”刺青男侧了侧身表示让路。
　　“好。”简怿走到刺青男让出来的那半边路上，看着就像要转身离开的样子，却突然从斜刺里冲了出去，一拳砸在了寸头的脸上，寸头被迫放开了凌苏陌，“才怪。”
　　刺青男眯起了眼睛:“敬酒不吃吃罚酒――”
　　另一个响亮得多的声音打断了他的话:“我靠！这阵仗不是要打架吧！你柴爷我从小到大一直是三好学生，一姐你存心要毁我形象啊！”正要向简怿过去的皮夹男也停下了脚步，转头望着撑着伞小心翼翼走过来生怕踩到水洼里去的柴绰峰。
　　简怿牵住凌苏陌向柴绰峰那边走过去，宗冀挡住了刺青男和耳钉男，皮夹男盯着柴绰峰，寸头正想冲过来拦的时候简怿一把把凌苏陌推出去给柴绰峰，自己迅速转身挡住了寸头和皮夹男，宗冀也同时移动起来为柴绰峰挡差。“三好学生也有打架的，这可是见义勇为。”
　　“这叫英雄救美！”柴绰峰凭着当年足球前锋的脚力闯到凌苏陌身边接住凌苏陌，把手里的伞递到她手里，牵着她从简怿和宗冀挡出的空挡里闪出去，放开凌苏陌想让她自己回去。凌苏陌却转身想向简怿扑过去，柴绰峰一把拉住她往外推，她却一言不发咬着头发挣扎着要去简怿身边。
　　“呸！狗熊！！”寸头冲上来想追过去，简怿一个鞭腿踢过去，转身一个拐肘砸在想偷袭的皮夹男下巴上，“把她带出去！带不出去以后别叫我一姐！”
　　柴绰峰拧着眉，咬咬牙抄起凌苏陌就抗在肩上往巷外跑去。“阿邪！”凌苏陌焦急地拍着柴绰峰的背，眼看着宗冀简怿他们打成一团。
　　随着柴绰峰他们在拐角处消失，几人不约而同地停了手，那四个混混把简怿宗冀围在了中间，没打算放他们走的意思。“坏人好事不对吧？”耳钉男眼看着追不到柴绰峰他们，额头上青筋一跳一跳的，“那你来补偿？”
　　宗冀和简怿背靠背，皱起眉:“坏了一桩坏事而已，算是帮你积阴德了，还想补偿？”
　　耳钉男没理会宗冀，走到简怿面前想去挑简怿的下巴，他才走到简怿近前，简怿勾起拳就一拳冲在他小腹上。耳钉男条件反射地往后退了一步，微微弯腰，一手扶在墙上眨着惊愕的眼睛。本来他是做好了拦截她扇耳光的手的准备，结果这家伙倒好，直接来了一拳，力道还不是一般女生软绵绵的捶打，再往下点就不妙了……
　　皮夹男不自觉地揉了揉下巴，这是刚才没看到这女人怎么出手的么？还把她当一般的小女孩？
　　“太狠了吧。”刺青男冷笑。
　　“留情了，断不了子绝不了孙。”简怿无所谓地冷声回到。
　　“反正你们也不太需要后代来继承混混家业。”宗冀斜挂个嘲讽的笑容。
　　刺青男的眉头开始跳动，还没等他说话，耳钉男就开始怒吼:“你们站着看戏啊？”
　　“啧，果然脑残是传染病。”简怿横过小臂，撞在朝她侧面冲来的寸头的腹部，抬脚踹在耳钉男的腿上。
　　古世岚见几个人都出去了没回来就有点奇怪，他是没反应过来他们仨都急匆匆跑出去干什么，这会看见柴绰峰扛着凌苏陌回来才知道出事了。凌苏陌刚被放下来就要往外冲，柴绰峰想过去帮忙又不得不拦住凌苏陌，眉头拧成一个节，隐隐有些发怒:“凌苏陌！你要去让一姐分心？”
　　凌苏陌压根不理他，一个劲儿地要拨开他往外去。
　　“你照顾她，我去。在哪？”古世岚放下吉他推门。
　　“巷子里。”柴绰峰语气急促，抿紧了唇瞪着凌苏陌。
　　古世岚一言不发跑进巷子，尽管他去的足够快，情况还是不太好，毕竟对方有四个人，还是经常打着点小架的。双方都有受伤，但简怿他们明显要惨得多。那边只有皮夹男伤得要重一点，弯着腰捂住肚子瘫靠在一边，牙齿被打掉一颗，一嘴的血。估计才出来混没多久，战斗力不是很强。寸头和耳钉男都只有於伤，刺青男只是衣服被刮破，手上一道浅浅的血痕。而简怿的运动裤都磨破了，一边的膝盖上一条长口子，小腿和手臂上一片一片的淤青，头发湿漉漉贴在脸上，乱糟糟的。宗冀的披肩长发也滴着水，嘴角破了。
　　这还只是看得见的。古世岚沉默着跑过去随便抓过一个人对打，他们俩的压力立时减轻。耳钉男见来了支援，非但没有停手，下手反而更加狠历起来。几个人打得乱成一团，一会跟这个打，一会跟那个打，每到简怿对上耳钉男的时候，两个人都打得分外狠。
　　“现在走得了了。”古世岚向他旁边的简怿低声说。
　　“好。”简怿被耳钉男抓住破绽，肚子上狠狠挨了一脚，她喘一口气，一拳勾在离她最近的寸头的下巴上，趁耳钉男以为她转移了目标，腿一抬，直中目标。这次她一点力气都没省，结结实实蹬中他的胯部。
　　耳钉男当即痛得半跪下去，简怿转身，喊了一声:“走了！”宗冀和古世岚一齐脱出战圈往后退了一步，现在三个人对三个人，要脱身确实不难。这一声却刺激了耳钉男，恼羞成怒地不知从哪里摸出把小刀，忍着下腹的痛扬手一刀扎进背对他的简怿的肩胛，抽出来还想再扎一刀。宗冀看到进去的那一刀，情绪立刻失控，他紧紧绷紧唇线冲过去，再次一脚踢在耳钉男的胯部，顺着他手一松的瞬间夺过刀，直直扔下去插入耳钉男的大腿内侧，连刀柄都没进去一些。

雨落生花
　　而简怿被这一刀下去，痛得眼前发黑，撞到墙边大口深呼吸。还好只是普通的小刀，只是刀口有点深，抽出来的时候往下划，伤口比较长。血不断地和着雨水往外流，黑色T恤也被撕开几道口子，深色浸染深色。
　　视觉很快恢复过来，寸头趁着宗冀去对付耳钉男，以为简怿已经失去战斗力，向简怿扑过来。简怿抬起没受伤的手掐进那人的小臂，狠命一拉，竟拉出四道血痕。皮肉都翻起来。寸头没防着还有这一招，还在吃惊时胯部又接着剧痛，这次是膝盖顶的。两个动作做完，肩胛又是一阵剧痛，简怿闭上眼睛喘了口气，脸部肌肉都痛得扭曲了。正要睁眼，古世岚一贯平板的声音响起，这次却带了点隐隐的警告:“宗冀！”
　　这一声提醒了要去拔出刀来再砍的宗冀:“好。我带简怿去包扎，你一个人没事吧？”宗冀的拳头握紧了又松开，终于放过了耳钉男，向简怿走来。
　　“干什么！”简怿睁开眼，怒瞪着宗冀，“我自己有腿还走得动！你让古世岚一个人在这里？”她想拔高声调却没能成功，痛得眉头皱成一团。
　　她深吸一口气，撑着墙开始迈步:“我在巷口的小诊所包扎，你们快点。”她知道这个时候还要留下就是脱后腿，毕竟对方还有两个人，这时候也都怒了。以宗冀和古世岚的长腿，就算打不过要跑路应该是没问题的。
　　寸头和刺青男也没再给宗冀动作的时间，就一愣神的当口，脊骨就挨了一拳。幸好这帮人也不是专业抢劫的，今天只是临时起意，只有一把小刀，此刻还深深插在耳钉男的大腿里，也不敢贸然拔出，怕伤到股动脉。
　　大雨冲着伤口更是透骨地疼，简怿终于挨到巷口，湿淋淋地撞进巷口的小诊所。进门被玻璃一隔，雨声顿时减弱，刚麻木下去的疼痛反而更加清晰。她歪在长椅上，向走过来的护士讲了两个字:“包扎。”护士这才看到她肩部的衣服碎裂，血与水一起往下滴，肩胛上一长道明显的刀伤。
　　护士急忙叫了女医生，把简怿扶到里间的凳子上，讲布料直接割开，用毛巾小心翼翼吸干水分，简单清洗了一下伤口止血。正在上药的时候宗冀和古世岚也终于冲进诊所，急促的呼吸在帘子外响起。
　　另一阵混乱的脚步声杂沓着靠近，简怿更紧地抓住凳沿，指节泛白，把痛楚压抑成“嘶嘶”的声音。
　　“阿邪。”刚刚跑进来的是凌苏陌，柴绰峰实在拦不住了，看到简怿往诊所去的时候凌苏陌就快哭了，后来宗冀和古世岚跑出来的时候说一起过来，柴绰峰也就不拦了。她一进帘子就看到正对着她的光裸的背上触目惊心的伤口，眼泪立刻就掉了下来，努力抑制着哽咽。
　　“还没死。”简怿没回头。一是现在回不了头，二是她现在冷汗津津面色白的可以扮厉鬼，她不想吓到她，“出去待着。”
　　凌苏陌吸了吸鼻子，没出声，也不管简怿看不到，默默摇了摇头，抱着手站在简怿声后。
　　花了好些时间包扎，又顺带把其他多处青肿瘀血或皮肤破损的地方处理好，凌苏陌赶紧递过去一件从更衣室找到的衣服，扶着她去长椅上坐着。
　　“连个姑娘都拦不住？”简怿皱眉望着柴绰峰。
　　柴绰峰耸耸肩，也学简怿皱着眉。
　　“不要怪他啊，是我一定要来。”凌苏陌抱歉地看了一眼柴绰峰。
　　“你怎么还没换衣服？”简怿又皱着眉看凌苏陌湿透的衣服，有点心疼又更多是愤怒，“你是不是没长脑子？那群人之前只是想抢你的包，你给他们就是了，硬要把自己赔进去？”
　　“包里有什么东西吧，凌苏陌平时挺聪明的，不会犯这种傻。”柴绰峰把一个脏兮兮的包递给凌苏陌，那是宗冀在出来的时候从地上捡起带出来的。
　　凌苏陌接过包，掉着眼泪拉开拉链，从里面掏出了一个小盒子，递给了简怿。“这是我之前订做的，今天完工，我本来就是要把这个带过来给你。”凌苏陌带着哭腔，抽抽噎噎地说，不敢去看简怿的表情。
　　简怿接过盒子打开，表情顿时凝固住，像是要笑又像是还在生气。柴绰峰伸头过去瞄了一眼，那是一对白银戒指，从风格上看应该是凌苏陌自己做的设计，难怪凌苏陌那么想把她的包夺回来。
　　“这种情况下送戒指真是煞风景。”处理完伤口出来的宗冀刚好看到盒子里的戒指，冷不丁来一句。尽管说着玩笑话，当他的眼光定在简怿的绷带上时，眼底还淌着未散尽的疯狂。
　　简怿白了宗冀一眼，取出戒指拉过凌苏陌的手为她戴上，又戴上了自己的那枚，虽然因为受伤动作有些笨拙，还是万分郑重。她抬起头看着凌苏陌，想说什么，终于是没说，叹口气拍了拍凌苏陌的头。
　　“喏，换药的时候抹一些可以恢复得更好。”隔天，万大小姐趾高气扬地走进病房，扔了一瓶软膏给简怿，一看就是很高级，同时价格也很高级那种。
　　倒不是简怿住院，是凌苏陌那天淋了大雨发高烧，简怿陪她在医院打点滴。零酒吧那边柴绰峰帮他们请了长假，古世岚也没怎么受伤，酒吧那边就是骆澈他们仨顶着。
　　“万大小姐居然会赏脸来？”简怿倚在凌苏陌床边，懒懒抬眼。
　　“你那是什么口气？”万柔抚高跟鞋一敲，那声音响得直让简怿担心楼下的会不会上来寻仇，“我来看凌苏陌，谁来看你了？再说，我是代表绰峰来的，快叫嫂子。”
　　“弟媳好。”简怿翻个白眼回应万柔抚的慷慨激昂，“想来看我就直说呗，咱做人不能耿直点么？”简怿摇了摇手里的软膏，“谢了。”
　　万柔抚忽略后半句话:“叫嫂子！”
　　“你家绰峰自己喊的我一姐怪我咯弟媳？”
　　“能不能好好说话？还能不能做朋友了？”
　　“不能。我是个这么纯朴的人，不跟口是心非的人来往。”
　　“不管你了！真是浪费我生命！”万柔抚甩了简怿一个白眼，踩着恨天高“噔噔噔”地离开。
　　凌苏陌偷偷笑了，简怿把软膏放在床边柜子上，也勾起一抹笑。
　　没多久门又开了一次，宗冀提着饭盒进来。
　　“哈？我走得动路的好不？还用你买饭么，你还不是有伤。”简怿挑起眉。
　　“没你伤得重。都是清淡的。”宗冀拿出一盒递给这时摘了针的凌苏陌。
　　简怿站起来跟着宗冀往外走:“我去休息区吃，马上回来。”她右手动不了，用左手吃肯定会出笑话，她可不想让自己的一世英明毁在凌苏陌面前，也不想让凌苏陌发着高烧还要照顾她。
　　宗冀打开一盒盒饭，坐到简怿对面:“你右手动不了，我喂你。”
　　简怿瞪着眼睛:“我左手好歹能写字的！弄得我好像很娇弱！”
　　“就你那左手字？得了，勉强像个字而已，你有本事左手拿筷子试试？”简怿这才注意到宗冀拿的是筷子不是勺子，顿时傻眼了。
　　“天……你在哪家买的盒饭怎么这么没常识？”简怿傻傻地盯着那双筷子。
　　“常识不就是配筷子么？”宗冀挑着眉笑了，“来吧。”
　　简怿认命地闭上眼张开嘴，结果等了一会，发现塞到嘴里的是勺子……“喂喂喂喂！”简怿惊吓地咽下饭去，伸手就开始跟宗冀抢勺子，“有勺子的啊这是！快给我！真是的看我真这么傻很好看么果然是最佳损友！”
　　“这不是为你着想么？避免你的下巴也吃饭啊。你这么蠢肯定到处洒。”宗冀挥着勺子躲避着简怿的手。还好现在休息区没人，不然真是一场闹剧。
　　他们就一只手对一只手挥舞了很久，看起来像两个精神错乱的神经病，直到简怿不知怎么压到了宗冀的左肩。
　　“嘶。”宗冀轻轻倒吸了口气。
　　“怎么了？”简怿立刻收手，怕再压到宗冀，“你那里有伤？”
　　“恩，青了一块。”宗冀轻描淡写地答道。
　　“只是青了？”简怿狐疑地扫了一眼，只是青了宗冀不会这么抽气都忍不住。宗冀穿了一件深蓝色的短袖，但是现在左肩那块的颜色似乎在变化。简怿突然伸手扒开宗冀的衣领，下面却是和简怿右肩一样的绷带，渗出了点点血迹，染在了短袖上。
　　宗冀没料想简怿上来就扒他衣服，条件反射地往后躲，又带到肩部，渗出更多血。“别动。怎么回事？”简怿皱眉望着宗冀。
　　“没什么，不小心。”宗冀拉好衣服，重新端起饭。
　　“不小心？”简怿眉头越皱越紧，这伤昨天都还没有的，分明是今早的新伤，“你又去找人家寻仇？”
　　“人家那边四个啊，我有这么没脑子？”宗冀舀了一勺饭递过去。
　　“我自己来吧，你还不是有伤。”简怿把饭盒那过来用右手端着，左手接过勺子，“到底怎么回事？”
　　“因为有个笨蛋想了解一下那样一刀进去到底有多疼。”柴绰峰的声音在宗冀背后响起，简怿猛地抬头向柴绰峰看去，柴绰峰低头看着宗冀的头顶。
　　宗冀身体一僵，扭头盯着柴绰峰。
　　“你自己划的？”简怿不可抑制地提高声音，“你在想什么？”
　　“自己对自己总是会手下留情的，所以肯定没有你当时那么疼。”宗冀转过头来，看着地板，无所谓地笑笑。
　　“宗冀？”简怿把名字叫成了问句，隐约有丝愤怒，这种状态算什么？
　　“理由只有一个，一姐。”柴绰峰直视着简怿的眼睛，“这个疯子爱上了自己的兄弟。”

背影
　　“柴绰峰！”宗冀猛然站起来，转身与柴绰峰面对面，身子微微往前倾着，看上去充满了攻击性和压迫性。
　　“宗冀？”简怿又问了一声，这次尾音飘忽，像轻轻腾起来的烟尘。
　　“宗冀，你还是我柴绰峰的发小，我就必须替你说出来。”柴绰峰毫不示弱地与宗冀对峙着。
　　“宗冀。”简怿也站起来，张了张嘴，终于是换了个故作捣蛋的语气，“喂喂，你兄弟这么丑这么矮没颜值没身材脾气坏，太没眼光了吧？”
　　“我也没办法啊。”宗冀背对着简怿，轻轻说，“有时候眼瞎起来总是眼镜都跌碎。”
　　“问题是你兄弟有媳妇的啊，不搞基。”
　　宗冀转过来，慢慢的笑了笑，简怿从未见过宗冀那么笑过，了然的，甚至带着放弃的意味，又无比坚定的笑容。“我会等。”宗冀松开眉头，接着玩笑般地说，“什么时候你要结婚了或者需要个人去敷衍你爸妈，我没问题的。”
　　简怿却越过宗冀望着柴绰峰，柴绰峰耸耸肩，叹口气，伸出手勾住宗冀的脖子，小心避开他的左肩。“那我们先回去看看凌苏陌，刚才只跟她打了个招呼就过来了，你慢慢吃完过来，我保证照顾好凌苏陌。”柴绰峰举起手发誓。
　　简怿坐下来，揉了把脸，透过医院的飘窗看着外面。夏天的太阳明晃晃的，周围却起了一层云，向中间拢过去，估计不久又要下雨。这都是些什么天气什么事啊。简怿面部表情系统死机大脑下线，机械地往嘴里送着饭。
　　百合'小说'群：58'71'36'03'2。
　　半夜，她木然地看着屏幕，手指半屈在鼠标旁，久久没有动弹。
　　她和栾倾合租的公寓冷清清的，栾倾没在家，最近不知道在忙些什么。凌苏陌毕业后去了意大利进修，恍惚间也已经是两个半年头过去。大四那年找的工作早已转正，两年多而已，她也竟然从学生完全变为了上班族，象牙塔再不能提供任何庇护。
　　MSN上凌苏陌的头像亮起，过来一条信息:再过一个月我的学业就完啦，6月14号的飞机，没记错的话是周六，记得来接我~想死你啦阿邪！真是迫不及待啊嘤嘤嘤……
　　简怿僵硬地把手移到键盘上，大概是长时间没动的原因，骨节“喀嚓”响了几声。她面无表情地盯着屏幕，似乎还在费力理解什么，良久，终于敲了一行字过去:对不起，我正好出差，我会让栾倾去接。
　　那边不知道是有事还是怎么，没有再回。
　　6月14日，她回来和她结婚竟是同一天。
　　无意识地又点开刚才关掉的窗口，是韶姽轩的空间。整个空间因为一张喜气洋洋的结婚证照片变得堆满了幸福甜蜜的味道，下面有文字:我和他将会共守此生，余生唯他，不需誓言，不需承诺，直至一同走向黄泉，就算渡过忘川也会记住彼此，将彼岸花当作玫瑰，万世不负，下个月的今天，新世界的大门即将打开。文字后面的括号里还加了一句“看到不贺非汉子”。
　　今天5月14日。
　　梅雨让人烦闷。
　　简怿找人问到了时间地址，什么行李都没带地上了飞机。几个小时后到了韶姽轩所在的城市，坐上通向市区的公交。正午的太阳直射着行人稀少的路面，空气干爽，没有了海边的咸重。这里没有梅雨，正是即将进入盛夏的季节，树木枝繁叶茂，在路旁投下一团一团浓墨一般的荫凉。这是个不那么繁忙的城市，从郊区进入市中心人并没有一下子多起来，大都在自家午休，没有家的人也多数泡在茶馆里，大街上就显得尤其空荡。一切看上去都再寻常不过，也确实只是个寻常的中午。
　　只是有些意外，韶姽轩竟然选择了西式婚礼，那座教堂也不是很好找，并不是当地的著名教堂。
　　但也无所谓，在哪她都找得到。
　　她像个本地人一样熟练地穿过街巷，这一片的地图早已背烂，闭着眼睛她都知道要左转还是直走。到教堂的时候离开始还早，门开着。有一个女人在教堂里忙碌，似乎还在做最后的打扫，见到简怿停下动作，有些疑惑地想开口。
　　简怿漠然地递过去从别人那里搞来的请帖，随口扯了几句解释，给了女人一些小费，请女人等待会负责引导宾客的人来了后帮忙把这些东西交给他们。女人虽然觉得奇怪，也没有多说什么，任凭简怿进了教堂。
　　她压低帽檐，静静坐在最后一排，微闭着眼打盹。阳光从门外照进来，没照到的地方也清亮，高高的窗子也透着光，彩绘的玻璃在地面投射出绮丽的光影，很谐美。教堂的气温比外面凉爽许多，舒惬得不像夏天。
　　简怿浅浅睡着，梦到韶姽轩和她还在家乡，初中那会，也是这样斜斜的阳光照进室内，她们面对面吃冷饮，她安静地低头看手机，拂着长发，不时将手机翻过来分享图片。也是在这样暖暖的阳光中，微风把湖面吹皱起来，她们肩并肩安静地坐在树荫下，柳叶飘过来落进她的头发。还有书店里，她拉着她在书架间穿梭，在某处停下，抽出某种文学类书籍安静地捧在手心，眉眼淡淡。还有她们并行在喧闹的大街，红红的夕阳在楼缝间沉下去，街头灯光闪烁，她伸手为她拦下一辆的士，她坐进车里，安静地对她挥手……
　　也有不安静的时候，并且不安静还是占了多数。有攻击她喜欢的东西的言论，她也会愤慨地回击，双瞳里眸光熠熠，颇有指点江山激扬文字的气势，生出另一种截然不同又让人心神荡漾的美。有她喜欢的事情发生，她也会哈哈大笑，笑得毫无形象却又奇怪地引人入胜，仿佛阳光从她的身体里透出来，从内而外让人觉得温暖和愉快。在其他的时间，她把很多东西都塞进了心里，不发一言，她会不高兴，会难过，会生气，但她从不让人知道引起这些情绪的深层原因。倔强得让人心疼。
　　她没由来又想到她们初次见面的时候，她还是一张青涩的小脸，略显内向，说话小小声。她们站在走廊里，在睫毛下怯怯抬起的双眼第一次与她接触时，生命的多米诺骨牌轰然倒塌，一块接一块倒下去，直到现在，倒下的骨牌铺成了她来她婚礼的路。当时身边门推开，日光蓦然把她勾勒得清晰，光晕里她仿似与光合为一体，就那样直直照进她的眼，她的心。那样灼烈的温度让一切坚岩都流熔，冷凝后再也磨不光滑，支棱着不时把柔嫩的地方戳得血迹斑斑。
　　各种从前的画面都在逆着时间回到梦中，流淌出多种曾经的情绪。像一汪水越积越深，阳光炽烈，烈光照着这一片海，波光粼粼。没有边界，没有声音，也没有风，就是一片安静的淡蓝。海中间没有波浪，只有一艘小白木船，触着水却又像无依无靠地悬浮。她坐在船中，还能感觉到海水迎面的清凉，仿佛烈日只是空有那个样子，没有配合那个嚣张姿态的热量。
　　不知何处的喧哗在远处飘转，进了某个范围又变得沉寂。简怿疲惫地睁开眼，看见教堂坐满了人，其他的仪式都已经结束，所有人正在等待新娘的到来。
　　以前的几个熟人差不多也都在，还好，她们都在前面几排。简怿再次拉了拉帽子，低头看看自己一身灰色运动服，完美的路人样。
　　自己在她生命里，确实就是个路人。
　　掌心相击的声音渐次响起来，一从白纱出现在她身边，但她没有抬头，敛着眼看着那一截拖曳在地的裙摆缓缓向前移动。长长的裙尾经过了，她抬头，目光倒映白色的背影，追随白色的背影。
　　她这一辈子，都是追逐着那个背影。
　　以前，是她蓬松的马尾在她后背跳跃；现在，她的白纱笼罩她庄雅的发髻。有一股失落隔着那层纱渗开。
　　她已经快走到她丈夫身边，那是个看起来温柔有加的一个人，的确是她喜欢的类型。
　　他们读了誓言、交换了戒指，互相亲吻，所有人都在鼓掌为他们祝福。简怿看着他们，心中似失落，似放心，似空荡，似欢喜，好像如释重负，又好像长出了一口气收不回来，空的，都是空的。
　　简怿没有拍照。她一向固执地认为，所有美好的东西拍下来都没了灵气，那是种定格的悲哀。她只是那样看着，用尽全身力气地看着，仿佛这一眼要望尽尽途，将自己掷在荒莾的最初。
　　她第一个来，最后一个离开，却从头到尾没看到韶姽轩的正脸，除了远远从最后一排越过去的短暂停留的视线。但是单从背影也能感受到明朗，像多年前穿过突然打开的门的阳光中弥漫的那种明媚，更多了憧憬和幸福的浸润，她一定美得不可方物。
作者有话要说：
一姐渣了一把【掩面望天】。简怿在这个时候依然不够干脆利落，还在两段感情间来回拉扯，其实自己也没明白自己执着个啥。

后来未知当时
　　简怿在暮色中奔向火车站，她要赶一趟九点的车回去，这个城市在她从教堂步出的那一刻起她一秒钟也不想再待。火车在轨道上哐哐当当地前进，她躺在中铺侧头看窗外走了又来了的灯光，黑暗中照得车厢光影流转，像流年变幻。一霎间天地满，一霎间世界空，像是注定的轮回。她长时间地发呆，一夜无眠，天已泛白她才模糊睡去。
　　所以当钥匙转动拧开门时，蹦跳着跑过来的凌苏陌首先看到的是她眼底重重的黑眼圈。
　　接着她注意到简怿没有行李，穿得也很随便，有诧异从她瞳中一闪而过。她很快掩去情绪，给了简怿一个大大的拥抱:“我回来了哦！想不想我？你看，本来该是你去接我，变成我接你了！我可能去了趟假的意大利吧哈哈！”
　　“怎么可能不想？”简怿揽着凌苏陌的背，有些心不在焉。两天半的火车加上失眠，她身心俱疲，高兴也不明显。
　　凌苏陌也感觉到了她的疲惫，轻轻放下手臂，把简怿推到沙发前:“你先休息着，我下碗面给你，然后再一起洗个澡。”
　　浴室里热气蒸腾，熏起来的水雾在玻璃上凝结成细密的帘子，模糊了脸庞。简怿举起手放在眼前，愣愣地盯着中指上的戒指，片刻后取下来放在窗台上，走过去站在花洒下，仰头对着水流。
　　“为什么不开心？”凌苏陌也脱了衣服站在花洒下，双手环过她的腰，把头贴在背心，“本小姐可是万能医疗箱呐，客官您有什么疑难杂症尽管开口，万能小医仙保管药到病除！假一赔十哟！”
　　简怿没说话，转过身深深吻住她。
　　水流淌过她们的面庞，再混着新的水流滴落到地上。
　　对凌苏陌回国的欣喜终于在简怿好好睡了一觉之后爆发出来。
　　“飞机肯定累坏了对不对？时差太可恶了！还好你天生丽质，看上去不是很凄惨。”
　　“都回来三天了――”
　　“国外怎么样？风景好不好？”
　　“游了西欧和――”
　　“在意大利有没有被追？听说意大利人挺热情的，万一你受不住诱――”
　　“有但――”
　　“――惑，什么？！谁胆子这么肥？”
　　“――是拒绝了――”
　　“当然要拒绝了不然我打爆他头，果然我家苏陌太美了到哪里都有人追……”
　　“哪里哪里过奖――”
　　“所以得藏好啊，不然被人抢了我岂不是要孤独终老？”
　　“说什――”
　　“回来了打算怎么办？开工作室还是签公司？”
　　“签了一个公――”
　　“那很忙呀！你怎么能做这么累的工作？在家接稿吧不要往外跑了接不到我养你。”
　　“没你想的那么累――”
　　“要注意身体啊！你累坏了就没人照顾我了，你不忍心我每天都饥肠辘辘吧？”
　　“是不忍心，但是――”
　　“还是我家苏陌好啊哈哈……”
　　简怿一个人在那傻笑着，凌苏陌翻了个白眼，都懒得接话了，让这货一个人瞎折腾去吧。至少这样子比昨天魂不守舍的样子要好了很多。
　　为了庆祝凌苏陌的回归，简怿约了乐队好友和其他几个朋友一起出去吃饭。栾倾和贝易玖都在，只是昔年花前月下的两个人早已劳燕分飞，难得分手后还能保持不浓不淡的情谊，像普通同学一样。
　　一席饭，凌苏陌却深切地感受到了物是人非。对于栾倾和贝易玖，她也暗自可惜，她是挺喜欢贝易玖，当年栾倾也和她说，这可能是能够让他停下来的一个姑娘，没想到最后依然留不住他的脚步，就这样情人变成朋友。简怿还是一如既往地爱她，但她总感觉有什么在变，说不清那是种什么感觉，不是时间也不是距离，可能有其他的什么让她变了，或者简怿变了，更可能是她们都变了。
　　岁月一点也不静好。
　　它总是让许多事物悄悄溜走，一个不注意就已经改天换地。
　　贝易玖读完博士后跟她丈夫去了北方，时常会回来看望简怿，关系也一直很铁。栾倾依然和她们住在一起，又换了女朋友。当年的那几个舍友，双鸿焜在这里打拼了几年后退到了二线城市去，萧杭回老家照顾她母亲，秦影读了研也留在了这个城市，却是没多少联系。经常会约在一起的反倒是柳晴淼和万柔抚，现在万柔抚的脾气也好了很多，大概是有了宝宝的缘故。她倒是跟柴绰峰琴瑟和鸣，明明看上去那么不搭调，偏偏就是凑在了一起。
　　说起柴绰峰，他终于找到了如他一般的神经病知音。乐队还在零酒吧演出，只是古世岚毕业后去了另一个省，新来了一个吉他手饶肃峙，跟他简直就是两个极端。从此柴绰峰表示人生圆满，一起和饶肃峙成功地把乐队往集体神经病的方向越带越歪。
　　宗冀还是没找女朋友，也不刻意打扰简怿，依旧做他的队长、键盘手和兄弟，无论什么时候简怿有需要，他总能提供帮助。对于这一点，简怿颇感抱歉，每次提醒宗冀她年龄也不小了，他都只是无所谓地一笑而过。
　　自从毕业后，简怿就拼命挣钱，除了公司的正常工作和零酒吧的兼职，还在一家琴行做钢琴培训。凌苏陌回来后工资也不少，再加上栾倾的工资，三个人很快合买了一套房。之后简怿又掏空所有积蓄，并着贷款买了一辆不错的跑车。
　　贝易玖去北方后不久，凌苏陌从意大利回来的第四个年头，简怿他们公司与另一家跨国公司合作，主办了一场春季时装发布会。凌苏陌也作为新秀设计师被邀请，她现在一边在原来那家公司做顾问，一边经营着自己的工作室，单子也不少，在业内已是小有名气。简怿参与了这次发布会的主要策划工作，这几天忙得脚不沾地，钢琴培训和零酒吧那边都不得不请了好几天假。
　　由于这次凌苏陌工作室设计的服装占了所有作品的11%，是除了合作公司外提供作品最多的一方，所以最后的会展细节敲定她也需要代表她的工作室参加。合作公司的代表是那家公司市场部经理Ken，简怿他们公司的代表是财务部总监叶素炳，由于简怿是方案提出人，所以叶素炳带上了简怿参与会谈。
　　原本以为这是一次严肃的会议，结果打开方式是这样的――
　　“嗨师兄！”还隔着一条走廊，远远看到那头的人，凌苏陌便愉快地甩下简怿，冲过去给那边的高个子外国男人一个热情的拥抱。
　　“嗨Sue，好久不见了！”男人也很兴奋，使劲地拍着凌苏陌，笑得整个人都很荡漾。他的金发在走廊里照进来的阳光中呈现出白金一般的光泽，立体的五官在光影的雕琢下更显深邃。绒面的西装中和了他的耀眼，硬朗里透着睿智。确实是个美男子。
　　“没想到真的是你来！这是我在意大利进修时同系的师兄Ken，大我一届，各方面都给了我很多帮助，也是我最好的朋友之一。”凌苏陌带着显然在表达她开心的微笑，面向叶素炳和简怿介绍到。
　　简怿挑起眉，没说话。
　　因为是相熟的人，气氛很活跃起来，所有过程都商定得很愉快。
　　签完一系列文件后，叶素炳径直回了公司，本来应该由他陪同对方公司代表进行晚餐，考虑到既然简怿的身份更合适，便将任务丢给了简怿。简怿带着凌苏陌下车库取车，刚坐进车简怿就拉了一张脸。

养家不易
　　“凌苏陌小姐，你有什么想说的吗？”简怿落下车锁，手臂撑在车窗靠近顶棚的地方，低头看着被圈在身前一小块空间里的凌苏陌。
　　“哎呀呀你别这个姿势嘛，咱工作还没完呢别猴急啊。”凌苏陌脸上浮起一层红晕，娇俏地嗔视着简怿。
　　“恩？”简怿从鼻子里哼出一声，把脸凑到凌苏陌跟前，鼻尖抵着鼻尖，“凌小姐？”
　　“严刑逼供都行你别这样啊……天呐……”凌苏陌往后躲，拼命把自己往靠背里压，结果只是换来简怿的得寸进尺，就差整个身体都压上去了。
　　“别哪样？”简怿稍稍离开一点，盯着凌苏陌的眼睛，呼吸略显急促。
　　“天……你放开我我保证交代！”凌苏陌双颊通红，气息不匀，“你今天怎么这么不矜持啊。”
　　“我还想问你今天怎么这么不经撩啊，你的厚脸皮哪去了？”简怿再次压上去，从凌苏陌的唇瓣辗转到耳廓，又往下移去吮吸着她的脖颈。
　　“唔……”凌苏陌昂起头，双手不自觉地揪紧了简怿的衣服。
　　“说不说？”简怿离开她的脖子，将唇附在她的耳边，半带威胁。
　　“就是在意大利的好友啦真的……唔！”凌苏陌低呼一声，“真的啦……只是他比较照顾我，我也很喜欢他这个人，就做好朋友了呗……之前也有跟你说过这个人只是大概你没听进去听了也忘了……”
　　简怿一口咬住她耳尖，引得她一阵战栗：“真的还在工作期间啊喂喂！我说成了吗……就是在意大利跟我表白的那个――啊――但是后来我跟他说了我有女朋友他也表示理解，然后后来就真的只是兄弟关系啦……唔――”简怿滚烫的吻堵了下来，她不自觉地沉迷进去，无意识地抱住了简怿的腰。
　　“啧，原来就是那个不怕死的啊。”简怿肆意□□了一会凌苏陌的香唇，伸手拦下还要再迎上来的凌苏陌，咳嗽两声，“工作时间。”
　　“靠！有你这种撩到一半不负责的？”凌苏陌有气无力地竖起眉毛，嘟着略微肿起来的嘴唇。
　　“咳咳。衣服都被你抓皱了。”简怿理了下衣服，掏出口红帮凌苏陌补了妆。看着凌苏陌水汪汪的眼睛差点抓狂，她也很难受好不好。她拧开一瓶水咕咚咕咚灌下去半瓶，把前车灯打开闪了两下。
　　斜对面一个车位上的奔驰开出来，停在她们前方，车窗放下去露出Ken那张阳光灿烂的脸:“You let me wait you for ten minutes！”
　　“So what？”简怿撇嘴。
　　“So……you need to hurry up！I\'ve found a nice place to eat,I can\'t wait！Follow me！”Ken大手一挥，一脚油门飙出去。
　　凌苏陌默默扶额，简怿翻了个大白眼，发动车子紧随其后。一路上Ken七闪八拐，亏得简怿车技不赖，硬是紧紧衔在后面，别的车竟插不进这两张车缝里。一路华灯初上，往外的车流略显密集，归家心切的人们驶向家里的一碗汤或一盏茶。相较而言，简怿他们这边的车道要宽松许多，车与车之间的距离能够完整地躺下一块招牌的投影。
　　很意外，Ken停车的地方竟然是一家有名的川菜馆。Ken看着微微吃惊，从车上下来正为凌苏陌拉门的简怿，又笑开了:“你的车技很棒。”
　　“彼此彼此。”简怿皮笑肉不笑地回了一句，想用这种方式来示威？简直是开玩笑，以为她的车改出来是当摆设的？看着Ken饶有兴致挑起的眉，简怿不客气地送了他个白眼。
　　凌苏陌下车来理了理裙角，怨念地嗔了简怿一眼，把略有些皱起来的地方扯顺。她抬头看看招牌又看看Ken:“你确定？你吓了我一跳！这是你第几次吃中国菜啊？”
　　Ken比了个“三”的手势:“第一次苏菜，第二次粤菜，听说川菜超好吃，所以想尝试一下。”
　　“那你得注意你的胃。”简怿飘了一句。
　　“我很能吃！”Ken信心十足。
　　结果简怿胃药给他的时候他才知道“注意”的意思不是怕他胃口大开吃撑了的意思。他着实没怎么动过这种可以辣到胃穿孔的东西，他如此坚强的胃也逃不了胃痛的结局。
　　“沙发上躺会。”等他咽下药，简怿扔了个靠枕给他，“休息一下再走。”
　　“对呀对呀，这会说不定你一动胃就漏了哈哈哈哈……”凌苏陌颇有点幸灾乐祸的样子，“还让人家加辣呢哈哈哈哈……咳咳，我不笑话你了。来来来跟我聊聊，好久不见十分想念啊Ken。”
　　“你们中国是不是有句话叫落井下石啊。”Ken有气无力地倒在沙发上，哀怨地瞪着凌苏陌。
　　“哪里哪里，要是我想落井下石呢，我现在应该再给你一碗纯辣椒汤。”凌苏陌眯眼笑，看了Ken一眼就移开了眼光。
　　“这次发布会弄完，还打算在中国多待几天吗？”简怿面带微笑地俯视着Ken，心里咆哮着让这货公事办完赶紧滚。
　　“当然。”Ken显然没有读心秘术，大大咧咧地脱口答道，随即用含着许多东西的蓝瞳望了凌苏陌一眼，莫名地让简怿感觉很不舒服，“我打算请一个月的假，游游周边几座名城。”
　　凌苏陌没有注意到Ken一闪即逝的眼芒，光顾着听说他要留下来旅游，瞪大了眼睛:“My God！Really？”
　　Ken 故作严肃地点点头，一本正经的样子实在惹人发笑。
　　“Good！”凌苏陌拍了一下手，“正好阿邪这次应该可以赚到一个短假是吧，阿邪忙完这阵子也该休息下了，我们可以带着你去逛。”
　　“记得宰他一笔向导费。”简怿摸摸凌苏陌的脑袋。
　　结果这两人还说做就做。在简怿忙着确定会场布置，确定嘉宾邀请名单，向合作商和艺术家递请柬，跟模特公司签合同，进行前期宣传片摄制的时候，这两个人在忙着规划路线（……）回家腰酸背痛腿软结果进门只看见满屋子的打印纸，凌苏陌抱着一大本地图集跟Ken视频（……）步履匆匆经过走廊边喝咖啡边看资料，面对Ken叫她去一起商量的召唤只有回个白眼的空（……）一本正经进行会议与各方进行严肃而深入的讨论时眼睛一瞟看见这两人头碰头挂着活像做贼的表情窃窃私语（……）这些事搞得简怿时常处在临界点，逮到稍稍偷懒的小员工就是一顿训，她好歹也是中层，现在这段时期勉强算半个高层，能让她训的苦难人民还是大把的有。
　　她拿着剪辑好的应她的要求再次修改的最后宣传总监点了头的最后一组宣传预案送给叶素炳审核经费，经过策划部又带走了策划总监盖了章的预算一同送进办公室，紧接着又被call进会议室与参展作品作者或工作室的负责人进行最后的确认工作。
　　她小跑到会议室门口，缓了两口气推门进入，刚进去她就忍不住想骂娘。凌苏陌坐在大门的正对面，跷着二郎腿悠哉游哉地翻阅着最新的时尚周刊。
　　“咳，我希望开会的时候各位不要做其他分神的事，以免最后的核对出错。”简怿在位置上坐下来，紧紧盯了凌苏陌一眼。
　　凌苏陌调皮地弯弯嘴，懒洋洋地把杂志合上:“嗻……”
　　简怿忍住了翻白眼恩冲动，开始会议进程，还好凌苏陌没再捣乱。然而事情远未结束。
　　“Hey！Sue！”正在简怿要说结束语的时候，会议室的门被一把撞开，所有人惊愕地转过头，一个金闪闪的外国人大步跨进来，与他同公司的人认出了是Ken，见鬼了一样看着他，以前还从没见他冒失过。Ken也发现自己造成了破坏，合上门哈哈笑着，一边大步向凌苏陌走去，一边开口，“I\'m sorry for disturbing you,please forgive me.Go on.”
　　他在凌苏陌后面拉了把椅子坐下，贼眉鼠眼又万分认真:“Sue，我发现行程里要去的其中一个博物馆在我们要去参观的那天正好闭馆，这得改改行程……”
　　虽然声音足够小，无奈他俩离简怿太近，Ken的话一字不落停在她耳里，敢情Ken这家伙如此冒失闯进来只为了改行程！简怿简单说了结束语，道了歉，表达了期许，把人都送出会议室，然后黑着脸望着两人。

道貌岸然
　　“这样出场很赚眼球？”简怿抱臂，冷眼望着Ken，当她刚才没看到他同事看凌苏陌那些暧昧的眼神是吧。
　　“哪里哪里，我只是估错了时间……我以为应该已经完了。”Ken摸摸脑袋，咧嘴笑着。
　　简怿翻个白眼，懒得指出指出这句话的常识性错误，抱起文件利落起身出了会议室。
　　这种情况一直持续到开发布会那天，简怿各种忙，而Ken总能“意外”地在人多的地方“偶遇”凌苏陌，然后再和凌苏陌出现在她周围讨论行程问题。而简怿忙得没时间顾及凌苏陌，凌苏陌也只是当Ken对即将到来的旅游充满了向往，在等简怿的空隙聊聊路程安排也没什么不可以。
　　就比如现在，凌苏陌在化妆间欣赏模特身上她自己的作品，简怿进来找艺术总监，进门的时候又迎面撞上Ken，Ken一如既往笑得灿烂，如海风一般点点头就刮过简怿身边，只顾着对凌苏陌招手:“Hey,Sue！”
　　凌苏陌扭过头，挥挥手。Ken小跑到她身边:“大概7点所有工作收工，好好睡一觉明天中午吃了饭出发，ok？”
　　“开谁的车？”凌苏陌比了个“ok”的手势。
　　“简怿的吧，这边分公司给配的车不支持假期使用。”Ken耸耸肩，“而且简怿那张车可是还过的，舒服着呢。”
　　“改过？！”凌苏陌一脸震惊。
　　听到这话Ken就明白了简怿肯定没带着凌苏陌飙过车，不由得心生怜悯:“她居然为了你不开快车……虐心虐肺。”
　　“你从哪里学的这个词？”简怿跟艺术总监简单几句话讲完，不悦地插进他俩中间，最近看Ken看到眼疼，“入场时间要到了，作为嘉宾，你不应该还在这里。”她戳了戳凌苏陌的额头。
　　目送凌苏陌抱着额头幽怨地出了化妆间的门，简怿没好气地看着Ken:“传说中外国人都很耿直的呢？我怎么仿佛遇到了个心机boy？她已经拒绝过你了。”简怿实在忍不了了，这家伙天天黏着凌苏陌，而苏陌竟没有像对其他人一样渐渐厌烦这种频繁接触，让简怿觉得心慌慌，好像有什么在流逝。
　　可能苏陌喜欢上了Ken？简怿开始烦躁，转着手中的笔。但那又能怎样？她的理智和情感别扭地达成一致告诉她如果最坏的情况出现她也只能放手。反正这种事已经不是第一次了。而且经验证明是对的，韶姽轩现在很幸福。如果只要她放手，就能带来这样的尽管是别人的经典童话式结局，她从以前到现在，都会选择放手。至于她自己，她不知道，无法感知。
　　“是。”Ken头一次如此严肃正经，“但是我爱她。她去留学时爱上她，一直爱到了现在再也没能改变过。”
　　两人沉默着对视，最后Ken先开口:“她告诉我她有女朋友，所以我原本是已经放弃了，她回中国时我没有挽留，也没有追随而来。但我一直很想她。这次来中国是我费劲争取来的，我以为我能把这个梦埋在心底，但我现在知道了，不可能，做不到，我太爱她，所以我来了，来和你竞争。”
　　“既然你爱她，那不就应该成全她？”
　　“那你怎么定义这个成全？跟你在一起是成全跟我就不是？”
　　“她爱我。”
　　“我爱她，我想让她也爱我，有什么不对？”
　　“你很自私。”
　　“追求幸福是我的权利。”
　　“哪怕为了你一个人的幸福毁了两个人的幸福？”
　　“首先，你没有足够的证据证明她跟你在一起比跟我在一起更幸福。这样说的话，我也可以说你为了你自己的幸福阻碍我们两个人的幸福。而且最重要的是，如果我连争取都没争取，我有什么资格爱她？”
　　“这在中国叫小三，第三者，懂么？”
　　“我不太理解你们的观念，我爱她，追她，跟她处于什么情况有什么关系？没人规定不能爱上有伴侣的人。”
　　“没人说不能爱，但你不能插足，先来后到的道德懂么？”
　　“先来的不一定是最好的。”
　　“你在挖墙脚。”
　　“我能给她正式身份。”
　　“我也可以，只是换个国籍就可以做到的事。”
　　“我了解过你们中国的家庭观念和其他一些风俗，她，或者你们，承受的压力很大。”
　　“但是她跟我在一起，我能帮她挡下一切。”
　　“你真的能为她挡下一切？你知不知道她家里给过她多少电话给她找过多少对象她拒绝了多少次跟她父母争吵了多少次？这些她都是瞒着你的吧，但是既然我都知道了就别说你会不知道，既然你知道，那你帮她挡下了么？”
　　“这是我们之间的事。”
　　“我也可以说，你为了你自己，把她置于这样的压力下。”
　　“难道我就没有这样的压力？我们互相支撑彼此，我为她做到了最好，我们这样的情况难免遇到压力，但是我们一起面对，轮得到你来说教？还摆出一副道貌岸然的样子？”
　　“道貌岸然的是你，简怿，不是我。”
　　“真是可笑，我，道貌岸然？是你插入我们中间还说着大道理，是你无视基本道德一而再再而三地挑衅，你有什么资格说我道貌岸然？”
　　Ken静静地看着简怿，突然笑了，轻轻摇了摇头：“你真的不知道你自己么？你居然跟我废话了这么久，其实你已经打算放手的了吧？你只是在这里让我给你离开的理由，我陈述了这么多，够了么？”
　　“你在做梦呢？”
　　“再来看看你放手的真正原因。你说爱一个人应该成全她放弃她，这是你的信念，如果她找到了其他人能比跟你在一起更幸福，你就会这么做，是吧？”
　　“是，我爱她，如果她已经不再爱我，或者相比之下她更爱另一个人，那我会放手。”
　　“你肯定觉得自己简直是大公无私，为爱人着想到如此地步。我却想说，简怿，你才是真的自私。我不觉得你是因为爱她所以会做出这种选择，你只是因为以‘为了她的幸福’这种理由放手而感到自己很高尚，从而获得某种心理上的满足和自恋自怜，你只爱你自己。看，这就是你，你自己其实知道的不是么？”
　　“我是这种人？我跟你熟到你这么了解我？”
　　“你是。你不了解我，我却研究过你。”
　　对话就此终止，两人沉默对峙。直到临时助理来把简怿叫走，两人之间也没有谁再开口。
　　Ken看着简怿的背影突显的沉重和单薄，摸了摸鼻尖，眼眶也有些发酸。但他随即握了握拳，目光坚定。
　　楼下T台上模特来来回回，闪光一直不断。楼上冷冷清清，四周拉着厚重的黑绒布。简怿站在楼上平台边缘的栏杆前，良久之后放下手机，结束了与栾倾的通话。她找了一把椅子坐下来，看了一会一片乱闪的闪光灯，觉得眼睛很累。她把手肘杵在膝盖上，两手盖着额，阖上眼。
　　最终还是……这样么。
　　真的很累，身心俱疲。就像是暴风骤雪肆虐几天几夜，风停了再推开门时，天地俱寂，一切都被掩埋，碎雪旋转着覆在曾经的繁华上面，不着痕迹。所有都成为过去，所有都将被遗忘，所有都无力记起，落了一片白茫茫真干净。空茫，又是空茫。曾经以为是被什么填满的，结果是一堆白絮，稍稍一抖，四散纷飞，心中没有土也没有水，飞了就是散了，发不了芽。
　　就像被时光扔在丛林里的旧城，从前车水马龙，络绎熙攘，雨天的地面映着昼夜不熄的灯光，晴天的太阳把楼房的影子重叠起来，风声湮没在人来人往的喧嚣中，风尘仆仆的旅客将酒馆的木桶酒饮尽，曼妙的少女舞过长街。后来渐渐人去城空，河边的舟筏生出青苔，小雀在垮掉半边墙的的楼房檐廊上筑了巢，风从空荡的街头闯过断壁残垣，毫无阻拦地来回奔袭，雨水把植物从郊外引进中心，日影下全是飘动的绿叶藤蔓，在午后只听得到树叶摩擦的细微声响，像是唱着一首不知是哀婉还是平和的歌，而茂密的丛林冷静地阻挡了外人的聆听。　
作者有话要说：
简怿的自我怀疑被引爆，开始头秃【瘫】

all about this is because I love her
　　发布会顺利完成，会场再次陷入沉默，简怿拄着膝盖慢慢站起来，然后挺直背走下楼。她从大楼的阴影里露出脸，她的车在楼前拦住了她。
　　Ken坐在驾驶位上，凌苏陌在后座从里面打开了门，招呼她上车。
　　“多长时间的假？”凌苏陌期待地眨巴着眼睛。
　　“两个星期。”
　　“啊……”凌苏陌歪在她腿上，有些失望，“才两个星期啊……不过有假期就很棒了！明天就出发啦！”
　　“好。”她用手顺着凌苏陌的头发。
　　“你们这些职业装简直是泯灭人性。”凌苏陌嫌弃地解开简怿衬衣上面的两颗扣子，“从明天开始我来拯救你，让你的美学细胞活过来。”
　　Ken从后视镜里看着简怿笑了笑，对上一双如漩涡般深不见底的眼睛。
　　“起――床！起床起床！”凌苏陌掀着被子。
　　“别闹。”简怿一把抓住她的手，迫使她躺回身边，眼缝都没睁。
　　“太阳公公都在给孙子做午饭啦！”凌苏陌挣扎着坐起来。
　　正好门被敲响：“Good morning！Come to have lunch！”
　　“Oh no！”凌苏陌捧着脸，“I'm not the grandson！”
　　“他又不是太阳。”简怿不耐烦地再次把凌苏陌拉下来。
　　“快点起床啦，今天就要开始旅行啦！”凌苏陌拍着简怿的脸。
　　“唉等等――”简怿猛地坐起来，“刚才那是Ken？他怎么会在我家？谁让他进的门？”
　　“阿倾在家吧大概……不是让他今天来吃午饭的么……”凌苏陌眨着眼睛，“结果他都来了我们还没起……”
　　简怿翻个白眼，倒下来压住凌苏陌，在她颈间咬了一口。凌苏陌惊呼出声，推了推她的肩：“午饭都准备好了你要干嘛？”
　　“不干嘛。”简怿伏在她肩窝处，闭着眼眯了会，起身穿衣。
　　难得的，栾倾居然在家，还做好了午饭，想想他这几天白天几乎都不在家，今天真是太阳从西边出来了。
　　看着简怿懒洋洋挑起的眉，栾倾摊开手:“饯别。”
　　“哟，几天不见怎么变得这么文绉绉的，老坛酸菜牛肉面吃多啦？一大股酸气。”凌苏陌阴阳怪气地讽刺着。
　　“好心送你一程――”
　　“棺材都没呢不用送了，啊。”
　　情知这是凌苏陌在生他这段时间都不见影的气，栾倾也没法计较，闷头盛了一碗饭到她面前：“不回家又不是没原因，你快有嫂子了。”
　　“得了吧，还不是说说。”简怿见凌苏陌在努力咽食想说话，怕她噎着便替她把话说出来，得到了她的一个大拇指。
　　“这次是正经的，而且我大概会搬到她那个城市去。”栾倾浅浅笑着，眼角眉梢都洋溢着幸福。
　　“我靠，异地恋？”一直被无视的Ken莫名其妙来了一句。
　　“初恋。”栾倾正儿八经。
　　“噢。”凌苏陌突然不打算反驳了，耸耸肩，“所以是我们饯别你吧。”
　　“很可能。”栾倾夹了一筷子菜给她，“打算最近带她回家一趟，婚期很近了，我爸妈他们催得紧。说起来，”他扫了一眼两个女人，“回去你爸妈肯定要问你，你也已经三十一了，要我怎么说？”
　　“啊……就说我幸福快乐健康没病，在山的那边海的那边无忧无虑活泼伶俐。”简怿望着凌苏陌将不安掩饰得绝好的脸，不着调地想着最后一个词算什么意思。
　　“随你了。回来记得给红包啊。”
　　“红包没门，送出去收不回来，亏本呢我这是”凌苏陌嫌弃地一撇嘴。
　　简怿无意中撞上栾倾的眼睛，蹙起眉，栾倾望着她，轻轻叹了口气。
　　“所以说，”再过一天简怿就要回去了，她的假期已经休完。他们在一处离城市很远的景区，正准备回城。凌苏陌靠在车门上，喝着一杯冰可乐，“你从来没带我飙过车。”
　　简怿将狭小的后备箱关上:“瞎想什么呢。”
　　“其实我觉得，”Ken突然插进来，“这是个好主意！”
　　“不关你事。”简怿拉开车门，示意凌苏陌坐进去。
　　“不是主意，是命令。”凌苏陌自己拉开副驾的门坐进去，拍拍方向盘，“我知道你改过车顶，come on！”
　　简怿摇摇头:“车顶折起来的话按设计后座不坐人的，空间太小，那傻蛋怎么办？”简怿伸手指了指Ken。
　　“我没问题的。”Ken自动滚进后座，双眼亮晶晶地望着简怿，一边摸索着安全带系上。
　　“不顶用。”简怿撑着车身，“加速度过大你受不了。”
　　“我是个汉子。”Ken笃定地说。
　　简怿懒得再搭理他，反正高速路也有限速，再快也快不到哪去，只是车顶打开后刮过的风会让人觉得很快。Ken也知道这点，没有生命危险所以有恃无恐，一看那样子就是为了凌苏陌干什么都可以，凌苏陌想体验快车他当然无条件支持。简怿按下按键，车顶开始上升折叠，最后倒扣下来严严实实封住了后座，看上去竟无违和之处，别具美感。
　　风顿时从四面八方涌过来，简怿侧头看了看凌苏陌，她正惬意地理着头发，对着天空微微眯眼。“Are you ok？”
　　“I feel good.”后座传出Ken闷闷的声音。
　　“Well.”简怿凑过去为凌苏陌拉上另一道安全带，在她唇上肆意吮了一会，回味着余留的清新的可乐味，麻利地绑了个马尾，“Let's go.”
　　风、云、上好的柏油路俱在流逝，有形的无形的都扑面而来，所有景致都一瞬即逝，所有感官都由迟滞变麻木，唯有精神在越放越空，仿佛外界的一切都不再通过之前的途径由感官收集采纳，而是全映射在心中，由灵魂直接感知。主客观已经颠倒，世界好似已不是实体，而是凭空臆想出来的悬浮于真实之上的维面。
　　简怿尽量控制着加速，她开车不似多数女人一样优柔寡断，没有大油门和急刹车，平稳而快准狠地穿插在因高速而略显拥挤的车流里。方向盘在她手里好像变成了一件乐器，随着她的手势变幻而演奏出漂亮的乐曲。
　　她从深色的护目镜里瞥了右边的凌苏陌一眼，她正扬着嘴角，头发被风压在椅背上，并没有不适的样子。她放下心，专注于前方，踩下一脚油门。凌苏陌的嘴角越弯越美，最后从那抹流畅的闪电里飞溢出畅快的笑声。
　　风缠绕在笑声中，细密地织成网带走了思考。色块从耳后飞跃过去，世界好像只余下充实的空白。灵魂从躯体里淌出来，渐渐充盈在天地之间，突然就产生出一种睥睨万物的豪情。在最初的冲动过去后随之而来的是平静，那是种由于深深了解了天地浩大，醒悟到自己有多渺小，激情和理智同归于尽后的平静，像在真空中熄灭的火或者一片寂灭了的海。空白。空白最终战胜了所有，填充了所有，俨然成为残存的唯一真理。
　　“嫁给他吧。”在旅馆门口停下，看着Ken把他们的行李搬下车，简怿把这句话送进凌苏陌耳朵里，扭头，上车，启动，向城外绝尘而去。
　　空旷的高速路上喷发出乱七八糟的音乐，忽喜忽悲。
　　回到公司，简怿从财务部平调到策划部，没过多久又升到策划部经理。这跟她那次为公司带来巨大收益的发布会方案撇不开关系。凌苏陌在Ken的假期结束之后没有回来，却与Ken一起去了意大利。
　　六个月后，一封国外邮件出现在她的收件箱。
　　“What you said that day destroyed our tour. She had never □□iled since you said that, though she insisted that she should finish the tour. The only good thing was that at least she started to consider to give me a chance. What more can I say？I could only say ‘thank you.’.
　　But I also mean to add that you are really a special or strange person, Yi Jian. You always hide yourself behind masks, which is one of the reasons why I want Sue to leave you. You can't deny that you can't give her your heart in complete. To be honest, it's no surprise that you pushed her away. I know you would do this as I pointed it to you. But I still need to thank you, for your courage, for your final decision, from the bottom of my heart. Maybe you already overcame some barriers in your heart when you made this decision. Congratulations.
　　She travelled all around Italy on her own and refused to contact me after the beginning of her journey. I didn't receive her mail until two days ago, she told me that she wanted to go back and asked me to book a ticket for her. We both know what is meaning, right？She has made up her mind as well. I do't know how she has spent these months, and I don't know how hard her fight has been, what I only know is that it's not easy for her to make this choice. She needs a talk with you. I hope you can go to the airport to pick her up, the flight information is in appendix.” 
　　“PS: She kissed my face for the first time this morning. I'm sorry for what will happen soon, but all about this is because I love her.”
作者有话要说：
信件内容：
那天你说的话毁了我们的旅行。自那以后她再也没有笑过，但她还是坚持完成了旅行。唯一一件好事是她开始考虑给我一个机会。我还能说什么呢？我只能说“谢谢”。
但我还是想补充一点，简怿，你真的是个很特别、或者说奇怪的人。你总是把自己藏在面具后面，这就是我想要苏陌离开你的原因之一。你不能否认，你给不了她一颗完整的心。老实说，我一点也不意外你会把她推开，当我指出来（你道貌岸然）的时候，我就知道你会这么做。但我仍然要谢谢你，从心底深处谢谢你的勇气、你最后的决定。也许当你做出这个决定的时候，你已经克服了你心里的一些障碍。祝贺你。
她自己一个人去周游意大利了，旅行开始后就拒绝与我联系。直到两天前我才收到她的邮件，说她想回去了，让我给她订张票。我们都知道这意味着什么，对吗？她也已经下了自己的决心。我不知道踏实怎么度过这几个月的，我也不知道她经历的心理斗争有多艰难，我唯一知道的只是对她来说，做出这个决定是很不容易的，她需要跟你谈谈。我希望你能去机场接她，航班信息在附件里。
PS：今天早晨她第一次吻了我的脸。对于即将要发生的事情我很抱歉，但是这一切都是因为我爱她。

半载横截十二年
　　“欢迎回来。”简怿对从出口处悠悠拖着行李箱过来的凌苏陌淡淡说到，语调和缓，仿佛凌苏陌只是像平常一样出了趟差而已。
　　凌苏陌没有看她，只是从她身边经过时把行李箱留下，径自向外走去。
　　简怿低下头笑了笑，顺手拎过拉杆，落后半步在她身后。
　　回到家凌苏陌沐浴完后进入卧室整理行李，简怿裹着浴袍出来时看到床上铺着四套成衣，是一个系列，分明“四季”。
　　甚至材质、厚薄、样式，形态各异，摆在一起却分明循序渐进，直至衔成一个循环。造型特异，大方张扬，在中国对四季的传统理解里加进了太阳般的热情。很难想象一个人心绪烦乱时是如何设计出这样的系列作品来的，也许是因为意大利有这样温暖的魔力，那确实是个美丽的地方。
　　看着凌苏陌把最后一个衣角展开，简怿也没有过去抱她，只是靠在衣柜上，目光淡然：“苏陌。”
　　“阿邪。”凌苏陌略有些僵硬，没有转身，“这些……”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　“不用谢。”
　　规矩的对话。
　　简怿走过去，低下头，开始一套一套地试穿。每换下一套，便用衣架撑起挂进衣柜。她试穿完最后一套要脱下时，一直站在一旁没动的凌苏陌忽然走过来，伸手帮她解开腰带和扣子。
　　“这套作品很完美。”简怿任由外衣被她褪去。
　　凌苏陌的手在她肩上顿住，收紧，缓缓低下头，头发垂下去遮住脸颊。片刻后，她的手开始发抖，很快整个身子都颤抖起来，简怿感觉到一连串被空气冷却了的液体源源不断地滴落到她曲起的手臂上又滑落到地板上，像蝴蝶的翅膀翩跹扇过后便飞走。她扳起凌苏陌的脸拭着泪，那泪水却像要清空所有存货，汹涌得无法停止。她的手停在凌苏陌脸上，目光专注地望着凌苏陌。凌苏陌哽哽咽咽地想开口，试了好几次终于说出了一句话。
　　“对不起。”
　　简怿似乎没听到她说了什么，仍是扶着她的脸仔细地端详着她。直到她的眼泪逐渐止住，简怿才把她揽进怀里，吻着她的头发。她揽着她坐到床上，伸手关了灯，黑暗顿时从四面八方涌过来，淹没了所有的表象，厚重的窗帘甚至遮挡了星月，满室唯余黑暗。视觉在这样的环境中失去意义，相应地，其余的知觉便格外敏锐起来，彼此的心跳前所未有的清晰，重叠起伏的心跳好像成了这部话剧唯一的背景音乐。
　　略显封闭的房间久久没有风透进来，温度开始攀升。某一时刻，不知谁的衣衫不小心响起一声摩擦的声音，顿时谁都不觉得衣裳有存在的必要了。她们放弃了眼睛所起的功能，在黑暗中摸索着亲吻彼此，全凭直觉地抚摸对方，像要宣泄什么似的互相撕裂，透着原始的野蛮又无比温柔缱绻。她们在彼此的喘息中清醒地迷失，在彼此的炽热体温下感到窒息般的快乐，又在口齿的交缠里像要糜烂似的融化，黑暗拉成旷野，一整片空荡的天地里唯余她们俩紧紧相拥，压碎了起伏摇晃的草尖，碧绿的草汁星星点点沾染在背上，像洇开的时间。她们的口腔中混着不知谁的泪，爱着恨着，无论是喜悦还是悲伤最后都只成了泪。那已经是一种超语言的语言，所有想表达而无法表达的都在那里了，等着人去尝懂，也不知道有没有人能懂。
　　呼吸渐趋平静后，有人起身，把窗户一把推开，卷进来的风掀开窗帘，简怿的脸在月光下暴露了一霎又再次隐进阴影中。她坐在床边，面对着窗子点燃一根烟，放在指尖，出神地看着它慢慢燃烧。
　　凌苏陌在床上撑起身，靠在床头，望着因为窗帘被风扯动而溜进来的月光，做贼似的，时隐时现。
　　当简怿的烟燃完半支时，凌苏陌像突然想起来应该说话一样开了口。
　　“我好恨你啊，你知道吗？”
　　简怿在朦胧的光线里耸耸肩，也不知道她的意思是知道还是不知道。
　　凌苏陌根本没打算听她的回答，自顾自接着说下去。
　　“你离开后两个星期，我还在国内，我在想你这个人是怎么了，要说你是厌烦我了吗，一点征兆都没有啊，我也不认为你还有精力，或者刻薄一点，还有能力去再爱上谁，那这就不会是原因。那是我们之间出了什么问题吗，也没有吧，我们就没有过撕破脸的争吵，没有什么严重挑战对方原则的行为，那也不是因为这个。那还有什么呢？我父母？Ken？这么一解释倒是合情合理，但你怎么会是个合情合理的人呢？你怎么可能把我拱手送出去？你怎么会对插进来的人认输？你又怎么会屈服于我都还在扛得住的压力？
　　一个月的时候，我到了意大利，我开始恨你。后来栾倾打了电话给我，跟我说了你们在发布会那天打的电话，我知道这就是了，这就是原因了，但我总是不敢相信。你以为你很无私？潇洒地放手，说走就走，从来没有跟我商量过，像念一个通知一样告诉我我们到此为止。你把我当什么了？我是你的附属物还是商品可以随意交易？你以为你在为我着想，看得那么透彻那么远，慈悲地站在我父母的角度来对我们做出宣判，就这样由你亲自扯下这场戏的幕布，还冠以大义的名义。我从来没有这么恨过你，我恨你骨子里的自以为是，你的残忍的理智，咬牙切齿地恨你，恨到有立刻和Ken到你面前结婚的冲动。我当然抑制住了，把我自己扔在沙滩上和山林间，迎着浪迎着风去稀释我的恨。
　　再过一个月，我怜悯起你来。我还是觉得单凭栾倾告诉你我妈的病还不够让你做出这样毫不讲理的事来，我就猜你肯定是跟Ken有过一场对话，至于他说了什么让你丢盔弃甲我不得而知。我只是开始想起一些事。Ken以前跟我打听过你，我也和他讲过你，你太能让我骄傲，我当然要拿你炫耀，他可能从其他渠道也了解过你，有一次他喝得半醉，嘟囔了一句‘她伪饰得那么用力’，当时我不理解他在说什么。那天我突然懂了，突然就想笑，我也真的笑了，笑得泪流满面。你在伪饰什么呢？伪饰你死去多年的灵魂，假装它依然活着，依然保有一个鲜活灵魂该有的对生活的向往。你如此用力，以至于你自己都相信了你真的憧憬着幸福快乐。我花了一个月的时间怜悯你，那是种失望和愤怒后的居高临下的嘲笑。
　　快要三个月时我回过国，Ken也不知道，他一直以为我从头到尾都是在意大利。那时我接到我妈的病危通知单，我连夜连晚订最快的飞机赶回国，我妈已经做完手术，好歹是救回来了，昏迷了一个星期才醒。整整两个月，我都在医院照顾我妈，什么都没空去想，开始的几天晚上都不敢闭眼，后来情况慢慢好起来才有得觉可以睡。恢复期过后我妈的情况比之前还要好一点，兴许可以多活几年，看她没什么大碍了，我又去了意大利。
　　第六个月，我整宿整宿地失眠。我想得比之前几个月加起来还多。我把我们这几年的日子重新理了一遍，一遍遍地在我们经历过的事里分析我又分析你。虽然觉得很愧疚，但我无法否认，我确实对Ken有好感，我以为那种好感是可以控制在合理范围内的，但有些因素非要打破这个范围。我觉得他是一个出色的朋友，所以在拒绝了他的表白之后我也以为可以一直做朋友，没想到他不愿意，你也选择妥协。我又想起我妈才醒来的时候，你猜她半梦半醒地跟我说什么？她说‘陌陌回来啦，有没有给妈带着个女婿来呀’。她那时候处于半无意识状态这样问我，比以前任何一次争吵都让我崩溃。你们终于合力把我逼到绝地，我终于投降了。
　　本来如果你不放手，我们一起我还是能坚持下去，然而你岂止是放手，简直是狠狠甩开手。我当然知道你是为我好，你先推开我，我就不用承担道义上的谴责，并且让我去完成道义，我想我是应该感激你的。而且我对不起你，我原本想着就算我一个人，我也要坚持给你看，在嘲笑了你的软弱和多虑之后再回来，跟你长长久久过下去，我却没能坚持住，对不起。
　　可我总还是有点恨你，就算想明白了许多事也还在有点恨。我那么爱着你，你究竟是怎样才能说出让我嫁给别人这种话。我也知道你也不会好受，在另一个方面，你受到的打击比我大我承认，但是在感情上，你绝对没有我伤得深。这种不平衡大概是我恨你的一个原因，听起来简直是笔亏本买卖，但我也计较纠缠不了了。
　　简怿，十二年，六个月就让它分崩离析。听上去像不像一场恶趣味的大戏？”

不知道
　　她语气平静，神色淡然，在茸茸的月光里显得冷静到锋锐。她只是做出一个陈述，感情的因素已经褪去，不需要表达那些日子的死去活来，只需要讲事实。
　　简怿仍是背对着她，她的背影看上去也是一般的冷静到锋锐，没有波动摇晃，甚至连呼吸的起伏都很小，似乎已经睡去。她将烟凑到唇边吸了一口，尽量避开纵横的水流。她的面颊上布满泪水，它们只是悄没声息波澜不惊地往下流，没有引起面部的任何变动，她的脸也如她的背影一般不动声色，瞳孔里却盛满绝望的静止的扭曲。
　　她等着烟圈在口腔里徘徊着散去，盯着飘动的窗纱，清晰开口。
　　“原因你猜对一半，你妈的身体确实只是一个推动因素。真正的原因是你觉得很刻薄的那一句，我确实没有爱的能力。我把你活成一种习惯，但是我始终没把你活成爱人，尽管一度我以为我重新学会了去爱。有人帮我看清楚了这点，所以我决定离开，你的人生还那么长，我离开是唯一负责的做法。”
　　“那若我只爱你呢？”
　　“你其实是爱Ken的，不然你没可能那么久没厌倦他，这一点我了解。你只是因为先爱上我，所以你可以压抑了这种感情。你很幸运，一生遇见了不止一个你真正爱的人。我没你那么幸运，也许从未遇到过。”
　　“她也不是？”
　　“不知道。”
　　凌苏陌勾了勾嘴角，从简怿的烟盒里摸出一支烟，“啪”地打着火机点燃，抽了一口却被呛到，咳个不停。
　　简怿没去拍她的背，依旧没转身，抬头看着隐隐约约的月亮。
　　“Ken说我会放手是因为这种行为会给我带来高尚的满足感，以前可能是，现在不是了。我终于明白，我的努力是一场欺骗，我再假装也没能真正感到爱，那与其把这滑稽继续下去跟你同归于尽，还不如放你幸福，放我自在。”
　　“我们俩有一个人可以有爱比两个人都得不到爱性价比更高。”
　　“对。”
　　“真相永远比我想的更残酷。”
　　“风自远方来……”凌苏陌悠悠唱起来。
　　“别唱啦。”等她唱完一遍，简怿弯身拿过烟灰缸弹弹烟灰，“现在终于有人来给你承诺了。”
　　
　　“这是搞什么？”简怿瞪大眼睛望着宗冀递到面前的花。
　　“情人节快乐。别误会，这是替苏陌送过来的，省了花店快递的钱。”宗冀状似漫不经心，实际上巴不得多来几次这样的借花献佛呢。
　　简怿、凌苏陌和Ken似乎达成了一种沉默的共识，凌苏陌在婚礼前依然维持着与简怿的女友关系。三人似乎都在等惯性渐渐消失，之后所成的定局便无可更改了。宗冀在简怿的生活中的参与比起以前来开始增多，经常以凌苏陌让他做什么事的名义出现在简怿跟前，每次都笑得一脸傻样，眉心却看得出经常拧起来的痕迹。
　　婚礼是Ken在筹备，婚期已定在夏天。不知出于什么原因，他们决定7月先在意大利办，8月又回中国办，行程安排得满满当当。
　　“那多谢了。”简怿接过花，挤出一个微笑，隐约带着想藏起来的抱歉。对于宗冀，她愧疚于让他在她这里无结果地浪费时间。
　　“反正都闲得长毛了。”宗冀摸着头，冒出一股他青少年时期的傻气，“另外苏陌让我载你去吃饭。”
　　“你俩关系什么时候这么好了？”简怿瞅瞅他。
　　“关系好不是应该的么。”凌苏陌来找他让他努力娶了简怿的事他会说么。
　　简怿大致猜到宗冀和凌苏陌肯定是做了什么秘密交易，笑了两声。她是觉得自己失败了，想让别人来尝试一下把她从那种令人绝望的境地带出来么？她感觉心脏有些不舒服地抽动了一下。她可以肯定，凌苏陌做的都是出于爱她，但是她明明知道她没做到的事宗冀也不可能做到，还这么病急乱投医，她看起来比她自己感到的绝望还深，拼命想要把她拉出来，却都只是徒劳。她越发感到抱歉，一种病态的抱歉，几乎到了看见个人就很抱歉的地步，哪怕别人跟她素不相识。
　　“阿邪――”他们一进包厢，凌苏陌就扑上来抱住简怿。
　　“你这丫头。”简怿压下自己奇怪的心态，点着她的额头，“送花这种事不是应该我来做么？你抢什么风头？”
　　“三十几的丫头？”宗冀阴阳怪气地接了一句。
　　简怿白了他一眼，掏出一个方盒子，沉沉的:“送你个小玩意。”
　　凌苏陌接过拆开，竟是不知从哪儿弄来的一个古色古香的青铜风铃。形制和质地都显得有些年岁了，提起来轻轻一晃，声音却还是清亮，带着悠远的韵味。
　　“哇哦！深得朕心，赐香吻一枚。”她甜甜地在简怿唇上印下一吻。
　　接下来的晚宴凌苏陌各种主动，宗冀深深觉得从没他这么失败的灯泡，完全被秀恩爱□□的强光压抑得黯然失色。凌苏陌这死丫头干嘛要让他来啊，简直虐心虐肺好吗！她这是非要在他面前得瑟一把来激励他吗！心里有点小苦涩……他看见简怿笑闹中也去不掉的淡淡愁绪，自己也不由得皱了眉，她这个人啊，最擅长的似乎是自己埋葬了自己，他竟然找不到解。
　　被凌苏陌热情地讨好的简怿也觉得摸不着头脑，于是回家逮住凌苏陌，微皱眉:“发烧了？到底有什么事？”
　　“唔……”凌苏陌努力思考着一个委婉的表达，最后还是放弃了，“就是……嗯……要结婚，然后――”
　　“要去意大利，不回来了？”简怿眉心舒展开来，心里的不适在说出这句话后居然平复下去，像是解脱一般。
　　“是在那边定居，但也不是不回来……”凌苏陌的声音越来越低。
　　“Ken现在筹备婚礼，你不用帮忙的？”简怿转到了另一个话题。
　　“我们视频就好。”凌苏陌指指笔记本。
　　“这事比旅游重要得多，但你还没那时候热情呢。”简怿不动声色地祈求凌苏陌能明白她的意思，多数时候她是懂她的。
　　“你眼神真是不好使啊，哪里看出来我不热情？我很投入的！”凌苏陌躲着她的眼睛，她这次不想懂她，却还是像往常一样懂了。尤其在那夜长谈以后，话没说明白，但是她明白了很多，“好了好了我要去视频了！真是的，竟然被嫌弃了。”她装模作样拍拍裤子上并不存在的灰，挪到了电脑面前。
　　简怿倒在沙发上，又是舒了一口气又是提起一口气地笑了几声。感觉也真是奇怪，跟自己的女朋友讨论女朋友和其他人的婚礼。
　　感觉更奇怪的还在后面。
　　五个月后简怿踏上意大利的土地上时仍是那种舒心和揪心同时发生的奇怪心态，并且随着凌苏陌婚礼近在咫尺而越发强烈。
　　本来凌苏陌极力阻止她来参加她的婚礼，她不认为这是一件令人愉快的事。结果简怿同她以往任何下定决心的时候一样，劝说和威胁都无效，不容置疑地一定要参加，仿佛完成某种仪式那样庄重。
　　凌苏陌看着七月下旬的阳光里的简怿，觉得很无力。宗冀的努力也并未收到效果，虽然这是她早就预料到的，仍然感觉挫败，混合着愤怒。她是多想把简怿拉出来，可她偏偏无动于衷，在漆黑的井底沉默。她不希望简怿这一辈子都无法去爱，因为简怿不是完全漠然的那种人，她对情感有着极其强烈的渴望，她对别人的感情很敏感，却就是感觉不到自己的感情。这没由来地让她感到悲哀。她多希望自己能一直陪着简怿，好歹有个爱她的人陪着她她毕竟能快乐很多，但她回避并拒绝，她已然做出选择，如果她还坚持付出，只会让她因为自己无力回应而抱歉，那种愧疚感和负罪感如此扭曲，会把她带向更深一层的崩溃。她无路可走，抱着自己都觉得可笑的侥幸心理让宗冀代替她试试能不能奏效，换来的只是简怿对宗冀的抱歉。简怿说她唯一负责的做法是放手，也许她现在唯一能走的路也只有放手。
　　她的行李在简怿手里，那个背影看起来还是有一股漠然的孤独，即使这么多年她在她身边，这个人虚影深处孤独也一直没有消失，只不过有她在有一种刻意的满足罢了。那种满足来源于她爱她，掩盖住了她无法爱她这个黑洞，平时相安无事，一旦被人揭开，她的自我否定立刻把她拖进黑洞再也无法出来。有些人，终其一生，也只能与孤独相伴。
　　她突然感到一霎的绝望。

promisor
　　Ken把一切都料理好了，因此她们只的工作只是无所事事。而7月24日一早，凌苏陌睁眼就没看到简怿，只有一张便条说她要外出。Ken也无语凝噎地望着凌苏陌递过来的便条，这个家伙，大老远跑到意大利，却在婚礼当天无踪无影。
　　清早出走的主角此时开着租来的车在去附近一个神庙遗址的路上。这是一次毫无道理的随机行动，莫名其妙又似乎理直气壮。暑假期间出游的人很多，尽管是早上，也费了她一番劲才找到车位。停了车却不往景点去，反而转身向公路走去。
　　公路辟在山间，她找了一处缓坡登上去，不疾不徐向前直到那座小山包的山顶，往下一俯，可以清楚看见低处山上的神庙废墟，络绎不绝的人群转一圈再奉献完他们的溢美之词后离去，新一批人的车已刹在停车场。
　　中午时分的灼烈阳光铺射下来，蓝得惊心动魄的天空竟没有可以用来遮挡的云。各种野草野花也就这样沉默而坚定地立着，对向那些千年不朽的石块。
　　简怿甩下背包，吃了点干粮，在草丛中躺下来，用帽子遮住阳光，就在热烫的山顶睡着。
　　这一觉格外平静，梦中只有一片金黄色的麦田，除此之外，再无其他。
　　那些饱满的麦穗安静无声，却有让人移不开眼的魅力，好像每颗穗粒都沉淀了许多。阳光灼热，这种热度好像穿过□□的皮囊照进去，灵魂都是暖洋洋的，没有躁动之意。整个环境全部是沉静，连无处不在的风都未曾来打扰过，无法感知自己在哪里，也无法感知时间的流逝，没有喜悦没有悲伤，没有拥挤没有孤寂，只余一片麦田。
　　这样一直持续很久。就好了。
　　醒来时太阳挂在西北边，距离地平线大概还有两个小时的高度。丘陵间起了风，草木一阵阵倒伏，天上终于飘了云，也只是寥寥几处，又薄又淡。
　　山间的风带着独有的馨香，千年如一日又拂上那些古老的石块。立着的，倒下的，完整的，破碎的，俱在那里。千年前它们神秘而神圣，带着美丽的骄傲屹立数久，千年后它们弥尽沧桑，壮丽的雕刻也被磨平，然而它们残喘的骄傲依旧俯视来觐见它们的人。它们曾看尽繁华，受尽荣宠，它们被无数人景仰，又被蛮夷践踏，它们历过战火，沐过硝烟，它们看到它们的王朝毁灭又重建。那些所有往日的、现今的，它们都深深铭记，然后，便是沉默。
　　它们是神庙，昔日定有优雅高贵的祭司将它们布置得富丽堂皇。而今那些可贵的人不知埋骨何方，它们也只是用框架来怀缅以前的遗失的忘记的精重细节。
　　简怿抱着膝在山顶与散落的石块遥遥而对，默无言语。
　　火球在天空倾斜，已是挨山之势。
　　不知为何，有什么从灵魂中涌出来，漫过眼眶，被风吹开破碎。
　　当那些虔诚跪拜变为虚伪盛赞，已是千年而过。千年，一眼之瞬的永恒。
　　而在这样越过漫长时光的长者面前，眼泪竟是收不住，像被共鸣吸引般落成无解的语言。
　　那是无言弥漫的孤独。在宏大的承受者面前，个人渺小又无助。
　　暮色四合，轻盈的天蓝在变得沉重深厚，山峦起伏的曲线吞没了坠在山口的夕阳，被湮没的恒星开始微微闪光。
　　一路小跑下山，只余一辆敞篷车孤零零在山下等着她。山间的晚风不断逸过，有村庄分布在路侧，一片果园之后零散的乡间小屋错落分布。简怿找了个可以停车的地方熄火，坐在车内燃起一支烟，听见隐约的意大利民歌顺风而来。
　　果园的那头隐隐有些篝火光芒，歌舞声时断时续，一会听得真切，一会又飘忽不定，像扑闪的烛光。想必是哪家或哪几家农户在自家后院欢声设宴，舞腾着快要散去之前最后的热闹非凡。
　　异国的乐声充满别样风情，通过那些独特的音乐好像看得见那些热情的果农。飘渺的音律让整片天地更显空阔，思想都在荡悠。
　　一支烟毕，简怿想了想，留短信说可能很晚才回去，让凌苏陌不必等她。播放器里开始轮流播着意大利民歌，断续的音符被拉过来，就好像那篝火近在身旁，果农纯朴愉快的脸庞清晰可见。她在别人的简单幸福里感到一点的感动，一点的难过，她睁着眼躺在车里，听着那些歌一遍遍地轮回。
　　直到四下皆静，跳跃的火光也已看不见，而月亮竟是分外皎洁，在山间公路上空显得流光溢彩。
　　凌苏陌推开卧室的门，潋滟的晨光中一个人凭在阳台栏杆处背对着她，指间的烟蒂缓缓燃烧。
　　“阿邪。”她眉眼间掩不住担心。
　　那人转过头来，莫名让她一震。简怿一反常态化了浓妆，绯红锋利的眼角似乎刺得她难以睁眼，“你怎么……”
　　“昨天回来得有些晚。Ken还在睡？”其实何止是晚，几乎要黎明的时候她才推开起居室的门，艳丽的妆面只是为了掩盖红肿的眼皮和眼底乌青的一圈。
　　“劳你惦记。”Ken从另一扇门走出来，面上显然不愉快。
　　简怿略有些吃惊于他们新婚之夜竟然分房睡，手指不受控制地抖动了一下，细微的烟灰在细弱的光线中散落消失。
　　Ken看她那一怔就知道她在想什么，昨晚的委屈和清早的起床气猛然爆发:“How blind can you be！Don\'t you know it\'s all because of you？You destroyed――”
　　“Shut up！It\'s just because I didn\'t want to stay with you,why you blame on her？How blind can you be！”凌苏陌的声音盖过Ken，大声嚷嚷。
　　“But that was our marriage,ours！”Ken 的表情依然很委屈，声音却小了些。
　　“Now is morning, calm down please.”简怿有些疲惫。她理解Ken受到了伤害，但她没有任何争吵或解释或辩论的力气。
　　“I\'m so good！Calm enough！”Ken讥讽地笑着，清凉的风没能把他平素的情商吹回他脑子，或许也是平时压抑得太多。
　　“Shut up！”Ken还想开口，听到凌苏陌声嘶力竭的吼叫又呐呐起来，半晌愣是没话，傻在那里。
　　三个人沉默相对，凌苏陌举起手挥舞了一下，似是想说什么，眉头挤在一起，嘴张了又合，却没发出声音。没说出来的话仿佛很沉，压得她的手颓然垂下，她像是找不到词来表达以至于放弃了表达和想要表达的抗争，低下头让刘海掩着眼睛，身体由紧绷逐渐变得松弛，像有什么从她体内流失出去。Ken盯着她静止的发梢，欲言又止，简怿叼着烟，面目不清。
　　“我――”
　　“I\'m――”
　　两人同时吐出的话在第一个音节后戛然而止，因为凌苏陌像再也支撑不住一样顺着墙滑了下去，把头埋在膝间。
　　简怿长长呼出一圈烟，掐了烟走过去，“坦途在你面前，好好走下去。”她摸摸她的头，大步向外走去。
　　“What are you doing？She is crying！”Ken不可置信地望着她的背影，她居然只说了一句话，都没有任何安慰就想离开。凌苏陌是在为谁哭？她想就这样一走了之？
　　“What do you think I should do！”简怿蓦地转头，风衣的长摆甩出一个失控的角度，她绯红的眼角更显锋利，“Give her a hug, then listen to your scolding？She has already married with you, you are the promisor. Is there any way I can choose except go away？What should I do！”
　　Promisor这个词在脑子里打着转震动着，Ken只觉得那两边上挑的红艳封住了他的喉咙，剥夺了他说话的权利。在他不由自主想移开与简怿对视的视线时，简怿却突然转回头去。
　　“我没有给你承诺的能力，我给不了你公平。给了你承诺的人现在你身边，好好珍惜。我也会很好。”说完她离开起居室，将客房的门轻轻反锁。进屋后她杵在桌旁，指节抵在映着她模糊的面容的桌面，几乎要将桌面那张脸压碎。
　　她褪下衣服扔在浴室门口，流水剥落着她的妆，眼周红色却怎么也剥不掉。
　　几乎同时，凌苏陌的泪水浸透了Ken的晨衣。

尘埃落定的失败
　　回国前一天晚上，简怿延续她这几日莫名其妙的作风，莫名其妙地出现在一条小街上的一间小酒吧。
　　半明半暗的因人多而显得拥挤的房间里无数人在搭讪、拥抱、亲吻，各种各样的女人散发着浓烈的荷尔蒙气息，整个酒吧气氛热烈而暧昧。
　　简怿仍带着那副接连持续几天的艳丽妆容挤过人群来到吧台前，丰满的女侍者立刻朝这边走过来:“Can I help you？”
　　“A glass of whisky cold, please.”威士忌很快被端上来，简怿啜饮一口，指尖旋住酒杯轻轻晃动，心不在焉地打量整个酒吧。周围都是成群结队或成双成对狂欢的女人们，她一个人显得有些突兀。她忘了她是为什么要到这里来，动机和目的都背叛了她，仿佛是直觉让她来到此，但她知道，不可能是直觉。她又在试图躲避什么了。
　　感觉过去没多久，身旁不大的空隙里挤进来一个栗色卷发的女人，那女人挨着简怿坐下，将身子伏在吧台上，从下方看着简怿:“Good night？”
　　“Good night.”简怿点点头，简短回了一句。
　　但那女人明显是过来搭讪的:“Hey, I\'m Monica. May I have your name？”
　　“Sue.”简怿挑了个最先想到的。
　　“You look so lonely dear.”聊了没两句，Monica直转话锋。
　　简怿立刻会意这句试探，眼里蒙起雾霭。她拿起Monica的杯子喝了一口，又递还给Monica:“You look lonely, too.”
　　Monica丝毫没觉得Sue的行为不大礼貌，兴致高涨:“We are in common. Maybe we can become friends.” Monica晃荡着酒杯，浑身散发着兴奋的味道。
　　“I\'m sure that you are not a mean woman, right？”简怿看着这个急不可耐的女人。
　　“Of course I\'m not――”
　　“Then, do you mind if I asking you to give me something either？Such as……a kiss？”简怿眼里的雾霭散去，隐隐透出期待来，混杂着其他东西的期待。
　　“Well, if you like.” Monica话说得矜持，立刻凑过来的唇却将她出卖得一塌糊涂。
　　她的唇软软落在简怿的颊上，不是唇上，但也没那么庄重，她吻住了简怿唇边的皮肤，唇角贴着唇角，像是一种挑衅。简怿回应了这种挑衅，她伸出手扶住Monica的头，移开脸颊，对着她的唇咬下去。Monica抬起手攀住简怿的脖颈，肆意炫耀她热情的唇瓣。两人在这个深吻中越沉越深，感官的快乐在此时掩盖了面目疮痍的一切，得意洋洋地宣布它对理智的征服和对沟缝的弥饰。
　　“Take me to your house, please.” Monica的声音有些晃悠。
　　简怿没有回话，再一次吻上去。又一次停下来喘息的时候，她心里陡然涌上一股厌恶。说不清厌恶谁，可能是Monica,可能是自己，亦或是所有这一切。这股厌恶无由无来，但万分真切，像她即将回国那样真切。她突然明白过来她来到这里的动机和目的，同时明白了她最后一次荒诞的努力宣告失败。
　　她还是不甘心的。在最开始的惶惑和抱歉过去以后，她对自己无法爱这件事产生了不甘。人在急情的时候似乎总会做一些明知会让情况变得更糟的事，她就做了她生平最愚蠢的一件事，居然想在酒吧间体会一把转角遇到爱。毫无疑问会失败，也的确失败了，最后一次的彻底的一锤定音的尘埃落定的失败。
　　她推开靠上来的Monica,起身去结账。Monica一时没反应过来，扬着酡红的脸，猜着这个一点不含蓄的东方女人是要请她一杯呢还是想结了账去开房。然而简怿结完账，转身妖冶地朝向她挤过来的Monica笑了，像雪地里攸而绽开的迎风招展的黑红色罂粟花。她动了动嘴，确保Monica即使没听清她的话也能看清嘴型。
　　“Good bye ！”
　　她头也不回地推门走了，在Monica挤出人群之前。Monica挤了两步，看到玻璃门开了又合上，前一秒还在跟她热吻的女人混进街上的人群，须臾消失不见。她悻悻回到座位，扬手又要了一杯酒，低咒一声:“Motherfucking guy！”
　　
　　回国后的简怿突然以久别故土终于得归的名义兴奋起来，成天拉着凌苏陌往外跑，并且禁止Ken跟来，理由是在中国还没结婚，他的主权失效。凌苏陌虽然一头雾水但也乐意跟她瞎闹，无视Ken委屈至极的抗议，跟着简怿各种各样的地方瞎跑，比如――
　　――“我说最近一姐怎么了？非要我们躲起来全程拍摄，好累……”饶肃峙举着摄像机嘟囔。
　　“你才一天好吧，之前你上班那两天都是我这样举着……”耳机里柴绰峰的声音听起来欲哭无泪。
　　“而且这什么鬼地方，风好大，冷死了！以及她们在悬崖上，于是我们在另一座悬崖上，我恐高哇哇哇！”
　　“我跟你说，昨天她们去爬山，她们在半山，我得在高一点的地方隐蔽，你不知道那长满刺的灌木丛……还有前天，她们去池塘边，我真的是在水里叼着吸管把摄像机举出水面拍的好吗！”柴绰峰听上去要哭了。
　　饶肃峙沉默了，跟这家伙比无耻那还真是作。还叼吸管呢，他怎么不继承优秀历史传统叼麦杆？还是八路军也与时俱进？
　　他抬头看了看对面的峭壁，又是一哆嗦。
　　――“这一带都没有高大的隐蔽物，全是水稻，怎么办？”骆澈有些崩溃地打电话给宗冀。
　　“找个破口袋把你自己罩起来趴着，剩下的事把摄像机稍稍举得比水稻高就成。”宗冀作为行动总指挥公事公办。
　　骆澈悲愤地挂了电话，抬眼看着远处嬉闹的两人。
　　――宗冀躲在一块岩石后面，盯着沙滩边缘两个比基尼，手忙脚乱地翻出纸巾擦鼻血。
　　摄像机忠实地记录了他打开纸包的声音，还好要消音……
　　诸如此类，整个乐队帮她折腾了一星期，甚至有一天是万柔抚去的，隔天她龇牙咧嘴地在手机里尖叫:“老娘脚都磨破了！简怿你看着办！”
　　周末简怿请这群人吃了顿大餐，顺便找宗冀拿前一天的录像带。席间她忍不住大大地打了个呵欠，眉眼间全是倦色。
　　“喂喂一姐，我们累了那么多天都还没睡过去，挺住，啊！”饶肃峙一想到那天的悬崖就忍不住存心报复。
　　“就是就是，我为了你毁了我一件最爱的T恤，全部沾满了树脂！”柴绰峰痛心疾首。
　　“我吹弹可破的肌肤都为你牺牲了！”万柔抚加进来就成了三人转。
　　骆澈嘿嘿笑着，宗冀眉头一抖一抖的没说话。简怿没忍住又打了个呵欠，拖长了声音说:“你们谁来试试白天闹一整天晚上还得熬夜学视频制作。”
　　一桌人意味不明地“Wow――”了一声。
　　“说实话，你刚才那句话有语病。”饶肃峙无比真诚地指出。
　　“说实话，要我是你就去抢亲了。”柴绰峰耸耸肩。
　　简怿给了饶肃峙一个白眼，再给柴绰峰一个白眼：“我又不是写小说的，没兴趣把自己搞得那么悲壮。”
　　“现在已经够悲壮了。”万柔抚嘴角一挑。
　　“你们该祝贺我重得新生。”简怿把酒给他们添上。
　　惊醒凌苏陌的是一沓纸。她正伏在她的手绘板上打盹，一沓纸一点都不怜香惜玉地就拍了下来。
　　“喏，明天之内练出来。”简怿扬了扬手里的五线谱。
　　“明天？”迷糊中的凌苏陌一脸惊吓，惨叫一声。
　　“又不难。”简怿把谱往凌苏陌胸前一丢，潇洒地转身走人。
　　“最后一组摄影，这次要保留声音，所以禁止任何杂音。”简怿拨了个电话。
　　“在哪。”宗冀停下手中的工作。
　　“零酒吧。”她仿佛听到宗冀松了口气，暗暗笑了，看来这几天的野外奔波把他们折磨得够呛，“不过可能要出点血。”
　　“什么？”
　　“那首曲子不是编好了嘛，去录音棚里录吧。先说好我只出一半的钱，我最近都穷到吃不起泡面了……”简怿想象了一下宗冀抽动的嘴角，愉快地挂了电话。

陌零
　　凌苏陌走进零酒吧的时候，简怿已经坐在了那架三脚钢琴前，背影挺直。白中挑抹了红色的裙摆往后拖了一截，与静止下垂的发尖遥相呼应，无意地构成一个似是而非的被拉长的圆。下午时分的阳光从玻璃窗照进来，将简怿整个人暖暖包裹住，她坐在阳光里，显得前所未有的安详。那些被戳破的痛苦和自我挣扎也像光线里的尘粒一样旋转着沉下去，不管是什么性质，总算是沉下去了。
　　“先合一遍。”简怿转过来对凌苏陌点点头，脸在阳光里竟泛着柔光，让人不是很能看清她的表情。
　　凌苏陌在乍见的惊艳中回过神，取出小提琴，试了几下音，等着简怿开头。
　　之前从未配合过，但从简怿压下第一个音开始，凌苏陌觉得她好似不再需要思考，跟着本能走就好。她甚至都不需要简怿示意，就把她的起音完美地融了进去。
　　那样熟悉的感觉，好像这曲子跟她在以前聊过天似的。
　　简怿的手指在黑白键间翻飞，凌苏陌的指尖滑过或粗或细的弦，她的和弦稳稳沉沉像浓醇的黑咖啡一样，她的花音绚丽飘逸像兑了汽水的红酒。不同乐器里淌出的音交织在一起变成另一种感觉，那合音美得阳光越发璀璨。
　　突然，凌苏陌想起很多年前，她们都还是大学里为学分头疼拼命的学子的时候，也是在这个酒吧，她俩第一次正式认识。
　　那时她曾说过“对了你会不会钢琴？那样我俩可以合一首”。她一直那样期盼着，直到贝易玖在聊天的时候无意说到“一姐你俩还真像呢，她以前也说过类似的话”。于是她知道定是对那个女孩说的，怪不得简怿总是对这件事闭口不谈。
　　她曾经一直以为，简怿是很爱很爱那个女孩。她留学归来时简怿假托出差的名义去做了什么她不是不知道，正是因为知道，她更加觉得简怿是深爱着那个女孩的，至少也是爱过。当时她很是吃了一番醋，虽然那阵醋意在后来的厮磨中逐渐淡去，但心里总是梗着那么一块。直到那晚夜谈，她终于没忍住问她“她也不是？”，回答却是“不知道”。这个答案听起来讽刺，她却相信是真的，或是因为年月的流逝，记忆和感情都已模糊，或是因为简怿从未弄明白过，到了那个时候，所有确定的都变成不确定的，她始终没有爱上她的事实让她对年岁久远的那段情也产生了怀疑，再也理不清。
　　而她在知晓这个答案后，竟然宁愿简怿是真的很爱那个女孩，虽然不是她，但简怿总有人可以爱，她能够爱，这是多么大的安慰和救赎，然而她的近乎祈祷并不能让任何情况好转。简怿已经放弃了，她生命的其中一个支撑已经永远坍塌，她在一种绝望后面过起依靠其他希望存活的生活。
　　时间哗啦啦从前往后翻，她有些恍惚，这么多年啊，就这么过去了。时间往往只会留下开头和结尾，将中间的部分都模糊地省略，中间的起起伏伏最后成为几段恍然大悟的明了，而开头和结尾则还鲜明着每个细节。就仿佛还是昨天才认识，搭上话，来了句想合一首，在经历的时候感觉漫长现在看来却只是转瞬的时间里渐渐以为这个愿望就此静默的时候，突然转到结尾，简怿一席长裙，在太阳里宛若维纳斯一样，对她说“先合一遍”。那个她爱着的女人，曾经对她可能爱过的女孩说过的话，在即将分离的时候，终于是对她说了。
　　还是在零酒吧。
　　“零”这个数字，究竟是开始，还是结束，亦或……不存在？
　　根本不需要第二遍。
　　从乐曲所带来的思绪中清醒过来的那一刻，简怿略有些震惊。就算他们乐队合作这么久，也没办法一首歌一遍就成，多少有些瑕疵。而这虽然只有两件乐器，但毕竟从没合过，居然第一遍就已堪称完美。宗冀守在摄像机背后也有些失神，差点不小心把摄像机碰翻。
　　于是由于凌苏陌的坚持，她的婚礼一直播放着这首曲子。
　　婚礼选择了传统中式婚宴，宾客坐满了大厅。她抬头看着父母忙碌又幸福的笑容，在他们布满皱纹的脸上显露出来的如释重负且心满意足的笑容，在熟悉的客人们面前由内而外透出喜悦的笑容，乏力感快速在胸口聚集，然后扩散到四肢百骸。
　　这才是世界啊。
　　谁又有力量去抵抗它？
　　简怿等着她，直到最后一席才坐下一起吃饭。凌母望着简怿，又看看自己的女儿，有些叹息地道：“小怿啊，你俩从大学到现在感情都这么好，也是缘分呐。这不，她结婚也又麻烦你过来帮了不少忙，阿姨先谢谢你。只是小怿啊，陌陌都结婚了，你还是一直单着，你爸爸妈妈他们也有些年纪了，再这么拖下去也不是个事不是？”等到简怿附和着应了一声，凌母又继续：“小怿现在有没有对象啦？没有那阿姨给你介绍个，咱家这边小伙子也是个顶个的棒……”
　　简怿含糊着应付过去，喝了一口酒，凉咝咝地顺着食道滑下去，漾开歇不住的悲凉。
　　临走时，简怿塞了个包裹给凌苏陌，包装仅是一张红纸，上面画了些像幼稚园小朋友画的简笔画。
　　“到意大利再打开，记住咯！”简怿在看不见星星的夜空下笑着，夏天闷热的空气在夜里仍有些沉重，“之所以提前给你是为了省邮费。”
　　“Yes, madam!”凌苏陌行了个礼，努力抬起嘴角。真是奇怪啊，明明都很想哭，偏偏做出的表情是笑脸。
　　“Take care for her, Ken.”简怿直视Ken蓝色的漂亮眸子，“I beg you.”
　　“Of course.”Ken移开视线，多少有些心情复杂。
　　
　　打开的包裹放在床上，只有两本相册，一个U盘。一本相册是合照，另一本是凌苏陌自己，整整一本，很多都是抓拍。U盘里面只有一个视频，那是一首歌的MV。名字是《陌零》。
　　刚打开，那个熟悉的也是唯一的合奏出现在屏幕上，不同的是，有女声在哼唱：
　　“……转个圈，树的年轮画个零，
　　沿着阡陌歌唱，终始无凭，
　　原野的灵在旋转，裙摆拖满沟壑，千年亘弥，
　　孤独被包容，穿过山河辰星……”
　　合奏完后视频并没有结束，众多画面开始出现，那些她最美的的时间在正规录音棚里制作出来的歌声里一帧帧变幻，那是一首多美的歌。
　　好像在不停地翻时间的账，来了，去了，开始了，结束了。书页被快速划过的声音越来越响，无数时间的碎片纷纷扬扬地漫天飞舞，像破碎的镜片一样折射着无数故事最终的结尾。那些被各种形式记录的时光像影子一样拖在了脚后，偶尔也有躺到身前的时候，这时就能清楚地看见回忆是怎样沉进那个黑色的轮廓。
　　歌结束了就黑屏了，30秒后，依然没有图像，只有一个像山谷里吹过的风似的声音说了一句话：
　　“I’ll miss you all the time.”

后记
　　山下响起刹车声，一辆跑车稳稳停在一片杂草中。门开了，下来的人却是衣袖飘飘，丝毫不像个开快车的人。
　　她对着侧视镜端详了下自己，已经有好些遮不下去的细纹了。
　　老了，都十年了。
　　她顺着隐蔽的土阶往上走，提起裙脚以免绊倒。这是她最喜欢的一件衣服，像中古裙袍又像西欧宫廷装，白纱间泼染着墨蓝色。
　　在半山的亭子刚坐下，就听山顶的寺庙开始撞钟，然而这毕竟是后山，钟声带着一阵阵涟漪回响，越发隐约。
　　多好的晴天啊。宗冀终于是结了婚，现在应该是带着孩子打网球吧。爸妈终是没能看到她结婚。而苏陌……她和Ken倒也经常回来。
　　夏天的天气始终变幻无常，还晴好的天在淅淅沥沥下了一阵太阳雨后，云渐渐地积起来了，雨一点一滴大起来，竟下成了分垄雨。
　　苏陌四月的时候还来过一次，她的新作品依然在时尚界掀起一股飓风。她更有风韵了，她的成熟为她在这个年龄添上一股贵妇般的气息。
　　她一边想，一边在信笺纸上写着：“……风从遥远的地方，挟着阳光里的尘埃吹过来。
　　一路上它不知疲倦地采集各种情绪，像珍宝一样捧在掌心观赏。而那些情绪却不是它能负荷的，所以风并不总是轻柔的。
　　像灵魂在碾压，山下的茂林起起伏伏。它们沉重地弯下枝桠，又因背脊下陷扬起叶尖，永无止境的受难者。
　　从各个角落蒸腾起的失意与孤寂，夹杂在水汽中四处流窜。或在哪里随着一场雨降落，把每个角落都浸润满湿凉，到处都开满灰色的花。
　　阳光一照，净是晶莹斑斓的色泽。
　　一半阴云，一半晴空，雨就隔着一条不可见的天堑哗啦啦地不越界地流淌。
　　在这里是只能看清一小部分城市的轮廓的，但风吹来的城市的味道清晰可闻。好似无数空虚的灵魂踏着浓密的绿叶朝山顶而来，争先恐后地涌向前方一派平和的山林。只是隔了那道雨幕，再怎么急切都于事无补。
　　头顶有几只雀不停徘徊，大约是偷吃了后山谷地里的稻米，闲来无事互相嬉戏。
　　放眼望去，沉沉的黑云近在咫尺，而我坐在阳光中。”
　　顿了顿，她又添上“8月12日”。
　　看着最后一句，她嘲讽地笑了笑，把纸笔塞进包里，靠在柱子上远眺着城市一角，那些白灰色的楼房让人疲倦。她认真地看了会，听着谷雀叽啾的调皮鸣叫，阖上眼睛，看上去是想好好睡一觉。
　　雨越下越大，分隔线再也阻挡不了那些泛白的灵魂向整座山蜂拥而来。整个天都黑沉沉的，暴雨倾泻在凉亭顶上，噼里啪啦的架势恨不得要砸穿这座山。除了雨声，其它一切都静下去了，只有这季风带来的家伙肆意地尖叫，仿佛昨晚到今早的短暂晴朗让它十分不满，势必要延续上已经落了一周的水。
　　但是不管它再怎么闹，还是有它折腾不起的那天。毛茸茸的朝阳从山缝间升起的时候，把它留下的一切烂摊子都镀上一层柔光，带着极大的宽容和公平。
作者有话要说：
结局开放式啦，其实本人是偏be的。简怿唤醒爱的能力的努力，不管是自以为在爱的、还是明确是尝试的，都已经宣告失败，未来也很难再有机遇能让她获得这种能力，所以她灵魂的某个部分已经永远地死了，死于错付的执着和懦弱的犹豫，死于自我感动和自我怀疑的消磨。所以本意是连续降水造成的滑坡使她□□死亡。但对于希望he的人来说，就权且当日出之后又是新的希望叭，文中没有明说就开放式理解啦！
感谢看完这篇文的所有人，它是我多年以前一时心潮汹涌的冲动之作，文笔技法都很不成熟，但到底文中种种诘问到今天本人也依然无解，还是决定发出来贻笑大方，更希望大佬们不吝赐教，夜谈哲学（？）。江湖不远，有缘再见！