=================
书名：情敌相见
作者：茕鲸
晋江2019-10-28 完结
文案
“来，说说清楚，你是从什么时候开始对我图谋不轨的？”叶洛滢挥小鞭子，核善发问。
封嘉冥思苦想，觉得这是一道送命题，“就是……呃……”
“听说你一开始还觉得我喜欢张书亦？”
“这……不是有人挑拨离间嘛……”封嘉搓搓手，小小声答。
“还觉得我是被包养的？”叶洛滢挑了下眉。
“我那是一时糊涂，现在肯定不一样啦！”封嘉一把抱住叶洛滢，堵住了她接下来的话。
这是一个，本以为自己被绿，千方百计想给小三一个教训，最后却发现找错了人还喜欢上人家的故事。
有狗粮，有狗血，有萌宠，有副西皮出没。
小甜饼，一起恰。

内容标签： 都市情缘 甜文 
搜索关键字：主角：封嘉，叶洛滢 ┃ 配角：封靖，张书亦，等等 ┃ 其它：小甜饼，短篇，HE
==================

　　☆、1.青青草原

　　“嘉哥，你刚发那条朋友圈咋回事啊，你真被绿了？！张书亦还活着？”小弟发消息来问。
　　封嘉抠了抠有点痒的鼻孔，揉了把芝士的蛋.蛋，换来三道爪印，这才慢吞吞敲字回复： 
　　“还没跟他摊牌，所以尚还健在，不过他早晚会知道花儿为什么这样红。”
　　“嘉哥你要干啥？要不要我搭把手？”
　　“边儿去，我整治小小一渣男，还用得上你？”
　　打完这句话，封嘉切出界面登上扣扣小号①，给列表里唯一的联系人发了条消息。
　　[沉默syivd]：小姐姐！泥嚎鸭！这里是明默，蛞蝓！
　　不等对方回复，立刻切账号登上关联的小号②，照样给唯一的联系人发了条消息。
　　[三十而立]：小姐，做不做□□？一晚上2000，考虑一下？
　　接着登上小号③——
　　[飛]：你好，我是咸鱼上看到您放的联系方式找过来的，因为敲咸鱼没有回应，所以……请问您那条中村十字还在吗？细节图可发？下个周展子和小伙伴约了穿小裙砸！在线等急！
　　……
　　一直操作到小号⑩，封嘉才放下手机关上电脑，哼着小调走进厨房，一阵捣鼓，三十分钟后端出两盆糊糊。
　　芝士撒着欢儿跑过来，尾巴扫着她小腿喵喵叫。
　　封嘉放下其中一盆糊糊，沉重地拍了拍自家满脸天真的蠢猫：“芝士啊，妈今天心情不好，不想做饭，中午你就将就一下哈，晚上妈带你回外婆家吃大餐。”
　　芝士嗅了嗅，不满地喵喵直叫。
　　封嘉怒：“有那么难吃吗！舔都不舔一口！我给你放了那么多营养猫饼干煮的！快吃！不吃今天就没有小鱼干！”
　　芝士委屈巴巴，喵喵叫着跑去房间里玩自闭。
　　封嘉青筋暴起：“傻X芝士！今晚没有大餐了！明天就去宠物医院做绝育！”
　　房间里瑟瑟发抖的芝士：喵！o(≧д≦)o
　　这头封嘉端着自己那盆糊糊，愤愤地挖土豆泥吃，“操，猫都嫌弃老子做的饭难吃！虽然真的难吃也不能表现得这么明显吧……”
　　就像张书亦，就算不喜欢她也不用乱搞得这么明显吧，所有人都知道了就她还被蒙在鼓里。
　　事情是这样的。
　　今天阳光明媚，芝士也没有在家里到处乱拉屎，一切都美好得不得了。
　　封嘉愉快地打开扣扣，看到有个人给她发了悄悄话，一点开，她一天的好心情就毁了个干净。
　　对方直言说张书亦早出轨了，还拿她给他的钱包养别的小妹妹，这事儿大家都知道，就她这个傻逼正宫一点儿苗头没察觉出来。对方说不想让她再被蒙骗，所以做好人好事揭露真相来了。
　　嘁，还好人好事，这不就是挑拨离间么，真当她傻看不出来？
　　封嘉和张书亦交往一年多，虽然没有什么蜜里调油，但也算是平平淡淡相处愉快，就张书亦那温吞木讷的性子，牵个手都能脸红半天，怎么可能背着她找人，还搞得人尽皆知闹到她面前。
　　封嘉不客气地叫爆料人哪儿凉快哪儿待去。
　　于是她就被打脸了。
　　一张张亲密的聊天截图，尤其是带转账记录的截图，和自己给张书亦转账的时间如此接近。
　　爆料人甩下一个扣扣号，道：“你要还不信，就去小三空间里看看，她空间每隔一段时间就晒一条上千的裙子，她一个学生上哪儿来的那么多钱，还不都是张书亦给的，你现在与其查我是谁，还不如自己眼见为实，我言尽于此，拜拜。”
　　封嘉将信将疑，将那个扣扣号的空间刷了一遍，果如爆料人所说，那女生差不多半个月就晒一条裙子，还不是什么便宜货。
　　事实已经很清楚了——她封嘉，就是个彻头彻尾的傻X，遭这两人耍得团团转还上赶着给人提供恋爱资金。
　　那一张张暧昧的截图就那么正大光明地摆在对方空间，天知地知所有人全都TM知就她不知。
　　“叶洛滢……张书亦……”
　　“真是BZ配狗，天长地久……”
　　“啧，我就看你们两个戏精能演到什么时候！”
　　……
　　“等等，怎么有点臭，什么味道……”
　　“操！芝士！你居然在沙发上拉屎！看我今天不锤死你！”
　　***
　　傍晚，封家。
　　“啊，我们家芝士回来啦！哎哟，快来，让外婆抱抱！”封妈一开门便亲热地抱起玩忧郁玩了一下午的芝士，重重地mua了好几口。
　　有人撑腰，芝士顿时胆肥，一边享受着封妈温柔的爱抚，一边大声地告家长。
　　“喵喵！”外婆！坏娘今天揉芝士蛋蛋！
　　“喵喵喵！”坏娘还不准芝士吃小鱼干，强迫芝士吃一看起来就有毒的东西！
　　一声声堪称声泪俱下，如泣如诉。只可惜封妈完全听不懂，还以为芝士是太久没见她了想得紧所以喵喵叫唤撒娇。
　　封嘉这回只朝自家蠢猫甩了个锋利的白眼，顾不得争宠，进家门就盯着手机。
　　小号①跟目标人物打得火热，小号②遭到了恶毒的辱骂，小号③伪装得很成功开始议价……
　　很好，照目前的趋势发展下去，她的大计很快就能初见雏形了。
　　“想什么呢，笑那么荡漾，赶紧摆筷吃饭了。”封嘉她哥封靖解开围裙，端着一碟清炒猪肝从厨房走出来。
　　“整治人呢。”封嘉头也不抬地回。
　　封靖道：“要哥帮忙不？”
　　封嘉摆摆手：“小事儿。”
　　哼，包养小妹妹？还是用她的钱？就他一个张书亦，要人也就那样，要钱也是她这儿来的，断了这条来源，他还能翻出什么浪花？就这么分手未免太窝囊了，她要让他深刻体会到什么叫做人财两空颜面尽失。

　　☆、2.吸引hentai的体质

　　今天阳光明媚，奥利奥也没有啃门啃桌子啃她的小裙子，一切都美好得不得了。
　　叶洛滢愉快地打开扣扣，看到好多条验证消息，她心下一喜，肯定是来扩列的小伙伴，没想到第一次上扩列车就收获颇丰。
　　她喜滋滋地逐个点开，笑容渐渐消失。
　　第一个小红点——[沉默syivd]：小姐姐！泥嚎鸭！这里是明默，小姐姐的颜好迷人啊！蛞蝓鸭！
　　第二个——[三十而立]：小姐，做不做**？一晚上2000，考虑一下？
　　第三个——[飛]：你好，我是咸鱼上看到您放的联系方式找过来的，因为敲咸鱼没有回应，所以……请问您那条中村十字还在吗？细节图可发？下个周展子和小伙伴约了穿小裙砸！在线等急！
　　……
　　有几个还好，是正经扩列和买二手lo裙来的，其他都是些什么玩意儿啊！
　　寻求交♂易的恶心大叔、买原味的hentai、求交往求419的、爱死爱默爱好者……
　　今天是什么特别的日子吗怎么招来了这么多奇奇怪怪的东西？！
　　憋了一肚子火，叶洛滢挨个问候一遍他们祖宗十八代，随后截图挂空间，附文道：“今日不宜玩网之为什么可爱的我老是遇见hentai[/哭哭/]。”
　　网线另一头的hentai本人收到特别关心提醒，第一时间到达战场，看完还不忘用灰钻特权消除访问记录，可谓正（shi）大（fen）光（wei）明（suo）。
　　这头叶洛滢删了一大堆hentai，跟①号、③号还有⑩号打得火热。
　　特别是⑩号。
　　交流的过程中，她发现对方喜欢的番剧都是她天天卖安利但是卖不出去的；
　　对方困扰的问题很多都是曾经或正在困扰她的；
　　对方对圈内现象和社会热点的看法也和她不谋而合！
　　由此，她对⑩号简直是相见恨晚引为知己，就算对方不如①号可爱跳脱，每次发一堆话过去得到的也不过寥寥几个字的回复，叶洛滢还是每天按着一天三顿饭地早安午安晚安，就差喵喵喵地说“我好喜欢你！想和你成为好朋友！”了。
　　另一头封嘉发现自己好几个小号被拉黑了也不气不馁，心中暗道小三就是小三，待人连基本的礼貌都没有，怪不得会做出被包养插足别人感情的事来。
　　同时不骄不躁地，一边忙上课和部门的事情，一边在幸存的几个小号间灵活切换，勤勤恳恳地继续自己的报复大业。
　　就这样，一个人以为找到了知己，另一个以为自己报复得非常顺利，不知不觉就过去了一个多星期。
　　封嘉这天好不容易闲下来，仔细琢磨这段时间的聊天记录和空间消息，不由得心中纳闷。
　　“这个月都快过去了，这叶洛滢咋没买裙子？”
　　随即又醒悟，张书亦这段时间换着名目上她这儿要钱，都让她用“我刚换手机手头紧”“我借给室友了”以及“我困了我想睡了”等理由和稀泥糊弄过去了。
　　小三没法从金主那儿来钱，自然不得不降低生活品质了。
　　正为自己的冰雪聪明得意，特别关心提示音响起，点开一看，果然是叶洛滢发给⑩号的消息：
　　“十哥，午好鸭！今天吃的是……和室友……作业……社团活动……balabala……”附一张午餐照片。
　　这头封嘉一边挂上嘲讽脸，一边冷酷敲字回道：
　　“洛洛午好。”
　　附上一张刚刚做好的扬州炒饭照片。
　　她盯着图片加载30％、60％，最后在99％的时候伸出手试图取消发送，却不幸晚了一步。
　　封嘉捂脸：“啊啊啊！我为什么要这么亲密地叫她！为什么告诉她我吃了什么！明明之前都忍住了！为什么啊啊啊！”一旁的芝士鄙视地看她一眼，埋下头继续舔毛毛。
　　网线另一端的叶洛滢却特别开心，把封嘉开始和她分享生活的事情写进了日记——“喜欢的太太关系更进一步了耶好开心！”
　　两天后，日记本被奥利奥啃烂了，她头一次狠下心暴锤了它一顿。
作者有话要说：　　怎么觉得封嘉是个二傻子（完结4个月后再看的感想）

　　☆、3.各自苦恼

　　时间飞逝，一转眼封嘉和叶洛滢已经在网上聊了一个多月。
　　一个月说长不长，说短不短，却也足够大概了解一个人的秉性。
　　封嘉着实怀疑当初那个所谓爆料人话里的真实性，这么个蠢萌的女孩子能干得出抢人男人的事？啊……不，重点是，这么可爱的女孩子能看得上张书亦那么寒碜一人儿？
　　要不是一块儿长大，知根知底的家里人放心，另一方面也懒得再找别人，她压根儿看不上这么个说好听点叫温柔，说难听了叫懦弱的男人。
　　这么说吧，她自己穿男装都比他帅。
　　上次两人逛街遇上抢包的，封嘉一脚踹过去把人拦住，等她把人打得鼻青脸肿爬不起来的时候，张书亦立在一旁脸都白了，颤颤巍巍地掏出手机打110。
　　封嘉瞅他那虚弱的小模样，也想掏出手机替他拨个120。
　　还有上上次两人去坐过山车和闯鬼屋……
　　上上上次酒吧拼酒……
　　上上上上次……
　　怎么越回忆越庆幸自己被绿了呢？
　　言归正传，封嘉怎么也不相信叶洛滢会看上他。
　　正想着，又收到了消息——
　　“伽哥，晚好！”
　　封嘉盯着消息看了足有半分钟，又徐徐啜了口咖啡，才缓缓打出一个字：“嗯。”
　　“哥！我最近喜欢上一条裙砸，是baby家的极光之夜，呜呜呜它太美了我好想拥有！”
　　封嘉微皱眉头：“你上次不是说get不到它美在哪儿么？”
　　叶洛滢惊讶于对方还记得自己差不多两三个星期前说过的话，讷讷道：“啊，那是以前啦！这两天上X站看了几个开箱视频，什么的……突然就觉得很好看很精致很华丽所以很想买！”
　　“哦，这样。”
　　“可是最近养了狗，手头好紧啊，估计又要分期了，呜呜呜吃土预警！”
　　封嘉一边用嗯嗯哦哦回复叶洛滢的呜呜嘤嘤，一边在电脑上打开淘宝，在搜索框输入，baby极光之夜，回车。
　　直到页面显示您已下单成功，她才如梦初醒。
　　“啊啊啊啊我做了什么！！！我为什么要搜为什么要买！！！啊啊啊啊明明是非亲非故的陌生人！！！明明只是见过照片听过语音啊啊啊啊！！！”
　　芝士已经对自家疯娘的抓狂日常见怪不怪，优雅地甩了甩尾巴，扫开她抠头揪下来的一大把头发。
　　“还是退了吧。”封嘉老神在在地自言自语。
　　这时手机却又是一抖：“我已经下单买好一箱泡面，做好吃土的准备了！在情人节的时候我一定要拥有它！”
　　封嘉收回取消订单的手。
　　“把泡面退了，再怎么样也要好好吃饭。”
　　她其实是在日行一善做好人好事拯救吃土少女，才不是脑子抽了发疯了，对吧？
　　叶洛滢摸不着头脑地把泡面退了，不过想想也觉得有道理，吃泡面会发胖，到时候即使买到了裙子也穿不下就惨了。
　　她放下手机收拾下东西，拎着包就准备出门，她最近接了份兼职，在体育馆专门教人跳健美操，每周去五天，一次一两个小时，一个月能有小三千，勉强养活一人一狗，买裙砸是真的有点勉强了。
　　奥利奥在她脚边来回转悠，也想跟着出去玩，叶洛滢伸出食指狠狠戳在它脑门上，恶声恶气道：“奥利奥，你不能出去！你个小兔崽子上次去健美操教室扒着人家小姐姐就不放，要不是我找到你你是不是就准备换个主人了？”
　　奥利奥嗷呜嗷呜两声，心虚地低下了头。
　　叶洛滢把门锁了，心里也纠结，她每天上课和做兼职，不在家的时候都把奥利奥锁在家，奥利奥会不会得抑郁症？就算它不得抑郁症，自己屋里的家具摆设也快经不起它折腾了！
　　加之学区房房租不低，她在考虑换个地方住，最好找个能接受宠物的室友一起住。
　　“哪有这么容易呢，走一步看一步吧！”叶洛滢一边走一边发布找房消息，发完也就刚好走到体育馆，她轻轻叹了口气，走进教室。
　　“什么？妈！你自个儿报了健美操班就算了吧，为什么我也要去？什么？减肥？我不需要啊！作伴？这……行行行，我下周陪你去吧。”封嘉挂断电话，扭头问芝士：“芝士，你外婆竟然撒娇，真是太过分了对吧。”
　　“喵！”芝士一爪子挠过去。芝士的外婆是世界上最好的外婆，就算是亲娘也不能说外婆不好！
作者有话要说：　　芝士→封嘉的傻儿子，奥利奥→洛洛的心头宠。

　　☆、4.话说健美操

　　封嘉的运动细胞一直很好，运动会只要是她参加的项目，没有不拿冠军的，即使有体育生同场竞技也是一样。
　　然而她的舞蹈细胞却……
　　“妹妹，妹妹，这个动作不是这样的，你看我给你做个示范哈，呐，这里要右脚先伸出来，然后仰头，手往上举……”健美操老师是个中年女人，趁着休息时间过来纠封嘉的动作。
　　反复纠了五六遍，封嘉还是没法做好。
　　每次老师说了，做了示范——
　　大脑：我懂了！
　　四肢：你懂个屁！
　　“老师，不行，我还是没法先出右脚，反应不过来啊。”封嘉抹了把额头上的汗水，瞪了一眼笑得开怀的老母亲。
　　老师也很无奈，“那妹妹你就随意吧，先出左脚也没什么。”
　　“肢体不协调的话可以捐给需要的人哈哈哈！”封妈抱着穿裙子的芝士笑得花枝乱颤，“芝士你说是不是？”
　　“喵喵喵！”奏是奏是哈哈哈。
　　封嘉：“……妈你再这样我下回不陪你来了！”
　　“哈哈哈，好，妈尽量不笑，尽量不笑哈哈哈哈……”
　　当晚，封嘉难得地宿在家里，夜里12点封妈起夜，倒了杯水准备回房继续睡，途中路过她房间，只听里头传来晚上健美操的BGM，隐隐还能听到封嘉的自言自语：“这动作怎么这样呢，谁发明的……芝士走开点，小心待会儿踩到你……”
　　“噗哈哈哈哈！”封妈一个没忍住喷了水。
　　封嘉噔噔噔走过来打开门，怒道：“妈！你怎么听墙角呢！”
　　封妈好容易止住笑，道：“哎，我们家嘉嘉这股子较真劲儿真是从小到大都没变，加油哈，妈与你同在！”说着飘然而去。
　　芝士从门缝溜出来跟上封妈，今晚还是和外婆一起睡好了。
　　第二节课时，封嘉的动作明显好了很多，连老师都夸她进步了。
　　上到一半，老师突然接了个电话，面色一变，说是家里儿子突发高烧，让她回去看看。
　　“待会儿我叫隔壁班的老师来代课，大家不用担心哈，这位老师教得很好的。”
　　一群人稀稀落落地应了两声。
　　封嘉不置可否，蹲在角落有一下没一下地扯芝士新衣服上的蕾丝带子：“芝士，你是变.态吗？一个爷们儿穿小裙子，你看你又不可爱，你穿啥裙子啊，你都不羞羞脸吗balabala……”
　　芝士尖叫着拨开她的手，往封妈怀里钻。快把爪子拿开喵！这是外婆亲手给芝士做的小裙子，坏娘没有所以嫉妒了吧哼！
　　“大家好，我是来代课的健美操老师，大家叫我小叶就可以了，李老师是教到第一套的第二部分了吗，哎，第三部分吗，那好，我们继续来学习后面的部分吧，但是在开始之前我先说一下我的原则……”一个清亮的女声钻入封嘉耳中。
　　“嘉嘉，怎么了？”封妈问。
　　“没，没什么。”封嘉僵硬着缓缓转过身，看向声源处，这声音怎么这么……
　　一张清秀而明丽的小脸映入眼帘，杏眼，挺鼻，薄唇，梨涡。
　　对方今天没有特意梳妆，也没有穿经常晒在空间里的各色华丽小裙子，而是素面朝天，身着一套简单利落的运动短装，微微紧身的设计勾勒出玲珑的曲线，看着十分美好。
　　是了！叶洛滢说过她最近在做兼职，也说过自己是H大体育学院的学生……
　　封嘉突然有点想要夺门而出。
　　“对，就是这样，来，一二三四……”
　　但是这套操还没学完啊！学到一半不学了好难受啊！
　　封嘉一边胡思乱想一边硬着头皮学新动作，不出所料，出错脚了！同手同脚了！跟不上节奏了！
　　封妈瞥见她别扭僵硬的动作，憋住笑小声说：“要不待会去问问老师吧。”
　　封嘉= ,=：“……哦。”
　　好不容易熬到下课，封嘉当然没去讨教什么动作，她飞也似地跑了，她也说不清自己为啥要跑，无论从哪个角度看她都没有理由落荒而逃，但她就是跑了。
　　跑了没两分钟就收到了罪魁祸首的消息：“伽哥我和你说哦，我不是在兼职教健美操嘛，今天有个女孩子一直同手同脚哈哈……”
　　封嘉：“同手同脚肢体不协调怎么了！有这么好笑吗！不准笑了操！”
　　飞速撤回。
　　叶洛滢：“哥，我看到了……”
　　“你看到什么了，什么都没有。”封嘉正直脸。
　　“哥对不起我不知道你也不协调……”
　　“谁说我不协调了！！！”
　　“……”百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7。
　　[洛洛的日记]
　　今天帮李老师代了一节课，遇到一个女生一直同手同脚，我把这事和伽哥说了，伽哥反应好可爱啊哈哈！原来伽哥也不是什么时候都能保持高冷的嘛！
　　啊啦……真的好想知道伽哥现实里是什么样的人，在一个学校的话，说不定什么时候有擦肩而过，呜呜呜为什么伽哥就是不肯发照片给我呢？有照片的话就可以打招呼啦！
　　话说，我为什么会这么在意一个女生呢……                        
作者有话要说：　　渣作者就是同手同脚的典范……

　　☆、5.渣男面目

　　“情人节，我不想要情人，只想要baby家的极光之夜！”——2月14日00：00
　　封嘉早上六点准时醒来，下意识去摸手机刷空间动态，看到这条消息第一时间勾起了唇角。
　　然后眉心突然深深地陷了下去。
　　什么？不要什么？今天是情人节能不能不要这么非主流？那啥啥的，要一个又怎么了？
　　封嘉揉了揉额角，努力让自己冷静下来，她好像想到什么奇怪的方向去了。
　　冷静完，一刷新，叶洛滢的说说下出现了一条最新评论：
　　“哥哥给你买啊。”
　　谁？这是谁？
　　定睛一看，哼，冤家路窄，张书亦的小号。
　　再一看，叶洛滢回他了！
　　“滚！臭傻逼！”
　　嗯？？？
　　封嘉满头满脸问号。
　　于是截了个图，敲开聊天窗口问叶洛滢：“洛洛，这是谁？”
　　叶洛滢反常地没有秒回，过了好一会儿才有回复：“没什么啦，就是一傻逼男的。”
　　“是发生什么了吗？”
　　“这事说来话长，我还是直接发跟他的聊天记录吧，伽哥看了就知道了。”
　　“好。”
　　十好几张聊天截图甩过来，封嘉一边洗漱一边拿着手机翻看。
　　看完过后，她脸都绿了。
　　“个鳖犊子你敢！”
　　“呸呸呸”吐出嘴里的牙膏泡沫，漱了两口水，封嘉一个电话拨出去，在对方接起的瞬间先声夺人：
　　“我X！你是不是觉得老子是傻子啊？是不是觉得全世界都围着你转？你怎么能这么恶心呢你？行啊！既然你这么牛X，那老子也把话撂这儿了，从现在开始，我们俩正式say goodbye了，之前你欠我的钱也得给老子还了，时限三天，不还就等着法院传票吧！”
　　她不带喘气儿地骂完，就听那头张书亦说了句：“嘉嘉你怎么突然说这些莫名其妙的话，你是不是听谁说了什么了？这段时间你也不肯跟我联系，一联系就说这些……”
　　那无辜的语气，好像真是封嘉错了似的。
　　“老公，谁的电话啊，真是的，一大早扰人清梦……”一道娇柔的女声嗔道。
　　死一般的沉寂。
　　“呵，别忘了还钱！”封嘉冷笑着挂断电话。
　　随即联系封靖：“哥，这段时间有空吗？之前我不是说整治人吗，可能需要你帮个忙……”
　　料理完一切，她颓丧地扔开手机，重重躺回床上。
　　这世上怎么能有这么恶心的人呢？
　　一边跟她谈着男女朋友，一边又在好几个女的之间周旋，拿着她的钱去讨好她们，给她们买裙子，拍写真，有一拍即合的，拍完照以后便半推半就地发生了关系，三劈四劈甚至更多劈也不是没可能。
　　最近这段时间没了封嘉给的钱，便给小姑娘们空头支票，先把人骗到酒店，再强行发生关系，拍下女孩儿的私.密照封口。
　　叶洛滢不过是他的狩猎对象之一，而且还是有着敏锐直觉早早与他断绝来往的猎物。
　　而在这之前，不知道有多少人……
　　但她并不打算同情这些人，自己的事了结了就行了。
　　张书亦给她打了几十个电话，她拒接了几个，不耐烦地把人拉黑名单。
　　对方于是又转到扣扣和V信，一开始还哀求她不要这么绝情，后面就直接破罐破摔了。
　　“封嘉，我知道我做错了一些事，但这能怪我吗？有几个男的不花？我也是个男的，我也要解决生理需求，你却一直故作矜持不愿意，要不是你的话，我也不会想要去外边找人。”
　　“其实都是那些女的S，哈哈哈哈，我一说给她们买裙子就凑上来了……”
　　“实话跟你说吧，我这里有几百张那些女人的*照，什么姿势的都有，啧啧……你要是敢告我，我就马上把这些照片发到网上去，我不好过，谁也别想好过！”
　　封嘉要气疯了。
　　去TM的冷静！！！
　　“哥，我们当面谈！”                        
作者有话要说：　　好大一盆狗血兜头浇下，大家穿好雨衣打好伞了吗？

　　☆、6.感情导师

　　得知封靖休假在家，封嘉说了句“等我回来”便背上芝士，骑着小电瓶往家赶。
　　听了事情来龙去脉，封靖尽力克制住个人情绪，保持理智，“借贷纠纷简单，但骗炮这事不太好办。”
　　“为什么？那些截图和长图还不能作为证据吗？”封嘉皱眉，她手头所有证据都备了份发给了封靖。
　　封靖摇头，“哪儿那么简单，他要是反咬一口，说你诽谤和伪造证据怎么办，必须有实质性的……”
　　“比如？”
　　“比如他手头那些照片。”
　　“这怎么弄得到手……告了他倒是能拿到，只是到时候所有人都知道了，那些女孩子怎么办。”封嘉颓丧地趴在桌上，头发早被她揉的跟鸡窝似的了。
　　封靖推了推金丝眼镜，道：“其实，如果那些女孩儿愿意把他们的完整聊天记录披露出来，亲自站出来指证他的话，还是有几分把握的。”
　　“这也太难了……可是又不想就这么放过他，我不甘心……”
　　定定看了她好一会儿，封靖才摘下眼镜，道：“这事你别太担心，咱们先来说说你的感情问题。”
　　封嘉眨眨眼：“没什么可说的，遇人不淑而已。”
　　封靖道：“……我怎么看着你不像失恋的人，好像心情还挺好的。”
　　“我心情好？我都快气炸了！”
　　封靖无奈地揉揉眉心，解释道：“不是这个意思，我是说，你从小到大就谈了这么一个男朋友，到头来却发现所托非人，你就没有点伤心难过？哥都要怀疑你是不是对感情这方面不感兴趣了。”
　　“这个啊……”封嘉一时无语，不知怎么地就突然想起了那个娇小的身影，清亮的声音……
　　“嗯？”
　　“其实本来对他就没有多喜欢，只是大家都觉得我们俩该在一起，就一直在一起了，真要说起来，我也不知道什么才算是喜欢……”封嘉低头，戳戳趴在她膝头的芝士。
　　“好吧。”封靖扶额。
　　“但是最近，我好像特别关注一个人，看到她的时候会很慌乱，很想拔腿狂奔，可是看不到的时候又会很想她，前两天还脑子一抽给她买了东西，明明我们压根算不上熟……哥你说这是怎么回事？”
　　封靖倒是很适应感情导师的角色，双手交叉置于桌上，“能给哥说说你们认识的经过吗？”
　　封嘉犹豫一下，还是说了。
　　说到自己猥琐地用小号偷窥人家生活的时候，她自己都没忍住笑了出来：“也不知道我当时怎么想的。”
　　封靖越听越觉得不对劲，忍不住开口打断。
　　“嘉嘉，等一下啊，哥问个问题……”
　　“什么问题？”
　　“你是同……不，哥是说，对方是个女孩儿？”
　　封嘉一脸坦荡：“是啊，女孩儿怎么了，哥你跟嫂子还不是……”
　　“嘘！”封靖一把捂住她嘴，眼神不住地飘向书房门，“死丫头这么大声是想让你哥死吗！妈在外面呢！”
　　想了想又觉不对，“你怎么知道的？”
　　封嘉一脸无所谓：“哎呀，就是上次我给你打电话，听到了点奇怪的声音；还有一次我路过你单位，遇上你们俩，啧啧，大庭广众之下……虽然隔着车窗，但是我5.0的视力还是看到了哦……
　　“哥你保密做的也太好了，瞒着爸妈也就算了，连我也不说……说起来，什么时候介绍嫂子给我认识一下吧。”
　　封靖已经恢复了风度，正色道：“行，我问问他，言归正传，你的事，你确定？”
　　封嘉道：“不确定。”
　　“怎么？你还没跟人定下来？”
　　“她压根不知道我是谁，哈哈，哈哈……”封嘉干笑，有点苦涩，“再说我自己的心意也没确定呢，不好去打扰人。”
　　封靖叹了口气：“好吧，你也是成年人了，自己的事自己做决定，哥也没有立场对你多加阻拦，只是，同这条路没你想得那么简单，如果没做好准备，就不要轻易沦陷。”
　　“知道啦。”封嘉笑起来，露出一口白牙，“谢谢老哥忠告。”
　　封靖也笑了，“你知道就好，中午就在家吃饭吧？”
　　封嘉有些犹疑：“那个渣男……”
　　封靖拍拍她脑袋：“交给你嫂子好了，他可是H市有名的金牌律师，你哥当年做律师的时候碰上他从来没有占过上风。”
　　“行吧，那我就抛开这件事了，到时候有什么需要我帮忙的尽管说。”
　　“啊~闻到可乐鸡翅的味道了，走，芝士，跟妈去厨房偷吃两块儿！”
　　封靖失笑摇头，这个妹妹，真是……
作者有话要说：　　作者没话说。

　　☆、7.面基火葬场

　　吃过午饭，稍稍休息了一会儿，封嘉便回学校上课了，她总觉得自己似乎忘记了什么，但是一时又想不起来。
　　下午和晚上三节连堂，等到下课已经是九点半了。
　　封嘉心中始终惦念着自己没想起来那件事，一边走一边念念有词。
　　“需要处理的工作，处理完了……”
　　“笔记，不着急补……”
　　“渣男的事，交给哥和嫂子了……”
　　“给洛洛买的裙子，中午的时候拿了……”
　　“到底是什么事没想起来呢？”
　　手机一抖，原来是封妈发了个视频请求过来，封嘉一手推小电瓶，一手接起，“妈，什么事？”
　　“嘉嘉，下课了吧，今晚也要陪妈去跳健美操哈~还有十来分钟，别迟到了！”视频里封妈已经换好了运动服，也是在边走边说。
　　封嘉默默低头，看一眼自己身上的长裙和脚下的高跟鞋，早上急着找封靖说事，出门的时候随便逮着一件就穿上了。
　　“妈我今晚不去了行吗？”说着移动镜头照了下全身，“你看我这样也没法跳，再回去换也来不及了。”
　　封妈说：“不行，你看你一天天的坐在教室里，也不运动，这样吧，你脱了鞋跳，幅度小一点，不就好了。”
　　封嘉认输：“行，那我过来了。”
　　上车的时候目光扫过放在脚踏位置的快递盒，心念一动：待会儿要不要，顺便就给她了呢……
　　***
　　叶洛滢今天心情莫名的好，可能是因为难得的晴天，可能是因为发了一部分工资很快就能买极光之夜，她也不知道具体是什么，就是很开心，连隔壁班李老师第四次找她免费代课她都笑眯眯地应了。
　　只是……？怎么还有个女生穿裙子和高跟鞋来跳健美操的？好像就是上次那个同手同脚的。
　　看看表，离正式开始还有两分钟，叶洛滢走过去好脾气地说：“姐姐，穿高跟鞋跳很容易扭到脚的，我们脚差不多大，我在休息室有双备用鞋，你不介意的话可以先穿我的。”重点是会弄坏木地板，到时候维修费可贵。
　　那女生古怪地看她一眼，低声说了句“那就麻烦你了”，便直接走到旁边把鞋子脱了。
　　叶洛滢这时注意到她放鞋的地方还有个方形的快递盒，上面印着一个有点眼熟的logo，她没细看，拿了备用鞋递给对方，便走到前方，拍拍手示意开始上课。
　　两个小时过去，那个女生还是一如既往地同手同脚，叶洛滢想起某人也肢体不协调，觉得这样其实也蛮可爱的，于是一下课就戳了戳心里想着的那个人。
　　[为了极光之夜而奋斗]：哥，我下班啦，今天又看到那个肢体不太协调的女生，感觉还挺可爱的/转圈圈/
　　[+]：是吗？
　　[为了极光之夜而奋斗]：对啊，而且我发现她腿挺细挺长的，人也长得很有气质啊！
　　封嘉靠着墙，嘴角上扬。
　　[+]：你不专心上课竟然关注这些。
　　[为了极光之夜而奋斗]：呜呜呜人家不小心就注意到了嘛~
　　插科打诨一阵，封嘉瞥一眼休息室，见人还没出来，终于没忍住。
　　[+]：宝贝，说件事。
　　[为了极光之夜而奋斗]：&gt///&lt什么事鸭
　　[+]：你穿极光之夜的样子真丑。
　　[为了极光之夜而奋斗]：？？？什么？？？我根本就没有极光之夜！伽哥你……
　　[+]：那么你现在有了。
　　[+]：乖，从休息室出来。
　　[+]：第一个通道，左转。
　　[+]：极光之夜，等你。
　　收到这几条消息的叶洛滢目瞪口呆，心脏猛地剧烈跳动起来，伽伽伽哥就在外面吗？这这这可如何是好？她她她要不要出去？好好好紧张！
　　这头封嘉见人收到消息了也不回，也不出来，耐心告罄，缓缓抬脚朝里头走去，高跟鞋踏在地板发出清脆的“笃”“笃”声，回荡在空旷的空间里。
　　[+]：唉，真拿你没办法，那我进来了。
　　叶洛滢窝在角落咬手指，怎么办怎么办！走廊上清晰的脚步声仿佛近在耳畔，一步一步踏在她心坎上，让她心尖不住地颤动。
　　“叩叩。”敲门声传来。
　　咦？等等？怎么哪里有点奇怪？
　　“请问叶老师在吗？”敲门声再次响起，伴随着一道有些低沉的女声。
　　“洛洛？”
　　“不在么？”
　　“那我走了吧……”
　　叶洛滢啪地打开门，大声吼道：“你……你敲错门啦！这边才是我的休息室！”
　　“嗯？”这是恍然的封嘉。
　　“哎？”这是错愕的叶洛滢。
　　“你你你是……！”叶洛滢睁大了眼睛，不敢相信。
　　封嘉看她傻愣愣的样子，没忍住走上前揉了揉她的脑袋：“就是我啊。”
　　说着递出手中的东西：“喏，现在拆开看看么，离十二点还有一个小时。”
　　叶洛滢呆呆地接过，喃喃道：
　　“原来同手同脚的一直都是同一个人啊……”
　　封嘉：“……都说了我没有！”

　　☆、8.得寸进尺

　　叶洛滢在见到封嘉之前，想象过很多次对方会是个什么样的人。
　　看她一开始说十句才回一句，后来玩熟了也不太热络，性格高冷Get√
　　仔细分析她空间唯一一张自拍的全身照，很高，估计175还得往上，腰细腿长，身材好Get√
　　上身是红白相间的格子衬衫，领口处的纽扣没扣上，露出精致的锁骨和打底的黑色吊带，衬衫一角扎进水蓝色牛仔裤，脚上一双红色帆布鞋，配上高马尾，显得十分青春，穿衣风格不错Get√
　　至于脸，虽然被手机遮住了，还是能略微看见一点下巴的轮廓，棱角分明，线条不像一般女孩子那样柔和，长相（应该）不错Get√
　　……
　　她总觉得自己以后毕业了不从事本专业还可以转行当个私家侦探。
　　然而任她想了这么多，却没想到，她和封嘉竟然早就面基过了！
　　她还嘲笑过封嘉！
　　最重要的是，这人一上来还送她那么贵重的礼物！
　　她直到走出体育馆，和封嘉并肩同行，也还没想明白这奇幻的一夜，特别是……她真
　　觉得自己前框里放的极光之夜挺烫手的……
　　一连沉默了好久，叶洛滢终于憋不住开口：
　　“那个……”
　　“我可以看你试裙子吗？”
　　两人都是一愣，随即相视而笑，叶洛滢突然觉得没那么尴尬了，在嘴里秃噜了很久的话也随之一股脑倒出来：“伽哥，那个，虽然我整天在空间里嚷嚷着叫人送我极光之夜，但那是说着玩的，你现在真送我了，我是真没法收，要不然，当作我跟你买怎么样？”
　　昏暗灯光下看不清封嘉脸色，她大着胆子补充：“那个，分期付款？”
　　封嘉没忍住噗一下笑出声，多云转晴，“行啊，你打算怎么分期？”
　　“分六期？利息……你看着定？”叶洛滢想了想某宝上的分期规则后道。
　　“哟，利息我定可还行，那就……”封嘉没想到她真是认真的，也饶有兴味起来。
　　“这样吧，利息我就不收了，你来跟我合住吧。”
　　“嗯？！”叶洛滢惊叫一声。
　　“怎么啦，你不是正在愁租房的事吗？忘记上次给我说过了？”
　　封嘉伸出一只手，扒拉着手指头细数和自己一起住的各种好处：
　　“首先啊，这房子水电气网家具装修一应俱全，拎包入住，还是熟人的，你要和我合租的话能打八折，算下来一个月差不多这个数。”说着她比划了一个比市面上租房价格低了不止一点的数字。
　　“其次，这房子位置不错，去一教走路只要五分钟，你们大一上课应该大都在一教吧，很方便。”
　　“再次，我的话，咱们聊了这么久你应该也有所了解，身家清白，无不良嗜好，家里四口人，户籍……”
　　叶洛滢越听越不对，赶紧打断：“好了好了！我了解了伽哥！”
　　她琢磨着这么大一馅饼怎么就砸自己头上了，正犹豫时，封嘉又开口了：“好吧，合租这事儿咱们之后再说，现在我能去看你试裙子了吗？”
　　叶洛滢忍不住抬手捂了捂眼，一定是太累了出现幻觉了吧，不然她怎么从封嘉眼里看到了绿光。                        
作者有话要说：　　售楼小姐封大脑袋上线。

　　☆、9.极光之夜

　　封嘉提出看叶洛滢试裙子的时候，脸上其实有点烧，好在天黑，看不清。
　　但她没想到对方真的答应了！
　　虽然那一声“好吧”蕴含着浓浓的无奈与叹息之意但是仍然犹如天籁之音！
　　耶，可以看洛洛的房间啦！
　　耶，可以在洛洛家里留下自己的气味啦！
　　耶，登门拜访登堂入室蹬鼻子上脸啦……呸。
　　两人一边聊着些没营养的话题，一边推着车到了叶洛滢住的出租屋楼下。
　　锁了车，上楼时，叶洛滢有些犹疑道：“那个，伽哥，你对狗毛过敏吗？”
　　封嘉这才想起来叶洛滢说过她还养了只哈士奇，道：“不过敏的，我也挺喜欢狗狗的哈哈。”
　　叶洛滢这才放心地带着她上去，一打开门，一只黑白相间的大型生物就冲了出来，飞扑而至，期间还洪亮地叫了两声：“嗷呜嗷呜~！”
　　封嘉一时不察被扑倒在地，伸手去推竟然没推动，更令她崩溃的是！这只大型生物开始咬她裙子上亮闪闪的双排扣了！一颗两颗……操！快走开啊死狗！再咬就走光了！
　　封嘉哭丧着脸向一旁捂嘴偷笑的叶洛滢求助：“救命……”
　　当叶洛滢好不容易把奥利奥拖开的时候，封嘉的裙子已经变得皱皱巴巴犹如咸菜而且崩飞了最顶上的六颗扣子，露出黑色蕾丝Bra的边缘，她扯了扯衣领，颇感郁闷。
　　叶洛滢也觉得挺不好意思，道：“伽哥，真的很对不起，都怪奥利奥这小坏蛋！要不我借件衣服给你，你的扣子我替你洗洗缝缝……”
　　“真的好吗？”封嘉嘴上客套着，眼睛却闪闪发光一眨不眨地盯着叶洛滢同学。
　　“对啊，毕竟是奥利奥闯的祸，你放心我缝衣服手艺还不错的，肯定看不出来。”后者嘴上这么回答，心里默默捂眼，绿油油的……
　　封嘉咧嘴一笑，“那就麻烦叶老师啦！”
　　叶洛滢觉得这种时候突然叫她老师真有点羞耻，摸了摸有些发烫的脸，她掩饰性地走进卧室打开衣柜挑挑拣拣，封嘉也跟着进来，扫了一眼，拎起一件长款衬衫裙，“这个能借我穿吗？”
　　“哎，这个吗，可是我穿过挺多次的了，要不换一件新一点儿的？”叶洛滢不好意思说自己有段时间把这件当睡衣穿的。
　　封嘉心想穿过很多次才好啊，伸手拿过，“没事，我看这件挺好，就它吧。”
　　正好这时奥利奥又叼走一件衣服，叶洛滢忙着教训家里不听话的孩子，封嘉就去卫生间换上了。
　　她瞅着镜子里的自己，纳闷，明明看叶洛滢发出来的照片上差不多及膝，搁她这儿就成齐/逼小短裙了……也太……太不良家了。
　　叶洛滢看到也觉得有点惊讶，悄悄嫉妒了一把后主动提出把打底裤给她，后者别别扭扭穿上那蓬蓬的带蕾丝边的南瓜裤，心想好吧，和Bra的样式也挺配的。
　　插曲过后当然是上正餐，封嘉催促着叶洛滢去把裙子换上，二十分钟过去，里头人还是没出来，封嘉就有点急了，道：“洛洛，你好了吗？”
　　回应她的是叶洛滢闷闷的声音：
　　“那个，卫生间太小了，胖……胖次刚刚不小心掉厕所里了伽哥……”
　　封嘉用力遏制脑中奇怪的念头，道：“没事，裙子那么长，我看不到的，你先出来我看看。”
　　“好吧……”门应声而开。
　　层层叠叠梦幻的蓝色衬着少女微微泛红的面颊撞入视野，没有裙撑所以显得有些松垮的裙摆是渐变的浅蓝，微微颤动着被一双小手紧紧捏住，腰间一个天蓝色蝴蝶结完美勾勒出纤细的腰线，胸前、腰间和裙边恰到好处地点缀着粉色蝴蝶结，压了压冷色调，整体显得清新又可爱，可爱又娇小，娇小又单纯，单纯又妩媚……
　　封嘉瞳孔收缩，心中大喊：
　　呔！哪儿来的小妖精恃美行凶！
作者有话要说：　　我已经努力照着极光之夜的实物网图进行描述了（）顺便说个丢脸的事，以前我一直把bra写成bar哈哈哈哈哈哈

　　☆、10.一起住吧

　　房间里寂静一片，最后还是奥利奥“嗷呜”了一声打破沉默。
　　“伽哥，我……我这样不好看吗？”叶洛滢揪紧了裙摆，心中打鼓地问出这句话，刚一出口，又恨不得时光倒流，有这么说话的吗，叶洛滢你也太自恋了！
　　封嘉从惊艳中回过神来，舌头打结：“怎、怎么会不好看，太好看了！简直就是七仙女下凡，光之美少女变身，巴啦啦小魔仙……我是说，好看到让我语无伦次，我都想尝试尝试了。” 
　　叶洛滢抿嘴一笑，脸上也飞起两抹红晕，看在封嘉眼里真就像那天边的云霞，转角蓦然回首的佳人，让她怎么也移不开视线。
　　最后还是叶洛滢见时间不早了，委婉地提醒某痴/汉该走了。
　　封嘉依依不舍被送走，一路上都挂着傻笑，小电驴开得和主人的心情一样荡漾，引得路人纷纷侧目，只不过他们都不知道，这世界上的单身狗即将又少一只。
　　此后，封嘉便三不五时地旁敲侧击，劝说叶洛滢与自己同住。
　　比如，发自己唱的歌：
　　“下午好，美女您看您要了解什么，美女我来介绍您先请坐，美女这个户型剩的不多，美女您要相中千万别拖，南北通透电梯入户，临近地铁拎包入住，环境优美绝佳风水，可住可租可过渡，据说明年要涨价，美女一定想清楚~”
　　比如，讲睡前故事：
　　“从前，有一位骑士，她披荆斩棘，跨过高山，穿过大海，历经千难万险，终于来到了公主的城堡前，牵起公主娇嫩的小手，轻轻吻了一下她的手背，抬头问道：‘我的公主，咱合租好吗？’”
　　比如，……百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7。
　　直到有一天，叶洛滢道：“好啦好啦，我再过三天租房合约就到期了。”
　　封嘉露出胜利的微笑，哼着小调回道：
　　“云杉小区10栋一楼103，恭候您的大驾。”
　　“请多指教啦O(∩_∩)O。”
　　在洛洛入住之前，大扫除是必须的，但比这个更重要的，还是家庭成员的沟通。
　　“芝士，过几天有一个漂亮姐姐也要住进来，你要乖，不能到处拉粑粑，不然就不只是不准吃香香脆脆小鱼干这么简单了。”
　　芝士毫无所觉地舔爪爪：“喵？”嗯？
　　“你还会有一个小伙伴，虽然它有点凶残，但是，不要怂，发挥你猫科动物的高贵品质，挠它一脸为你娘我报仇知道吗？”
　　芝士缓缓放下爪子，表情开始凝重：“喵？”嗯？！
　　“再然后呢，要是你表现良好，月底我就给你买最新口味的小猫饼干和最新出的多功能逗猫棒，楼下小美美也给买。”
　　芝士神圣庄严，正襟危坐：“喵。”我明白了。
　　封嘉欣慰地拍拍它脑袋，一脸苦大仇深地搞卫生去了，唉，衣服一股脑往客房里扔的习惯真是太不好了……
　　这头的叶洛滢一边认认真真把封嘉之前换下的衣服叠好，一边也对奥利奥进行了深刻教育：“我知道让你不拆家是不可能的，但是绝对不可以伤到人知不知道，噢，伽哥好像还有只猫，也不可以伤猫噢。”
　　随即自言自语，“同居啊，真是暧昧的字眼，不过我们都是女孩子，又能有什么呢……”                        
作者有话要说：　　发之前改格式，突然想不起来为啥设定叶洛滢叫封嘉“伽哥”了……如果前面或后面有出现这个称呼，大家请忽略掉吧。

　　☆、11.搬家

　　很快就到了叶洛滢租房合约到期的日子，听说东西有点多，封嘉便自告奋勇过去帮忙。
　　“这……太麻烦你了。”叶洛滢有点不好意思。
　　“不麻烦的，我骑电瓶车，来去也不费劲。”
　　开玩笑，这种展现个人魅力的时刻，怎么能缺席。
　　到了之后，封嘉才发现洛洛口中所说的“有点多”并不是谦虚……
　　n套仔细叠放的小裙子装了两个大纸箱，n箱书，n包狗粮和营养饼干……杂七杂八不胜枚举。
　　叶洛滢尴尬地笑笑：“呃，我也不知道怎么回事，就积了这么多东西，呵呵呵……”
　　“嗷呜~”奥利奥作证，主人只是经常不小心剁手而已绝对不是故意的！
　　“那……电瓶车确实有点费劲，洛洛你等一下噢，”封嘉掏出手机打了个电话。
　　“封靖，有空吗？太好啦！就是我一个朋友要搬家，想借你车用一下，嗯嗯，半个小时就行，对，就是学校旁边那个公寓，找不到的话我在正门等你，嗯，就这样。”
　　然后转头道：“嘿嘿，我叫我哥过来帮忙啦，咱们用他车可方便多了。”
　　叶洛滢默默捂脸，这个时候说不好意思也来不及了，那就坦然接受吧……不行啊还是感觉好麻烦伽哥啊！那就、那就从其他方面回报好了！
　　封靖把车开过来的时候，就见封嘉身边站着一个乖乖巧巧文文静静的女孩子，他冲封嘉挑挑眉，回收一个傻笑，封靖恍然。
　　帮着两人将东西搬好，封靖拒绝了叶洛滢请吃饭的邀请，独自开车回了，到地儿以后给封嘉发了条消息：“老妹，想不到你喜欢这型的。”
　　封嘉：“我也想不到你喜欢嫂子那型的。”
　　封靖：“咳咳，世事难料。”
　　封嘉：“+1，世事难料。”
　　回头封靖给自家那位转述：“我妹喜欢了个姑娘，上赶着追人家，但我看人家好像对她没那个意思。”
　　“哦？所以你刚刚就是去替她俩搬家去了？”
　　“对啊，我到了才知道是给那姑娘搬东西，而且还是搬到我妹那儿。”
　　“都同居了，再进一步还远吗？”
　　封靖想了想，觉得颇有道理：“老婆说得对。”
　　“谁是你老婆，叫老公大人！”
　　“是，老婆！”
　　“……哼，算了，话说，你妹追人的套路，可比你当年高明多了。”
　　封靖一噎，无法反驳，因为当年确实……咳。
　　***
　　封嘉帮着叶洛滢搬完东西，就拉着她满屋子转。
　　“来，洛洛，这边是洗手间和浴室，往左边拧是热水往右是冷水。”
　　“哦。”
　　“厨房有微波炉和电饼铛啥的，你可以做点什么吃的，虽然我平时没怎么用有点积灰……”
　　“其实我……”也只会下面。叶洛滢吞下后半句话。
　　“这边两间是客卧哦，你住这一间大一点的吧。”封嘉走到那间房间门口，却没有立刻打开房门，而是神秘兮兮道：“洛洛，闭上眼睛。”
　　叶洛滢一脸莫名，却还是依言闭眼，被封嘉一手捂眼，一手牵着走进房间，感受着对方手心的温暖，她心跳开始加速，这是……
　　只是短短十几秒，却仿佛过去了一个世纪，叶洛滢听见封嘉在她耳边道：“当当当当！可以睁眼啦~”
　　叶洛滢缓缓睁眼，这、这是……！

　　☆、12.辣椒过敏

　　那是一片粉蓝的海洋。
　　浅粉色的床单被套和家具，天蓝的窗帘覆着一层薄纱，几串小巧的星星灯和浅紫色的捕梦网自然垂挂，阳光透过窗帘映射进来，还有几缕从被风吹起的窗帘一角溜进来，整个房间霎时盈满梦幻的光华。
　　床边几只毛绒绒的小玩偶，都咧着嘴笑得很傻：一只彩虹独角小白马乖乖地趴在床头灯旁，一只小黄鸭坐在床上，还有几只粉色小猪被强塞在床和墙之间，一看就知道是谁的手笔。
　　突然，小猪堆里发出“喵”的一声，叶洛滢疑惑地看向封嘉，后者走上前去，从墙缝里拎出一只白毛团子，“我说它去哪儿了，原来是卡墙里了，呐，洛洛，这是芝士，我养的猫，有点认生，但是不伤人的。”
　　叶洛滢点点头，随后低下头看着地板，道：“那个，伽哥，谢谢你，谢谢你邀我合租，也谢谢你费心帮我布置房间，真的，很谢谢。”说着悄悄红了耳尖。
　　封嘉越听越不对味儿，这话怎么像是分别的时候说的，忙道：“其实我也没有怎么弄，你不用这么……客气，以后我们就是室友了，请多指教啊洛洛。”
　　她落落大方地伸出手，咧嘴笑得开怀。
　　叶洛滢怔怔地看着她的笑颜，也伸出手，小声道：“请……请多指教！”
　　随后迅速收回手，揣在兜里，偷偷摩挲自己的手指。
　　是她的温度，微凉的，却让人心动的温度。
　　参观完所有房间，差不多也到了午饭点，封嘉没好意思让人尝试自己那上不了台的厨艺，便拉着人去了自己最喜欢的家常菜馆，要了一个小包厢，点了半桌子菜，各种口味都有，说是庆祝两人同居，实则是借机了解叶洛滢的喜好。
　　叶洛滢望着面前的狮子头、水煮肉片、佛跳墙、炒三丝惊了，这么多菜，她们俩吃不完吧！
　　伽哥家里到底是做什么的，先是随随便便送她一条那么贵的裙子，现在还拉她来市里消费最高的餐馆之一吃饭，据说还是她还常来 。
　　虽然自己家也……但她已经打定主意不会向家里求援，所以现在真的是穷光蛋一个。
　　胡思乱想中，她随意夹了几筷子菜塞进嘴里，然后就憋红了脸，有苦难言。
　　“洛洛，怎么了，是不太能吃辣吗，来，这儿，水。”封嘉见叶洛滢夹了一块水煮肉片后便皱紧眉头，担心道。
　　“嗯嗯！”叶洛滢猛地点点头，灌了一大杯水，呼呼喘气，刚刚她想得太入神，没注意就夹了一大块淋满辣椒的肉片，她是不是忘了说……她辣椒过敏！
　　“伽、伽哥，呼，我，我，呼，辣椒过敏……”叶洛滢一边灌水一边扇风，感觉自己脸上皮肤已经有点痒了，是过敏性荨麻疹的前兆。
　　“这……以前有过吗，要不要现在去医院看看？”封嘉从没遇见过辣椒过敏的，一时间也有点手足无措。
　　叶洛滢也欲哭无泪，她脸上皮肤已经微微泛红，还时不时有些刺痒：“有过，其实也不要紧，只是会起红疙瘩，伽哥你先吃吧，待会儿我去拿点药就好了。”
　　封嘉严肃道：“不行，你看你脸都成什么样子了，不吃了，先去看看。”
　　“那这些……”可以打包吗。叶洛滢有些肉疼地看着桌上一大半没被动过的菜，又不好意思说出口。
　　“打包吧，咱们待会儿回去热热吃。”
　　叶洛滢这下开心了：“好。”
　　刚好市医院就在附近，封嘉就拉着人去挂号看皮肤科，最后叶洛滢被医生训了两句“明知道自己对辣椒严重过敏还吃，太不爱惜身体了”，随后调转话头责怪封嘉“你这个做姐姐的也是，也不劝着点，就由着人吃，脸上都这样了”。
　　不爱惜身体的叶洛滢无语，做姐姐的封嘉连连称是。
　　拿着一大堆内服外用的药，两人打车回家。
　　封嘉一路絮絮叨叨：“是我不好，不该点辣的菜，但是你下次也要注意，不能吃的千万别夹，回去我给你涂药。”
　　叶洛滢有苦难言，只好点头。她觉得自己背上也开始痒了，这……怎么办？                        
作者有话要说：　　洛洛也有一段不可言说的过去啊，在想要不要趁这次重发补个番外……有人要看的话我就补吧（遁走）

　　☆、13.事情败露

　　叶洛滢刚下课，手机便震动起来。
　　“洛洛，我今天想吃可乐鸡翅[可怜][可怜]。”
　　她边走边回复：“我们已经吃了三天的可乐鸡翅了……”
　　“那啤酒鸭？上次你做的那个特别好吃[口水][口水]。”  
　　“……好吧，等我回去放个包，待会儿一起去买菜[无奈]。”
　　将手机揣回兜里 ，叶洛滢深吸一口气，她和封嘉已经合租一个多月了。
　　住一块儿以后，她知道了是嘉哥不是伽哥，也看透了封嘉的真面目。
　　之前她觉得封嘉特高冷特酷帅，接触深了才发现都是假象。
　　她明明超级爱撒娇啊！只要一拒绝更换同款牙刷、拒绝穿姐妹装、拒绝一起洗澡，她就会用跟奥利奥小时候一模一样的可怜目光注视着自己，一本正经地胡说八道。
　　“洛洛，你牙刷有一根毛开叉了，该换了。”
　　“这件衣服打五折还买一送一，原价五百现在只要二百五，我们一起买多划算。”
　　“一起洗省水……哎，等等，别冲动啊，别把那块小排给奥利奥啊，明明说了给我做红烧排骨的！”
　　没错，除了爱撒娇，嘉哥还是只纯种肉食动物，每日无肉不欢，还没下限到跟奥利奥抢肉吃，导致现在后者看她的眼神都是冷飕飕的。
　　两人一起出门上课，一起买菜做饭，偶尔还一起去健美操教室。
　　不出门的时候就各自窝在房间里做自己的事，闲时凑在一块儿看看电影，逗逗奥利奥和芝士，虽然奥利奥一看到封嘉就跟见了仇人似的，芝士高贵冷艳压根儿不搭理叶洛滢。
　　哎。叶洛滢笑着叹了口气，回家吧，去买菜做啤酒鸭了，上次啤酒好像放少了点，某人说喜欢再浓点的。
　　***
　　一开门，奥利奥便例行公事扑出来迎接，叶洛滢好容易撸顺了它的毛，回头检查家中破坏程度，惊讶地发现到处都很完整。
　　再一看封嘉的门虚掩着，噢，原来嘉哥回了，怪不得奥利奥这么乖觉。
　　叶洛滢想着进去问问人除了啤酒鸭还有没有什么想吃的，一推门却发现里头没人，书桌上电脑屏幕亮着，右下角一排小企鹅安安静静地待在任务栏里。
　　她发誓，自己绝对不是故意的，真的只是好奇为什么有九个小企鹅乖巧jpg.排排坐，绝对不是想要探查嘉哥的隐私。
　　结果她看到了什么？
　　第一只小企鹅，[+]，嗯，是嘉哥的号。
　　第二只小企鹅，[三十而立]，这是……小号？。
　　第三只，[飛]，怎么有点熟悉？
　　第四只……
　　一直到第九只。
　　叶洛滢默默拿出手机，打开扣扣，点开列表。
　　一个，两个，三个……
　　除了那个叫[三十而立]的hentai和另一个叫[星夜牧原]的原味爱好者被她删了以外，剩下七个，都在她列表里躺着，安静如鸡。
　　“哎，洛洛，你回来啦。”
　　叶洛滢抬头迎上封嘉的笑脸，艰难开口：
　　“嘉哥，这个……是什么？”
　　封嘉不明所以，“什么？”
　　“关于你的九只小企鹅有七只在我列表里的事情，你是不是……应该解释一下？”

　　☆、14.揭穿现场

　　封嘉心下一咯噔，暗道不好。
　　此刻叶洛滢的脸色绝说不上好，但还是勉强扯出笑容，“该不会，伽哥是故意谋划好的吧？不会那么狗血吧？是吧？”
　　封嘉平时灵活的舌头这时像是打了结一样僵硬，字眼在喉头滚了一圈又落回肚子里，半天没吭一声。她不想打马虎眼，更不想说谎，特别是对着叶洛滢。
　　“真的不给我个解释吗？”叶洛滢很失望。
　　“我……你别急，你听我说，”封嘉咽了咽口水，“都是我的错，不管怎么样，首先要跟你道歉，真的很对不起，我一开始确实……确实抱着不单纯的目的接近你，但是后来相处久了，我是真的觉得你人很好，不然也不会继续聊天还邀你合租……”
　　叶洛滢沉默地听着她叙述，良久，才再次开口：“那，能告诉我，一开始接近我是什么目的吗？”
　　封嘉语塞。这可怎么说呢……
　　反倒是叶洛滢突然露出恍然之色，“我想起来了，你之前旁敲侧击问我张书亦的事，你该不是为着他来的吧？”
　　随即又否定，“也不对，我跟他也不熟，你没有理由从我这里接触他……”
　　“这……不是……”我自己也不明白当初为啥就信了一面之词来试探你啊！封嘉有苦说不出，这事儿解释起来太麻烦了，而且还显得自己很愚蠢，被绿了，还被人挑拨关系，转移视线……等等，当初那人究竟是出于什么目的来和她说那些事的？
　　但眼下最要紧的还是稳住室友的情绪。
　　封嘉深吸一口气，道：“好吧，洛洛，我坦白，其实说起来也不是什么……大事，但确实很复杂，事情经过是这样的……”
　　简要交代了来龙去脉，封嘉挠了挠头道：“……然后，就成了现在这样了。”
　　她颇有些颓丧，既怕叶洛滢生气，更怕她知道了她和张书亦的事以后一点也不生气。
　　叶洛滢道：“就这样？”
　　封嘉愣了一下，“呃，就这样。”
　　“张书亦呢，起诉没有？”
　　“诶，还没有，这个……”不是重点吧！
　　“所以说，一开始你把我当第三者，想教训我？”叶洛滢声音淡淡，却不同寻常地低沉。
　　封嘉猛摇头：“不不不我没有这么想！真的！我……”
　　只是还不等她话说完，叶洛滢便已转身，轻轻走出房间，回到卧室，砰地一声将门甩上了。
　　封嘉站在门前，半晌，放下准备敲门的手，倚着门板滑坐在地，心中无声呐喊，这都是些什么事儿啊！
　　一门之隔，叶洛滢也靠着门抱膝而坐。
　　她脑子很乱，乱到甚至无法分辨自己到底怎么了。
　　被朋友背叛不是没有过，所以她才不在人际关系上投入太多真心，正是为了避免希望越大失望越大。只封嘉是例外，结果，这个例外还是辜负了她的信任，说不失望是假的。
　　而张书亦她也并不很在意，一个人渣，用法律和道德制裁就够了，犯不着坏了她的心情。
　　最令她感到震惊与不安的是——在知道张书亦和封嘉曾经是恋人关系时，除开愤怒失望的情绪，她竟然……有种被背叛的感觉。
　　不是朋友之间的背叛，而是类似于……
　　自己回到家发现老婆在和别人偷情的憋屈感？！
　　所以她问了那几句话，却没有问出自己最想知道的问题：
　　你真的那么喜欢张书亦吗，喜欢到费尽心机百般算计？还有……
　　你现在……还喜欢他吗？                        
作者有话要说：　　看了眼，第一章和第三章待高审……瑟瑟发抖，我发誓什么都没有啊

　　☆、15.离家出走

　　“洛洛，真的很对不起，既然你现在不想看到我，我就……离开吧。”
　　叶洛滢死死盯着手机屏幕，将上面每一个字翻来覆去地咀嚼，她听见那人渐远的脚步声，听见她呵斥奥利奥，最后砰地一声关上门。
　　她心中一动，猛地打开门追出去，却又在玄关处停住，不，不行，不能就这么追上去，即使现在追上去了，两人的关系还是没有任何改变，还是一点也不牢固，既然都已经走到这一步了，不如……
　　低头注视蹲在门边委屈巴巴的奥利奥和萎靡不振的芝士，叶洛滢蹲下身，摸摸它们脑袋，嗓音温柔似水：“你们俩别难过，啊，很快，她就会自己回来了。”
　　她嘴角扬起甜蜜的笑容，哼着歌去料理食材了。
　　***
　　“你怎么回来了？”封靖正在厨房找水喝，听见开门声探出头来。
　　封嘉把包往沙发上一扔，没吭声。
　　封靖挑挑眉，“和小女朋友吵架了？”
　　“瞎说什么！不是小女朋友。”封嘉粗声粗气的。
　　“行行，不是小女朋友，那是和室友吵架了？”
　　“不是，没什么事，我……我就是单纯回来住两天。”封嘉含含糊糊地说，打开电视，胡乱换了个台，佯作专注地看起来。
　　封靖似笑非笑。啧，某人还说这丫头手段比自己高，哪儿高了。
　　晚上是封妈妈下厨，封嘉被拎过来打下手。
　　眼看着老妈从冰箱里拎出一只光溜溜的鸭子和一瓶啤酒，她冷漠脸道：“妈，你要做啥？”
　　“这么明显都看不出来吗，啤酒鸭啊。”
　　“……哦。”全世界都来揭她伤疤是吧！
　　默默无言熬过晚饭，封嘉起身道：“我吃完了，老爸老妈老哥慢慢吃。”
　　封妈封爸对视一眼，最终还是封妈开口了：“哥哥，封嘉今天怎么回事，一回来就低气压，话也变少了，刚在厨房我都不敢问。”
　　封靖扶了扶眼镜，眯眼笑：“这个嘛，您自己问她去，我可不能透露。”哼，还敢打趣亲哥，他才不会主动传授过来人的（惨痛）经验。
　　而房间内的封嘉也确实很煎熬。
　　明明有一堆课程作业要写，还有部门工作等着她做决断，她却无论如何无法静下心来做事情，盯着电脑半天，一个字也没敲出来。
　　“唉，这就是……友情吗？也太难了。”她揉揉太阳穴，叹道。百、合、小、说、群：751375824.
　　等等！好像忘了什么！
　　“芝士！”
　　封嘉猛然惊醒，从椅子上弹跳而起，抚掌大笑。
　　“芝士啊，你可真是娘的亲儿子，我走的时候你窝在房间里不出来应该为现在创造机会吧！”
　　她摩拳擦掌地编辑信息，写了又删，删了又改，辗转反侧，几番构思，才发出消息：“那个，洛洛，今天我走得急，芝士我明天来接吧，可以吗？”
　　嗯，这样应该没问题吧？
　　叶洛滢很快就回了，“嘻嘻，今晚吃的是啤酒鸭[图片]”
　　封嘉嘴角上扬到一半又垮了下去，这，有点答非所问啊？这，跳出来的怎么是关联扣扣的信息？等等，这是……这是发给她唯一一个没被叶洛滢看到的小号的信息啊！！！
　　压下心中憋闷，手指灵活动作：“呀，看起来好好吃的样子呜呜，我也好想吃！是洛洛自己做的吗，也太能干了8！”
　　也许，用第一个小号卖萌来维持和洛洛的联系，是个好主意！

　　☆、16.双双沦陷

　　又是半个多月过去，封嘉用小号和叶洛滢保持着联系，却越发憋屈起来。
　　自己每天用大号给人发消息，无一例外石沉大海，而小号却总是能感受到空前的热情，这样的反差让她无法接受。
　　明明老子那么那么喜欢你，为你辗转反侧好几个晚上，你却和一个不认识的人聊的那么起劲，不就是隐瞒了一点事吗，就对人冷暴力和差别对待，太过分鸟！
　　也不知道是不是老天爷感受到了她的恶劣心情，最近她买的菜里全都有虫（封嘉嘉OS：连冬瓜都有虫，你妈的为什么），电脑边敲字边掉螺丝，小电驴一夜之间遭窃……
　　当某天，我们的女主角之一差点一刀把自己小指切了，女主角的哥哥终于意识到了事情的严重性，麻溜儿把人拎过来彻夜长谈。
　　“说吧，跟女朋友到底怎么了？最近一直神不守舍的，我真怕你哪天就把自己弄没了，而且，爸妈也很担心。”
　　封嘉盯着自己被实习护士包成粽子的小指头，咕哝道：“也没什么……”
　　封靖皱眉：“赶紧说吧你就，你哥过来人，说不定能给你提供点儿参考意见，我可是放下工作来跟你秉烛夜谈的，错过这村可就没这店了。”
　　封嘉抬头瞄他一眼，又瞄一眼，终于弱弱道：“嗯……就是，我拿小号骗她的事被她知道了。”
　　看她这么小心翼翼的，封靖还以为多大事呢，一听是这个，登时长出一口气，道：“就这？你解释清楚不就好了，两个人在一起有什么不能好好说的……”
　　“不是，哥啊，重点是……”一提起这个，封嘉也很头痛，“我当时不知怎么解释，看她那么生气，我一虚，就、就跑了，没来得及解释。”
　　男人用白眼回敬自己的傻子妹妹。得，敢情自家没一个情商高的。
　　封嘉又顺势把这几天困扰的与小号争宠的事说了，最后补了一刀：
　　“嗯……其实吧，我还没有告白，我们还没在一起呢，所以……”这事对两人之间不清不楚的关系打击真挺大的……
　　“什么！？”封靖扶额，叹了一口气，又叹了一口气，无力吐槽，“你这榆木脑袋，我真服了。”
　　封嘉却觉得自己很无辜，“我怎么了嘛，我觉得我已经很明显了啊，有一个女生对另一个女生那么好的嘛，学校里同也不少，我一直觉得，她该知道的啊。”
　　“妹啊，你晓得什么叫做意思表示么？”封靖沧桑道。
　　“？”
　　“你这喜欢人家，既要有内心意思，也要有外在表示啊！打个比方，你对着卖西瓜的小哥猛抛媚眼，人家不会觉得你是口渴想买瓜，只会觉着你是个神经病……”
　　“啊！”封嘉一拍脑袋，却不小心碰到受伤的小指，一边呼痛一边竖起大拇指，“过来人就是不一样。”
　　“是个正常人都懂吧！我说，你要想和人发展，就动作快点，这么磨磨蹭蹭的，会把缘分磨没的，到时候看你上哪儿哭去。”
　　“可是……唉，还是让我再想想吧，我再想想……”
　　封靖拍拍她发顶，道：“总之啊，你好好想清楚，但是感情也不是生活的全部，别缺了谁就过不下去一样，照顾好自己，别让爸妈操心。”
　　“嗯！”
　　经过老哥开解，封嘉同志终于决定回去一趟。但她不是想去进行意思表示，而是——之前走得急，学生证落在房间里了，过两天要用。
　　行吧行吧，她就是怂。
　　特意挑了叶洛滢上课的时间回去，对方果然不在，推开房间门，里面还是原来的样子，但之前她随意放在椅子上的脏衣服已经不见了，拉开衣柜，带着淡淡洗衣液香气的衣服已经叠放得整整齐齐，仿佛放在山洞里等着被阿里巴巴打开发现的宝藏。
　　芝士听到响动，一边大声喵喵叫，一边快速跑过来。
　　封嘉从呆愣中回神，抱起白猫好一阵揉搓，响亮的啵了两下后道：“芝士啊，想妈没有？”
　　回应她的是一连串哀怨的喵喵喵，坏娘！自己跑回去吃外婆做的好吃的，把芝士一只喵留在这里，天天和臭狗待在一起，太坏了！
　　封嘉也听出了小家伙明显的控诉语气，揉揉它小爪子，求饶道：“好啦好啦，别生气啦，娘不是故意的哈，娘这就带你回外婆家，别骂我啦。”
　　安慰了好一阵子，芝士才安静下来，却不像平时那样跑开去玩，而是跳上床，钻进了封嘉的背包里，窝着不出来了。
　　封嘉又是哭笑不得又是心酸，之前忘记带它走，这下留下阴影了。
　　花了小半个小时把东西收拾好，本想留个纸条，想想又算了。
　　却不料，一人一猫刚走到门口，就听到门外的汪汪狗叫，还有温柔的女声在说着什么。
　　封嘉和怀里的芝士大眼瞪小眼，手足无措僵在原地。
　　开门的“咔嚓”声在封嘉脑中翻译成两个字：完了。
　　“奥利奥，都说了别这样乱跑，刚刚……”
　　蓦然消声。
　　“嗨……”封嘉先开口了。
　　叶洛滢神情复杂，想说什么，手中牵着的奥利奥却拖着她往厨房去。
　　封嘉于是见缝插针道：“既然你回来了，那我先走了。”语气带着奇怪的慌乱。
　　手臂却一紧。她侧身看去，迎上叶洛滢灼灼的目光。
　　“还是不解释吗？封嘉。”这是她第一次这样叫她，“我一直在等你亲自和我说，可你却躲了我这么久，我，很失望。”
　　“现在一回来又要走，看来是真的不想和我有什么关联了，既然这样，我也什么都不怕了。”
　　封嘉嘴唇蠕动了一下。不、不是这样的……
　　“你以为我不知道那个人是你吗，你以为我真的会和一个陌生网友聊的那么欢吗，而且还是刚和你吵完架之后？你为什么一直不坦白？你是不是早就看出我喜欢你了，所以有恃无恐？”说到这里，叶洛滢低下了头，声音里带着明显的颤抖。
　　封嘉睁大眼睛，猛地一口气哽在喉头，“洛洛，你……！”
　　“我知道你要说什么！先听我说完！”叶洛滢攥紧了她的衣袖，“我知道这样很恶心，但是都怪你，怪你对我那么好，让我忍不住沦陷，可是……你为什么给了我那么多，却又突然抽身？你说，这是不是其实就是你接近我的真实目的？给我希望再让我绝望？是什么的赌局，还是真心话大冒险？虽然很狗血，可是除了这个，我再也想不出其他理由了。”
　　“洛洛。”封嘉轻声开口，把芝士放在地上，站直了，直视面前的女孩，这才继续道：“不是的。”
　　叶洛滢抬头，眼里有晶莹的泪花。
　　封嘉捧着她的脸，轻轻抚过眼角，道：“别哭了，你不恶心，你不要这样说自己，是我的错，我都说，都是我怂，一开始不说清楚，让你难过。”
　　“我接近你，是因为有人来和我说，你是插足我和张书亦的第三者，我就想了个法子来接近你，一开始是想整你的，可是我发现你好好，你声音那么好听，每一个语音我都听十几二十遍，长得那么可爱，笑起来也很甜，我根本就没法做什么事情，何况后来还知道了事情真相，就更不可能了。”
　　她的手指和嗓音都颤抖着，明明喉咙里什么都没有，却忍不住狠狠咽了一下，“我……我也很喜欢你，真的，好久了。”
　　叶洛滢惊得眼泪都憋回去了，大声道：“真、真的吗？！”
　　封嘉有点不好意思，耳根红红的，“真的。”
　　“真的真的？”
　　“真的真的。”
　　“真的真的真的？”
　　“真的真的真的。”
　　叶洛滢抓住她双臂，眼睛晶亮，“那、那你亲我一下。”说着脸颊也有些红。
　　“这……”封嘉露出犹疑的神色。
　　叶洛滢脸色一下就变了，恶狠狠地凑上来啃了她脸蛋一口，强忍泪意，故作淡然地转身：“你看吧，你还是不能接受，说什么真不真的，还不是这样！”
　　“你不用走，这本来就是你家，该走的是我才对。”
　　封嘉急了，也不理会脚边的芝士，拦腰把人抱回了卧室。
　　偌大的双人床上，封嘉压在叶洛滢身上，感觉两人皮肤相接处的温度高的吓人，一开口，她才发现自己的声音早已干哑。
　　她凑在叶洛滢耳边悄悄说：“我……那个，我早上忘记刷牙了，你介意吗？”
　　叶洛滢先是一愣，而后哈哈笑起来，笑着笑着就安静下来，反搂住了她的腰。
　　封嘉环住她的双手也更加用力了。
　　“回来吧。”叶洛滢说。
　　“好。”封嘉说。
　　“哼，是芝士想你了，不是我。”
　　“哦~”
　　“哦什么！快去刷牙！”
　　“好~”
　　微风掀起天蓝的窗帘，透出些许刺眼的阳光，芝士和奥利奥在外头吵吵闹闹，叶洛滢噙着笑看封嘉刷牙，低头找出被自己拉黑的名字，轻轻发过去一句：
　　谢谢。
作者有话要说：　　无论感情有多么不顺心，家人都是很重要的。
这俩人真的是，啧，呲甜。（亲妈的微笑）
顺便，电脑边敲边掉螺丝是渣作者的亲身经历。

　　☆、17.一个无聊的白情番外

　　某日，封嘉挪到正在玩跑酷小游戏的叶洛滢身后，弯下.身，下巴搭在她肩膀上摩挲：
　　“洛洛。”
　　“嗯，干嘛？”叶洛滢头也不抬，修长白皙的手指操纵着可爱的人物灵活走位。
　　“就是那什么，你有没有想起今天是什么日子啊？”封嘉眼神不住地乱飘。
　　“你生日？不对吧……”叶洛滢顿住，切出游戏，看了眼日历，3月14日，“你生日还有一个多月呢。”
　　“不是这个啦！”封嘉声音拖长，顺便腿一伸把一旁也想凑上来的奥利奥踢开。
　　叶洛滢继续玩游戏，“那是什么啦？”
　　“我才不说，你得自己想。”随即伸手蒙住手机屏幕耍无赖：“不准玩了不准玩了，想出来才可以玩。”
　　叶洛滢无奈，只好妥协，答应晚上封嘉下课回家一定想出今天是什么日子，封大狗这才满意地哼着小调出门了。
　　叶洛滢摩挲着下巴沉思，到底是什么日子呢？让嘉哥这么在意……
　　“算了，反正暂时也想不出来，先玩两局游戏好了。”
　　另一头的封嘉：洛洛要是想不起今天是白色情人节送我礼物的话，我就……我就……算了想不出什么惩罚措施。
　　是夜，封嘉半是期待半是兴奋地回到家，却见女朋友还坐着打游戏，见她回来头也不抬，只淡淡道了声“回来啦”，身上还是早上的家居服，一看那闲适样儿就知道没有把她的话放在心上。
　　封嘉有点委屈又有点生气，夺过手机恶声恶气道：“说了没想出来不准玩啦！”
　　叶洛滢眨眨眼，干巴巴道：“我就玩了一会儿……”
　　封嘉越想越委屈，蹲在墙角画圈圈碎碎念：“我就知道你都不把我放在心上，根本都想不起来今天是什么日子……哼哼，我就知道只有我在乎这段感情，你根本都不喜欢我，哼哼……”
　　叶洛滢见她越说越离谱，不由得扶额，叫停道：“行啦行啦，别蹲在墙角啦，快把我手机给我，刚刚叫的车还有一会儿就到啦，快点换衣服，我们出去吃饭看电影啦，是你最喜欢那家馆子，电影的话是一部很火的爱情片，我列表好多人都想和自己家的一起去，在凌晨的时候亲着跨年呢，还好我一个月之前就预定了，不然肯定抢不到票了……”
　　“傻子，我怎么可能记不住今天是交往一周年纪念。”
　　叶洛滢踮着脚轻轻吻在封嘉唇上。
　　封嘉短暂蒙圈后猛然回神，掏出手机：“操！我也订了！”
　　[想名字好麻烦的小剧场]
　　奥利奥：“芝士，你妈和我妈在说什么悄悄话啊，我们凑近一点听听看吧！”
　　芝士慵懒地甩尾巴：“不去，要去你去。”
　　奥利奥去而复返，呜汪呜汪委屈巴巴：“芝士，你妈踢我呜呜呜！”
　　芝士：“少见多怪。”
　　奥利奥：“不过我都听清楚了，你妈和我妈今天晚上要出去吃好吃的！还要看电影！”尾巴摆的飞起。
　　芝士：“关你什么事，你又不能去。”
　　奥利奥：“我的意思是，今晚上我们肯定会被放到楼下宠物医院，又可以见到小美美了！好开心！”
　　芝士：“什么？！你什么时候打上小美美主意的？死狗！那是老子亲妹妹！你们物种不同怎么谈恋爱！”
　　一猫一狗扭打成一团。                        
作者有话要说：　　单身狗写甜饼，太心酸了。

　　☆、18.一个关于回忆的番外

　　叶洛滢一直以做世界上最可爱的lo娘为人生理想。
　　但后来头脑一热收养了奥利奥，导致经济状况急转几下，不得不延缓追求理想的脚步。
　　在那段悲苦的日子里，她不仅付不起种草款的定金和尾款，还得忍痛大刀出二手来维持一人一狗的生计。
　　每每看到空间里别人大秀特别款的裙砸有多好看多精致多华丽，她都在心里默默流泪，无声呐喊：我也想这么好看这么精致这么华丽！
　　但这种酸溜溜的心情并不会持续太久，一旁瞎捣乱拆家的奥利奥很快就会让叶洛滢脑子里除了家暴再无其它想法。
　　奥利奥狗如其名，毛色黑白相间，是纯种哈士奇，三个月大的时候被叶洛滢从路边捡回来，当时奄奄一息皮包骨头的奥利奥窝在她怀里，舌头亲热地舔着她的指头，叶洛滢心中顿时涌起一股暖流，不知什么时候就走到了宠物医院。
　　迎面走来一个医生，挑眉问道：“哟，哈士奇，怎么这么脏？流浪狗？”
　　叶洛滢道：“嗯嗯，医生你快看看它是不是受伤了？它后腿好像站不起来。”
　　“腿折了，可能是被人打的，也可能被车撞的时，后来没长好，得做个手术矫正一下，加上一身皮藓，估计要好些日子才能好全。”医生粗略检查一番后说，接着问：“姑娘你这是要收养它？”
　　“嗯……不行吗？”
　　“也不是，就是费用上有点……既然是你送过来的就该你承担，你得先想好，再说要不要给它治。”
　　彼时在医生手下瑟瑟发抖惊恐万分的小土狗正拼尽全力地往叶洛滢这儿挪，一双有些浑浊的大眼睛一眨不眨地注视着她，好像她就是它的全世界。
　　叶洛滢受不住这目光，一咬牙，一跺脚：
　　“治！”
　　一小时后——
　　“检查费x元，治疗费x元，清洁费x元，刚刚喂它吃了点药和高级狗粮x元，对了你要不要给它打个疫苗不然以后咬到人就不得了了，还有体内给植个芯片就不怕走丢了balabala……”
　　穿着和平之春的叶洛滢表示自己内心一点也不和平。
　　“呃……一共多少钱？”
　　医生挠了挠下巴，“就四千吧，多出来的我自掏腰包给你抹了。”
　　叶洛滢想着自己为数不多的存款，面色不太好：“谢谢您啊。”
　　后来奥利奥不仅治好了，还出落成了狗中潘安，双眉威严耸立，身材健硕强壮，不逗比的时候还真像那么回事。
　　现已五个月大的奥利奥拆家能力一流，反证了其血统之纯正。
　　有了它，叶洛滢只得搬出宿舍在外租房，但学区房房租着实吓人——
　　所以她开始琢磨搬家。
　　恰好扣扣上新认识的妹子说要找她合租，看起来挺靠谱的，不妨去看看，说不定会有意外惊喜。
　　这就是她和封嘉生活的开始。
　　如果说奥利奥的小爪子是轻轻叩开了她的心扉。
　　那么封嘉就是核武器对着她不管三七二十一地轰炸，炸得她时而心花怒放，又时而愁肠百结。
　　但在某些方面，这人跟奥利奥又有点像。
　　比如喜欢舔她……
　　什么的。
　　有点羞耻/////
　　……
　　“想什么呢？笑这么甜。”封嘉从背后环抱住翻看相册的叶洛滢。
　　叶洛滢一手拿册子，一手搭上封嘉手背，笑道：“翻到以前的相册了，你看，这是我把奥利奥捡回来的时候，在宠物医院照的，那时候它可丑了，不过比起现在乖多了。”
　　“啊！那时候我老婆就这么好看了啊？”封嘉两眼放光，彩虹屁不要钱似的地放。
　　“少油嘴滑舌，那时候你伪装成hentai来套路我，还当我不知道呢。”
　　“啊啦……那不是少不更事嘛，后来我不还是被你美色所惑，放下屠刀回头是岸了嘛……”封嘉心虚道。
　　叶洛滢把相册置于膝上，头往后仰，伸手把封嘉拉低了些，吧唧亲了一口，道：“当时你要是不回头是岸，我就要拎起屠刀了。”
　　封嘉哈哈大笑起来，再次俯下身，深深地加重了这个吻。
　　两道身影交叠在一起。
　　奥利奥窝在落地窗旁睡午觉，闻声抬眼撇了一眼，见怀里猫咪拱了拱，它忙把尾巴卷起来，环住小猫身体。
　　一猫一狗沉沉睡去，静谧的午后时光洒满阳光和美好。                        
作者有话要说：　　End（？）
之前发文的时候在这里就拉线了，现在琢磨着多写1-2个小番外？估计也是难产……