　　=================
　　书名：雀归巢
　　作者：君祈安
　　文案：
　　被人遥望追逐的季云扬因为车祸走进人生的低谷，自困沟渠等待救赎。
　　前路未定的沈天琪无缘做温室里的富贵牡丹，只能当那燎原荒草，见到暖风，便想要碧浪连天。
　　她愿意用体温去浸染她，用心跳去侵袭她，将她细心呵护，免她孤单寂寞，免她劳累心伤，只愿她做一朵孤高绝世的人间富贵花。
　　喜欢我会很难。
　　没关系，多难都会继续爱你。
　　从此，不再是独行人走寂寞路，风筝有了回家的线，雀鸟有了深冬的巢，余生相伴，春光正好。
　　又瞎又聋病娇老板学姐X又穷又怂软萌助理学妹
　　主cp季云扬X沈天琪；大小姐和学生妹的故事，副cp一对百合一对基
　　全文he
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 天之骄子 成长
　　搜索关键字：主角：季云扬，沈天琪 ┃ 配角：冯瑛，牛璨等 ┃ 其它：追逐，守护，HE
　　一句话简介：有时候骑士也需要公主吻醒。


第1章 相见
　　时间过去了整整两个多月，季云扬依然没能习惯这样的生活。怎么可能习惯的了呢？前二十八年有多喧嚣，如今就有多寂寥。
　　鼠标键盘谈判股票，电话邮箱出差会议……
　　就这么突如其来的画了终止符，手机成了摆设，格子间的纸片纷飞好像也成了久远故事，再也没有成群的人跟在旁边提醒着几点几点的行程。
　　身前漆黑一片，身后亦空空如也。
　　你看，世界离了谁都会转的，你又算是什么东西？
　　秋风转眼便来，自打搬离了老宅，季云扬就根据朋友的建议置办了这处在闹市区的民居。
　　她自成年就分府另住不假，可那栋在郊区的别墅空空荡荡，苍蝇蚊子待起来恐都要觉得寂寞。毕业以后光顾上忙，她连家具都懒得置办，屋子里旷的能跑马，上上下下好几层只有自己一个活物。墙外爬满了野蔷薇和爬山虎，幽静安宁是真，却实在不适合自己这样一个又聋又瞎的残障人士居住。
　　车祸和病痛仿佛打开了什么多愁善感的开关，明明自清醒以来就无法视物，可又仿佛能清清楚楚看到嗤笑怜悯写上他人眼角眉梢。
　　搬是一定要搬的，毕竟不用再听继母弟弟每日一唱三叹虚情假意，哪怕前朝辛劳付诸流水全为他人做了嫁衣。
　　她没有告诉旁人，自清醒以来其实听力也愈发不堪，初时还算真切，后来就隐隐绰绰只能听出个意思。索性她遭逢突变，甭管听到听不到，终归是不大愿意理人的，旁人也不好多说什么。
　　何必呢，已经是个废人了，干嘛再摆出伤口让人更觉可怜。
　　其实她多虑了，可怜她的人虽有，却也不多，除了别有用心的那几个，更多的人是觉得可惜。就好比树木风雨摧折，花瓣零落成泥，本能遮天蔽日绽放华彩，却被命运齿轮轻轻扭动就此陨落，终究令人扼腕。
　　“你也不用太过悲观，不就是脑内有淤血嘛，医生也说了，这个说不定一觉醒来就突然好了。放松心情好好休养一阵子是正经，像你原来那样没日没夜的工作有什么用，到头来还不是身体最重要。”
　　好友冯瑛坐在临街的位子上啜饮着自己煮的咖啡，深深觉得自己的建议无比英明。街口热闹，早晨有包子豆浆油条豆沫，晚间有地摊烧烤啤酒炸串儿，从早到晚，人声不绝，充满了煎炒烹炸的人间烟火气。
　　她深知季云扬是怎样一个别扭又骄傲的性子，死活也不愿请护工来贴身照顾起居，仿佛那样就对命运服了软，露了怯，被拔出深藏于心底的狼狈来，变相承认了自己的无能为力。
　　索性让她居于闹市，听听柴米油盐人来人往，方便了往来照料还能排解病中孤寂。
　　“就算不请护工，好歹让秘书室派个私人助理吧，你刚搬过来，公司的事情需要交代，生活上也最好有人照应。不说别的，文件传递，上下奔劳也总要有人替你。”
　　季云扬皱了皱好看的眉头，只勉强分辨出了“秘书室”、“私人助理”几个字，后面种种都扭曲成了一片呜呜啦啦的忙音。窗口微风吹乱了她的发梢，她也不着急，无非是冯瑛担心自己身边无人，极力劝说而已。
　　冯瑛对听力衰退的事情还一无所知，罢了罢了，难为她真心实意屡屡问及，总要教她安心顺意才好。
　　“人别从公司里面派，眼看着我这儿成了死路，何必绝了别人的远大前程。也不用正经找人，你知道我不习惯有人天天围着我转，找个履历清白的实习生最好，横竖我结清手头几样事情就用不着了。”
　　冯瑛觉得季云扬如今说话多少带了些暮气沉沉的颓气，眼盲是真，可也还有治愈的可能。她才二十八岁，曾经意气风发的时候耀得像黑夜焰火，离得近些都能被她引燃，连眼睛里都带着光，一样年纪的男男女女在她面前哪个不失了颜色，何至于此，何至于此呢！
　　好在松了口让人帮忙，这件事冯瑛自会办的妥妥帖帖。
　　初次见面的时候沈天琪是难以置信的。
　　有没有过这样一个人，曾经光芒万丈的充斥在传说里，你只能遥望追逐，如今却自困于沟渠等待你的救赎。
　　没错，沈天琪是知道季云扬的，M大又有谁会不知道季云扬呢？校园里老旧的光荣榜换了一茬又一茬，榜上的优秀何其相似，一眼望去钟灵毓秀，端得是个个出身不凡，智力超群。
　　人分三六九等，福禄运寿，生而不同，这没什么好说的。
　　但季云扬不一样，出类拔萃或许偶然，身世显赫也寻常可见，可几次校园演讲下来，听过的都头脑发热，被窃走了一片真心，不得不说是有些真本事的。
　　甚至不少学生被她的魅力折服，校园里衍生出了大大小小的粉丝团队，这绝对算得上前无古人，后至今尚无来者。
　　彼时大一小白沈天琪刚经历了家人重病以及对大城市的不适应。啤酒杯子装干红，乡下村妇着洋装。从内到外都充斥着别扭和难堪，未免心力交瘁，只觉人生还未起步，前路便已颠簸纵横。
　　她内心凄凄惨惨，沿途乱走，却恰巧有人在做宣讲活动，纪念章顺着人群，绕过多少双脚，多少只手，一路婉转曲折，艰难跋涉，却“叮”的停留在她的脚面。
　　两面金黄，正面图案是旭日东升于不知名的海岸，背面用中英文各写了一句“一切皆会不同。”
　　所谓缘分，大抵便是天时地利与人和，溺水恰逢孤舟，饥荒得见余粮。一瞬间满腔愁绪烟消云散，风清气朗又是个大好晴天。
　　少年人情绪来的快去的更快，匆匆越过人群，绕过月季粉红浅白妖娆颜色，透过杨柳新绿袅娜身姿，即将毕业的学姐辞别校园举步踏向新的战场。
　　天使高坐于云端之上，却将火种洒向人间。
　　画面的最后是夕阳下，高挑的美人大步向前，义无反顾，不曾回头……
　　那版纪念章作为一场传奇的开端，在随后几年被炒到过很高的价格，可穷学生沈天琪却将它好好的收藏起来，从来没动过卖掉的念头。
　　那是我的幸运物啊，她想。
　　此后越是了解越觉得季云扬其人不可思议，听说她抛弃家人支持白手起家，也曾四处碰壁一筹莫展过；听说她反败为胜，以雷霆手段打压对手；听说她剑走偏锋，联合昔日敌手走出绝境开启封神之路。
　　曾经的背影越走越高，越走越远，心中的印记越扎越深，越留越久。
　　再见便又过了五六个寒暑，研二实习的沈天琪用事先得到的备用钥匙打开了那扇关的紧紧的门，不想却打开了另一场相遇。
　　她只知道对方位居公司高层，人称小季总，是同一个学校毕业的学姐，因为意外事故暂时性失明，工作生活上的一些事情不方便处理，所以实习公司派她每天在固定的时间段过来打理一些日常事务。
　　病美人披着松松散散的波浪卷发，脸上没有一般突逢不幸那种人的焦躁不耐。她斜躺在沙发上，一手枕在脑后兀自沉思，并没有觉察到沈天琪的到来。
　　这张脸时常出现在自己留意的各色新闻里，简直不能再熟悉。沈天琪呆立在门口消化掉雇主是自己偶像的实事，又好不容易才将那个双目暂时失明的学姐同季云扬画上等号，这才小心翼翼的凑到沙发跟前，生怕一口气喘的过重惊到了对方。
　　约莫是感到身边过来了人，那秀美的眉峰略蹙了蹙，连带着长长的睫毛都不安的抖动起来。“是谁在那里？新助理吗？抱歉，你大一点声音说话，我最近的听力不太好。”
　　她将脸准确无误的转向沈天琪的位置，目光中正平和，若是不知情倒要以为她视力无碍了。如今那脸上带了几分的歉然颜色，细看之下，倒是有些呆的。
　　该怎么形容呢？空谷的幽兰沾染了俗世风尘，九天之上的鸟儿坠入凡间的土地。追逐的背影落入了实地，从一个名字一个符号，有了声音，有了表情。
　　激动遗憾凑成了堆儿，一股脑的涌上心头，沈天琪在季云扬手心写下了自己的名字。虽然不是最好的时机，但依然很高兴让你认识我。
　　分配给沈天琪的任务极其简单，只需协助季云扬定期传递一些公司文件，处理一些基本的对外业务，协助保姆购置季云扬的生活所需，简单照料她的饮食起居。
　　而季云扬简直是一个过分自主自立的人，一日三餐有拟定的食谱，照单饮食，绝无差错。即便身体不适，也严格作息，行止坐卧与常人无异，除了不太与人交流外，几乎没有什么不同。
　　是的，不大交流。当然见面说话尚有回应，但沈天琪若是安静下来，屋里就仿佛再没有第二个人存在的痕迹。便是杯碟碗盘也要多些存在感，唯独人的气息少的像团空气。
　　饭到嘴边就吃，茶递手头则饮，文件也好，协议也罢，不等简述大意，提笔便要签上名字。一天天下来，除了时钟滴答，便只剩下沈天琪一人叽叽喳喳的独角戏，荒诞又滑稽。
　　一腔敬仰怜惜被迎头浇上冰水，多少激动的情绪也被闷到了心底，沈天琪内心郁闷却也无计可施。


第2章 变动
　　设身处地，若是自己在事业巅峰遭逢突变，只能如困兽般围堵在这见方之地，每日里闭门谢客，与黑暗病痛医药为伍，怕是早已自怨自艾，痛不欲生。
　　可这是季云扬啊！那个无数人望其项背的季云扬。
　　初初的几个星期，每日里沈天琪尚能接到或多或少的电话短讯问候寒暄，每个人都带着善意或者恶意揣度窥探猜测期盼，到底是一场传奇的意外陨落，还是中场回转，王者终将强势归来？没有人知道答案……
　　不时有吵吵闹闹的看望试探，虽然在季云扬的极度不配合下谁也没能如愿。
　　然而何时请示讨教竟成了步步紧逼和争权夺利，随着眼盲的时间越长，那恭敬规矩的底线便越放越宽，良善的面具怎能遮住固有的贪婪，图穷终将匕见。
　　而季云扬呢？看起来却像是眼盲心宽，格外平静，她难道不知那些每日里惦念钻营之辈打了什么主意吗？倒是照吃照睡，唯独不愿意理人，虽然现在能理的也逐渐就剩下沈天琪自己。
　　再一次拿来新的文件，公司的高层越发过分，言辞中透露着虚假的不堪，偏要冠冕堂皇步步逼迫，不过是翻脸无情欺负一个病人罢了。
　　眼看季云扬二话不说，提笔要签，沈天琪再也看不下去，一把拦了下来。
　　“学姐，您先听我说一下这是什么再签好吗？”她蹲下身子，抬头望着季云扬那双没有丝毫波澜的双眼恳求道，对方被拦下以后随意拨弄着手中的签字笔，丝毫也没有在意的样子。
　　沈天琪压下心中烦闷，柔声说道：“这一份协议签过，您便丧失了所有公司事务的支配权，冯瑛董事说，签完这个，公司就等于易主了，难道这也不需要考虑一下吗？”
　　几周以来，季云扬的世界在喧嚣与寂静中不断沉浮，眼前早已不见生光，耳畔又难有声响，她像极了被感觉剥夺的罪人，放纵自己瑟缩在无人寻觅的牢笼，去做那与世隔绝的孤岛。
　　从什么时候起连那个新来的助理也变得安静了？还是说她也受够了这冷漠孤寂悄然离去？亦或是自己终于从半聋变成了全聋？
　　没什么所谓，在自己这里算不上好的差事，能被夺走的利益想必早被撕扯的一丝不剩。她将自己想象成故事里最最悲情的女主角，在失去珍贵的健康和积攒的财富以后，自生自灭，无人问津，简直像宿命。
　　将饭菜按时吃下，就像在履行生而为人必须的仪式；将身体安置在卧室里，灵魂却游走于深渊深处。梦着也是醒着，醒着又怎么不是做梦呢？
　　没有光的世界里里一切都变得缓慢又模糊，天黑了还是亮了？人来了还是走了？关心这些做什么呢？
　　我的时间总是黑暗，始终寂静……
　　在偶尔听力稍微好一些的时候，她能听到脚底轻轻摩擦过地面的声音，听到客厅的布谷鸟钟整点敲响的声音，听到楼下隔街叫卖的声音，听到胸腔里心脏缓缓跳动的声音。
　　原来我还是活着的啊，她想。
　　“……不需要考虑一下吗？”有人握住了自己手，将沉浸在梦境与现实里的季云扬抓进了不可逃避的现实。
　　她手中握着笔，仿佛掌握了生杀大权和自由意志，点头摇头都能缔造出不同的历史。可唯有她自己知道，在命运齿轮拨动的那一刻，所有的失去都注定无法挽回。
　　没有人能忽视命运与无常，季云扬也不能。
　　今日里想来阳光不错，新助理应该是拉开了南面的窗帘，照在脸上暖暖的，拉住自己的这只手也是暖的，真好！
　　世间万物，大多是没有温度的，金银珠宝没有，权利地位更没有，唯独生命是暖的，无论生为猫猫狗狗，还是活的穷困潦倒，终究还有一腔热血，就算一无所有也尚可告慰了。
　　因着这点令人愉悦的温暖，季云扬露出了几日以来第一个微笑，她轻柔的挣脱那双握着自己的手，身体上的病痛尚不及心中半分，曾经为之奋不顾身的权利财富也终究是难以左右的身外之物。
　　就像等来了意料之内的第二只靴子，季云扬毫不在意的签下自己的名字，似乎觉得该对这个助理说声感谢，毕竟她的阻拦出于善意，更何况没有什么利益企图。
　　她歪头“看”向沈天琪的方向，这会儿那新助理可能正因为自己的不听劝告而独自生着闷气，收起签好的合同便再没有发出一丁点的声音，她私心里觉得对方有点小孩子心性，说不上来因为什么。
　　沈天琪一方面懊恼自己多管了闲事，另一方面心底里又替对方觉得不值。
　　毕竟是一直当做偶像来看的人，如今却仿若风干的花朵，外表虽依然娇艳，实际却早已脆弱衰败，只等一阵强风摧残，便只剩及几片残枝败叶，咔嚓作响，还要被人惦记添做一把新柴，可悲又可叹。
　　季云扬近来习惯没事独自一人拿着棋子在角落里琢磨，想来是眼睛不便的缘故，她并不往棋盘上摆，只在手中颠来倒去，不知道是什么路数。
　　说起来她能做的事情确实有限的很，况且不大愿意理人，心里肯定是不好过的。如今那棋子还好好的摆在角落里，季云扬却没有要过去的意思。
　　她本意是要说句谢谢，可想想也觉得没有必要，虽然承蒙关照几日，可也说不上多熟的关系。况且于她今日而言，别人的善意虽是可贵，却也不该有所鼓励和依赖。
　　想了想，季云扬平静的冲沈天琪的方向点点头，“业务上的事情你做的不错，但从今天以后往来的文件就会少很多，你留在这里能接触的只剩下我的私人事务了。这几日多谢关照，可是毕业实习十分重要，不该耗在我这里，有什么想去的地方，趁我现在还有一两分薄面，倒是可以帮你安排一下。”
　　莫非是嫌我哪里做的不好？沈天琪经历了一番慌乱的自我反省，才反应过来对方确实是要退出公司的业务核心。这一幕意料之外却也情理之中，学姐最后还不忘给自己铺路，沈天琪内心五味陈杂。
　　自来商场如战场，形式瞬息万变，不过是三两月的工夫，公司高层就经历了一番大换血。用内部人的话来讲，就是公主派全线崩盘，王子派旗开得胜。接替季云扬的正是她同父异母的亲弟弟，季云翔。
　　“他这会儿装什么大尾巴狼，之前公司处境艰难的时候，他们不是力主破产的吗？”闲言碎语随风飘散，加盐蘸酱，各添滋味，说来都是些公司创业时期的老人，看不惯新来的季总也是正常，就免不了在脑海中脑补了几出豪门大戏，恩怨情仇。
　　更何况新季总年龄虽小，行事却硬，几番敲敲打打，点兵换将，也不知切得都是谁的蛋糕。
　　这些于沈天琪来讲毫无关系，如她所愿，季云扬一通电话就将人安排进了业务部门，经的还是公司里一个不起眼的管理层之手，事情干净妥帖，一点都不像被打压夺权步步逼迫的样子。
　　承蒙如此关照，再加上好几年的偶像光环，沈天琪嘴上不说，但听到关于季云扬的消息却总是忍不住多加留意。什么与继母弟弟不合，毕业后罔顾家中意愿独自创业；什么性情冷漠不念旧情；什么车祸蹊跷恐为报复。真真假假，纷乱繁杂。
　　因为尚属于实习人员，沈天琪如今在综合处轮岗，说白了就是跑腿打杂，可以说是业务部门里最重要又最不重要的工作。直属上司姓秦，叫秦梦，也算是公司的元老级人物，资历虽足能力却有限，难得的是为人和气，细心周到，倒也有许多值得沈天琪学习的地方。
　　日子充实、同事和善，沈天琪对单位工作心满意足，只是每当听到那些含枪带箭的传闻，总要忍不住想起那独自坐在屋角摆弄棋子的身影，传言多不可信，沈天琪想到，明明那是一个极其温和的人。
　　眼看冬意渐浓，也不知道学姐的眼睛可否有了起色，到了春节，合家团圆，亲朋走动，以学姐的身份，再怎样也会有许多关照讨好之人。即便是凤凰落难，那也是正儿八经的天之骄女，该不着自己瞎操闲心。
　　只是年关难过，沈天琪又发愁起了自己今年的去处。她生父早逝，母亲改嫁，被奶奶拉扯长大，穷穷苦苦的乡下丫头，却愣是被祖孙深情宠得像个长不大的孩子。
　　老人家久居乡村，不知城市繁华热闹、灯红酒绿，却也舍不得一手带大的孩子狭隘闭塞，吃苦受累。便是只呆头雀鸟儿，也要登高望远，双手托举，让她飞过千山万水，再栖息到最合心意的树梢头去。
　　求学路远，音信难传，大一的时候奶奶突发急症，走得慈祥又安静。远飞的风筝突然断了线，小孩子一夜间长成大人，从此家雀成了野鸟儿，千里万里，却再也找不到归途。


第3章 独行
　　圣诞临近，吵吵闹闹便又过了一年光景。自奶奶过世之后，沈天琪便不愿轻易回那无人之地，空屋冷灶，徒惹伤悲。
　　往年的春节都是与系里的一位老师同过。这位老师照顾沈天琪良多，她丈夫儿子都在国外，家中一样冷清孤单，便年年叫上学生抱团过年，也可一处伴着，解些烦闷。
　　今年年初这位老师办了退休，逐一交接学校事务，便追随家人定居海外，夫妻母子得以团聚共享天伦，也是一桩幸事。
　　眼看宿舍的同学走得七七八八，学校过年期间不留学生居住，何去何从就成了沈天琪的头号难题。寒假时间短暂，另找住处未免兴师动众，更何况她如今算得上自力更生，学费生活费一应开销都需精打细算，“钱”之一字更是难上加难。
　　公司的事情渐渐收了尾儿，像沈天琪这样的实习人员因着学校期末的事情更是早早被放了假。她琢磨着不如找一份寒假期间的兼职，让自己挣钱之余忙活起来，要是这份兼职能够包了食宿就更是完美。
　　这事儿她托了系里的几个学姐帮忙打听，自有那消息灵通、人脉宽广的，不过短短两日就有了回音。
　　说的是对方跟家里有些矛盾，恰逢近些日子因为意外事故受了点伤，日常生活需要有人照顾，家中保姆回了乡下过年，想雇个性格温和自主生活能力强的兼职。
　　这故事不知为何，沈天琪听起来总有些说不上来的熟悉感，但学姐拍了胸脯保证这人跟自己家中是世交，人品性格都是极好的，更何况对方包吃包住，不用多费心思，倒是对极了沈天琪的胃口。
　　但她不是没有顾虑，按说意外受伤，家里人便是有再大矛盾也该先放一边，什么比家人更重要呢？哪能就这么不闻不问，全当没了这个人呢？但这些疑惑终归是别人私事，她自然也不好贸然询问。
　　两下一拍即合，倒也没有将话头谈死，只说是放假前找个时间互相见一见，有什么疑问当面分说清楚，也好了解脾气秉性是否合拍。搞得跟相亲似的，沈天琪暗暗吐槽。
　　季云扬这些日子逐渐适应了看不见的日子，她从出生就被拿来攀比估价，前挤后推，惶惶然28年，一朝失势倒落得耳根清净，端得是看清了一帮势利小人。
　　年头岁尾，若是放在以往，各式聚会派对的请柬成摞的递到秘书室里去，今年除了几个关系极好的至交时常问候，也就老宅里继母拿腔作调假惺惺的问了一句。说什么年底都忙，她的好儿子累的转不开圈，让季云扬自己好生保重，从头到尾只字不提回去过年的事情。
　　这也算得上皆大欢喜，本就互不待见，相见不如不见，大家都好。她的眼睛请了名医定期看诊，说是恢复良好，至于什么时候复明，却怕是要看天意，幸而听力没有继续恶化，虽然也有听不清的时候，但并不长出现。
　　她本就是个骄傲的人，确定眼睛一时三刻无法好转，就开始想办法自力更生。还好现今住的这套公寓面积不大，日常的活动范围也无非就是那么一点，无形中也给自己降低了生存难度。
　　卧室、客厅、厨房、卫生间，不过百十平米的房子，趁着保姆这两日还正常工作，磕磕碰碰也就摸索清楚了，本也不是什么难事。季云扬揉了揉膝盖上的淤青，即便看不到，想来也伤的不轻，但她不能就此放弃，不然过两日家中没人才是真的叫天不应叫地不灵。
　　在这里帮忙的保姆姓孙，五十来岁的年纪，季云扬实际上还没有她女儿年龄大，平日里也只当她是自己孩子一样的妥帖照顾。这会儿看她行动不便，好几次欲言又止，还是说了出来，“小云啊，你这样阿姨怎么放心的啦，要不今年我就不回去了。”
　　季云扬略抬了抬手，阻住了孙阿姨没出口的话。“不用说了，孙姨，您儿媳都快要生了，哪能在我这里耗着。我已经让人给您卡上多打了一个月的工资，就当是给没见面的侄子侄女买玩具了。”
　　孙阿姨眼前一亮，“哎呦，这怎么好意思。”她又看了看面色沉静的季云扬一眼，试探性的问道，“要不我给季先生打个电话，这一年到头的总是忙，你身体不方便，也总是需要家里人关照一下的呀。”
　　季云扬难得沉默了几秒，孙阿姨照顾她多年，自是知道她与继母弟弟关系紧张，也当然不会把她们当成季云扬的家里人看待。但季先生是季云扬的亲生父亲，这几年对她的事业也多有助益，女儿生病了，跟父亲示个弱，撒个娇，多正常的事情。
　　季云扬最终还是笑了笑回绝了孙阿姨的好意，实际情况她心中有数，一个健康而有价值的自己尚无法令父亲满意，更何况如今自己成了个恢复之日遥遥无期的瞎子，毕竟他们跟别的父女本就是不一样的。
　　外人看来季云扬自出生以来顺风顺水，家世能力样样不缺，一路走得鲜花着锦。只有知道内情的人才看得出她的艰难。
　　季云扬的生母年轻时是出了名的美人，但却没有多显赫的出身。偏偏季云扬的父亲对她一见钟情，非卿不娶，为了这个甚至不惜和家里人闹僵。这件事拉拉扯扯好几年，直至季母怀了孕季家才算是松了口，毕竟不能将惟一的继承人赶出门去。
　　一时间，郎才女貌、情比金坚，说到哪去都是一段佳话，如果这不是一场骗局的话。
　　季云扬的生母夏洁在同季父在一起前，有个正儿八经的男朋友，但偏偏那人心脏出了问题，如果不做器官移植离死可就不远了。
　　可谁能想到呢，夏洁和季父在一起就是为了利用季家的财力和资源帮助旧情人治病，只能说世间各有痴情人，旁的人真的是无法评判。
　　救好了初恋情人，夏洁立刻提出离婚，即便净身出户，也要同季家划清关系，那时候季云扬还不满两岁，她倒也狠心，据说走得时候连看都没看自己的女儿一眼。
　　没有人知道夏洁婚后的几年是否动过一丝真情，也没人知道她走的时候是否心生愧疚。在季云扬的印象里，她是没有见过这个生母的。
　　经此打击，季云扬的父亲季启暄倒是一改年轻时冲动浪漫的性格，整个人沉稳踏实了许多。他接掌季家的生意，如家人所愿，续娶了世交的女儿，唯独在对待季云扬的事情上有些矛盾。
　　一方面，他给了季云扬好的生活条件和物质资源，给了她季家大小姐的尊贵体面；另一方面他面对这个酷似母亲的女儿时冷漠疏离，他无视她，从不关心她，要求她但也放任她，从来不像一个真正的父亲那样。
　　他应该是恨自己的，每一次见到季云扬，都相当于提醒他自己年少轻狂时是怎样被一个女人玩弄于股掌之中，被欺骗被抛弃，那场几经抗争得到的婚姻就是□□裸的骗局和错误，而季云扬就是那场错误的产物。当年爱的有多炽热，明白真相后便有多难堪。
　　感情一事，说不清，道不明，既无立场，也难辨对错，更没法简单断定谁亏欠了谁。
　　只是可怜了季云扬，小小的年纪，身边就没有真心实意为她打算的人。没人苛待她，却也没人在乎她。
　　就像孤零零长在荒野的独苗木，风雨也来摧折她，烈日也来烘烤她，虫鸟也来骚扰她。没有护林之人，偏偏依旧长得挺拔高大，一枝独秀。
　　有些人大概是天生炽热、天生绚烂、天生浓烈的，季云扬不仅没有在长久家庭的忽视下胆小怯弱，唯唯诺诺，更不像某些蜜罐里泡出来的纨绔子弟、二世祖，她从小就自制力极强又讲分寸，硬是长成了这样人人艳羡的样子。
　　如今不过是身体出了一点小小的问题，既不是遇到的各种困境中最棘手的，也不是面临的麻烦里最窘迫的。
　　在外人看来，确实，事业巅峰遭逢不幸，值得惋惜。可一方面得的不是什么要命的绝症，便是瞎上几天又不会有什么直接损失；再来什么毛病困难没到自己的头上又有几个能感同身受？
　　前几个月的消沉，其实是在那种无声无色的牢笼折磨下，让季云扬一不小心就仿佛回到了很小很小时候那种倍感弱小又无能为力的日子。
　　孤单、无助，难以反抗……
　　比起身体受到的伤痛，黑暗和寂静带给她内心的彷徨和失控感，才是压弯她的那最后一根稻草。
　　鱼翔浅底，鹰击长空，那是有大海和天空来做后盾。有谁知道，那个人前仿佛无所不能的季家大小姐，独自坐在初冬的寒夜里，凉风满怀，又瞎又聋，她才是那个一无所有的人。
　　同以往任何时候一样，冬夜寒凉，无人披衣添被，独行人走寂寞路，脚踏荆棘，也总要觅得生光。


第4章 再遇
　　这两日已离春节不远，路旁早早挂了庆祝用的红灯笼，两边的商铺也提前放起了喜庆的歌词，长街上下一片喧腾热闹。
　　孙阿姨想来还是不太放心，索性将过节期间的各色饮食按序排好，一一密封装存，妥善收拾在冰箱和冷柜里。
　　又细心嘱咐季云扬一应用具途径用法，亲眼看她试用无碍，才算是略微松了口气。
　　要是真想让人照顾，季云扬大可不必费这个心思，年节虽然重要，可是现代人生活不易，多的是人异乡漂泊，只为混口饭吃。只要薪酬得当，自然有大把的人愿意帮忙。
　　可是这并非季云扬想要的，失明之初，若是没能逼自己一把，强迫自己面对现实，处理力所能及的小事，日久天长，难免不会产生懦弱依赖之心。
　　真到了那个时候，求助无门，吃喝拉撒都要看别人脸色，这是季云扬所不能接受的。
　　这个春节的繁华热闹如季云扬所料与她无关，几个至交好友也各有各的难处，被家里人管的严，想来不会有人来烧自己这口冷灶。前几日冯瑛为了躲家里安排的相亲急急忙忙跑去国外出差，小公寓算是彻底清净下来。
　　沈天琪被学姐带着越走越觉得不对劲，这个新主顾家中位置怎么这么熟悉？
　　没错，就是这个摇晃的秋千架、这只模样可爱的石雕小羊、这片结了冰的人工湖……
　　沈天琪突然停住了脚步，总算琢磨出来哪里不太对味儿。
　　“跟家里有些矛盾，恰逢近些日子因为意外事故受了点伤……”
　　“是同一个学校毕业的学姐，因为意外事故暂时性失明……”
　　这可不就是一个故事的两个版本？世上怎么会有这样巧的事情？
　　她小心翼翼的问为自己带路的学姐，“学姐，您的这个朋友莫非是姓季？”
　　“咦？你怎么知道，莫非别人也向你说起过？”
　　沈天琪哭笑不得，“她是我实习公司的原任经理，我们因为业务上的事情接触过。”
　　学姐一拍脑门，“我到忘了，你是在风耀实习的，她又本来就是个风云人物。我父亲有那的股份，雇人这事儿就是他提议的。说是我们打小玩的不错，这个年，云扬姐姐肯定过的不方便，她又不爱回家，我们年底都没空，让我琢磨着找几个朋友常去陪陪她。”
　　“我一想，我的那些朋友哪会陪人解闷啊，在家呆几天她们先自己闷死，再说啦，过年谁的事情不多？可巧你说要找兼职，管吃管住肯定没问题，年前我再给你包个大红包。你又人善心细，这不是正好能去陪云扬姐姐嘛。”
　　她说着话走到了沈天琪跟前，“实话实说，我们这些有交情的人家里，云扬姐姐就是那个传说中别人家的孩子，从小我们都是听着她的丰功伟绩挨得训，对我们倒也和善，可也没几个敢轻易往她身边凑。没事，你要觉得不合适就算了，我再看看有没有其他你能干的。”
　　沈天琪连忙摆手说不必，这是别人的一番好意，她实在没有拒绝的立场。只不过说了半天，和着季云扬学姐根本不知道这回事儿……
　　她不由回想起带路这位学姐的家世，这位学姐叫牛璨，大概就属于普通人认知里的那种性格开朗、交游广泛的白富美，学习实际上不怎么用心，也懒得费劲出国，就想赶紧混个毕业证，然后去拥抱自由自在的生活。
　　不过人确实热心仗义，没架子，爱帮忙，看不得别人有丁点难处，朋友里有事都爱找她出头。季云扬帮她做过一个课题，渐渐熟悉起来。她的父亲确实是风耀的股东，沈天琪却不知道原来两家竟是交情极深的样子。
　　交情深的话，大概不会把贸然登门的人赶出去了吧……
　　牛璨还不知道眼前这人当过人家私人助理，全当不过是因为公司业务有过一面之缘，还在不停向沈天琪说着这份兼职的好处。
　　“有时候想想我都要夸自己是个人才了，看看这雇人陪着过年的主意，估计也就我想的出来。”
　　沈天琪莞尔一笑，大家都爱跟牛璨玩不是没有道理，谁能拒绝调皮有趣又心地善良的姑娘呢？
　　“说真的，云扬姐姐人确实特别好，你可千万别被公司里那些什么公主派、王子派的碎嘴子给蒙蔽了，她自己那么厉害，才不在乎那些呢。”
　　“虽然平时不怎么跟大家玩到一处，可人家是有真本事的。即便这样，也从来不干那种仗势欺人的混账事，对谁都和和气气的。”
　　牛璨叹了口气，“不过就是对自己苛刻了点，别看现在身体不太方便，我要是直说你是去陪她照顾她的，她肯定一准不乐意。”
　　“我跟你说啊，咱们这么着，到那我就只说你的情况，说你是我的朋友，家里没有旁的人了，过年没有合适的地方去，正好她那里清净，借住几日。”
　　牛璨偏头想了想，“对了，不是说咱们学校有个她的什么粉丝团吗？要是问到你，你就说是她的粉丝，听说能住到她家里特别激动，说什么也要赖在那不走。”
　　“哎呀，是挺难为情的，回头我肯定给你个大红包。”牛璨说着自己都觉得矫情。
　　粉丝团吗？这……实际上还真的是！
　　一路说着，不知不觉就走到了季云扬家门口。比起之前来的时候，这里明显又萧条了许多。阳台上的花木疏于照顾，有一些经不得这几日突降的寒潮，已经难见生机。
　　牛璨敲门的时候很是鼓起了半天勇气，她平日里其实跟冯瑛玩的最好，对季云扬实际上是有些怵的。这事当然也征求过冯瑛的意见，偏偏到了人家门口又有些胆怯。
　　踌躇一阵，倒是沈天琪看不下去，轻轻摁了门铃。
　　上次过来还是深秋，季云扬学姐听力似乎也受了损伤，门铃声总也听不到，便将备用钥匙和电子门禁的密码交给了她。转眼到了寒冬，也不知这几个月她的耳朵好了没有，大门的密码换了没换？
　　所幸近些时日季云扬的听力有所缓解，门铃响时她正摸索着给鱼缸换水。鱼也好鱼缸也罢，都是冯瑛出国前送过来的，简单易操作，不怎么费事儿。她这两日闲来无事，最喜欢将手半伸进鱼缸里，那些没见过的鱼就一个一个的上来啃她的手指，挺有意思，全当逗个闷子。
　　孙阿姨昨天刚回了家，整个屋子十分安静，以至于听到门铃响季云扬自己先吃了一惊，这个时候居然还有人往自己这里来。
　　她慢慢摸索到门口，数着正正好好走了十五步，拿起电话，漫不经心的问道，“请问哪位？”
　　依她所见，这个时候还来敲门的除了推销便是债主。
　　“云扬姐姐，是我，牛璨。你在家真是太好了，提前祝姐姐新年好，有点事情想麻烦姐姐帮忙，你看要不先放我进去说？”
　　牛璨从小就是冯瑛的跟屁虫，平时见得也多，看起来没心没肺的一个人，心里头比谁都热乎，季云扬听出是她，便开了门禁让人进来，不成想后头却还跟了个尾巴。
　　“云扬姐姐，是这样的，这是我朋友沈天琪，咱们正儿八经的嫡系小学妹，现在正上研二，还在风耀实习了呢。她家里没什么人了，过年也没个妥帖的去处，这不是跟瑛姐商量了一下，你这清净，看看能不能收留她几天。”
　　牛璨越说底气越是不足，反复窥着季云扬的脸色，见她没有不高兴，才接着说道“天琪人美心善，话不多，没那些七八糟的毛病，还爱做家务，你看看就帮我这个忙呗。”
　　季云扬一听就明白了她们几个的心思，也难为她们，放心不下自己还学会了曲线救国。只是没想到找来的居然是沈天琪，看来没人告诉牛璨她当过自己的私人助理这件事儿。
　　她对沈天琪观感上佳，确实话不多没毛病，自己住着也真的闷，多一个人有些生气也是好的，她到底还是对自己心软了。
　　不过倒要看看这个沈天琪是怎么想的。
　　她故意当做不认识的样子，“初次见面，我是季云扬，暂时是个盲人。如你所见，我这地方不大，没吃没喝，我这个人呢，毛病特别多。比如说睡觉以后不能听见声音，家里要一天打扫两遍，早一遍晚一遍。早八点前不能出门，晚十点后不能进门。”
　　“衣服一天一换，包括睡衣，牛奶只喝热的，果汁只喝加冰的，吃饭很挑，家务活做得也少，其他的暂时还没有想到，有的话会继续补充。怎么样，你还愿意在这里住吗？”
　　她话里带着戏谑的笑意，显然不是认真的。其实从进门开始，沈天琪的目光就没能从季云扬身上移开。学姐的听力像是好了许多，可视力却好像还没有起色。看起来虽然瘦了一些，但明显已经慢慢从失明的打击中逐渐恢复，连脸上的棱角都精神了几分。
　　进屋以后，起止坐卧、进退自如，一如既往的以她的强大示人，如果不曾亲眼见过她眼盲之初不言不语的样子，怕是都要以为失明失聪都是不值一提的小事了。
　　几月前的颓气如风过无痕，她看向那双不泛涟漪的眸子，笑道，“愿意的，我是学姐的粉丝呢。”


第5章 入住
　　牛璨走时，沈天琪本是要一起跟着离开，结果在看到厨房堆了许多碗筷后便改了主意。横竖接下来几日要一起居住，早点进入状态也没有什么不好，于是找了个理由在公寓里多待了一会儿。
　　她对这儿还算熟悉，先帮着收了堆积的锅碗瓢盆，又将阳台上几盆不经冻的花卉倒腾到室内来。不大一会儿，倒折腾出一身汗来。
　　以往家中有阿姨照料，垃圾也好，盘碟也罢，全然安分守己，不像这两日碍手碍脚。
　　季云扬安然坐在沙发上，听杯碗盘碟乒乒乓乓，煞是悦耳。屋中多出一个人来，倒像是多出了好几倍的热闹。
　　她身上被盖好了保暖的绒毯，残茶换过，新添了温热的牛奶，从内而外都被安置的十分熨帖。这温度柔和了她的眉眼，为那冷峻的容颜渡出一圈金边来。
　　沈天琪忙完之后，就看到季云扬窝在沙发的凹陷处睡的正熟，将近一米七的个头却蜷缩成小小的一团，是个格外没有安全感的睡姿。
　　冬日里天色暗的也早，不过一会儿的光景，窗外就只剩一片昏暗的树影。沈天琪站在太阳的余烬下，盯着沙发里那个睡得没有忧愁的人，最终认命的将一切收拾妥当，又关掉了呜呜啦啦的聒噪电视机，拿了本书守在一旁。
　　或许同是孤家寡人的缘故，虽然学姐家世显赫，能力强大，绝非自己这样无依无靠的穷学生可比，可眼见着她精神状态虽好了许多，但春节临近却一个人守在空荡荡的屋子里，不知为什么又让人有些心酸。
　　像是强自支撑着生活的重担，连软弱都不曾敢过。
　　可敬又可怜。
　　……
　　仿佛一团朦胧艳火，舒展蓬勃，划过长空，坠入水中，卷起半江红透，水潮起起落落，有天光云影，潋滟生辉，光中有摇曳身姿，随风浮动。
　　季云扬好似失了双脚，汇入这河流，就像是这河流的一部分，她奔跑、雀跃，靠近她、看清她，近了，近了，那身影正在眼前，舒展出几近炫目的姿态，阳光普照，这世界轰然作响，碎得彻底。
　　季云扬睁开眼睛，还是反应了一下才适应眼前依旧漆黑一片的现实，她不知何时睡倒在沙发上，记忆一时间还是蒙的，也难以判断如今是怎么个时间。
　　“学姐，你醒了？”随着她的动静，屋里响起了另一个声音，季云扬这才想起睡前牛璨带着沈天琪来过这里。她还没走？感觉自己睡了挺久。
　　“你还在啊？”季云扬揉了揉额头，“现在大概什么时间？”
　　“七点一刻，要喝点水吗？我刚收拾好，晚饭已经做好了，一会儿就放到餐桌上，我还担心学姐你睡得熟，误了饭点，打算叫醒你招呼一声再走，可巧你就醒了。”
　　要不说人长得好看大抵是怎么样都美的，季云扬刚刚睡醒，许是被什么样的梦境惊扰了，双眼因失明和梦境的缘故，尚带着几分懵懂无知，挺翘的睫毛在眼角乖顺的颤动着，镶嵌在昏黄的灯光里，配上那笔直的鼻梁和微抿的唇角，就像一幅画。
　　这幅样子，就好像初生的幼崽，尚不懂用爪牙去搏击挑战，只是本能地去寻求呵护。与她平日里骄傲自矜的样子比起来，判若两人，莫名让人有些心软。
　　季云扬自然不会因为有人在家就理所当然的什么也不做，她迅速从梦境中抽离出来，表达了对沈天琪的感激，神态自若的走向厨房。
　　她和沈天琪实际上正是半熟不熟的尴尬关系，既没有什么私交，但也谈不上陌生，没办法像对待冯瑛她们一样去理所当然的麻烦她，更不好端出一副生人勿近的面孔来，这分寸着实不好拿捏。
　　满屋子新鲜食物的香气，这不是孙阿姨留下的储备餐能散发的味道。
　　“呃，我看到有新鲜的食材，就随便做了点。”
　　说是随便，可是对于吃了两天储备餐的人来说，也算是十分丰盛了。
　　沈天琪厨艺其实一般，也就早些年和奶奶一起生活的时候打下手的水平，住校后做饭的机会也不多，技艺自然也没什么机会精进。
　　她没碰那些看起来就不好处理的高级食材，只做了几道家常菜，一道清爽可口的西芹炒虾仁，一道葱爆羊肉，凉拌黄瓜，再加上冬笋煨煮的鸡汤，这会儿还在砂锅里微微翻滚着，散发出一阵好闻的味道。
　　到底不好意思捡现成饭吃，季云扬帮着把食物装盘上桌。以往她工作繁忙，吃饭作息很难有个固定的时辰，孙阿姨早就习惯了定时定点做好饭菜帮忙塞到冰箱里，至于什么时候能吃进嘴里全看造化。
　　出事之后她却是不太愿意理人，饭倒是按时吃了，话反而说的不多，也就这几日才略微好了些。至于像今天这样，留人在家里下厨更是前所未有的。
　　碗筷和勺子有幸成了双儿，米饭在碗里鼓起了诱人的弧度，羊肉鲜香而黄瓜爽脆，在加上一碗金黄浓香的鸡汤，两个人吃的都心满意足。在这一片氤氲的热气里，沈天琪抬头看向坐在对面的季云扬。
　　天使走下了神坛，沾染了一身平淡的人间烟火气，反倒更显得真实起来。毕竟神只存在于幻想，而凡人才能行走于世间。
　　她突然对接下来一段日子充满了期待。
　　第二日沈天琪便正式搬了进来，她随性惯了，加上心知不会住上多久，行李拿的分外简单，一个普普通通的行李箱就基本囊括了日常所需。
　　原本牛璨打算开车送她过去，被她委婉拒绝了。作为离开宿舍的最后一个人，她检查好门窗电源，最后轻轻锁上了门。
　　宿舍楼走的近乎没有了人，她看着路灯下自己的倒影，想着只剩不到一年的学生生涯。等到下次再离开的时候就基本是要彻底告别了，而天大地大，自己又该去哪呢？
　　沈天琪用手按了按左胸的位置，那里就是当初捡到的那枚纪念章，她一直贴身带着，就好像有一种神奇的魔力，摸到它，她的负面情绪就会逐渐消散。似乎有个人轻轻的告诉她，别担心，一切都会不同，事情会慢慢变好的。
　　她对在别人家中过年这种事情心态良好，并无悲切。奶奶过世后，想也没能留下什么当紧的资财。亲生母亲为了自己的幸福将她拒之门外，亲戚朋友也很少有人愿意伸出援手。
　　都说是世态炎凉、人情冷暖，可只有亲身经历的人才知道，什么叫做走投无路到连世界都弃你而去。那时沈天琪不过刚刚成年，半只脚还没跨进社会，少年人的肩膀依旧单薄稚嫩，重担便这样不打招呼突如其来，连个缓冲也无。
　　从学校请了长假勉强处理了后续事宜，紧接而来的生活费学费就成了心头大患。要不是最后好心人资助，单靠沈天琪自己，那怕是一开始就能直面生活的残酷。奶奶唯一的挂念就是怕孤零零的孙女儿不能一生顺意，这个学，再苦再难都要上下去。
　　不孝女资质愚钝，出人头地怕是做不到了，好歹也要自食其力，才能够在这凉薄的世间找到自己的一席之地。
　　这几年间，她在漆黑的夜晚做过家教，踩着清晨的露水摆过街边摊，在热闹的酒肆里洗过杯盏盘碟，也在朝阳初升时走过回宿舍的路。
　　穷酸时，用百十元撑过一整个月；宽裕时，也能买个把心爱之物犒赏自己。她见过鄙薄嫌弃嘲讽高高在上，也见过高傲放纵骄奢灯红酒绿。
　　芳华吐露无人赏，烦忧困苦心自知。
　　可她有幸在亲情宠爱中健康长大，也得这世间好心人慷慨相助。自知虽说是有人情薄似纸，但也有人雪中送炭。有人生来是温室里的富贵牡丹，有人便需做那野地里的燎原荒草。
　　怎样不是活。
　　是荒草，一样四季同样吞吐日月精华，春日里不怕风吹，夏日里不惧雨淋，秋日迎霜站立，冬日直面严寒。
　　它自有碧浪连天之勇，不依附谁，也不胆怯谁，哪怕天涯海角，土地稀薄，见到暖风，便又是一春。
　　她拉着行李独自远去，那身影孤单瘦小，却也挺拔坚韧。
　　虽说是借住几日，到底算是拿钱做事。沈天琪不必贴身照料，却也总需关注季云扬的一举一动。
　　这公寓确实不大，三室两厅，主客卧门对着门，一有风吹草动就能察觉。剩下的一间布置成了书房，以季云扬目前的状态，少有光顾的可能。
　　沈天琪来时她正坐在客厅的沙发上，许是视力受损的缘故，她近日格外喜欢沐浴在暖暖的阳光下，出行不便，客厅的长沙发就成了最爱，一坐便能是一整天。
　　人与人的相遇何其有趣，兜兜转转，沈天琪又拿到了几个月前的那把备用钥匙，并被告知连密码也不曾换过。谁能想到，不做季云扬的私人助理后她还能有居住于此的机会。
　　大门吱呀作响，季云扬听到是她便笑着扭过头，她遥遥举了举手中喝剩一半的牛奶，用温和清冽的嗓音说：“你到了？欢迎回来。”


第6章 出行
　　越近除夕，年味越浓。中国人对于过年总是存在许许多多美好期盼，早十来天便开始谋划安排。
　　一年辛苦操劳，奔波忙碌，这几日也总要开开心心，买上一家老小新衣新裤，蜜饯果铺，干果奶糖，烟火炮竹。备好鸡鸭鱼肉以待亲朋，换来崭新钱币以馈幼子。
　　别管有再大的分歧不快，这几日见面都要和和气气道一声“新年快乐”来取个好兆头。从内到外一片岁月静好、喜气洋洋。
　　爷爷在世时，季云扬就是心中再不愿意也得强自忍耐与季家全族共度新年。说是过年，细究起来却像是大公司的人事考核大会。
　　一家人轮番说过吉祥话，便要一一汇报全年成就收获，也免不了被拿出来比对揣度。
　　她虽是季家正儿八经的长房长女，名正言顺的季家大小姐，可生母不显，又闹出了当年的事，难免有人拿话酸来酸去。虽不敢说到她脸上来，可这种人季云扬却也不愿搭理。小孩们受父母影响，竟也学会看人下菜，不肯与她亲近。
　　久而久之，在外说起她来，便都认为她冷漠无情，不好接触，季云扬觉得这样挺好，那些人反正她哪个也不待见。
　　后来季老爷子离世，几番明争暗斗，权利变更，她父亲季启暄最终掌控大局，分家之后平辈往来较之以前少了很多，季启暄也不习惯每到过年叫来一大家子唇枪舌剑，团圆宴就开始各家自己筹办。
　　继母薛敏自年少时就对季启暄情根深种，偏偏被季云扬的生母夏洁横刀夺爱，嫁来季家以后，提及此事依旧耿耿于怀。平日里对季云扬虽不至于虐待，但也谈不上有什么好脸色。
　　像团圆宴这种温馨时刻，他们一家三口父慈子孝，夫妻相敬，自然也不希望季云扬前去扫兴。所幸季云扬私心里也不愿凑这种热闹，所以除了初一祭祖时匆匆见上一面，平日里都是推脱工作繁忙，避而不见的。
　　那几年她正好事业刚刚起步，因为一股傲气，也不愿意受季家人打压为难，她辞了家族里安排的职务，打定主意闯出自己的一片天来。
　　可哪有那么容易呢？
　　以往杯盘之间言笑晏晏，不过是看她出身显赫，金娇玉贵。离开季家，离了家族庇护和钱财支持，谁都想揉搓掂量季云扬这个人到底几斤几两。
　　难的时候是真难啊！
　　当时也是到了年底，十几个人日夜不休的拉单子，发不起过年的工资，季云扬最后偷偷贱卖了自己所有的名牌手表，除夕夜一人包一个红包，才算是稳住了军心。
　　熬过了最初几年艰难岁月，风耀终于在业界稳住了脚跟，虽然依旧是小鱼小虾，也算是有了让季氏看在眼里的资本。再进季氏，季云扬地位水涨船高，才勉强有了和她亲弟弟季云翔一较高下的能力。
　　今年难得不忙了，身体状况偏偏不作美，她对过年这件事实在寡淡的很，觉得并没有什么需要特别准备的。
　　可她不在乎，沈天琪却很是当了回事。
　　城市繁华忙碌，多得是人一年到头追求功名利禄，富贵钱财，早已过得不知今夕何夕，年味越发淡漠了。
　　乡下却是不同的。奶奶在世时，过了腊八便算是开始过年了，乡下食物品类不丰，但人们总能折腾出各色有意思的花样出来。
　　早早杀了年猪，灌香肠、做花卷，炸各色丸子、藕合、年糕，买大包小包的礼盒果子。全村人热热闹闹，烦托她这知书达理的文化人写些歪歪扭扭的春联和各式福字，贴出一片红红火火来。
　　季云扬看着矜贵讲究，可到了年底，家里竟连年货春联也未曾备下。这怎么能行？
　　正巧这一日天气晴朗，无风暖阳，沈天琪想着季云扬多日闷在家里，脾气再好也该烦了，不如借此机会，拉她出去走走逛逛，顺便买些年节应景的小物件。
　　自生病以来，季云扬出门的机会很少，她还没能熟练掌握利用盲杖行动的技术，在家靠的是记清步幅距离，外出则是靠一架轮椅。因为需要别人帮忙，所以她对此一直有所回避，能在家呆着就在家呆着。
　　听到沈天琪的提议，季云扬第一反应就是拒绝，过个年而已，她无心去凑什么热闹。
　　“去吧，学姐，这个时候街上最是热闹。你往年那么忙，怕是还没有机会自己置办过年货吧？很有趣的，要不要跟我去试试？”殊不知季云扬最怕的就是这些。
　　沈天琪不提眼睛的不便，单说这份独自筹办的趣味，听起来像个天真而对节日满怀憧憬的孩子，在对家里的姐姐软软撒着娇。
　　季云扬本身就觉得她有些孩子气，带着善意和纯粹的那种。她没见过沈天琪的长相，可从周围人的反映来看，应该是可爱憨直的那一挂。
　　她应该有着大而圆的眼睛，长长的眼睫毛动起来灵动又无辜；鼻子估计是小而挺翘的，或许长了圆圆的婴儿般的脸庞，樱桃一般的小嘴，惯常甜的像抹了蜜。
　　这是她最近新发现的乐趣，凭声音和接触给没见过面的人在脑海里画像，这个人就仿佛真的成了印象中的模样。等到眼睛复明的时候验证一下猜的准与不准，也不失为一件乐趣。
　　她当然也有过年少热情的时候，觉得一切围绕着自己旋转，对未知都充满了好奇和探究精神。
　　世界像刚刚在面前徐徐展开，什么都想尝试，什么都觉得有趣。想站到世界的舞台中央跳舞，想站在人群之中高声演讲。被追捧、被簇拥，被投掷着鲜花环绕着掌声。
　　而当这些都经历过，都失去了，她又觉得只想找一片平静又安宁的港湾，关心不多不少，朋友不远不近，事业不好不坏，好像尚可再进一步，好像又能退得从容。
　　眼下被困在黑暗中，衣食住行都需要别人伸手帮助，实在不是一幅能供人观赏的好形容，拒绝的话在嘴边转了几转，最后出口却成了，“可以，我大概得多穿点。”
　　她知道沈天琪为了鼓起勇气跟她说这个要求在屋子里来来回回转了一上午的圈儿，小孩儿也不容易，这回随了她的心意，下不为例吧。
　　等收拾妥当出了门时，季云扬确信绝不会有人认出自己。
　　一年四季修身时装的她，被裹上了厚实臃肿的羽绒服，头上带了不知从哪里翻出来的毛线帽子，脖子上是暖融融的围巾，五官被口罩遮住，连双手都被包纳在毛茸茸的手套里。
　　这画面丑到季云扬不敢想象，还好自己这会儿瞎，眼不见为净。
　　到了购物街，沈天琪小心的将季云扬从车里扶出来，又妥善安置在了轮椅上，这才慢慢的开始逛起来。
　　季云扬身高腿长、气质出众，即便坐在轮椅里也神态端庄、腰杆笔直，倒像是坐在什么大会的主席台上，而不是坐在闹市的轮椅里。
　　何况她捂得再严实，这出众的外形还是与街市嘈杂格格不入，路上人见她要靠轮椅出行难免心生惋惜，免不了多看几眼。
　　沈天琪虽然知道季云扬看不到这些揣测的眼神，但想来她应该不会喜欢，所以一路用身形略作遮掩，快速将轮椅推进了离得最近的商场里。
　　因为主要是想带着季云扬逛街，考虑到她的身份和消费水平，沈天琪进的这个商场在M市算得上奢侈品集中区了，她只有平时跟朋友长见识的时候才会跟着过来瞧个稀罕。
　　她不知道，要真是想买东西，以沈天琪的身份地位，直接一个私人电话打过去，店里直接会按照留好的尺码偏好将当季新品送上门去。
　　临近春节，这里也变得比以往热闹许多。季云扬确实视物不便，但不是真的瘸了，进商场后人来人往，台阶上下，轮椅多有不便，沈天琪便将轮椅收好寄存，手牵着手带她一点点随意逛着。
　　这姿势委实亲密了些，自打小学起，季云扬就带了点生人勿近的高冷气质，早已不跟小朋友手挽着手做事情了。猛的被沈天琪一拉，觉得哪里都别扭。
　　可形势所迫，她又不好意思一把甩开，直接来一句咱俩没这么熟，想想更是尴尬。于是就这么别别扭扭的被拉着，嘴上不说，身体却僵硬了几分。
　　若是往常在家里，沈天琪也不会有这么大的胆子，她看季云扬还是像粉丝看偶像那样，心底里觉得对方有些高不可攀。不过今天季云扬打扮的棉棉软软，帽子和口罩一带，往日的十分气势去了七分，看起来有点可爱，沈天琪就有点忍不住动手动脚了。
　　况且事出有因，亲近起来理所应当，她心里美滋滋的。
　　一路走走看看，季云扬是本来就没什么想要的，而沈天琪是根本买不起，逛了半天，俩个人四手空空，什么也没要。沈天琪倒是过了把打扮洋娃娃的瘾，每到一个店就找出各色觉得适合季云扬的衣服比来比去。
　　可惜季云扬脸板的一丝起伏也无，从头到尾任她折腾，问起来就一句“不需要，不想买。”
　　多好看啊，沈天琪想起来就觉得遗憾，可惜霸道总裁是季云扬不是她，不然大手一挥，全部买下。
　　她似乎觉得这么对比好像不太对，到底哪不对呢？哎！反正要是自己有钱就好了，可能粉丝都是愿意为偶像花钱的吧！


第7章 狭路
　　本来就算没有买上合了心意的衣服物件，出来一趟走走也算是达到了散心解闷的总目的，一会儿吃个饭再随便逛逛消个食，今天尚算得上圆满，可偏偏天不遂人愿。
　　“小沈，你也来这里逛街？”
　　听听这高傲又漫不经心的小调调，季云扬和沈天琪都忍不住头疼了一下，这个人恰好她俩都认识，而且都不是很喜欢。
　　说话的叫季云恬，季启暄堂哥家的女儿，说起来算不上多么遥远的关系。可和季云扬不一样，这就是个从小宠坏的小公主，仗着季家女孩子少，哥哥弟弟大多让着她，越发的无法无天。
　　学业学业不行，一路花钱堆出个花团锦簇的样子；工作工作不行，蠢的无与伦比。
　　要单是蠢，倒也没什么，季家养不起吗？像牛璨那样的，其实也算的上不学无术，可大家没人讨厌。偏偏蠢人爱显摆，那可真是要了命了，沈天琪就深受其害。
　　仗着自己的出身，季云恬挂了综合处的闲职，说白了就是做做样子，谁也没指望她干什么实事，反过来倒是大家的功劳时不时要被算到她的头上。
　　她位置摆在那里，大家有事不好不跟她汇报，哪怕她就是个签字的吉祥物，说起来也是部门领导。这可倒好，但凡什么事情一不小心经了她的手，总要被装模作样提一堆云里雾里的要求不说，报到上级也十有八九会打回重做。
　　若是事情砸了，等到问责批评的时候，放心好了，那都是下面办事的不能体察上意，能力不足，废物点心，跟她绝对没有一丁点关系。
　　如此行事，想也知道，风评极差，偏偏动不得。
　　季云扬看不惯她那更是人尽皆知，从年纪小的时候起，季云恬就知道趋炎附势，每回到了她们家，小孩子一起玩耍，季云恬黏她弟弟黏的死紧，跟她说话眼睛却能飞到天上去。
　　有一次还敢装模作样的打坏季云扬的东西，被季云扬堵到角落里狠狠扇了几个巴掌，过后自然一番扯东扯西的告状，季云扬肯定不会傻到承认，这下可是成了敌人。
　　她大季云恬一岁，小时候就长得个子不低，又自带冷酷气场，当年算得上是个一言不合就动手的霸王性子，并不像现在一样，看起来这么温和。打那次挨打以后季云恬见了她都要怂上几分，再也不敢轻易招惹。
　　偏偏季云恬学业工作都不争气，季家总共这么几个女孩，少不了被比来比去，她暗地里对季云扬恨得牙痒，明面上却再也不敢有什么争胜的心思。
　　这就是个小人，属于见人落难巴不得落井下石的那种。季云扬出事以后尽量躲着这帮过去的熟人，未必没有眼不见为净的心思。
　　眼下看她没认出自己，索性一把抽出被沈天琪拉着的手，又将帽檐压低几分，示意沈天琪自己处理，并将头扭向一旁，看起来倒像是对旁边的店铺起了兴趣。
　　沈天琪糟心的想了想，觉得比起现在告诉季云扬旁边是男性内衣店，还是先招呼解决了季云恬更要紧些。
　　她在综合处呆的时间不长，但胜在勤快肯干，同事的事情也乐意帮忙，上上下下都混了个脸熟，季云恬更是时常招呼来招呼去的让人帮她做事。
　　眼下看到沈天琪，她心中一喜，本来今天她是和普通朋友来吃饭逛街，临时接到她母亲的电话，让她拿上上次去国外给秦伯伯带的礼物，说是正好有机会聚一聚，年前小辈们也见一见。
　　母亲电话里的未尽之意她一下就听出来了，见秦伯伯倒是次要，怕是小秦哥哥也在。
　　小秦哥哥姓秦名钰，模样才干在这一起子小辈里面出类拔萃，不知道收割了多少芳心。好巧不巧，这人偏偏是季云扬的未婚夫，这就更让季云恬心里痒痒了。都是季家的女儿，怎么好的香的都被季云扬抢到了手里。
　　眼下听说季云扬车祸伤的很重，好像成了个残废，再跟她履行婚约那叫什么？那叫明珠蒙尘，暴殄天物。看起来秦家也有了别的想法，打算换换未来的准儿媳，年前见这个见那个的，这可是个好机会。
　　她投其所好，早早为秦钰定制了一对袖扣，名家制作，打算借此机会露个脸，要能撬了季云扬的墙角再好不过。东西放在了单位，她又不愿意向同行的朋友说清缘由，生怕对方听说以后跟着去凑了热闹，万一抢走了她的风头可不好。
　　正好趁着朋友上卫生间的工夫打算打发人去拿，可巧就见了沈天琪。袖扣放在她办公室的抽屉里，钥匙在她身上带着，直接让沈天琪跑这一趟最是合适。
　　她清楚沈天琪的底细，什么背景都没有的乡下姑娘，料她也不敢多事，况且年后还得继续在公司实习，好拿捏的很。
　　她趾高气扬的将沈天琪叫到跟前，“正好你在，快去给我取个东西，钥匙在我这里，急着要呢，可千万别给我晚了。”
　　若是放到平常，这么帮个小忙本也没什么，可今天不方便就不方便在是带着季云扬出门，季云扬眼睛不方便，无论是带着她奔波，还是把她放下不管似乎都不太合适。
　　沈天琪知道对方不讲道理，尽量和缓了语气，“部长好，之前不知道您这有事需要帮忙，我今天跟了朋友出来，她身体不方便需要照顾。是什么东西？要不我找人替您拿？”
　　她看到季云扬从头到尾不吭一声，再联系到双方的名字，自然意识到两人大概是沾亲带故，季云扬既然不想搭理，当然没有让她们直面招呼的必要。
　　其实这事虽说突然，谁去办还真无所谓。这是假期，别说沈天琪只是个实习生，就是真的上下级也没有节假日给你跑私事的道理。
　　可季云恬自视甚高，向来觉得自己出身季氏本家，身份上要压别人一层，就好似身边人都该追捧巴结，给你事情做那是给你面子，居然如此不知好歹。
　　“呦，看这话说的，大假期的，你又是个实习生，不听我使唤也没什么不对。不过我这东西呀，今天还就你去拿方便，别人都不太得空，你不至于让我为难吧？”
　　这番话说的阴阳怪气，说的时候，两只眼睛不怀好意的在沈天琪和季云扬之间来回打量，乡下姑娘的朋友自然也不会有什么了不得的出身。
　　M大自然有许许多多的富家权贵子弟，平日里可能也做过不少以势压人的混账事，只不过沈天琪接触的圈子大多是心思善良、为人和善的人，还真没怎么见过这么不晓事的。
　　毕竟是自己名义上的上司，来年职务评定，考核期打分少不了过季云恬这一关，她不好真的把人得罪死。
　　“那怎么会呢，难为您看得起我，但我朋友这真的离不开人，要不我跟她商量一下，肯定想办法帮您把事情办了。”
　　两次推脱，这柴火妞胆肥了啊，季云恬脸上当时便有些不好看。“你这什么朋友啊，出个门怎么跟没断奶似的，还得妈妈手牵着手，找不着路啊？”
　　沈天琪阻拦不及，眼看季云恬一串恶言出口，就知道今天这事怕是不好收场。
　　矛头对到了自己身上，季云扬自然不能还当于己无关。她不紧不慢的转过身来，轻轻摘下挡住五官的口罩，又抬高了帽子，那张棱角分明的脸就这样露了出来。
　　“你说的没错，我自己确实找不到路，怎么，你有意见？”
　　季云恬看到沈天琪的朋友居然是自己堂姐，自己先吓了一跳。她前几分钟还在算计人家未婚夫，这回儿就碰到了本尊还是有点心虚。更何况从小被季云扬打压，她本能就有点怵自己这位堂姐。
　　可季云扬自从车祸以后就从公司事务里淡了出去，本人闭门谢客，见得人不多，知道的都说她成了残废，如今怎么会好端端的站在自己面前。
　　她暗自打量，不缺胳膊也不缺腿，没看出来有什么问题，难道是传言有误？
　　再仔细看了之后总算发现了不对劲，季云扬的眼睛虽说是依旧黑白分明，可眼神没有焦距，看来传言不虚，她这是瞎了。
　　一瞬间季云恬心中涌起十分得意，让你从小压我一头，季云扬，这下你可是完了。
　　她心中虽是这么想，脸上却装出十分悲戚的样子，故意声音极大的嚷道“呀，堂姐，你这眼睛难道是瞎了？看，都怪我，这几个月太忙，都没顾上看你，有什么需要帮忙的，堂姐你可千万别客气，季家一定不会不管你的。对了，你的事，秦钰哥哥怎么看？他该多伤心啊！”
　　沈天琪深刻见识到了什么叫做猫哭耗子假慈悲，大庭广众之下，当时就有不少人看向这边，季云恬这么嚷嚷出来，但凡要点脸的人都受不了，学姐那么骄傲一个人该是多难堪。都怪自己，没能早一点解决这件事。
　　季云扬倒是云淡风轻，难堪也罢，痛苦也好，都是自己给的，这种三流角色的几句话还真不会让她有什么反应。
　　她脸上略带嘲讽，“那可真是劳你惦记了，我的事，季家的事，都自有人管。不过我是你堂姐，惦记惦记也是应该。但秦钰只是我的未婚夫，他伤不伤心的，你就不必太放在心上了吧。”
　　季云扬居然有未婚夫？沈天琪一时间以为自己听错了，自认识学姐以来少说也有三四个月时间，这个未婚夫不仅人没有出现过，连消息也没有听说过。
　　也可能自己和学姐关系还没到那份上，可在学姐那么需要陪伴的时候都不出头，可见这订婚之人也是别有所图，沈天琪说不清自己怒从何来。
　　被自家父亲叫来谈心的秦钰狠狠打了个喷嚏，也不知道是谁在骂他。


第8章 生疏
　　季云扬有未婚夫这个事，知道的人确实不多。就算有个别听说的，八成也猜不到实情。
　　但凡谁听说季家和秦家订婚，绝不会真以为这一对年轻男女有什么缱绻私情，毕竟身份利益摆在那，经济效益可比个人感情不知道重要多少倍。
　　可这俩人订婚还真不是长辈们利益交换、互相撮合的结果，只有十分清楚内情的人才知道，订婚这事儿是季云扬和秦钰自己做的主。
　　可你要说他俩深情厚谊吧，好像也不是那么回事儿。季云扬之前一心扑在事业上，朝五晚九，没把半分心思放到未婚夫身上去。秦钰照常的呼朋唤友，奔波家业，也好像忘了有这么个未婚妻，两人倒比订婚前看起来还要生疏些。
　　眼下季云扬出了事，按理说秦钰没有不尽尽心的道理，可不管是他还是秦家好像都不是这样想的。
　　秦父叱咤商场多年，对儿女私情看得不重，虽然听说季云扬因事故有了残疾，也没有动过退婚的念头。可耐不住秦母想的就多了些。
　　在她心里，自己的儿子千好万好，哪怕配九天上的仙女儿都是绰绰有余的。之前季云扬身世、样貌都很出挑，个人能力也强，就算有生母那回事也没什么好挑剔的。
　　可现在她眼睛出了问题，谁知道还能不能好，秦母难免动了点别的心思。这几日她借着春节将至，频繁邀请世交出来相聚，席间又都带了小辈，大家都不傻，自然明白她的意思。
　　可这到底只是秦母的一厢情愿还是秦钰的意思，谁也说不准。
　　虽说动心思的人不少，毕竟这事情没人摊开了说。季云恬脸皮再厚也不好当着正主的面上赶着当小三。
　　她眼神转了几圈，“堂姐多心了，不过是想着你们感情那么好，见天看着你受罪，秦钰哥哥哪有不心疼的。”
　　这话纯属鬼扯，她自己过几个小时要偷偷跟人家未婚夫见面，这会儿却在这里看人笑话。
　　“我们即便有婚约，他又不是我雇的看护，没必要天天盯着我吧。何况我前几年累了些，借机养养病，正好休息一下，好像也没什么需要人心疼的。堂妹有这个功夫，还是先处理自己的事情吧，我和我朋友就不耽误你时间了。”
　　季云扬说完就示意沈天琪离开这里，她一刻也不想再跟这种人带在一起。
　　看着她俩离开的背影，季云恬不以为然，都当了瞎子还这么嚣张，季云扬，早晚有你好看的。
　　沈天琪觉得今天这事儿真是被自己搞砸了，本来好好地出来散心，一不小心成了出来撕逼，任谁也不会有什么好心情。
　　季云扬仿佛知道她在想什么，“我这个堂妹自小跟我就不太要好，跟你没什么关系。我记得你现在确实是在综合处实习，今天这事情虽然跟你没关系，却难保她不把火撒到你头上去。我记得你们的职务评定、考核打分都是需要她签字的，如果被为难了，记得告诉我，我来解决。”
　　果然是学姐把我安排到综合处去的，沈天琪想到。比起同期的许多实习生而言，这个起点不可谓不高。综合处的职位最容易掌握全盘，得到的锻炼也最充分，虽然说不上重要，但确实能学到东西。
　　她真心实意的说道，“一直还没能谢谢学姐，综合处是个好去处，我也长了很多见识。您放心，工作上的事情我应该能够自己处理，真有了需要会和您说的。”
　　她觉得季云扬因为受伤的缘故被迫放了权，如今在公司行事怕也不如之前方便，还是不要轻易给学姐招麻烦的好。季云扬点点头，倒也没有坚持。每个人都有自己的行为逻辑和处事方式，她对此一向尊重。
　　遇见这样的事情，两个人都没了继续逛下去的心情，索性早早回了家中。出去的时候兴高采烈，回来的难免有点扫兴，这样下回就更不好叫学姐出门了啊。
　　沈天琪心里对未婚夫的事情好奇的要死，又不可能直接去问。这可是人家的私事，看季云扬的样子，好像也根本不打算提起，她只能强自按捺下来心情，打算有机会寻找一下蛛丝马迹。
　　至于为什么对这件事情如此在意，大概是粉丝对偶像的好奇心吧，沈天琪如是告诉自己。
　　她帮着季云扬换下厚重的衣物，之前在家穿的简单，这样的小事季云扬从来也没有麻烦过别人。可眼下她不知想到了什么，竟像是在走神儿，也就由着沈天琪帮她。
　　脱下臃肿的外套，一不小心毛衫上的扣子绕到了季云扬的头发，她刚回了神，一时不耐烦，就试图拽断那两根头发。沈天琪赶忙拦了下来，绕的不狠，应该很好解开。
　　她轻轻撸起季云扬的袖口，一时间惊讶的睁大了双眼。季云扬的手臂从上到下有不少深深浅浅的青紫，有些像是快好了，有些却是才落不久的样子。冬天穿的厚，就连睡衣都是长袖长裤，沈天琪住进来都俩天了，今天才刚刚发现。
　　她到底没能忍住自己的惊诧，“学姐，你胳膊上……”
　　“难道青紫了吗？没什么，之前不熟悉室内布局，不小心摔了几次。”
　　还好不是什么别的原因造成的，沈天琪暗暗松了一口气的同时还有点小小的心疼。视物不便，听力偶尔也不好，本来就是很需要有人照顾才对，真不知道学姐有什么好逞强的。
　　她看了看季云扬胳膊上的淤青的面积，觉得当时摔得一定十分惨烈，也不知道其他部位有没有受伤的地方，这一定很疼。
　　三两下解开绕着的头发，她一把将打算起身的季云扬又按回了沙发上。小白兔一样的姑娘声音里难得带了点强硬，“学姐你坐着别动，我去找药油给你推开”，然后一转眼跑了个没影。
　　季云扬想说没必要，可她一贯不太愿意拂别人的好意，尤其是真心实意的这种，也就真的坐着没动。
　　适应一片黑暗的生活哪有那么容易？磕磕碰碰、摔摔打打，再正常不过，她也就是个普通人，只是习惯了在有其他人在的时候表现的游刃有余而已。典型的打落牙齿和血咽，从小就是骄傲又不服输的性子。
　　失明难道能压断她的傲骨？不可能！
　　沈天琪风风火火的跑了回来，又小心翼翼的挽起季云扬的袖子，那一片触目惊心的青紫就这么显露出来。
　　她先将药油在自己手心捂热，又轻轻的推上季云扬的胳膊，皮肤相触的刹那，沈天琪感觉到了微微的颤动，肯定是疼得很。
　　大概是经常锻炼的缘故，季云扬虽然很瘦，胳膊上确有一层漂亮紧实的肌肉，这会儿她拳头微微攥起，那肌肉就绷出了有力而优美的弧度。
　　她并不是觉得疼，小时候练过跆拳道，训练辛苦的时候，身上的青青紫紫从来没有断过，比这可要疼的多了，她也不会多当回事。只不过她与人少有亲密接触，胳膊上的这只手这么小又这么软，揉的她心里痒痒的有些不自在。
　　沈天琪并不了解她，也正是因为不了解才敢这样肆无忌惮的亲近她、照顾她。而了解她的人总是难免害怕她、回避她，虽然外界风评上佳，可季云扬心里清楚，她并不是一个传统意义上的好人。
　　她是个聪明人，她展现给世人的一面不能说虚假，但也只是她的一面而已，而且是最好的一面。和她没有交集的人总会赞美她，说什么美貌与智慧，家世与能力。对她稍有了解的人就会疏远她，说什么狡猾与强硬，冷漠与偏执。
　　这些都是她，这些也都不是她。
　　只有与她极为熟悉的人才会信服她、依赖她，拥戴她又敬畏她，那些人既相信她的能力，又能避开她的底线，她们同样都是聪明的人，知道哪个位置是一个恰到好处的距离。而所谓的敬而远之，便绝对不会过线。
　　胳膊上的青紫一路蜿蜒向上，从手腕手肘逐渐到了肩膀，单纯的挽起袖子已经不方便继续，沈天琪便试图解开季云扬的领口，她倒要看看季云扬身上伤的到底有多重。
　　一只手阻止了她的动作，沈天琪这才意识到解人衣扣这种事真的做起来似乎是过于亲密了些。她本没有多想，这会儿在季云扬的阻止下，脸一下子红到了脖子根，一双手还搭在衣扣上，停下也不是，拿走也尴尬。
　　看，这样便很容易过线。
　　沈天琪抬头看了看季云扬的脸色，发现她神色淡淡的，似乎并没有因为被冒犯而不愉，悄悄放下心来。
　　“对不起，学姐，我本来是想看看你身后有没有伤到……”声音越来越小。
　　“不必了，天琪，你在这里住不了很久，没必要帮我做这些的。”
　　经历了一天的出行，沈天琪本以为跟学姐的关系已经亲近几分，闻言不由一怔。“可是我也不能当做没看到啊。”
　　“怎么不能呢？我们互相了解的不够，也并没有很熟悉，你并没有管我这些事的义务。而且再有今天在商场那样的情况，你也大可不必顾忌我，因为我的事得罪自己职场的上司并不是什么明智之举。”
　　季云扬说完就直接回了自己的卧室，沈天琪心里有些莫名其妙，不知道哪里惹到了她，又觉得似乎还有点委屈，她低头看着自己的手，喃喃道，“难道我们还算不上朋友吗？”
　　屋里静悄悄的，没有人回答她。


第9章 守岁
　　约莫是这次的话说的委实重了些，随后几天两个人在一个屋子里进进出出竟真没了多余的交流。眼看就到了年三十，别管难过开心、愿意不愿意，这一年光景终究是不知不觉的走到了头。
　　既然是拿钱办事，沈天琪这几日虽说不再试图亲近季云扬，可该做的事情一样也没少做。
　　除了季云扬的卧室，这个公寓的边边角角、里里外外都被沈天琪打扫了个透彻。早些年是跟奶奶一起在老家，前两年是和一堆吵吵闹闹的师兄师姐在老师家中，今年换了个新的地方，做这件事的也就只剩下自己。
　　扫屋洁舍、除旧迎新，好的坏的，新年钟声一过，一切重新开始。
　　今天就是除夕，按理说该是贴春联、放鞭炮、迎春纳福、守岁贺新的日子。她一早起床，天公来作美，是个艳阳高照的好日子。
　　住在这样钢铁混凝土的楼房里，邻居们各自守好一亩三分地儿，一年到头见不得几面，彼此都不熟悉。难得春节几日陆续都放了假，彼此遇到在门口贴着春联，一个个和和善善的打了招呼，竟没有一个晓得沈天琪原不是这里的住户。
　　上班上学的都好像得到了解放，连小区里也变得人来人往。沈天琪贴好了剪纸窗花，又用灯笼缎带和鲜花略微布置了一下室内，这个原本清冷寂静的小公寓就显得充盈且热闹起来。
　　季云扬自然看不到沈天琪的一通布置，但她知道对方这几天一直忙里忙外，大概能猜出都做了些什么。
　　她对沈天琪自然是不讨厌的，要是讨厌也不会同意牛璨把人放在身边。而且早在选她当自己的私人助理之前，沈天琪的家世背景、兴趣爱好、社交往来季云扬就已经知道了七七八八。
　　她放在身边的人，可以看上去没用，但必须实质上无害。
　　沈天琪自以为多年来把季云扬当做偶像的事儿谁都没有说过，殊不知季云扬本人对此心知肚明。她从学生时代起就当惯了风云人物，自然也见识过各色狂热追捧。
　　上心的时候惊天动地，忘生忘死，捧得她就像不染凡尘的女神。变心的时候翻脸无情，退避三舍，他们的热情和心力永远追随在想象里，至于实际的季云扬是什么样的呢？没人在乎！
　　现实太苦，总要找个出口去放纵、去幻想、去依托，谁不愿意做梦呢？
　　季云扬不介意出现在别人的梦里，但身边的人不行。她有弱点、有情绪、脾气暴躁、偶尔偏执，这些她都知道，但这些也都是她的一部分，这就是她。对身边人她不屑于伪装，也不想让她们心存幻想。
　　自出生懂事以来，她向来理性，信奉有来有往，事有其因，必成其果。她愿意别人有所图便有所为，也希望别人付出多少就得到多少。清清楚楚、明明白白，她不会不求回报的乱发善心，也不想平白得别人的好处占别人的人情。
　　她自然知道世上有一类人天生心思纯善，愿以善小而为之。她也相信沈天琪确乎是这样一个具有高尚道德感的姑娘，见不得自己时聋常瞎的过邋遢日子。
　　但是别人的善良并不是恃弱放纵的资本，她没理由心安理得的这么做，每个人都有自己的困境和无助，但这本该各自承担。照顾起居已是尽职，多余的关心她不能收，她向来不愿欠别人的情。
　　她自忖那日的话并不过分，她的本意是让沈天琪将她只当做一个普通的行动不便的人看待，既不是喜欢多年的偶像更不是相交过密的朋友。不用特意帮她做什么，也不必为她舍弃什么，她并不是特殊的某一个人。
　　可这话大概是听起来像是在生硬的划清界限，虽然她未必没有这么想。
　　季云扬的手无意识的在鱼缸里滑来滑去，缸里那些红红黑黑的漂亮金鱼便一个个冒出头来啃她的指头，在水面上划出点点彩色的涟漪，透明鱼缸玲珑剔透，闪出一片如梦似幻的光影。
　　沈天琪挂完最后一个小灯笼，看到的就是这样一幅景象。她跟季云扬毕竟身份有别，还没熟悉到能争执冷战的份上。可那日的一番话后，两人的确隐隐有了互不打扰的意思，趁着年节的嘈杂，显得公寓里愈发安静了。
　　总不能到除夕团圆饭桌上，围炉守岁的时候还互不打扰吧？同一张桌子，你吃你的，我吃我的，你带着耳机听歌剧，我带着耳机看春晚，生生将两个人的除夕夜过出一对孤家寡人的味道，沈天琪想想就觉得难以接受。
　　得有个什么时机戳破目前这种尴尬的相处模式，明明好像也没做什么错事，沈天琪也不知道自己的心虚是哪来的。
　　她好几次都想借口有个什么事情，找季云扬闲聊俩句，话说着说着不就说开了嘛。可也不知怎么回事，自从病后清闲了许久的季云扬这两天里电话尤其的多，每次刚想提起什么话头就被电话打断，总是错失时机。
　　眼看到了半下午，沈天琪调好了韭菜虾仁的饺子馅，没做那些油腻量大的硬菜，却翻出了电锅，煮了一锅麻辣鲜香的火锅底汤来。
　　冰箱里食材不少，费劲食材她又做不出来，窗外寒风凌冽，屋里吃上热乎滚烫的涮锅，人暖心暖，再好不过。最重要的是到时候在一个锅里捞菜吃肉，肚饱三分便该打开了话匣子，她倒要问问季云扬这两天生的什么气。
　　季云扬爱吃辣，这是她早就发现的，正好沈天琪对辣椒也是情有独钟，两个住在一起的人在口腹之欲上倒是十分默契。
　　转眼到了晚上，红亮沸腾的红油锅子被妥当的放在了中央，为了防止季云扬烫伤，各类青菜肉品按需排好，一溜溜整齐码在沈天琪的手边。
　　到底是除夕夜，季云扬将手机关机，这才逐渐有了点一年到头的实感来。电视里吱吱呀呀放着喜庆的调子，她站着愣了两秒，摸索着扒出一瓶年份尚可的红酒来，忘了是谁带到这的。
　　沈天琪几步跨过去帮忙，将酒醒上，又找出小碗调了两份麻酱出来，就见季云扬微微支着手肘姿态闲适的等着，听到她的声音，面上甚至隐约显出些愉悦来。
　　酒在杯子里碰撞出宝石般的光泽，时蔬鲜肉也开始在汤锅里沉沉浮浮。这一刻是一年余烬也是新年伊始，是循环罔替也是前路初开，似乎还不错，也似乎还有未尽之意。
　　季云扬摇摇手里的酒，“今天就是除夕了，幸好还有你陪我过年，天琪，新年快乐呀！”
　　她痛快的将杯中酒一饮而尽，也顾不上有几滴顺着嘴角滑了下来。这会儿看着是真的心情愉悦，倒像个高高兴兴过年的样子。
　　沈天琪赶紧也将杯中酒饮尽，罢了罢了，学姐高兴就好，沈天琪再也顾不上她和季云扬之前小小的不愉快，肯定是自己哪里做的不够好惹学姐生气了。一顿火锅没有吃的滔滔不绝，到底也是开心圆满。
　　饭后守岁，桌上摆了瓜子花生以及各色坚果零食，季云扬也放弃了这几日饭后回自己卧房的习惯，两个人就这么和谐的挤在沙发上。
　　电视机热热闹闹的放着春晚，两个人像是在听在看，也像是注意力根本没在上面。
　　她们有一搭没一搭的说着话，也不知道是不是喝了点酒的缘故，沈天琪自认识季云扬以来还没从她嘴里听到过这么多的话，即便如此季云扬也是问得多说的少。百合小说群:479285782
　　沈天琪十分珍惜这个难得亲近的机会，绝对是有问必答，半个晚上下来，简直要将自己的老底交代出去。
　　听说沈天琪闲暇时光爱捣鼓些剧本创作什么的，季云扬很感兴趣，直言公司下面有几个平台，也签了些作家编剧，让沈天琪说说自己的作品，好的话回头大可推荐过去。
　　她的那些作品几经退稿，实在不好说出来丢人现眼，可见季云扬谈兴正浓，沈天琪便略提了提自己手头正在写的那一个。
　　讲的是市井下的小人物，长在贫困破败之家，因是个女孩，生来便不招人待见。她上学的机会被学习不好的弟弟抢走，只好边打工边攒弟弟的学费。
　　好容易勤学苦练，在厂子里有了一技之长，又被父母用几万块钱的嫁妆卖给了邻村的老光棍。但她没有认输，因地制宜，在村子里搞起了大棚，正待回本又遇了天灾……
　　“然后呢？当你的主角真惨，就不能过几天安宁日子吗？”
　　沈天琪笑了，“然后啊，当然要想办法再活下去了，人这一辈子从投胎开始，本来就是什么倒霉事儿都能遇到的。但有坏事也有好事，毕竟没那么轻易会走到绝路。”
　　这话倒是让季云扬惊讶了，她一向觉得沈天琪有种孩子气的天真质朴，没想到却也是个遇事通透的人。
　　她沉吟片刻，“你的本子怕是不太好卖？”
　　何止不好卖，根本是石沉大海。
　　世人嗜甜，爱的是郎才女貌，因缘巧合，灰姑娘嫁入豪门，有情人终成眷属。哪怕女主角出身贫寒、能力欠缺，也总会有高富帅能透过她惊人地美貌，看穿她弱小甜美的外表下小白兔一样善良坚强的内心，并深深为其倾倒。
　　这种现实向的本子太沉重，本身就是不讨喜的。
　　“可生活中，灰姑娘没有华美的裙子根本连舞会都参加不成，而豪门总裁也绝对不会多看路边的卖花姑娘一眼，这样的故事就像个镜花水月，都是假的！”
　　“你以为她们不知道吗？当然是假的，她们本身就是想要做个梦啊，谁愿意轻易醒来呢。”


第10章 祭祖
　　大年初一的早晨季云扬居然要出门，沈天琪起的不算早，起床的时候季云扬已经穿戴的妥妥当当在客厅里坐着等人来接。
　　她酒量不行，昨天晚上不过喝了半瓶红酒，脑袋就晕晕乎乎，只记得好像拉着季云扬说个没完。最后像是自己撑着最后几分清明将学姐扶进了屋。
　　似醉非醉间还记得看了眼人家胳膊上快要褪尽的淤青，不让看就死活不走，之后才心满意足的将自个儿摔回房间会了周公。
　　至于说了些什么完全记不得了，真丢人，这叫什么事儿。
　　季云扬昨日虽说也喝了点酒，但她酒量上佳，那么一点的量，连微醺都算不上。她也没想到沈天琪酒量那么浅，两杯红酒下去，乖的不像话，问什么说什么，昨天怕是把她卖了她自己都不知道。
　　想到昨天拽着人家胳膊赖皮不走的样子，沈天琪脸上讪讪的，她装作完全不记得的样子。“新年好啊学姐，吃饭了吗，我去做？”
　　“不必，我吃过了，上午有事要回趟家里，中午就不回来了，你自己看着安排。”
　　先是独自生活没人照顾，后是季云恬这个堂妹的话里藏刀，再是未婚夫的不闻不问，沈天琪就算是再迟钝，也隐约意识到季云扬这个豪门大小姐过得并不如自己想象中那么快活恣意。
　　这会儿突然回家做什么？她下意识的就问道，“需要帮什么忙么？”初一上午没什么事儿，同学们都回了老家，沈天琪只需要再斟酌下用词给师长朋友们发个祝福短信，这个春节就算尽到了意思。
　　她说完觉得有点后悔，学姐回自己家，自己在这喊什么帮忙？再说学姐的家事自己又能帮上什么啊？估计昨天喝的酒还没醒。
　　谁知道正要出门的季云扬居然停顿了一下，好像真的在考虑要不要让她帮忙。“今天不用，过两天有个小场合，可能真的需要麻烦你照应一下，如果你到时候有空的话。”
　　“有空有空，我假期都没什么事。”
　　季氏家大业大，规矩自然也多，团圆宴自从不大聚了之后，都是各家关起门来各办各的，季云扬回不回家都无所谓。可初一祭祖，家里有点分量的人基本上都去参加。她作为长房嫡支，再不出面就不太好看了。
　　事故发生以后，说快也快，她当瞎子当了竟有小半年了，平日里深居简出，能不见的都尽量避开。可到了这会儿，还真是避无可避，那也无需再避了。
　　季云扬到的不早不晚，今天的事她早已安排妥当，被派来接她的是她的自己人，小林哥。
　　“大小姐，咱们提前十分钟到就好，季先生他们大概会准点去。您上香的顺序同往年一样，孙子孙女辈里还是第一个，咱们家小少爷是第二个，云炜少爷第三个……”
　　“堂哥这回倒是占了先，T省的事情分管给他了？”
　　“大小姐真是聪明，听说这事还在议，应该快有准信儿了。”
　　季云扬想了想，“那怕是得双喜临门吧，堂哥能拿到T省的差事，想来跟赵姐姐的婚约是谈成了。我出事前两家还在议，这么快就做了决定？”
　　“年岁不等人啊，云炜少爷过了年都三十而立了，早些成家定定心也是好的。说起来大小姐最近跟小秦先生见的多吗？听说年前小秦先生跟着秦太太参加了一溜儿的聚会，两位的婚事是不是也该催催了？”
　　“我的婚事没什么好急的，再等等看吧。”
　　“怎么不急，大小姐您的伤不知道什么时候能好，您是不知道，多少眼睛盯着秦家呢。要是这事儿黄了，来年孙子辈的头柱香怕是要悬。”
　　她有意岔开话题，“那是明年的事情了，先说初五的聚会，我不太好推辞，聚会场地也乱，到时候我找个人陪着去更妥当，你提前一天来接我们试衣服。”
　　“知道了，大小姐，到哪去接？是我认识的人吗？不认识的话您告诉我地址也成。”
　　“你不认识，不过这人现在就住在我公寓里，到时候一起走就行。”
　　眼看到了墓园，小林哥谨慎的闭上了嘴，心里却想着这还了得，他以为季云扬找了个男伴，犹犹豫豫想说这么有未婚夫跟人同居是不是不太好，难道小秦先生才是被绿的那一个？怪不得不着急结婚，不过到底没敢真的问出来。
　　这些消息季云扬之前就知道的差不离，再听听不过是几相验证，确认一下而已。
　　小林哥一路引着她走到自己的位置，即便周围一片肃穆，季云扬也能感觉到许多人的目光扎在自己身上。她出场一向招人，更何况这里面的大多数都不怀好意。
　　好在这么个场合也不好打听攀谈，季云扬去上了孙子辈的第一注香，又一路被人牵引回原处。在场众人心中约莫有了底，这人是真的瞎了。
　　上完香按规矩众人简单要聚个餐，身份有别，餐桌上只会坐季家孙子辈的人，不少人心中蠢蠢欲动，觉得这可真是个挑衅嘲讽的好机会。
　　谁知道刚刚落座，还没等桌子旁的几个人找好出头鸟，把憋在肚子里的满腹坏水喷出来，季云扬就被人叫到了主座旁。这些人只能按捺心情，毕竟初五总是还要见面的嘛。
　　叫走季云扬的不是别人，正是她的父亲，也就是季氏的掌舵人，季启暄。“你这次的事故应该不是很严重才对，怎么这么久还没有好利索，医生怎么说？”
　　“说是脑子里淤血未消，说不准什么时候才能复明。”
　　“公司的事务受到影响了吗？”
　　“前期事务都按照规定做了移交，紧急的几件已经收好了尾，后面的是云翔在管，应该没受到太大影响。”
　　“云翔刚到总部，很多业务上和人事上的事情都不熟悉，别管出了什么问题都是隐患。换人是大事，怎么能说没有影响？”
　　“看大哥说的，云扬也不是故意要出事，再说了，公司里上有大哥压阵，底下还有我们帮着分忧，出不了什么问题，云扬在家安心休养就好。”
　　说话的季云扬的三叔，也就是季云恬的父亲，季云扬可不信他安了什么好心，她笑道“三叔说的是，有几位叔叔伯伯在，公司自然不会有事。”
　　一桌人没什么可说的，各自揣着小心思，相顾无言的吃完这顿饭，季启暄也没有再问季云扬什么话，好像根本不在意这个女儿，也不管她这样的身体一个人怎么过的年。
　　饭后临走的时候倒是嘱咐了一句，“你如今也能出门了，别总在你那呆着，没事的话可以多跟秦家联系联系。你跟秦钰有婚约，生分了不好。”
　　“是，父亲。”
　　总算坐上车离开了墓园，小林哥哼哼唧唧，“大小姐，小秦先生……”
　　季云扬似笑非笑，“他到底干了什么天怒人怨的事情，怎么今天谁都要和我提他？”
　　小林哥是想说，小秦先生知道你跟人同居了吗？他知道富家子弟有些玩的很疯，背地里养着小三小四都很正常。可自家大小姐一向行的端正，眼里从来只有工作，身边从没跟过那些乱七八糟的人。这才养了几天病，就学会跟人同居起来了？
　　早知道就出事后跟着大小姐走了，听到季云扬问，只能老老实实的交代，“小秦先生真没干什么，可能是秦太太逼得，前两天好像被人拍到和咱们家云恬小姐约会来着……”
　　季云扬神色未变，大概是空调开得太热，她轻轻将车窗开了一条小缝，“开车吧，回公寓。”
　　一路无话，到家时小林哥探头探脑差点忍不住要上去看看同居的人姓甚名谁，是何模样，最终还是在季云扬疑惑的表情中败下阵来。
　　再次确定好下次出门的时间，季云扬一推开家门就听到沈天琪欢快的声音，“学姐，你回来了？”
　　这场景突然让季云扬联想到很久以前的一次饭局，当时请的是位日本富商，聊得愉快，不知怎么就说起了家庭生活。
　　那富商说自己世界各地的做生意，无论走到哪都没有在自己家中舒服，周围一圈人赶紧说，那真是故土难离，您对自己的国家很有感情。
　　富商摇摇头，说自己若是在日本，喝酒谈事，别管多早晚回家，自己的妻子都会跪坐在门口说，您回来啦，欢迎回家，然后送上一杯泡好的热茶，那是一天中最舒服的时刻。
　　一席话说得周围的大男人好生艳羡，季云扬当时有点不以为然。都说日本女性家庭地位不如中国，这么做不过是风俗习惯使然。
　　今天回到家听到沈天琪这句话不知怎么就想到了这个，大概刚刚在墓园那里精神有些紧绷的缘故。
　　她冲沈天琪点点头，回到了自己的卧室。秦家的事情根本不重要，别人说的再多都不可能猜中她和秦钰这场婚约的真相，眼下倒是另外一件事情比较急一些。
　　她拨出冯瑛的电话，按照时差，那边应该天刚亮的样子。“喂，之前查的事情有眉目了吗？我这里有一些猜测。”
　　“真巧，我这里也有一些猜测，查的结果出来了，你的车祸果然不是意外。”


第11章 换装
　　过年的日子对大部分人来说可能就是吃吃喝喝，睡上几日不用闹钟叫醒的懒觉，再饱饱的吃两顿妈妈做的家常菜，听几日亲朋故旧鸡毛蒜皮的唠叨，就急急忙忙的开始了新一轮的忙碌。
　　沈天琪手头上有几篇论文要写，还有自己的小剧本想打磨一下，就逐渐占据了公寓里书房的位置。她本以为季云扬交出了公司的管理权，去年的工作收了尾，今年大概不会再有什么事。
　　可事实完全不是这样，初一过后，季云扬突然忙了起来，电话总也不停，英语、法语、日语混着说，沈天琪想帮忙也帮不上。
　　她知道虽然不是特别频繁，但季云扬的听力时好时坏，长时间的用耳朵过度，难免会加重听力负担。所以这几日格外注意，不忙的时候也安安静静，让学姐多多休息。
　　一转眼就到了约好来接她们试衣服的日子，小林哥早早到了公寓，就为了尽快一度同居者的庐山真面目。
　　屋门打开，小林哥对扶着季云扬出来的沈天琪视而不见，同居者是要带到初五聚会上的人，他总觉得该是个男的。
　　直到季云扬有些不耐烦的催他开车，他才意识到沈天琪就是那个同居者，同时又觉得有点不可思议。自家大小姐连上学的时候都是走读，从来也不跟别人住在一起，成年以后更是家都回的少。
　　从某种意义上来说，季云扬其实是个很独的人，小林哥想象不到她和别人住在一个屋檐下的日子。
　　不过幸好不是个男人，他从心里把秦钰头顶的青青草原去掉，还是对沈天琪非常好奇。大小姐的朋友他基本上都认识，这个姑娘可从来没见过，这么快就关系好到住到家里了？
　　“天琪是牛璨的朋友，也是我的学妹，我刚出院的时候还做过几天我的助理，你好好开车，不要东张西望的。”
　　奇了，她失明了都知道我在看谁。
　　其实小林哥长得有点凶，他每看沈天琪一眼，沈天琪就吓得绷一下身子，前前后后好几次，真是个小孩子。
　　“大小姐，到地方了。”
　　说是去选衣服，车子却开进了一片别墅小楼。这里住着季云扬的一个朋友，或者说生意伙伴更贴切些。
　　应该是事先做好了沟通，车子一路畅通无阻的开到了别墅门口。
　　“这是我一个朋友的工作室，我入的也有股份。初五的聚会比较重要，你可能没什么合适的衣服穿，我看不见，让她帮你从礼服到配饰都搭配好，一般就不会出什么错。”
　　这是一栋漂亮的三层小楼，季云扬的朋友笑盈盈的到门口和几个人打了招呼，小林哥留在车里，季云扬和沈天琪被引着走进了屋。
　　室内并不像想象中那样精美华贵，反倒有些乱糟糟的。一楼大厅里堆满了各色面料、丝线和画的乱七八糟的图纸，简直连个能站的地方都没有。
　　几个人被引到了二楼一个小谈话室，这里倒是干净整洁，有了坐人的地方。听两人交谈，沈天琪才知道这姑娘叫沙沙，专门做服装定制，之前季云扬有一段时间对服装设计很感兴趣，不知怎么挖掘到了她，出了一笔钱投资，并帮她打开市场，她才有机会继续在这一行做下去。
　　“是为了初五聚会的事情吧，云扬你的尺码我都有，衣服早就做好了，一会儿可以试试合不合身。至于这位小朋友，之前没有量过尺寸，也没有做过比对，我可不敢保证有她能穿的衣服。”
　　“她比咱们库里的标准尺码略瘦了一些，一会儿你找好合适的先让她试，大概只需要改个肥瘦。”
　　奇怪，学姐什么时候知道了我的尺码？
　　沙沙从上到下将沈天琪打量了个遍，又让她站起来走来走去，同时还问了很多沈天琪觉得跟衣服一毛钱关系都没有的生活习惯，边问还边拿着小本子刷刷刷的写着。
　　大概一个小时，沙沙似乎才终于从这些鸡零狗碎里研究出了满意的答案。
　　“有那么几个系列我觉得她可以试试，修改应该不大，你们跟我来。”
　　当这扇类似仓库的大门打开时，沈天琪才仿佛真的掉入了一个纸醉金迷的世界。季云扬平日富贵的很低调，衣服牌子大多她都不认识，小公寓的布置也看不出来多豪奢。
　　可眼下这间类似仓库的地方就在眼前，却据说似乎只是季云扬的衣帽间之一，沈天琪才真的意识到对方确实是金尊玉贵的富家大小姐。
　　季云扬换上准备好的深蓝色礼服，这颜色衬得她白皙高贵，明艳动人。她静静的站在那里，由着沙沙帮她整理衣服上细小的褶皱，并小声和她讨论一些细节。
　　沈天琪不由的回忆起从认识季云扬以来对方的各种样子，初见时的整日在房间角落无声下棋的样子，再见时安静蜷缩在沙发上睡觉的样子，商场里拉她的手微微僵硬的样子，以及如今穿着华丽衣裙高高在上的样子。
　　她离自己那样远又那样近，明明住在一个屋檐下，呼吸着同样的空气，又仿佛生活在不同的世界里。
　　季云扬很快确定好了自己衣服上些微需要修改的部分，接下来的重点是沈天琪。
　　她虽然对沈天琪的相貌气质有过一些猜测，但毕竟没能亲眼见过真人，说不上来觉得哪里有点遗憾。
　　沙沙为沈天琪初步挑选出了三身觉得适合她的衣服，季云扬猜的不错，沈天琪偏娇小，衣服大体合身，只是在尺寸上都略微有些盈余。
　　同之前季云扬的猜测有些相似但也不同，沈天琪的确长了大而圆的眼睛，小巧挺翘的鼻子。但约莫是这几年独自打拼经过了风霜，她脸上的婴儿肥早早退去，轮廓虽不像季云扬那般锋锐，却也少了些青涩。
　　沙沙在一件浅粉和一件正红之中举棋不定，这两件沈天琪穿着都还好，可又都欠缺了点什么。季云扬听她俩讨论再三也没能说出个所以然来，直接拍板做了决定。
　　“就正红色吧，礼服本来就是女人的战袍，她又不用当个漂亮的摆件，红色更显气势。”
　　沙沙不赞同的看了季云扬一眼，“你们是去参加聚会，又不是去打仗，你到底天天脑子里都想些什么啊。”
　　沈天琪却隐隐约约猜到了一些季云扬的意思，机缘巧合，她一把被拉进季云扬的世界里，也不知道是哪里得了她的青眼。
　　初五的聚会看起来有点重要，前往参加的也必然都是如季云扬这样要出身有出身，要能力有能力的富家子弟。她虽然没明白自己的作用，但想也知道不能在聚会上露怯跌份，下了季云扬的脸面。
　　她还是个病人呢，沈天琪想到。


第12章 盛会
　　初五说来就来，聚会设在晚上，中午吃过饭便有专门的人来帮沈天琪和季云扬处理妆发，一顿折腾下来竟然已经到了下午五点。
　　窗外是凌冽寒风，礼服轻薄，沈天琪的衣服还是半露背的，穿的她很不习惯。季云扬指挥着人从衣柜里扒出两件长款的貂绒大衣来，一件浅灰，一件浅白，她穿了那件白色的，让沈天琪披着那件浅灰的出门。
　　季云扬身量高挑，她的衣服沈天琪穿起来有些长，浅灰色的下摆一路垂坠，就到了脚踝，衣服的绒毛将她包裹的严严实实，一点冷风都吹不进来。
　　沈天琪从未接触过这么正式的场合，她拎着裙角走得小心翼翼，生怕绊上一跤。打扮后头发被吹出了一个繁复的造型，细节处用卡子和发蜡小心固定起来，撒了亮亮的金粉。脖颈和耳朵上还破天荒的戴上了闪闪发光的首饰。
　　她看着镜子里华服和浓妆营造出的美人觉得陌生极了，像自己又不像自己。
　　季云扬明明什么都看不到，却显得比她从容许多。盛装的季云扬身上疏离感更强，她从桌上拿起一个首饰盒子递给沈天琪。“挺胸抬头，这是送给你的。”
　　盒子里是一枚白玉凤尾兰的胸针，“我觉得应该很衬你。”
　　小林哥早已在门口等待，看到她们出门，十分和善的向沈天琪微笑致意。沈天琪猜测小林哥除了当司机以外应该还有一个保镖或打手的身份，他长得强壮结实，脸侧有一道十分明显的伤疤，这让他看起来有点吓人。
　　一路无话，车子平平静静的到了聚会的场地，之前总说初五的聚会多么多么重要，以至于沈天琪心里总归有些忐忑，怕自己做错了什么给学姐招惹不必要的麻烦。
　　这会儿终于到了地，门口来往穿梭的都是些年轻男女，每个人都挽着自己的男伴或者女伴，打扮的正式又体面。好在气氛看起来也像是轻松惬意的样子，沈天琪逐渐放宽了心。
　　小林哥并没有跟随进来，以季云扬的身体状况，进场之后沈天琪毫无疑问将成为季云扬的眼睛。
　　每一类人都有圈子，大家在自己的圈子里互相撕咬，交换利益，今日携手，明日反目。
　　今天到了这里的都是M市的名媛贵子，彼此十有八九都是相熟的，早就有人盯着季云扬到场，她一进门几乎在场的人就知道了大半。
　　大家看到扶着她进来的沈天琪，自然知道这是个生面孔，一时间还在脑海里将最近走红的小明星过了过，发现确实没人认识便只好作罢。
　　沈天琪自然谁都不认识，她看着季云扬在一众男男女女里招呼寒暄，游刃有余，只当自己是个会喘气的拐杖，多余的话一句也不肯说。
　　来递话的自然也不会都是好意，季云扬出事少说也有小半年了，刚开始还有人忌惮她是不是有意示弱，到了现在，看到她真真切切成了瞎子才算是放下心来。
　　生意场上还讲什么谦恭怜悯，这里一样是战场，白刀红刃，杀人见血。
　　宴无好宴，初五聚会是个传统，都是年轻人，身份能力够得上自然能带着玩。可怎么玩却是要以实力说话，这只是个面对面的机会，有人乘势雄起，有人一败涂地，有人震慑，有人惦记。
　　沈天琪早被叮嘱要时刻跟随季云扬左右不离半步，她人生地不熟，原也没什么分开的必要。眼看宴会过半，来往宾客攀谈的十分融洽，看起来就是一场普普通通的聚会，渐渐就没有刚开始那么小心翼翼。
　　来往的侍者送上香槟，季云扬和沈天琪手上也各拿了一支装装样子，她一只手挽着季云扬的臂膀，打算将对方带到远离泳池的座椅那去，高跟鞋她穿不习惯，这会儿脚趾头已经磨得生疼。
　　迎面走来一位满头火红色头发的美艳少女，她不错眼珠的盯着沈天琪，看表情似乎想要和她说点什么。沈天琪微微诧异，除了季云扬，她并不认识这里的任何一个人。
　　眼看那少女就要迎头碰上，斜刺里突然走出一个侍者，好巧不巧将沈天琪撞了个趔趄。
　　“对不起，对不起，这位小姐，是我没有看好路，您没事吧？”
　　撞得当然不是很重，除了手中的香槟洒了半杯，并没有什么其他损失。但沈天琪本来穿高跟鞋就不稳，这么猛的一下，脚趾头怕是要破掉一层皮。
　　她摆摆手直起腰来，先前那位头发火红的少女早已不知去向。可是，糟了，季云扬呢？
　　季云扬被一双手轻轻扶着前行，在换人的那一刻她就知道身边不是沈天琪了，可她没有声张，一路安安静静的从人声鼎沸的地方走到了僻静处。
　　扶着她的手慢慢放开，季云扬在等对方先开口。
　　“大小姐真是沉得住气，瞎了还这么镇定，不想问问我是谁吗？”
　　“我问了你会说吗？”
　　“看心情。”
　　“那就不问了，我也并没有想知道的心情。”
　　“也是，咱们还是互不相识的好。有人托我给你带个好，说你手伸得有点长，不如生病在家养养。大小姐，你还年轻呢，别这么想不开，再有什么动静，出问题的可就不只是眼睛了。”
　　“那真是多谢诸位关心了，既然说我手长了，总要让我知道碍了哪位的事，不然我怎么知道没有下次呢？”
　　“季大小姐，我不是已经说了吗？你在家养病就好，什么都不做不就不碍事了，季家难道会饿着你吗？”
　　季云扬此次出行安排计划十分周详，既然车祸不是意外，那么自从她大年初一重新走入别人的视线起，背后动手的人就在谋划下次致命一击。
　　她不是坐以待毙的人，也不打无准备之仗，总要把时间地点安排到自己的可控范围。这几日她布置好人和场地，就等着对方动手的时候一举拿下，但看样子对方并没有再次动手的打算。
　　可能之前小半年的蛰伏确实让对手起了轻视之心，这样正好，别管把自己拐到这里的是什么人，只要盯住她们，不愁查不到幕后主使。
　　本来一切按计划进行顺利，可好死不死那时不时发作一下的耳聋不期而至，真是功败垂成，只要能再拖她们一会儿事情就成了。
　　这症状有些时候没犯，谁知道这么会卡点，季云扬感到熟悉的耳鸣先慢慢出现，紧接着传到耳朵里的声音变得断断续续，她知道接下来就是全然的寂静，不禁暗地里握紧了拳头。
　　沈天琪第一时间就发现季云扬不见了，一开始她还算得上冷静，认真思考如果被人流冲散这么短短一小会儿季云扬会走到哪去。她找了周围二十米范围内所有穿蓝色礼服的人，哪一个都不是。
　　她这才觉得事情有些不对，怎么就平白无故有人将她俩撞开？季云扬不是傻子，如果真是意外分开她顶多在原地等一等，绝不会跟着人流跑这么远的距离，那就只能是被别人带走的。
　　来来往往尽是沈天琪不认识的人，她只能逢人就问有没有见过季云扬？好在季云扬似乎很是出名，一路有人说见过，可指的方向南辕北辙，眼看情况已经不能处理，沈天琪急的都快哭了出来。
　　季云扬会不会有危险？她颤抖着手跟小林哥打了电话，想到进门前小林哥还交代她绝对不能离开季云扬的身边，眼泪终于砸了下来。
　　电话接通，还没等她哽咽着说清原委，小林哥就在电话那头焦急的喊着“西边、西边，大小姐在西头。”
　　她顾不上捋清这里面的弯弯绕绕，当即就冲着西头跑了过去。
　　天早已黑透了，西头是一个不起眼的楼梯间，这里想来不常有人过来，壁灯是声控的，随着沈天琪的到来呼呼啦啦亮了一片。
　　季云扬就抱臂站在楼梯间的角落里，她斜靠着墙，脸上并没有什么表情。
　　“学姐！”见到季云扬没事，沈天琪放了一半的心，她从远处一路喊着跑到季云扬跟前，季云扬也没能给出什么反应。
　　别是受了什么不明显的伤！沈天琪拽着季云扬的胳膊就要检查一下，结果被一把甩开。“离我远点！”
　　沈天琪吃了一惊，随即联想到刚刚叫她许久都没有反应，大概是耳聋的毛病又犯了。
　　她晓得季云扬时常耳聋的事情并没有太多人知道，自己也一向守口如瓶，如今见她不像是有伤的样子，便缓缓的靠近她，不停的小声叫着学姐，看还是没有反应，便确信是犯病了。
　　还好来的是自己，若是别人，耳聋的事情估计也瞒不住了。
　　她想了想，摘下配在胸前的白玉凤尾兰的胸针，轻轻放到季云扬手中。
　　“天琪？”季云扬逐渐辨清了面前的人，她们这几日住在一起，闻着身前人熟悉的沐浴液香气，季云扬缓缓放软了身躯，“找到我的人是你啊！”
　　沈天琪神经也终于松弛下来，她之前着急的眼泪还没能从脸上擦净，心里就泛起一阵后怕。
　　见季云扬认出自己，沈天琪走上前去，忍不住给了季云扬一个微微发抖的拥抱，“嗯，学姐，我找到你了！”


第13章 庆生
　　初五的情况，事后问起来，季云扬只说是自己意外被人群冲散，又恰好犯了耳聋的毛病。
　　那不可能，怎么解释小林哥一接电话就知道沈天琪想问什么，甚至远在门外都知道季云扬的位置呢？
　　她在做某件事，这事情好像还有点危险，沈天琪有些担心但并没有继续追问下去。
　　因着初五的这点意料之外，季云扬这几日对沈天琪难免怀了些歉疚的心思，虽然知道她不会有什么事，但到底把毫不相干的人扯了进来，所以不知不觉对沈天琪的态度亲近了许多。
　　随后几日风平浪静，冯瑛办完手头的事回了国，她跟季云扬躲在书房里嘀嘀咕咕谈了一个下午，出来之后两个人没漏一点口风，也不知道做了些什么决断。
　　沈天琪送冯瑛出门，冯瑛穿一身笔挺的呢子风衣，像是根本不觉得冷，她双手插兜，嘴里漫不经心的叼了一支细细的女士香烟。她向沈天琪笑了笑，“有空吗？出来走走？”
　　沈天琪知道她大概是有话要说，之前当季云扬私人助理的事，就是冯瑛全程安排，两人尚算得上相熟。她要谈什么？难道是前几天的事？
　　“没想到牛璨居然找了你来陪她，这么看你和云扬倒也算得上有缘分。在她这住的还习惯吗？”
　　“挺好的，学姐待人和善，难为她肯收留我过年。”
　　“那就好，”冯瑛倚在车头，缓慢的吐出一个烟圈，她并没有提聚会上的事情，“你年后什么时候开学？云扬正月十二过生日，她亲生母亲不在身边，每年的生日都是我们几个凑在一起热闹热闹。到时候你们要是还没开学，就帮衬着一块在她家办办。”
　　沈天琪这才意识到年很快就要过完，等到年后学校开了学，怕是就没有什么理由再住到季云扬家里。她眼睛没好，耳朵也时常不灵，眼下还仿佛陷在什么不知名的危险里，怎么想怎么不让人放心。
　　“噢，没事，我们过了正月十五才开学，我都不知道学姐要过生日了，需要做什么尽管告诉我。”
　　“那真是太好了，我们这些人都被公司和家里拴着，总也不得闲，在你开学前云扬的事情就麻烦你多费心了。”
　　过了年季云扬马上就要二十九岁了，离三十而立也就剩了一年光景，却偏偏登高跌重，成了最落魄的一年。
　　她往年生日也没有大办过，小时候继母薛敏没有替她操持的兴趣，再大些忙于工作，往往是单位同事至交好友将蛋糕摆到面前才想起来有这么回事。
　　今年被几个人早早告知要替她张罗，季云扬突然意识到这好像是这些年来过得最像样的一个生日。
　　冯瑛和牛璨她们来的早，寿星这才被闹的起了床。她自从事故后过得安逸，身体又受了伤，渐渐染上了赖床的小性子。
　　这会儿她捧着一张没睡醒的脸，懒洋洋的坐在餐桌旁等着吃饭，听着牛璨她们在厨房闹腾的厉害。
　　“瑛姐，你又欺负我，天琪，你也学坏了……”牛璨自告奋勇的要烤什么网上很火的饼干，结果她玩面玩的高兴，冯瑛玩她玩的也很愉悦，这会儿两个人脸上身上沾满了面粉，又狼狈又搞笑。
　　“你们小心别把厨房拆了。”沈天琪看季云扬在在餐桌上坐的无聊，笑吟吟的走了过去，“指望她们做饭一时半会儿可能吃不上，要先拆礼物吗，大小姐？”
　　最后三个字在舌尖上滚了半圈，平时除了季家的自己人，没人这么叫季云扬，别人喊起来恭恭敬敬，沈天琪叫着却带了点软软的撒娇味道。季云扬今天心情出奇的好，由着这几个家伙胡闹。
　　她矜持的点点头，“准了，呈上来吧。”
　　牛璨送了绝版腕表，冯瑛送了古董名画，还有几份不知道谁送来的，季云扬拆都没拆。她饶有兴趣的将沈天琪叫到跟前，“你呢，天琪，别告诉我你什么都不打算送。”
　　别人的礼物总也逃不过贵重二字，贵重到一定份上，就难以看清藏了多少心意，沈天琪没钱去捣鼓那份贵重，能送的就只剩下心意了。
　　她用心筹谋了两日，又捡起了小时候在村里调皮捣蛋的手艺，那时候村里的孩子流行把桃核磨的光亮，拿刻刀雕成十二生肖的样子，用红绳子穿了，带在手腕上，说是能够驱邪避凶。
　　她先拿其他木料练手，又托冯瑛买了小小的一块黑檀木，每天晚上在卧室里赶工，总算在季云扬生日前赶出来一个小小的兔子吊坠，虽然刀工实在粗糙了些，勉强也算得上有些野趣。
　　如今对比别人的礼物，越发觉得自己的东西拿不出手。“学姐，东西是我自己做的，你要是觉得不好，等我没在你面前，不，等我搬出你家再扔行不行啊。”
　　季云扬将吊坠在手里摩挲片刻，“不行。”“啊？”“不扔，我的生日礼物，我干嘛要扔。”
　　看起来居然还挺喜欢。
　　下午冯瑛订的蛋糕送上了门，小小的一个，虽然季云扬看不见，但冯瑛还是让人用糖浆写上了“平安喜乐”几个大字。点上蜡烛，季云扬便被逼着许愿，面对着燃烧的蜡烛，季云扬居然觉得没什么愿望想让谁帮忙实现。
　　许给谁呢？渺渺不知处主宰万物的神灵，真的能听到芸芸众生这些小小的愿望吗？
　　她最终还是随了众人的意，那就希望所有爱我与我爱之人，都能安心顺意。这个愿望贪心了些，如果实现不了，那季云扬也大可尽自己所能帮助她们实现。
　　蛋糕在一片吵吵闹闹中被分食干净，有些吃到了肚子里，有些却不知吃到了谁的脸上。沈天琪一路护着季云扬，反倒成了被糊的最惨的一个。
　　牛璨喝了点酒，非要给在座的诸位表演歌舞，怎么劝都劝不住。一伙子人吵吵闹闹，季云扬过了个印象十分深刻的生日，虽无色，却充满欢歌笑骂。
　　没人灌酒，牛璨自己把自己喝了个酩酊大醉，这会儿在客厅里抱着冯瑛的大腿死活不放开。
　　“瑛姐姐你别不管我，我再也不闯祸了。”
　　“管管管，你哪次闯祸不是我管的。”
　　“你还去相亲，你为什么去相亲，你干嘛不管我，呜……”
　　冯瑛尴尬的看了眼季云扬她们，季云扬装作窝在沙发角和沈天琪说话，自始至终没给半点反应。
　　冯瑛将牛璨半抱到怀里哄到，“都说了没去成，怎么还记着。”
　　她找了块干净的毛巾将牛璨脸上的奶油什么擦干净，然后就着公主抱的姿势带她去了客房，今天晚上这俩货都不走。
　　沈天琪刚想起来客房今天要让给冯瑛她们睡，这个公寓确实有点小，可是和季云扬一起睡又实在有些别扭。
　　“我睡书房吧，书房不是还有一张软榻嘛，要不睡客厅，我觉得沙发应该也挺舒服的。”
　　“是啊，你半夜掉到地板上就更舒服了。我的卧室床那么大，我都没别扭，你到底在别扭些什么啊？”过了几秒，季云扬又补充了一句，“放心，我这会儿都瞎了还能对你做点什么不成？”
　　其实是我怕自己忍不住做点什么啊！
　　季云扬给人的感觉其实挺高冷的，就算她对沈天琪一向温和，这个印象也至今没能改变。这会儿夜已经很深了，两人没有再多说什么闲话，各自洗漱就钻进了被窝。
　　卧室的床真的很大，别说是躺两个人，就是再躺两个人也没什么问题。季云扬只占了大床的一个很小的部分，依旧是略微蜷缩起来的姿势。
　　沈天琪偷偷看了眼安静的学姐，没有按灭那盏微弱的床头灯。
　　灯光照在学姐雪白的肤色上，染了几分暖意。季云扬想了很多，她意识里知道这个人即便瞎了聋了也是极优秀的那一部分人，她有能力、有主见、更有决断，别管是碰到什么为难的事情一定会第一时间正确的处理和解决。
　　但她还是无法忘记初五那天，季云扬一个人站在昏暗的楼梯间时的样子，再强大，那一刻她依旧是孤独和无助的。
　　这样想着，再看到蜷缩在床边的季云扬，便觉得这张睡颜也模糊脆弱起来，这张床这样大，每夜每夜，一个人都不会孤单吗？
　　沈天琪不知不觉这么盯着季云扬看了好久，等她终于意识到自己有些失眠的时候，她的手已经无意识的抚摸着季云扬铺在床上的卷发。
　　她看了看床边的手机，屏幕的亮光一闪而逝，已经过了凌晨三点半，可她还是毫无睡意。
　　难道是杂念太重，沈天琪在心里不住自我催眠，静心二字偏偏怎么也做不到，她脑中翻来覆去都是季云扬的影子，哪怕自己就躺在这个人的身边。
　　她似乎意识到可能在自己心里平没有单纯把季云扬当做偶像来看，毕竟偶像需要崇拜，而她现在想到季云扬却隐隐有些心疼。
　　可事实上，心疼别人也需要资本，季云扬跟自己不一样，不是那种为一日三餐，柴米油盐汲汲营营的俗家客，倒像是会搅弄风云的弄潮儿，自己一个大学尚未毕业、无知浅薄的社会新人，连帮人家分忧的资本都没有。
　　如此辗转反侧，到了真正睡去，东方竟已露出几分浅白。


第14章 挣扎
　　第二天几个人都没能早起，尤其是沈天琪，被牛璨叫醒后一副气血两亏的样子，脸上挂了两个大大的黑眼圈。吓得牛璨赶紧拿出镜子照给她看。
　　“你这是晚上做了什么坏事？把自己搞成这个样子。”
　　沈天琪难得的有点心虚，她看着镜中的自己仿佛见了鬼，“没什么，我有点认床，昨天睡得不太好。”
　　“我说呢，抱歉昨天占了你的床。”
　　她压低身子，附在沈天琪的耳边，“昨天我喝的有点多，之后我没干什么不合适的事情吧？”
　　沈天琪的表情有点一言难尽，她想到牛璨昨天晚上非要唱歌跳舞的样子，以及最后抱着冯瑛大腿哭的场面，一时分辨不清到底哪个更加不合适。
　　“唔，还好，就是活泼了点”，她到底没好意思说出实情。
　　“那今天瑛姐看我怎么怪怪的，难道我又闯了什么祸？”
　　她没能纠结太久，毕竟冯瑛跟她都还有很多事情要做。如今牛璨也开始正经帮着打理家里的事情，不好再天天游手好闲，好在是跟着冯瑛打下手，日子大概也不会太难过。
　　生日过后，季云扬和沈天琪的生活又重新回归平静。她始终觉得对沈天琪有几分歉意，不管是季云恬的事情还是后面宴会的事。
　　她待人虽冷漠，但也是人对我几分，我对人几分。想到过几日沈天琪便要复工开学，季云扬心里有个小小的打算，思考几日还是提了出来。
　　“是这样，我听说你年后没什么课，但还是要继续在公司里实习。M大离公司有些远，每天来往的话不是很方便吧？你要是不介意，可以继续在这里住着，上班也顺路一些。”
　　M大占地极广，市里寸土寸金，新校区基本上就到了城郊，每天班车一两趟，赶不上就只能打车。而季云扬的公寓面积虽然不大，占得却是全市中心地段，离公司不过一两站地，哪怕走路，也不过十几分钟就能赶到。
　　这个提议实在是很诱人。
　　她对季云扬怀了点莫名其妙的心思，理智上觉得应该离得越远越好，可情感上却又想赖在她身边不走。
　　季云扬见她犹豫，还当是不愿意，也是，寄人篱下终究有诸多不便，自己也是考虑的少了。
　　还没等她反悔就感觉自己的手被沈天琪握住了，“学姐，我真的可以继续住在这里吗？会不会打扰到你？”
　　得到了肯定的答复，沈天琪的声音都雀跃起来，“那你千万不要嫌我烦，有什么要求尽管和我说，家务活我一定全包了。”
　　“好。”季云扬没有意识到她自己的声音里也带了些笑意。
　　很快学校开了学，公司那边也通知沈天琪继续实习，她在公寓里的时间少了很多，季云扬不知道是不是自己的错觉，居然觉得沈天琪最近有点粘人。
　　她少有和别人这么亲密接触的机会，不知道别的室友是不是都会这样，好像住在一起就分享了彼此的生活似的。
　　她的眼睛还是没有起色，也逐渐做好了持久战的准备，但这个准备里本来是没有沈天琪的。
　　可她的存在感实在有点强。
　　比如说吃饭的时候一定要等两个人都坐在桌前，季云扬动了筷子她才肯吃。再比如说沐浴过后，她总是很自然的接下了自己手中的吹风机替自己吹干头发。只要她在家，杯子里就总会有温度适宜的茶水，屋子里也总能闻到鲜花的香气。
　　她好像总是愿意把自己的生活摊开了、铺展了放到自己面前。会絮絮叨叨的讲公司这样那样的杂事，也会兴高采烈的将新奇玩意带到家中。
　　这是一种很新奇的经历，季云扬从来没有和另外一个人的生活有过如此紧密的联系。她本能的想要靠近，又谨慎的希望远离。
　　今年是个冷冬，眼看到了阳历二月底，居然又迎来一股寒潮，外面不紧不慢的飘着雪，沈天琪回来的时候帽子上落了薄薄的一层，被屋里的暖气一催，就化成了朦胧湿意。
　　她赶紧将捂在怀里的东西掏了出来，献宝一样拿到季云扬的身边。那是个小鼻子小眼睛的雪人，雪球滚得瓷实，几颗图钉做了五官，看起来憨态可掬。
　　季云扬没什么玩雪的印象，自从知道她连雪人都没有堆过，沈天琪就觉得自家大小姐童年真是分外惨淡。今天的雪下的不大，她收集了别人车顶上那一点极干净的，凑了好多辆车才揉成这么小小一个。
　　雪人摸在手里凉凉的，隐约能感觉到是两个球连在一起，只是无法看到确切的模样。
　　说不感动是假的，她只是随口提了一句，就有人这么费心的想满足自己。
　　“找个小点的盘子放进去，摆在冰箱里应该能多保存一阵子。”
　　睡前沈天琪又帮季云扬吹头发，吹着吹着竟然有些迟疑。明明不过是二十九岁，季云扬的头上竟早早的生了华发，不多，就那么两根，却扎眼的紧。
　　沈天琪没有告诉季云扬，她偷偷拿起把梳子，将黑发撇向一边，拔得既快又准。“嘶……”
　　“对不住，学姐，我拽到你头发了，疼不疼？”
　　季云扬没有焦距的眼神望向这边，倒像是看穿了谎言。
　　“没事，不疼。”
　　回到卧室，沈天琪神色难辨，她将这两根白发在手中绕来绕去，本要扔掉，最后不知怎么想的，竟是收了起来。
　　年后季云扬也没有再闲下来，车祸的事情几经调查，越来越接近她的猜测，大概真的因为她碍了什么人的事，有人不惜冒险毁了她。
　　出事前她忙的那几件事都心中有数，对方种种举动恰恰说明自己真的抓住了什么要紧的东西。她和冯瑛将计就计，也跟着设了个局，反正外人看来自己已经是个残疾人，不出意外绝没有什么翻盘的可能，不妨加深他们的想法。
　　失明这个事儿确实在意料之外，也是季云扬福大命大，以往出行她通常是坐小林哥的车，也就是后座的位置。那天她想转道去别处一趟，便破天荒自己开了车。卡车从后面冲过来的时候她紧急打了方向盘，这才保住一命。
　　事故之初的颓唐是真的，季云扬以往从来没有想过自己可能有什么轻生的念头，可在车祸最初发生的那几个月里，她不得不承认生死二字常常萦绕在脑海里。承认自己的软弱并没有什么，失去的一切季云扬都会用别的形式赢回来。
　　她兀自沉沦，忧也罢、喜也罢，那是自己给的，和别的任何人都不相干，自己的命运也好，情绪也也好，由不得其他人人插手摆布。
　　沈天琪这些日子并不好过，说不上来哪里不称心，明明住在舒适的房间里，每天都能和喜欢的学姐聊天，衣食住行都很安逸。学业上没有什么值得发愁的，工作上好像也还算顺心，可她总有一种急迫的焦灼感。
　　不满意，不知足，说不清是对环境还是对人。
　　只是每次看到季云扬的时候她又忍不住摆出自己最好最自然的状态来，像平时那样渴望凑近、亲密无间。
　　两个人熟了之后，她更深刻的体味到学姐的好，无论是学业上还是生活上，季云扬就像是个年纪略长的智者，但有所求，必有回应。许多在自己看来麻烦又困难的问题，季云扬总会轻易给出更好的解决办法。
　　她的态度一向那么轻松又淡漠，仿佛回答的都是一些人生路上人人可以遇到，又随手可以处理的小事。沈天琪越发的迷恋她，又深深的克制自己，然而这种迷恋还是在一个平凡的下午终于露出了端倪。
　　这天是周末，少有人拜访的公寓来了客人 ，来人阳光帅气，一双眉目含情的眼睛盯谁好像都带了几分笑意。他穿着薄薄的呢子风衣，手中捧了一束十分亮眼的粉色玫瑰。
　　他看到开门的是沈天琪，好像有些惊讶，随即和善的笑了笑，露出两排整洁的牙齿。“你是云扬的朋友吗？你好，我是云扬的未婚夫，我叫秦钰。云扬在家吗？”
　　啊，这就是那个对学姐不闻不问的未婚夫啊！沈天琪警惕的多看了他几眼，不得不承认单从外形上看两人真的十分般配。可再怎样也不能掩盖这是个渣男的实事。
　　她沉默着没有回男人的话，这显得有点不太礼貌，可沈天琪毫不在意。季云扬住在这个公寓并没有广而告之，能知道这个住址的严格来说都是季云扬的朋友，是她真正亲密的人。
　　沈天琪默默让开了门口的空间，秦钰挑了挑眉并没有在意，他与季云扬互相之间干涉并不多，对方交什么样的朋友更是不该多管。
　　进门后，秦钰熟门熟路的从鞋柜里找出了一双专属的男士拖鞋，又将鲜花换在花瓶里，很自然的坐到了沙发里，胳膊甚至轻轻搂了季云扬肩膀一下。
　　季云扬早就约好了他今天过来，当下毫不在意的给了越线的胳膊一巴掌。她本来正用耳机听着什么，随即暂停了播放，招呼秦钰到书房去谈。
　　两个人相约离开这一幕是如此刺眼，好像有个什么东西在沈天琪的眼前炸开，说不上是疼是酸，是苦是涩。她想冲过去分开他们，可双脚却紧紧的钉在地面上，没有移动分毫。


第15章 心意
　　等到两人谈完事情，天色已然擦黑，秦钰并没有留下吃饭的打算，便又叮嘱了季云扬几句，匆匆离开。不知道是不是他的错觉，总觉得季云扬的这个朋友对自己有点敌意。
　　季云扬疲惫的用手揉着自己的眉心，这几日的布置最是要紧，对方连人命都不放在眼里，接下来的事情不能出一点纰漏。
　　一双柔软的手接替了她的动作，沈天琪没能忍住，她压下语气里的酸涩，“学姐，他就是你的未婚夫吗？他来做什么，这么长时间也不说来照顾你。”
　　“哦，过了年我都二十九了，他过来是商量我们两家的婚事。”
　　按在眉心的手不知不觉停了下来，嫉妒使人面目狰狞，沈天琪从没想到自己的语气也会有这么尖酸刻薄的一天。
　　“婚事？放着出了事故的未婚妻不闻不问这么久，上门就要谈婚事？学姐，他真的喜欢你吗？你又是真的喜欢他吗？难道你也要像那些没什么自我意识的人一样，把自己的一生幸福赔给一个渣男吗？”
　　沈天琪控制不住自己的情绪，多日来心底的空虚和忐忑压制不及，终于在这一刻爆发出来，她没有意识到自己的嗓门会越来越大，也没有意识到眼泪竟然不受控制的涌了出来。
　　“天琪！”
　　季云扬高声喝止住了她，客厅一时安静下来，谁也没在说话，难言的沉默下，只能听到时钟滴滴答答摆动的声音。
　　过了一会季云扬先开了口，她的声音还是那么该死的冷静，“你现在情绪太激动了，你并不知道我的计划和打算，你也并不知道我们分别都是什么样的人。天琪，每个人都有自己要做的事情，你知道自己在做些什么吗？”
　　她突然间恨死了季云扬这种不近人情的理智。是，她什么都不知道，她不知道学姐正在面对什么筹谋什么，她不知道自己这种情愫源自何处又将指向何处，只是很想很想对季云扬好，掏心掏肺的那种。
　　沈天琪的心思埋得不深，季云扬一看就懂。她毕竟年长了几岁，更何况本身就有着一颗七窍玲珑心。小孩子年轻不懂事，只会凭着一腔赤诚去表达感情，她却不能跟着胡闹。
　　刚开始她也疑惑过，毕竟在她风华正盛，容貌更艳的年纪，她也遇到过各式各样的追求者。如果两个华丽的皮囊再配上潇洒的金钱，大多能碰撞出风花雪月的旖旎故事。但图财图色，总有缘由，她不相信无缘无故的爱恨情仇。
　　可是，多可笑呢，那些她在最好的年纪里没能体会到的真心实意，偏偏在如今又聋又瞎的时候遇到了。
　　沈天琪年龄不大，更没有什么复杂的社会阅历。大概是因为家庭的变故，她在成长中缺少一个真正坚定而有智慧的女性角色。
　　而在同自己共同生活的这些日子里，难免给了她一个可以依赖的假象。只是一时的意乱情迷，她还根本不明白什么是旗鼓相当的爱情，也绝对没有想清楚和自己在一起后将要面临的困难和后果。
　　如果不是有不知名的危险在，她不该将沈天琪放在身边的，有时候虚假的幻想也是一种伤害。
　　“学姐，我，我只是替你不值。”
　　其实是我替你不值啊！“嗯，我知道，谢谢你，但事实未必就是你看到的样子。这两天秦钰可能还要常来，你要是不想遇见他也可以避一避。”
　　季云扬已经打定主意要冷处理了，这会儿让她搬走还是有点危险，避开不见应该会好一些。
　　沈天琪闻言深深的看了季云扬一眼，“我知道了，最近不会再往学姐面前凑的。”话里的伤心遮也遮不住。
　　虽然没有明说，但她知道学姐看穿了自己那点百般藏匿的小心思，她心里一团乱麻，自己都说不清自己想要怎样。当下二话不说转身就走，生怕走得慢了，脸上的难堪挂不住，就这么□□裸砸到面前。
　　季云扬在原地坐了片刻，她拿出手机来，最终又塞了回去，只是轻轻的叹了口气。
　　自这天起，两个人心照不宣，再也没有过分亲密的接触，不光话说的少，连面也尽量不见。往日里不觉得，如今沈天琪再不和季云扬说那些叽叽喳喳的琐事，她竟觉得日子无趣寂寞了许多。
　　沈天琪认真考虑了要搬回学校去的打算，室友跟男朋友在外租房居住，宿舍回去的话也就自己一个人。但开年之初，公司里事情多的飞起，这事一来二去就耽搁了，也可能她内心深处还是不舍得走。
　　到底是年轻冲动，有些事本不该想，就需乘自己泥足尚未深陷，早日脱身。日久天长，一时的迷恋过去，自己也能更清醒的去做将来的打算。
　　学姐与自己之间的距离，本来就是云与泥的差距。如果不是那点意外事故，本来便该是八竿子也打不着的关系，这辈子都不会有什么认识的可能。
　　对方有显赫的家世，有傲人的财富，有名正言顺的未婚夫，有目标清晰的未来，而自己只有一腔模糊不清的心意，一团说不出口的欲念。
　　她尚不能分清自己内心的冲动到底该如何定性，理智上当然希望忘得越快越好，感情上却根本不是这么回事，她急需用一点更刺激更强烈的情绪盖过自己内心的摇摆。
　　翻出朋友发给她的消息，是一个号召联谊的聚会。群里头总有这些，到了她这个年纪，不管是同学还是导师都孜孜不倦的愿意追问男朋友的事情。以至于每次校内联谊都会把信息发到她们几个单身狗这里。
　　沈天琪以往的日子过得十分充实，每天都是论文打工和实习，她好像开窍的晚，目不斜视的避开了诸多对她有意的男男女女，没想到轮到自己动心竟是如此狼狈。
　　她分析大概是最近日子安逸，闲下来便难免想得多，她见识短浅，没经历过都市男女你来我往的情与欲，忒稚嫩，也忒傻气。
　　朋友得了她的信儿，直言沈天琪终于开了窍，就该在毕业之前抓紧谈个男朋友。年少最是真心，学生时代一去不回，到了毕业，全剩下家世条件的利益算计，反倒容易迷了眼。
　　出门时季云扬也正要出门，两人在门口相遇，沈天琪免不了又是一阵尴尬。好在季云扬并未多说什么，只随口问了她一句都这么晚了是要去哪，记得早点回家。
　　沈天琪自然不好说是去搞联谊，便模模糊糊说是要见个朋友。两人相安无事出了门，看到季云扬上了车，沈天琪速度飞快的朝着另一个出口走去，没两步就听到后面车喇叭在嘀她。
　　小林哥摇下车窗，露出一张笑脸，“天琪，大小姐问你要去哪，用不用开车送你。”
　　肯定不能，沈天琪拒绝的飞快，一再表示要去的地方离这里很近，走路也就几分钟的事，季云扬并没有坚持，车子一闪而过。
　　“现在是关键时刻，一会儿你去查查，看她见了谁，别有什么危险。”
　　来和沈天琪见面的是读博的学长，性格有些腼腆，但举止却温和有礼。他见沈天琪心不在焉，便主动说起实验室的趣事逗自己开心，可惜那些梗太过专业，沈天琪十有八九并不能领会精髓。
　　今年的天气真怪，都过了农历二月，外面竟稀稀拉拉又飘起了雪花，想到冰箱的雪人，沈天琪心头一暗。
　　餐厅的气氛很好，有漂亮的小姐姐在大厅中央拉着小提琴，牛排细腻多汁，葡萄酒味道香浓，可沈天琪却有些坐卧不宁。
　　季云扬这么晚干什么去了呢？自己这次不在身边，她还会碰到什么危险吗？
　　结账的时候侍者恭敬的说道已经有人结过了，看账单的签名应该是姓季。
　　沈天琪心惊肉跳，这时候手机叮的一声收到了新消息。
　　冯瑛发过来的，说是季云扬晚上状态不太好，在小区门口说什么不让人送，非要自己转转。这段路虽没几步，但天气不好，让沈天琪尽快下楼把她接上去。
　　冯瑛不知道自己没在公寓里。
　　她匆匆向学长道了别，一路疯狂的向公寓跑去，甚至连在路边多留几分钟打个车也顾不得了。
　　离开了餐厅里温暖的空间，冷空气一下子扑在脸上，她呼哧呼哧的喘着气，哈气挂在眼睫毛上，像是几滴晶莹的泪滴，又很快结成了冰晶。
　　北方的冬天怎么这样的冷，公寓的路又何时变得这样的长。当她与人高谈阔论，听着舒缓的琴曲，享着丰盛的晚餐时，季云扬又在做什么呢？
　　她独享着热闹与喧嚣，却把她的大小姐独自留在了这冰天冻地的北方的风雪里。
　　一时间沈天琪的内心生出一种说不上来的心疼与愧疚，满脑子都是又瞎又聋的季云扬一个人坐在小区里的寂寞身影，一路上摔了不知多少次。
　　她跌跌撞撞的一次次爬起，终于走到了小区楼下，小区里安安静静，除了雪花窸窸窣窣的声音，仿佛没人来过的样子。就像心灵感应一般，沈天琪一扭头看向了公寓的阳台。
　　季云扬还穿着出门时的衣服，就那样一个人静静站在开放的阳台上。雪落了满头满脸却好似无知无觉，只是将手平平的伸向阳台外，不知是要向苍天讨要些什么？
　　隔了两层楼的距离，沈天琪却仿佛看清了季云扬帽檐上堆积的雪花和冻得微微发紫的红唇。心底里不知何时涌上了一股酸胀的热流，在这寒冷的夜晚燥的她站立不安。
　　她的大小姐明明看起来那样强大，沈天琪这一刻却忍不住想用体温去浸染她，用心跳去侵袭她，将她细心呵护，免她孤单寂寞，免她劳累心伤，只愿她做一朵孤高绝世的人间富贵花。
　　她心中燃起了燎原烈火，那朦胧中的念头竟在这烈火中愈发清晰起来。是爱情啊！这念头像警铃一样，拦住了沈天琪继续前行的脚步。
　　一个楼上，一个楼下，隔着两层楼和一场风雪，眼盲人与她隔空相视，却不知谁又能看了谁的风景。


第16章 坦露
　　明白了自己的心意，在那个晚上沈天琪想了很多很多，就好像将前二十多年多愁善感用尽，一夕间知晓了情愁滋味。
　　初时她确乎是退却了，毕竟她从未如此明明白白从自己身上意识到对另一个人的感情。
　　情随心至，这些爱与欲化为涓涓细流，充盈满涨，几近溢出。从什么时候开始的呢？或许是某一日她躺在椅子上，阳光斜照在脸旁，嘴唇红润如春樱盛开，亦或是某一日坐在昏黄灯下，她低眉浅笑，眸光闪烁如璀璨星空。
　　继而她便坦然，她以赤子之心相待，愿情意绵绵化作春风细雨，不逼迫、不放纵，护心仪之人不孤不苦，以萤火之力照前行坦程。
　　她不过是爱人而已，既不必羞愧，也无需退缩。
　　想明白这些她便做好了离开的准备，毕竟怀着这样的目的赖在学姐家中名既不正言也不顺。
　　她来时不过简简单单一个行李箱的物什，走便也一个行李箱就能离得干干净净，就像从来没有带走什么，也从来没有留下什么。
　　一夜没睡，沈天琪收拾好东西也不过才早上五点多，今天要向学姐说明心意，她打算早早等在客厅里，行李箱就放在客房门口，说完就走，不耽误什么时间。
　　今年的冬天格外漫长，凌晨五点半，夜色尚未退去，客厅里漆黑一片。沈天琪一把摁开客厅的灯光，就看到季云扬不知道什么时候就早已穿戴妥当坐在了沙发里。
　　这一点完全在她意料之外，她计划今天表明心意，也做好了被扫地出门的打算。可事到临头她依然可耻的动摇了。
　　如果什么都不说，如果就当做什么都没有发生，自己是不是还能继续装傻充愣的留在学姐身边，以一个学妹的身份，继续去接近她、了解她、动摇她。
　　这个想法是如此的具有诱惑力，沈天琪简直想要立刻转身回到客房去，可她不能，她不甘心，也做不到。她不甘心自己的满腔赤诚最终只能点燃自己，她也做不到看着学姐披坚执锐，周旋在不爱她的人当中。
　　她最终打了招呼，“学姐，我……”
　　季云扬脸上带着睡眠不足的惨白，她好像正在烦心什么事情，听到沈天琪的声音，她指指桌上做好的早餐，“先吃饭，有什么事饭后再说。我今天睡不着，简单做了些，你别嫌弃。”
　　她平日里眼睛不便，一般这种事自然不会要她来做，她能做的也确实有限。“学姐，这种事别人来做就好了，你弄太不安全。”
　　季云扬笑笑没有说话。白水煮蛋，大概是煮的时间太久，蛋黄干涩噎人；面包片烤的有些硬，番茄酱凌乱的洒在上面；牛奶大概是放了很久，温度都已散尽，喝起来凉凉的。
　　一顿饭各怀心事，吃的安静又沉闷。关键是吃的再慢，这顿饭也总有吃完的时候，该说的话的得说，该走的人也得走。
　　沈天琪收拾好了杯盘碗碟，却是季云扬先开了口，“我猜你可能有些话要和我说，我并不想对你的私人生活指手画脚，但希望你的所有决定都已经经过了深思熟虑，并且你本人能够为自己的行为负责。”
　　她昨天已经知道沈天琪与人联谊相亲的事情，在此之前，她确切的知道沈天琪对自己抱有什么样的感情，心底里早已将她昨晚的行为定义为草率的慰藉，她对此并不赞同，但也没有立场去干预。
　　沈天琪却仿佛被激怒了，难道在学姐眼里，自己连爱她的资格都没有吗？“是，我当然明白自己在做什么，我虽然年纪小不懂事，但也早已成年，我有自己的感情，有自己处理问题的方式，也能承担面对的后果。”
　　季云扬微微讶异，她皱了皱眉头，一直以来沈天琪都习惯于从季云扬这里寻求解决问题的方法，少有这么强烈的去表达个人意愿的时候。
　　难道昨天见面的那个男博士有什么独到之处，竟令沈天琪放下了对自己似有似无的念头，转眼就一见钟情了？
　　“你确定？”
　　不能再拖了，每耗一分钟，沈天琪的勇气就减少一分，她咬了咬牙，闭上了眼，“是，我确定，学姐，我就是喜欢你，不是学妹对学姐的喜欢，不是粉丝对偶像的喜欢，不是好朋友的喜欢。
　　我想陪伴你、想照顾你、想一直一直在你身边。看不见你会想你，你出门会担心你，你劳累会心疼你。
　　我知道你有未婚夫，也知道你可能不喜欢女孩子，可是你能不能，能不能原谅我，原谅我对你胡说八道这些有的没的，允许我就算以后不能天天和你在一起，也能偷偷的喜欢你。
　　我知道这些都是奢望，只要你一句话，我立刻就走，不要讨厌我，好吗？”
　　她泪水莹莹的看着季云扬，真是没出息啊，有几个人表白的这么修罗场呢？
　　可季云扬的反应和她设想的都不一样，既不是被不喜欢的人表白后的窘迫和怒气，也不是知道有人喜欢自己的欣喜。
　　她脸上带着复杂难辨的神色，想了一会儿，先是安抚了沈天琪一句“别担心，我不讨厌你。”然后像是终于做出了决定，“会很难。”
　　“什么？”
　　“喜欢我，这件事，会很难。”
　　她示意沈天琪先不要打断，“先说外部困难，我有未婚夫，这你知道。但秦钰不是阻碍，他跟我是绝对的朋友，我们的婚约另有缘故，涉及到他的私事，我不多说，但可以保证这个婚约很快就能解除。”
　　沈天琪的眼睛亮了亮，“我的家庭，比较复杂。季氏不是小门小户，我的婚姻大事会有很多双眼睛盯着，但凡有一丁点不合适，就会被人指指点点，喜欢我的人，至少要经得起悠悠众口的价值评判。”
　　沈天琪的眼睛又暗了下去，先不说身份地位，单凭同是女孩子的身份，她就基本不可能有机会堂堂正正站在学姐身边。
　　“但是我这个人从来也不太在乎别人怎么说，她们愿不愿意是她们的事，我的终身大事最终还是我自己做主。所以外部困难只是个参考，你如果因为这些而有压力还是不要喜欢我最好。”
　　这些事沈天琪又怎么可能完全没有想过，她如今无牵无挂，别人的闲言碎语伤不到她分毫，她怕的是学姐树大招风，被人以此诋毁。
　　“再说说内部困难，你还小，二十出头，正是荷尔蒙分泌旺盛的时候，日久生情，错把一时迷恋当真是很正常的事情。这份感情没有经历过挫折打磨，你便觉得它坚不可摧。等到激情退去，困境来临，理智重新占据主导，你才发现自己的付出既傻又天真。”
　　“学姐，我不是。”
　　“我只是说清楚其中的利弊，也相信你不是一时冲动，但年轻只有一次，我不希望你后悔。”
　　季云扬的手指无意识的敲击着桌面，“当然，最大的问题在我。我亲生母亲早年因为一些缘故离开了家，我和继母弟弟甚至亲生父亲都算不得亲近，所以自小性子就独，不太能和人亲密接触。”
　　她停顿了一下，“我订婚之前也交过男女朋友，但情浅缘更浅，大都好聚好散，很有些孤家寡人的命格。如今我都快要三十岁了，天琪，我想要的很多，也一直在尝试，但如今已经不会太轻易的动心了。”
　　她将头转向沈天琪的位置，如果不是知道她目不能视，沈天琪简直要在这样的注视下落败而逃。
　　“所以你看，喜欢我这么难，你还会继续吗？”
　　沈天琪昏昏沉沉的又回到了自己的房间，昨天一晚没睡的后遗症终于显现出来，她这会儿脑子里好像塞了面和水，又被季云扬一席话搅得天翻地覆，最终成了一滩浆糊。
　　学姐没有生气，没有觉得自己喜欢她是一件不可接受的事情，甚至还像往日里帮她解决难题那样，有条有理的分析了一遍利弊得失，体贴的让自己回屋休息，这是没有拒绝？
　　可学姐也没有回应，她看似站在自己的立场上一点点排除自己喜欢她的种种障碍，可事实上，最终的结论却是这件事很难，她将选择权交回自己手里，体贴的给了双方回旋的余地和全身而退的体面，然而自始至终没有说过对自己的任何主观看法，所以这是被拒绝了？
　　她不愿意带着满脑子的纠结不明不白的住在这里，爱与不爱，是情非情，她愿意断个是非分明。
　　沈天琪旋即打开屋门，季云扬还在沙发上坐着，姿势都没有变过，“学姐，如果不谈那些内部和外部的困难，单说你我，就说你——季云扬，对我——沈天琪，你喜欢我吗？”
　　“当然，否则我干嘛让你和我住在一起。”
　　沈天琪露出了一个心满意足的笑，“那就好，感情的事，相互喜欢就好，其他困难我都会想办法解决，学姐，给个机会嘛，再难我也会继续喜欢你的。”
　　仿佛一道光冲破了囚困季云扬的黑暗牢笼，明明应该看不到的，可季云扬却仿佛被初升的朝阳晃了眼。
　　天光大亮，春天似乎也不远了……


第17章 缘起
　　还是年轻好啊，沈天琪说到做到，在接下来的日子里仿佛被那模糊的希望填补了满满斗志，变着花样讨季云扬欢心。
　　冬日虽然漫长，可春天依然如约而至，沈天琪有心给季云扬的生活空间换换环境。
　　黑白简约的房间几日就变了风格，莹白嫩紫藤萝花的窗帘，配上浅绿新蓝蝴蝶纹的被褥，清新的茉莉香里隐藏着阳光的暖意。
　　考虑到季云扬的听力也时有损伤，沈天琪开始想尽办法让她不觉寂寞。
　　今日是春意正好，槐花清甜如蜜，一阵微风便悉悉索索铺了满怀；明日是蔷薇含苞，粉紫柔白，当有一贺，夜间点了烛火，对月与花共饮；下雨天听不到水声，便被拉到窗前，感受那丰沛的湿意连连绵绵，催生出万千生机；艳阳天里草长莺啼，惠风和畅，可不正是踏青的好日子……
　　季云扬本人是没有这般诗人灵魂的，她过往的生活极快也及绚烂，来不及抓住这些边边角角的琐碎故事。如今被迫折服，眼不能视，耳常难闻，反而觉得日子更柔更满，分分秒秒寂静绵长，倒是被沈天琪捣鼓出了些悠扬如老酒的韵味来。
　　相处这些日子，季云扬自然琢磨出了些沈天琪的调调。这姑娘十足的热情浪漫，又极为心细妥帖。像是山野清风，温柔又野性，让你不忍拘了她。
　　她热爱自然，流连在外，不是贪看哪日的晚霞太好，便是倾心哪处的春花开得极灿，又或是小鸟初啼浅草新绿。
　　总之，季云扬觉得她的世界跟自己仿佛不是同一个，里面有声，有色，有生机勃勃山河，有熙熙攘攘人群。
　　时常她也会带着礼物回来，蒲公英的种子从荚中探出头来，在空中追逐打闹，背着毛茸茸的期待被一口气送去远方；野月季带着花露，娇羞掩面，细小的毛刺坚决捍卫柔软的内心。
　　季云扬并不是孤僻自闭的学霸，她性格沉稳，多才多艺，身体康健时爱好众多，交游广泛。也曾浸润十里红尘，灯火人家。
　　她喝酒也喝茶，酒喝的是合作诚意，品得是玲珑心思，是“醉翁之意不在酒”的酒，而不是“绿蚁新醅酒”的酒。茶更是附庸风雅，绝无“青灯耿窗户，设茗听雪落“的恬淡心境。
　　一切都变了……
　　过往热闹迷彩绚丽，浮光掠影，如今却是有些记不清了了。事业权势也好，生意场上的血雨腥风也罢，来得快忘的更快，很多事像是发生在昨日，又好似不曾出现过。
　　这样也不错，季云扬靠在沙发上想到。谁不喜欢浪漫多情的追求者，满心赤诚，只为将一颗真心双手奉上，目的不过是讨你欢心。
　　她被照顾的十分妥帖，房间里温度适宜，电视里最爱的音乐剧吱呀出一片混乱的残响，因耳鸣而失真的乐章冲淡了悲剧色彩，反衬出些许喜感来。手边是各色时鲜的水果，剥皮去核，露出了晶莹的果肉。杯子里是泡好的花茶，说是最养身体，温度不凉不热，正可入口的样子。
　　度过了最初的不适应，季云扬插起一块脆甜爽口的香瓜，细细品了品，又伸了个不太明显的懒腰，好像就突然间接受了沈天琪充盈在身边的日子。人生百态，各有滋味，爱与被爱都值得品味。
　　再见面时冯瑛眉开眼笑，“看你心情这么好，这是知道咱们的计划成了？早就说过，只要你较起真来，便是只用一根小指，他们也全然不是你的对手。”
　　说这话时，沈天琪依然在屋里忙来忙去，像是只辛劳的小蜜蜂，茶几上换了新开的百合，香味优雅浓郁，转眼便缠绕到了客厅的每一个角落。
　　季云扬略勾了勾嘴角，却也没有说自己心情大好的原因。而在她对面，冯瑛细细打量着屋内变化，尤其是季云扬嘴角那丝若有若无的笑意，暗暗感叹世事神奇，命运走向不可言说。
　　沈天琪当初之所以能当季云扬的私人助理还要得益于冯瑛的推荐，不过很少有人能知道冯瑛推荐她的理由。
　　若按耀风的实习条件来讲，沈天琪的履历实在是有些不够看。她自从奶奶去世以后，生活水准一落千丈。对于普通人而言，要想在满足温饱和提升能力之间达到平衡实在太难。
　　她打过许多份工，大多是由于资金过度窘迫，去做一些没有技术含量、收益短暂的事情。可比起同期的学生而言，她的研究内容和以往的工作经历都算不上出类拔萃，到底为什么会选了她呢？
　　如果季云扬视力恢复，以她过目不忘的极佳记忆力，大概一眼就能瞧出端倪，可现在她生活在不知期限的黑暗里，这个秘密就只能由通晓了前因后果的冯瑛一个人独享。
　　那大概还是几年前，季云扬年少得志，顺顺当当的凑够了重回季氏企业的资本，一时间在她们圈子里被捧得很高。
　　听到信儿的都冒了出来，数不上号的亲戚朋友，拐弯抹角，攒出一个个心照不宣的酒肉饭局。她商海沉浮几载，不用人教，也就懂得了收敛锋芒。
　　作为初入本家的小辈，自然不好有几年后横行无忌的态度。不愿喝的酒得喝，不想见的人得见。贫穷富贵，谁也不见得活的轻松自在。
　　当时有一场，请客的是圈子里几个混不吝，季云扬和她们父辈有点生意往来，得了邀请便叫上冯瑛，只当是蹭个热闹。
　　她自小是好好学生，在二世祖的圈子玩的不开，有人看不惯也是正常。一来二去设了套，铁了心要将她灌醉放倒。生意上季云扬不可能服软留情，可也没必要处处都逞强斗胜，她打定主意掐着时间早早醉一把，也好尽快离场。
　　出来玩，醉酒放纵无伤大雅，谁知道他们竟是不光自己玩。
　　被叫过来的服务生瘦瘦小小，最终成了被殃及的池鱼。先是要求倒酒，后来强迫陪饮。那姑娘一看就是新来的，倒霉撞到纨绔子弟的酒局里，一时竟不知道怎么游刃有余的抽身。
　　喝酒的也是人来疯，看人窘迫难堪看的兴致高涨，甚至顾不得去灌季云扬。人就是这样，位卑难免受辱，登高最怕忘形，越是弱小无助，越是易被欺辱，没道理可言。
　　大概是真有难处，不愿得罪了客人，那女孩子在一众嬉笑起哄里小心翼翼，生怕一个不好黄了到手的工作。
　　本来季云扬大可借机离去，这会儿没人顾得上拼酒，别人的难堪折磨跟季云扬又有什么关系呢？
　　可瞟见人群中低头退缩、一言不发的人，季云扬又忍不住多看了几眼。一定不甘心吧，谁生来就要受人欺辱呢，就好像谁比谁高贵似的？
　　“怎么？不走了吗？一会儿王琦他们几个该问起你了。”
　　季云扬突然笑了，指着中间的小姑娘，“冯瑛，你说，她现在的心里是不是跟咱们碰到混蛋客户一样？”
　　“怎么，突然开了善心，想要英雄救个美？”
　　季云扬将穿上的外套又好好的脱了下来，一边细细卷起了两边的衣袖，“怎么会，咱们不是来喝酒的吗？”她斜看了那姑娘一眼，“要是能顺便救个美，也未尝不可。”
　　她本没计划较真，放开了玩没几个是她对手。可那天晚上她却联合冯瑛，赌酒干翻了一票的人。站着走出酒局季云扬心中十分畅快，果然，示弱什么的，还真是不适合自己。
　　事后她心情极佳，甚至没忘了让冯瑛了解了解那服务生有什么难处，能帮的就顺手帮帮。
　　这是小意思，对方再普通不过的大学生一个，无非家里出了点变故，孤身一人背着债务，难怪腰杆硬不起来。随便找个由头资助了一笔捐款，这件事就被季冯二人抛到了脑后。
　　此后一别经年，当初在窘境中只会躲闪逃避的小姑娘长大了许多，眼睛里天真纯善不减，也添了坚定执着。不再是等着别人拯救的脆弱美人，而成了去保护所爱之人的小小勇士。
　　而当初救人水火的骑士，却横遭不幸，被囿于几尺见方，纵有搅风弄雨的心境，只能被看护关照，不能不说造化弄人。
　　爱是心意，可以被妥帖收藏，却很难瞒过世人双眼。在冯瑛再次进入这间公寓时，那些深藏在万千细节的心意就这样明晃晃的摆在她的面前。
　　冯瑛没有选择戳破事实，更未将前情示明。她自己深陷在一段不知前路的恋情中，自然知晓其中艰辛曲折。身处其中难以自拔，旁观他人却难得带了几分警醒。
　　季云扬处在一个十分特殊的时刻，内忧外患，正是脆弱无助的时候。偏偏在这个时刻，沈天琪掌着天时地利与人和，一步步走到季云扬的身边，占据了她生活的方方面面，又给出这样一颗真心，确实很难让人拒绝。
　　可将来呢？等到她恢复了往日的健康与理智，这样的感情真是适合她的吗？
　　事情概因冯瑛一时兴起，沈天琪的实习申请出现在冯瑛手上那一刻，是她擅自插手做了决定。她不该再管，也许未来的答案早已注定，顺其自然才是最正确的选择。


第18章 天光
　　季云扬动心了吗？这个怕是连她自己都说不清。
　　她最近其实并没有多余的心思沉溺在风花雪月里，先前的布置都奏了效，风耀虽说现在由他弟弟季云翔做主，好在是她一手创立，能用的人不少，趁着这回受伤，借了季云翔的手，把那不堪一用的干干净净清理出去，省下好大的麻烦。
　　难就难在本家这里，虽然知道了幕后主使，可如果拿不出什么有说服力的证据，怕是伤不了对方分毫。这些天她端居家中，触角却与对手几经周旋，不知多少次堪堪擦过对方察觉的底线，容不得半点马虎。
　　这两天她时常头疼，想是工作太累，虽不能视物，血液上行，却也涨的眼底发酸。一场意外，毫不留情的毁了季云扬引以为傲的身体底子，让她从一个矫健敏捷的人变得虚弱苍白。若是有机会，等到事情回到正轨，总要再练出一副好体魄来。
　　没等她稍缓心神，就又有电话打进，季云扬将脑子里跑偏的事情摇摇头赶走，看来只有等到尘埃落定才有功夫去捋顺那一盘纠结的儿女情长。
　　沈天琪刚从外面回来，就看到季云扬脸色极其难看的拿着电话，不知道从里面听了些什么坏消息。
　　她对季云扬的心意放到了明面上，仗着未知的缘由，没有被赶出去，便更不需要遮掩。看她心情不好，自觉地放轻脚步，不言不语，默默将自己放到客厅角落里陪她。
　　季云扬做事从来没有背着沈天琪，沈天琪就好像总是有一种奇异的亲和力，仿佛无处不在，又像是风过无痕。如果对手能有远见之明，车祸什么的实在多余，派个沈天琪过来，说不定季云扬早已缴械投降。
　　她挂断电话，脑袋不自觉的追随着声音，恍惚间，多日的黑暗里仿佛飘过一片绿影，她揉了揉干涩发痒的双眼，目之所及，一无所有，刚刚大概只是错觉。
　　季云扬虽没能正面回应沈天琪的告白，但明眼人都看得出来，对着这样热烈的情意，她并不能真的做到心如止水。
　　承了沈天琪的厚意，又不曾痛痛快快的答应对方，季云扬终究有些补偿的心思。她是个实用主义的人，这心思也自然都化到了实处。
　　学校外出交流的机会，悄悄帮她争取下来；退回沈天琪的手稿，找个机会递到了企划部；沙沙设计的新款，帮沈天琪定下整整一套；甚至偶然听说沈天琪爱吃的水果，都让人从外地运了进口的来。
　　这一切做的无声无息，最显眼的是两人住的公寓，从黑白冷硬的精英格调，几日间转变为温馨柔和的小窝，以季云扬这样独的个格来说，由着别人折腾自己的领地，算得上十分放纵了。
　　沈天琪住进公寓时没带多少东西，后来明白了自己的心意，总怕会被随时赶走，一来二去也没把多余的东西带过来。天气回暖，沙沙送来了当季新品，里面不光有季云扬的衣物，沈天琪竟也分到了一份。
　　内心隐秘的抱着能无声无息的和季云扬穿情侣装的念头，沈天琪将新款试了个遍，今天外头风大，她正巧穿了一件收腰蓬蓬摆的草绿色风衣，嫩的像一枝刚吐芽的新叶。
　　她看季云扬盯住自己，疑惑的问道，“怎么了？有难办的事情？”
　　季云扬压下窜上心头的那缕念头，“没什么。我手头上的事可能近期就能有个结果，你说你喜欢我，我好像也没有正式回答过你，等这件事了结，我告诉你我的答案。”
　　一件事期待太久，当终于能等到结果的那一刻，你是什么感受？
　　突然听到这样的话，沈天琪四肢微微发着抖，一方面朝最糟糕的去想，学姐烦了，她要赶我走。一方面强作镇定，甚至还带了不易觉察的兴奋，她被我感动了，她愿意接受我了。
　　她犹豫了许久，终于平复心情，吐出一句顺畅的话来，“学姐，我，你，你别告诉我，你就说我还应该幻想一下吗？”刚说出来又后悔了，“算了，别说，千万别告诉我。”
　　季云扬被她纠结的样子逗的露出了笑，刚刚电话里的阴霾一扫而空。“我想说……”
　　“别……”
　　“我说，很快，喜欢我这件事，就会变得没有那么难了。”
　　什么？刚刚学姐说的是什么意思？真的是自己理解的那个意思吗？
　　“不躲了，不躲了听清我说的话。你们学校近期应该有一个对外交流项目，项目级别不错，我替你争取了一个名额。公司这边的事情不用管，假条交上去，会有人帮你处理。等你回来，一切都有结果了。”
　　沈天琪隐约觉得大概是学姐一直筹谋的某件事有了进展，虽然不明白为什么要支自己出去，但也没顾上去细想其中的事情。既然季云扬如此要求，她照着做便是，哪怕就图让她安心。
　　她准备着出行事宜，脑中里却儿飘起了一片粉色的泡泡，走在路上，迎风沐雨，只觉风是甜的，雨也是甜的。
　　季云扬习惯了掌控事端，而她也实在想不到事情会脱轨到不同的方向。
　　送走了沈天琪，她马不停蹄的投入到各项收尾的工作里。一切如常，等掌握了关键性证据，再将季氏本家收入手中，到了那时，到了那时……
　　会怎样呢？她朦胧中听到一个清甜撒娇的嗓音，学姐学姐的叫着，季云扬陷入了黑甜的梦乡。
　　她这两天眼前总有细光闪过，就好像满怀生机的春天终于要在她眼前掀开欣欣向荣的一角。季云扬有种预感，她恢复视力估计也就是这几天的事情了。
　　沈天琪走后，冯瑛暂时住了进来，“那几个老股东心思不够活泛，眼下虽然能跟咱们联手，将来未必不会反咬一口。”
　　“那是必然，季家是庞然大物，绝不是一朝一夕能掌控到手里的。咱们要真想达到目的，只怕是道阻且长，先把眼下这关过了再说。”
　　“也是咱们之前大意了，连续两次让对方得了手，涉及人命的事，谁知道对方玩的这么脏。还好发现的早，不然我真是都没脸见你。”
　　“这些话多说无益，你上次说车祸司机的事情查出了一点眉目，后头还有什么进展吗？？尤其是你上次电话里提到的那个医生。”
　　“最可恶的就是这个医生，幸亏你搬出来以后换了大夫，可那种药吃了将近两个月真的没有影响吗？你的耳朵经常听不见声音，会不会跟这个有关系？”
　　当然是有影响的！车祸之初，季云扬又聋又瞎，确实有过一段生不如死的痛苦经历。那些人何其歹毒，眼看车祸不成，竟买通大夫，将精神类药物开到日常用药里。
　　若是身体康健的正常人，大概只会觉得情绪低落，心有抑郁。可季云扬当时遭逢突变，身心受损，正是最为脆弱的时候。只是她这人情绪内敛，旁人只当她过分安静，绝对不会懂得她内心正经历着怎样的煎熬。
　　所有负面念头层层上涌，她生平头次有了轻生的念头。这些人竟是要逼疯她！杀人不见血，还要在她面前装扮无辜。
　　幸而她搬了家，连主治医生都换了一个，这才在无边悲苦中保住了一线清明。大概是觉得两个月的时间，她早已毁得彻底，对方偃旗息鼓，将她当了个翻不了身的废棋，这才有了喘息之机。
　　冯瑛对此还是不太放心，“还是有影响的对不对？你的耳聋最近还是会犯吗？医生不是说，这毛病心理性因素居多，等到你眼睛复明，事情了结，你答应我，一定要把这个毛病治好了。”
　　这事儿也就冯瑛知道，沈天琪在公寓里住了这么久，都没机会弄清楚这时常耳聋的缘由，竟不是车祸时受了伤，而是心里生成的结。
　　季云扬一向活的自信落拓，好事坏事，决定了便担在肩上，这么久以来总也担得住。日久天长，便有人忘了，她也只是一个二十多岁的小姑娘，担子重了，总有担不住的时候。
　　车祸和药物说白了都只是催化剂，谁也不知道那点阴暗逃避的心思起于何时、来自何处，又到底会造成什么样的不良后果。
　　偏偏季云扬想的开，“这耳朵时聋时不聋的，除了受药物影响那一段时间，后来都是很偶然才会发作，别太当回事了。”
　　沈天琪离开已经有两天了，少了她叽叽喳喳的陪伴，这个公寓终于也显现出一种寂寞的荒凉感。季云扬不知不觉走到了客房门口，就好像敲敲门，就会有人飞快的跑出来，一叠声的跟她说话一样。
　　眸光划过被精心打理的小公寓，等等，她看到了什么？在春日暖暖的阳光下一片浅绿新黄，细小的尘埃在空中轻盈飘舞，冯瑛放大的脸凑近面前。
　　“想什么呢？叫你都不答应？”
　　季云扬打量着久违的斑斓人间，笑着说道，“冯瑛，好久不见”。


第19章 直面
　　季云扬的眼睛恢复的很好，虽然医生一直说这是早晚的事，但真的到了这一天，大家还是十分高兴。她没有将消息发布出去，说是要等到一个更好的时机。
　　而且不知出于什么想法，竟也将这个消息瞒住了沈天琪，可能要给她一个惊喜。
　　今天是沈天琪离开的第九日，再过两天她们外出交流结束，就会回到M市来。季云扬本没计划眼睛能够恢复，这样更好，她觉得有许多事情都应该有个回应。
　　收集到的资料早已分成几个部分，各有各的作用，也都一早送到了怀揣各种心思的人手里。有的负责把某人踢出权力中心，有的负责将某人送进不见天日的牢房，还有的负责谈判威胁，总要物尽其用。
　　董事会和警局都已打好了招呼，这一次她相信胜券在握。天刚亮季云扬就起了床，梳洗打扮，一身浅灰的西装显得她身高腿长，神韵坚若松柏，气质愈发冷硬。再配上一丝不苟的正妆，美则美矣，却是来者不善。
　　她身体康复的消息于昨日凌晨发了出去，不愿意暴露几个月来温馨的小公寓，复明后她搬回了郊区的别墅，这会儿上下两层楼空无一人，实在不像一个叫做家的地方，真不知道当初自己是怎么忍受下来的。
　　早有那触觉灵敏，闻到风声的新闻媒体，急不可耐要将这豪门恩怨打探清楚，这回听说涉及刑事犯罪，更是勾起了许多人八卦猎奇的心思。
　　季云扬行事低调，却好像有点热搜体质，一举一动总能引的媒体跟风。当初辞了家族企业的职位、后来自主创业成功、甚至她重回季氏都曾经掀起了一阵舆论热潮。季云扬早已见怪不怪，媒体风潮利用得当未尝没有妙处。
　　她一路走出家门，早有保镖拦住来往人员，季云扬神色如常的走向车里，就像即将出征的勇士，走向独数她一人的战场。
　　如果不算上对季云扬的担心，外出交流这几日对沈天琪来说真的是十分珍贵。
　　她对学业不能说不上心，但人的天赋和精力都有限，她过去时常挣扎在生存的温饱线上，对于学术难免少了些崇高且执著的追求，所以在学生中说不上出类拔萃。
　　季云扬不知何时跟自己当年的导师打好了招呼，又极力将沈天琪推荐出去。难得有这样的机会，沈天琪自然是多学多看，不能给学姐丢人。她心思敏锐，言行常有独到之处，几日以来大家都很喜欢她。
　　最后三五天，安排的外地学者行程临时有了变动，交流团队便决定在这边随便转转，难得出来一趟，学生们玩心都重。沈天琪却因为心里记挂着季云扬的事情，便早早的和老师报备了一句，提前回了M市。
　　因为事出突然，她没有和季云扬说自己提前回来的事情。出门这几天，因为季云扬视力的缘故，她们两人只通过几个简短的电话，想到能很快见到对方，想到出门前季云扬承诺的答复，沈天琪心里满怀期待。
　　悄悄推开公寓的大门，室内一片黑暗，这很正常，季云扬视力不好，自然没有什么开灯的必要。
　　穿过过于整洁的客厅，书房没人，沈天琪轻轻敲了敲主卧的房门，屋里也没人。有点奇怪，已经上午九点多钟，这个时候家里怎么会没人呢？
　　她又里外转了几圈，这才发现了一些刚刚没有注意的细节，门口季云扬常穿的鞋子都被收了起来，碗碟杯盏都被收在了橱子里。背包没在，床也不像才睡过人的样子，季云扬并不是出门了，而是这两天根本没在家住。
　　为什么搬出去了，怎么没人告诉自己？
　　她满心疑虑，在看到当天爆炸样的新闻内容时才算是有了答案。
　　各大媒体用大篇大篇的内容将季氏的动荡揭示人前，其内容即便经过层层遮掩，依然算得上触目惊心。
　　内容的核心竟然不是季云扬伤后康复，回归季氏，而是她的三叔季启瑜及手下一众人等，被内部人员指控侵吞公司财物和人身伤害，事件正在进一步调查中。
　　董事会内部，气氛并不轻松，想也知道，出了这样的事情，这一届董事会成员不少都要承担责任。事情被季云扬公之于众，这对于季氏的声望来讲也是一个很大的打击。会场里面唇枪舌剑，矛头之一，指向的正是季云扬本人。
　　她心里清楚，这件事如果没有闹大，以季启瑜的人脉手段，翻身洗白只是迟早的事情，哪会像今日这么干脆利落。被指责后她毫不愧疚，这会儿之前的安排就逐渐起了效果，也有人肯站出来谈两句是非公道，毕竟无论事情什么走向，她季云扬都只是一个受害者。
　　没有过错的受害者，凭什么要听别人的指责。
　　相关人等逐一接受调查，就连季云扬本人也不能幸免。季启瑜狡兔三窟，虽然站在舆论的风口浪尖，愣是没能找到关于他的直接证据，他现在就坐在季云扬的面前。
　　若是让别人来看，季启瑜其人长得风度翩翩，同谁说起话来都是温和客气的，他年岁也不小了，可身材样貌保养的都好，要是拾掇一番放到酒场舞池依然能虏获一众小姑娘的芳心。
　　谁能想到这样一个处处给人台阶，时时面带微笑的人竟是个随意轻贱人命的刽子手。
　　“云扬啊，三叔也没有太过得罪你，闹这么一场是不是不太好看？”
　　季云扬以前怎么没有发现，这人说起话来，面皮虽带着笑，眼神却带着冰冷冷的光，像条伺机而动的毒蛇，让人看了肠胃不适。她以前虽然不喜欢他，但也从来没有这样觉得反胃过。
　　她懒得跟人虚与委蛇，“看三叔说的，不闹的大一些，怎么对得起三叔办事的排面。又是车祸又是下药，我可真得谢谢三叔手下留情，居然侥幸留了一命。”
　　“云扬，你我叔侄一场，这么说可真伤感情，车祸不是意外吗？下药？下什么药？你说的这些我是真不知道怎么回事。”
　　“三叔这么说是觉得我找不来指向你的证据了？三叔不想想，我要是什么都没有又怎么会去告发你？百密总有一疏，不过是困难了些，总能抓到漏洞。”
　　季云扬漫不经心的擦了擦手，“这世上从来只有没做过的事，又哪来的没痕迹的事情呢？要没点办法，一次两次，我哪里来这样的好命，回回都能完好无损呢？”
　　季启瑜低头喝了口水，“哦，这么说我就不懂了，云扬，你是想说你早知道有人要害你？”
　　“三叔何必装糊涂，如果不是让人觉得我车祸残废，甚至很可能抑郁成疾，三叔又哪会让我有命活到现在呢？不过已经不重要了，三叔大概还没听说吧，那个逃跑的医生自首了，他手里好像留了点什么东西，说不定能帮警察一把。”
　　季启瑜一下子抬起了头，“噢，是嘛？那真是太好了，正好帮我洗清嫌疑。”
　　季云扬缓缓咧开了嘴角，“三叔难道还不明白吗？那个医生是我的人，两个月的药量是我能够承受的极限，至于失明的事情，看得见看不见我说了才算啊。”
　　季启瑜终于绷不住脸上的平静，“车祸是真的，你吃了那些药也是真的？这种事你都干得出来，怪不得没受影响，你本来就是个疯子？”
　　真真假假有什么要紧，她要的就是这个效果。“三叔怎么知道那药会让人变疯呢？三叔知道的这么多，还是留着好好和警察说吧。”
　　这个医生自首的恰到好处，季云扬不愿再和季启瑜废话，“哈哈，你可比你那个软弱的母亲强太多了。”
　　季云扬转过头来，“你说什么？”
　　季启瑜好像被什么事情逗乐了，笑的直不起腰来，“你母亲啊，到底是小门小户出来的，被老爷子一威胁，就吓得什么似的，让做什么做什么。她但凡骨头硬一点，让我娶了薛家的姑娘，季氏现在全是我的，你算什么东西。”
　　季云扬太阳穴突突的疼，她装作不在意的样子，“威胁，什么威胁？”
　　季启瑜笑的十分恶意，“你不知道？你母亲哪来的什么初恋情人，那时候得了重病的是她父亲，这是老爷子对大哥擅自婚娶的惩戒，你看他后面变得多听话。”
　　季云扬的脑子嗡的一声，后面的话她一句也听不清，强自镇定的走出屋子，办公区的楼道又变得一片寂静，她的耳聋又发作了。
　　这一会儿她脑袋空空，觉得没意思透了，跟一堆疯子争强好胜有什么用？她不想再去管那些剪不断理还乱的经年旧事，也不想应对眼下一潭浑水的热闹局面，只想找个没有人的寂静角落，将自己压缩成针眼大小，塞进去，谁也找不出来。
　　可是事态发展自有轨道，同一时刻，季云扬的手机在桌角响了又响；沈天琪失望的放下电话，这已经是她没能打通的第32个；冯瑛正在两个警方人员面前说出自己了解的全部；而那个嫌疑颇重的医生，刚刚在供述的内容上签下自己的名字。


第20章 距离
　　连续两天没能联系到季云扬和冯瑛，沈天琪还是从牛璨口中打听到了季云扬视力恢复的消息。
　　她急于与季云扬共享这份喜悦，但又听闻季氏内部的巨变，便耐下性子多等了两天。
　　消息来得十分凌乱，先是一大批人被警方带走，季氏形象一落千丈，再是季云扬康复归来，临危受命，拿到了季氏很大一部分实权，最后是季云扬和秦钰的婚约被拿来广为宣传。
　　他们二人订婚其实是很早之前的事情了，当时不知出于何种考虑没有大肆宣扬，但也许因为季云扬重整旗鼓之后身价水涨船高，秦家怕丢了这里的好处，或者因为季氏名誉受损，急于转移视线，这消息现在透露出来看着十分有目的性。
　　沈天琪听到的时候有点惊讶，季云扬亲口承认这婚约另有缘由，而且保证很快就能解除，怎么现在反倒弄得人尽皆知了？
　　她等不来季云扬的答案，又想再多得一个解释，偏偏一个二个都没有回音，难免焦躁起来。要不是看到新闻上季云扬好好的，她甚至还以为对方出了什么事。
　　山不就我，我便就山。沈天琪就这么来到了季氏总部，这里和风耀十分不同，一眼看过去就有那种根基深厚的大企业独有的严谨厚重，以至于沈天琪根本没有办法轻易混进去，她只好找个位置在大门口守株待兔。
　　和她一样守在门口的还有许多媒体记者，都赶着烧这口热灶，期望能多挖出些消息。所以当季云扬的车子停在门口，许多人抱着设备提着话筒，一窝蜂围了上去。
　　沈天琪个子太小，在人群中怎么也冒不出头，她眼睁睁看着季云扬目不斜视的走过人群，被保镖拦住的记者话筒探来探去都没能钩住她一片衣角。
　　她不再需要坐着轮椅，拿着盲杖，脚下的每一步走得都毫不犹豫，恢复了神采的眼睛里一片凌冽寒意。
　　眼看着她离自己越来越远，沈天琪不住的喊着学姐，在嘈杂的人群里这声音很快就被湮没。沈天琪心头一慌，季云扬却好似顿了顿脚，她紧紧盯着前方的身影，期待她转身看向自己，可最终等来的却是季云扬头也不回的走进了那片她无法进入的建筑里。
　　这一刻，沈天琪心中突然感到深深的难过，两天以来，她看着季云扬登上大大小小的新闻，听着那些关于她或早或晚的传说，知道她撕开了囚困自己的枷锁，再也有没人能将她和冬夜里独自听雪的姑娘联系在一起。
　　也知道自己和她最紧密、最迫切的联系就这样断个彻底，她不是能一辈子赏花品茶、独居幽巷的人，从来都不是。
　　建筑门口的保安依然在履行自己的职责，“不接受采访，请关注官方公告”的声音一叠叠的传了过来。
　　沈天琪本来是想当面问问婚约的事情，这会儿在门口冷静了片刻，又突然退缩了。她有什么立场去问这些事情呢？
　　如果季云扬还住在市中心那个面积不过一百多，充满生活气息的公寓里；如果季云扬还是那个时不时耳聋眼盲，需要别人格外关照的学姐；如果季云扬给她留下了只言片语，沈天琪都会给自己一个再一次接近的理由。
　　可是没有，两天过去了，她复明的消息自己最后一个知道，她公司的事情自己懵懵懂懂，她的所有传奇都与自己毫无关系，就连绯闻，自己都是没可能成为另一个主角的。她拥有的只是这个格外漫长的冬天里，那个小公寓中的一室温暖，冬天过后，就不再有任何意义。
　　她突然理解了为什么当时季云扬会说喜欢她很难，为什么有人会渴求势均力敌的爱情。像她这样的人在未来的日子里终究会由于跟不上季云扬的脚步被越推越远，就像今天这样。
　　还好知道的不算太晚，与其将来心生怨念，不如现在狠心决断。
　　她回到小公寓，一寸寸将自己一手布置的风景连同回忆留在心里。换下季云扬帮自己定制的服装，留下那些漂亮华美的饰品，最终没有舍得那枚凤尾兰的胸针，就当给自己留个念想吧。
　　来时简简单单的一个皮箱，走时亦然。她喜欢学姐的心意未变，而如何喜欢，却成了她接下来要解答的难题。
　　这段时间的经历就如同迷彩幻境，可不是自己的终归不属于自己。就好像宴会上那双磨破脚的高跟鞋，自己再没有机会带出去的华丽胸针，看着虽美，靠近却疼。
　　该怎样来终究要怎样去，一个冬天的陪伴已是意外之喜，还有什么不满足的呢？她只是雀鸟，灰头耸脑，无七彩华羽，无动听歌喉，怎么可能仅凭心意就妄图同凤凰比肩。
　　最后看了一眼这个承载着美好爱恋的小公寓，沈天琪走的很慢，但最终还是离开了这里。
　　真正处理好公司的乱局已经是两天以后，季云扬在配合调查期间上交了通讯工具，等看到上面数字惊人的未接来电时略感惊讶。
　　她早已做好了短期不方便对外传递消息的打算，也知道沈天琪回国后必定对眼下局面心生疑虑，所以早早安排了人，如果到沈天琪约定归来的那一天自己还没能摆平事端，就替她传个口信，让她安心等待。
　　千算万算，她没算到沈天琪提前这么多天回来，更没想到沈天琪能这样毫无挂碍的离开自己。
　　原本的热闹和欢笑，不过是少了个人，就少了灵魂和滋味。曾经送出去的衣服和首饰，孤零零的摆放在卧室里，好像季云扬那些该发未发的情谊，还没来得及生根催芽，就遇了寒霜，活该不能开花结果。
　　季云扬虽说是赢了一场人前的战役，但人后也自有狼狈，她这两天状态极差，耳聋的毛病不时便要犯一场，频繁的程度前所未有。她蹒跚独行，好不容易挣扎出生天，而眷顾她的光却不见了。
　　她嘴角扬起一个嘲讽的微笑，说什么再难也会继续喜欢，不过是没能看清真心，随随便便就许诺爱情，假的就是假的，自己一把岁数，竟也跟着闹这样的笑话。
　　“好像留了封信，这年头，还写信真的是……”冯瑛的话没说完，才发现季云扬早已变了脸色，头也不回转身就走。
　　“哎！你不看一眼？她离开说不定有自己的理由。”
　　“哈，理由？有理由可以当面跟我说，难道我竟然是个不讲道理的人？”
　　“云扬！我知道你这几天心里不痛快，可天琪她不欠你的。毕竟是咱们失联在先，无论你心里怎么想，先看看她留下的信，再看看能不能试着联系一下她。你状态不对，这些事过去我建议你尽快接受治疗。”
　　季云扬看着还好，其实她心理状态早已遥遥欲坠，就像踩着一根绷的紧紧的钢丝线，线上是看不见的黑雾和遥不可知的未来，线下是望不到底的万丈深渊。哪怕有人轻轻一推，都有可能粉身碎骨。
　　信纸写了满满一页，看得出写信的人也是百般纠结，纸张被揉出大块的折痕。
　　“学姐，真高兴你眼睛恢复的事情，抱歉没能让你当面看到我的样子。但其实这样更好，看到以后，黑白美丑就定了格，若有不满，想来都是令人生厌的模样。
　　我从来没有后悔喜欢学姐，即使现在，我的心意依旧坚定，将来应当也不会轻易改变。你肯定诧异那我为何想要离开，但我不清楚说出来学姐能不能理解我、赞同我的决定。
　　我真的感激命运能给我这样一个机会，让我能在这个冬天和学姐生活在一起。在这一段过程中我的收获远比我的付出要多，我看到了一段不一样的人生，也相信学姐在身体健康的时候一定比我见到的样子更有光彩。
　　但学姐你分析的那些喜欢你的难处确实存在，但这困难指向的不是我，而是你自己。对你来说，要想喜欢我真的太难了。我的不优秀不成熟你可以包容，舆论和压力你可以遮蔽，但我还不够好，也不值得你这么做。
　　总有一天，在我追也上不上你的时候，在你无数次放慢脚步等我的时候，我依然会喜欢你，但也会真心地嫌弃自己。
　　学姐，我不想这样。这个冬天美好又短暂，有了这段记忆给我的勇气，我也打算去看看大江大河、去试试自己能走多远，也许我就追上你了呢？
　　抱歉没能听到你的答案，不知道学姐你愿不愿意等等我，不会太久，但如果你还愿意，那到时候让我看着你的眼睛告诉你，我依然喜欢你。”
　　季云扬收起这封信，看着窗前一片冒出新芽的小白杨，觉得那个离开自己的姑娘也一定能够走过寒冬，借着丁点温暖抽枝吐芽。
　　她收好这封书信，转身面向闻讯而来的秦钰，“我觉得是时候取消咱俩的婚约了，你不敢出柜是你的事，虽然咱们约定的是到我三十岁，可我现在有了喜欢的人，不想让她多想。”
　　“好，这些年谢谢你帮忙，我和我爱人的事本也不是一时半会儿能解决的。”
　　季云扬想了想，还是劝了一句，“秦钰哥哥，一辈子的十年不多，哪一个都很珍贵，别耗到让自己后悔的时候。”
　　她看向天气回暖后一群嬉戏觅食的小鸟，想到，可不要让我等得太久啊……


第21章 尾声：春来
　　三年时间说长不长，对于心怀期待的人来说，每一分每一秒都在等着新的奇迹。
　　季云扬在季氏总部顺风顺水，正所谓不破不立，经过之前的大清理，多年沉疴去尽，这个有着丰富历史的老企业正焕发出新的生机。
　　事态平稳后，季云扬安心进行了心理治疗，她小时候的事情对她影响颇深，只是那些隐秘的往事被按在了心底，在无人知晓的角落生成脓疮，一朝暴露于人前，剔除腐坏的血肉，长成触目惊心的伤疤。这时候，才有人知道她伤的多疼。
　　她的耳聋逐渐不再发作，生机和活力重新爬上面庞。她很少再去住郊区足足几层的别墅，而时常流连在闹市里一百多平的公寓里，她在等人回来。
　　冯瑛和牛璨两人终于挑明了心意，一个爱的深沉，一个爱的痴缠。她们没打算将这段感情公之于众，本就是关系亲密的朋友和伙伴，衣食住行、事业往来、此生怕是都要纠缠不清，她们自己明白自己想要的是什么，每个人都有自己的选择。
　　而秦钰，也终于鼓起勇气和家人承认了有同□□人的事实。季云扬那一句话忠告说的极对，他们朋友五年，相爱十年，谁也不年轻了。如果无论怎样，无论过了多少年，我的选择都依然是你，那此生此世，我都不会属于其他人。
　　如果是家人反对，环境不容，那便是拥抱取暖，也要为对方阻挡刀光剑影，这是他们的选择，也希望他们永不后悔。
　　自从出了季启瑜的事情，季启暄一夜间苍老了许多，他早就猜到了当年离婚事件的实情，但是父权打压下的懦弱阻止了他的反抗。他对季云扬的态度十分复杂，一方面承袭祖辈的做法，打压她、逼迫他，另一方面对妻女的愧疚蔓延，所以也无视她、放任她。
　　季云扬对此心知肚明却也毫不在意，毕竟，她早已过了遇事需要父母呵护陪伴的年纪。
　　又是一个春天，三十二岁的季云扬仿佛在逆着年龄生长，看起来倒像是二十三岁，焕发出更加生机勃勃的锐气。
　　她最近迷上了独自外出旅行，像是要把之前没来得及看的山河胜景全部收进脑中，她这几年走遍了大江南北，看过了江南的曲水流觞，吹过了塞北的落日狂沙，在海浪之间跳跃放纵，在极北之地欣赏曼妙极光。
　　她深觉往日将全副心神投入到权利事业的方寸之地是多么傻的一件事，她竟错过了这么美的山河画卷，这么多的绚烂风情，只可惜还没能重逢那个纯真质朴的故人。
　　三年来，要想打听沈天琪的事情简直易如反掌，虽然对方换了联系方式又投身外地工作，转眼便消失在茫茫人海。但季云扬想给她这个时间，想看看她到底要飞的多高、跳得多远。
　　即便平凡如这世间辛劳而努力的大多数，但她是沈天琪啊，那在自己心中便永远是特别的那一个，自己的答案也依然没有改变。
　　手中的兔子木雕已经被摩擦的圆润滑腻，她刚刚经历了一场疲惫的旅途，接下来又将是一段需要打点精神安心工作的日子。
　　刚过了返工热潮，回M市的列车空空当当，出门游玩的季云扬早丢弃了那板板整整的精英范，随意的歪斜在一排三个的座椅上，手中一本外文书籍正巧将整张脸遮的严实。
　　她听到有人摸摸索索坐到对面，似是怕打扰她休息，电话的声音压得极低。她听着那软软而熟悉的调子，带着她不容错失的轻快感。
　　“嗯嗯，是，我上车了，以后应该会留在M市。”
　　“无论是什么结果我都会接受。”
　　“对，下一次的作品还可以合作。”
　　“好的，谢谢。”
　　听对面终于挂了电话，季云扬轻巧的翻身坐起，入目是一个清新甜美的小姑娘，比自己之前想象中还要瘦。她穿着一身得体端庄的淑女裙，这会儿眼睛大大的睁着，似是不相信自己看到的是谁。
　　季云扬笑着伸出自己的手，“你好，初次见面，我是季云扬，还有就是欢迎回家。”
　　春天，真的是一个容易发生奇迹的季节……