　　《影后超护食[娱乐圈]GL》作者：夭与折
　　文案
　　林郁清：“我有一只小奶喵，幼小，无助，可怜，又软又萌，还能吃，是只有我能吃！摸她的头会脸红，拍她的屁股还会跳起来，红着脸跑走的样子可爱死了，于是我的日常就演变为，吃饭，拍戏，摸摸头，拍拍臀，看着她红着脸跑走，再黑着脸佯装生气把她吓回来。”
　　活了三十多岁，才终于体会到了恋爱的滋味，真令人着迷。
　　顾白也：“我是个孤儿，是林阿姨把我从坏人手中解救出来，从那以后我就知道，我的人生，跟林郁清这三个字再也分不开了。在我的印象里，林阿姨待人很冷淡，不苟言笑，常常板着脸，很凶，脾气古怪，很难接近……不好意思，以上这些，全崩了。”
　　我曾以为她是遥远的星河，无法触及，可她却牵起了我的手，照亮了我整个世界。
　　十六岁的年龄差！林阿姨陈年老醋精，超级护食！总觉得所有人都在惦记她的小奶喵！
　　【醋精傲娇护食年上攻】X【软萌温柔善良奶喵受】
    第十四章开启护食模式，小甜饼说来就来！超甜+HE

　　阅前提示：
第一卷 【半世安凉】初入娱乐圈，勇敢追爱，两人感情日渐升温直至确定关系，拍戏+日常，甜虐参半，撒糖成瘾 
第二卷 【岁月静好】两人隐居山林，避世而居，偏种田向的温馨日常，高糖警告，自备胰岛素！回归现世，不畏人言，勇敢活出自我，不留遗憾 

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 成长
　　搜索关键字：主角：林郁清、顾白也 ┃ 配角：苏豫、路晴、薛月贤、江泊烟、方怡等 ┃ 其它：娱乐圈、年龄差
　　------------
作品简评：
林郁清有一只小奶喵，幼小，无助，可怜，又软又萌，还能吃，摸她的头会脸红，拍她的屁股还会跳起来，红着脸跑走的样子可爱死了。活了三十多岁，才终于体会到了恋爱的滋味，真令人着迷。顾白也是个孤儿，是林郁清把她从坏人手中解救出来，从那以后她就知道，她的人生，跟林郁清这三个字再也分不开了，小小的爱恋在心底生根发芽，一发不可收拾。曾以为她是遥远的星河，无法触及，可她却牵起了我的手，照亮了我整个世界。本文文风轻松，有暗恋的苦涩，亦有热恋的甜蜜。有不离不弃的挚友，有携手面对困境的爱人，也有阴阳相隔的无助，有孤独有悔恨。但整体来说是一篇小甜文，小白也软萌可爱，林阿姨傲娇又宠溺。让人羡慕的彼此，让人羡慕的爱情。




第1章 半世安凉剧组
　　六月，盛夏，秦川影视城，各个剧组忙的热火朝天，《半世安凉》剧组的工作人员却是纷纷躲在阴凉处，笑看自家焦头烂额的大导演。
　　苏豫委屈巴巴的蹲在地上，摸着与她蹲下后才一般高的小不点，“小宝乖哈，不哭了不哭了。”
　　说着，又扭头看向旁边正哄着孩子的母亲，“王姐，不好意思哈。”
　　“没事没事苏导，这孩子平常没这么胆小的，今天也不知道怎么了，我在这陪陪她，您先去忙您的。”孩子的母亲略带歉意。
　　“那就麻烦您了。”苏豫起身，长舒了一口气，左右一找，瞧见自家幸灾乐祸的助理王琼，拉着一张脸，闷闷的开口，“那老家伙呢？”
　　王琼及时捂住了嘴，才没有笑出声，伸手指了指摄影棚。
　　苏豫气哼一声，撸着袖子就往摄影棚走，一路上骂骂咧咧个不停，刚一进摄影棚，一阵闷热的气浪差点没把她打出去，又快走了两步，进了化妆间。
　　化妆间里，一台立式电风扇正吱呦吱呦的晃着脑袋，梳妆台上另有两台小型冷气扇，正对着坐着的人两侧吹风。
　　“林郁清！”苏豫吼了一嗓子，本是拄着手臂闭目养神的女人睁开眼睛，褐色的眸子有一瞬间的放空。
　　“哄好了？”林郁清坐直了身子，刚一动，身上的铠甲发出一阵摩擦碰撞的声音，一旁的助理夏小梓忙上前帮她整理戏服。
　　“不是我说你，人家一个六岁小孩，你也下得去手？？”苏豫走到梳妆台旁，大喇喇的拿起一个冷气扇，对着自己的脸吹。
　　听到她的话，林郁清一皱眉，“我什么都没做。”
　　“是是是，你就看了她一眼，就把人吓哭了。”苏豫撇撇嘴。
　　“嗯。”
　　苏豫闻声一个大白眼，“那你就不会温柔一点吗？”
　　“初次登场，气势要足，不是你说的？”
　　苏豫一捂脑袋，挠了挠头发，这话倒是她说的，林郁清这次在剧中扮演一位巾帼将军，甫一出场，气势当然要做足，但是她忽略了与林郁清演对手戏的是一个六岁的孩子，林郁清除了气场强大之外，加上她那张天生冷漠又带着浓浓距离感的脸，一瞪眼睛，直接就把人家吓哭了……
　　苏豫盯着林郁清的脸看了一会，狭长的丹凤眼，眸子幽黑又深邃，平常看起来眼睛不大，但这家伙一生起气来，那双眼睛倒是能瞪得溜圆。鼻梁高挺又立体，标准的M型唇，整体感觉大气又疏离，尤其是在陌生人面前，就差写着生人勿近了。
　　林郁清常年冷漠脸，不苟言笑，对谁都是不冷不热的，至少苏豫跟她小二十年的交情了，看到她喜形于色的时候真的很少，嗯，让她温柔点，好像是挺难为人的。
　　苏豫琢磨了一会，“那这样吧，你去哄哄人家，正好交流一下感情，她演你闺女，女主幼年时期的戏不少呢，这样下去可不行。”
　　“不去，我不喜欢小孩子。”林郁清断然拒绝。
　　“是嘛……”苏豫嘿嘿一笑，从随身的挎包里掏出一个小本本，从本本的夹缝里抽出一张纸，展开，在林郁清面前晃了晃。
　　林郁清眼皮一跳，脸色变了变，一旁的助理大感惊奇，想不通什么东西能让自家老板为之色变，忙挪到苏豫旁边暗中观察。
　　“咳咳。”苏豫清了清嗓子，似笑非笑的看看林郁清，又看了一眼助理夏小梓，“看好了啊，合约书，签字画押了的，苏同意林参演本剧，但需约法三章，一，拍摄期间，林若有任何不配合之举，苏可加吻戏一场，二，林若恼羞成怒，苏可加床戏一场，三，林若撂挑子不干，不可以。”
　　苏豫话音刚落，林郁清霍然起身，把苏豫吓了一跳，立马把合约藏到身后，生怕林郁清抢去。
　　看着比自己高了小半头，身高一七五的林郁清，苏豫挺了挺唯一拿得出手的傲人胸膛，以壮声势。
　　林郁清脸色一沉，圆睁着眼睛狠瞪了苏豫一眼，刚要离开，余光瞧见自家助理捂着嘴快笑岔气了的样子，更是气不打一出来。
　　眼见林郁清出去了，夏小梓一脸崇拜的看着苏豫，“苏姐，什么时候藏了这么一手！我真是太喜欢看清姐恨你恨得牙根痒痒又拿你一点办法都没有的样子了！”
　　苏豫得意的挑挑眉，“那是，也不想想我是谁～粘上毛比猴儿还精！”
　　说到这合约啊，那完全是林郁清自找的。
　　原本这部电视剧，苏豫从筹划到剧本到选角，压根就没考虑过林郁清，不过是闲聊时提了那么一嘴，这林郁清就自己送上门来了。
　　苏豫早年也是颇有名气的大导演，不过她的性取向有点弯，总是想拍些同性题材的作品，那时候，时代是完全不接受这种事情的存在的，她也就只敢想想，直到十三年前的那场风波，对娱乐圈造成了巨大的冲击，将同性群体推上了台面，也让她本人受到了不小的打击，一度沉寂，而再次复出，她果断无视了旁人的目光，投身到拍摄同性题材作品的事业中去，如今她名气一路下滑，甚至已经被不少人视为圈中毒瘤。
　　虽然这个时代，对同性的敌意小了不少，但同性依然是一个极小众的话题，很多人即便明知道自己是，也不敢承认，甚至也会心口不一的去指责抨击那些同性恋者，苏豫行事高调，自然首当其冲，少不了要被指指点点，所以她并不想让林郁清趟这趟浑水，不过林郁清也是个固执的人，也有她自己的坚持，苏豫了解她，不得已立了这么个合约，本意想着让林郁清知难而退，没想到她依然一口应了下来。
　　说到林郁清，她也是好不容易才有了今天，十六岁就开始在圈子里打杂跑龙套，一路摸爬滚打，至今已经整整十九年了。
　　她这星途可不是一般的坎坷，向来是戏红人不红，这与她平时为人低调，极少出现在大众视野也有关，除了拍戏，其他节目一律不接，连采访也不接，再加上十三年前那件事，她也曾牵涉其中，连路人缘都败了个精光，几乎跌到了谷底。
　　然而这些年，她无视那些质疑的声音，一步一个脚印，走的扎扎实实，从零开始，积累，沉淀，磨炼，近几年名声逐渐起来了，似乎也跟观众的审美有关，这两年也不知道怎么了，观众们还就喜欢这种三十多岁，有味道，成熟，又高冷的女人，这不，林郁清也搭了趟顺风车，前不久电影节，还获得了最佳女主角的提名。
　　话说回来，且说林郁清，气鼓鼓的背着手，走向被她吓哭的小不点，她也是纳了闷了，自己有那么可怕吗？瞪一眼就吓哭了？
　　冷着一张脸走到凉棚，那小家伙正抱着一瓶凉茶，乖巧的坐在小板凳上，乌溜溜的大眼睛透着一股子灵动劲儿，小家伙穿着戏服，白色的练功服，稀疏的头发整齐向上，在头顶梳了一个小发髻，乍一看像是个丸子头。
　　林郁清在一旁看了两眼，这么看倒是挺可爱的。
　　小宝正舔着嘴唇拧瓶盖呢，身前蓦地一片黑影，忙仰起小脑袋看去，正瞧见刚才那个很凶的阿姨背着手站在自己面前，当即就愣住了，鼓了鼓腮帮子，张了张嘴，到底还是没说出话来，忙低下头，避开目光，四下寻找妈妈。
　　“我有那么可怕吗？”林郁清用她自以为很温柔的声音询问着，然而其实只是音量小了一点而已。
　　小家伙没应声，继续低着头。
　　“我在跟你说话，你要看着我。”林郁清耐着性子蹲下身子，平视着小家伙。
　　【小宝：我根本不想看到你啊啊啊！妈妈！怪阿姨要次小孩了！！！】
　　“我有那么可怕吗？”林郁清再次开口。
　　小宝偷偷抬眼瞟了她一眼，想点头，不敢，想摇头，不诚实，纠结的小眉头都快拧成麻花了。
　　突然一只大手伸了过来，正捏住她的下巴，把小家伙吓的一个激灵，睁大了眼睛，惊恐的看着眼前的凶阿姨。
　　“是不是刚才捏疼你了。”林郁清想起刚才拍戏的时候，自己捏着她的下巴，之后她就哭了，应该是不小心太大力了吧，难得好脾气加耐着性子的在帮小家伙揉下巴。
　　然而小家伙被揉的一脸生无可恋，泪珠眼看着又在眼眶里打转了。
　　林郁清适时收了手，在旁边的小板凳上坐下，苏豫让自己来交流感情，那陪小家伙坐一会也算是交流了吧。
　　然后，这一大一小俩人就各自坐在凳子上，谁也没出声，谁也没动作，小家伙完全是被吓的，至于林郁清，拄着脸颊，静静地看着小家伙。
　　看着这家伙怯生生的小模样，林郁清脑海中却浮现出另一个小家伙，那时的她也像小宝这么大，黑亮的大眼睛里满是惶恐和不安，明明怕自己怕的不行，还要壮着胆子让自己抱她，她还那么小，软软的身子仿若无骨，蜷在自己怀里，委屈的像一只被人遗弃的小猫。
　　她会把脏兮兮的脸颊挪开一些，以免蹭脏了自己的衣服，她会擦着眼泪告诉自己，她可以一个人生活的很好，不需要自己挂念，她总是那么懂事，不愿给别人添麻烦，就像……
　　“阿姨？你在笑什么？”
　　林郁清微一蹙眉，看向声音的来源，小宝正好奇的看着自己。
　　我笑了吗？？？
　　长出一口气，收敛了思绪，将浮现于脑中的人影暂且抛开。
　　“我不喜欢这个称呼。”林郁清的语气不自觉的冷了下来。
　　小宝咧咧嘴，一脸的不知所措。
　　林郁清怕她再哭，“你叫我戏中的称呼吧。”
　　小宝眨巴眨巴眼睛，想了想，“阿娘？”
　　林郁清没应声。
　　“我、我叫你阿娘了！”
　　“嗯。戏中，我也不喜欢你这个称呼。”林郁清淡淡道。
　　【小宝：我还这么小，为什么要经历这么多！】
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　午后，金色的阳光透过薄纱般的窗帘洒进屋中，林郁清躺在摇椅上，眼睛微闭着，呼吸平稳，似乎已经睡熟了。
　　她今年已经七十岁高龄了，皮肤松弛，脸色呈现病态，并且很不幸的患上了阿尔兹海默症。
　　妻子顾白也看到她似乎睡下了，默默的收了声，把正在读的故事书悄悄合起放在一旁，帮她把毛毯往上拉了拉，而后静静的看着她熟睡的容颜。
　　静坐了一会，感觉到屋中偶有微风吹过，顾白也轻轻起身，走到窗旁，小心翼翼的拉动着窗帘，折回来的时候，林郁清脑袋微微一垂，似乎是枕空了，挑了挑眼皮，顾白也忙上前，一手垫在她的脖子下方，“没事，睡吧。”
　　像哄着年幼的孩子一样，轻轻的拍着她的肩头。
　　温柔的目光在林郁清苍老的脸上定格，丝毫没有因为她变老，变丑，而有过一瞬间的改变。
　　半个小时之后，顾白也的手臂几乎没有了知觉，却依旧没有挪动半分。
　　林郁清轻咳了咳，逐渐醒转，惬意的午后小憩便宣告结束。
　　顾白也拿来一张照片，在林郁清眼前晃了晃，“呐，该认人了哦。”
　　林郁清闭上眼睛，想要以睡觉为由，逃过每天必备的认人学习。
　　“昨天记得很好，我们今天再来复习一遍就好啦。”白也坐在摇椅旁，一手从脖子后面环住林郁清，俩人脸颊紧贴着，一起看着照片。
　　这是白也进入的第一个剧组，也是与林郁清合作第一部 戏时留下的一张剧组合照，那时的白也才十九岁，林郁清也才三十五岁，风华正茂。 
　　照片中约莫有四十多号人，第一排蹲着几个小孩子，整齐的穿着戏服，白色的练功服，头发向上梳起，在头顶扎了一个小发髻，非常可爱。
　　“呐，这个，记得吗？”白也纤细的手指指着正中间那个粉雕玉琢的小女孩。
　　林郁清眯着眼睛看了一会，摇了摇头。
　　“是小宝啊，她都已经做母亲了，你看，时间过的多快啊，那时候她才六岁呢。”
　　“小宝胆子小，在剧组的时候总是被你吓哭，记得吗？”
　　“小宝啊。”林郁清讷讷的跟着重复名字。
　　“对。”
　　“这个，仔细看一看。”白也又指了一个卷发美女。
　　林郁清又摇了摇头。
　　“是苏阿姨啊，昨天她还来找你聊天呢。”
　　“苏阿姨啊。”
　　“对，是苏阿姨。”白也抿嘴，无奈的坏笑了一下。
　　“那，这个。”白也指着照片中的林郁清，一身亮银铠甲，英姿飒爽，在人群之中格外出挑。
　　林郁清依旧摇头。
　　“嗯……剧组里最漂亮的那个。”
　　林郁清侧头想了想，“我。”
　　“对！”白也给她鼓了鼓掌，“这个呢？”又指着站在林郁清身前不远处，那时单薄又瘦弱的自己。
　　“你。”林郁清想都没想，张口就答。
　　白也嘴角上扬着，满脸都是掩饰不住的欣喜。虽然林郁清可能根本不认识照片中的人是谁，也许只是因为自己每天都以这样的顺序来教她，久了就像习惯了一样，不用想也知道，“我”之后，就是“你”了。
　　但是听到她说的这么干脆，白也还是很开心，就像她还一直记着自己，从来没有忘记过一样。
　　白也把照片扣下，“那，现在要考试了哦。”
　　“啊。”
　　白也侧了侧头，正视着林郁清，“我，是谁？”
　　林郁清蹙了蹙眉，盯着她的脸看了好一会，嘴唇几度开合，“是啊，你是谁呢……”
　　白也抿抿唇，“好好想想？”忍着上涌的哽咽。
　　林郁清又看了一会，似乎是实在想不起来了，把脑袋偏向一侧，透过薄纱，看着窗外依稀可见的落叶，“我想听小白也和林阿姨的故事……”
　　“……好，我读给你听。”白也深吸一口气，平复了一下心情，拿起之前放下的书本，翻开一页，一字一字，认认真真的诵读着她们俩的故事，偶尔抬头看向林郁清，眼中亦是掩饰不住的浓浓爱意。
　　……
　　一页故事读完，白也收了声，并没有继续，抬头看了看林郁清，瞧见她嘴角微微上扬着。
　　“在笑什么？”
　　“林阿姨啊，喜欢小白也呢。”林郁清神秘兮兮的说着。
　　“嗯？为什么？”
　　“想白也的时候，她在笑啊……”林郁清也跟着笑了。
　　“是哦，她在笑呢……”白也恍然，亦抿嘴笑着。


第2章 选人
　　苏豫远远的张望了一下那并排而坐的一大一小俩人，瞧见林郁清那明显提不起劲头的样子，而且小宝在旁边左顾右盼的，似乎是在找妈妈，小嘴一瘪一瘪的，眼看着又要哭了。
　　苏豫揉着额头，脑补着林郁清以后要是有了自己的孩子她会怎么带，怕是会把孩子吓得后悔出生吧……
　　正偷笑着，电话响了，拿起一看，是路晴。
　　路晴跟她可是老同学了，二十几年的友谊，现在正在秦川影视学院教书。
　　“喂，路老师，下课啦？”
　　“嗯，刚才打电话干什么？期末了，比较忙，可没时间跟你出去鬼混啊。”
　　“我也忙了，新戏开拍了，诶，你那有没有不错的学生，推荐几个呗，我这新人演员不好招。”
　　“嗯？我这都是没毕业的学生，你敢用？”
　　“就要几个半大的孩子，学生听话，好摆弄，而且比较单纯，不会把我剧组搞的乌烟瘴气的。演技中等就可以，关键是态度要好，认学的，有上进心的，当然最重要的，颜值要高，那种嫩到出水，让人一看就有心动的感觉的小姑娘给我来一打。”
　　路晴笑了一声，丝毫不掩饰的鄙夷着，“什么类型的片子？”
　　“emm，你知道的，百合。”
　　对面路晴沉默了一会，“那没有。”
　　“哎，不够意思，现在这演员难招着呢，来的那些相貌平平的我又看不上，都快愁死我了。”苏豫对演员的要求体现在颜值上，演技可以再磨炼，但颜值绝对不能掉线，她自己对美女也有极致的追求，两个天仙般的女人就算只是并肩站着，都能让她无比满足了。
　　“那你也不能霍霍人家小孩啊，她们还没走出校门就拍这样的题材，不说以后的路会怎样，让她们之后在学校怎么待？”路晴考虑的比较多，毕竟是个老师，会忍不住替学生操心。
　　“同性已经是大势所趋了，没准她们还能因为我这戏一炮而红呢，诶我跟你说，我这次挑的本子真的不错。”苏豫不甘心的劝说着。
　　“你口中的大势所趋，我看我们这一代人是看不到了。你也别再多说了，这事我帮不了你。”
　　“作为一个演员一点奉献精神都没有？你不帮我算了，我自己去学校挑，我就不信，有跟林郁清合作的机会，会没人心动？”
　　“谁？你说和谁？”路晴的语调突然拔高。
　　“林郁……呃……”
　　“这事我是不会管的，我这有点忙，闲了再说吧，挂了。”
　　“哎喂……”
　　听着电话里的忙音，苏豫懊恼的敲了敲脑门，真是哪壶不开提哪壶，路晴跟林郁清的关系本就有点恶劣，这样一说，她肯定更不会帮自己的忙了，还得亲自去学校走一趟。
　　“王琼。”苏豫招招手，把自己的助理叫来。
　　“下午你跟副导盯着点，我去趟秦川影院，给她挑媳妇儿去。”苏豫最头疼拍小孩子的戏了，所以这戏前半段女主们童年时期的部分直接甩给了副导负责，她要抓紧时间物色几个合适的女主。
　　“噗……好的。”挑媳妇儿，这要让林郁清听见还不得炸毛啊？
　　“诶对了，看着点那老家伙，让她收着点，别又把人家吓哭了。”
　　“我估计她也不敢了，你看看，让她哄孩子，跟要她命似的，都快愁死她了。”王琼瞟了瞟一旁，拄着下巴，已经把愁字刻在了脸上的林郁清，大感好笑。
　　“行，那就交给你了，有事给我打电话。”
　　“哎。”
　　……
　　一点半，苏豫便顶着个大太阳，开车直奔秦川影院了。
　　有时候她也挺为自己不值的，也有过迷茫，也怀疑过自己的坚持，就她的能力，在导演圈就算比不上国宝级，至少现在那些火的一塌糊涂的导演，她是不放在眼里的。
　　人家拍大众化的电影，剧本随便挑，演员不请自来，甚至还会为了一个角色拼的头破血流，可她呢，没人来不说，她还得各个学校跑，难得看上的，跟人家好说歹说，人家还不一定愿意来，更有甚者还会用那带着鄙夷的目光嘲讽她，跟人家简直是云泥之别，一天天的受尽白眼，费力不讨好！
　　这个时代啊，到底什么时候才能摘下有色眼镜去看待同性啊。
　　……
　　一个小时之后，抵达秦川影院。
　　苏豫也是川影毕业的，毕业之后也经常回母校探望，跟看门的保安也算有过数面之缘，没费唇舌便放她进去了。
　　停好车，看了一眼校园里各处游走的，洋溢着青春活力的学生们，顿时感觉自己都年轻了十岁。
　　现在是上课时间，校园里游荡的学生不多，苏豫在第一教学楼外面站了一会儿，一双贼眼瞟着那些漂亮的小姑娘，这届的学生形象气质都很不错，清纯又不做作，很直观的从衣着来看，很少有过分张扬标榜个性的，比如那个穿着淡蓝色碎花裙，白色帆布鞋，长发披肩的小姑娘，光是看见一个侧影，就让苏豫妥妥的心动了一下。
　　不得不说，川影不愧是被誉为明星摇篮的第一电影学院，现在娱乐圈中正火的演员们有将近三分之一是从川影走出来的，这大概也跟川影的招生比较严苛有关，川影招生时除了看声台形表这些基本功，连文化课的成绩线都要比其他院校高出一大截，另外还非常注重学生的品德，坚决宁缺毋滥原则，杜绝滥竽充数以及走后门的行为，这也就是川影入门的三道坎。
　　“喂，我来了，你不来接见一下嘛？”苏豫又厚着脸皮拨通了路晴的电话，没办法，选角比较重要，面子什么的先放一放……
　　“……那你在食堂三楼等我吧，我还没吃午饭。”路晴就拿她很没办法。
　　“嘿嘿，好好好，我请你~”
　　苏豫轻车熟路的来到食堂，一进食堂就闻到了一股熟悉的饭菜香味儿，不由得也有些怀念起了自己的大学生活。
　　直奔三楼，帮路晴点了一份她上学的时候就很喜欢吃的炒饭，而后找了个地方落座，等着路晴的到来。
　　不多时，身后响起一阵高跟鞋的声音，回头瞧了一眼。
　　路晴一头波浪长发披散在身后，穿着一条白色的长裙，款款而来，非常优雅。
　　她一进食堂就瞧见苏豫像个痴汉一样，四下打量着旁边用餐的同学，亏了她戴着墨镜，不然露出的眼神一定很猥琐。
　　苏豫忙起身迎接，“哎呀路老师，这么久不见，还是这么优雅，快来让我抱一抱。”笑嘻嘻的凑过去。
　　路晴给了她一个大白眼，“一边儿去。”说是这么说，可还是非常自然的张开手臂，接受了与老同学的拥抱。
　　距离两人上次见面，也有小半年的时间了，很久没见，还是有点想的。
　　“哎，带新生的感觉怎么样？”苏豫可是个急性子，也不寒暄几句，直奔主题了。
　　路晴无奈的瞥了她一眼，“哎哟，这一届啊，还真没有特别出挑的，我估计入不了苏导的法眼。”
　　“哎别这样嘛，我是真的来求你帮忙的，我这次的本子真的很好，我真的很想好好拍！”苏豫一连用了三个“真的”表明心意，又很殷勤的递上一瓶矿泉水。
　　“我也不是不帮你，我是真的很难办，而且利用职务之便帮你拉演员，这也不符合学校的规定。”
　　“那有没有想接戏的学生，帮我搭个线就行，具体的我自己去跟她们聊，不用你出面。”
　　“真的是爱莫能助了。”其实主要还是苏豫这片子的题材实在是有些敏感，路晴见识过大众对同性的抵触，那种排斥、鄙夷、辱骂是可以逼死人的，所以她根本不敢拿学生的前途来开玩笑。
　　苏豫一脸不高兴，还抢回了路晴正要喝的矿泉水，不帮忙还想喝我的水！
　　路晴也没在意，完全不与她计较，继续自顾自的吃着饭。
　　苏豫看了她一会，也觉得自己有点幼稚，把水还给她，不帮就不帮吧，朋友还得做不是么。
　　“行吧，不难为你了。”
　　苏豫重重的叹了口气，一手拄着脸，继续作痴汉状，观察着食堂里的学生。
　　“你怎么跟林郁清搅合到一起了？”路晴皱眉发问。
　　“哈？也没有搅合，我是导演，她是演员，她要演我的戏，我能不考虑么？毕竟这种戏演员不好招，而且她又很合适。”
　　“她要演的？”
　　“对啊，她主动找上我的。”
　　路晴眸中厌恶之色一闪而过，把筷子放下，喝了一口水，似乎提起林郁清，让她连吃饭的胃口都没有了。
　　苏豫略显尴尬，撩了撩头发，突然没由来的动作一顿，像被人点了穴似的，连面部表情都完全定格了。
　　“怎么了？”
　　“那个……那个，你看那个女孩！！”苏豫激动的有些语无伦次，伸手指着门口刚刚进来的一个女孩，焦急的让路晴看。
　　路晴也扭头看了一眼，目光一滞，回身摁下苏豫的手，“瞎激动什么，都多少岁的人了，还觊觎人家小姑娘呢？”
　　“不是，你不觉得她有点像……”
　　“没觉得啊，你想多了吧。”
　　苏豫完全没在听路晴的话，一双眼睛放着光的盯着人家小女孩，女孩的穿着很简单，白衬衫配牛仔裤，裤脚挽起，穿着一双干净的帆布鞋，黑直的长发乖顺的贴在脸侧，看起来就很乖巧，面容精致又秀气，一双桃花眼，眼尾微微上翘，说话的时候，自然而然的便弯成了月牙儿。
　　女孩虽然穿着不够吸引人，但她自身仿佛带着一丝独特的气质，至少刚才进来的四个女孩里，苏豫一眼便看到了她。
　　“乖乖，是听说今年招生标准提高了，这也太高了吧！这要是不演戏真是亏死了，这完全可以靠脸吃饭了。诶，你认识她吗，她是哪个系的？是不是表演专业？”
　　“不认识。”路晴话音刚落。
　　苏豫直勾勾盯着的那个女孩款款走向自己，在桌旁站定，冲着路晴甜甜一笑，“路老师好。”
　　苏豫心口猛地一颤，女孩的声音轻柔空灵，好听到让她想犯罪啊啊啊啊啊！！
　　“你刚才说什么？”讷讷的看向路晴。
　　“……”我说我脸疼。
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“是小白也啊……”林郁清闭着眼睛，认真的听着故事，在听到有关那个女孩的片段时，不自觉的露出笑意，一脸满足。
　　“嗯？你怎么知道是白也呢？”
　　“这么美好的女孩子，一定是小白也啊。”
　　白也笑笑，“好啦，知道你最会说好听的话了。”
　　“我还想听。”
　　“好，我读给你听。”
　　正儿八经小绿字：
　　抱歉让大家等了这么久，本章回复依旧掉落红包雨，三天内有效~！爱你们~么么哒~~
　　------------


第3章 我想演！
　　“嗯，白也啊，怎么这个时间来买饭，中午没吃吗？”
　　“是帮室友带的，看到您在这，来跟您打个招呼，您才吃饭吗？”
　　“白也？这名字好听，我喜欢！”苏豫插了一嘴，花痴属性暴露无遗。
　　白也看了她一眼，并不认识，但是既然是跟路老师在一起的，那应该是长辈，“您好。”笑着冲苏豫点点头。
　　苏豫被这一个“您”字戳中痛脚，非常做作的捂了捂心口，“快别这么叫我，我比你也大不了几岁，就是长得着急了点。”
　　路晴一个大白眼，真是看不惯苏豫这不正经的模样。
　　“白也，有事你就先去忙吧。”
　　“好，那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　“等等！”苏豫不干了，忙开口拦下。
　　“那个，白同学，你是表演专业的学生吗？”
　　“我……”
　　“不是也没关系，你有兴趣演戏吗！？”
　　路晴想拦都没拦住，直拿眼睛瞪苏豫。
　　苏豫完全不顾她，或者说，根本没看到她的眼神，一门心思扑在白也身上。
　　“我是表演系大一的学生。”
　　“嗯！”苏豫眼前一亮，自来熟的拉着白也坐在她身旁。
　　白也显然对苏豫这过分热情的举动给搞懵了，“您是……”频频扭头求助于路晴。
　　“啊，我自我介绍一下，我是一名导演，我姓苏，你可以叫我苏姐姐。”
　　“呃嗯……”
　　“哎我说你，差不多可以了……”路晴出声制止，被苏豫摆了摆手打发了。
　　“您刚才说，演戏？”
　　“对对对，不知道你有没有兴趣？”
　　“可以请问一下是什么类型的戏吗？”
　　“是……”苏豫刚要开口，明显顿了一下，有点尴尬的看了一眼路晴，哪知道后者自顾自的喝着水，完全不甩她。
　　“嗯……”苏豫纠结了一下，她也不知道自己为什么会突然纠结，也许是看到这么恬静的女孩子，不知道该怎么把她拐上道？亦或者是不想看到她对自己露出鄙夷或是不屑的神色？
　　自顾自的纠结了一下，苏豫抿抿嘴，“是……同性题材的电视剧。”
　　果然，话音才落，白也明显愣了，而后三人均没有说话，场面就这么尴尬了起来，苏豫暗叹口气，同性就这么让人难以接受吗？
　　白也深吸一口气，张了张嘴。
　　“行了你不用说了，我知道，这个是挺难让人接受的，你不想演我也不意外，你形象气质都很好，正儿八经的演戏出道，前途一定不可限量。”苏豫先发制人。
　　“真的吗？”白也眼睛里似乎在闪着光亮，目光灼灼的看着苏豫。
　　“真的，相信我的眼光。”
　　“不，我是说，同性题材？真的吗？”
　　“……？？？”苏豫一捂脑袋，突然感觉脑子有点转不过来了。
　　连一旁刚刚放下心的路晴也懵比了。
　　“什么？同性题材……真，真的啊……”苏豫愣愣答道。
　　“诶等等，不是，你……感兴趣？”苏豫如同看到绿洲一般，明显激动了起来，她见识过各种人听到同性一词的反应，或反感或厌恶或避而远之，但这有点激动还跃跃欲试的样子，她还真是头一次见着。
　　“白也，这可不是开玩笑的。”路晴眉头都快拧成疙瘩了，以前怎么没发现这孩子思想这么开放呢？
　　“啊对，你可能没听懂，我再说一遍，我正在拍摄一部同性题材的电视剧，目前还需要两名女孩，女主暂缺，当然我保证剧中不会有过分暴露的情节，咱们还是以剧情为主的，你这次听懂了吗？”
　　“听懂了，不过分暴露的话，我想试试。”白也非常果断的点了点头。
　　苏豫一脸震惊，从来没有哪个演员这么好说话的，并且还是她一眼就看中的人选！
　　“白也，你……能接受同性？”路晴疑惑道。
　　白也抿抿嘴，“我只是觉得，爱情是一种很美好的感情，她不应该被任何东西阻隔。”
　　“可是，这毕竟是小众人的思想，你条件不错，按照正常的戏路发展，前途不可限量，你现在不应该自毁前程。”
　　“老师，我不觉得这是在自毁前程，我……只是在做我想做的事。”白也咬咬唇，意外的坚持。
　　“有梦想！”苏豫一拍桌子，“我就喜欢你这种敢于直面自己内心的小姑娘，啥也不说了，我要定你了！”
　　“可是……我没有演过戏，完全没有经验，我怕会毁了您的作品……”对白也来说，演戏是神圣的，绝对不能当作儿戏，可眼前这位所谓的导演，自己跟她不过一面之缘，她就说要定自己了，未免太草率了吧？
　　“不怕，没有经验没关系，有心就够了！”苏豫这是铁了心要收下她了。
　　“白也，我觉得你还是再好好考虑一下吧。”路晴面色严肃，一脸庄重的劝说着。
　　“哎哎哎，你不帮我忙也就算了，怎么还在这帮倒忙呢？”
　　“老师，没关系的，让我去试试吧，我想多了解一下这个行业，也许我连试镜都过不去呢。”
　　路晴很纠结，顾白也是她最喜欢的一个学生，各个方面都很出色，她对她也抱了很大的期望，但现在，她竟然在路晴的眼皮子底下，要走向一条歪路！可偏偏，路晴还没有办法去说服她放弃选择，因为路晴本身就是一个同性恋者。
　　“哎，我留一下你的电话，到时候我会通知你来试镜。”苏豫掏出手机一通摆弄。
　　“好，谢谢您。”
　　“不用客气，都说了叫我苏姐姐就行了。”苏豫可是乐坏了，巨大收获！忍不住又多打量了白也几眼，嗯，这小模样，要是给林郁清当媳妇儿，诶，是不是太便宜那老家伙了？
　　白也跟两人打了声招呼，便离开了。
　　“嘿嘿嘿，真不错真不错，这届学生真不错啊。”苏豫乐的嘴都合不拢了。
　　路晴有点恼，但又不好发作，只能一会私下里再找白也聊一下了。
　　苏豫又在学校里转了几圈，找了两个合眼缘的，好说歹说，人家也算是同意了来试镜，总的来说，收获颇丰，好好感谢了一下路晴，而后便打道回府了。
　　……
　　顾白也刚刚回到宿舍，手机便响了，拿起看了一眼，眉宇间不经意的流露出一丝欣喜。
　　“哟哟哟，男朋友啊？这么开心？”室友适当的调侃了一句，接过她手里的饭菜，心满意足的吃饭去了。
　　“才不是呢。”白也抿嘴笑笑，转身跑到走廊的尽头，窗口旁边，接起电话。
　　“小梓阿姨。”
　　“嗯，小也啊，这周末忙吗？不忙的话回家住两天？”
　　“嗯？”
　　“嗯，你懂的，那家伙想你了。我已经到老地方了，等你，你忙完了直接过来吧。”
　　“好，我马上就来！”白也心中一喜，欢快的挂掉了电话。
　　夏小梓抿嘴笑笑，似乎都已经想到白也那喜形于色的小模样了。
　　……
　　十分钟之后，顾白也一路小跑，呼哧带喘的赶到了停车场，一眼就看到了夏小梓的车，忙快跑过去。
　　夏小梓也瞧见她了，打开车门让她上车。
　　“小梓阿姨！”白也脸颊红扑扑的，还微微喘息着。
　　夏小梓贴心的递了一包纸巾给她，“跑什么，我又不是不等你。”
　　“我怕你等太久了。”
　　夏小梓抿嘴笑笑，帮白也把头发帘往耳侧缕了缕，又帮她系好安全带。
　　“林阿姨在家吗？”满眼期待的看着夏小梓。
　　“不在，在剧组，我先把你送回家，一会再去剧组接她。”夏小梓看了她一眼，这小痴汉啊，一提起林郁清，眼睛都在冒光了。
　　“那……晚上我来做饭吧，咱们先去超市可以吗？”
　　“可以，你说去哪就去哪。”夏小梓一脸宠溺的微笑，“对了，不是说了吗，没人的时候要叫我小姨！小梓阿姨什么的太见外了啊，亏了我打小那么疼你啊。”
　　“嗯，小姨。”
　　“啧，带点感情，怎么干巴巴的。”
　　“啊？”
　　“就像你叫你林阿姨似的。三分激动，三分期待，三分忐忑，还有一分，啧，无法言说。”夏小梓拿余光瞥着白也，眼看着小家伙一张俏脸迅速涨红。
　　夏小梓也不知道白也为什么偏偏对林郁清那么亲近，明明那家伙又凶又严肃，但每次一提到林郁清，白也便会呈现出一种明显兴奋的状态，高兴俩字都写在脸上了，以至于夏小梓也喜欢拿这事逗她，一逗她就脸红，就像一个定律一样。
　　“小姨，我上了川影的事，你跟林阿姨说了吗？”白也有点忐忑，今天跟那位苏导的聊天，她很想说给林郁清听，但是一想到自己当初是瞒着林郁清报考了影视学院，就心虚了起来。
　　“啊没有，没敢说，你也别说漏了啊。”
　　“嗯……好吧……”白也点点头，把到嘴边的话咽了下来，她倒是想跟夏小梓说，毕竟小梓阿姨是很支持她学演戏的，但这事现在八字还没一撇，还是等有了眉目再说吧，不然不是让她也跟着空欢喜一场。
　　“嗯……我还是想找个机会跟林阿姨说清楚，总是瞒着她，我有点……”
　　“我懂，但是……你能不能想个万全之策，尽量别连累我？”夏小梓就非常怂了，老板发起火来，她是真的真的吃不消。
　　“可是……学校统计家庭资料的时候，家长那一栏，我填的是你啊……”
　　“……”
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“真的应该感谢苏阿姨，是她把我带到了你的身边。”白也摩挲着书页，回想着当时，如果不是那一次刚巧见到了苏豫，自己不知道会不会有机会跟林阿姨合作，想着，抬头看向林郁清，却发现她正拧着眉头，心事重重的样子。
　　“在想什么呢？”
　　“为什么提起林阿姨，小白也会脸红呢？”林郁清很认真的问。
　　白也俏脸一红，“……你猜！”明知故问嘛！哼！q(s^t)r
　　------------


第4章 回家
　　夏小梓把白也送回家后，便马不停蹄的赶回剧组，正巧林郁清也收工了，导演不在，一群人或多或少有点偷懒的意思，早早的就散了。
　　车上，林郁清把座椅放倒，闭目休息着。
　　“小也我接回来了，刚刚送回家。”夏小梓汇报了一下。
　　“嗯。”林郁清应了一声，眉头不觉舒展了。
　　夏小梓从后视镜看到后面座位上有一个精美的包装盒，恍然想起来这是上个星期林郁清让她给小也买的单反，结果俩人都挺忙，也没机会碰面。
　　心里不由得咯噔了一下，抿抿嘴。
　　当初小也执意要报考秦川影院的表演系，夏小梓有心阻拦，但一个是拗不过她，再一个，也是觉得她的先天条件非常好，不演戏都可惜了，结果便助纣为虐了，而跟林郁清这边说的却是小也报考的是摄影专业……
　　今天瞧见这个单反，可见林郁清是完全没有起疑心。
　　这要是被她发现了，不知道她会不会原地爆炸？
　　夏小梓自顾自的在心里嘀咕了一会，偷偷瞟了林郁清一眼。
　　“清姐啊，你说小也，形象好气质佳，她这个年纪又难得的稳重大方，以她的条件，如果演戏……”夏小梓话还没说完，莫名觉得车里一阵寒意，可是她并没有开空调啊……
　　弱弱的扭头看了一眼，就瞧见林郁清不知何时睁开眼睛，一双大眼睛无波无澜，就直勾勾的盯着她看，看的她汗毛都炸起来了！
　　【夏小梓：真让人害怕.jpg】
　　“好好好，我不说了，不说了，我就是瞎想想嘛……”
　　“不准想。”林郁清一脸正色，严肃警告着。
　　“好的大佬！”
　　完球了，她要是知道小也不仅报考了表演系，还是这一届大一新生中的佼佼者，emmm……
　　苍了天了！
　　四十分钟之后，轿车驶入小区，在地下车库停好车，俩人直接进了电梯，车库的电梯可以直接入户，非常方便，也可以保护隐私，省去被人跟拍的麻烦。
　　“小梓，我记得你好像挺喜欢小孩子的，明天开始，你哪都不要去了，就给我哄那几个小不点。”
　　电梯里，林郁清揉捏着作痛的额头，一想到那几个小孩，她就一个头，七个大！
　　“噗……老板，饶命啊！我是喜欢小孩子，但，也得是像小也那样的乖孩子啊，太皮实的我也不喜欢的。而且我最受不了小孩子哭闹了。”夏小梓暗笑，也是佩服苏豫，怎么就这么会抓林郁清的死穴！
　　听说下午她不在的时候，副导只拍了一场戏，因为那段戏是林郁清下令责打副将军杖，几名士兵拿着军棍冲出来的时候，那阵仗直接又把小宝吓哭了，她一哭，林郁清就恼，表情冷冽，如此恶性循环，其他六个小不点也禁不住，结果好好的一场戏，演变成了七重奏，这你别说林郁清了，连副导都崩溃了，干脆一声令下，全剧组陪那七个崽子玩。
　　“小也很乖吗？”林郁清关注的点似乎跑偏了一丢丢。
　　“她不是也很爱哭吗？只不过不哭出声而已。”
　　“反正人家从来没给你惹过什么麻烦。”夏小梓撇撇嘴，夸人家一下会死哦！人家不乖还给她买礼物？
　　俩人聊个天的功夫，电梯便到了，出了电梯，夏小梓正摁门上的密码锁呢，突然听到了一声尖叫！
　　声音似乎是从屋里传来的，夏小梓怔了一下，以为自己听错了，回头看看林郁清，林郁清也直皱眉。
　　“小也？”夏小梓想起小也一个人在家里！而且刚才那个声音，像极了她！
　　一晃神的功夫，林郁清已经抢在夏小梓前，摁开了密码门。
　　然而看见屋内景象的一瞬间，林郁清心头猛地一震！
　　客厅的桌椅散乱一地，白也扶着餐桌站着，白色的衬衫上到处都沾染着血点子，手臂上喷溅了大量的血迹，还在顺着她的手指向下流淌，而她的右手还紧紧的攥着一把染血的菜刀！
　　听到开门声，白也慌乱的扭头看向林郁清。
　　“怎么了！”林郁清小跑进屋，迅速挡在白也身前，第一时间将她保护了起来。
　　夏小梓也慌忙跑向两人，顺手拿起了门口鞋柜上的鸡毛掸子，壮着胆子往厨房里张望了一下，明显一愣。
　　而此时的林郁清也已然搞清楚了状况，看着厨房地上被砍了一刀，一身的血，却还兀自扑腾着的鱼坚强，林郁清也是百脸懵逼的。
　　林郁清暗松一口气，真是被这丫头吓死了，还以为出了什么事呢！脸色立马阴沉了下来。
　　然而扭头一瞧，那小家伙非常自然的搂住她的胳膊，心虚又不知所措的模样倒让她一时开不了口责备。林郁清又深吸了一口气，把胳膊从白也手中抽出来。
　　“夏小梓，你怎么能让她做这么危险的事？”果断向夏小梓开火。
　　“……？？”夏小梓完全没搞清楚状况，但有一点她很清楚，她就是个背锅的命！
　　“林阿姨，不怪小姨。我只是想处理一下这条鱼，但是又不敢太用力……”白也也很委屈，她做了好长时间的思想斗争才决定自己杀鱼的，好不容易壮着胆子闭着眼睛一刀砍下去，结果，啪叽！鱼飞了！摔在地上，飞溅了一地的血！嘴巴还一开一合的，顽强挣扎着，那场面要多惨烈有多惨烈，吓得她直接就叫出了声。
　　夏小梓闻言真是哭笑不得，“好了好了，我来处理吧，你快去洗洗。”接过她手中的菜刀。
　　白也应了一声，心有余悸的又回头看了一眼厨房，才灰溜溜的上了楼。
　　林郁清在沙发上小坐了一会，平复了一下心情，竟然莫名出了一身冷汗，难不成是年纪大了？体虚？
　　一低头瞧见胳膊上被白也抓出的两个血手印，眼皮一跳，也起身回房换衣服去了。
　　夏小梓撸着袖子进厨房，看着那一地的血也是吓个够呛，这不知道的还以为是要拍恐怖片呢。
　　……
　　房间里，白也先进浴室清洗了一下手上的血，正洗着，脑中不自觉的浮现出刚才林郁清挡在自己身前，护着自己的画面。自己当时好像还紧紧的抱着她的胳膊，还闻到了她身上淡淡的薄荷清香味。
　　不自觉的笑了笑，她有好久，都没有跟林阿姨这么近距离的接触了。
　　顾白也是林郁清收养的孤儿。
　　六岁前的记忆已经很模糊了，但在遇到林郁清之前的事，她还清楚的记得。
　　她记得那间漆黑潮湿充满怪味的房间，记得发臭的食物和带着泥浆的水，记得那无止尽的谩骂与责打……
　　而让她记的最深刻的，是林郁清的出现。
　　那天的她，就像童话故事里的天使一样，她不嫌弃自己身上的脏污，她会很认真的看着自己，会轻轻的抱着自己，会用很好听的声音跟自己说，“我带你回家。”
　　从那天起，白也就知道，自己的人生，跟林郁清这三个字，再也分不开了。
　　林郁清喜欢静，白也就比她还安静。
　　林郁清喜欢看书，白也便放弃每天玩乐的时间，抱着故事书，自己默默的看。
　　林郁清不喜欢小孩子，白也就想尽办法让自己成熟起来，尽量表现的不那么像个只会哭闹的小孩子。
　　她一直在朝着林郁清喜欢的样子而努力。
　　一年之后，林郁清事业起步，越来越忙，没有时间照顾她了，也碍于自己公众人物的影响，只得将七岁的小白也托付给朋友照顾，而收养白也的正是夏小梓的姐姐夏楠。
　　两家走的还算近，但林郁清见小白也的次数却越来越少，白也纵然想她，也不敢打扰，她怕她会觉得自己是个不懂事，爱粘人的孩子。
　　也只有在林郁清想她的时候，夏小梓才会赶着周末，把她接回来小住几天。
　　……
　　白也清理完身上的血，走到衣橱前，拉开柜门。
　　里面从左到右，整齐的挂着她从小到大，每一年，每一季会穿到的各种款式的衣服。
　　虽然这些衣服，她基本上从来没有穿过。七岁之后，她很少回来这边，但每个季节该有的衣服却一件不少。
　　她也不知道这些是谁准备的，她问过小姨，小姨说，这都是林阿姨嘱咐她准备的，她怕等自己回来的时候，没有合体的衣服穿。
　　当时她一激动，又跑去问了林阿姨，但林阿姨那一脸茫然，似乎并不知道有这回事的样子给了她狠狠一击，瞬间就跟霜打了的茄子似的，蔫了。
　　并且很长时间没有理夏小梓，觉得夏小梓编瞎话骗她了。
　　……
　　白也换好衣服，把弄脏的衣服放在水池里泡着，想到林郁清的衣服也被自己弄脏了，忙转身出门，刚巧看到隔壁房间林郁清也换好衣服出来了。
　　“林阿姨，那件衣服，我来帮你洗吧。”看着林郁清手里拎着的脏衣服。
　　“不用了。”
　　“我周末比较闲，而且，是我弄脏的，我应该帮你洗干净。”
　　林郁清直皱眉，低头看了一眼，“一件衣服而已。”
　　然而看到白也那执着的样子，“想洗就拿去。”直接把衣服丢给白也，转身下楼了。
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“小白也好可怜啊……”听到有关白也身世的那一段，林郁清频频蹙眉。
　　“不，她很幸运。因为，她遇到了林阿姨啊。”
　　“林阿姨好像不喜欢小白也帮她洗衣服。”林郁清拄着脸颊，认真的思考着。
　　“嗯……”白也想了想，“她大概是觉得，弄脏了一件衣服而已，不是什么大事，白也有点小题大做了吧。”
　　“嗯……不对，她一定是不想让小白也太辛苦了。”林郁清自顾自的点头，非常笃定自己的猜想。
　　“是这样吗？”白也轻笑，继而翻开了下一页。
　　------------


第5章 她是不是谈恋爱了？
　　白也把林郁清的衣服放在水盆里泡好，就匆忙下楼去厨房了。
　　“小姨，鱼收拾好了吗？”
　　“嗯？呐，干干净净的躺在那里，保证不会再蹦起来了。”夏小梓忍不住调侃了一下。
　　白也讪讪一笑，撸了撸袖子，盯着那条鱼打量了一会，脑中回忆着在网上看到的酸菜鱼的食谱，以及片鱼的刀法。
　　她平常喜欢研究一些食谱，因为林郁清很喜欢享用美食，不过一直在学校，菜谱背的虽然滚瓜烂熟，但实践的机会并不多，至少拿起菜刀的时候，白也的手明显抖了一下。
　　“行吗？要不要我帮你？”
　　“我试试！”白也深吸一口气，左手摁住鱼，右手把刀横放着，一寸一寸笨拙的切割着，鱼肉有点软，刀不快，切的有点费事，白也非常专注，都没注意到林郁清叉腰站在厨房门口，一脸凝重的看着她。
　　“小心点啊，别切着手。”夏小梓提醒了一句。
　　“顾白也，你给我出来。”林郁清拔高音调斥了一声。
　　白也吓了一跳，林阿姨很少叫她全名的，下意识的以为自己做错了什么事惹了林阿姨生气，茫然的回头看着林郁清，手上的动作也停了下来，完全不知所措。
　　夏小梓也愣了一下，难道东窗事发了？不会这么快吧！
　　“去看看，又怎么气不顺了。”夏小梓努努嘴，小声道。
　　“哦，好，诶，鱼留给我来做！”
　　“嗯。”
　　白也洗了洗手，出了厨房，瞧见林郁清坐在沙发上摁着电视遥控器，忙去倒了一杯白开水，放在林郁清面前。
　　“林阿姨。”白也乖巧的叫了一声，而后站在一旁。
　　林郁清看了她一眼，她就很心虚的低下了头。
　　然而等了一会，林郁清并没有说话，白也都懵了，不知道这是要闹哪样。
　　“林阿姨？”
　　“嗯……要是没什么事的话，我可不可以先去做饭？”
　　“坐。”
　　“嗯？哦。”乖乖坐在旁边沙发上。
　　“很久没有问你学习情况了，学校怎么样，跟同学相处习惯吗？”
　　白也闻言心里咯噔一下，搭在膝盖上的手不自觉的攥了攥。
　　“挺好的，学校很好，我很喜欢，跟同学也相处的很好，这次期末考，我会努力的。”
　　看着这家伙一副如临大敌的模样，林郁清大感好笑，“大学了，不用给自己太大压力，多跟同学接触，交些朋友。”
　　“好，我会的。”
　　林郁清又不说话了，并且似乎有点不高兴的频繁的拨着遥控器，她很不喜欢白也跟她说话时那上纲上线的态度，感觉太生分了，但她又不知道该怎么开口，自己恼了会，就又作罢了。
　　白也扭头看看厨房，正好夏小梓也出来了，“小也，就差鱼了，等你做呢。”
　　“好。”白也应了一声，看了看林郁清，并没有太大反应，跟她打了声招呼，便起身回厨房了。
　　【林郁清：所以她回来就只是为了做饭吗？】
　　“怎么样，说什么了？”夏小梓做贼似的往客厅张望了一眼，而后在白也耳边小声询问。
　　“嗯？只是问了一下学习情况，没什么事。”
　　“那就好，那就好。”夏小梓拍了拍胸口。
　　“小姨，林阿姨特别不喜欢我学表演对吗？”
　　“啧，这个……”夏小梓想了想，这怎么说呢，她又怕一不小心打击到小朋友。
　　“其实……大概也是因为她在娱乐圈这么久，知道这一行有多不容易，不想让你再走她的老路吧。”
　　“诶不过，我还是支持你的决定的，喜欢就去做嘛。”
　　“嗯。”白也点点头，心底的不安一闪而过。
　　“别想了，先做饭，等着尝你的手艺呢！”
　　“好。”
　　……
　　半小时之后，在夏小梓的帮助下，香喷喷的酸菜鱼出锅了，白也用小汤碗舀了半碗汤，在碗底铺了一层粉丝，摆了几片白嫩的鱼肉，又放了几片青菜点缀。
　　“好了，上菜吧，看的我都馋死了。”夏小梓毫不夸张的吞咽着口水。
　　“林阿姨。”白也把林郁清那份饭菜摆好，叫了一声。
　　一只小汤碗，三小碟炒菜，还有小半碗米饭，林郁清要保持身材，不能吃太多，所以每天的食物都是定量的，就算是再好吃的菜，吃完自己那份也就没有了，夏小梓是不会再给她添菜的。
　　林郁清上了桌，扫了一眼菜色，目光在那碗酸菜鱼上稍一停顿，眉头舒展。
　　白也在一旁偷偷观察着林郁清的表情，看到这一幕的时候还是很满足的。
　　夏小梓把自己和白也那份饭菜也端上了桌，林郁清刚舒展的眉头立马又皱了起来，尤其是当她看到那一大砂锅的鱼肉时，脸上就差写着嫉妒俩字了。
　　“嗯！太香了！！”夏小梓还没有察觉到危险，“小也快来，你今天辛苦了，多吃点。”
　　“嗯！”白也端正坐好，等着林郁清先动筷子。
　　林郁清夹起一片鱼肉看了一眼，切的还算薄，晶莹剔透，白嫩的鱼肉上还挂着汤汁，让人食指大动。
　　“放心吧，这种鱼没有刺的。”白也满脸期待的看着她。
　　林郁清咬了一口，浓郁的汤汁在舌尖蔓延开来，微微的酸味，淡淡的甜味，还有一丝辣味，鱼肉很嫩，用舌头一抿便化开了。
　　林郁清抿抿唇，细细的品味着。
　　“怎么样？好不好吃？”夏小梓帮忙问了一句。
　　“汤的味道太浓了，掩盖了鱼的鲜味。”
　　“……”夏小梓一张笑脸立马垮了下来，这家伙，夸人家一句会死吗！
　　“我回去再研究一下。”白也道。
　　“不用了吧，做鱼怪麻烦的，而且我也不是很喜欢吃鱼肉，某人也不是很领情，别浪费心思了。”夏小梓貌似一副事不关己的口吻说着，全程没敢看林郁清，想也知道，老板的脸色绝对不会好看，可能会吃人哦。
　　另外俩人没说话，三个人安安静静的吃着饭。
　　手机铃声响起，白也愣了一下，才意识到是自己的手机，“不好意思。”忙起身到茶几旁，拿起手机看了一眼，是一个陌生号码。
　　“您好，请问您是哪位？”
　　“啊白也吗，我是苏豫，下午我们见过面的。”
　　“嗯？哦！”白也下意识的看了林郁清一眼，忙背过身子，捂着话筒，“不好意思，稍等一下。”
　　“不好意思林阿姨，我接个电话，你们先吃。”匆忙跑上了楼。
　　本来吃的挺香的林郁清突然没有了胃口，看着白也急匆匆的背影，眉头都拧成疙瘩了。
　　“奇怪了，谁的电话啊，这么神秘。”夏小梓也非常好奇，这丫头有什么事都会跟她说的。
　　夏小梓继续奋斗着鱼肉，没注意到林郁清提着筷子半天没动。
　　“小梓。”半晌，一直陷入沉思模式的林郁清突然想通了什么似的。
　　“啊？怎么了？”
　　“她……是不是谈恋爱了？”
　　“噗……咳咳……你等一下，你说小也？谈恋爱了？？”夏小梓愣了半天，差点没笑出声。
　　“不能吧，小也才多大，她才不会早恋……”等等……
　　“她已经十九岁了，不算早恋了。”林郁清一脸凝重。
　　是哦，十九岁了！
　　夏小梓还一直以为她是那个没长大的小屁孩呢，突然意识到自己从小看到大的小屁孩已经十九岁了，夏小梓明显呆愣了。
　　这是不是说明自己老了！？
　　“你……找个机会，打探一下。”林郁清犹豫了许久，才憋出这么一句。
　　“打……打探什么？”夏小梓还沉浸在自己老了的思绪中。
　　“啊，男朋友？好的我一会去问问。”夏小梓刚应了下来，又觉得不对。
　　“诶，等一下，她这个年纪谈男朋友不是很正常，我为什么要干涉，而且我对这个话题并不是很感兴趣，你想问的话，自己去问啊！”
　　“……”林郁清吃了个鳖，“你就是这么当人家小姨的？”
　　“我……”夏小梓侧侧头，避开林郁清的目光。
　　……
　　再说白也这边，并不知道楼下那两个家伙思绪已经跑偏到姥姥家了，还在欣喜于接到了苏豫的电话，她本来还觉得这家伙不靠谱呢。
　　“白也啊，你给我一个邮箱地址，我把剧本发给你，好好准备一下，下下周一上午十点，来影视城试镜，ok吗？”
　　“好，没有问题！谢谢您，苏导。”
　　“哎好，别这么见外，叫我苏姐姐就好。”
　　“呃……好吧，苏……姐姐。”
　　“哎，好，那咱们到时候见，好好准备啊，我很看好你的！”
　　“好，谢谢您。”
　　挂掉电话，白也立马把电子邮箱短信发给了苏豫，而后在屋里转了两圈，平复了一下激动的心情，不行，不能太高兴，不能被林阿姨她们看出来！
　　白也神色如常的下来，林郁清貌似不经意的用余光多扫了她几眼，夏小梓就比较直接了，坏笑的盯着她看。
　　“怎么了？”
　　“咳，小也啊，谁的电话啊，还要避着我们，是不是男朋友啊？”夏小梓直挑眉。
　　“啊？”白也一脸震惊，差点没咬着自己的舌头。
　　这表情倒是被林郁清收入眼底，当即心下就了然了，一听到男朋友就这么惊讶，起码说明不是男朋友！
　　“跟你说了没事别瞎想，什么时候养成这种八卦的习惯了？”林郁清义正辞严的指责着夏小梓。
　　“我！”我一口盐汽水！……真好喝啊……
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“林阿姨为什么生气呀？”林郁清为什么要在厨房门口叫她全名？这个问题直到现在白也都没有想明白。
　　“嗯……大概是因为切菜太危险了，林阿姨怕小白也弄伤了自己。”
　　“真的吗？”白也惊讶了一下，当时她怎么就没想到呢！
　　“对啊，小白也太笨了。”
　　“……”q(s^t)r才没有呢~
　　------------


第6章 礼物和剧本
　　吃完晚饭，兼职保姆夏小梓在厨房收拾碗筷，白也在客厅陪林郁清看电视。
　　不过，林郁清似乎有点心不在焉，对于那通神秘电话，她还有点耿耿于怀。
　　“林阿姨，我……我……”白也纠结了很久，想向林郁清坦白，但是又害怕她生气，壮着胆子开口，却又被她一个眼神吓回来了。
　　林郁清就很疑惑，她不是有话要说吗，自己这么认真的看着她，这么专心的在听她说话，她怎么反倒不说了。
　　“嗯？”
　　“我……”
　　“明天休息，我可以去剧组看你拍戏吗？”白也试探性的询问着。
　　“不可以。”林郁清收回目光，拒绝的非常干脆。
　　“可是……”
　　林郁清看了她一眼，目光不容反驳。
　　白也对上她的眼神，心知是没戏了，只得暂时打消这个念头。
　　“好吧……”白也应了一声，握在手里的手机震动了一下。
　　“那我先回房间休息了，林阿姨晚安。”
　　林郁清看着她落寞的背影，刚才自己拒绝她的时候，她好像很失望……
　　“诶，小也呢，这么早就睡了？”夏小梓收拾完出来，瞧见林郁清一个人坐在沙发上看剧本，看了一眼时间，才9点半。
　　“那个，给她送上去。”林郁清瞥了一眼门口被冷落的礼物。
　　“哦，好。”夏小梓拎起礼盒，脚步一顿，“这次以谁的名义啊？”问完又觉得自己真是多问，灰溜溜的上楼了。
　　有时候夏小梓也想不通，老板也真是很纠结了，明明很关心小也，却从来不表露，每年小也过生日，她都会精心准备礼物，但却都要以自己的名义送给她。
　　她总是很刻意的控制着自己的情感，喜欢也不说喜欢，但是不喜欢的地方倒是表达的非常直接。
　　夏小梓敲了敲门，“小也，我进来啦？”
　　“啊？等等……等一下！”屋里的白也慌乱的应了一声。
　　夏小梓都准备推门进去了，突然顿住，什么情况？？这么惊慌，金屋藏娇了？？
　　不多时，房门被打开，夏小梓又愣住了，就见白也面色发红，脸上还挂着水珠，刘海有点湿，应该是刚刚洗了脸。
　　“小姨，什、什么事？”白也捋了捋头发，强作镇定。
　　“你……在干什么？”夏小梓一脸狐疑，还往屋里张望了一下，没看到有人啊。
　　“嗯？没、没干什么……”
　　看着白也那一脸的窘迫，夏小梓疑心大起，进到屋里，貌似不经意的各个角落看了一圈，连浴室也扫了一眼，似乎并没有什么异样。
　　“这个，是给你的。”把手中的礼盒递给她。
　　“嗯？”白也低头看了一眼，照相机？“您送我这个干什么？”
　　“我……”夏小梓刚想编个瞎话搪塞一下，想起自己是知道小也学的并不是摄影专业，那送照相机也太牵强了吧，果断照实说了。
　　“不是我买的，你林阿姨帮你选的。”
　　“林阿姨？真的吗？”
　　“嗯，偷着乐去吧。”瞧见她高兴的小模样，夏小梓莫名满足，拍了拍她，刚要走，“小也，你刚才在干什么？”还是按捺不住好奇心。
　　“真没干什么，只是在……做运动？”
　　这疑问式的口吻，傻子都听出她在说谎了好嘛！
　　这小家伙，还有小秘密了！
　　夏小梓也没再多问了，“早点休息吧。”
　　“好，小姨晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　看着夏小梓离开，白也坐在床边，长舒了一口气，好险好险，差点被发现！
　　拿起床上的手机，在手里攥了一会，打死她也想不到，自己有生以来第一次看到带颜色的故事情节，竟然是从……剧本里！
　　其实刚才在楼下陪林郁清看电视的时候，手机震动了一下，白也偷偷瞟了一眼，是一封邮件，当即就知道是苏豫把剧本发来了，按捺不住内心的激动，迫不及待的跑回房间看剧本去了。
　　但是这个剧本里的故事，跟她原本设想的故事似乎有些出入，她觉得自己有点轻信了苏豫的话。
　　苏豫明明说过，不会有过分暴露的情节，那这动不动就两唇相碰的桥段算什么？
　　夏小梓敲门的时候，她刚好看到一句让她脸红的对话。
　　“我用不用伸舌头啊？”
　　……伸舌头……
　　伸舌头……要干什么？？？
　　白也自问自己还是很纯洁的，而她原本设想的所谓亲密的戏份，只是两个人牵牵手，更进一步的也不过是拥个抱而已。至于接吻什么的，对她来说已经可以用尺度来衡量了。
　　可这部戏……她只是大概扫了一眼，就已经被这个故事的设定深深地……震撼到了。
　　这是一个作者穿越到自己小说里设定，讲述的是一位巾帼女将与她……七个养女之间……一起成长的故事。
　　主角是她最小的养女，名叫安溪，原本的安溪胆小懦弱，一直不受待见，而一次意外，作者的灵魂穿越到安溪身上，让这个懦弱的小家伙性格大变。
　　这个作者对她笔下的人物有着别样的爱意，尤其是，她的养母――安骆城。
　　安骆城是翌国的守护神，早年捡了几名孤女养在身边，以至于这些小家伙敬她畏她，视她如神o，绝对的信任与服从的背后，又夹杂着对母爱的一丝渴望。
　　安骆城带着小家伙们南征北战，期间，安溪屡屡挑衅安骆城，又运用自己的聪明才智以及各种小伎俩，屡立奇功，逐渐让安骆城对其刮目相看，格外关注。
　　安骆城脾气大，动辄打骂她们，只有安溪敢与之据理力争，也只有她能顶的安骆城没脾气。
　　她能让安骆城为她担心，为她恼怒，为她大杀四方，也能让安骆城抱她，亲她，对她和声细语。她能牵动安骆城的心绪，能让安骆城对她的感情，介乎于亲情与爱情之间，让人捉摸不透。
　　朝夕相处下来，两人互相萌生了莫名的好感，这种感情自然而然，水到渠成，不用刻意的提及，也不用人来引导，安骆城开始越来越在意安溪，而安溪也在迅速成长，希望利用自己的能力，将来好保护安骆城的周全。
　　随着这些孩子长大，安骆城在军中的地位越发稳固，逐渐遭到国主忌惮，但她忠心家国，从未怀有二心，是以明知国主对她起了疑心，却依旧一心报效，一而再，再而三的被国主猜忌压迫。
　　国主设鸿门宴骗安骆城回京，她心知肚明，却还是自投罗网，国主赐她毒酒，她义无反顾的喝下，甘愿以死明志。
　　危急关头，是安溪挺身而出，抢回安骆城，带着她弃暗投明，甘愿以命换命来替她解毒。
　　而到最后，安骆城也愿意放弃到手的江山，忍受大巫的侮辱，只求能换回一颗解药，来救安溪的性命。
　　故事的后期，安骆城对安溪的无边宠溺让白也羡慕，忍不住把自己带入了这个故事，因为她跟林阿姨的情况，跟这个故事真的很像。
　　她也想有朝一日，她冷冰冰的林阿姨，也会像安骆城一样，对待外人强硬无比，而对待安溪的时候，可以卸下冰冷的面具，将她全部的温柔只许给一人。
　　想着，白也忍不住发笑，这个安骆城，真的跟林阿姨很像，很傲娇！有什么话都不说出来，总是一个人憋在心里，谁要是说了什么话戳中她的心事，她还会像一只炸毛的狮子一样，大发雷霆！
　　越想，白也心里越痒，也不知道这个角色是谁来演，要是能让林阿姨来演，那根本就是本色出演嘛！
　　又认真的翻了翻角色的设定，白也倒是很喜欢安骆城的长女――安凉，这个角色。
　　安凉是安骆城除了安溪之外最在意的一个女儿，而她的人设比较沉稳，倒是很适合自己的性格。
　　虽然苏豫特意备注了一下，安溪这个主角暂时空缺着，希望白也竞争一下这个角色，但是白也不觉得自己能一举拿下主角，而且安溪这个角色有点欢脱，跟她平常的状态差距有点大，当然更重要的，白也不想跟一个陌生的女人……两唇相碰……
　　不过如果这个女人是林阿姨，她可能会削尖了脑袋去争取了。
　　……
　　再说另一边，夏小梓一边往楼下走，一边琢磨着刚才小也那奇怪的状态，脸红？她竟然脸红了？
　　“奇怪，太奇怪了。”
　　“清姐，我觉得小也真的……”夏小梓发现林郁清正在专心致志的看剧本，就没再继续说。
　　“怎么了。”
　　“她……有秘密！我刚才进去的时候，发现她脸很红，她不会是真的谈恋爱了吧？刚才是不是在跟男朋友聊天不小心被我撞见了？”
　　“你没有问问她吗？”林郁清紧皱着眉头。
　　“我问了呀，她说没事啊！是不是我最近对她的关心不够，她有小秘密了都不告诉我。”夏小梓有点沮丧，还有点担心。
　　正想着，手机响了，忙跑去翻包，拿出来一瞧，是林郁清的手机。
　　“苏导打来的。”夏小梓把电话拿给林郁清。
　　“嗯。”林郁清接起的时候不小心碰到了免提键。
　　“喂老家伙，我给你物色了一个媳妇儿！”
　　“……”
　　“噗！”夏小梓直接笑出了声，因为她眼看着林郁清的一张脸瞬间垮了下来，并且明显涨红发紫，猪肝色大概就是这个样子了。
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“怎么了？在想什么？”看着林郁清陷入沉思，白也放下书，柔声询问。
　　“她们要演的是同一部戏吗？”
　　“是呀。”
　　“可是林阿姨不喜欢小白也演戏？”
　　“嗯……是哦。”
　　“那林阿姨知道了会不会生气？”林郁清显然很担心。
　　“她……”
　　“她生气了会不会凶小白也？”
　　“呃……”
　　“小白也是不是想跟林阿姨碰嘴唇？”
　　“……咳。”这问题也太跳跃了吧……！
　　------------


第7章 想离你近点
　　一大早，林郁清早早的醒来，她这一宿并没有睡好，都怪苏豫昨晚打的那个电话，说什么给她淘了个媳妇儿，肤白貌美气质佳，还是个在校大学生，跟她绝对登对，苏豫还形象的描述了一下她自己脑补的一些画面，各种两人在剧中的吻戏以及亲密戏，听的林郁清一阵反感，罢演的话几次到了嘴边，咬着牙强忍了下来。
　　不过，如果苏豫这么折腾，罢演的事倒是可以提上日程了。
　　林郁清简单的洗漱了一下，来到客厅，发现白也已经起来了，并且正在厨房忙活着早餐。
　　林郁清在厨房门口站了一会，她怎么就这么喜欢做饭呢，当初选专业的时候，是不是选错了？
　　“林阿姨，早，早饭我做好了，快来吃吧。”白也回身时看到林郁清，很自然的甜甜一笑，林郁清一晃神，看着白也嘴角勾勒出来的优美弧线，莫名心情大好。
　　“一起吧。”
　　白水煮鸡肉，蔬菜沙拉，还有一小片烤面包。
　　白也将两份同样分量的食物端上桌，一份推到林郁清的面前，“第一次给你做早餐，不知道合不合口味，但是听小姨说，你喜欢吃西式早餐。”
　　“嗯。”林郁清点点头，十分受用。
　　“你吃的有点少，难怪总也长不胖，还在长身体，就别控制食量了。”林郁清有点担心，白也长得又瘦又小，都十九岁了，才一米六七，想当年自己像她这么大的时候，就已经一米七二了，而且关键是，这家伙体重才80斤，严重偏瘦了。
　　“好，我会注意的。”
　　林郁清又看了她两眼，没再多言。
　　俩人安安静静的吃早饭，不过白也似乎有点心不在焉。
　　“怎么了，有心事？”林郁清难得主动开口询问。
　　白也纠结的看着林郁清，“林阿姨，我问您一个问题，您能不生气吗？”
　　林郁清就很无奈，我到底是有多爱生气？
　　“嗯。”
　　“如果……我想学表演，我想演戏，您能，不反对吗？”
　　林郁清闻言，放下筷子，微微坐直了身子，没有看白也，似乎在认真的思考这个问题。
　　这已经是白也第三次向她提起这个问题了，当初填报志愿的时候她就征求过自己的意见，自己决绝的否掉她这个想法的时候，她还失落了好一阵子。
　　“给我一个理由。”林郁清意外的松了口。
　　本以为没戏了的白也惊喜的看向林郁清，“因为……”话到嘴边，却又猛地咽了回去，难道要她跟林郁清说，如果能有机会演戏，就能离你更近一点，万一运气好，能跟你演同一部戏，哪怕只是一个龙套角色，也能时时看着你了。
　　“因为……”白也慌乱的错开目光，低了低头，“因为……我喜欢……这个职业。”说这话时非常没底气。
　　林郁清果断摇头，“很显然，你还没有想清楚。”
　　“如果一个人在家很无聊的话，我让小梓留下来陪你。或者，让她送你回学校，不是快要期末了吗，收收心，别想那些乱七八糟的。”
　　白也紧抿着嘴唇，“好，不用麻烦小姨了，我认识路，可以自己回去。”
　　“嗯。”无视了白也那落寞的神情，林郁清起身上楼，回房换衣服去了。
　　……
　　“怎么？才刚回来，怎么又要送回去？”夏小梓在送林郁清去剧组的路上，被告知一会要把小也送回学校。
　　人家才回来住了一宿，就把人家赶走？
　　“她……惹你生气了？”
　　林郁清没应声，夏小梓也是有点恼了，正好路口红灯，一脚刹车踩到底。
　　“清姐，有些话我早就想说了，你把小也当成什么了？凭什么对她召之即来挥之即去？想她了就接回来看两眼，不想看见她就摆摆手打发了？她精心给你准备食物你也不领情，想跟你多亲近，你又总是板着脸冷落她，你到底想怎么样？”
　　林郁清一脸的莫名其妙，并不知道夏小梓哪来这么大的火气。
　　“她想要回学校，你不想送，我让别人去就是了。”林郁清还觉得很委屈，没由来的被夏小梓一顿骂。
　　夏小梓真是一口恶气堵在胸口，“是她想要回去，还是你想让她回去？”
　　“我？我无所谓，她想住就住，不想住就回去。”林郁清觉得自己说的已经够通俗易懂的了。
　　“什么叫你无所谓！”结果夏小梓更炸了，干脆把车开到路边停好。
　　“清姐，你是看不出来小也有多依赖你吗？”
　　林郁清也恼了，这点她看没看出来另说，但是这夏小梓的脾气见长她倒是看出来了！
　　夏小梓发完火也意识到自己失态了，瞧见林郁清脸色阴沉，夏小梓不敢再多言，默默的发动车子。
　　林郁清生气的表现很明显，基本从脸色就可以看出，不过熟悉她的人知道，她生气时，最让人难受的除了那冰冷的眼神，还有就是她不说话，冷战的态度。
　　气性大的哄都哄不好，除非她自己想通了，或是气顺了，才会稍稍和缓脸色，慢慢恢复正常，所以白也最怕她生气。
　　白也本来就是个没有安全感的孩子，面对冷暴力的时候不止不知所措，更是提心吊胆，如坐针毡，生怕林郁清一个不高兴就不要她了。
　　“清姐，对不起，我刚才那些话没有别的意思，只是，我每次去接小也回来的时候，她都很高兴，很期待能早点见到你，那种高兴是写在脸上的，是藏不住的。”夏小梓降低了音调，她知道林郁清一旦生气，别人说什么她都听不进去的，只得像自言自语一样低声诉说着。
　　“也许是因为小时候的经历，让她对你格外依赖，就算是被寄养在我姐那里，她也总是惦记着你，我也不知道你是怎么打算的，但是，当初你既然决定要给她一个家，那么现在，能不能对她多一点的关心？”
　　“家，不是指每年固定的一件生日礼物，也不是在自己的房子里给她留上一间屋子，有人疼爱，有人关心的地方，对她来说，才是家。”
　　“你们两个现在给我的感觉，就像饲主和宠物一样，你给她吃喝，给她安定的生活，而她，费尽心思的去讨好你，对你绝不会有一丝一毫的违逆。”
　　“这就是你当初想要给她的生活吗？”
　　毫不意外的，林郁清完全没有反应，夏小梓也懒得再费口舌。
　　……
　　不多时便到剧组了，林郁清戴好口罩，开门下车。
　　“您先去忙吧，我去送小也，随后过来。”夏小梓汇报了一声，看着林郁清走远，发动了车子。
　　林郁清听着车子开走的声音，脚步逐渐放缓，刚才夏小梓说的那些话，她听的真切，却也有些无措。
　　她不是没想过要跟小也亲近一点，但那孩子对自己总是毕恭毕敬的，就像在刻意与自己保持距离一样，就是想对她好一点都无处下手。
　　她又何曾想一次一次的看着那闪光的眸子逐渐暗淡，看着那单薄瘦弱又孤寂落寞的背影渐行渐远？
　　……
　　夏小梓在回家的路上刚巧碰到了白也，小家伙微微张开手臂保持着平衡，沿着路边黄色的砖块笔直的行走着。
　　夏小梓没有出声叫她，跟她保持了一定的距离，慢慢开车跟在她后面。
　　夏小梓知道，自己现在过去，白也一定会笑着跟自己说话，但即便笑得再开心，眸中的失落也是无法掩饰的，因为每次送她离开，都是如此，这一次，她不想看到那让她心疼的表情了。
　　白也并没有发现身后的夏小梓，继续专心的沿着黄色的标线向前走，一步一步，走的非常缓慢。
　　小时候，她最大的梦想就是好好学习，快点长大，要考上跟林阿姨在同一座城市的学校，要离她近一点，那个时候，林阿姨在她的脑海里，就像妈妈一样，是个能让她依赖又牵挂的人。
　　可随着这些年，通过电视，网络等各种渠道，看到了荧幕上的林郁清，对林郁清更加深入的了解之后，白也却觉得她好遥远，而最初那个简单的目标，也从同城，转变为想追随着她的脚步，想走一遍她走过的路，想跟她一起拍戏，甚至想跟她站到同一高度，想……光明正大的站在她身旁。
　　她从小就失去了母亲，在记忆中，已经不记得与母亲相处是什么感觉了，也不记得母女之间该是一种什么样的感情，但昨天看完剧本，安骆城和安溪的感情让她羡慕，也更让她坚定了，那就是她想要的，想从林阿姨身上得到的感情。
　　一想起剧本，白也就犯难，上午的谈话，林阿姨几乎已经明确的让她打消掉演戏的念头了，但这一次，她是真的不想放弃，如果连第一步都走不出去，还何谈去追随林阿姨的脚步？
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“林阿姨为什么不让小白也演戏？”
　　白也沉默了一会，“因为……这条路太艰难了。”
　　林郁清似乎没有听明白，“是为白也好吗？”
　　“是。”
　　“那我再忍她一下，她要是欺负小白也，我就不喜欢她了。”
　　林郁清赌气般的模样惹的白也轻笑，“你啊。”
　　正儿八经小绿字：
　　卖萌打滚求评论啊嘤嘤嘤(is^ti)
　　------------


第8章 试镜
　　临近期末，白也非常忙，除了要复习功课备战考试，还要研读剧本，准备试镜。
　　试镜的事她没有跟任何人说，同寝室的室友倒是已经见惯了她熬夜看书，勤奋认真的模样，并没有太在意。
　　路晴找过她一次，不过见她似乎已经下定了决心，就没有再劝了，反倒还非常没正事的帮她一起分析角色。
　　两个人一致研究决定，如果针对安凉这个角色，白也拿下来的几率还是非常大的，而且路晴了解苏豫，知道她选人最在意的是看感觉而不是单纯的看演技，白也沉稳的性子有一定的优势，两人针对这个角色，认真的研究了很久。
　　白也第一次竞争角色，紧张又焦虑，之前也从未参加过试镜，毫无经验可言，虽然路晴已经提醒过她，苏大导演的试镜，跟剧本绝对不会有半毛钱关系，但白也还是认真的背着安凉的台词，力求精准到每个标点符号。
　　时间过的很快，转眼便到了试镜的日子，万幸今天没有考试。
　　路晴本来想陪白也去，因为这家伙平常不管遇到什么事，看起来都是很从容淡定的，很少露出这么焦灼的样子，路晴很好奇她会怎么应对这种场面，然而，她今天有一场考试要监考，并没有腾出时间来，只能发个短信给小家伙打气加油。
　　试镜在十点钟，白也七点就从学校出发了，时间还早，坐在公交车上平复着自己的心情，然而手心还是止不住的一阵一阵的冒汗。
　　白也自问自己心理素质还算是过硬的，然而这次怎么也调整不好，她担心自己选角失败，会浪费路老师这些天的小灶，又害怕竞争成功，如果真的拿到这个角色，之后拍摄的时候，被林阿姨发现了怎么办？
　　再说苏豫这边，早早的到了剧组，督促着化妆师给林郁清上妆。
　　林郁清还是一副没睡醒的状态，原本说好的今天要试新人，没她什么事，还想在家补个觉，就又被苏豫抓来了，还被苏豫告知，她就是今天试镜的题目……
　　而且，苏豫这蛇精病，把摄影棚布置的跟相亲现场似的，就差在门口挂俩大红灯笼了。林郁清甚至觉得，她可能想给自己来一出拜堂成亲的戏了。
　　然而，苏大导演排场搞的不小，可都已经九点半了，却还是没见有人来面试，苏豫有点受打击，现在的年轻人真是不守信用，明明都说好了，到头来却放她鸽子。
　　“哎。”剧组工作人员也唉声叹气的，索性这场面也不是第一次见了，题材太敏感，有名气的看不上，没名气的也不敢来触霉头，新人更是避而远之，正常。
　　林郁清就很没脾气，穿着厚重的盔甲，在闷热的化妆间里坐了一个小时了，夏小梓拿着两个冷气扇在她旁边，帮她降温，去火气。
　　苏豫已经躲到外面晒太阳去了，根本不敢进去。
　　“导儿，看样子今天又不会有收获了，要不你就让小沁来演主角得了，我看她挺合适啊。”
　　“快别跟我提那个小魔头，有这七个已经够我受的了。”苏豫扯着衣领扇风，苏沁是她的外甥女，那可是个混世魔王，苏豫自问没那本事能降服她，所以压根就没考虑她。
　　“哎，那个孩子怎么没来啊，我是真挺喜欢她的。”苏豫自顾自的嘀咕着，又看了一眼时间，琢磨着要不要给白也打个电话，她不会也放了自己鸽子吧！
　　“哪个哪个哪个？”王琼脸上写着八卦俩字。
　　“你没见过，长得特别漂亮，反正我一眼就相中了。”
　　“哎导演有人来试镜了！”前方打探的工作人员匆忙跑回来报告。
　　苏豫闻言，忙往远处张望，依稀看见一个白色人影向这边走来，“是是是，就是她！”，苏豫大喜，“快快快，叫人准备了。”
　　苏豫又等了一会，等白也走近了，确定是她了，才一路小跑回到摄影棚，招了招手，叫来在门后已经做好准备的工作人员，“小刘，一会温柔点，这丫头弱不禁风，你们别下狠手。”
　　“好嘞，导演，您别把我们说的像个禽兽行不行……”小刘跟另一个男人很委屈。
　　苏豫，张副导，王琼，林郁清还有夏小梓已经默默的坐在评委席上，等候着好戏开场了。屋子里还架设了摄像机，三名摄像小哥已经分别找好了最佳角度，对着门口准备开始拍摄。
　　白也按照苏豫发的地址，好不容易才在偌大的影视城中找到了她的剧组，赶到的时候已经快十点了。
　　“您好，不好意思，我想请问一下，这里是苏豫导演的剧组吗？我是来试镜的。”
　　“是啊是啊，你……你是来试镜的？”工作人员看到这小姑娘的时候明显愣了一下，长得很素净，举手投足又很优雅，声音软软的，格外好听，这真的是来演百合剧的吗！？
　　“是，我是不是迟到了？”
　　“啊？没有没有，你是第一个来的。”
　　“呼，那就好。”白也松了口气，拍了拍胸口，还好没有迟到，失信于人就不好了。
　　“呃嗯……那间屋子，应该已经开始了，你去吧。呃对了，留点意……”小姐姐看了看化妆间紧闭的房门，默默的为这小姑娘捏了把汗，导演这老套路屡试不爽，也是剧组总也招不到演员的一大原因。
　　“好，谢谢。”
　　“啧啧啧，可惜啊，可惜了。”看着白也的背影，小姐姐频频摇头，估计也是觉得这么漂亮的小姑娘来演百合，实在是可惜了。
　　白也在门口站定，做了个深呼吸，平复了一下心情，也不知道为什么，刚才在车上还紧张的直出虚汗，可眼下站在这里，反倒不那么紧张了。
　　抬手敲了敲门，“您好，我是来试镜的。”
　　里面苏豫听到声音，冲众人比了个ok的手势，全然没注意到旁边林郁清和夏小梓突然睁大的眼睛，屋里的灯被人关掉，房间内顿时一片漆黑，除了几台摄像机屏幕闪烁着微弱的灯光。
　　“进来吧。”苏豫手持夜视摄像机对着门口拍摄，还拉着评委席的几个人一起看。
　　林郁清和夏小梓是懵比的，刚才那个声音太熟悉了，为了求证，便也很认真的盯着摄像机看。
　　房门打开，看到屋内黑漆漆的一片，屋外的人明显愣住，并没有动作，然而她没有动作，门后伺机而动的两个男人可不含糊，一把把她拽进屋子，俩人抓着她的肩膀靠在墙上，转眼间就把人制服了。
　　“啊DD”顾白也一声惊叫，完全没有回过神来，并且因为突然置于一个完全黑暗的空间，令她恐惧感骤升，即便手臂被两个男人抓住，都比不上因为突然陷入黑暗而让她更加恐惧。
　　虽然通过夜视镜头看到的五官并不真切，但那身形夏小梓太熟悉了，那孱弱的小家伙分明就是小也啊！而且小也特别怕黑，他们这样会吓坏她的！夏小梓慌了，正要暗示林郁清。
　　“够了，住手！”林郁清一声呵斥，别说别人了，苏豫都被吓了一跳。
　　“把灯打开！”林郁清继续发话，并且不知何时已经站了起来。
　　工作人员乖乖开了灯，一群人不约而同的把目光聚焦在门口的小姑娘身上，甚至有人倒抽了一口凉气。
　　清秀又水灵，连这一屋子见惯了各种小花旦的老江湖们也忍不住多瞄了几眼。
　　那两个抓着她的男人更是如同触电般的缩回了手，“不、不好意思啊……你别见怪，这是咱们导演的下马威，来试镜的都被她整过。”刚才抓着白也的小刘急忙解释了一下，并且回头瞪了苏豫一眼，早说这么漂亮的小姑娘，我刚才就不那么用力的抓她了啊！
　　然而此时的白也什么都听不进去，松开了束缚后，反倒靠着墙壁慢慢蹲下身子，大口大口的喘息着，入耳的全是自己砰砰砰的心跳声。
　　“诶，怎么了，没事吧？”苏豫看到这情况，也意识到好像有点不对，忙走过来拍了拍她。
　　白也脸色微微发白，咬着嘴唇，额头一阵冒冷汗，但意识倒是稍微找回来了点，摇了摇头，“没……事。”
　　“不好意思啊，我不知道你反应会这么大，这事怪我。”苏豫道了个歉，伸手要扶起她。
　　白也刚要站起来，一抬头，正对上苏豫身后，林郁清那双关切的眸子，大脑瞬间一片空白，并且腿一软，又蹲了回去。
　　那一瞬间，白也觉得自己应该是起猛了，出现了幻觉，闭了闭眼睛，再一睁开，林阿姨还站在那里看着她，连眼睛都没眨，姿势也没变，这下白也彻底懵了，又闭上眼睛，再睁开……
　　夏小梓本来是很担心的，但是一看到那小家伙被林郁清吓到站不起来并且一脸呆萌的看着她的样子，差点没忍住笑出声。
　　苏豫强行把白也拉起来，让她坐在椅子上，拿了瓶水帮她拧开，“你先平复一下。”苏豫也是差点被自己蠢哭了。
　　她面试人的时候有个习惯，喜欢打乱演员原本的节奏，让她们在毫无心理防备的情况下，再由自己来操控节奏。而最直接的方法，就是在面试之前给她们来一个意想不到的惊吓，然后一切不按套路出牌，让她们丢掉剧本，本色出演。
　　这种方法虽然有时能起到奇效，让她发掘过几个人才，但更多的时候，她会被演员鄙视一顿，然后拉进黑名单，绝对不会再合作，并且给她扣上一个蛇精病的帽子！
　　这也是苏豫剧组人丁稀薄的另一大原因了。
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　白也还没念完这一页，就瞧见林郁清乐不可支，忙伸手抚着她的胸口帮她顺气，“在笑什么，这么好笑？”
　　“小白也……被林阿姨……吓的腿软……”
　　白也闻言轻轻捶了她一下，过分！
　　“林阿姨，有担心小白也哦。”林郁清缓了缓，又道。
　　“是呀，她啊，就是嘴硬心软，傲娇~”
　　------------


第9章 我不同意
　　白也坐在正中间，稍显不安的攥着手里的水瓶，这个剧组真是太诡异了，好几个看起来是工作人员的人在旁边带着一脸姨母笑的看着自己，让人不知所措。
　　还有林阿姨……
　　白也根本不敢抬头，一想到林阿姨在前面看着自己，她就怕的心里发慌，这也真是太点背了，影视城里那么多剧组，怎么就偏偏撞到了林阿姨手上？回去之后又该怎么面对她？
　　白也脑子里非常乱，一团浆糊，事先还告诉自己要冷静要淡定，可所有的心里建设全都在看到林郁清那一瞬间崩塌了。
　　“你先自我介绍一下吧。”试镜是由助理王琼来主导的，苏豫在旁边暗搓搓的观察着。
　　原本她还特意卖关子，想看林郁清见到这孩子时的表情，因为她自己见到白也的时候就妥妥的惊讶了一下，不过让她失望的是，林郁清完全没有任何惊讶的反应，就像看到一个普通人一样正常。
　　白也深吸一口气，努力让自己的声音没有颤抖，“你们好，我叫顾白也，今年十九岁，是秦川……”说到学校的时候，白也一顿，偷偷看了一眼林郁清，发现林阿姨正面无表情的看着她，当即心下一抖。
　　“是什么？”王琼一皱眉。
　　“是……”白也余光扫到夏小梓偷偷冲她握了握拳，像吃了一颗定心丸，反正都已经这样了，瞒肯定是瞒不住了，被算账也不会是现在！
　　“是秦川电影学院大一的学生。”
　　“我是一个新人，没有什么经验，有什么做的不好的地方，请各位前辈多多包涵。”白也说着，起身，冲着在座的众人鞠了一躬。
　　这个举动让围观的工作人员对她好好倍增，长得这么漂亮，性格温顺还懂礼貌的新人不多了！
　　夏小梓正笑着给白也打气，没由来的感到一丝寒意，余光扫见面前坐着的林郁清正侧着头在看自己，吓得她昂首挺胸目视前方，假装没看到林郁清的目光。
　　林郁清在听到白也介绍自己学校的时候，下意识的扭头看了一眼夏小梓，正瞧见她在做小动作，当即心下就了然了，好啊，这两个家伙合起伙来瞒天过海是吧！
　　“你想要竞演哪个角色？”王琼继续询问。
　　“我想试试安……”一个凉字到了嘴边突然哽住，白也抬头看向林郁清，她还穿着戏服，武将打扮，厚重的铠甲给人以无形的压力。
　　林阿姨也参演了这部戏？
　　“安……骆城？”白也只是在心里默默的猜测了一下，不想嘴上竟然说了出来。
　　屋子里的众人懵了一下，随即笑出了声，连一直板着脸强装高冷的王琼也笑了，“这个角色你可演不了，而且已经敲定了。”王琼看了一眼林郁清，后者冷着脸，似乎有点不高兴的样子。
　　“对不起，我不是这个意思，我想演……”
　　白也抿抿嘴，这么看来，林阿姨就是安骆城无疑了，既然如此，自己为什么不去争取一个能跟她近距离接触的机会？
　　这念头一起便一发不可收拾，甚至没有过多的犹豫，“我想试试安溪这个角色。”
　　“嗯。”王琼没说话，低头翻着关于白也的资料，白也被晾在场中，稍显无措，默默的调整着自己的心态。
　　“你看起来很没有自信。”王琼突然抬头，一双眼睛带着慑人的气势，把白也看的心下一抖，不自觉的低了低头。
　　低下头的一瞬间白也就意识到自己着了人家的道了，来之前路老师还千叮咛万嘱咐，告诉她千万要保持自信，就是装也要装的强硬一点，你自己都没有自信，凭什么让别人相信你能演绎好这个角色？
　　白也心念电转，灵光一现，默默的提了一口气，抬起头来迎着王琼的目光，俏皮一笑，露出一颗小虎牙，“剧中的安溪，不也经常扮猪吃老虎吗。”
　　苏豫闻言眼前一亮，行，这小家伙脑子转的还挺快的。
　　在场不少人默默点头，倒是王琼这个主面试官呆愣当场，直勾勾的看着白也。
　　【王琼：卧槽！她是在对我放电吗！！！】
　　苏豫一看到王琼这副德行就知道她犯病了，在桌子底下踢了她一脚。
　　“嗯，嗯。”王琼点点头，勉强找回了场子。
　　“自作聪明。”
　　就在白也暗暗松了口气的时候，一直不作声的林郁清突然开口，白也刚放下的心瞬间又提了起来。
　　苏豫听到这话的时候也愣了一下，总感觉这话语中蕴含着一丝敌意，而林郁清还露出一副事不关己的模样，让苏豫感到一丝异样。
　　场面一度陷入了尴尬，因为林郁清这句话，白也好不容易建立起来的心理防线再次崩塌。
　　“下面正式开始吧。”苏豫坐直了身子，接过了主导权。
　　“会骂人吗？”笑眯眯的看着白也。
　　“什、什么？”白也明显愣了一下，“骂人？？”
　　“对，骂人。”苏豫笑的一点都不猥琐，指着林郁清，“骂她。”
　　！！！
　　林郁清圆瞪着眼睛怒视苏豫，惊讶之程度丝毫不逊色于白也，这苏豫是吃了熊心豹子胆了吗！
　　“我……我不会骂人。”白也俏脸一红，虽然听路老师说，苏导的试镜完全不按套路出牌，但这也太诡异了吧……
　　苏豫妥妥的惊讶了一把，现在还有年轻人不会骂人的？
　　“很简单的，就说一句，安骆城王八蛋。”苏豫做了个示范。
　　白也恍然，想起了剧本中安溪的人设，因为是现代人的灵魂，比较大大咧咧的性子，所以她经常会蹦出一些不太雅的词汇，那这么说，苏豫这题倒也并不是随性乱出的。
　　只是……骂人什么的，白也是真的不太擅长，而且，还是骂林阿姨……
　　“不带感情也没关系，说出这句话我就算你合格。”苏豫非常没底线的把标准一降再降，林郁清在旁边就差要生吞了她了。
　　这个条件开的真是太诱人了，白也几次张嘴，“安……安骆城……”
　　“看着她，大胆的说出来。”苏豫指着林郁清。
　　白也把心一横，抬头看向林郁清，“安骆城！”大声的冲着林郁清喊，林郁清惊讶的睁大了眼睛。
　　然而白也喊完名字就泄气了，“不是王……”
　　“……八蛋。”
　　这诡异的断句把一屋子人逗得乐不可支，夏小梓憋笑憋的都快抽筋了，最后说“八蛋”的时候，白也那嗫嚅的模样真是太可爱了，连林郁清也忍俊不禁。
　　苏豫翻了个白眼，无奈扶额，这，骂人呢？？
　　王琼面上不动声色，内心却已经哈破天际了，好可爱！好想嗯！
　　“好了，试一段戏吧。”
　　“剧本你应该看过了吧，后期安骆城遭到猜忌，国主设鸿门宴骗她回京，临别前的这一段，要求，不用按照剧本，你只能说三句话，要充分表现出离愁，不舍，牵挂。听明白了吗？”苏豫非常利落的说完要求。
　　白也大脑飞速运转，好在临场发挥这一项在上课的时候也多有练习过，只是这只说三句话让她有点难办，台词上的表现力不够的话，就只能通过眼神、动作等肢体语言来进行更深层次的表达，这对演技绝对是一大考验。
　　“听明白了，可不可以给我一分钟。”
　　“可以，这一段，由林郁清跟你搭戏，诶，你应该认识她吧？”苏豫无心的问了一句，让林郁清、夏小梓和顾白也三人面色微变，白也当然知道自己跟林阿姨的关系是不能公开的秘密，笑了笑，“我认识她，在电视上经常见到。”
　　“喜欢她吗？”
　　“喜、喜欢呀。”白也挠了挠头，有点脸红。
　　“行，你准备一下吧。”
　　“哎哎，这是一段感情戏，你一会收着点，别吓着人家啊。”苏豫不放心的叮嘱林郁清。
　　林郁清似笑非笑，不吓她？背着我偷偷来试镜还撞到了我手里，还不吓她？我吓不哭她！
　　……
　　一分钟之后，林郁清起身走到场中，站在白也面前，居高临下的瞪了她一眼，白也心虚的侧了侧头，林阿姨净身高比她高了八公分，而且穿着铠甲的林郁清气场十足，一个照面白也就败下阵来，根本不敢直视她。
　　“咳！”苏豫重咳了一声，提醒林郁清收着点。
　　林郁清瞥了她一眼，转过身子，一甩披风，坐在椅子上。
　　好帅！
　　白小也同学那一双眼睛就差冒出俩星星了！
　　“嗯……能借我一把梳子吗？”白也收了收心，问向旁边的工作人员。
　　“可以可以可以。”立马有人拿了把木梳给她。
　　白也接过梳子，在手里攥了攥，脑中频繁的闪过那个她憧憬了很久的画面。
　　苏豫冲一旁的工作人员比了个手势，示意可以开机了，这场试镜是要在镜头下进行的，也是为了看白也在镜头前的表现，上不上镜，会不会怵镜头等。
　　“准备好了吗？”苏豫问。
　　“嗯。”白也点点头，又深吸了一口气，调整了一下呼吸。
　　“好，开机。”
　　随着苏豫话音落下，场中两人都没有动，林郁清垂目不作声，白也静静的站在她身后不远处看着她的背影。
　　苏豫冲摄像师示意，指了指白也的手，立马有镜头推上去，给了一个特写，白也的手指修长，骨节分明，白皙干净，手型非常好看，可巧这摄像师是个手控，盯着她的手就不放了。
　　白也紧攥着梳子，缓缓抬步上前，走到林郁清身后站定，一手捧着林郁清乌黑如墨的头发，另一只手捏着木梳，一缕一缕，梳的格外专注，脸上更是不自觉的泛起一丝满足的笑。
　　小时候她看过古装片里，有些女子会为她们的夫君束发，手型非常好看，动作极尽温柔，两人偶尔透过铜镜的对视亦是透露着浓浓的爱意，于是小小的她便觉得梳头发这种事，是亲密的恋人才会做的，不知不觉便在心里种下了一颗种子，想要为她的林阿姨梳头发，梳一辈子的头发！
　　白也的手触到她头发的时候，林郁清睁开了眼睛，稍一晃神。
　　白也的动作很轻很慢，很小心翼翼，并且非常认真，完全没有要开口说话的意思，苏豫眼神示意林郁清，让她带一带白也。
　　“明日我便启程回京，我不在时，营中以及安家大小事务，全交由你。”林郁清语气平淡，没有注入太多的情感，算是帮白也起了个头，将她拉进了戏中。
　　白也梳头的手一顿，手指摩挲着梳齿，摄像师立马又推进镜头，给了她手部一个特写，直到她默默的收回了手，两手攥着木梳，不安的搅弄着。
　　“不走不行么。”语气有些哀怨，有点耍赖，又带了几分请求，低垂着眼睑，没有看林郁清，而是盯着自己手中的木梳。
　　林郁清身子一僵，还带撒娇的？她平常在家都没有用这种语气跟我说过话！生气！
　　“不行。”非常干脆的拒绝。
　　苏豫瞪大了眼睛，这怎么听来听去，听出了一丝赌气的感觉？
　　白也沉默了一会，把梳子放在一旁，缓步走到林郁清身侧，缓缓蹲下，半跪在她身前，抬起头来，仰视着她，紧紧皱起的眉头透露出一丝哀愁。
　　林郁清不自觉的侧了侧头与之对视，摄像师立马捕捉到了这四目相对的镜头。
　　苏豫托着腮看着两人，白也蹲在林郁清面前仰视她的画面看起来简直不能更和谐，连她都心跳加速了。
　　白也张了张嘴想说话，却又咽了下去，低下了头，稍一犹豫，缓缓抬手，覆上了林郁清放在膝头的手，再次抬头与之对视。
　　林郁清一愣，白也的手指冰凉，掌心温热还带着些许汗渍，她以前拍戏也没少被人抓过手，但从没有像这次一样，这一双温软的手像一片羽毛拂过心头，让她心中有一丝异样的痒感。
　　“安家离不开你。”
　　林郁清依旧没有动作，白也一双眼睛含情脉脉的看着她，抓着她的手贴着自己的脸颊，“我也……”白也顿了顿，话语间明显有了一丝哽咽，“我也离不开你。”说罢，抿着嘴唇，扬了扬嘴角，很勉强的笑着。
　　林郁清心头猛地一震，就像被重拳凿过，莫名一阵压抑，看着白也那双湿漉漉的眸子，林郁清不自觉的回想到她小时候，含着眼泪问自己，可不可以抱她一下……
　　林郁清心中一阵抽痛，猛地一侧头，避开了白也那灼灼的目光。
　　苏豫明显惊讶了一下，诶哟妈耶，还有她林郁清接不住的戏呢！
　　“好了，卡，非常好非常好。”苏豫带头鼓掌，一脸老母亲般的微笑打量着白也，不错不错，现在的孩子真是不简单，自己这眼光也是绝了。
　　白也起身，擦了擦萦绕在眼眶的泪水，冲着众人微微鞠躬致意。
　　“白也，非常棒，我决定了，这部戏的女二，就是……”
　　“我不同意。”
　　苏豫一个“你”字还没出口，林郁清抢先一步反对，众人明显一愣，白也笑容更是僵在脸上。
　　苏豫也是一脸懵比，万万没想到林郁清会成为变数，瞧见满屋子的吃瓜群众，忙摆摆手让众人先走，“白也，你也先回去等通知吧，演的非常好，前途无量！”苏豫冲白也比着大拇指，白也一脸忐忑，频频看向林郁清，然而后者背对着她，看都不看她，让小家伙备受打击，“那我先走了。”冲两人鞠了一躬，转身离开。
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“白也演的好棒啊。”
　　“那不是演的。”白也笑了笑，抬手轻抚着林郁清已然全白的头发，无限感慨。
　　她做到了，她真的为她的林阿姨，梳了一辈子的头发。
　　她知道自己应该满足，可偏偏又有一丝不甘心，她好想，永远，永远永远，为她的林阿姨梳头发。
　　------------


第10章 选角风波
　　“怎么了？为什么不同意？她演得不错啊，而且跟你对戏，完全没有怯场，反倒是你刚才好像有点不在状态诶。”苏豫用一副轻松的口吻，她也不知道林郁清为什么突然黑脸，只能先试探一下她到底什么意思。
　　“没有为什么，就是不同意，你如果要用她，就顺便再选一个女主角吧。”林郁清的态度异常强硬，甚至连个理由都没有给出来，这让苏豫觉得有些莫名其妙。
　　“她得罪你了？”
　　林郁清不置可否。
　　“还是因为她长得有点像……”苏豫还没说出那个名字，就被林郁清一眼瞪回来了。
　　“好吧，你总得给我一个理由，我觉得就演技方面，她没有问题，性格也很温顺，应变能力也不错。”
　　林郁清各种不说话，苏豫也真是气不打一处来，“那你总不能因为她是路晴的学生就不要她吧？”
　　她还是路晴的学生？林郁清睁大了眼睛，快气笑了，好啊，这个兔崽子，到底还有多少事瞒着她！
　　“没错，就因为她是路晴的学生，我不要她。”林郁清借坡下驴，给出了一个勉强拿得出手的理由。
　　苏豫恨恨的拍着自己的脑门，“林郁清你是不是有毛病啊！你跟路晴的恩怨我管不着，但有必要迁怒于一个学生吗？而且！”
　　“剧组的情况你也看到了，根本没有人来试镜，难得来一个，又这么合适，我不要她，不是脑子坏掉了？”苏豫忍不住说了大实话。
　　就在两人争执不休场面一度闹的很僵的时候，外面有人敲了敲门，“老大，又有个小姑娘来试镜了。”
　　俩人同时一愣，林郁清松了口气，苏豫犹豫了一会，“让大家准备一下。”
　　……
　　再说白也这边，刚才一从化妆间出来，王琼就跑来安慰她了，示意她演技不错，千万不要气馁。可是被林阿姨亲口否决，怎么可能不气馁？这感觉就像牟足了劲的一拳挥了个空，还把自己给摔了，又想到之前林阿姨就说她自作聪明，白也脸颊一阵阵发烫，自己在林阿姨面前班门弄斧了，她会不会讨厌自己？
　　王琼送她出剧组的时候，她满怀心事，也没有跟王琼再过多的交流，快出影视城的时候，正好碰到一个人在询问《半世安凉》剧组，王琼耳朵尖，听见了，便过去搭讪，两人小聊了一下，王琼得知她也是来试镜的，非常高兴，送走了白也，拉着那人往剧组走。
　　白也远远的看着两人的背影，心里却越来越沉，那个女孩她认识，是川影大三表演系最优秀的学生，叶婧文，在她们学校也算是个风云人物，还没毕业，就已经签约了娱乐公司，参演了三部电视剧，还拿到过女二这种角色，而在她的个人简介中，最崇拜的人，就是林郁清。
　　有学姐这么强劲的对手，一股无形的压力弥漫在白也心头，连步伐也沉重了许多。
　　……
　　刚走出影视城，便接到了夏小梓的电话，让她去旁边的停车场找她。
　　车里，夏小梓拿出湿巾给白也擦汗，白也这才意识到自己的衬衫后背都湿透了。
　　“你这什么情况啊？有试镜怎么不跟我说呢？”夏小梓还是懵比的，见到白也的那一瞬间，她都预想到自己要被老板大卸八块了。
　　“我……”白也一脸尴尬，把事情大致说了一下。
　　“我怕我试镜不过，空欢喜一场，就没有告诉你，我也不知道林阿姨会在，早知道应该先问问你的……”白也懊恼着。
　　夏小梓哭笑不得，这大概就是缘分吧。
　　“哎不过，说真的，今天演的还是不错的。”夏小梓竖起了大拇指，她之前还真没见过白也的演技，今天一瞧，连她都惊艳到了，尤其是白也蹲在林郁清身前跟她对视的时候，那个眼神里包含了太多的东西，没有扎实的功底是演不出来的。
　　“可是林阿姨……”说到这个，白也又低下了头，“林阿姨生气了，而且她不想要我……”
　　“别这样想，我估计是太突然了，她也没有个心理准备，放心，导演喜欢你就行了。”夏小梓拍了拍她的肩膀给她打气。
　　“回家还是回学校，我送你。”
　　“回学校吧，明天还有考试，要回去复习了。”白也勉强打起了精神。
　　“好，什么时候放假，我去接你。”
　　“可是林阿姨……”
　　“管她干什么？难道因为这事，你连家都不敢回了？”
　　……是有点……
　　……
　　白也回到学校，直奔食堂，早上走的太急就没有吃早饭，这都一点了，饿的她胃里一阵绞痛，匆忙买了一份小米粥。
　　路晴刚吃完饭，跟其他几个老师有说有笑的往外走的时候，刚好瞧见正在吃饭的白也，跟其他人打了个招呼，让她们先走，而后走到白也面前的座位坐下。
　　“怎么样啊小家伙，第一次试镜，感觉如何？”路晴拄着下巴，笑吟吟的看着她。
　　白也抬头看了她一眼，匆忙把嘴里的食物咽下，“路老师。”一想起试镜，又垂下了脑袋。
　　“怎么了？结果不理想？”路晴敏感的察觉到她沮丧的情绪，“太紧张了？发挥失常？还是苏豫出的题太奇葩超出了你的预料？”
　　“还好，只是……”
　　“让我回来等消息。”
　　路晴哭笑不得，“这不是很正常吗，她总得挨个考量每个试镜的演员啊，没事，晚点我帮你问问。”
　　“不用了，我还是等消息吧。”
　　路晴忍不住伸手拍了拍她的头，“行了，别这么垂头丧气的，这都正常，这次不过还有下一次，就当积累经验了。”
　　这亲昵的动作让白也一愣，默默的挪了挪身子，“我知道了，谢谢路老师。”
　　路晴也突然意识到自己的动作不太妥，果断收回手，“那我先走了，你慢慢吃。”
　　“嗯，老师再见。”
　　“嗯。”
　　走出食堂，路晴低头看了看自己的手，刚才怎么就突然伸手了呢，还差点把人家给吓着……
　　……
　　下午，路晴还是没忍住，给苏豫打了个电话，她实在有点好奇白也的表现。
　　“喂，苏，人选怎么样，定了吗？”
　　“哎我还正要给你打电话呢，白也表现的真的很不错，但是……”
　　“怎么？”
　　“郁清不想要她。”
　　路晴一愣，“什么？”
　　“林郁清不想要她？为什么？”
　　“我问了呀，她没说，不过在知道她是你的学生之后，她更不想要她了……”
　　“她！”路晴一口恶气堵在胸口，什么叫知道白也是自己的学生之后就更不想要她了？因为自己而迁怒了白也吗？她凭什么！
　　“你是干什么的！你才是导演，为什么让她牵着鼻子走？”
　　“她说我要是用白也，她就罢演，我也实在难办啊！”
　　“你这导演当的也真行，连敲定个女N号都要看人家的脸色？”路晴也是实在气恼。
　　“等等，女N号？”
　　“安凉这个角色戏份又不多，这种试镜你还要搞点黑幕吗？”路晴并没有听出苏豫那质疑的语气，继续向她开炮。
　　“安凉？诶等等，不对，你是说，白也原本想来试镜的是安凉？”
　　“对啊，这些天她一直在研究这个角色。”
　　“那我再去调解一下。”风风火火的就挂了。
　　路晴听着手机里传来的忙音，一脸不解，这到底是个什么鬼剧组？导演都不知道演员试镜的是什么角色？
　　……
　　傍晚的时候，白也正坐在书桌前认真备考，手机叮咚一声，收到了一条短信，拿过来扫了一眼，激动的直接就蹦起来了！
　　“干嘛呢，踩猫尾巴了？”旁边的室友被她这突然的举动吓了一跳。
　　白也愣了一下，没反应过来，低头看了看脚边，“猫？”
　　“……”
　　看着室友无奈的翻白眼，白也才反应过来，嘿嘿一笑，“不好意思啊，吓到你了。”说完，跑出寝室，直奔走廊尽头的窗口。
　　立马拨通了夏小梓的电话，这次有好消息，要第一时间跟小姨分享！
　　“喂小姨，我刚刚收到消息，让我后天去剧组试妆，这是不是说明我试镜通过了？”
　　“真的吗？好啊，不错，非常棒！”
　　“那林阿姨那……”
　　“等一下，我看看啊，嗯……跟平常一样在沙发上看书，没什么表情，而且回来也没找我算账，应该没事了。”
　　“真的吗！”
　　“嗯，没事，放心……”
　　“夏小梓！”
　　夏小梓一句“放心吧”还没说完，身后就传来了林郁清的怒吼声，白也听得真切，刚放下的心立马提了起来，“小姨？”
　　电话那头没了动静，并且还被挂断了，白也慌了，听着手机里的忙音不知所措，林阿姨果然还是生气了，她会骂小姨的吧……
　　攥着手机，也不知道该如何是好，看着苏豫刚才发来的短信，刚刚的惊喜激动瞬间被冲淡了不少，自己进了剧组，林阿姨会不会更生气，可是，好不容易争取来的机会，能跟林阿姨一起演戏，甚至还可以跟她演一对cp，可以跟她那么亲密的接触，等等，她那么生气，会不会是因为她不喜欢跟自己过于亲密的接触？
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“林阿姨为什么不要小白也？小白也哪里不好？她好不讲道理，我不喜欢她了。”林郁清拄着脸颊自顾自的生着闷气，眉头都拧成疙瘩了。
　　白也哭笑不得，这个老小孩啊。
　　“那还要不要听故事了？”
　　“不听了。”林郁清侧了侧头，一脸傲娇。
　　“哦~”白也笑笑，凑过去，“那如果，后面林阿姨很温柔的抱了小白也~”白也没有继续说，有意卖了个关子，笑吟吟的看着林郁清。
　　“真的吗？”
　　“嗯~”
　　“那我还要听！”
　　正儿八经小绿字：
　　求评论！求收藏！打滚卖萌各种求！要不我让林阿姨给你们卖个萌！？
　　本章回复掉落红包雨，七日内有效！
　　顺便本文真的真的是HE！不止结局HE，过程绝对甜！腻！腻！14章开始进入甜宠模式！
　　------------


第11章 我退出
　　这两天白也觉都睡不踏实，晚上还总是梦到林郁清暴怒，要么就是一脸失望的看着自己，最让她难受的是梦里林阿姨说不要她了，让她走……醒来的时候枕巾都湿了一小块，惴惴不安的度过了两天。
　　这天早上，白也强打着精神，脸色很难看，没有休息好，精神高度紧张，再加上饮食不规律，有点犯胃病的前兆，白也身形偏瘦，并不是她自己有意控制食量的原因，更多的是因为小时候的经历，伤到了身体。
　　“哎，你还好吧？”室友本来在赖床，听到有人下床的声音，掀开帘子看了一眼，这是一间四人宿舍，昨天考完最后一科就放假了，有两个室友已经回家了。
　　“还好，没事。”白也捂着肚子喝着热水。
　　“大姨妈？”
　　“呃嗯，不是，胃有点疼。”
　　“你今天回家吗？”室友问。
　　“回……吧……”白也回答的非常没有底气，可是放假了，不回家又能去哪呢……
　　“那把你的钥匙给我吧，我的丢了，得再去配一把。”
　　“好。”
　　“我有胃药你要不要？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“那我先出门了，你继续睡吧。”白也打了个招呼便走了。
　　买了一份粥，边走边喝，直到坐上车才稍微舒服了点。
　　“诶，顾白也？”
　　白也一愣，抬头一瞧，在她身后上车的人不正是那天在影视城碰到的学姐叶婧文么！
　　“学姐？”白也也惊讶了一下，俩人互相打量了一眼。
　　“你也是去影视城？”叶婧文率先开口。
　　白也又是一惊，也是？
　　“是，您也？”
　　“您什么您啊，都是校友就不用这么客气了吧，我也是去影视城的，那天我去试镜的时候好像看到你了，你去的也是《半世安凉》剧组吗？”
　　“是、是啊。”
　　“真巧啊。”叶婧文笑了笑。
　　“学姐试的是哪个角色？”
　　“当然是主角啊。”
　　“安溪？”
　　“对啊。她们通知我今天去试妆，我经纪人已经去跟她们联系了，应该敲定了，演了那么多次配角，终于能演一次主角了！”叶婧文自顾自的兴奋着，全然没注意到白也越发苍白的脸色。
　　“诶，你知道吗，我这次就是奔着林郁清去的，我真的是太喜欢她了，那天看到她穿着一身铠甲，真是惊艳到我了，怎么会有这么帅的女人啊。”叶婧文一脸花痴样，“这部戏里还有吻戏，能亲到我偶像，真是想想就激动！”
　　白也捂着肚子的手紧紧的攥着衣服，脑子里异常混乱，为什么会这样……学姐出演安溪，那自己呢？
　　立马翻出手机，又找出那条短信看了一遍，确实是叫自己去试妆，但没说是哪个角色！
　　“诶，她们也叫你去试妆了吗？你是哪个角色？除了安溪，好像只有安凉暂时空缺了，你演安凉？那你在戏里不是成我姐姐了？”叶婧文笑道。
　　白也很勉强的咧了咧嘴，“我……我也不太清楚……”
　　她是真的不清楚自己要演哪个角色，但是看到叶婧文那一脸的自信，真的不像是在开玩笑。
　　一路上叶婧文都沉浸在能与林郁清组cp的兴奋中，喋喋不休的，还说觉得白也不错，可以把她推荐给自己的经纪人，这样以后可以在一个公司做同事，白也只是笑了笑，并没有过多的深入这个话题，而叶婧文说完之后，也绝口不提这个话题，似乎是也意识到了不妥。
　　两个小时的车程，白也却过的像两个世纪那么漫长，到影视城的时候，俩人轻车熟路的便找到了苏豫剧组，拍摄工作正在进行，并没有人注意到她们两个。
　　白也一眼就看到校场上一身亮银铠甲，身形挺拔，英姿飒爽的林郁清，就见她负着双手进到场中，目光依次在面前的七个小不点身上扫过，最终落在了那个又瘦又小的小家伙身上，走到近前，俯了俯身子，一手捏着小家伙的下巴，小家伙露出一副怯生生的模样，让白也看了忍不住发笑，她的林阿姨啊，果然孩子缘不太好呢。
　　白也正看着，冷不防屁股被人拍了一下，吓得她差点没蹦起来，扭头一瞧，是夏小梓刚刚路过，还回头冲她挑眉坏笑了一下。
　　白也撇撇嘴，这家伙！
　　“诶，来了，你们，一起来的？”王琼在被夏小梓提醒了之后才看到两人，忙走过来，“导演还在忙，先去化妆间稍等一下吧。”领着俩人进了化妆间。
　　看到这间屋子，白也略微有些感慨，上次就是在这里，自己可以那么亲密的触碰林阿姨。
　　因为正在拍摄，也没工作人员顾得上她俩，两人在屋里等了差不多半个小时，房门才被人推开。
　　苏豫和林郁清前后脚进来，还有王琼，副导，夏小梓等人，夏小梓垮着脸，脸上就差写着不爽两个字了，与刚才嬉笑的模样简直判若两人。
　　“来了啊，首先恭喜两位入选，你们的演技我都很满意，但是我这个人选人呢，不太看演技，更关注演员本身，我希望的是，你不要去演绎这个人物，而是成为这个人物，要让人相信你就是这个人物，这一点，我觉得白也做的更好一点，她诠释的安溪，与安骆城之间的感情，可以打动到我。”
　　叶婧文惊讶的看了白也一眼，直到这一刻，她才知道顾白也竞选的竟然也是安溪！她竟然跟她抢主角！？
　　白也并没有因为苏豫的话而放下心，反倒更担心了，因为苏豫几次看向她的眼神都夹杂着她看不懂的复杂神色。
　　果然，苏豫话音刚落，立马接了一句，“但是。”
　　白也心里咯噔一下，尽力维持着微笑。
　　“刨除感情戏来说，婧文诠释的安溪很机灵，活泼开朗，还有点痞，符合人设。”
　　“所以我决定，婧文，由你来演安溪这个角色。”
　　“谢谢苏导，我会尽力的！林老师，我一直都很喜欢您，终于有机会能跟您合作了，请您多多关照！”叶婧文抑制不住的兴奋，走到林郁清面前冲她鞠了一躬。
　　而就在苏豫公布了这个结果的同时，白也狠狠的一攥拳，闭上了眼睛，尽力上扬的嘴角再也控制不住了，肚子也不合时宜的绞痛起来。
　　“白也，我觉得你可以试试安凉这个角色，你……”
　　“对不起苏导。”白也打断了苏豫，“我知道我自己要学的还有很多，可能没办法胜任这个角色了，所以我决定退出，对不起，各位。”白也深深地鞠了一躬，连道数声对不起，没有再抬头看向任何一个人，转身离开，尽量让自己的步调很平稳，让自己显得不那么狼狈，不像落荒而逃。
　　其实在公交车上，得知叶婧文有可能拿下安溪这个角色的时候，白也就决定了，如果真是如此，她就退出，她不觉得自己心很大，不觉得自己能看着叶婧文跟林阿姨亲密接触而不心生嫉妒，她不想让自己的嘴脸变得很难看，也不想让自己成为一个可怜虫，所以最好的办法就是远离这些。
　　她宁愿见不到林阿姨，也不想看着林阿姨跟别的女孩在她面前卿卿我我，她会崩溃的。
　　林郁清看着白也远去的背影，狠狠的皱着眉，有那么一瞬间，她的心是疼的，她很想追上去。
　　众人根本不知道白也为什么会抵触安凉这个角色，也没想过她会这么干脆的退出，愣愣的看着她的背影，瞧见她越走越慢，步子越迈越小，甚至最后干脆蹲在路边，她是……在哭吗？
　　看着白也单薄的身子，蹲在地上，缩成小小的一团，林郁清真真切切的感受到了心口的刺痛，这疼痛让她呼吸为止一窒，两手不自觉的紧握成拳。
　　这一刻，夏小梓很想冲过去，想把白也抱在怀里好好安慰，或者借她一个肩膀让她好好发泄一下，因为在她自己得知白也本来已经到手的角色却被别人拿走的时候，也非常气愤，而且，这个角色还是从林郁清手中让出去的！
　　然而没等夏小梓冲出去，便已经有人抢在她前面了。
　　“白也？你怎么了？”路晴看到白也蹲在路边的时候，还以为自己眼花了，在确认了之后，立马快步跑过去蹲在她身边，瞧见小家伙满头细汗，脸色苍白，嘴唇上都咬出齿痕了，眼眶红红的，明显有泪珠在眼眶里打转，看得路晴都跟着揪心。
　　“哪不舒服吗？我送你去医院。”
　　“不用……路老师……我想，坐一会……”
　　“好，去我车上，慢点。”路晴把白也扶起来，让她倚靠着自己，扶着她慢慢往停车场走。
　　“你这是哪里不舒服？”
　　“没什么事，一会就好了。”白也坐在车上，身子前压，捂着肚子，不时的倒抽冷气，看样子疼的不轻。
　　“你等我一下，我去给你接点热水。”
　　路晴拎着水杯直奔苏豫剧组，“诶，白也没事吧？”苏豫老远就瞧见她了，忙迎过来。
　　“我还想问你呢，废话等会再说，先给我倒点热水。”
　　而林郁清一个人坐在化妆间，愁眉紧锁，盯着地面发呆。
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“你骗人！你说林阿姨很温柔的抱了小白也！”林郁清有点气恼。
　　白也无奈，这你倒是记得哈……
　　“乖，我没有骗你，真的抱了。”白也抚着林郁清的胸口帮她顺气。
　　林郁清瘪瘪嘴，低着头，“小白也哭了……”
　　“她……”
　　“乖，不难过。”瞧见林郁清瘪嘴，白也忙轻拍着她安抚，“她没有哭，只是有点不舒服而已，别难过了，嗯？”
　　“我继续念下一页给你听好不好？”
　　正儿八经小绿字：
　　小甜饼预告！十四章之后开启护食模式~~前面这些也不是为了虐而虐，都跟剧情线有关系的，望理解！！
　　------------


第12章 大佬薛月贤
　　“你这是怎么了？哪里不舒服趁早说，病可不能拖的。”路晴不放心的叮嘱着。
　　“没事的，这两天压力太大了。”半杯热水下肚，比刚才好些了，至少脸色明显缓和了过来，不像刚才那么苍白。
　　“嗯，角色怎么样？”路晴好奇的询问，她就是因为这个角色，才一大早赶来的，如果白也真的因为自己的关系而被迁怒导致失去这个角色，她一定要跟林郁清理论到底。
　　白也摇摇头，苦笑了一下，“我……退出了。”
　　“退出？为什么！？”
　　白也低下头，没有回应，路晴等了半天，她完全没有要开口的意思，可把路晴急坏了，“你先在这休息，等我一下，一会我带你回学校。”路晴说完转身下车，直奔剧组。
　　“苏豫！”回到剧组的时候，众人正在休息，路晴一眼就看到了人群中的苏豫，三步并两步走过去，把她拉到一旁。
　　“哎哎哎，你抓我干什么？出什么事了？”苏豫并不知道白也的情况，并且也是一脸懵比的。
　　“我问你，这个角色到底是怎么回事，白也为什么会退出？”
　　“我怎么知道？我还想问你呢，你不是说她想演的是安凉吗！”
　　“不是么？”路晴觉得有些不对劲。
　　“我都被你们弄懵了，你说她想演安凉，可她试镜试的是安溪，我把安凉给她，她又说要退出。”苏豫揉着额头，大呼头痛。
　　路晴明显一愣，试的是安溪？？
　　“试镜的戏你应该拍下来了吧，能不能让我看看？”路晴放缓了语气，她觉得这里面会不会存在什么误会。
　　“可以。”苏豫点点头，很爽快的把摄像师找来，让她把前天拍摄的那段试戏放给路晴看。
　　摄像小姐姐很听话的把白也和叶婧文的两段试戏都拿给路晴看，结果路晴看完果断炸毛了。
　　“苏豫，你什么意思，对白也规定情境临场发挥还要限定台词，叶婧文就让她照着剧本演？这种两个人的竞争你还要搞这种手段！？”
　　苏豫抚额，这两天因为这个角色，她都快头疼死了，林郁清那家伙也不知道是吃错了什么药，死活就是不让白也演主角，明明白也在情绪的调动，细节的把控，以及临场应变上的能力都比叶婧文要强，但这林郁清就像魔怔了一样，什么都不考虑，只说不要顾白也，对她的敌意大的真的不是一星半点。
　　苏豫也实在没办法，她也确实找不到比林郁清更合适的女主人选，所以只能委曲白也，退而求其次。
　　“我以为你是导演圈的一股清流，一向我行我素，只做自己想做的事，从来不会看别人的脸色行事，没想到你也是个市侩的人！”路晴言辞犀利毫不留情，喷的苏豫面颊发烫。
　　“林郁清在哪？”路晴果断把矛头对准了林郁清。
　　“化妆间。”苏豫也很果断的把林郁清卖了，刚才被路晴这么一骂，她也很没面子，并且她也实在是很想知道林郁清到底为什么对白也这么抵触。
　　俩人直奔化妆间，路晴直接推门进去，瞧见林郁清坐在化妆台前摆弄着手机。
　　“林郁清。”路晴气势汹汹的走到林郁清面前，居高临下的审视着她。
　　林郁清只抬眼看了一眼镜子，并没有太大反应。
　　夏小梓本是闷闷不乐的坐在一旁，她也在为这事生闷气呢，不过看到路晴进来，她还是第一时间起身走过去，试图将两人拉开，保持安全距离。
　　“林郁清，你为什么要迁怒顾白也？是因为我，还是因为你自己心虚？”
　　“你在胡说些什么。”林郁清相对淡定，语气平淡，默默的把手机扣下。
　　“我说什么？我说什么你心里清楚，我看了白也试镜的戏，她的表现哪一点不如叶婧文？这么明显的差距你都看不出来，只有一个原因，就是你在针对她。”
　　“你为什么要针对她？一个还没走出校门的孩子，有什么地方值得你来针对？”路晴冷笑一声。
　　夏小梓听到这，心道不好，不等阻止，就听路晴继续开口。
　　“因为她长得像顾欣然对不对。因为你不敢面对顾欣然，所以你迁怒于跟她相似的任何人。”
　　林郁清狠狠的一皱眉，那个名字再次刺痛了她的心，痛的她喘不过气来。
　　苏豫听到这也惊讶了一下，她第一眼见到白也的时候便对她格外关注，也是有这层原因，因为她确实有一点点像她们的故友，顾欣然。但是碍于林郁清对顾欣然的感情，苏豫一直没有当面提过这件事，不过她迫不及待的想把白也带进剧组，也是想让林郁清从白也身上看到当年顾欣然的影子，以慰藉思念。
　　“林郁清，你为什么不敢面对顾欣然！”路晴步步逼近，咄咄逼人，丝毫不顾及林郁清那难看的脸色。
　　“路晴，这根本就是两件事，你能不能不要混为一谈！”夏小梓忍不住开口。
　　“好，那你告诉我，为什么要换掉白也的角色，她有什么权力这么做？”路晴强压着怒火，质问着。
　　夏小梓无话可说，她可以理解林郁清想保护小也的心，但是她自己都没办法接受这种过于强硬甚至会打击到小也的做法，但这些她没有办法跟任何人说，所以只能继续保持沉默。
　　林郁清揉捏着额头，她现在脑子里也是一团乱麻，尤其是在路晴提到那个名字之后，很多不甚美好的回忆渐渐涌上心头。
　　“导演，呃不好意思打扰一下，婧文那边定妆有点问题，MG的老板来了，嗯……要不您还是过去一趟吧？”服装师敲了敲门，适时的打破了这充满□□味的氛围。
　　“MG的老板？薛月贤？”苏豫一愣，MG是业内比较不错的娱乐公司，她们的老板表面上是个女强人，但其实是个风流人物，私生活非常混乱，而且是个同性恋，最喜欢勾搭清纯小花旦，还美其名曰带新人，并且已经非常没下限的把目光投放到了在校学生身上。
　　“叶婧文是MG的？”苏豫不禁脑补了一下薛月贤和叶婧文的关系，莫名一阵恶寒，不会吧……
　　跟着服装师来到更衣室，果然瞧见了一身黑色蕾丝裙，绑带高跟鞋，穿着非常大胆，打扮的十分性感的，传说中的经纪人行业中的龙头老大，薛月贤。
　　“哟，薛姐，什么风把您吹来了。”苏豫笑呵呵的过去打招呼，这也是老朋友了。
　　“苏豫啊，原来这是你的剧组啊，我们公司小新人，我来看看。诶，这么多年了，你这剧组怎么一点长进都没有啊，这么丑的服装怎么穿啊？服化道不过关，拍出来的戏能有人看么。”薛月贤非常直接的表达了自己的嫌弃。
　　“哎，月贤，你又不是不知道我，小本投资，不像你，财大气粗啊。”苏豫把胳膊搭在薛月贤的肩膀上，摸了摸她的领口，“不错啊，最新定制款，十几万？”
　　“一边去。”薛月贤拍开她的手。
　　“这次是什么戏啊？”
　　“百合啊，我还能拍什么？”
　　“哟，口味还没变啊，女主谁啊？”薛月贤似乎来了点兴趣。
　　“林……呃……”苏豫顿了顿，她差点忘了，如果说路晴是第二恨林郁清的人，那这个薛月贤，就是第一恨她的人……
　　“啊？”薛月贤一挑眉。
　　“是林郁清，我特别喜欢……”一旁的叶婧文接了句话，然而话说到一半，发现薛月贤脸色急变，迅速冷了下来，并且透露出一丝极度的厌恶。
　　“你不知道我最讨厌林郁清吗。”薛月贤狠瞪了叶婧文一眼，冷声开口，后者噤若寒蝉，不敢再出声。
　　“苏豫，我给你一个机会，放弃林郁清，这部戏我来投资，包括后期宣传。”薛月贤开出了一个非常诱人的条件。
　　苏豫明显愣了一下，“月贤，别开玩笑了。”
　　“我薛月贤说话，从来说到做到，你又不是第一天认识我。”
　　苏豫笑了笑，果断摇头，“你们这些大佬，跟林郁清有什么恩怨我实在是不想参与，我只想好好拍好我的戏，就别为难我这个无足轻重的小导演了，行吗，薛姐！”
　　“可以，婧文，这部戏不接了，换衣服回公司。”
　　“啊？薛姐，我……”叶婧文还想挣扎一下，被薛月贤看了一眼，果断低下头，“我这就去换衣服。”二话不说进了里间。
　　苏豫真是要炸了，你们神仙打架，为什么都要来为难我！这两天为了这个角色都快烦死了，那个说退出就退出了，这个说不干就不干了，能不能尊重一下这份职业！
　　“行吧，薛姐，既然如此，我也无话可说，慢走不送。”苏豫这次是狠下心了，自己的戏，干嘛老是被别人左右，路晴说的对，她一向是我行我素，只做自己想做的事，这次选角上太没有立场了，这不是她！
　　“呵，既然林郁清参演了这部戏，我想我们见面的机会还有很多，来日方长。”薛月贤明显意有所指。
　　“随你便吧。”苏豫想通了心事，心情大好，也不在意薛月贤的挑衅，摆了摆手，转身就走，直奔化妆间，屋门两人还在剑拔弩张。
　　“路晴，林郁清，我决定了，这部戏的女二号，用顾白也！林郁清，你接受也得接受，不接受也得接受，别忘了我们事先的约法三章。”苏豫祭出底牌来威胁林郁清，然而后者却似乎完全没有在听她说话，沉浸在了自己的思绪中。
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“薛月贤？”林郁清嘀嘀咕咕的重复着这个名字。
　　“你想起她了吗？”白也忙问。
　　“好难听的名字哦。”
　　“……”
　　“白也可以演安溪了？”林郁清后知后觉。
　　“对，她可以演安溪了。”
　　“那是不是可以跟林阿姨碰嘴唇了！”林郁清一脸姨母笑。
　　“……”这种事情你怎么就记得这么清楚呢！
　　正儿八经小绿字：林阿姨的人缘真是差的出奇啊hhh，满大街都是她的仇家，这里顺便提一嘴，白也只是单纯的跟顾欣然长得像，并不存在林阿姨把她当成顾欣然的替身或是影子的梗哈~
　　------------


第13章 角色敲定
　　路晴兴冲冲的走回停车场，想告诉白也这个好消息，刚要打开车门，却发现那家伙压低了身子，把脸埋在臂弯，身子微微发着抖，像是在哭。
　　路晴脚步一顿，暗叹了口气，这个孩子啊，是不是只有自己一个人的时候，才会显露出她脆弱的一面，自己都认识她一年多了，从来没有见过她像今天这样落寞。
　　路晴觉得这个时候她不应该去打扰她，她一定不想让自己看到她软弱的一面，但是她又不能放任这家伙独自伤心落泪，何况这件事已经有了转机啊。
　　想了想，路晴转身走到一旁的角落，直到看不到自己的车子，才拿出手机，给白也打了个电话。
　　电话响了七八声，对面才接起，路晴不等对面说话便率先开口，“白也，你还在车里吗？”
　　“路老师，我在。”白也的声音很小，但听起来已经平复了很多。
　　“那你再等我一下，我马上就回去了，顺便给你带了个好消息！”
　　“好消息？”
　　“嗯，等我啊。”路晴说完就挂了，又站了大概十分钟，才若无其事的往停车场里走。
　　“好点了吗？还不舒服的话，我们就去医院。”路晴上了车，扭头稍微打量了一眼，这家伙果然已经恢复常态，只是微微发红的眼眶却是遮不住的。
　　“没事的，不用麻烦了。”
　　“你这孩子，自己的身体，怎么能叫麻烦呢！”
　　“真的没事了。”
　　“那行吧，我送你回学校。”路晴发动了车子，路上，故意不说话，等着白也主动询问那个好消息，然而这家伙似乎对这件事完全没有热情，连问都不问，倒让路晴有点小尴尬。
　　“对了白也，之前不是说要试试安凉这个角色吗，怎么突然改主意了？”路晴就很好奇。
　　“嗯……就是……想挑战一下……”白也侧了侧头看向窗外，她不是很会说谎，说谎时心虚俩字基本是写在脸上的。
　　“可是安溪你事先也没有准备，这么突然的改主意，你也太有自信了吧。”
　　白也苦笑，她可能不是太有自信，而是有点太自不量力了。
　　“那如果，她们让你来演安溪这个角色，你还想演吗？”
　　“老师，你就别开我玩笑了，我知道自己还差的很远，我会继续努力学习的。”
　　“你一点也不差，试镜的戏我看了，情绪到位，感情浓郁，一些细节方面的小动作处理的也不错，给自己点信心，你不比任何人差。”
　　“可我还是落选了。”
　　“那是因为林郁清！”一提到这个，路晴就气不打一处来。
　　“什么？”白也一愣，因为林阿姨？
　　路晴控制了一下情绪，“不说她了，白也，你记着，你不比任何人差！这个圈子里，这种事情已经司空见惯了，你既然走出了这一步，就要有这个心理准备，有时候，在这个圈子里，实力并不能代表一切。”
　　说到这些，路晴又有点感慨，她是深知，这个圈子里的大多数人为了利益是什么都会做的，白也太单纯，又没有心机，不会算计，到现在还以为是她自己演技不过关而拿不到角色，这样的人，怎么在圈子里存活？以后，她又能保持现在的单纯而不被圈子污染吗？
　　路晴自顾自的感慨着，却不知刚才那无心的一句话在白也心中掀起了轩然大波。
　　是林阿姨不让自己演这个角色的吗？
　　林阿姨不让自己演安溪，而让自己演安凉？为什么？
　　难道，她真的不想跟自己太过亲近吗？
　　“白也？怎么了，脸色这么差，又不舒服了？”
　　白也摇了摇头，慢慢的深吸一口气，压抑着心头逐渐上涌的酸涩感。
　　“啧，你这身体状态能拍戏么？”路晴表示担心。
　　“拍什么戏？”白也强打着精神跟她聊天，自己都没意识到自己在说什么。
　　“敢情我刚才那些话白说了？你角色敲定了，演安溪！”
　　“嗯。”白也点点头，继续放空。
　　路晴有点懵，把车子停在路边，盯着她看了半天，“哎，你能不能表现出一点该有的表情，比如，开心？激动？或者兴奋？”
　　“什么？您刚才说什么？”
　　路晴故意不说话，想吊她胃口，盯着她的眼睛，终于从她脸上看到一丝惊讶。
　　“路老师，您能不能再说一遍？”
　　“刚才苏豫最终敲定了角色，由你来演安溪，至于安凉，她会另找人选。”
　　“学姐呢？”
　　“退出了。”
　　“为什么？”白也一脸震惊。
　　“哎你能不能先别管别人！你自己，拿到你想演的角色了，不开心吗！”路晴觉得这孩子的脑回路是不是拐的弯有点多，这种时候怎么会先去关心别人？
　　“我……”该开心吗？
　　拿到了想演的角色，是应该开心的吧，但是如果林阿姨不想让自己演，或者根本不想跟自己演cp，那还有什么可开心的呢？
　　路晴觉得她很奇怪，又实在不愿意看到她那忧郁的样子，果断伸出手，贴着她的两颊，向上推着她的嘴角，“笑一笑，有点活力，年轻人嘛。”
　　白也懵了一下，往后挪了挪，避开她的手。
　　路晴也愣了一下，这已经是她第二次不知不觉的伸手去触碰白也了，她也不知道为什么，她平常也不是很爱跟人亲近的人，但是对这个小家伙，却总是会忍不住的想去关心一下。
　　“呃对了，你家是在本市的吧，考完试了，怎么还不回家啊？”路晴尴尬的收回手，顺势摸了摸自己的头发，岔开话题。
　　然而这个话题一不小心又戳到了白也的心事，“嗯……过两天吧……”她现在不知道该怎么面对林阿姨，而且她更害怕见到林阿姨失望，甚至嫌弃的眼神。
　　“怎么？”
　　白也摇摇头，“没怎么，嗯……室友一个人在宿舍，我陪她待两天。”
　　“哦。”路晴点点头，没再说话，专心开车。
　　刚刚安静下来的车厢传来一阵手机铃声，白也拿出手机看了一眼，是小姨打来的，匆忙挂断了，还做贼心虚的偷偷瞥了路晴一眼，见她并没有什么异样，才又拿起手机，偷偷给夏小梓发短信。
　　叮咚一声，白也敲的字还没发出去，夏小梓就先给她来了一条短信。
　　【夏：考完试了吗？什么时候放假，我去接你。】
　　白也纠结的抠着手指，想了想，回了一句，【不用了，过两天我自己回去吧。】
　　这边短信刚发完，手机铃声又响了。
　　“你这业务还挺忙。”路晴笑道。
　　白也尴尬一笑，看了一眼手机，是苏豫打来的，联系到刚才路晴说的事，忙接起。
　　“苏导您好。”
　　“你好你好，白也啊，我就不说废话了，安溪这个角色，你还想演吗？”
　　路晴在旁边听的真切，还特意偷偷瞥白也的表情，依旧没什么大的变化，真是没劲！
　　“我……我可以再想想吗？”意外的没有一口应下来。这你别说苏豫了，连路晴也惊讶了一下。
　　“嗯，白也，你要是因为之前换角色的事而介意，我跟你道歉，我……”
　　“苏导，不是因为这个，是我自己的问题。”
　　“你要是对自己的演技没自信，这就更不是问题了，我对你的演技足够自信就行了！”
　　“谢谢您的信任，让我再想一下好吗？”
　　“嗯……好吧，那你尽快回复我。”
　　“好，谢谢您。”挂掉电话，白也又陷入了纠结，演，还是不演？
　　路晴能感觉到她有心事，但她绝口不提，就是想拉她一把都无从下手。
　　……
　　回到学校，谢别了路晴，一个人心事重重的往宿舍走。
　　宿舍门口，看着紧闭的房门，下意识的一掏兜，才想起早上把钥匙给室友了。敲了敲门，屋里并没有人应声，忙又掏出手机给室友打了个电话，结果竟然得知，人家已经回家了！
　　白也在宿舍门口站了半天，才意识到自己似乎进不去宿舍了，而且室友全都回家了，这样今天晚上不是没有地方住了？不止今天晚上，她现在就已经无处可去了……
　　回林阿姨那吗？她不敢。
　　但是不回去，好像已经没有地方可以去了，回榆阳吗？这个时候也已经买不到票了啊……
　　自顾自的纠结着，在学校操场上游荡了许久，白也狠了狠心，该来的总会来，躲也躲不掉，难道还能因为这事，一辈子不见林阿姨吗？
　　这么想着，白也终于是下定了决心回家。
　　而林郁清这边，也因为心事重重，没办法继续拍摄的工作，早早的收了工。
　　车里，夏小梓惴惴不安，今天路晴口不择言，算是点了□□了，这老板指不定什么时候就会爆炸，她本来还想着让白也回来，至少老板看在小家伙的面子上应该还能稍微收敛一点，现在可好，独留自己一人面对一颗随时可能会爆炸的炸、弹！
　　“小也放假了吗。”林郁清突然开口，语气没有什么波动，听不出喜怒。
　　“啊，应该还没，她说过两天回来。”
　　夏小梓犹豫再三，“嗯……清姐，事情既然已经成定局了，你就别跟小也置气了吧，她真的想演戏，就让她……”
　　“她才多大就让她进到这么混乱的圈子里，她不懂事你也不懂事吗！”
　　夏小梓缩了缩脖子，大气都不敢再喘，安安静静的开车。
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“路老师为什么总摸白也？”林郁清明显有点耿耿于怀。
　　“呃……”白也哭笑不得，“大概是……她觉得白也很可爱？”
　　“我不喜欢她，有她的地方全都跳过。”
　　“好好好。”
　　“小白也没有地方去了？”
　　“嗯。”
　　“真好，这样她就可以回家找林阿姨了。”
　　“……”你到底是哪伙的？
　　“那万一林阿姨凶她呢？万一林阿姨很生气，不要她了呢？”白也坏心眼的故意唬她。
　　“那……那……”林郁清急的揉搓着额头，“那、那我不要听这个故事了。”
　　“……”那还是你厉害呢~
　　------------


第14章 抱抱
　　夏小梓做好了晚饭，也不敢上楼去叫林郁清，这家伙都已经把自己关在书房里三个多小时了，看样子这次真是气的不轻啊。
　　书房里，林郁清坐在书桌前，已经发呆很久了。
　　今天路晴的话无疑是戳中了她的痛脚，就连现在坐在家里，耳边都回响着路晴质问她为何要针对顾白也！
　　她针对小也了吗？她不觉得。只是事关小也，她不能不过多的考虑。
　　小也今年才十九岁，才刚上大学，精彩的人生才刚刚开始！
　　林郁清不是没有设想过她会进娱乐圈，如果小也真的执意想演戏，她也许不会反对，甚至在小也三番两次的提到这个话题的时候，她就已经动摇了，她还预想了自己会竭尽所能，为她保驾护航。
　　但那绝不应该是现在，不应该这么早，至少，小也应该先享受完她无忧无虑的大学生活。
　　而且，就算她真的很想演戏，也不应该是这样的题材！
　　在常规题材里，就算是演女N号，甚至跑龙套，林郁清都可以欣然接受，但是，在这样一个小众，或者说是反大众题材的戏里演女主角，对她来说，百害而无一利！
　　林郁清曾经亲眼见识过大众对同性的抵触，那些不堪入耳的话语是可以逼死一个人的！她真的不敢拿小也的前途来做赌注。
　　但是，今天看到小也那么难过的样子，林郁清自己也有一瞬间的动容，那一刻她真的很想松口，想看到小家伙开心的样子。
　　她也是真的很为难。
　　“唉。”林郁清又叹了口气，起身走到窗边的书柜前，盯着最右侧角落的隔间看了许久，刚要抬手，动作一顿，目光扫向窗外，楼下的路灯下，似乎有一个人影蹲在那里，缩成小小的一团，自己抱着自己。
　　林郁清目光一凝，蹙了蹙眉，转身便出屋了。
　　“诶清姐，……吃饭吗？诶？”夏小梓叫了一声，结果人家理都没理她，径自出了门。
　　林郁清快步走到楼后，远远的瞧见路灯下的人影，确定那就是白也，脚步不由得放轻放缓了。
　　这孩子，大晚上的，一个人蹲在这里，心事重重的样子，有家也不回，是怕我生气吗？
　　林郁清没出声，默默的站在白也身后看着她。
　　白也并没有听到身后的动静，抱着膝盖，把脸埋在膝头，本来打定主意回家见林阿姨，就算她生气也认了，可眼看着走到楼下了，又不敢上去了，她都已经在小区里游荡了快一个小时了，还没能说服自己上去。
　　“唉……”白也这唉声叹气的样子，落在林郁清眼中，大感好笑，这得把孩子愁成什么样啊！
　　不由得又想到了上次夏小梓说的那番话，她说她觉得自己和小也的关系就像饲主和宠物一样，自己给她吃喝，给她安定的生活，而她，费尽心思的去讨好自己，对自己绝不会有一丝一毫的违逆，原本林郁清还没这么觉得，但现在看来，是真的有点像了。
　　林郁清本来还想看看这家伙要在这蹲多久，结果不到半小时，她自己反倒受不了了，“咳。”轻咳一声，弄出了点动静。
　　小家伙愣了一下，回头看了一眼，表情瞬间凝固，跟被人点了穴似的。
　　“林……林阿姨？”惊恐的吞咽了一口口水。
　　“您怎么会……在这？”
　　“有什么事回家再说吧，我都快被蚊子给吃了。”林郁清有点哭笑不得，她真是，原本一肚子的火，愣是被蚊子咬的没脾气了。
　　“啊？”听着林阿姨难得打趣的口吻，白也明显一愣。
　　林郁清看着她这傻乎乎的样子，不禁露了笑颜，上前两步，伸出右手到她面前，想要拉她起来。
　　林郁清没想到，就是这么个小动作，竟然让这小家伙眼睛都发亮了！
　　白也抬了抬手，又看了看林郁清，像是在试探林郁清的意图，这动作让林郁清不满，说你像只宠物，你还越发来劲了？
　　一弯腰，手前伸，直接抓住了白也举在半空的手。
　　白也下意识的握紧了林阿姨的手，林阿姨的手有些温热，好暖！
　　白也不自觉的笑了笑，拉着林阿姨的手刚要站起来，腿上一发力，却有一瞬间的失去知觉，身子向后坐去，白也猛地松开林郁清的手，生怕把她拽倒，自己却摔坐在了地上。
　　林郁清愣住了，手还停顿在半空，刚才白也松开她的手摔倒的时候，林郁清心中的某根弦骤然被牵动，“你怎么回事！”当即斥道。
　　“对不起，我……腿麻了……”
　　看着白也一脸歉意，林郁清觉得她可能误解自己的意思了，自己只是想问她为什么松手，不松手不就不会摔倒了吗！
　　林郁清也没再多言，上前两步，蹲下身子，一手搂着白也的腰，一手托着她的后膝，毫不费力的就把小家伙抱了起来。
　　白也全程懵比状，今天的林阿姨有点不太对劲，不对，是非常不对劲！
　　“林……林阿姨，你、你还好吧？”白也弱弱的咽了口口水，身子僵的动都不敢动。
　　“怎么？”林郁清皱了皱眉，这家伙是什么鬼表情，被我抱有那么可怕吗？
　　白也摇摇头，偷偷咬了一下嘴唇，并没有在做梦！
　　林阿姨抱她了！还是很亲昵的公主抱！！！
　　这一刻，白也觉得自己真是天底下最幸福的人了！之前所有的烦恼全都抛于脑后，满心满眼只有她的林阿姨！
　　“好点了吗？”
　　白也正犹豫着是不是可以搂着林阿姨的脖子，突然听到这个问题，并没有反应过来，“啊？”一回神才发现竟然已经进到电梯里了，这也太快了吧！
　　“腿，还麻吗？”
　　“呃……”白也张了张嘴，麻？不麻？
　　嗯……其实已经不麻了，但是这样说的话，林阿姨就不会抱她了吧……
　　可是骗人是不对的……
　　那要不，再麻一下下？
　　“呃嗯……你猜呢？”眨着漂亮的大眼睛看着林郁清。
　　林郁清也是很想笑了，这家伙是笨蛋吗！
　　果断把她放下，“太重了，抱不动了。”
　　“哦……”白也有点小失落，乖乖站在一旁，“那我以后少吃一点。”小声嘀咕了一句。
　　“你敢。”林郁清瞬间变脸，瞪了她一眼，与刚才简直判若两人！
　　白也心虚的低下了头，不敢再说话了。
　　刚才那一抱，就像做了一场美妙的梦，直到现在，她都分不清那是真的还是在做梦。
　　林郁清摁开了密码门，夏小梓正在穿鞋准备出来找人，看到她回来，毫不夸张的出了一口气，“清姐我正要出去找你呢，你去哪了？诶，小也，你们怎么会在一起？”
　　“我还要问你呢，你不是说她今天不回来吗？”
　　“是啊，她是这么跟我说的啊。”夏小梓也懵啊，她今天还特意问了啊。
　　“我……我室友都回家了，我没有钥匙，进不去宿舍了。”
　　“室友都回家了你为什么不回家？”林郁清一皱眉，语气有点冷。
　　“我……”
　　“哎好了好了，人都回来了，您就别骂她了，吃饭了吗？要不要吃点东西？”
　　“不用了小姨，我不饿。”
　　“问你吃饭了没有。”林郁清就很气，这孩子听话怎么只听一半呢？
　　“呃嗯……没……”
　　林郁清瞥了她一眼，“吃完饭到我房里来。”说完就上楼了。
　　俩人对视一眼，“什么情况？”夏小梓凭借对林郁清的了解，敏感的察觉到她现在这状态不像是在生气啊，她生气，那慑人的气势是由内而外散发的，绝对不是现在这样生硬的板着脸。
　　白也摇了摇头，表示自己什么都不知道，但是林郁清那句让她吃完饭去房里找她的话让白也心里有点发慌，总感觉林阿姨要跟她算账了。
　　完全没有了吃饭的心思，匆忙吃了两口，就在夏小梓加油打气各种鼓励下，抱着英勇就义的心上楼了。
　　“林阿姨。”敲了敲林郁清的房门。
　　“嗯，进来。”
　　白也推门进去，一眼就看见侧躺在沙发上看书的林郁清。
　　稍显局促的走过去，“林阿姨，您……”刚在林郁清面前站定，就瞧见林郁清白皙的小腿上非常醒目的三个指甲盖大小的小红包，大概就是刚才在外面被蚊子咬的吧。
　　“林阿姨，您稍等一下。”说着，快步出了房间。
　　不多时，白也便风风火火的跑回了林郁清的房间，林郁清不明所以，愣愣的看着她，瞧见小家伙蹲在自己面前，拿出了一瓶花露水。
　　“放那吧。”
　　“我帮您擦吧！”白也满眼期待的看着她，那眼神让林郁清一时无法反驳，便没应声。
　　白也把花露水喷在掌心，而后覆在林郁清腿上，仔细涂抹，林阿姨的腿好白好嫩！她穿的睡裙，刚过膝盖，小腿完全暴露在空气中，腿型修长笔直，线条流畅，非常好看！
　　林郁清本来还挺无奈的，感觉这家伙好像突然胆子变大了，不怕自己了？
　　拄着脑袋盯着白也打量，看到她蹲在自己面前，专注认真的模样，不由得跟试镜那天，她蹲在自己身前的样子联系到了一起，那含情脉脉的眼神里满满的都是戏，现在也是一样。
　　嘶，这家伙演技可以啊，随时随地都能入戏？
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“啊，林阿姨抱了小白也。”林郁清一脸姨母笑，乐的合不拢嘴。
　　“对啊~”白也可得意了，那是她的林阿姨第一次主动抱她呢！现在回想起来，感觉都还像在做梦一样。
　　“白也很开心啊~”
　　“对啊~因为林阿姨的怀抱，最温暖，最舒服，是独属于白也的~”说话间，白也靠近林郁清，慵懒的把脑袋枕在她的肩头，脸上洋溢着幸福。
　　“嗯~小白也是个小色鬼，色眯眯的盯着林阿姨的腿看。”
　　“咳……”不准说出来！！
　　小绿字：
　　hh各种原因文名改来改去，还是这个比较符合之后林阿姨的性格，超护食~
　　------------


第15章 林阿姨同意了！
　　“顾白也，你好大的胆子。”
　　白也正专心帮林郁清擦花露水……林阿姨的皮肤好白，小腿微微发凉，又滑又嫩，触感真是超级棒！
　　好吧，其实是正专心盯着林郁清的腿看呢，突然听到林阿姨这么一说，下意识的以为她发现自己在吃她豆腐了，触电般的缩回了手，一脸的局促，脸颊也不自觉的红了起来。
　　“上川影，竟然瞒了我一年？”林郁清就没有顾及到她那些小心思，只当她是心虚了。
　　白也本就已经心跳加速了，一听这话，更是紧张的不知所措。
　　“林阿姨，对不起，我不是有意瞒你……呃不对，我是有意的……呃……也不对……我……”白也有点语无伦次，挠着头，不太敢抬头看林郁清。
　　自顾自的纠结了一会，索性把心一横，抬头看着她，“林阿姨对不起，我知道这件事是我不对，我当初不应该瞒着你，还瞒了你这么久……”
　　“嗯……我只是害怕你会不同意，没有别的意思。”白也不自觉的扯着林郁清的衣角，“我真的很喜欢演戏，也很想演这部戏，您……给我个机会好不好？”刚才林阿姨那一抱，对她来说简直就是无形的鼓励，并且突然觉得林阿姨的反应似乎没有自己想象的那么恐怖！
　　“为什么想演这部戏？”林郁清眼角余光瞟着白也扯着自己衣角的小动作，难得没有制止她，同时又觉得很奇怪，她怎么会想演百合剧呢？
　　“因为……这个剧组里有我的偶像！我想跟她一起演戏！”这是白也想了一下午才想出的一个比较有说服力的理由，她觉得这样跟林阿姨说，林阿姨应该能理解她的吧？
　　结果不成想，林郁清并没有应声，并且还抬了抬手，非常直接的从白也手里拽回了自己的衣服。
　　“嗯……林阿姨？”小心翼翼的叫着她。
　　林郁清并没有理她，专心看书。
　　白也低下了头，知道这次谈话大概又崩了，而且明明刚才还和颜悦色的林阿姨，突然又冷了脸，看样子这个话题已经成了她的禁忌了。
　　林郁清面上不作声，心里却忍不住嘀咕了起来，这家伙一提到偶像就眉飞色舞的，她提起我都没有这么开心过！
　　竟然还有偶像？她的偶像难道不应该是我吗！
　　生气！
　　而后默默的回想着剧组里的演员，上到演自己副将的，还算有名气的两个演员，下到那七个小不点，到底哪个是她的偶像呢？
　　林郁清只顾着想心事，没注意到不经意间又冷落了小家伙。
　　“林阿姨，您早点休息吧，我先回去了。”
　　“嗯。”林郁清应了一声，合上书本，起身往床边走，“你也早点睡，明天自己去剧组。”
　　白也刚走到门口，脚步一顿，猛地回身看向林郁清，不禁喜形于色，“您同意了！？”
　　林郁清瞥了她一眼，“你情绪管理的必修课是怎么学的？”
　　“我……嗯！嘿！”白也想忍笑，一下没忍住，傻乐了乐，“谢谢林阿姨！！”冲着林郁清鞠了个躬，林郁清就很无语，摆摆手把她打发了。
　　见个偶像至于高兴成这样吗！？
　　真让人生气！
　　还有这个夏小梓，小姨是怎么当的，孩子有偶像了都不知道？还是她们两个又穿一条裤子了！？
　　想着，林郁清走到门口，把门轻轻拉开一条小缝，侧耳偷听着。
　　白也就很兴奋，兴冲冲的跑下楼，“小姨！”直奔厨房去找夏小梓。
　　林郁清听见这声，眼皮一跳，这两个家伙果然是穿一条裤子的！这个夏小梓，胆子大了！
　　自顾自的生了会气，才突然意识到自己竟然在偷听？一脸莫名其妙的把门关上。
　　其实她也是突然想通了一件事，才松口同意的。
　　虽然她不想让白也演这部戏，但是既然白也想演戏，以后怎么都要走出这一步，眼下能在自己眼皮子底下拍戏，自己还能护着她点，帮她积累些经验，也可以尽量避免她被圈子里的不良风气感染，总好过她一个人在外面，没人脉没后台，又太单纯，被人卖了都要倒帮着人家数钱。
　　……
　　再说白也这边，高高兴兴的帮夏小梓刷碗。
　　“她不同意也不行，苏导都选定你了。”夏小梓瞧见这家伙都乐开花了，也是跟着开心。
　　“嘿嘿。”
　　“行了，别傻乐了，对了小也，我还是得提醒你一下，在剧组的时候，千万不要……”
　　“不要暴露跟你们的关系！我知道的。”白也一口应下来，并不觉得有哪里不妥，她一直都知道，自己跟林阿姨的关系是秘密，绝对不能告诉任何人，否则很可能会给林阿姨带来不好的影响。
　　夏小梓听她说的这么理所应当，心里却有点不是滋味，这孩子就是太懂事了。
　　“嗯，真乖。”夏小梓点点头。
　　“嗯对了，小也，路晴是你们表演课的老师？怎么从来没听你提过？”
　　“路老师吗？你们认识？”白也愣了一下，小姨竟然会认识路老师？
　　“呃……以前见过，不是特别熟，她……嗯，好像挺关心你的？”夏小梓也不知道这话该怎么问，路晴今天竟然会出现在剧组，而且还是为了白也！她对白也的关注，让夏小梓有些不安。
　　“嗯？路老师对我一直都很好啊。小姨，路老师和林阿姨是不是也认识？”白也想起今天在路老师的车里，她提到林阿姨的时候脸上竟然露出厌恶的神色，当时就觉得两人应该有什么关系。
　　“等等，你说她一直对你很好？从什么时候开始的？”
　　“第一次表演课上，她就很照顾我了。”
　　“那她有没有问过你的家庭情况？”
　　“有，我照实说的，家在榆阳，妈妈是中学老师。怎么了吗？”白也疑惑道。
　　“没事，说的很好。”夏小梓欲言又止，希望白也能跟路晴保持一定距离的话几次到了嘴边都没有说出来，毕竟路晴是她的老师，而且对她还不错的样子。
　　“如果她说一些诋毁你林阿姨的话，千万不要相信！”想了想，还是打个预防针先。
　　“她们是有什么矛盾吗？”白也皱眉。
　　“这就不是你该关心的事了，陈年旧账。”夏小梓看了眼时间，“不早了，小孩子该去睡觉了，快去。”
　　“哦。”
　　“诶，暑假不回去的话，记得跟你妈妈说一声。”
　　“好，我知道。”夏楠虽然是养母，但对自己视如己出，这些白也都能感觉到，也是心怀感激的。
　　回到房间，白也依旧按捺不住心头的喜悦，她竟然可以跟林阿姨一起拍戏了！还要组cp！她终于可以每天都能看到林阿姨了！每天！！
　　这家伙非常不淡定的在床上翻来覆去的打着滚，抱着手机来来回回的看剧本，自顾自的兴奋到凌晨两点才迷迷糊糊的睡了过去。
　　……
　　早上，林郁清打着呵欠刚出屋。
　　“林阿姨早上好！”白也已经换好衣服，洗漱完毕，打扮的简单又干净，白色的圆领T恤，浅蓝色的七分牛仔裤。
　　林郁清愣了一下，她自己还穿着睡衣呢，这家伙都已经穿戴整齐了？
　　“快去洗漱吃饭吧，早餐已经做好了！”白也甜甜一笑，小酒窝都跑出来凑了个热闹，这笑容让人看起来非常舒服，然而林郁清却有点高兴不起来，一想到小也笑的这么开心，多半是因为能去剧组见她的偶像了，林郁清这心里就莫名的有点不是滋味。
　　“你几点起来的？”
　　“我严重怀疑她这一宿根本就没睡！五点多就听到她在厨房折腾了。”夏小梓也打着呵欠从隔壁房间出来。
　　“嘿嘿，小姨早！你们快去吃饭吧，我要出门了！跟导演约好了9点到剧组试妆的，不能迟到！”白也简单的汇报了一下行程。
　　夏小梓听了这话就很开心了，嗯，这小家伙在家的时候真好，自己不用早起做早饭，起床就有饭吃！
　　白也说完，冲两人笑了笑便往卧室走，大好的心情都写在脸上了。
　　“诶，你这么早就走吗？一会跟我们一起走嘛，我可以在附近把你放下。”
　　“不用啦！我可以自己去！”
　　“这孩子。”夏小梓无奈一笑，从昨天晚上开始，这家伙就一直处于一种兴奋状态了。
　　夏小梓刚说完，余光扫见旁边的林郁清一脸不悦，妈耶，这一大早的，谁又惹她不高兴了？？
　　夏小梓正想着呢，林郁清突然毫无征兆的狠瞪了她一眼，瞪的她一脸懵比，什么情况，我什么都没干吧！
　　“你最近，胆子见长。”林郁清冷声道。
　　“啊？什么？我……没有啊！我什么时候有胆子这种东西了！”夏小梓义正辞严！
　　夏小梓明显感觉林郁清身上由内而外散发出了一股逼人的气势，根本不敢与之对视，这好端端的，怎么突然又冲自己开炮了呢！？
　　“你跟她穿一条裤子，合伙对付我是不是？”林郁清眼睛一眯，一步一步逼近夏小梓，每走一步，都让夏小梓感觉到了无形的压力。
　　“冤枉啊老板，我真的没有！”
　　“林阿姨，小姨，我出门啦！”白也适时出现。
　　“哼。”林郁清这才没有再继续发作，瞥了夏小梓一眼，转身下了楼。
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“林阿姨为什么又生气了？”林郁清一脸疑惑。
　　白也哭笑不得，她也想知道啊！她的林阿姨，明明演戏的时候精明无比，怎么一到感情的事，就笨笨的。
　　“小白也的偶像不就是她吗？”
　　“是呀……”
　　“那她为什么还要生气呢？”
　　“她……太笨了！”白也偷笑，当时自己说的还不够明白吗？
　　不过现在回想起来，可真是委屈纪茗姐姐了，被林阿姨误以为是自己的偶像怼了两个月……
　　林阿姨啊，还真是傲娇呢~
　　------------


第16章 进剧组辣！
　　“白也，来啦。”离着老远，苏豫就瞧见白也了，忙快步相迎，非常给小家伙面子了。
　　“苏导，您好。”白也很有礼貌的打招呼。
　　“哎呀，都说了叫我苏姐姐就好。”苏豫是非常自来熟的人。
　　白也笑而不语，她明明跟林阿姨差不多大，叫她姐姐，不就差辈了吗？
　　“化妆师还没来呢，先去化妆间休息一会儿吧。”苏豫领着白也走到位于摄影棚另一侧的一个公共化妆间，至于上次试镜时征用的那间化妆间，则是林郁清的专属化妆间。
　　“你家离这远不远？来回方便吗？”
　　“还好，有直达的公交车，一个多小时就到了。”
　　“你这是考完试，已经放暑假了是吗？说来我也是川影毕业的，咱们还是校友呢。”
　　“是吗！”
　　“对啊，所以你叫我一声学姐也不亏。”苏豫嘿嘿一笑，就很凑不要脸。
　　“你那部分的戏大概还要一个月才能正式拍摄，这期间没什么事的话，你可以来剧组参观学习，应该会对你有所帮助。”提到正事，苏豫逐渐正经了起来。
　　“多观察，有什么不懂的多问，还可以跟前辈们交流学习，或者跟编剧探讨一下人物，这样的机会可是不多的。”
　　苏豫这话正合白也心意，她本来还想跟苏导申请一下可不可以每天都来剧组，就算是充当场工来帮忙都行。
　　“好，太感谢您了！”
　　“小事。”苏豫摆摆手，“剧组这些工作人员都很好接触的，也很健谈，没事跟她们多聊聊也会对你了解这个行业有所帮助。”
　　“好！”
　　“诶对了，顺便问一句，你喜欢小孩子吗？”
　　“小孩子？喜欢呀！小孩子很可爱啊！”白也不明所以，不过她也确实很喜欢小孩子。
　　“真的？那太好了，咱们剧组现在有几个小不点，你要是喜欢小孩子，就帮着工作人员哄哄她们，好让她们配合拍戏，我现在是看到她们就头大了。”
　　“是那几个小安家军吗？”白也笑问，想起那天在剧组看到的那群穿着练功服的小不点，还有一个被林阿姨吓得不敢出声，简直可爱死了！
　　苏豫刚张了张嘴，一个“是”字还没出口，就听到摄影棚外传来一阵欢快的喊叫声，顿时一捂脸，“说曹操，曹操就到了。”
　　“苏阿姨苏阿姨苏阿姨～”
　　苏豫直接翻了个白眼，看着一股脑跑进来的四个小家伙，围在她身边叽叽喳喳的叫着阿姨，真让人头大！
　　“你们啊，拍戏的时候不见你们这么欢实，你们倒是去熊林阿姨啊！”苏豫叉着腰抗议着。
　　“嘻嘻，苏阿姨抱我抱我！”演小安溪的小宝张开手臂求抱抱。
　　“不抱你，爱哭鬼，哼！”
　　“抱抱我的小安凉，最乖了。”苏豫说着，抱起一旁眼巴巴的看着她的小丫头，小丫头高兴的咧嘴一乐。
　　小宝撅撅嘴，一脸的不高兴。
　　“你就是小安溪吗。”白也蹲下身子平视着她。
　　“是呀。”小宝一点头，倒是不认生。
　　“你好呀，我是长大后的你。”白也抬手摸了摸她的头。
　　小宝一脸惊奇，“原来我长大以后这么漂亮呀！”
　　“就你嘴甜。”苏豫点了点她的额头。
　　“你们今天来的倒是挺早，造型师都还没来呢。”苏豫把怀里的小家伙放下，去化妆室外面跟几个小家伙的家长聊天。
　　白也揉着小宝的头发，这小家伙有点婴儿肥，小脸肉嘟嘟的，嘴唇粉嫩嫩的，好可爱！头发摸起来也很柔顺，手感很好。
　　“姐姐你会梳头发吗？”
　　“嗯？会呀。”
　　“那你帮我梳头发好不好？”
　　白也想了想，回忆着上次看到她们梳的那种丸子头，“那我试试？”
　　把小宝抱坐在腿上，认真的帮她归拢着头发，其他三个小不点也好奇的凑过来围观，这个姐姐好温柔，声音好听长得漂亮，而且很爱笑啊，笑起来好好看啊！
　　不多时，一个像模像样的丸子头就扎好了，白也很自然的把小家伙圈在怀里，脸颊贴着她的小脑袋，俩人一起看着镜子，“可以吗？”白也问。
　　小宝左右转转头，“好看呀，比张阿姨梳的还好看！”
　　“我也要姐姐帮我梳！”其他小家伙一瞧，也开始跟着起哄了。
　　白也笑笑，“好，不着急，一个一个来。”
　　……
　　林郁清到剧组的时候，看到剧组的工作人员围在公共化妆间外，各个一脸惊叹的讨论着什么，本来她没有当回事，但是发现到处都看不到白也，按理说她应该早就到了吧。
　　好奇的走到化妆间，旁边的工作人员很自觉的给她让了条路，林郁清进去之后就懵比了，瞧见那凑在一起赶上拆迁大队的七个小家伙排着队围在白也身边，乖乖的等着白也帮她们梳头发！
　　造型师倒是闲了，站在旁边托着腮，明明自己闲着，几个小家伙却非要找漂亮姐姐梳头发，这年头当造型师还要看颜值了吗？自己是不是快要失业了？？
　　林郁清叉着腰站了一会，白也全程认真的帮小安铎梳头发，头都没抬，压根就没注意到她的到来，这让林郁清莫名不爽，以前怎么不知道她这么喜欢小孩子？
　　难不成，她所说的偶像，真是这几个小家伙中的一个？是谁！？
　　“嗯……阿……嗯……”林郁清抱着手臂冷冷的看着，裤腿突然被人拽了拽，低头一瞧，小安凉怯生生的看着自己。
　　“你也在排队吗？”小安凉眨巴眨巴眼睛，小心翼翼的询问。
　　林郁清愣了一下，左右一瞧，自己竟然不知不知站在了队伍中间，而且还挤在了这小家伙前面……
　　“咳……”林郁清老脸一红，清了清嗓子，默默的挪开，“你还在这干什么呢？”果断向造型师开炮。
　　“呃清姐，我这就来！”
　　白也闻声抬头，从镜子里看到了林阿姨那冷漠的神情，忙把腿上的小家伙放下，起身跟林郁清打招呼，“林……林老师您好。”
　　林郁清绕乘，嗯了一声就走了。
　　苏豫进来时正好瞧见这一幕，觉得有必要找林郁清谈一谈，毕竟之前定角色的时候，林郁清对白也表现出了太大的敌意。
　　“凶巴巴的。”林郁清走后，小宝撅嘴嘀咕了一句，白也听见了，笑着摸摸她的头，看样子林阿姨这孩子缘不是不太好，简直是非常差啊！
　　林郁清正在化妆，苏豫进了屋，把化妆师支了出去。
　　林郁清抬了抬眼皮，瞧见苏豫抱着手臂站在她身后，一脸不怀好意的打量着自己。
　　“怎么？”皱眉询问。
　　“没什么，就是想来给你提个醒，你为什么看白也不顺眼我是管不着，但是人家现在既然已经进组了，你就稍微收敛着点，别太针对她，毕竟你俩还是cp呢，而且人家一个小新人，性格也不错，做这一行的都不容易，你也是过来人。”
　　“还有。”苏豫说着，似笑非笑的从兜里掏出那张“催命符”，“你要是针对她，别怪我手下无情，编剧已经跟我提议好几次，希望能多加几场吻戏了。”
　　苏豫觉得如果眼神能杀人，自己现在大概已经被万箭穿心了……
　　不过还得硬着头皮继续开口，“这一个月白也没什么戏，我让她来剧组学习学习，你跟她多交流，接触一下，培养一下cp感，可以的话带带她，她挺有潜力的。”其实她对林郁清还是比较放心的，因为这家伙只要接了一部戏，就会全身心的投入到其中，只不过白也是个新人，林郁清又相对强势，怕白也到时候接不住她的戏，只能让林郁清先跟她培养培养感情，磨合一下。
　　“嗯。”林郁清应了一声，便闭上了眼睛。
　　然而等了一会，并没有听到苏豫离开的声音，林郁清又睁开眼睛，瞧见苏豫竟然一脸猥琐的笑着看着自己，那表情让林郁清一阵恶寒，“喂。”不满的叫了一声。
　　“嘿嘿，诶，我问你个问题，你的荧屏初吻还在吗？”
　　“……”林郁清老脸一红，“跟你有关系吗？”
　　“嘿，我刚才想了想，好像没什么印象，我记得你不怎么拍感情戏的，所以这次要贡献荧幕初吻了吗？”
　　“你是又吃饱了没事干了吗？”
　　“这有什么的，拍戏嘛，多正常？诶你怎么还脸红了呢？害羞啦！”
　　“滚出去！”
　　“嘿，你要是怕到时候拍不好，可以提前预热一下，我叫白也来给你梳头发呀？”
　　苏豫虽然是被骂走的，但其本人却乐开了花，难得瞧见林郁清这么窘迫啊哈哈～
　　这老东西竟然还会脸红？诶，她为什么会脸红？
　　苏豫本着不搞事情会死的心态，果断去找了白也，而且这部戏，她最期待的也是后期两人的感情部分了，如果能提前看到这对cp撒粮，那岂不是美滋滋？
　　关键是，林郁清真的很少演感情戏，给两人多创造一些相处的空间，看看这老家伙会如何应对，没准还能看到她害羞？嘿嘿嘿！
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“林阿姨为什么脸红了？她也想跟白也碰嘴唇吗？”
　　白也无奈一笑，“她……大概只是被苏阿姨说的害羞了吧。”
　　“是这样吗……”林郁清陷入了沉思，半晌，抬头，“那林阿姨的荧屏初吻还在吗？”
　　“嗯……咳，不止是荧屏初吻，林阿姨还是很保守的。”
　　“现在还在吗？”
　　白也无奈扶额，这家伙又什么都不记得了，“早就不在了！”
　　“那去哪了？”
　　看着林郁清刨根问底的模样，白也微微一笑，身子前倾，在林郁清粉色的唇瓣上浅咂了一口，“在这呢~”
　　------------


第17章 帮林阿姨化妆~
　　白也被苏豫叫来给林郁清梳头发的时候，整个人都是懵比的，拿着木梳站在林郁清身后半天都无从下手。
　　“怎么了？上次不是梳的挺好的吗？”苏豫在旁边看热闹，她的剧组里一向是和和睦睦平平静静的，她可不想这两个主演之间有什么矛盾，所以改善关系要趁早。
　　林郁清是万般无奈，干脆一动不动，任由苏豫折腾。
　　造型师在旁边就很无语，导演找的哪是什么演员，根本就是来取代自己的吧！
　　“这个造型有点复杂，我不太会梳……”白也不知所措。
　　造型师乐了，我会我会啊！
　　苏豫左右瞧了瞧，“那你……”招呼造型师，“教她。”
　　“……！”
　　林郁清抬了抬眼皮，“没关系，你可劲儿折腾，反正我是按天收费的。”
　　一听这话，苏豫果断缴械投降，让人帮林郁清上妆。
　　白也忙给造型师让地方，并且在旁边细心的观察学习着。
　　“白也，过来，坐。”苏豫寻摸了一个化妆包，搬了个凳子，让白也坐在林郁清旁边，非常不讲道理的占用了林郁清的化妆间。
　　“嗯？我？”
　　“对啊，我来给你上妆，今天给你试试妆。”
　　“您给我化妆？”白也愣了一下，愣是没挪动步子，她……会化妆吗？略带质疑的看向林郁清，不想却看到林郁清的目光像盯着猎物一样的锋利，先是看了苏豫一眼，而后又看向白也，看的她如芒在背，不敢轻举妄动。
　　“来啊，这么信不过我啊？我也就是懒，不然这化妆组都该下课了。”
　　架不住苏豫的盛情邀请，白也有点忐忑的走到苏豫面前坐下，还没坐稳，苏豫就抬手摸了摸她的脑袋，吓得她一个激灵，又匆忙站了起来。
　　“怎么了？”苏豫也吓了一跳。
　　白也尴尬的摸了摸头发，她能说她不太习惯被不熟悉的人亲昵的触碰吗……那种感觉会让她浑身起鸡皮疙瘩，前两次路老师摸她的时候，虽然不至于起鸡皮疙瘩，但也让她感觉十分别扭了，更别说是完全不熟悉的苏豫了。
　　“不好意思啊苏导。”白也道了个歉，又坐了回去。
　　林郁清全程看在眼里，奇怪，怎么以前没有见过她被人摸一下就会跳起来的样子呢。
　　这一次白也有了心理准备，并且苏豫很鸡贼的摁住她的脑袋，防止她再蹦起来。
　　“啧，发质真好啊，又黑又亮，发尾也完全没有分叉，啧啧啧……”
　　“咦，皮肤也很好啊，Q弹水嫩，到底是年轻啊，素颜比我化妆还好看。”苏豫非常自来熟的伸手捏了捏白也的脸蛋，一门心思的感慨着，全然没有注意到旁边有一道要吃人的目光。
　　白也哭笑不得，并且有点小尴尬，好在苏豫只是稍微了解了一下她的肤质就收了手。
　　苏豫拿来一根皮筋，把白也的头发扎起来，掀开右侧的刘海，不等继续动作，目光一凝，盯着镜子里白也右侧额角，“你这是怎么弄的？”
　　白也一惊，匆忙拨弄着刘海挡住额角，林郁清狠狠的一蹙眉，默默的收回了目光，闭上了眼睛。
　　脑中不自觉的浮现出自己第一次见到小白也时的情形。
　　小家伙两只小手肿的像馒头，手背上满是被抽打过后而留下的指痕，见到自己的时候，她把手藏在身后死死的攥着。
　　清秀的小脸上也有不少伤痕，嘴唇干裂，而最让林郁清揪心的，是她额角上一块已经凝固了的血痂，血水顺着额角流淌下来，已经干涸在了脸上。
　　回去之后，虽然有夏小梓精心的照料，可额角上还是留下了一块指甲盖大小的疤痕。
　　各种除疤产品也用了不少，痕迹虽然淡了，但时至今日，依旧还是能看出来。这件事也让林郁清很难释怀，倒是白也，心态还算乐观，头发长了之后，便一直在右侧留着一绺刘海来遮挡伤疤，并且从未再开口提过此事。
　　白也心虚的看了一眼林阿姨，“这个……嗯……小时候不小心撞伤的。”
　　“这个会影响到拍戏吗？”白也担心的询问。
　　“那倒不会，化妆的时候遮一遮，没事。”苏豫摇摇头，并没有在这个话题上过多的深入，也让白也松了一口气。
　　不多时，林郁清做好了发型，去内间的更衣室换戏服，造型师又马不停蹄的来摆弄白也的头发了。
　　“小也姐姐！”小宝蹦Q蹦Q的跑进来，直奔白也。
　　白也从镜子里看见她，已经换上戏服了，白色宽松的练功服，顶着一个自己扎的丸子头，一蹦一跳的，非常可爱了。
　　“小也姐姐你也在化妆呀，什么时候能化好？你也要拍戏吗？”
　　“我暂时没有戏，只是试试妆。”白也自然的搂着小家伙，小宝半个身子都趴在了她腿上，俩人亲昵的不得了，白也是真的非常喜欢小孩子了。
　　苏豫瞧见这一幕真是大感安慰，终于有人能捋顺这个小兔崽子了！
　　“那苏阿姨你快点化嘛，我想要小也姐姐看我演戏，我要姐姐陪我！”小宝抓着白也的手晃来晃去，一副耍赖皮的小模样，看的白也忍不住刮了刮她的鼻尖，真是可爱死了。
　　“陪什么陪，多大了还要人陪。”非常不和谐的一声呵斥。
　　白也眼看着小宝笑嘻嘻的小脸直接垮了下来，回头看了一眼刚刚换好戏服的林郁清，一穿上铠甲，整个人的气场瞬间提了上来，再加上那标志性的瞪眼，别说小宝看了害怕，连白也也不自觉的缩了缩脖子，不敢与之对视。
　　“凶巴巴的……”小宝很小声的嘀咕着，并且因为被林郁清当着众人的面训斥了，觉得很没面子，低着头抠着手指。
　　白也细心的察觉到小家伙有点抹不开面子，抬手摸着她的小脑袋，“我应该还要等一会，你先去拍戏，我化好妆就去看你好吗？”
　　“好！”小宝立马就开心了。
　　白也一阵感慨，小孩子就是好，很单纯，没有太多的烦心事，能被一件微不足道的小事左右心情。
　　“那你要乖乖听阿姨们的话，认真拍戏哦。”
　　“好！那姐姐你快点来哦！”
　　林郁清就很没脾气了，瞥了瞥白也，转身出去了。
　　小宝瞧见了，冲她的背影做了个鬼脸。
　　“小宝，不可以这样哦。”白也耐着性子的劝导着。
　　“林阿姨其实挺可爱的……”白也话还没说完，就被小宝捂住了嘴巴，小家伙往门口瞄了瞄，而后神神叨叨的，“不可以叫她阿姨，会被她凶的！”
　　白也还没回过神呢，耳边又幽幽的传来一声，“你从哪看出她挺可爱的？”苏豫一脸的好奇。
　　白也没有防备，被吓了一大跳，差点没蹦起来。
　　你们真是够了！o(s□t)o
　　“她真的很凶的，还打过我屁股！”小宝继续告状。
　　“啊？”白也有点懵，林阿姨一向不喜欢跟小孩子接触的啊，打孩子什么的，她应该懒得动手。
　　苏豫一捂脑袋，“就跟你说了那是在拍戏啊……”这小家伙是不是入戏太深了？
　　“反正我就是不喜欢她！”小宝自顾自的抱着胳膊，像个小牛犊一样呼哧呼哧的喘着粗气，气鼓鼓的样子把白也逗乐了。
　　“姐姐你也不许喜欢她！”
　　白也哑然，哭笑不得，这可真是人小鬼大。林阿姨，我该怎么挽救你的孩子缘啊？
　　“答应我嘛！”小宝抱着白也的胳膊撒娇。
　　“我……”
　　白也还在想着怎么把这事岔过去，瞧见小宝脸色急变，还松开了自己的胳膊，忙回头一瞧，果然瞧见林阿姨气势汹汹的走了过来，一俯身子，单手搂着小宝的肚子，把她夹在腋下，直接一手就把她给提了起来，二话不说就往外走。
　　小宝吓的忘记了扑腾，扯着脖子喊了一声，“啊――别打我――我乖！”
　　白也抚额，这小家伙还真是能屈能伸哈……
　　苏豫也是无奈，这俩根本就是冤家嘛，不过也亏了小宝这不皮会死的性子，跟安溪的人设真是太像了。
　　“你得像小宝学习学习。”
　　“嗯？”白也不解，从镜子里看向苏豫。
　　“皮实一点，别太乖了，太乖了容易被人欺负，你看小宝，在剧组里就是个小霸王，其他几个小家伙都不敢惹她，那家伙可是有仇必报呢。”
　　“而且结合人设，安溪本来也不是什么乖宝宝，你得让自己痞一点，懂吗？”
　　“呃……”白也一脸为难，痞一点什么的，超纲了吧……
　　“没事，还有时间，我帮你训练训练，争取帮你完美的转型，你只要负责乖乖听我的话就行了。”苏豫不怀好意的一笑。
　　看到这个笑容，白也莫名一阵恶寒，汗毛都微微炸了起来。
　　白也化好了妆，进了更衣室，里面已经准备好了一套铠甲，暗银质地，样式跟林阿姨的那套很像，白也抬手摸了摸甲片，冰冰凉凉的，这触感那么真实，这不是在做梦，她走出了这一步，她终于，终于离林阿姨，又近了一步！
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“苏豫帮小白也化妆的时候，林阿姨是吃醋了吗？她不喜欢别人碰她的小白也对不对？”
　　“对！她不喜欢别人碰她的小白也。”白也点点头，毕竟之后连小姨碰自己，林阿姨都满脸的不高兴呢~
　　“嗯……林阿姨是不是很可爱？”白也凑近林郁清，神秘兮兮的询问。
　　“一点都不，凶巴巴的。”林郁清学着小宝气鼓鼓的样子。
　　Orz，林阿姨的人缘啊……
　　小绿字：
　　明天停更一天，见谅~
　　顺便――往后只会越来越甜哟~~~嘿嘿嘿~
　　------------


第18章 两人独处~
　　今天是白也第一次正式融入一个剧组，接触拍摄工作，虽然全程只是在围观，或是帮工作人员拿拿东西，布布景，再不就是帮忙推机器，做一些杂活，但她还是乐此不疲。
　　因为，不管她在哪，只要一抬头，就能看到一身铠甲，帅到让人浮想联翩的林阿姨站在众人中间！
　　喜欢的人就在眼前，这种感觉让她无比满足。
　　短短一天，白也便跟剧组众人熟络了起来，这家伙热心，爱笑，还很好说话，把自己的姿态放得很低，完全抱着一副学习的态度，也让大家对她很有好感。
　　拍摄的过程中，苏豫也会有意提点她，更是拿林郁清的演技来举实例让她观摩，白也看的很认真，目不转睛的盯着镜头里的林郁清，她的每一次眨眼，每一次皱眉，叹气、恼怒，每一个瞬间，白也都不愿错过，还偷偷用手机拍下了几张角度不错的照片，准备回去保存起来。
　　顺便，白也还很认真的看了小宝的表演，这家伙在戏里真是熊到不行，各种耍小聪明，跟剧本中描述的一样，偷奸耍滑，坑蒙拐骗，让人头大，而且白也怎么看，怎么觉得这小家伙根本就是本色出演嘛，毫无表演痕迹，那一脸N瑟，笑嘻嘻的样子，确实有点讨打，看样子还真不是林阿姨脾气大哈。
　　……
　　眼看着快到正午了，太阳越发毒辣，白也没穿戏服，就只是在摄像机旁站着，就明显感觉到T恤的后背已经被汗水打湿了，林阿姨还穿着厚重的铠甲，正站在太阳底下，闷热程度可想而知。
　　休息的间隙，白也拿了一瓶水，想拿给林阿姨喝，走到一半又觉得不太妥，自己会不会有点过于关心她了？会不会被人看出什么？
　　正纠结着，手上一轻，水被人拿走了。
　　“谢谢啊，小新人。”饰演副将莫久的演员纪茗就很不客气，拿过水瓶，咕咚咕咚的灌了大半瓶，擦着嘴角的水渍向白也道谢。
　　“呃嗯，不客气……”白也尴尬的笑了笑，林阿姨的水……
　　“诶，你多大了？看起来挺小的。”纪茗看起来二十七八岁的样子，跟林郁清差不多高，一七五左右，也是个大大咧咧的性子，熟络的跟白也搭讪。
　　“我？十九了。”
　　“不像啊，最多也就十六七的样子吧。”
　　白也不好意思的笑了笑，“您就别开我玩笑了。”
　　“你也别您您的了，我还真没比你大几岁，都是一个剧组的，认识一下，我叫纪茗。”纪茗主动伸手到白也面前。
　　白也受宠若惊，“我叫顾白也，您叫我白也就好。”
　　刚要伸手与之相握，纪茗却收回了手，并且在白也还没反应过来的时候，抬手敲了一下她的额头，“都说了不需要用敬称，不长记性。”
　　“呃……”白也一脸尴尬，“好，我记住了……”
　　纪茗笑了笑，托着腮，盯着白也上下打量了一下，这家伙挺可爱的啊……忍不住伸手想摸摸她的头，然而手刚伸到一半，莫名抖了个激灵，连她自己也懵了，怎么好端端的会感觉到一阵寒意呢……
　　白也看出了她的企图，下意识的后退了一步，还好纪茗没有继续动作，“那个，您先忙吧，我还有事。”说完，掉头就跑。
　　看着白也一路小跑的背影，纪茗觉得挺有趣的，她还是头一次在这个圈子里看到这么清纯不做作的女孩子，一般像她这么大的女孩子，想在这个圈里混，多半会削尖了脑袋去结识一些圈内的前辈，以求可以得到一些资源来帮助她们发展，这家伙可倒好，自己虽然不是什么大咖，但好歹也算是个前辈，也有点名气，她竟然一副避之唯恐不及的样子！实在有趣！
　　再说一旁的林郁清，拿着夏小梓递来的水，半天了都没往嘴里送。
　　这个兔崽子，竟然给纪茗拿水喝！
　　纪茗竟然还想摸她的头！！
　　她竟然还一脸娇羞的跑走了！！！
　　难道，她说的偶像……是纪茗？
　　“清姐？清姐？您看什么呢？”夏小梓顺着林郁清的目光看过去，什么也没瞧见，这家伙怎么还开始发呆了？
　　林郁清收回目光，一脸不爽，把水杯塞回给夏小梓，闷闷的走到凉棚里休息。
　　夏小梓完全不明就里，忙追上，“我刚才跟您说的话您听见没有啊？”
　　“什么。”不耐烦的应道。
　　“我……”夏小梓抚额，果然她完全没听进去啊……
　　“我想请两天假，回趟榆阳看我妈，她身体有点不太好。”
　　“哦，怎么了？”
　　“心脏不太舒服，住院了。”夏小梓一脸担心。
　　“小也要回去吗？”林郁清也露出担心的神色。
　　“不用，嗯……你知道，我妈她……”
　　“她还不愿意接受她？”林郁清蹙眉，也不是不能理解夏妈妈，因为当时夏楠决定收养小也之后，就一直不谈婚论嫁，大好的年华耗在了一个领养来的孩子身上，夏妈妈心有不满也是正常的。
　　“嗯，去吧，好好照顾你妈妈，还有，帮我跟夏楠问好。”
　　“好，那你们两个在家乖乖的啊，你就不要进厨房了，别碰电器，这些事情小也都做得来的，有她照顾你我还是很放心的。”夏小梓嘱咐了一下。
　　这话林郁清听了就很不高兴，“我要她来照顾？”
　　夏小梓撇撇嘴，看你能嘴硬到什么时候！
　　“哦对了，你晚上睡觉的时候空调不要开太低，而且明后天好像有雨，如果打雷的话，你要陪着点小也，她会怕的。”
　　“知道了，你什么时候变得这么嗦。”林郁清不耐烦的摆摆手。
　　“好好好，我不说了还不行么！”夏小梓撇撇嘴，跟她说了也是白说，这家伙估计扭个头就忘了！
　　想了想，还是发了条短信，把白也约到了停车场。
　　同样的话，又原封不动的嘱咐了白也，小家伙态度就非常好，直说知道了，会注意的。
　　“那小姨，你好好照顾外婆，见到我妈妈的时候，帮我跟她解释一下，我过一阵子就回去看她。”
　　“好，知道啦，你就照顾好自己和你林阿姨就好了。”
　　“嗯！”
　　“对了，那家伙要是气不顺了，你可躲着点她，她间歇性抽风，免得引火烧身。”
　　白也哭笑不得，这话要是让林阿姨听见还了得？
　　“您就放心吧，我会照顾好林阿姨的！”
　　“嗯，我当然放心，我就是担心你，你可别委屈了自己啊。”
　　“好，我知道啦！”
　　……
　　下午的时候，林郁清那边拍摄工作正在进行，白也偷偷溜了出来，送夏小梓离开，看着夏小梓的车渐行渐远，白也才突然意识到，接下来的两天，自己是不是要跟林阿姨单独相处了？
　　以前从来没有想过自己能跟林阿姨单独相处，以至于这一天到来的时候，白也完全没有准备，并且觉得非常突然。
　　回来的时候，白也有点心不在焉，盘算着接下来宝贵的两天时间应该怎么度过，晚上林阿姨应该会自己开车回去，她七点收工，八点之前到家，那在这之前，自己应该先帮她准备好晚餐，想着，看了一眼时间，已经快五点了，忙跟苏豫打了招呼，提前离开。
　　……
　　晚上，林郁清回到家，正在摁密码门，还没摁完，门就开了。
　　“林阿姨，您回来了。”白也围着围裙，把林郁清迎进屋，“晚饭还要稍等一会，您先休息一下吧！”说完，又忙跑回了厨房。
　　林郁清看了看她，难怪晚上看不见她人，原来早就溜回来了。
　　林郁清捶着脖子，坐在沙发上休息，她是自己开车回来的，平常坐车都是放倒座椅直接开睡的，很久没有开过车了，坐的她脖子都有点发僵，夏小梓不在的第一个下午，想她。
　　“脖子不舒服吗？要我帮您揉一揉吗？”白也端着餐盘出来的时候，正瞧见这一幕。
　　“不用。”
　　“好吧，来吃饭吧。”
　　白也把食物摆上桌，一盘清炒时蔬，一盘白灼西蓝花，再加上一份玉米清汤，菜色比较清淡，很合林郁清的口味。
　　林郁清吃饭的时候不喜欢说话，更喜欢安安静静的去品尝食物的味道，也算是好好慰劳辛苦了一天的自己。
　　这点白也也随她，吃饭的时候很安静，除非夏小梓在的时候，这种宁静的氛围才会被打破。
　　林郁清虽然没有点评菜色，但是看她把一小碗米饭吃的干干净净，并且明显还有些意犹未尽的样子，白也就已经很满足了。
　　收拾完碗筷，来到客厅，林阿姨照例坐在沙发上看书，白也不想回房间，想跟林阿姨多待一会，便也拿着剧本，坐在另一个沙发上，心不在焉的翻着剧本，偶尔偷瞄林阿姨。
　　“今天在剧组，感觉怎么样？”林郁清貌似不在意的询问。
　　“嗯？很好呀，很开心，剧组的前辈们都很好相处，而且苏导也有指点我。”
　　“嗯。”林郁清应了一声，没再说话，屋内又陷入了沉默，白也低下头，正准备继续看剧本。
　　“见到你偶像了？”林郁清毫无预兆的开口。
　　“啊？”白也愣了一下，明显还没反应过来，片刻之后，恍然，甜甜一笑，“见到了呀！”她本来还想说，我还给她拍了照片，想问林阿姨要不要看！
　　然而，林阿姨的脸色却突然变得很难看，并且非常阴冷……
　　“多把心思放在学习上，小小年纪追什么星！”不满的道了一声，直接起身上楼了。
　　白也有点茫然，林阿姨不喜欢我追她么……
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“怎么了？”白也看着林郁清闷闷不乐的样子，贴心的询问。
　　“太笨了，太笨了太笨了太笨了！”林郁清气的直拍座椅扶手，白也忙摁住她的手，“好了好了，不气不气。”抓着林郁清的手放在嘴边轻吹了吹。
　　“林阿姨啊，就是一时脑子没有转过来，她会知道的。”轻拍着林郁清的肩膀安抚着。
　　“怎么会有人笨成这样！”
　　白也也是很想笑了，这家伙啊，骂起自己来也是一点都不含糊呢~
　　------------


第19章 林阿姨抱孩子的姿势好迷人
　　瞧见林郁清上了楼，白也没有去打扰她，把屋子稍微收拾了一下，回自己房间的时候，路过林郁清的房间，脚步一顿，在门口站了一会，纠结了一下，抬手轻轻敲了敲门。
　　“林阿姨，您睡了吗？”
　　屋里林郁清大被蒙过头，昏沉欲睡着，听到声音，恍惚了一会，“干什么。”没好气的应了一声。
　　白也一听，忙把门推开了一条小缝，瞧见林阿姨从床上坐起，揉着额头，一脸疲惫。
　　“对不起打扰您休息了，但是……”白也一推开门，明显感觉到屋里一阵凉意，看了一眼空调温度，20度！也太低了吧！
　　白也看了林郁清一眼，进屋，找到空调遥控器，把温度调到了26度，“小姨走的时候特意说过，空调温度不可以太低。”一本正经的跟林阿姨讲道理。
　　林郁清一脸不爽，就为这么点小事有必要吵醒我吗！直接进来调温度就好了啊！
　　“回去睡觉！”气恼道。
　　“林阿姨晚安！”白也匆忙道了声晚安，识趣的开溜了。
　　……
　　秦川的天，就像林郁清的脸，说变就变。
　　早上林郁清起床的时候，拉开窗帘，并没有看见期待的阳光，天色昏暗，看样子大雨将至。
　　伸了个懒腰，正奇怪今天怎么没人叫自己起床，才想起来夏小梓不在家。
　　看了眼时间，倒是还早，也不知道小也醒了没有，哎，有个孩子在家真是麻烦，还得叫她起床！
　　想着，林郁清随手披了件衣服，拉开屋门的时候脚步一顿，瞧见门口地上放着一个闹钟……
　　疑惑的俯身捡起，闹钟上贴着一张字条，“林阿姨早！早饭已经做好了，记得吃！今天有点凉，要穿外套哦！我先出门了。”
　　林郁清刚看完纸条上的字，手里的闹钟便响了，哦，所以她是怕我起不来，特意定了个闹钟放在这里吗？
　　林郁清无奈的抿嘴一笑，去白也房间看了一眼，屋里收拾的干干净净的，被子整齐的叠好放在床头，应该走了有一阵子了，林郁清把闹钟放下便出去了。
　　洗漱完毕，直奔客厅，桌上果然还摆着早餐，用盖子盖着保温。
　　林郁清掀开看了一眼，半片烤面包，一个煎鸡蛋，还有一小根烤肠以及一杯温牛奶。
　　林郁清坐在桌边，盯着这份早餐看了一会，往常夏小梓也每天早早的起来帮她准备早餐，从没觉得有什么特别的，眼前这份早餐，怎么……看起来让她那么舒服呢？
　　拿起一片烤面包看了一会，跟平常吃的没什么不一样啊，奇了怪了。
　　一边想着心事，一边吃的津津有味的。
　　用餐完毕，林郁清把餐盘放进了水池里，而后便穿衣服准备出门了。
　　刚换好鞋，一抬头，瞧见大门上又贴着一张纸条，揭下来看了一眼，“记得穿外衣！还要带雨伞，在鞋柜旁边！开车注意安全，脖子不舒服的话，把U型枕也带上吧！”附带一个笑脸。
　　林郁清侧头瞅了瞅，鞋柜旁边果然立着一把雨伞，还有一个U型靠枕。
　　把字条放到鞋柜上，拿起雨伞和枕头，林郁清心情莫名好，嗯，有一个会照顾人的孩子在家，好像也不错。
　　……
　　林郁清到剧组的时候，还不自觉的哼起了小曲儿，然而当她看到白也在跟纪茗聊天的时候，大好的心情瞬间消散了大半。
　　“林老师。”白也瞧见她，忙走过来打招呼。
　　“哼。”林郁清没好气的瞥了瞥她，一扭头，回自己的化妆间了。
　　白也各种懵比脸，并不知道发生了什么。
　　“小也，怎么啦？”纪茗走过来，看着一脸茫然的小家伙，又顺着她的目光瞧见了林郁清的背影，“吃瘪了？”笑问。
　　“呃嗯……”
　　“清姐就这样，对人比较冷淡，而且脾气很怪，时好时坏的，至少我到现在都还没有摸透她。”
　　“这样吗。”白也默默的回想了一下自己哪里惹她气不顺了？好像并没有啊……难道是早饭不合她口味？还是昨天晚上吵到她睡觉了？难不成是因为自己把空调的温度调高了让她睡得不舒服？
　　“好啦，多大点事，至于这么担心么？”纪茗笑了笑，这小家伙还真是单纯的可爱。
　　林郁清化完妆，换好戏服，心情平复了很多，并且觉得看在小家伙早上给自己准备早餐，这么贴心的份上，至少应该给她点好脸色看吧，这么一想，林郁清的表情缓和了些。
　　出来的时候，准备去找白也，给她看看自己和缓的脸色，正找人呢，倒是瞧见不远处的纪茗兴冲冲的冲着一旁招手，“小也，快来，要开机了。”
　　！！！
　　林郁清一张脸又垮了下来，阴沉着脸走到纪茗跟前，“你叫她什么？”
　　“啊？”
　　“你跟她是什么关系，叫的那么亲密？”林郁清不爽两个字都写在脸上了，一双眼睛鹰隼一般紧盯着纪茗。除了她和夏小梓，还没有第三个人可以叫小也叫的这么亲密！真让人不爽！
　　“呃……”纪茗被林郁清看的很不舒服，那目光如有实质，逼得她不敢直视，“清姐，我跟她……没、没什么关系啊……”是听说林郁清对顾白也有敌意，这么凶的吗！！
　　“林老师？”白也走到林郁清身后，两人的对话她多少听到了一点，心里有点疑惑，所以林阿姨到底是不喜欢自己交朋友，还是不喜欢别人亲密的叫自己？
　　如果是前者……可之前林阿姨也有嘱咐自己多交朋友啊，如果是后者……那她就更搞不懂了。
　　“开机了不知道吗？还要别人叫你？”
　　“我、我会注意的。”林阿姨变脸了，果断认怂！
　　看到白也乖巧认错的样子，林郁清哑火了，没再多言，转身往校场走，瞬间就把要给白也好脸色看的想法抛在了脑后。
　　“乖乖，你俩到底有什么梁子？”纪茗毫不夸张的抹了一把额上的细汗。
　　白也哭笑不得，她也是一头雾水啊！
　　……
　　今天的天气明显闷热，一丝风都没有，一群人叫苦不迭，盼着赶紧下雨。
　　似乎是听到了众人祈雨的呼声，中午刚过，天色骤然阴暗了下来，强风袭来，带着一丝湿气，格外凉爽，大中午的，天色昏黄，暗如黑夜，几个小家伙撒了欢了，满场跑着吹风嬉闹。
　　“大家把手上的工作放一放，把机器收回去吧。”眼看着要下雨了，苏豫赶紧招呼大家撤退。
　　“哇哈DD下雨啦！”小不点们兴奋的叫嚷着，果然已经开始落雨点了。
　　“大家快一点，小家伙们快回摄影棚里去。”
　　演员们相继撤离，工作人员们迅速拆景搬机器，白也也在其中帮忙。
　　“哇DD”伴随着一声惊呼，雨势骤增，刚才还淅淅沥沥的小雨转眼间如瓢泼一般倾泻而下，白也正帮摄像小姐姐推着机器，匆忙四下张望，在人群中寻找着林阿姨的身影，瞧见林郁清已经进了摄影棚，松了口气。
　　“你快去避雨吧，我自己来就行了。”摄像小姐姐让白也先走。
　　“没关系的。”白也笑了笑，全然不顾已经被雨水打湿的衣衫。
　　“啊DD小也姐姐快帮帮我！！”身后突然一声焦急的呼喊，白也闻声回头看去，瞧见小宝竟然还站在校场中的兵器架旁，而且正在慌乱的扯着自己的衣服。
　　“我过去看一下！”白也匆忙跑向小宝。
　　再说林郁清，进了摄影棚，找了一圈都没有看到白也，往校场中一瞧，那家伙竟然站在校场中间，弯着身子，不知道在护着什么。这么大的雨不知道先躲雨，她是傻的吗！
　　“没事，衣服挂在架子上了，你别乱动，乖。”白也把小宝挡在身下，帮她把挂在木架子上的腰带解开，应该是她刚才围着兵器架乱跑的时候不小心刮到了。
　　“我被淋湿了！”小宝瘪瘪嘴，小表情有点委屈，快哭了的样子。
　　“不会的，我在嘛。”白也费劲的把小家伙抱起来，一手护着她的头，一路小跑回摄影棚。
　　雨势愈发急了，大到让人看不清前路，冰凉的雨水顺着脸颊滑进衣领，连成了线，抱着一个四十多斤的孩子，白也明显有点力不从心，呼吸粗重了不少。
　　“姐姐你放我下来吧。”
　　“没事……马上就到了。”
　　白也话音刚落，依稀看到前面雨中有一个人影，还以为自己看错了，然而随着距离拉近，白也脚步一顿，愣愣的站在原地，看着那个从雨中走来的，穿着铠甲，表情冷冽的……林阿姨！
　　林郁清打着伞，快步走到白也面前，把伞举到她头顶，稍微打量了一眼，这家伙都被淋成落汤鸡了，而她怀里的小宝只是衣服后背部分湿掉了。
　　“下雨了不知道躲雨，你傻吗！”
　　“小也姐姐是来救我的！”
　　“还有你，乱跑什么！”林郁清一瞪眼睛，本来还理直气壮的小宝也瞬间蔫了。
　　林郁清也知道现在不是算账的时候，把伞塞到白也手里，腾出手来搂住小宝，把她抱在了怀里，一手托着她的屁股，一手护着她的腰。
　　白也心口微微一窒，随即剧烈的跳动起来，她觉得自己可能脑子抽了，为什么会觉得林阿姨抱孩子的姿势这么迷人！！
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“白也觉得林阿姨抱孩子的姿势很迷人？”
　　“白也想让林阿姨抱她？”
　　“不对，白也已经长大了，不是孩子了，她想看林阿姨抱孩子？”
　　“她想看林阿姨抱她的孩子？”
　　“她想给林阿姨生孩子！！”林郁清一手托着腮，一本正经的分析着。
　　白也把额头抵在座椅扶手上，Orz，您是怎么推理出来的……
　　小绿字：抱歉今天再断更一天，下一章是V前最后一章免费章节了~希望大家继续支持~爱你们~
　　------------


第20章 林阿姨的摸头杀
　　林郁清把两人接回来，直接带进了化妆间，摄影棚里正乱着，倒没有太多人注意到她们。
　　“还不进去收拾一下。”林郁清拉着一张脸，语气冷淡，她本来是很想发火的，但是在得知白也是回去找小宝了，就又发不出火了。
　　白也应了一声，进了里间的更衣室，用干毛巾稍微擦了擦头发，正清理着，外面的人敲了敲门，“开门。”一听是林阿姨的声音，白也忙把门打开。
　　林郁清拿了一件干净的衬衫进来，瞧见白也还穿着湿衣服，一皱眉，“湿衣服还不脱掉，等着感冒吗！”
　　“我……”
　　林郁清把衣服递给她，“换上。”
　　“谢谢林阿姨！呃，林老师……”白也忙抬手接过，比量了一下，正合适，准备换衣服的时候却发现林郁清还站在门口没有动。
　　“林老师？还有什么事吗？”
　　“你……下次能不能先顾着自己，再去担心别人？”
　　“嗯？”白也愣了一下，随即点头，“好。”
　　林郁清转身刚要走，白也突然出声叫了她一声。
　　“林老师。”
　　林郁清脚步一顿，回头看她，瞧见小家伙调皮一笑，“你是在……关心我吗？”
　　林郁清明显惊讶了一下，这还用问？我关心的还不够明显吗！？
　　太笨了，真让人生气。
　　“哼。”气哼一声，走了。
　　白也疑惑了一下，撅撅嘴，到底是不是嘛！
　　林阿姨的脾气，真是让人捉摸不透啊。
　　……
　　这场大雨久久未歇，伴随着阵阵闷雷，大有愈演愈烈的趋势。
　　林郁清这时候倒是想起了夏小梓的嘱咐，‘打雷的话，要陪着小也，她会害怕’，便让小也在化妆间里待着，哪也不许去，不得离开她的视线范围，并且有明显雷声的时候，她还会偷偷瞟小家伙两眼，看看她有没有什么异状，不过还好，这家伙并没有太大的反应，只是趴在桌上小憩。
　　苏豫就很无奈了，自打开机以来，拍摄就没顺过，不是那几个小兔崽子太闹腾不好好拍戏，就是林郁清搞事情，现在连老天爷也来凑热闹，天要亡她啊！
　　“一会雨势小点了你们就撤吧，省的有人说我是黑心老板，让大家冒雨工作。”虽说可以先拍摄棚拍场景来赶进度，不过看到大家这么兴奋，苏豫也不想扫了大家的兴，玩够了才能安心工作嘛。
　　“嘿嘿，我们可没这么说过啊。”工作人员就很开心了，外面下着大雨，一群人围坐在一起，吹着凉风聊着天，还不用工作，简直不能更惬意了。
　　“白也呢？”苏豫看了一圈并没有见到人，林郁清不经常参加集体活动，一般大家聊天的时候她都一个人在化妆间待着，但是这种跟大家接触交流的大好机会，白也怎么能不在呢！
　　“不知道啊，刚才就没看见她。”
　　“好像淋雨了，刚才我看到她进清姐化妆间了，应该在换衣服吧。”
　　“哇塞，已经开始培养感情了吗！？”一群人一脸八卦的看向苏豫。
　　“导演，清姐跟白也有什么仇啊？”纪茗就非常好奇，毕竟今天林郁清怼她那一幕她还印象深刻。
　　苏豫哭笑不得，她也想知道啊！
　　“我怎么没觉得她俩有仇？我看她俩相处的挺和谐啊。”
　　“你哪只眼睛看到她俩很和谐的！今天我就叫了一声小也，清姐就凶我！还问我跟她是什么关系，叫人家叫的那么亲密！你是没看见她那要吃人的表情，吓死我了都！”纪茗拍着胸口，安抚着自己受到惊吓的脆弱的小心灵。
　　苏豫听了这么一耳朵，也是很无语了，这林郁清管的也太宽泛了吧？之前跟她说的话完全没听进去吗？
　　想着，果断起身，直奔林郁清的化妆间。
　　敲了敲门，而后推门进去，瞧见林郁清坐在镜子前皱着眉头看剧本，白也则是坐在角落，趴在梳妆台上休息，见她并没有听到自己进来，苏豫走过去看了一眼，这家伙闭着眼睛，微蹙着眉头，呼吸平稳，似乎是睡着了。
　　“她怎么了？”苏豫轻声问。
　　“睡着了，你自己不会看吗。”林郁清瞥了苏豫一眼，你说话的时候就不能离她远点吗，会吵到她休息！
　　“吃枪药了你？见谁怼谁。”
　　“有事吗？”林郁清尽量把音调压低。
　　“我听说你今天怼纪茗了？怎么了，她怎么惹着你了？”
　　林郁清一皱眉，“有这回事？”
　　苏豫哭笑不得，她也不知道这家伙是在装傻还是真忘了，“我可警告你啊，你别动不了白也，就拿跟她关系好的人开刀，当心我给你加吻戏！”
　　“诶不过，这小家伙这么可爱，多加几场吻戏，你好像也不吃亏啊？还是你想加吻戏，又不好意思说，才故意挤兑她的？”苏豫大胆的猜测了一下，果然话音才落，瞧见老家伙脸红了。
　　“胡说八道！”林郁清气恼，一拍桌子。
　　苏豫正得意着，余光瞟见镜子里的白也突然动了动，然而并没有起来，苏豫轻手轻脚的走过去，探了探头，瞧见小家伙俏脸也是红彤彤，忍不住抿嘴偷笑，提到吻戏都能脸红成这样，真是单纯的可爱啊。
　　怕两人太尴尬，苏豫没再提这个话题，也没戳破白也装睡的事。
　　“今天提前收工，一会雨小点你也撤吧。”
　　“嗯。”
　　苏豫又拍了拍白也的肩膀，“收工啦，你家在哪，要不要我送你回去？”
　　“嗯……苏导……”白也揉了揉眼睛，坐起来，眼皮有点蔫，看起来没什么精神。
　　“没事吧？”
　　“嗯……没事，我一会自己回去就可以了，不麻烦您了。”
　　“行吧，那你自己当心。”
　　白也应了一声，然而心思却全然不在这里。
　　【白也：OMG！我刚才听到了什么？可以加吻戏？林阿姨挤兑我，就可以加吻戏吗？？那她……】
　　“哎你怎么了，脸这么红，发烧了？”苏豫瞧见这小家伙越来越不对劲，脸红的跟猴屁股似的，抬手摸了摸她的脑门试探温度。
　　“没有……”白也躲了一下，尴尬赔笑，不自觉的偷瞟了一眼林郁清，见林阿姨正看着自己，立马收回目光不敢再看。
　　林郁清是在看白也啊，她在好奇，上次白也被苏豫摸了一下头，直接就跳起来了，这次被苏豫碰，虽然没有跳起来，但是明显躲了一下，她头上是有电门吗，反应这么大？
　　可是自己摸她的时候她就没有跳起来过，嗯，这是自己的特权吗？
　　开心。
　　林郁清这么想想，心情大好，然而转瞬又觉得不对，自己……摸过她的头吗？？
　　林郁清陷入了沉思，仔细回想着，好像并没有，最多就是抱过她吧，嗯……
　　林郁清回过神来的时候，苏豫已经出去了，屋里就剩她和小也两个人，她是很想现在就验证一下小也头上有没有电门，但是毕竟是在剧组，万一一会谁突然进来，撞见了就太不好了，还是回家再说吧。
　　“一会你跟我一起走。”
　　“不用了林老师，我自己回去，坐公交车很方便的。”
　　林郁清一皱眉，“哪那么多废话。”这种天气还去挤公交，她是刚才被雨淋到脑子进水了吗？
　　白也抿抿嘴，万一被人看到，会给林阿姨惹麻烦的，要不，还是自己先走吧，想着，忙进更衣室把自己换下来的湿衣服拿上，“嗯……林老师，我先走了。”匆忙打了个招呼就要走。
　　林郁清很气恼，霍然起身快步绕过白也，走到门口，堵住了门，而后转过身居高临下的审视着她，“我有那么可怕么？”神色冷峻语气阴沉，身子不自觉的挺直，慑人的气势呼之欲出。
　　“跟我一起走，我会吃了你么？”林郁清控制着音量。
　　白也有点不知所措，“可是……如果被人看见……”
　　林郁清恍然，原来她是怕这个，不是要故意跟自己作对啊。
　　神色逐渐和缓，“没事，你先去停车场等我。”
　　白也讷讷的点点头，纯是被她吓的，这一言不合就瞪眼是要闹哪样啊……
　　看着白也有点呆萌的模样，林郁清有点想笑，并且不自觉的抬起了手，抬起手之后林郁清才意识到，然而手已经举在半空，再收回去不是很奇怪么？
　　想着，干脆又抬高了一点，搭在了白也的脑袋上，还很认真的看着白也的反应。
　　这家伙只是愣了一下，有点惊讶，有点脸红，没有躲，也没有跳起来，乖顺的像只小猫一样任由林郁清各种抚摸。
　　半晌，林郁清收回手，低头看看自己的手，一脸疑惑的走回座位旁，奇怪啊，为什么不跳呢，摸的姿势不对么？但是摸头还能怎么摸呢？之前苏豫是怎么摸她的？
　　林郁清揉着额头仔细回想着，完全没有意识到白也还在门口站着。
　　这家伙一动不动，脸红的跟个猴屁股一样，两手捂着心口，连口大气都不喘，兀自激动惊讶着，林阿姨……林阿姨摸她的头了！还是很亲昵很温柔的抚摸！
　　啊啊啊啊啊啊啊DD
　　作者有话要说：　　被小绿字耽误的正文：
　　“林阿姨开始关心白也了~”
　　“对呀~”
　　“白也看起来好像不舒服，是生病了吗？”
　　“是有点。”
　　“那小姨不在，林阿姨会照顾她吗？”
　　白也微微蹙眉，回想起了那生无可恋的一晚，“她还是别照顾了吧……”


第21章 林阿姨无敌可爱
　　将近傍晚, 雨势才有所减弱，白也听话的提前去停车场等着, 不到二十分钟, 林郁清也来了。
　　林郁清发动车子，招呼白也上车，小家伙很谨慎的左右张望着，而后做贼似的快速溜上了车, 模样有点滑稽, 林郁清却笑不出来，如果没有那场意外，这个小家伙，何至于过这种偷偷摸摸，寄人篱下的生活。
　　白也上了车还在张望。
　　“行了，以我的人气，这种鬼天气，是不会有狗仔来跟拍我的。”林郁清笑道。
　　“那是他们没眼光……”白也瘪瘪嘴，嗫嚅道。
　　“嗯？”林郁清并没有听清。
　　“没、没什么。”
　　林郁清不再说话，专心开车, 白也坐了一会，抱着给林阿姨准备的u型枕, 不知不觉的就睡着了。
　　林郁清抽空瞥了她一眼，这家伙脸颊粉嘟嘟的, 抱着靠枕也不知道枕着, 脑袋一垂一垂的, 傻乎乎的有点可爱。
　　“把座椅放倒好好睡。”林郁清想她也是睡不好的，出声道。
　　“嗯……”白也低低的应了一声，却半晌没动，半梦半醒间，明显感觉自己有点力不从心了，想去放倒座椅，胳膊却挪不动半分。
　　迷迷糊糊的，感觉有一个温暖的身子靠近自己，即便明知道是林阿姨，她还是想睁开眼睛看一眼，费劲的挑开眼皮，对着近在咫尺的林阿姨的俏脸，微微一笑。
　　林郁清只顾着帮她放座椅，并没有注意到她的表情，她也是很无奈了，这家伙这样都能睡着？
　　……
　　半小时之后，车子缓缓驶入小区的地下停车场，林郁清停好车子，扭头看了一眼旁边熟睡正酣的小家伙。
　　“小也？”
　　白也听见动静，挑了挑眼皮，睡了一会，怎么感觉身子更无力了……
　　“林阿姨……”小声应了一声，嗓音微微有些沙哑，林郁清也没注意到。
　　“起来了，到家了，回去再睡。”
　　“嗯。”白也抬手揉捏着嗓子，明显感觉到有些不适，干涩发痒。
　　……
　　回到家，白也强打着精神去准备晚餐，索性林郁清也没什么胃口，两人煮了点粥，随便吃了一口。
　　“困了就上去睡，不用收拾了。”瞧见白也端着餐盘去厨房，林郁清开口道，吃饭的时候就觉得这家伙有点不对劲，好像提不起什么精神啊。
　　“那好吧，我明天再洗，咳……”白也轻咳了两声，“我先去休息了，林阿姨晚安。”
　　“晚上可能会打雷，你害怕的话就去我房间睡。”
　　白也一愣，“啊？可、可以吗？”
　　嗯？这有什么不可以的？
　　“好！”怕林郁清反悔，白也忙应了下来。
　　“但是你只能睡沙发。”
　　“好！”白也忙点头，能跟林阿姨在一起睡觉，睡沙发也好啊！
　　白也兴冲冲的回自己房间冲了个澡，换好睡衣。
　　“林阿姨，我先睡了？”白也抱着薄被从楼上向下张望。
　　“嗯。”林郁清应了一声，头都没抬。
　　白也推开门，进了林郁清的房间，打开灯，柔和的黄色灯光瞬间照亮了屋子，屋里收拾的很干净，白色的被子铺在床上，林阿姨的床是双人床，并且看起来特别大，床垫很软，看着就很舒服。
　　白也稍微打量了两眼，而后直奔一旁的沙发，沙发也很软，躺上去几乎要陷在了里面，非常舒服。
　　白也盖好被子，闭上眼睛，深深地吸了一口气，但是鼻子似乎有点不通气，只闻到了一丝林阿姨身上的淡淡的薄荷清香味。
　　而后心满意足的睡觉。
　　……
　　林郁清本来在百~万\小!说，外面蓦地一声惊雷吓了她一跳，吓得她心口砰砰直跳，这么突然的大雷，你别说小也会害怕了，连她都有点招架不住。
　　抬头看了眼楼上，也不知道那家伙有没有听到，会不会害怕？
　　想着，林郁清看了眼时间，已经十点半了，也差不多该休息了，起身伸了个懒腰，回房准备拿换洗的衣物去楼下浴室洗澡。
　　轻轻推门进屋，屋里有点闷热，林郁清顺手拿起床头的遥控器，把空调打开。
　　看了一眼沙发上的小家伙，刚才那声惊雷并没有吵醒她，睡的还挺香，小脸红扑扑的。
　　林郁清没再出声，轻轻的带上门，出去了。
　　……
　　半个小时后，林郁清洗漱完毕，回到房间的时候，已然忘记沙发上还有个人。
　　看了一眼空调的温度，26度，这么高，能睡吗！
　　果断调回20度，而后爬上床，钻进了被窝。
　　夏天在外面工作的时候，身上会持续黏腻的状态，林郁清非常不喜欢这种感觉，每天最盼望的就是晚上回到家，洗完澡，躺在空调房里，盖着被子，让身体时刻保持着干爽却又不至于很冷，有时候温度太高，盖着被子会热，不盖被子又冷，反而睡不好，林郁清也是实验了好几次，才把空调定到20度这个让她舒适的温度。
　　关上灯，林郁清把被子蒙过头，闭上眼睛，安静入睡，期间，总觉得自己好像忘了点什么事，想着想着，就睡着了。
　　……
　　“咳……咳咳……”
　　林郁清睡觉轻，警惕性比较强，听到点动静就会惊醒，更何况是在自己的卧室里听到了一阵咳嗽声！
　　林郁清睁开眼睛半晌没有动作，静静地侧耳听着，顺便缓了缓神。
　　“咳……”又是一声轻咳，伴随着吸鼻子的声音。
　　林郁清一怔，掀开被子坐起，打开床头灯，看向声音的来源，一个完全被毛毯罩住，还在蠕动的家伙……
　　“小也？”林郁清终于想起来自己忘了什么，忙起身走到沙发旁，俯下身子一掀被子，瞧见那小家伙蜷成一团瑟瑟发抖。
　　林郁清懵了一下，伸手贴了贴小也的额头，明显有些发烫。
　　忙把空调关上，把屋门打开。
　　“小也？”林郁清轻拍了拍白也，有些懊恼，怎么能把她给忘了！
　　“林阿姨……咳咳……对不起，我吵到你了……”白也声音非常沙哑，有气无力的，这话听的林郁清直皱眉，这孩子别是发烧烧傻了吧，难受也不说，还跟我道歉？有什么好对不起我的！？
　　林郁清也是很无奈了，俯身把小家伙抱到床上，给她盖好被子，裹得严严实实的，而后，她就不知道该干什么了。
　　她体质比较好，平常也很少生病，而且平常这些事都有夏小梓在，完全不用她操心。
　　想着，林郁清果断打电话给夏小梓。
　　“喂老板……出什么事了，这大半夜的，我才刚睡下……”夏小梓的声音也十分疲惫。
　　林郁清也不废话，直奔主题，把白也的情况简单说了一下。
　　对面一阵沉默，紧接着……
　　“什么！？我才一天不在，你就把人整病了！？”夏小梓差点没把手机吃了！
　　“……别废话，该吃什么药？”
　　“嗯……她胃不好，千万别给她乱吃药，先贴个退烧贴看看温度能不能降下来，多给她喝点热水，让她多出点汗，不行再给她吃退热冲剂，要是太严重，还是叫医生来打针吧。”
　　“胃不好？”林郁清愣了一下，她怎么不知道？
　　“呃嗯……哎呀，我刚才说的药我房间抽屉里都有，先别管别的了。”
　　“嗯。”林郁清应了一声，去夏小梓房间找药去了。
　　……
　　二十分钟后，林郁清倚在床边，长出了一口气，她刚才开了一盒退热贴，给白也额头，手脚心全贴上了，不信她这温度降不下来！
　　并且谨遵夏小梓的嘱咐，为了让白也多出点汗，又给她盖了一床被子。
　　小家伙睡的并不踏实，隔一会就醒过来，热到生无可恋，然而除了脑袋，但凡有钻出被子的部位，又被林阿姨强行塞了回去……
　　白也又一次被热醒，睁开眼睛，明显精神了不少，看见林阿姨就枕着胳膊躺在自己旁边，另一只胳膊还搭在自己身上，心里美滋滋的。
　　动作极轻的把一只胳膊伸到被子外面，还不等凉快一下，林郁清就睁开了眼睛，二话不说抓着她的手又塞回了被子里，并且还把被子往上拉了拉，捂的更严实了。
　　“林阿姨……”白也有点想哭……
　　林郁清抬了抬眼皮，“嗯？还难受吗？”声音非常温柔，听的白也都愣住了。
　　“嗯……我有点……热……”
　　“嗯，热着。”
　　“？？？”
　　“出点汗好的快，病了也不说，活该你难受。”
　　“……”这不是我的林阿姨！
　　“林阿姨，我不难受了，真的。”白也眨巴着眼睛，语气有点软糯，听起来像在撒娇，至少林郁清是这么认为的。
　　林郁清又摸了摸她的额头，还真降下来了，就是一脑门的汗，起身撤掉了一床被子。
　　白也忙坐起来想要帮忙，林郁清回头瞪了她一眼，“睡你的觉，瞎折腾什么？”
　　白也吓了一跳，忙又乖乖的躺回去，很自觉的盖好被子。
　　“林阿姨，你热不热，要不我回去睡吧。”白也看了一眼空调，担心她不开空调睡不舒服，然而对上林郁清那带有愠色的眸子，果断认怂，又把被子往上拽了拽，露出一双湿漉漉的大眼睛，“林阿姨晚安……”
　　……
　　林郁清醒来的时候，看着自己身上裹着的被子，缓了缓神，才意识到那个本来应该躺在自己身边，被被子裹着的小家伙不见了！而且屋里还开着空调，很凉爽，应该开了有一会了。
　　拿起一旁的闹钟看了一眼，才刚六点，这兔崽子起这么早干什么？她病好了？
　　正想着，听到厨房似乎有点动静，林郁清一皱眉，不好好休息又开始瞎折腾，她是皮痒了吧！
　　果断起身，直奔厨房。
　　……
　　厨房里，白也正在琢磨着该给林阿姨做什么早餐，昨天晚上她不太舒服，都没有好好给林阿姨准备晚餐，晚上还让林阿姨照顾自己，得给她做点好吃的慰劳一下~
　　翻了翻冰箱，昨天小姨走之前特意买了不少蔬菜囤着，但是大菜她不太会做，热菜会的也不太多，而且早餐，林阿姨一般喜欢吃西式的，嗯……做个三明治加水果沙拉好了。
　　想着，拿出了需要的蔬菜到水池旁清洗。
　　林郁清来的时候，正瞧见她在洗菜，叉着腰在门口站了一会，这家伙怎么就这么喜欢做饭呢？
　　“咳、咳咳……”白也急促的咳嗽了两声。
　　林郁清听见了，一皱眉，走进厨房，瞧见小家伙还在认真的洗菜，完全没有注意到自己进来。
　　林郁清有点气，撸了撸袖子，照着白也微微撅着的小屁股，抬手就是一巴掌。
　　“哎哟！”白也一声惊呼，直接蹦了起来，忙回身看去，一怔，“林、林阿姨？”
　　林郁清也愣了一下，竟然跳起来了？
　　“林阿姨，早……”白也回手摸摸屁股，略显尴尬的跟林郁清打招呼。
　　“嗯，你病好了？又在这里瞎折腾。”林郁清也回了神，原来自己摸她她也会跳啊，虽然没特权了不开心，但是她跳起来的样子挺有趣的诶。
　　“我还好，我先做完早餐再……”白也话没说完，林郁清直接抬手指着厨房大门，意思很明显，让她出去。
　　“可是……”白也回头看了看水池里的菜。
　　“想挨揍？”林郁清抬了抬手，黑着脸吓唬小朋友。
　　白也忙摇摇头，一步三回头的往外走，天啦噜，她的林阿姨什么时候变成暴力狂了……
　　“等一下。”林郁清突然出声叫住白也。
　　“啊？”
　　瞧见小家伙一脸呆萌的傻站着不敢动，林郁清心里暗笑，走过去看了她一眼，刚一抬手，小家伙一闭眼睛，估计以为林郁清要揍她？
　　林郁清也很无奈，在她脑门上敲了一下，而后把手贴着她的额头，试探温度。
　　白也睁开眼睛，漂亮的大眼睛一眨一眨的看着林阿姨，今天的林阿姨有点奇怪呢，跟自己说了很多话，还会摸自己，很关心自己！
　　林郁清又把手贴到自己额头对比了一下，然而并没有对比出什么，反而觉得自己额头比她的烫！这不是很奇怪吗！
　　想着，林郁清又摸了摸小也的额头，再摸自己，如此反复了四五次，终于得出了结论，手感不准，还是温度计比较好用。
　　林郁清试探温度期间，白也一直用一种很崇拜的眼神看着林郁清，林郁清老半天才注意到，看着白也呆萌可爱的样子，忍不住抬手摸了摸她的脑袋。
　　嗯？怎么不跳起来了？
　　小家伙被自己摸，完全没有反应，不是很奇怪吗？刚才不是还跳起来了吗！
　　难道是摸的地方不对？
　　想着，林郁清手掌下移，摸到了白也的脸颊。
　　没有跳，但是脸很红，还烫烫的，果然还是在发烧。
　　继续下移，手搭在白也的肩膀上，还是没有反应。
　　啧……见鬼了。
　　林郁清收回手，盯着自己的手掌翻来覆去的看，“回去吧。”冲白也说了一句。
　　“哦。”白也还有点不情愿，刚一转身。
　　“别动！”林郁清又是一声。
　　“怎……”白也刚要回身。
　　“不要动。”林郁清忙开口，小家伙一脸懵比的背对着林郁清，乖乖的站着，一动不动。
　　林郁清上前两步，走到白也身后，看了看自己的手，又看了看白也圆翘的小屁股，一门心思的想要验证自己的猜想，直接把手贴在了白也的屁股上！
　　白也脑子里嗡的一声，身子完全僵住，动都不敢动，直到那只温热的手轻拍了拍她的屁股，她才猛然回神。
　　“啊！”一声惊叫，直接蹦了起来，头也不回的匆忙跑走了。
　　终于跳了……
　　原来她的电门在屁股上啊。
　　林郁清长出了一口气，这一番试探把她还累个够呛！
　　看着小家伙的背影，林郁清抱着胳膊，嗯，还是红着脸跑走的样子更可爱一点。
　　啧，但是下次总不能为了看她红着脸跑走的样子，再让她发烧一次吧，唉，算了。
　　……
　　白也慌乱的跑回了林郁清的卧室，爬上床，把自己蒙在被子里，天啊天啊天啊，她的林阿姨都干了些什么啊！林阿姨怎么会突然变得这么……奇……奇怪啊……！
　　林郁清当然不知道她那番无心的举动把小家伙吓得够呛，但是想着她刚才脸红的不行，而且还很烫的样子，又担心她是不是温度上来了？不会又要烧起来了吧？
　　果断去了夏小梓房间，又找来了一盒退热贴。
　　回到房间的时候，看到白也整个人缩在被子里，扭头看了一眼空调，关掉。
　　“还很冷吗？”
　　白也闻声露出一只眼睛，瞧见林阿姨把沙发上那床被子抱来了！
　　“不冷不冷！”白也忙摇头，她不想再捂着两床被子热的死去活来了……
　　“先把这个贴上，是不是又烧起来了？让你瞎折腾！”
　　白也哭笑不得，“林阿姨，我没事了，真的没事了……”
　　林郁清哪听她这个啊，勒令她乖乖躺好，好好休息。
　　唉，夏小梓不在的第一天，想她。
　　自己都照顾不了，还要照顾一个生病的孩子，真是太麻烦了。
　　……
　　林郁清侧身躺在床边，一手拄着脸颊，微闭着眼睛，她完全没睡醒，一宿净折腾那小家伙了，眼下脑袋昏昏沉沉的。
　　白也偷偷睁开眼睛，滴溜溜的转着，不敢动，只敢小心翼翼的侧侧头看着林阿姨，林阿姨的听力真是太好了，不管自己怎么动都能被她发现！而且她就算睡着也能听见动静，还是不要再打扰她，让她好好睡吧。
　　盯着林郁清清冷的容颜看了一会，没有化妆的林阿姨也好好看，皮肤嫩嫩的，摸上去一定很舒服，嗯，林阿姨的睫毛好长啊，而且还很浓密，可惜不能凑的太近，不然一定要数一数！
　　嗯~林阿姨的眼睛也好漂亮，褐色的瞳孔泛着涟漪，像是有着致命吸引力一般，真是让人欲罢不……等等……
　　白也愣了一下，眨巴眨巴眼，瞧见林阿姨不知道什么时候睁开眼睛正看着自己。
　　小家伙吐了一下舌头，有种做坏事被抓包了的感觉，默默的往被子里缩了缩，只露出一双黑豆豆的眼睛眨巴着。
　　林郁清一皱眉，这家伙是不是病了之后特别爱撒娇啊！这是她第几次眨着那双无辜的大眼睛看着自己了！别以为你无辜我就不凶你！
　　“怎么不睡觉。”
　　“这就睡……”白也嘴巴藏在被子里，声音闷闷的，刚一闭上眼睛，又立马睁开，“糟了，已经六点了。”说着就要起来。
　　“今天别去了，跟苏豫请个假。”林郁清抬手压在白也肩头，制止了她起身的动作。
　　“可是……”
　　外面还在下雨，她那么笨，再淋到了怎么办？
　　“可是我才刚进组，不去不太好。”白也意外的坚持。
　　林郁清就很气，行吧，说也不听，活该你难受，还什么不去不太好，我看你就是想去见你偶像吧！还学会说谎了！不是看在你生病的份上，你看我打不打你！见个偶像比身体还重要？
　　“那你自己去吧，我要补觉了。”林郁清翻了个身，背对着白也，眼不见心不烦。
　　“您今天不去剧组么？”
　　“没睡好，不去了。”林郁清打了个呵欠，也是很任性了。
　　白也一听，林阿姨今天不去剧组，那自己去看谁去！？
　　想着，心下一喜，那是不是可以跟林阿姨一整天都躺在床上了！
　　“你怎么还不走？”林郁清回头瞟了她一眼，碍着我睡觉了！
　　“我……嗯……我还想再睡会！”白也果断躺下，并且不经意的离林郁清近了一点。
　　“不去剧组看你偶像了？”林郁清这么想的，结果不小心说出来了，说完还有点后悔，会不会太在意小家伙了！
　　“我偶像？我偶像今天也不去剧组呀！”白也扬了扬头，笑得格外灿烂。
　　！！！
　　她是什么时候跟纪茗联系的！？
　　“林阿姨？”白也侧过身子看着林阿姨的背影，鼓鼓腮帮子，壮着胆子开口。
　　“怎么？”
　　“嗯……可不可以……抱抱？”
　　“抱什么抱，多大的人了还要人抱？”林郁清头也没回，眼睛都没睁开，找你偶像抱去，找我干什么！
　　白也撅撅嘴，有点小失望，对嘛，这才是她的林阿姨，早上看到的全都是假象！
　　……
　　林郁清睡醒的时候已经快中午了，没有人打扰，身边也没有任何动静，睡的非常舒服，不过如果肚子没饿的话，就更舒服了。
　　轻轻回头看了一眼，白也还在睡着，脸蛋没有那么红了，透着淡淡的粉嫩，小家伙呼吸平稳，眉头舒展，睡的很安逸，林郁清难得耐心的盯着小也看，眉眼清秀又很精致，确有几分神似顾欣然。
　　正看着，瞧见小家伙的眼皮不经意的动了一下，装睡？
　　林郁清没做声，安静起身，直奔厨房，她是真的饿了，从冰箱里拿了个西红柿啃着，正琢磨着自己做点什么东西吃，听见有人在摁自家房门上的密码，忙探头看着。
　　房门推开，夏小梓一脸疲惫的进了屋。
　　“你怎么回来了？”林郁清突然出声，夏小梓吓了一跳，差点蹦起来。
　　林郁清撇撇嘴，跳起来的样子没有小也好看！
　　“清姐你怎么没去剧组啊？小也呢？你让她一个病人自己去剧组了？？”
　　我就那么黑心吗？？
　　“她在房里睡觉，你回来了正好，给我弄点吃的，我饿了。”
　　夏小梓有点想笑，小也病了，这家伙连饭都没得吃了！
　　“等会啊，我先去看看她。”
　　夏小梓换好鞋就往楼上走，瞧见小也睡在林郁清房里的时候可是妥妥的惊讶了一把，轻手轻脚的走进去。
　　刚坐在床边，白也就睁开了眼睛，“小姨？”语气有点惊讶，有点疑惑，但就是没有惊喜！
　　“怎么，不想我回来啊？”夏小梓轻哼一声，一副看透了一切的表情。
　　“才没有呢……”还没有好好跟林阿姨单独相处呢……
　　林郁清随后进来，埋怨的瞥瞥夏小梓，一脸，‘看，你把她弄醒了吧！’的表情。
　　夏小梓抬手摸了摸小也的额头，收回手，又俯下身子亲昵的用自己的额头贴着她的额头，林郁清看到这的时候眼睛睁的大大的，她是在试探温度？还是在吃小家伙豆腐？当着我的面，胆子这么大，太过分了吧！
　　“还好，好像不怎么烧了，哪里不舒服吗？”
　　“没事，已经好很多了，林阿姨照顾的很好。”
　　“得了吧，她会照顾人？不折腾人就不错了。”
　　林郁清叉着腰，这个夏小梓，真是欠收拾了！
　　“你是不是也没吃饭？想吃什么，小姨给你做。”夏小梓一脸宠溺的揉着白也的脑袋，声音温柔的不得了。
　　“你怎么不问问我想吃什么。”林郁清走过去，揪住夏小梓摸白也的爪子，果断把她轰出了卧室。
　　看着紧闭的房门，夏小梓一脸懵比，自己才刚回来啊，又怎么惹着她了！
　　看着林郁清的举动，白也诧异了一下，脑袋一热，冒出一个大胆的想法，“林阿姨？”
　　“嗯。”
　　“你是吃醋了吗？”
　　！！！
　　我！会！吃！醋！？
　　我就是看着你被夏小梓吃了，揉秃了，我也不会吃醋！
　　看着林阿姨面无表情并且有点嫌弃的模样，白也有点小失落，果然猜错了啊……
　　……
　　“天呐天呐天呐，家里是进贼了吗！！！”夏小梓一声惊呼。
　　林郁清听见屋外的声音，先是愣了一下，随即抿嘴偷笑。
　　“林阿姨，怎么了？”白也也听见了，好奇的看向林郁清。
　　“没事，起来喝点水吧。”林郁清递了一杯热水给她，语气非常温柔，小家伙美滋滋的坐起来喝水，屋里的画面简直不能更温馨。
　　而夏小梓……面对着自己那满室狼藉的卧室，差点没崩溃！床头柜、书桌，连衣柜里的抽屉全都被拽了出来，里面的东西散落一地，看得出是为了找什么东西。
　　夏小梓拍了拍脑门，想起之前林郁清问自己退烧药在哪，自己只是说了一句在房间的抽屉里……好的吧，这应该就是那位祖宗的杰作了，这破坏力堪比台风啊！！！
　　……
　　吃饭的时候，夏小梓总感觉今天家里的气氛很诡异，少了点冷淡，多了一丝温馨，但让她不解的是，明明跟平常没什么差别啊。
　　“你们两个今天一起请假了？苏豫没有起疑心吧？”夏小梓突然意识到。
　　“诶呀！”白也惊了一下，有点担心。
　　“没事。”林郁清倒是毫不在意，“苏豫的脑子没这么灵光。”
　　……
　　白也被夏小梓勒令在家休息了两天，病彻底好了才准她去剧组。
　　今天白也来的晚了，到剧组的时候已经快十点了，拍摄工作已经开始。
　　今天是一场棚拍，搭了一间暗室，说是刑房更准确些，棚内十分闷热，屋里还生着几个火炉，中间摆了一个木制十字刑架，上面还涂了一些暗红色的血浆，看着就让人不寒而栗。
　　刑架旁边不远处是一个水牢，眼下牢门大开着，工作人员正在试探水温以及水深。
　　看到这里，白也恍然想起来了，这一段应该是安骆城向国主进言要带几个孩子出征，国主临时起意想要试探一下这些孩子是否忠诚，便让殿外的士兵以安帅意图谋反的罪名把那几个孩子抓了起来，丢去天牢一顿严刑拷打，逼她们承认安帅确有谋反之心，按照剧本的描述，这些小家伙被折腾的去了半条命都没有说安帅一句不是，小安凉的手都差点被夹棍夹断掉！
　　“小也姐姐！你看我惨不惨！”小宝瞧见人群中的白也，蹦蹦哒哒的跑过来，白也看了她一眼，这家伙，穿着一件……血衣！衣服上各种鞭痕血迹，小家伙灰头土脸的，头发散乱，真是要多惨有多惨。
　　“我才最惨呢。”小安凉也闷闷不乐的跑过来，抬起手给白也展示了一下她那一双血手，涂了一手的血浆，粘腻腻的，好恶心哦……
　　白也眼皮狂跳，“这段戏已经拍完了？”摸着两人的小脑袋。
　　“对呀，拍完了，下一段拍阿娘给凉姐报仇的戏！”
　　“哦？”白也笑了笑，有点印象，这一段是很能体现安骆城傲娇的戏了，心疼孩子们被伤，却像个没事人一样绝口不提，还一副满不在乎的样子，然后默默把那几个狱卒打到半死。
　　说话间，林郁清已经换好了衣服，脱下了铠甲，一身白色劲装，黑亮的大马尾高高束起，垂直腰间，神情冷峻，面上透着怒气，看样子已经在调动情绪了。
　　“小也姐姐我先过去了，你要认真的看我演戏哦！”
　　“好，快去吧。”
　　随着苏豫一声action，林郁清面色阴沉，薄唇紧抿，大步流星的闯进了刑房，两名副将紧随其后。
　　刑房内的几名狱卒正懒洋洋的打着瞌睡，被这突然一声巨响吓了一跳，还不等看清来人，离门口最近的一人便被踹飞了。
　　演员身上吊着威亚，林郁清抬脚的瞬间演员被猛地向后拉，撞到墙壁上，让人觉得这一脚的威力非常大。
　　林郁清横眉竖目，“我凉儿的手是谁伤的！”厉声喝问。
　　“卡。”苏豫皱了皱眉，“郁清啊，这里不能只是生气愤怒，还得有一丝心疼的感觉，这个不是刻意表现，而是不经意间的走心流露。”苏豫说着，把小安凉叫来，“看，你闺女让人打成这样，你不心疼吗？”
　　“……”林郁清就很无语，难怪这个苏豫死活不让小安凉卸妆……
　　“来，看着她，心疼一个让我看看。”
　　林郁清低头瞥了一眼小家伙，你别说，她还……真心疼不起来……
　　她不喜欢小孩子啊。
　　林郁清默默闭上眼睛，回忆着曾经有过的心疼的感觉，让她明显感觉心口像被针扎一样难受的那次，好像是因为看到小也决定退出后，那单薄孱弱的背影。
　　想着，林郁清心口一揪，睁开眼睛时，一眼便在人群中看到了白也，她正专注的看着自己。
　　林郁清低头看了一眼小安凉，抬手揉了揉她的小脑袋，冲苏豫点点头，示意自己找到感觉了。
　　表演讲究真听真看真感觉，感情的调动更是如此，干巴巴的演出来的情绪观众一眼就能看出来，也就是所谓的假，演技差。大部分演员为了提高对情绪的把控，会更多的留心自己身边的事，或是让自己去经历一些事情，并且记下当时的感觉，需要用到的时候，便去回想那些能牵动她心绪的事情，来调动自身的情绪，从而表达出相应的情感。
　　再次开拍，林郁清闯进刑房，依旧一脚将门口的守卫踹飞，走到刑架前，看着刑架上斑驳的血迹，目光一凝，脸颊两侧的咬肌微微发力，“我凉儿的手是谁伤的。”不像刚才那么气势磅礴的喝问，语气有些阴沉，更像是咬着牙根发出来的。
　　这次林郁清的情绪没有外散，内敛了些，但越是没有动作，却越让人感觉到一丝压抑，愤怒的情绪濒临爆发的边缘，慑人的气势呼之欲出，但目光却自始至终都停留在刑架上的血迹上，似乎是透过那血迹，看到了小安凉被拷打的模样。
　　这家伙真是一点就透，苏豫也忍不住竖了竖大拇指。
　　林阿姨真棒！白也眼泛桃花，痴汉属性显露无疑！


第22章 林阿姨吃飞醋
　　距离少年时期的拍摄还有大半个月, 苏豫便提前通知少年时期的主角们进组，想让她们做一下拍摄前的准备, 比如适应角色, 以及学习一些武术动作，毕竟是有打斗戏的，所谓临阵磨枪不快也光嘛。
　　这两天少年时期的主角们也陆续进组了，剧组人手不够, 白也便帮着工作人员一起去给新人们安排住处。
　　白也刚帮着把两人安排好, 远远的又瞧见一个女孩走来，她的助理紧随其后，拉着一个粉色的大号拉杆箱，还拎着一堆行李。女孩戴着很夸张的大墨镜和遮阳帽，一路走一路扇风。
　　白也快步走过去，面带微笑，“你好，是新进组的演员吗？房间已经安排好了，我带你过去吧。”
　　女孩把墨镜往下拨楞了一下，露出眼睛, 上下打量了白也一眼，“你就是顾白也？长得也就那样吧, 哼。”轻哼一声，又把墨镜往上推了推。
　　白也有点茫然, 她怎么会认识自己？
　　“拿着别人施舍给你的角色, 很开心么？”
　　“什么？”白也一蹙眉, 这下明显感觉到这个女孩对自己的敌意了。
　　“哦不对，我忘了，说施舍是不太合适，毕竟也是你卖惨骗来的。学姐就是没心计，才会可怜你，还被你耍的团团转。”
　　白也听完更懵了，总觉得这其中有什么误会，但是有一点她听明白了，这个女孩，应该跟叶婧文有些关系，叶婧文退出的事她偷偷问过苏豫，好像是跟她的老板有关系，怎么会牵扯到自己头上呢？
　　女孩瞥了白也一眼，绕过她欲走。
　　“如果你是这样认为的，我无话可说，但我还是奉劝你，先把事情搞清楚，再下断言。”白也的态度也很强硬，她记得路老师说过的，千万不能示人以弱，平易近人是好的，但如果让人觉得你软弱可欺，那就大错特错了。
　　“哼。”
　　白也没再理会她，转身却瞧见她的助理拎着大包小包，都快被行李压垮了，无奈的叹了口气，“我帮你吧。”微笑上前，从她手中接过两个背包。
　　“谢、谢谢啊！”小助理费劲的用鼻子拱了拱眼镜。
　　通过跟助理的交谈，白也得知那个女孩叫吴萌萌，也是mg公司新签下的艺人，跟叶婧文私交甚好，并且当初叶婧文会来到这个剧组试镜，就是通过吴萌萌而得知的林郁清在这个剧组。
　　难怪她对自己敌意这么大，还认为是自己抢了叶婧文的角色。
　　白也并不想就这件事情过多的解释，因为吴萌萌一看到自己就显露出敌意，自己怕是怎么解释她都不会信的，何必费那口舌，把两人带到房间就离开了。
　　“你看她那神气的样子，演个主角以为自己有多了不起么！”
　　助理苦笑了笑，并没有搭话。
　　……
　　因为剧中刚好拍摄到众人与营中将士一起吃烤牛肉的片段，事先准备了一些牛排，中午休息的时候，苏豫便招呼着剧组的众人一起来烤牛肉吃，正好也让新进组的演员们尽快跟大家熟络起来。
　　你别说，一群人围坐在一起，架着火堆吃烤肉，还真是很有氛围，而且今天天气也不是很热，偶尔还有一阵小风，简直美滋滋。
　　林郁清也难得出席了集体活动，还穿着戏服铠甲，直接盘腿坐在地上，倒是洒脱。
　　白也坐在她正对面，一抬头就能看到英姿飒爽的某人，观赏角度非常好。
　　“大家都别拘着了，自我介绍一下吧，这是咱们剧组第一次全员集结哈。”苏豫心情大好，看着那些年轻的演员，仿佛看到了曾经怀揣着梦想出来闯荡的自己。
　　然而几个小演员还是有点露怯，苏豫左右一瞧，“那就按人物的大小顺序来吧。”随手一指，看向一个短发小姑娘。
　　小姑娘不再推辞，刚要起身。
　　“坐着就行，咱这没那么多讲究。”
　　“嗯，我叫陈影，在剧中饰演安凉。”陈影只是淡淡的介绍了一下自己，就没再多言了，苏豫都有点后悔让她打头阵了，这家伙就是个闷葫芦，跟林郁清一个德性，三棒子敲不出一个屁来的那种！
　　“哎我多说两句，小影是个在校学生，诶，我可跟你们说，你们可千万别招她，她练了六年格斗术，以前还做过武替，就你们这样的，她动动小手指就给你们撂倒了。”苏豫忍不住竖起大拇指。
　　“真的假的？”众人表示不相信，纷纷上下打量陈影。
　　就见陈影笑了一下，“苏导太抬举我了，动动小手指不敢当，一只手撂倒一个还是没问题的。”
　　“……你还真是不谦虚哈。”苏豫哭笑不得，这家伙说话的时候有一股迷之自信，由不得人不信，这也是让苏豫选定她的最主要的原因。
　　“大家好，我叫吴萌萌，这次饰演老二，脑子有点不太够用的安铎，希望大家多多照顾~”吴萌萌很有礼貌的跟众人甜甜一笑，与之前对白也表现出敌意的模样简直判若两人。
　　白也微一皱眉，继续认真的听着其他人的自我介绍。
　　不多时便到她了，白也就显得很从容了，简单的自我介绍一番，毕竟跟大家接触了一阵子了，也都认识了，其他几个新人也都互相表示着友好，吴萌萌表现的完全就是个甜系美少女，很吃得开。
　　“哎，咱们聊个很俗气的话题，你们为什么想演戏？”苏豫起了个话题。
　　“我我我！”吴萌萌积极举手。
　　“你说你说。”
　　“因为进这行能认识到很多明星大腕，我特别喜欢林老师，这次有机会跟她合作，就跟做梦一样！！”吴萌萌两手托着脸，一脸花痴的看着林郁清。
　　白也就很不喜欢她这么露骨的看着林阿姨，不由得撇撇嘴。
　　林郁清在听到吴萌萌说喜欢自己的时候并没什么反应，但当她下意识的扫向小也，发现那小家伙撅了撅嘴的时候，心情就非常好了。
　　哼哼，小东西，你不喜欢我，有的是人喜欢我！
　　“哎哎，你能不能表现的稍微激动一点，这可是你的小迷妹。”苏豫戳了戳林郁清。
　　林郁清淡淡的瞥了她一眼，“天底下那么多人喜欢我，每个我都激动一下，不得累死。”
　　“噗……”白也直接笑出了声，嗯，她的林怼怼阿姨回来了。
　　林郁清听见她笑了，不知道为什么，也有点想笑，不过她却很快反应过来，强绷着没有笑。
　　“为什么要演戏啊……”纪茗后知后觉的回想着苏豫的问题，一手拄着脸颊，稍显落寞。
　　“纪姐姐你怎么了？”白也就坐在她旁边，忙出声询问。
　　“没怎么，只是想起了一个人，她是我进入这一行的唯一动力。”纪茗叹了口气，心不在焉的拿筷子戳着架子上的烤肉。
　　“哟，这是暗恋谁呢？”苏豫听见了，忍不住调笑。
　　“别闹。”纪茗摆摆手，“她是我见过的最有魅力的女人，每次在电视上，只要看到她，魂儿就像被她勾走了一样……”
　　听纪茗这么一说，众人也都来了兴趣，“谁呀谁呀，跟咱们好好说说！”
　　“说什么呀，人都过世了，唉，天妒英才啊……”
　　林郁清和苏豫对视一眼，不由得皱眉。
　　“你说的是……”在圈子里混的时间长点的，几乎都知道这么个人。
　　“没错，就是她，虽然人不在了，但是她做的那件事，却让我敬佩一辈子！”
　　“什么事？”白也忙问。
　　纪茗扭头看向她，“她，娶了一个女人为妻！”
　　不少人依旧倒抽了一口凉气，虽然时隔多年，但这事在她们心中，仍是伟大的壮举。
　　“娶了……一个女人？”白也一脸震惊。
　　“对，你是不是也觉得她有病？”纪茗一声嗤笑。
　　“不。”白也非常坚定的一摇头。
　　纪茗一脸错愕，抬头看向她，其他人也都不同程度的惊讶着。
　　“我……一直都认为，爱情是美好的，自由的，她不应该被任何东西阻隔，性别……或是……”白也顿了顿，不敢看林郁清，只能直勾勾的看着纪茗，“或是……年龄。”
　　林郁清闻言狠狠地一皱眉，她这是在向纪茗表白吗！！？
　　“没想到你小小年纪竟然有这种觉悟？”纪茗惊喜不已，手不自觉的搭在白也的肩膀上。
　　白也笑了笑，“这只是我的想法。”
　　“有觉悟有觉悟，这咱俩得好好聊聊！”纪茗格外激动，拉着白也起身，一道往化妆间走。
　　苏豫就很无语，明明是给林郁清找的小媳妇，怎么半道杀出个纪茗给截胡了？
　　想着，恨铁不成钢的瞥了一眼林郁清，哟呵，这老家伙脸色比锅底还黑，这是……吃醋了？
　　“哎，你要是不去看看，你的小媳妇儿可要被人截胡了啊～”苏豫小声嘀咕。
　　林郁清恨恨的咬咬牙，扯着苏豫往自己的化妆间走。
　　“杖打纪茗的那场戏我之前没演好，我要重演。”
　　“噗……那您是打算杖毙了她吗？”
　　“可以吗？”
　　……哟呵，您这报复的手段还真独特呢～


第23章 醋精林阿姨
　　白也回到家的时候, 夏小梓正在准备晚饭。
　　“小姨，今天回来的有点晚, 我来帮你吧。”洗了洗手就直奔厨房了, 完全忽略了在沙发上抱着手臂一脸不高兴的等着被发现的某人。
　　林郁清就很气恼，回头看着厨房门口，她是没看到我吗？是我没有存在感？还是她眼里只有她的偶像！
　　这么想着，林郁清又回想起今天在剧组, 白也竟然当着那么多人的面说出那些话, 还目光灼灼的看着纪茗！如果自己没理解错，她是在变相的向纪茗表达爱意吧？不介意性别，甚至年龄……
　　可是我介意啊！
　　这兔崽子才多大就谈恋爱？还是跟个女人，不可能不同意不接受！
　　林郁清越想越恼火，直接起身进厨房，看见白也正在洗菜，二话不说上前抓住她的手腕，刚要把她拽走，想想又觉得不对，万一自己猜错了呢？万一她就是随口一说呢？
　　“诶, 林阿姨？怎么了吗？”白也就很懵，看着林阿姨抓着自己的手。
　　林郁清稍一犹豫, 松开手，转而一把揪住夏小梓的耳朵, “没你的事, 做你的饭。”没好气的瞥了白也一眼, 而后揪着夏小梓就回卧室了，完全无视了夏小梓全程鬼哭狼嚎的模样。
　　“哎哟哎哟清姐您这是干什么，有话好好说啊！！”夏小梓捂着林郁清的手制止她施暴，多年不见的鹰爪手怎么又重出江湖了呢！！！
　　“我问你，你跟小也穿一条裤子是吧，那你知不知道她有什么喜欢的人？”
　　“哈？”夏小梓就很懵比了，“什么就喜欢的人啊……”
　　“你还记得她今天中午吃饭的时候说了什么吗？她说她认为爱情是自由的，不应该局限于性别和年龄。”林郁清一脸严肃。
　　“小也喜欢……女人！？”夏小梓突然灵光一闪，圆瞪着眼睛看着林郁清，回想起了之前小家伙一提到她林阿姨就眼冒绿光的模样，“不局限于性别和……年龄？？”夏小梓觉得有点不可思议，但好像不排除这种可能，难道……
　　夏小梓心里冒出一个大胆的想法，非常大胆。
　　“想到什么了？”
　　“难道……小也……喜欢……”一个“你”字还没说出口。
　　“是纪茗吗？”林郁清急忙出声。
　　“啥？”夏小梓一愣，她刚才都激动的浑身冒冷汗了，听到这个名字，突然不激动了。
　　“纪茗？？”
　　“对，她今天说这话的时候，一直在看着纪茗。”
　　“哈？有这回事？”夏小梓也不知道为什么，突然松了一口气，扯着衣领消了消汗，刚才差点让林郁清给吓死！现在发现事情没自己想的那么严重，就忍不住又不正经起来了。
　　“看吧，平时叫你多关心人家一点，你总凶她，现在好了，有人比你关心她，人家当然跟别人好了。”
　　林郁清眼睛一眯，这家伙竟然还笑得出来！？行，我让你笑！
　　说时迟那时快，林郁清出手如电，一把抓住夏小梓另一只耳朵，“新账旧账，今天一起算了。”说罢直接拧了一圈。
　　……
　　“啊――”
　　白也在厨房做饭，突然听到一声撕心裂肺的嚎叫，吓得她一哆嗦，盘子差点没摔了，心口砰砰直跳着。
　　快步上楼走到林郁清房前，听着里面小姨一阵阵哀嚎还伴随着各种认错求饶的话语，白也有点慌，呃不，是非常慌……林阿姨到底把小姨怎么样了……
　　“林……林阿姨？”白也敲了敲门，压了压门把手，想要推门进去。
　　“没你的事，回屋待着去。”林郁清冷声斥了一句。
　　“可是……”
　　林郁清话音才落，房门猛地被人拉开，夏小梓狼狈的跑出来，白也还没等好好看看她，就先注意到她那一对红到发亮的招风耳了……
　　“天啊，怎么被揪成这样……”是听说过林阿姨以前生气爱揪人耳朵，这都把小姨揪成大耳朵图图了……
　　“快快快帮我看看，我耳朵是不是被揪掉了！！！”夏小梓龇牙咧嘴的样子让白也忍俊不禁。
　　“没有没有，好好的在这呢，就是有点红，我去拿冰块给你敷一下吧，你就乖乖的别惹林阿姨生气不好吗？”白也这语气让夏小梓听着非常别扭，我才是长辈诶！而且，这事还不都是因为你！！
　　“你先别担心她了，过来。”林郁清冲白也命令道。
　　“我？”白也懵了，看了看小姨的惨状，下意识的捂住耳朵，我什么都没干吧……
　　“小姨……”白也往夏小梓身后躲了躲，这一个小动作让林郁清非常不满，瞪了瞪眼睛。
　　“叫你呢，快去，你小姨我现在已经是自身难保了。”夏小梓非常厚道的把小也卖了。
　　白也进了屋，关上门的那一刻，心都跟着哆嗦了一下，“林阿姨……”站在门口不敢挪步子，小心翼翼的看着林郁清。
　　林郁清一皱眉，冲她招招手，“过来点，我不吃人。”
　　白也趁机观察了一下林阿姨的脸色，好像没那么恐怖，这才敢走过去。
　　“小也，你还小，不可以这么早谈恋爱，更不可以喜欢一个女人，你明白吗？”
　　“啊？”白也心里猛地一颤，林阿姨知道我喜欢她了！？
　　“林阿姨，我、我……”
　　“而且纪茗有什么好，你以后还会认识更多优秀的人，以后再慢慢挑。”
　　“……哈？”白也觉得脑子有点不够用。
　　“林阿姨，我跟纪姐姐……”
　　“我也不是说她不好，反正……”林郁清也不知道这话该怎么说了，“你还小，不准谈恋爱。”
　　白也哭笑不得，“林阿姨，我都已经十九岁了~”
　　“十九岁怎么了？等你长到我这个年纪再说！”林郁清一瞪眼，后者立马噤若寒蝉。
　　“……”等我像你那么大的时候……你都多大了……
　　“还有，以后，不准跟夏小梓穿一条裤子，更不准跟她合伙对付我，听见了吗？”林郁清面色阴沉，可见这是个多么严肃的问题。
　　白也有点想笑。
　　“不准笑，听见了没有？再有下一次，你看我怎么收拾你。”
　　白也一听，立马俩手捂住耳朵。
　　却见林阿姨轻笑了一下，“那是对付夏小梓的，对你，要用教训小孩子的办法。”
　　白也一懵，“什么教训小孩子的办法？？”
　　“就像对小宝那样，……”
　　……
　　白也从林郁清卧室出来的时候，夏小梓刚从厨房拿了冰块回卧室，瞧见小家伙两只耳朵红彤彤的，当即大怒，“她也太没人性了吧，竟然还跟你动手？？”夏小梓忙伸手帮小家伙揉揉耳朵。
　　“呃小姨，你误会了，林阿姨没揪我耳朵……”
　　“别逗了，那你这俩耳朵怎么比我的还红？诶？不对啊，怎么脸也红了？她怎么你了？”
　　“没……哎呀，你就别问了……”白也急的直跺脚，转身回房了。
　　……
　　林郁清在房间里忍不住偷笑着，原来小家伙不发烧也会脸红，而且脸红的更可爱了哈哈哈！
　　林郁清低头看着书，然而却一个字都看不进去，满脑子都是自己刚才说出那三个字之后，小家伙迅速涨红的小脸，看她的样子，应该是很害怕自己这样惩罚她吧，可算是找着办法治她了。
　　林郁清正哈哈笑着，恍然意识到自己在笑，她都不记得自己有多久没有发自内心的笑过了。
　　有个这么可爱的孩子在身边，好像也不错。
　　……
　　晚上吃饭的时候，林郁清心情大好，胃口也大开，吃的不亦乐乎，白也时不时的偷偷瞥她一眼，偶尔还会脸红一下，夏小梓是全程噤声，一点动静都没敢有。
　　“小姨。”
　　“咳。”
　　白也刚叫了一声，林郁清就轻咳了一下。
　　白也哭笑不得，看向林郁清，“我想问问小姨耳朵好点了没有……”天啦噜，林阿姨到底怎么了……怎么感觉这么奇怪呢！
　　“嗯。”林郁清点点头，没再说话。
　　夏小梓小心翼翼的看着她，“我……能回答吗？？”
　　“还能跟我这耍嘴皮子，你看她像有事的样子么？”林郁清替她回答了。
　　“嗯，没事了，一点都不疼了！”夏小梓暗搓搓的瞥着林郁清，习惯性的夹了菜想要放到白也碗里，手猛地一顿，扭头看着林郁清，“可以吗？”请示着。
　　林郁清横了她一眼，矫枉过正！
　　“对了，我听小梓说，你肠胃不太好，怎么搞的？”林郁清一皱眉，想起上次小也生病，自己问夏小梓该给她吃什么药的时候，夏小梓脱口而出说白也肠胃不好不能乱给她吃药。
　　“呃，我……”白也一紧张，手明显抖了一下，林郁清瞧见了，不由暗笑，是不是把这家伙吓着了？不过，被吓到的样子更可爱了！！
　　“在学校没有好好吃饭么？”林郁清故意板着脸，把筷子放下，挺直腰板端正坐好。
　　一看她这样，白也更慌了，“林阿姨……我我我错了，我保证以后好好吃饭好好照顾自己，您别生气！”
　　夏小梓都看懵了，这家伙认错的话一套一套的，说的比自己还顺！这老板是咋吓人家了，能给人吓成这样啊？
　　林郁清强忍笑意，觉得自己真是机智。
　　“嗯，自己注意点，不舒服就告诉我。”
　　“好，我知道了！”
　　“吃饭吧，自己夹菜，多吃点。”
　　“诶！”


第24章 小色鬼~
　　车里, 林郁清揉着额头，陷入沉思。
　　“小梓, 为什么小也什么事情都会想先跟你说, 却要瞒着我呢？”
　　夏小梓握方向盘的手一抖，车子明显晃了一下，“我我我……我可没有撺掇她啊！”
　　“那是为什么呢？怕我？我很凶吗？我又不吃人。”林郁清很费解。
　　“哟，您还不凶呢？您什么时候给过她笑脸啊。呃不是, 我不是那个意思, 我是说……”夏小梓说完才觉得自己可能又一不小心说了大实话，生怕林郁清算后账。
　　“没事，你继续说。”
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　“我觉得您就是总板着个脸，小也从小失去了亲人，极度缺乏安全感，她是害怕你也不要她了。而且您也确实没怎么好好跟她谈过心吧，也没有给她看过好脸色吧。”
　　“我最近有啊。”
　　“那您就再接再厉啊，小也很容易满足的，你但凡对她好一点，她必定十倍百倍的报答你。”
　　林郁清点点头, “原来是害怕这个啊，你没有告诉过她我不会不要她么？”这孩子是不是想的有点多了。
　　“这种话我说有什么用？我说一百句也顶不上您说一句啊, 小也在意的是你对她的看法。”
　　“哦。”林郁清不再搭话，仔细思考了一下夏小梓说的话。
　　而她在思考的同时, 夏小梓也陷入了沉思, 小也对清姐, 到底是一种什么样的感情呢？
　　……
　　白也到剧组的时候，众人已经忙碌了起来，新来的演员们也都换上了运动服，准备学习武术动作。
　　为此，苏豫特意请来了一个专业的武术指导，听说做这行前，人家是市武术队的总教练呢。
　　“不好意思我来晚了。”
　　“没事不晚，快去换衣服吧。”
　　白也换好衣服出来，忙找到小伙伴们，几人正互相打招呼呢，瞧见苏豫领着一名穿着白色练功服的女人过来了。
　　女人看上去上了些年纪了，脸上皱纹依稀可见，面相很凶，看起来就很严厉。
　　“完了，是杨教。”陈影小声开口。
　　“那是谁？”
　　“市武术队的总教练，带领安庆市的武术队，蝉联三次全国冠军了，训练队员下手可黑了。”
　　“那怎么办啊，咱们这除了你，都没有武术底子吧……”
　　“怕什么，反正咱们只是为了演戏学些动作而已，又不是真的学武术。”吴萌萌道。
　　几人说话的功夫，俩人已经走到近前。
　　苏豫拍了拍手，把几人叫了过去，“来来来，给你们介绍一下，这是杨平指导，这半个月你们就跟着她学习一些武术动作，杨指导很凶的，可千万别偷懒啊。”
　　简单的介绍了两句，苏豫又跟杨平小声说了几句话，便转身回摄影棚了。
　　……
　　午休的时候，摄影棚里弥漫着饭菜的香味，林郁清在化妆间，摆了四台冷气扇狂吹，今天真是太热了，下午还有戏，戏服不能脱，里面的衣服估计已经湿透了，湿哒哒的粘在身上，真是难受死了。
　　夏小梓递了一杯冰镇酸梅汤给她开胃，林郁清不耐热，天气太热的时候，她连吃饭的胃口都没有，但是不吃饭下午的拍摄又扛不住，夏小梓便经常给她备着点冰镇酸梅汤。
　　一说到吃饭，林郁清皱着眉头想了一下，“小也吃了吗？”
　　哟，竟然知道关心小家伙啦~
　　“没，她可惨了，苏豫找了杨指导来练她们，几个小家伙连午饭都没得吃，顶着大太阳还在那挨训呢，说是动作学不会，谁也别想休息……”夏小梓叹了口气，非常担心，毕竟小也从小运动神经最不发达了，让她学武术动作，确实太难为她了。
　　林郁清刚拿起的筷子又放下了，“看看去。”
　　……
　　校场上，苏豫站在一旁围观，拿着扇子挡着烈日，看着杨指导一丝不苟的在帮几个小家伙纠正动作，她也是很想上去说两句好话让她们先歇一歇，但杨指导刚刚才发了一顿火，她也不太想去触霉头。
　　“怎么回事？”林郁清走过来的时候，瞧见苏豫也是一副火上房的架势。
　　“嗨呀别提了，这哪是请了个武指啊，这是请了个阎王爷来啊！练了四个小时了，饭不让吃，水不让喝，看见那没有，那两个都让她给练哭了，再这么练下去，我看这几个家伙都得跑路了！”
　　练哭了？
　　林郁清心头一紧，忙顺着苏豫手指的方向看去，还好，不是小也，左右一找，才发现小也正被杨指导训斥着……
　　“这么简单的挑刺动作都学不会吗，软绵绵的一点力度都没有，你是舍不得使劲吗？”杨平厉声呵斥，训的白也不敢作声，默默的紧攥着木枪。
　　“对不起杨指导，我……”
　　“对不起对不起，你就会个对不起，对不起有用吗？继续练去！”
　　“嗯。”
　　林郁清叉着腰看着，眉头不经意的蹙起，苏豫在旁边瞧见了，眼珠一转，“诶，有人欺负你媳妇儿，快去救美！”这种事让林郁清出面最合适了，毕竟两个都是臭脾气，万一吵起来，自己再出面做个和事佬，也就好说话了。
　　苏豫盘算的倒好，但她也知道林郁清不会乖乖配合她，正琢磨着怎么劝劝，却发现林郁清一掀下摆，抬腿就走了过去！
　　苏豫立马圆瞪着眼睛，乖乖，知道护食了！？
　　林郁清走了两步，又停了下来，离近了点，瞧着小家伙练习动作，她的武器是木枪，眼下正在练习刺出的动作，确实像杨指导说的，出枪软绵绵的，一点力度都没有，不怪人家生气。
　　不过再看小家伙，明显已经力不从心，没跟其他人一样哭鼻子就已经很不错了，她一向喜静不喜动，闲暇的时候也很少看她运动，身体素质肯定是跟不上的。
　　林郁清抬头看了一眼毒辣的太阳，四个小时，也真是够她受的。
　　林郁清叹了口气，虽然很不想管闲事，但一双腿已经很诚实的往那边走了，刚走到小也身旁，还不等站定，就听到远处传来一声惊呼，“小心啊啊啊――”
　　林郁清根本来不及反应，余光只扫见一根银鞭向自己这边呼啸而来，紧接着“叮”的一声，鞭梢刚好扫到背甲，好在力道并不是很重，只是在铠甲上留下一道白痕，林郁清微一皱眉，扭头看向挥鞭之人，目露凶光，如果自己没有刚好站在这里，那这一鞭子岂不是要打在小也身上了！？
　　“林阿姨！”白也闻声回过头来的时候，刚好看见这惊险一幕，惊慌的捂着嘴巴，将那一声惊呼压在嗓子眼。
　　吴萌萌呆愣在原地，被林郁清那凶恶的目光看的浑身发凉一动不敢动。
　　“怎么回事！”苏豫匆匆跑来，两边看了一眼。
　　“苏导，对不起，我不是故意的，这鞭子我也不太会用，练习的时候不小心打到人了，我真的不是故意的，我……”眼看着吴萌萌急的直掉眼泪，苏豫忙拍了拍她，而后小跑到林郁清跟前。
　　“郁清，伤到哪了？我看看。”
　　“没事。”林郁清抬了抬手，看了一眼正赶来的杨平，冲苏豫使了个眼色。
　　“杨指导，先让她们歇会吧，你看这一个个累的，连武器都拿不稳了。”
　　杨平一看没出什么大事，也是有点后怕了，正好借坡下驴，让大家休息。
　　化妆间里，林郁清被苏豫强行脱了戏服检查伤势，还好，这护甲真当了点事，再加上吴萌萌不会用鞭子，没甩出太大的力道，只是后背上留下一道拇指长的轻微红痕。
　　“得嘞，得亏你皮糙肉厚的，没事就好，这我就放心了。”苏豫长出了一口气，还借机损了一把林郁清。
　　林郁清挺没脾气的，正好趁这个机会换了一件干爽的里衣，总算不用汗哒哒的了。
　　苏豫出来的时候，瞧见白也不安的站在门口原地打转转，想当然的以为她觉得自己害林郁清受伤，会惹她生气，“白也，没事别怕，这事跟你没什么关系，她不会找你麻烦的。”
　　“苏导，我能进去看看吗？”白也紧攥着发凉的手心，焦虑和担心根本掩饰不住。
　　“去吧去吧，看把你吓的。”然而苏豫却只当她是太害怕了。
　　白也推门进屋的时候，林郁清正斜倚在椅子上闭目小憩，她换了一件干净的白衬衫，领口的扣子没有扣上，从镜子里隐约能看到那精致的锁骨，林阿姨的侧脸真好看，唇形很精致，从脸颊到下巴，线条明显，轮廓完美。
　　白也回手关上门，林郁清睁开了眼睛，“怎么没去休息。”
　　“林阿姨，能不能让我……看一下？”
　　“没事，没伤到，有什么好看的，快去吃饭休息吧，下午有你受的。”
　　“您就让她看一眼吧，要不她这一天都不会安心。”夏小梓在旁边提了一嘴，林郁清听完，妥协了，抬手解了胸前的两颗扣子，看着那若隐若现的深沟，白也脑子里嗡地一声，懵了。
　　林郁清等了一会，身后没动作，不是要看伤吗，还要我自己脱下来给你看啊？
　　想着，林郁清又解了一颗扣子，扯了扯衣服，直接把右侧肩膀处的衣服完全脱掉了，应该是露出伤痕了。
　　然而身后还是没有动静。
　　“诶诶诶，看哪呢？”夏小梓瞧见白也俏脸通红，一双眼睛直勾勾的盯着镜子里，忍不住出声提醒了一句。
　　林郁清闻言抬头，顺着白也盯着镜子的目光低头一看，那不是自己的内衣么，黑色的，平淡无奇，没有特别之处，有什么好看的？
　　……！？
　　林郁清猛然回神，俏脸一红，一把拽起衬衫，恨恨的系着扣子。
　　“林阿……”
　　“出去！”语气非常冰冷，然而再阴沉的语调也遮掩不住她那红透了的脸颊。


第25章 我的腰好看么？
　　白也出了化妆间, 还处于震惊状态，林阿姨的皮肤真的好白嫩, 身材真是好到爆, 一字型的锁骨非常精致，胸部挺翘，就算是坐着，小腹上竟然也没有一丝赘肉！后背也漂亮, 皮肤白皙光滑, 背部线条流畅紧致，真是完美……
　　蓦地，白也抬手狠拍了拍自己的额头，真是的，又开始胡思乱想了，刚才那么没有礼貌的看着林阿姨，都已经把林阿姨看生气了，怎么还这么不长记性呢！
　　林郁清生气了吗？生气了。
　　但是是被夏小梓气的。
　　化妆间里，夏小梓强忍着不笑，可林郁清那羞红的脸颊带着莫名的喜感, 让夏小梓怎么都忍不住，强忍着不出声, 身子又抖的跟手机震动似的，林郁清瞧见了, 那叫一个气不打一处来, 又拍桌子又瞪眼睛的, 都没办法让夏小梓停下来，不过还好，在林郁清使出鹰爪手之前，夏小梓靠着掐自己大腿的方法，成功停了下来，这才没有大刑加身。
　　……
　　晚上，林郁清和夏小梓早早的回到家，林郁清都已经洗完澡坐在沙发上等着开饭了。
　　摁房门的声音响起，应该是小也回来了，林郁清没回头，并不想看见她！人家还生着气呢！
　　“林阿姨，小姨，我回来了……”白也的声音有气无力，透着疲惫。
　　林郁清这才回头瞥了她一眼，刘海已经紧贴在额前，衬衫的领口几乎已经被汗水打湿，后背也都湿透了，脸色不太好，有点发白。
　　“小也，你没事吧？”林郁清还没等开口，夏小梓从厨房跑出来，瞧见了，忙问。
　　“小姨，我没事，只是有点累了。”
　　“先去洗澡换衣服吧，晚饭马上就做好了，一会吃完饭就去休息。”
　　“嗯。”白也点点头，很勉强的笑了笑，上了楼。
　　……
　　“清姐，饭好了，劳您上去叫她一声呗？”夏小梓从厨房探了个头。
　　林郁清抬头看了一眼楼上，没做声，倒是乖乖起身上楼了。
　　敲了敲小也的房门，并没有回应，还没洗好么？这都半个小时了吧。
　　想着，林郁清压了压门把手，把门推开，不等动作，倒是一眼瞧见了趴在床上呼呼睡着的小家伙。
　　林郁清轻手轻脚走进去，小家伙已经换上了白色的包身睡裙，睡裙只遮到大腿根，两条笔直细长的大白腿几乎一览无余，还有半条腿耷拉在床下，看样子她是一趴到床上直接就睡过去了，真是累坏了。
　　柔顺的长发还带着湿气，散落在洁白的床单上，漆黑如墨，异常惹眼。
　　小家伙平趴在床上，身材也是凹凸有致，小屁股浑圆挺翘，腰肢纤细，暴露在空气中的皮肤白里透着粉嫩。
　　林郁清探了探头，凑近白也的俏脸看了看，小家伙眼型非常好看，眼尾上翘，有一圈极淡的红晕，典型的桃花眼，她眼泛泪花可怜巴巴的看着你的眼神，最让林郁清受不了，实在招架不住！
　　小巧的琼鼻透着一丝灵性。大概是因为趴着的姿势，压的她呼吸不畅，粉嫩的唇瓣一开一合，可爱极了。
　　林郁清从来没有这么认真的看过这个小家伙，也是突然才意识到，那个总是哭鼻子的小不点，在不知不觉中竟然已经长大了。不自觉的抬手摸了摸她的脑袋，起身把她打横抱起，仰面放在床上，盖好被子，调整好空调的温度，又把灯光调暗到适合舒睡的昏黄色，小家伙怕黑，睡觉从来不关灯，这点她记得非常清楚。
　　做好这一切，林郁清刚要起身离开，突然想起了什么，坐回到床边，从被子里拽出小也的右手，借着灯光仔细打量，果然拇指和食指外侧以及虎口处磨的通红发亮。
　　“诶，人呢？还没洗完啊？”夏小梓等了半天也不见人，自己跑了上来。
　　“睡着了，不用叫她了，给她留点吃的吧。”
　　“睡了？看来是真累坏了。”夏小梓走过来看了一眼，语气有点心疼。
　　“都是这么过来的。”林郁清就看得很开了。
　　“手怎么了？”夏小梓瞧见林郁清一直抓着人家的手看。
　　“磨的，一会你给她抹点药。”
　　“好，我知道了。”
　　……
　　林郁清睡觉轻，警惕性比较强，夜里听见几声开关门的声音，便惊醒了，坐起身子侧耳听了一会，起身出了屋，刚好看见夏小梓进了小也的房间。
　　林郁清也没穿鞋，走路没声音，站在小也房前屏息偷听着。
　　“给，先吃点东西吧。”夏小梓接过白也手里的水杯，把热粥递给她，撩了撩她脸侧的刘海，帮她擦了擦额上的汗。
　　“还疼吗？”
　　“好多了，小姨，这么晚了还把你折腾起来，真是……”白也声音有点虚，脸色不太好看。
　　“行了，跟我就别说这个了。晚上我就该把你叫醒让你吃点东西再睡。”夏小梓也是一阵后怕，刚才她睡的正熟，手机就响了，拿起一瞧，竟然是小也打来的，她还愣了好一会，接起的时候就听到小也很虚弱的声音，说她不太舒服，吓得夏小梓直接就从床上蹦起来了，飞奔去了白也房间。
　　“中午不是吃东西了吗，晚上没吃应该也不会这么严重啊。”想起刚才小家伙脸色苍白捂着肚子蜷在被窝里，疼的直发抖的模样，夏小梓就一阵阵揪心。
　　“我……下午练习的时候全吐了……”
　　“真是遭罪了。”夏小梓心疼的摸摸白也的头，“要不明天请个假在家休息一天吧。”
　　“不行，我的进度已经很慢了，再请假，就落后太多了。”
　　“行吧，你啊，太能逞强，跟你林阿姨似的。”
　　“林阿姨才不逞强呢。”
　　“是了是了，我就不应该当着你的面说你林阿姨的不是对不对？”夏小梓无奈的笑了笑，一蹙眉。
　　“对了小也，你今天可有点过分了，哪有你这种用色眯眯的眼神去看长辈的？”夏小梓特意加重了长辈两个字。
　　白也不自觉的低了低头，“那也不怪我嘛，林阿姨的身材真是……”越想俏脸越红，这家伙跟夏小梓倒是不害羞了，什么话都敢说。
　　“咳！”夏小梓重咳了一声，一脸严肃，“跟你说正经的呢，别跑题。”
　　然而下一秒，“清姐的身材那可真是一顶一的棒，尤其是她那蚂蚁腰，一丝赘肉都没有，真是……”
　　吱呀一声，屋里瞬间安静了。
　　夏小梓一双手正比划着林郁清的腰，僵在脸上的笑容真是一点也不猥琐，白也正笑嘻嘻的看着夏小梓，完全没有反应过来。
　　林郁清一眼先瞧见了小也脸上的笑容，她跟自己聊天的时候，从来没有笑的这么开心过！
　　“我之前说过的话，你们两个全都给我当成耳旁风是不是？”林郁清进了屋，面色十分阴沉。
　　夏小梓反射性的捂住自己的耳朵，“清姐我错了，但是今天事出有因，小也胃病犯了，我当然得来照顾一下。”
　　“胃病？怎么不跟我说？”
　　“那不是怕吵着您休息么，都这么晚了，明天您还得拍戏呢。”夏小梓一脸谄媚的解释着，白也忙跟着点头。
　　“现在怎么样，好点了么？”林郁清语气柔和了些。
　　“看起来好像没什么事了，喝了点粥，刚吃了药……”夏小梓正说着，瞧见林郁清正不满的瞥着自己。
　　“问你了吗！”
　　夏小梓一缩脖子，好的好的，我闭嘴就是了！
　　“你先出去。”
　　“诶。”夏小梓应声刚要走，胳膊被人抓住，低头一瞧，小家伙可怜巴巴的抓着自己，“小姨别走……”很小声的祈求着，这委屈的小眼神看的夏小梓当场就懵了，俯身摸了摸她的头，“怎么了？”这小家伙怎么会突然这么害怕清姐啊？
　　林郁清心里就很不是滋味，我又不会吃了你，这么害怕跟我单独相处吗？
　　林郁清大概不记得了，但是小家伙还清楚的记得上次林郁清说过，她要是再跟夏小梓合穿一条裤子，就要打她屁股的话，所以对林郁清的恐惧指数蹭蹭蹭的往上涨。
　　林郁清冲夏小梓抬了抬下巴，后者非常明白林郁清的意思，拍了拍小也的手，“没事啦，林阿姨又不吃人。”说完，忙开溜。
　　“很怕我？”林郁清坐在床边，感觉有点无力，这孩子，到底要怎么对她，她才会放下对自己的防备而彻底的相信自己呢？
　　“嗯……”白也低低的应了一声。
　　林郁清托着下巴，“为什么？我最近也没有凶过你吧？”
　　林郁清说完，叹了口气，“哦对了。”恍然想起早上在车里与夏小梓的对话，抬起头认真的看着白也，“你放心吧，不管怎么样，我都不会不要你的。”
　　“什……什么？”白也一愣，完全没有反应过来。
　　看着小家伙呆呆的样子，林郁清抿嘴笑笑，抬手摸了摸她的头，“我把你带回来，就从没想过要抛弃你，这么说你明白了吗？”
　　“我……”
　　“所以以后有什么事，你都可以跟我说，不用担心会不会麻烦我，如果怕麻烦，我当初就不带你回来了。”林郁清耐着性子，很详细的解释着。
　　然而小家伙并没有回应，兀自震惊中，林郁清这番话无疑是给她吃了一颗定心丸！
　　“还难受吗？”
　　白也忙摇摇头。
　　“那休息吧，不想被别人比下去的话，就得自己更努力一点。”
　　“我知道了林阿姨。”
　　“嗯。”林郁清起身往外走。
　　“林阿姨晚安！”
　　林郁清闻声回头，正瞧见白也对着自己粲然一笑，这家伙，终于也对自己露出这样的笑容了，看样子今天的谈话有进步呢。
　　“晚安。”
　　林郁清脚步一顿，回头，嫣然一笑，“我的腰好看吗？”
　　“啊？好……好看……”白也俏脸一红，被林郁清这突然的笑容刺的睁不开眼，目光有些躲闪。
　　林郁清就很得意了，这小家伙，还知道夸人了呢~


第26章 小也受伤
　　不知不觉, 小家伙们训练了也有一个星期了，这几天持续高温, 一群孩子天天在外面暴晒, 还要学习对她们来说很有难度的武术动作，确实非常辛苦，好几个都被晒伤了，幸好没有伤到脸。
　　白也也没能幸免, 小家伙明显感觉晒黑了一个色度, 不过让林郁清欣喜的是，这家伙经过这一个星期，看起来好像结实了点，不像之前一看就很娇弱，总也一副弱不禁风的样子，现在走起路来也硬气了些。
　　哦对了，自从那晚林郁清说完那番话，小也再见到她，笑脸明显多了，这让林郁清大感受用, 嗯，看来对这小家伙, 还真得多给她点甜枣吃才行。
　　……
　　“好了，这一个星期大家都很辛苦, 也很努力, 我也都看在眼里。”杨平把大家招呼到一起, 训话。
　　“这一个星期的基本功练习也告一段落了，下个星期……”
　　“是不是就不用这么辛苦啦？”一段时间接触下来，大家也发现杨平虽然训练的时候手黑嘴凶，但平常还是挺和蔼的，渐渐的也都不怕她了，还愿意跟她开玩笑了。
　　“嗯。”杨平点点头，不等众人欢呼，“下个星期，你们得更辛苦了。”
　　“啊――”
　　“我就知道。”陈影一副早就看透了的表情。
　　“明天开始，所有人早来半个小时换上铠甲，以后的训练，必须穿着戏服。”
　　“什么！？那铠甲好重的……”
　　“就是啊，试妆的时候穿了一会就一身汗，这大热天的，穿着铠甲训练，怎么可能……”
　　“穿铠甲训练……那还不捂出痱子了……”
　　“怎么？就你们嫌热？看看现在校场上拍戏的那些人，哪个不嫌热？哪个不是一穿就穿一天？”杨平一瞧场面有点失控，一声怒吼，成功制止了众人的抱怨。
　　“谁还有意见？”
　　并没有人敢吱声。
　　“那行了，就这样，回吧。”
　　提前一个小时结束了今天的训练，算是对这一个星期来的辛苦的小小慰劳，这几天白也可真是累得够呛，连最喜欢的做饭都没精力去研究了，好在还有夏小梓在操办这些事。
　　今天难得收工早，白也早早的就回家了，特意去了一趟附近的超市，要给她的林阿姨准备丰盛的晚餐！
　　这几天也不知道为什么，林阿姨突然变得很关心她，还总是对她笑呢~说话的声音也不再冷冰冰的，嗯~真幸福~~
　　白也光是想想现在的林阿姨，都觉得很开心，她的林阿姨变了！
　　……
　　晚上，两人比平时晚了一个多小时才到家。
　　“小也，别忙活了，过来看看，你林阿姨给你买了新衣服哦。”夏小梓刚进门就冲厨房喊了一嗓子。
　　“哎，来了，林阿姨，小姨，你们回来啦。”白也笑着跑出来。
　　林郁清一看见她灿烂的笑容，就心情大好，冲她点了一下头回应着。
　　“怎么又给我买衣服了？”
　　“给你买了两件运动内衣，明天开始不是要穿戏服了吗，里面穿这个会舒服一点，还方便活动。还有这个，这种贴身t恤是比较透气的布料，你林阿姨穿的就是这款，回屋试试，看看合不合身。”夏小梓展开了一件白色的紧身t恤，轻薄又透气。
　　“好，小姨费心了。”
　　“咳。”林郁清貌似不经意的轻咳了一声，怎么就她费心，我没费心吗？
　　“林阿姨也费心了，谢谢林阿姨！”白也俏皮一笑。
　　“陈年老醋精！”夏小梓极小声的嘀咕了一句。
　　“你说什么，我没听清。”
　　“嗷――清姐我什么都没说！！！”果然下一秒耳朵就惨遭毒手。
　　“林阿姨你轻点，要不小姨的耳朵该不对称了。”白也偷笑。
　　“那我另一边再揪一下。”林郁清跃跃欲试。
　　“真聪明！”白也竖了个大拇指。
　　“白疼你了！”夏小梓气的直跺脚。
　　“嘻嘻~”
　　……
　　剧组，小家伙们很听话的早来了半个小时，拿到了自己的戏服，组团去更衣室换衣服。
　　“哎，听说今天还要吊威亚呢，你们之前吊过么？”
　　“我吊过，吊到半空的时候感觉特别无助，小命掐在别人手上的感觉，而且那个威亚衣勒的特别紧，那次腿都勒紫了，特别疼！”
　　“……我恐高啊，那东西要吊多高啊？”
　　“不知道啊，看情况吧，咱们这个剧好像没有高空拍摄，估计也就是一些武打动作，需要借助威亚拉扯的力道来表现冲击力吧。”陈影对这些似乎还比较了解，耐心的给大家讲解着。
　　“不往高处吊就好。”
　　“倒也别太乐观，被拉扯的动作也很难的，有时候没有跟威亚老师配合到一个节奏，很容易受伤的。比如我现在从正面打你一拳，要表现你被我一拳打飞的效果，这时候你做一个向后跳的动作，威亚老师就会拉扯威亚，如果你跟老师没有配合好或是不小心摔倒，那拉扯威亚的时候，你就处于被拖行的状态，光是想想就知道很危险。”
　　“嘶，听着就疼……”
　　……
　　“小家伙们搞定了没？”苏豫在外面敲着门。
　　陈影看了一圈，“好了。”应了一声，开门，七个人不约而同的昂首挺胸的走了出来，周围的工作人员都被惊艳到了，几个家伙换上铠甲并排站好，简直就像脱胎换骨一样，连眼神中都带着英气。
　　苏豫更是笑得合不拢嘴，围着几个小家伙翻来覆去的看，不住的点头。
　　“哟，不错啊，挺精神的，像样了。”杨平走过来瞧了一眼，也挺乐呵。
　　“来吧，开始吧，拿好各自的兵器，练习之前的动作，我挨个检查。”杨平一声令下，小家伙们领命离开，简直训练有素。
　　初时穿铠甲的新鲜劲儿过了之后，众人明显感觉到这铠甲带来的不便，厚重不方便行动不说，这捂的是真热啊……
　　平常练一个小时才会偷懒休息一会，眼下半个小时都撑不住了，众人怨声载道，杨平充耳不闻，一丝不苟的一对一教学。
　　白也是打心眼里佩服林阿姨，她到底是怎么把这么笨重的铠甲穿出很轻盈的感觉的……
　　经过这一个星期的魔鬼教学，白也的进步还是很明显的，出枪力道虽然还是不够，但起码动作标准，并且出枪平稳了许多，不像最开始，一枪戳出去，枪都端不稳，还打晃呢。
　　一套动作打下来，一板一眼，基本也都到位，杨平没点头，但也没再骂她，只让她再多练几遍。
　　小家伙可是松了一口气，这几天可没少挨骂呢。
　　远处林郁清抽空过来看了一眼，瞧见小也似乎过关了，便又默默地转身离开。
　　……
　　下午的时候，正好拍摄工作用完的威亚道具还没来得及收，苏豫便让几个小家伙来体验一把吊威亚的感觉。
　　用了两套威亚设备，几个小家伙排着队轮流上阵，在被吊起的瞬间，就已经有人开始大呼小叫的了，吊的并不高，两米左右，想保持平衡都很难，更别说去做一些动作了，杨平在下面喊的声嘶力竭，让她们做出学过的动作，然而并没有人听她的，甚至有人闭着眼睛嗷嗷直叫。
　　白也也体验了吊威亚，两条绑带紧紧的箍住大腿，腰间系上腰带，身体被紧紧的束缚住，刚一穿好，白也就感觉腰上有点刺痛，是听说吊威亚很疼，可这也太夸张了吧。
　　饶是做足了心理准备，被吊起的一瞬间，白也还是忍不住痛呼出声，不止是从大腿根处传来束缚的痛感，腰上更是一阵刺痛，像是腰带嵌进了皮肉里一样，疼的她一哆嗦，下意识的紧咬着嘴唇，用力的抓着头上的钢丝，企图能缓解腰上的疼痛，更要命的是她根本保持不好平衡，钢索轻微的前后晃动，痛感愈发强烈，她挣扎的便更厉害。
　　“别抓着钢索，把手松开，放松点，没事的。”杨平赶紧吼了一声。
　　“还是放她下来吧。”陈影在旁边看着都觉得她很辛苦。
　　又等了约莫半分钟，看她实在是无法适应，杨平便让人把她放下来了。
　　刚一落地，白也直接狼狈的坐在了地上，迫不及待的去解开腰上的束缚，陈影过来帮她一起，“你也太怂了吧，不是不恐高的吗？”看到白也脑门都是汗，陈影笑道。
　　随着腰带被解开，白也一个哆嗦，猛地倒抽了一口凉气，回手捂着右侧后腰，那里不知道为什么，疼得厉害。
　　陈影笑了笑，刚要把威亚衣交给工作人员，手指触碰到一个尖锐的东西，低头看了一眼，一愣，自己指尖竟然不知在哪沾了血迹！
　　仔细检查了一下手里的威亚衣，心下一惊，就见腰带上竟然扎着一颗图钉，从内侧凸出约半寸左右！
　　陈影下意识回头，看到白也一个人走向休息室，陈影忙用手挡住了图钉，拒绝把腰带交给工作人员。
　　陈影心念电转，她之前在别的剧组当过武替，知道剧组里总会有些见不得人的事，眼下这事可大可小，尚且不知道是人为还是意外，不过，两件威亚衣，白也又不是唯一一个穿这件威亚衣的人，之前穿这件威亚衣的人也没什么反应，怎么偏偏到她这就有一颗图钉？说是意外，也有点意外的过头了吧！


第27章 被林阿姨发现了！
　　陈影追到化妆间, 刚好化妆组的老师们去给演员补妆了，化妆间里并没有人。
　　白也坐在椅子上, 半趴在梳妆台前, 右手还在捂着后腰，兀自消化着疼痛。
　　“你还好吧？”陈影上前两步，想挪开她的手查看一下。
　　“没事，只是腰带勒的太紧, 有点疼。”白也摇摇头, 冲她笑了一下。
　　“你是真傻还是假傻啊！勒的疼和被扎的疼你是分不清吗？”陈影就很无语，直接把腰带拿给她看。
　　看到那颗染血的图钉的时候，白也有点懵，张开右手一看，手上果然也沾到了一点血迹，白也觉得脑子有点转不过来，“这是……”
　　“我也说不好，但我觉得不是意外，说是意外，也有点太牵强了, 那么多人用过这个威亚衣，怎么偏偏到你这就不知道从哪扎了个图钉？你……跟剧组里的人结仇了？”
　　白也摇摇头, 怎么会，她都进组半个多月了, 跟剧组的众人都很合得来, 她也没有得罪过谁啊。
　　“这个事我觉得还是跟导演说一下吧。”陈影把腰带放下。
　　“谢谢你。”白也拿起腰带, 犹豫了一下，把那颗图钉拔了下来。
　　“诶你！那可是证据！”
　　“这就是个意外，不是什么大事。”白也默默的盘算了一下，她也不觉得这是意外，但是这件威亚衣经手的人太多了，一颗小图钉，根本无法明确的指向某人，就算说出来，也很难查证，万一再闹得大家互相猜忌，就太小题大做了。
　　“我真是服了你了，你这是在纵容那个人，万一她觉得你好欺负，下一次再偷偷搞点什么手段针对你，怎么办？”
　　“我……”这个白也没有想到，也并没有往这方面想过，不过这话倒是提醒她了，让她想起，似乎有那么一个人，对自己表现出过明显的敌意！
　　白也一皱眉，霍然起身，“嘶……”却被腰上的刺痛疼的一个激灵。
　　“你看你，就会逞强，你这被钉子扎到了皮肉里，得打破伤风，去医院，不能拖。”
　　“我知道了，谢谢你！”白也只顾着想心事，并没有太在意陈影的话，而是在努力的回忆着自己拿到这件威亚衣的前后。
　　如果有人要做手脚，也只能是前一个人脱下来之后，拿给自己的这个间隙，这期间有谁经手过这件衣服？前一个穿这件衣服的人又是谁呢？
　　白也紧蹙着眉头，脑子里却只剩下被吊起来的恐惧和强烈的痛感，有点断片。
　　“好啦，大伙儿今天都辛苦了，小家伙们也辛苦了，收工啦――”苏豫在外面拿着小喇叭喊了一嗓子，把白也从自己的思绪中惊醒，收工了！该回家给林阿姨准备晚餐了！
　　“这事明天再说吧，我要先走了。”
　　“嘿你这心真大，竟然还能笑得出来？”看着白也似乎心情很好的样子，陈影就很懵比了。
　　嘿嘿，林阿姨这两天对她格外好，她当然也要好好回报林阿姨啦！
　　“我先去换衣服了。”
　　“啊。”陈影拿起那件威亚衣，挠了挠头，犹豫了半天，还是决定跟导演透个底吧，她之前在别的剧组待过，这种事情有第一次就会有第二次，何况你要是连理都不理，自己吃了哑巴亏，那无疑是助纣为虐啊，下一次保不齐比这更狠！
　　……
　　林郁清和夏小梓本来都已经走了，结果因为忘记拿今天换下来的湿衣服，夏小梓又折回了化妆间，还没等进去，就听到里面传来苏豫的惊呼声，“什么？伤到人了吗？”
　　夏小梓手一顿，隐隐感觉自己似乎要偷听到什么大秘密了！
　　“你确定吗？”
　　“她换下来的戏服腰上还有血呢，我看着她清洗的，她还把那颗图钉拿走了，不想告诉你，怕事情闹大，但是我担心这次不管还会有下一次。”
　　“我知道了，这件事你暂时先不要跟别人说，我会调查的，我一定不会让人在我的剧组里搞这种小手段。”
　　“好，那我先走了。”
　　“嗯。”
　　夏小梓忙退到旁边转角，假装自己刚走过来的样子，要是被人发现她一个堂堂大助理在这偷听，那不是太没面子了么！
　　“怎么了，出什么事了么？”夏小梓进了化妆间，看见苏豫紧皱着眉头盯着一件威亚衣。
　　“嗯？没事，你怎么又回来了。”
　　“清姐衣服忘拿了，那我先走了。”
　　见苏豫并不愿意提起，夏小梓也识趣的不多问了，拿了衣服就走了。
　　“嗯。”
　　……
　　车里，俩人闲聊着。
　　“小也胆子是真的小啊，吊威亚的时候，脚刚一离地，她就开始闭着眼睛大叫了。”夏小梓笑道，今天几个孩子吊威亚的时候她特意去旁观了。
　　“她恐高吗？”
　　“不啊，而且也没吊多高。估计是第一次，没经验吧。”
　　林郁清也无奈的笑了笑，想起小家伙那易受惊吓的体质，也就释然了。
　　“对了清姐，剧组好像有人搞事情，也不知道是针对谁，得提醒一下小也。”夏小梓还是忍不住把在化妆间外偷听到的事说出来了。
　　“怎么？”
　　“具体的我也不知道，我就听到陈影跟苏豫说有人搞事，好像还伤到人了，但是那人没说。”
　　“伤到谁了？”林郁清一皱眉，有种不好的预感。
　　“没听清，反正不会是小也，刚才小家伙还乐呵呵的问我晚上想吃什么呢。”
　　“嗯。”林郁清点点头，暂且放下了心。
　　“我发现这两天小也的笑脸多了，更爱笑了。”夏小梓老母亲般欣慰的笑着。
　　这点林郁清也发现了，并且想当然的将这一切归功于了自己，是自己那天晚上跟她聊了天之后，这家伙就明显放松了很多，不那么拘谨了，林郁清正得意着，突然一皱眉头，“你刚才说她问了你晚上想吃什么？”怎么没问我呢！
　　“对啊~”夏小梓刚要笑，突然意识到不好，“呃也不是，她问我她的林阿姨今天晚上想要吃什么~~~”夏小梓故意发出很嗲的声音，试图学着小也的音色，还一脸谄媚的笑着，看的林郁清一阵恶寒，直拿白眼瞪她，学的一点都不像！
　　……
　　俩人到家的时候，一眼先看见茶几上摆着一个果盘，放着切成小块的西瓜。
　　“呀呀呀，回到家就有水果吃，真幸福呢~”夏小梓撸着袖子进了厨房，瞧见小也正俯着身子看着火，好像在煲汤呢。
　　“小姨，嘶……你们回来了。”白也回头，瞧见夏小梓，回身的时候不经意间轻呼了一声。
　　“怎么了？”
　　“没事，对了小姨，我买了绿豆，明天早上我来煮绿豆汤吧，你给林阿姨带一点，可以解暑气。”
　　“好，不过，你现在工作也很辛苦了，这些事情还是让我来做吧。”
　　“没关系的，我喜欢给你喝林阿姨做东西吃，看着你们吃的开心，我就很满足了~”
　　“你也是个操心的命，某人可就幸福了，享福的命哟~”夏小梓说完才发现某人正靠在厨房门口不怀好意的看着她，讪讪的吐了吐舌头，我不说话了！
　　夏小梓帮忙把食物端上桌。
　　“对了小也，你知不知道今天剧组出什么事了？”夏小梓还是很好奇，“好像是威亚衣出故障了？应该是你们几个小家伙那边吧，听说还伤到人了？”
　　“嗯？”白也盛汤的手一顿，稍微犹豫了一下，这事要是让小姨知道，她肯定会闹到苏导那，会想办法帮自己讨回公道，万一再被苏导察觉到自己和她的关系……
　　“不太清楚诶。”白也没敢看夏小梓，低头瞧着手里的汤碗，把碗递到林郁清面前，“吃饭吧。”
　　林郁清又是一皱眉，小家伙刚才有点不自然的表情她看的很真切。
　　“嗯，那你自己注意点啊，有人欺负你就跟我说，看小姨怎么收拾他们！”
　　“好啦，我知道啦，我会注意的，您就放心吧！”
　　“林阿姨，这个鱼汤你尝一下，看看合不合口味。”
　　“嗯。”林郁清应了一声，在白也期待的目光下舀了一勺汤递到嘴边，抿了一口，“很鲜美，有进步。”
　　“哟，您终于知道夸夸人啦？”
　　“就你话多？”林郁清横了她一眼，夏小梓立马闭嘴。
　　……
　　吃完饭，白也没有在客厅陪林郁清百~万\小!说，而是早早的回了卧室休息。
　　林郁清翻动着书页，莫名的有些心神不宁，脑中不自觉的想起刚才餐桌上小也那不自然的脸色，她总觉得这小家伙有什么事在瞒着她。
　　想着，林郁清合上书本，起身直奔白也的卧室。
　　房间里，白也正拿着小镜子查看腰后的伤，只是被扎了一个小洞，伤口的周围有点红肿，看起来并没有什么大碍，但不知道为什么，持续作痛，很难受，回来的时候也已经消过毒，清理过伤口了，至于那颗图钉，上面也没有什么铁锈之类的，应该不会感染到吧。
　　白也正担心着，房门被人推开，吓得她手一抖，镜子差点掉到地上。
　　“你在干什么？”林郁清一皱眉，开门的时候只看到小也猛地转过身子。
　　“嗯？我……没干什么啊……”白也尴尬的笑了笑，“有什么事吗林阿姨？”
　　林郁清仔细观察了一下白也的表情，更加肯定她有事，进了屋，反手把门关上。
　　随着门被关紧，白也心里咯噔一下。
　　“你，有没有什么事情瞒着我？”
　　看着逐渐逼近的林阿姨，白也不自觉的后退，不小心撞到了身后的书桌，“嘶……”
　　糟了……


第28章 林阿姨超暖的
　　林郁清瞧见她这模样, 立马上前两步，抓着白也的胳膊让她背对着自己, 二话不说直接掀开了她的睡裙。
　　“林阿姨！”白也大, 睡裙之下，就只剩下一条小内裤了……
　　“这是怎么回事？”林郁清看见白也腰上的伤，脸色越发阴沉了。
　　林郁清把白也摁趴在桌子上，打开台灯, 仔细检查伤势, “这是被扎伤的？什么东西扎的？钉子么？”
　　白也一看瞒不住了，“是……一颗图钉……”
　　林郁清抬了手让小也起身，抓着她的肩膀让她面向自己，“怎么伤的？”
　　白也慌忙用手扯着睡裙往下拽，恨不得把自己裹在衣服里。
　　“说话！”林郁清拔高了音调，突然的怒斥吓得小也一个激灵。
　　“我……我也不太清楚，是威亚衣上有一颗图钉，我穿的时候没注意，就……”
　　林郁清回想起夏小梓之前在车上说的有人在剧组搞事情，还伤到了人, 那看来，就是这个笨蛋了！
　　“夏小梓。”林郁清直接转身出了门, 站在栏杆旁向楼下张望了一下。
　　“怎么了清姐？”
　　“把张医生叫来，小也被钉子扎伤了, 要打破伤风。”这事林郁清倒是门清, 毕竟她以前拍戏的时候也被钉子扎到过。
　　“什么？被扎伤了？”夏小梓愣了一下, “不会吧，她也没说啊。”忙跑了上来。
　　夏小梓慌忙跑进屋，“小也，怎么回事啊？”
　　“小姨……我没事，就是一点小伤，你们不用担心。”
　　夏小梓看了一眼，也是一皱眉，“怎么能扎到这呢……”
　　说着，忙跑下楼打了个电话，而后回自己房间拿了常备的药膏，回到小也房间一推门，门竟然被反锁上了？
　　“小也？怎么还把门反锁了？”
　　……
　　屋里，白也也是一脸懵比，也很想知道林阿姨为什么要把门反锁上。
　　“林……林阿姨？”瞧见林阿姨面色阴沉的走过来，白也有点慌，下意识的后退着，“林阿姨您怎么了……”
　　“顾白也，你现在还学会说谎了是不是？”
　　“我、我没有啊……我……只是怕你们担心，真的不是什么大事……”白也低着头，自知理亏，小声解释着。
　　什么叫不是什么大事？被钉子扎了要及时处理伤口并且注射破伤风，万一伤口感染了怎么办！
　　她那全然不当回事的态度让林郁清非常不满，说好会好好照顾自己，就是这样照顾的？
　　林郁清越想越气，走上前，一把抓住白也的手腕，往怀里一拽，自己顺势坐在床上，白也刚好趴在了她腿上。
　　趴在林阿姨腿上的瞬间，白也脸颊一阵发烫，想要直起身子，后背却又被林阿姨按住！
　　“林阿姨！”白也大惊，隐隐意识到了林阿姨接下来的举动……
　　“林阿姨我错了，我以后有什么事情都第一时间告诉你，您别生气了！林……啊！”白也果断认怂，然而却并没能成功制止住身后落下的巴掌。
　　白也懵了一下，急的额头上都见汗了，回手想要制止林郁清的暴行，却又被她抓住了手，反剪在身后。
　　白也动弹不得，任由林阿姨的巴掌准确无误的落在她的屁股上，完全不敢乱动，稍微挣扎的扭动都让她感觉十分难堪，这场面让她无地自容，哪还顾得上什么疼不疼，羞都羞死了！
　　“林阿姨……”话语中隐隐带着哭腔。
　　林郁清也是一时气恼想给她一个教训，万万没想到，才打了七八下，腿上的小家伙竟然身子一抽一抽的，像是哭了？
　　林郁清果断停了手，她也没使多大劲儿啊，没那么疼吧？被钉子扎了都不吭声，自己手打的比钉子扎还疼？
　　看到小也真哭了，林郁清心软了，也不阴着脸了，“行了，别哭了，多大的人了还哭鼻子。”
　　白也还在低声啜泣，吸着鼻子。
　　林郁清松开她的手，紧皱着眉头，“很疼么？”说话间，掀开了小家伙的睡裙，不等继续动作，小家伙猛地爬起来，绕过她，上了床，扯开被子把自己完全罩住，钻进被窝里躲了起来。
　　林郁清并没有意识到她是羞极了，只当她是与自己赌气，不想理自己了，顿时倍感无力，自己做这些还不都是因为担心她？
　　看着把自己完全埋在被子里的小家伙，林郁清又担心她会不会闷坏了，而且她那个伤口，如果沾到汗水，会很疼吧。
　　林郁清把空调的温度调低了些，坐在床边，小家伙也不理她，并且还在嘤嘤嘤的啜泣着，林郁清自顾自的尴尬了一会，抬手轻轻抚摸着小家伙的后背，要是让夏小梓知道她把小家伙给惹哭了，会被烦死的吧……
　　“小也？”林郁清有点束手无策，根本不知道该怎么去哄她，就这么尴尬的僵持了十来分钟，夏小梓敲了敲门。
　　“清姐，开门啊，张医生来了。”
　　林郁清闻言刚要起身，袖子一紧，低头一瞧，小家伙不知道什么时候抓着她的袖口，并且把脸蛋从被窝里探出来一半，一双大眼睛湿漉漉的，眼角还挂着泪珠，看的林郁清莫名想要把她抱在怀里好好安慰。
　　“我不要打针……”小也粉嫩的唇瓣微微开合，声音极小的说了一句，好在林郁清听力不错。
　　“不打针怎么行，破伤风是必须要打的。”
　　刚要动，小家伙又扯了扯她的袖口，像是在撒娇，林郁清暗叹口气，真是遭不住，以前怎么不知道她害怕打针？
　　抓着小也的手让她松开自己，走到床头轻轻摸了摸她的脑袋，“没事的，不用怕。”用她自以为的这辈子最温柔的声音安抚着小家伙。
　　“清姐？”
　　在夏小梓的催促下，林郁清还是开了门。
　　夏小梓和一位拎着医药箱的女大夫进了屋，“清姐。”张婷跟林郁清打了个招呼，看了一眼缩在被窝里的小家伙，她已经不是第一次在林郁清家里见到这个小家伙了，但是出于私人医生的保密原则，并没有好奇的问过两人的关系。
　　“小白也怎么了？”张婷脸上挂着温和的笑容，走到床边，轻轻拍了拍被子下的小人儿。
　　白也露出半个小脑袋。
　　“哟，怎么还哭鼻子了。”
　　“张阿姨……”
　　“嗯，听说你受伤了，伤到哪了，让阿姨看看好不好？”
　　张婷一副哄小孩子的口吻，让白也无地自容，她已经不是小孩子了啊！
　　白也点点头，也看清形势了，这种时候她再不乖乖妥协主动交代，会被强制乖巧的！
　　自己乖乖坐起来，背对着张婷，特意用被子挡住屁股，还顺便瞥了林郁清一眼，把后者看得一愣，那眼神怎么看都像是在看负心汉一样……
　　白也把睡裙的一角掀开，张婷凑近看了看，伤口不大，“扎你的钉子看到了吗？多长？上面有铁锈吗？”
　　“差不多半寸吧，应该没有锈，像是一颗很新的图钉。嗯，但是……”
　　“嗯？”
　　“其实到现在，还是有点疼的……”
　　“没事，我先帮你处理一下伤口，一会咱们打一针破伤风，预防一下，避免感染。”
　　“能不能……”白也回过头，一脸窘态，微微咬着下唇，欲言又止，两手下意识的拉着被子护住屁股。
　　张婷立马就明白了，笑了笑，“都这么大了，还怕打针呀？”
　　“不是……哎呀！”白也羞的不行，回过身子背对着众人。
　　张婷帮她清理伤口，她也完全一副心不在焉的状态。
　　白也正沉浸在自己的思绪，腰间突然伸过来一只手轻轻拽了她一下，等她回过神来，自己已经倚在林阿姨怀里了。
　　林郁清盘腿坐着，让小也斜倚在自己怀里，右手揽住她的腰，左手抓着小也的左手递到张婷面前，这家伙也不知道在发什么呆，刚才张婷说要给她做个皮试看一下是否会对药物过敏，她也完全没反应，林郁清以为她害怕，才想着抱住她。
　　“怕就别看，一下的事。”林郁清柔声开口。
　　白也懵了一下，看着林阿姨好看的侧脸，刚要犯花痴，手腕上一阵尖锐的疼痛，“嘶……”疼得她狠狠的一皱眉，泪水差点又夺眶而出，下意识的要收回手，却被林阿姨钳的死死的。
　　“好了，没事了。”林郁清忙出声安抚，也是一皱眉，这皮试真不是人做的，眼看着针扎到娇嫩的手腕上，随着药水的注入，手腕上立马鼓起一个豆大的包，光是看着就觉得疼。
　　张婷把针拔出的瞬间，林郁清立马把小家伙的手腕放在嘴边轻轻吹着，“没事，乖，一会就不疼了。”
　　“林阿姨……”白也很小声的叫了一声，脸颊有点泛红，这样的林阿姨，好温暖啊。
　　“嗯？”
　　“可不可以……嗯……”白也说到一半，偷偷瞟了一眼旁边的俩人，那哀怨的小眼神看的俩人直觉得自己在这真是多余啊！
　　林郁清低了低脑袋，耳朵贴在白也嘴边。
　　“可不可以晚点再打针……”
　　“嗯？怎么？”林郁清很好奇。
　　“嗯……会有……印、印子……”白也耳根都红了，一低头，正好把脸埋在林郁清颈间，林郁清一时并没有反应过来，倒是很享受小家伙如此依赖她的感觉。
　　皱眉思忖了一下，恍然反应过来了，轻笑一声，冲夏小梓使了个眼色，“这个皮试要等一会看结果吧？张医生这么晚过来辛苦了，你去好好招待一下。”
　　俩人一脸莫名其妙的就被轰走了。
　　看见两人离开，白也一直吊着的心终于放了下来，毫不夸张的偷偷出了一口气。
　　林郁清笑了笑，低头看着她，脸上不自觉的泛着宠溺的爱意，并且一直这样抱着白也，也并没有觉得有任何的不妥。
　　小家伙一抬头就能看到林阿姨完美的侧脸，还有那嘴角勾勒出的漂亮的弧度，心里别提多美了，忍不住在林阿姨怀里又多赖了一会。
　　“让我看看。”林郁清突然开口。
　　“嗯？什么？”
　　“看看还有没有印子啊。”奇了怪了，刚才她不是还很担心屁股上会有被打出来的印子么，怎么转眼就忘了。
　　“不不……不给看！”白也把脸扭到一旁，不看林郁清，她还要生气呢，气林阿姨竟然动手打她！
　　“那看来是没事了，我去叫张婷。”
　　“哎别……”白也一着急，直接伸手搂住林郁清的脖子，制止她起身，却不想林阿姨竟然坏笑了一下，当即反应过来，知道她是在逗自己。
　　怀里的小家伙软软糯糯的模样让林郁清非常喜爱，以前怎么没有发现她还有这么软萌的一面，看着就让人想欺负。
　　白也撇了撇嘴，才突然发现自己正躺在林阿姨怀里搂着她的脖子，这种亲密的姿势以前她想都不敢想的！白也头脑一热，“林阿姨……”
　　“嗯？”
　　“你可以……经常这样抱着我么？”小心翼翼却又满眼期待的看着林郁清。
　　林郁清这才突然反应过来自己还抱着她呢，不过看到她那还有点泛红的大眼睛，就妥协了，“只要你乖。”乖乖的小也很可爱，抱一抱自己又不会少一块肉，而且小家伙身子软软的，赖在自己怀里，让人有一种被依赖的满足感，格外的舒服。
　　奇怪了，以前怎么就没发现呢！
　　“嗯嗯！”小也忙点头如小鸡啄米，乖巧可爱，看的林郁清非常满足。
　　白也就更高兴了，如果不是因为舍不得离开林阿姨的怀抱，她怕是要激动的原地跳起来了！
　　“转过身去让我看一下。”
　　“什么？”白也正兴奋着，林阿姨已经把手伸到身下掀开了被子。
　　“不乖？”看着白也愣愣的没有动作，林郁清一挑眉，连唬带吓的。
　　白也抿抿嘴，欲言又止，我……不想乖……
　　兀自做了一下心理斗争，但是一想到眼下的妥协能让林阿姨经常抱自己，嗯……
　　乖乖的转过身，把脸埋在林阿姨的臂弯，两只手抓着林郁清的胳膊捂住自己的脸。
　　这小动作让林郁清大感好笑，这家伙还真是容易害羞呢。
　　随着林郁清抬手脱掉小裤裤的动作，白也果然又把脸埋低了些，林郁清低头看了一眼，啧，这小家伙的蜜桃臀真是好看啊，饱满又水嫩，还有那白皙修长的腿型，啧，怎么以前没发现她身材这么好呢。
　　不过眼下，这蜜桃臀是真成了蜜桃了，臀瓣上泛着淡淡的红色，依稀能分辨出确实有几个巴掌印，难怪小家伙担心，这要是让别人看见，她还不得羞死啊。
　　“以后再有这种事不能瞒着我了，敢有下次决不轻饶，哭也没用，听见了吗？”林郁清提了提气，用一种很严厉的口吻，说话间，把手搭在小屁股上轻轻揉搓着。
　　白也忙点了点头，没有出声，早已羞的简直无地自容。
　　揉了一会，到指痕完全看不出来，林郁清才收了手，帮她提好小裤裤。
　　“林阿姨……”
　　“嗯？”
　　“这件事，不、不可以跟别人说……”
　　“小姨也不可以……”
　　“就当是我们两个的秘密，不让别人知道，好不好？”
　　林郁清笑了笑，“可以。”嗯，自己跟小家伙之间也有共同的秘密了~
　　“那你以后也不可以再提起这件事。”
　　“嗯……好吧。”为了保护小家伙那敏感的自尊心，林郁清也妥协了。
　　“还有……”白也坐起身子，稍显局促的看看林郁清。
　　“嗯？”
　　“林阿姨以后可不可以不要把我当成小孩子……我都已经十九岁了……”白也越说越没底气，声音也弱了下去。
　　“看你以后的表现。”
　　“唔……”
　　见小也没有再说话了，林郁清走到门口，把楼下那俩人叫了上来。
　　没有了顾虑，小家伙就非常配合了，乖乖的任由医生摆弄，打完了针，医生又嘱咐了几句，留了两瓶药膏，就离开了。
　　夏小梓出去送张婷了，林郁清看着小家伙乖乖躺好，“好了，乖乖休息吧。”
　　“嗯……”白也点点头，两手攥着被子，一脸不舍的看着林郁清。
　　“怎么了，想说什么？”林郁清察觉到她有话要说，耐心的问了一句。
　　白也闻言咬了咬嘴唇，壮了壮胆子，“你……可以陪我睡么……”
　　林郁清愣了一下，没想到她会提这样的要求，小家伙今天怎么好像格外粘人呢。
　　看到林郁清似乎在犹豫，白也忙冲她笑了笑，“我就是随口问一句，不行也没关系，林阿姨晚安！”
　　“那去我房间吧，我认床。”
　　“真的可以吗！”白也一个激动，直接从床上坐了起来，“诶呦……”牵动了身后的伤。
　　“小心一点，怎么毛毛躁躁的。”林郁清数落了一句，“自己拿上被子和枕头。”说完，转身回屋了。
　　要不是身后还在隐隐作痛，小家伙真要蹦几下来表达自己有多高兴！
　　兴冲冲的抱起被子，直奔林阿姨的房间，在门口碰到夏小梓送完张婷回来，还很高兴的跟她道晚安。
　　夏小梓一脸懵比的看着白也乐呵呵的抱着被子进了林郁清的房间，什么情况？？自己就出去了一会，这俩人就要同床共枕了？？
　　直到白也进了屋，夏小梓还没回过味来，并且还暗搓搓的贴在门口偷听着，但是里面并没有什么奇怪的动静。
　　夏小梓还是有点不放心，敲了敲门，“清姐，小也在你房里吗？我找她有点事。”
　　“有什么事明天再说，睡觉去。”屋里传来林郁清不耐烦的声音。
　　夏小梓挠着头，妈耶这是什么情况？
　　林郁清才不管她，很不情愿的把空调的温度调高了些，又把房间的灯光调暗了些。
　　白也美滋滋的躺在林郁清的大床上，真的好软好舒服，躺上去感觉人都陷进去了，完全不想动弹了，“林阿姨晚安！”
　　“嗯。”林郁清应了一声，早就闭上眼睛休息了。
　　白也抬手触碰床头的开关，把灯关掉，林郁清听到声音，睁眼看了一眼，“嗯？不是怕黑么？”
　　“有你在就不怕了。”白也甜甜一笑，侧身躺好，闭了会眼睛适应黑暗，睁开的时候，依稀能看到林阿姨漂亮的侧脸。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”白也应了一声，却并没有闭上眼睛，而是偷偷的看着林郁清。
　　她从来都没有想过，自己可以像这样光明正大的躺在林阿姨身边，静静的看着她睡觉，就像做了一个过于真实的梦一样。
　　林阿姨的脸果然有奇效，光是看着她，身上都不觉得疼了！
　　看了一会，白也感觉到林郁清的呼吸趋于平稳，好像是睡着了，心头不禁又冒出了一个更大胆的想法。
　　很轻很轻的往林郁清身边挪动身子，动一点点就赶紧停下来，屏住呼吸去听林阿姨呼吸的频率，好不容易挪到林郁清身旁，小家伙愣是出了一身汗！
　　乖乖躺好，等了一会，连呼吸都不自觉的放的极轻极缓。
　　看着林阿姨完全没有动静，应该是真的睡熟了，白也的胆子才越发大了起来。
　　看着林阿姨近在咫尺的完美侧脸，白也挺了挺身子，小心翼翼的靠近，在贴近林阿姨脸颊的时候，稍微撅了撅嘴，唇瓣刚刚好触碰到林阿姨柔软的脸颊！
　　稍微碰到一点，白也就没敢再动作了，又小心翼翼的躺了回去，自顾自的舔舔嘴唇，兀自回味着。
　　林阿姨的脸颊凉丝丝的，很软很嫩，亲吻过她脸颊的嘴唇上还留存一丝丝很淡的甜味，啊，真想狠狠的亲上一口呢！
　　想着，白也觉得自己真是学不会知足，林阿姨现在对她越来越好，越来越温柔，可自己想要的却也越来越多，但这种感觉，偏偏又怎么样也控制不住，只想多要一点，再多一点，再一点点……


第29章 口是心非的女人！
　　白也今天赖床了。
　　平常她都会比林郁清早起半个小时去准备早餐, 但是今天一睁开眼，发现身边竟然躺着林阿姨, 而且自己半个身子都快骑到林阿姨身上了, 也太欺负人了。
　　很心虚的把腿从林阿姨腿上挪下来，而后安安静静的躺着，昨天夜里林阿姨睡的很熟，这会可不一样了, 随时有可能醒过来, 还是乖乖别动，别吵到她休息了。
　　果然白也刚一有所动作，林郁清就抬了抬眼皮。
　　“对不起啊林阿姨，我好像压到你了……”白也讪讪一笑，有点不好意思。
　　“下次还想跟我一起睡，你就自己提前把手脚绑住。”林郁清瞥了她一眼，抬手捶了捶额头，这一宿让她压的，根本没睡好！像个狗皮膏药一样贴在自己身上，推开了腿, 胳膊又压上来，再不就是小脑袋蹭过来, 她是属猫的吗，这么粘人！
　　白也哭笑不得, 忙起身讨好般的帮林阿姨揉捏着太阳穴, “我错了嘛, 下次不会了！”
　　“早餐想吃什么？我去做。”
　　小家伙这讨好的模样让林郁清没脾气，“伤口怎么样了，还疼么？”
　　“不疼了，昨天张阿姨处理完就不那么疼了，之前可能是我自己没处理好吧。”白也嘿嘿一笑，却被林郁清狠瞪了一眼，立马收敛笑意，“我下次不会了。”
　　“去找你小姨，让她给你擦点药，我再睡会。”林郁清说完，翻了个身，把空调温度调低，拽着被子蒙过头。
　　“好。”白也应了一声，抱着自己的被子，轻手轻脚的出了房间。
　　刚一出门，就瞧见夏小梓叉着腰在门口站着，小家伙愣了一下，“小姨，你在这干什么呢？”
　　夏小梓看着小家伙完好无损的出来，一脸惊奇，“她竟然让你在她的房里睡觉？”要说上次小也生病，清姐让小家伙睡在她床上，那也算是特殊情况，这次算什么？怎么感觉她们两个有什么事情瞒着我呢……
　　“啊，但是我睡觉不老实，好像把林阿姨吵到了，她要补觉，晚点再叫她吧。”
　　“嗯。诶，你们俩，是不是有什么小秘密瞒着我呢？”夏小梓一副看破一切的样子。
　　白也心虚，俏脸一红，“哪……哪有什么小秘密……”
　　“不对，肯定有，我太了解你了，有什么事还要瞒着小姨？我可伤心了啊，白疼你了。”
　　“我……”白也非常为难，这么丢人的事打死都不能说！但是又见不得小姨那有点伤心的模样。
　　正纠结着……
　　“夏小梓！你又闲着没事做了吗！”屋里突然一声呵斥，吓得俩人同时一缩脖子，对视了一眼，白也嘿嘿一笑，在夏小梓的注视下，有点小得意的转身回房了。
　　兔崽子！还有人给你撑腰了是不是！
　　夏小梓就很气气啊，这俩人真的穿一条裤子了！简直不可思议！昨天清姐把门反锁之后，到底做了什么，能让这小家伙这么服帖？
　　……
　　白也刚到剧组，就被苏豫带到了更衣室。
　　“伤的严重吗？去医院看过了吗？”
　　“苏导不用担心，已经看过了，没事的。”
　　“没事就好，这件事我会调查清楚的，你自己有什么眉目吗，跟人结仇了？”
　　“我……也不太清楚。”白也摇了摇头，无凭无据的，要是只因为吴萌萌对自己表现出过敌意就认定是她要害自己，也太牵强了。
　　苏豫也是一阵犯难，这事要不是陈影告诉她，她根本都不知道，工作人员也完全不知情，说是调查，可根本无从下手，这不是意味着她的剧组里有一颗定时、炸、弹，随时会跳出来搞一波事情？
　　而且现在还没办法确定那个人是否是在针对白也，如果是，倒也好办了，毕竟有针对性，如果不是，那才是大麻烦。
　　苏豫看了看白也，也有一些庆幸，还好这个小家伙不是爱挑事的人，否则闹起来，也真是够她头大的了。
　　“我会帮你跟杨指导说明情况，这两天你就不用穿着戏服训练了，注意保护自己，有什么事及时跟我沟通。”
　　“好，我知道了，谢谢导演。”
　　……
　　而另一边，车里，林郁清和夏小梓也正为这事犯愁着。
　　“真是奇怪了，剧组这些人咱们也都不是第一天接触了，没人会想在剧组里搞事情啊，而且小也的人缘也不错，没听说过她得罪了谁呀！”夏小梓把剧组众人一个个的在脑中过了一遍，没一个像是能干出这种事的，而且少年时期的戏马上就开拍了，这个时候搞这种事，这不是在给导演上眼药么。
　　林郁清摇了摇头，“这种事情防不住，小也太容易被人欺负了。”
　　“那怎么办，咱又不能明面上保护她。”
　　这话倒是提醒了林郁清，明面上保护小也……
　　林郁清心念电转，迅速想到了一个人！
　　“你想办法让路晴知道这件事。”
　　“谁？路晴？为什么要让她知道，这跟她有什么关系！？”
　　“咱们跟她没关系，但小也跟她有关系。”
　　“没有，小也跟她半毛钱关系都没有！”夏小梓一反常态的态度强硬，对路晴也表现出了不小的敌意。
　　林郁清见她气鼓鼓的模样，笑了笑，“你刚才也说了，咱们不能明面上保护小也，既然如此，那给她找一个强大的靠山无疑是保护她的最好方式。”
　　“那为什么是路晴？”
　　“路晴人脉广，而且她对小也格外关注，小也的事，她该是会出手的，她认识的人里，不就有一个非常可靠的经纪人么。”林郁清耐心的解释着。
　　“方怡？大佬啊！你知不知道路晴、方怡，还有跟她们一伙的江泊烟，这些全都是你的死对头，恨不得把你除之而后快，你怎么敢把小也放到她们那！？”夏小梓对林郁清的想法表示非常不理解。
　　“有什么好怕的，她们又不知道我跟小也的关系。何况小也又不是白眼狼，别人挑拨几句，她就会对我心生嫌隙么？”
　　“这……”倒也是，只要她们不知道小也跟林郁清的关系，就不会有其他麻烦，而小也如果能顺利跟方怡搭上线的话，有这个金牌经纪人亲自带，小家伙前途不可限量呀！
　　“你这么肯定路晴会出手？”
　　“不出手她就不是路晴了。”林郁清十分自信，对这个昔日好友非常了解。
　　夏小梓稍一犹豫，又把这事前前后后仔细想了一遍，也不是没有可行性，就是不知道事态会不会按照林郁清设想的这般发展了。
　　“那我试试。”夏小梓点点头，同意了林郁清的想法。
　　刚进停车场，停好车，夏小梓拿出私人手机，翻找出路晴的电话，打开了手机上的变声器功能，让自己的声音听起来有些尖锐，听不出原本的声音，而后拨通了路晴的电话。
　　“您好，哪位？”
　　“路老师你好啊，我是顾白也的家长。”
　　“白也？哦，你好，请问有什么事吗？”
　　“是这样的，白也昨天回来状态不太好，还受了伤，她只跟我说她在剧组拍戏，但是具体的什么也不肯跟我讲，我看那伤口还挺严重的，担心她是不是在剧组被人欺负了不敢说，想问问您知不知道她在哪里拍戏，我想去找那个剧组问问到底是怎么回事。”夏小梓戏精上身，一副略显焦急的口吻，让对面路晴完全没有起疑心。
　　“什么？受伤了？在剧组受的伤吗？”
　　“我也不太清楚，这不是想去问问吗。”
　　“好，好我知道了，您先别急，我帮您问问。”路晴说着别急，可她自己的声音中却也透露出一丝焦躁，看样子是真的很对小也上心啊。
　　“那就麻烦您了，我等您的消息啊。”挂掉了电话，夏小梓长出了一口气，“怎么样，我演的还行吧？”
　　林郁清瞥了她一眼，这家伙编起瞎话来倒是一套一套的，平常是不是也这么骗过自己？
　　夏小梓哪知道自己这一眼没看住，老板的思绪就跑偏了，还沉浸在自己精湛的演技中，得意着呢。
　　……
　　再说苏豫这边，刚跟杨平打过招呼，顺便隐晦的询问了一下白也跟众人的关系怎么样，得到了意料中的“都很好，很和谐”的答案。
　　苏豫正为此头痛着，手机响了，拿起来一瞧，头更痛了……
　　“喂，路老师，放暑假了？起这么早？”
　　“苏豫，我问你，白也受伤这事你知不知道？是在剧组受的伤吗？”
　　苏豫一拍脑门，“您这消息也忒灵通了，在我这安了眼线吧？”
　　“这么说是确有其事了？到底怎么回事？”
　　苏豫头大，简单的解释了一下，对面路晴差点没炸了，对着苏豫劈头盖脸就是一顿臭骂，指责苏豫不靠谱！
　　苏豫都快委屈死了，还好白也后面没有经纪公司，要不她铁定还得再挨一顿骂！
　　……
　　临拍摄之前，苏豫把剧组全员集合到一起训话。
　　“昨天吊威亚的时候，出了点意外，有人受伤了，这事我想很多人应该都还不知道，我也相信你们是不知情的。这件事我会追查到底，不论是人为的还是意外，我都不允许我的剧组里再出现这种事情，我希望这是唯一一次，不要再让我听到类似的事情，否则谁的面子我都不给，直接给我滚出剧组！”苏豫表情严肃，罕有的发了火。
　　工作人员也都一脸疑惑，他们的剧组一向风平浪静，很少有人搞事情的，应该不会有人有这种小心思啊。
　　“行了，该干嘛干嘛去吧，工作都仔细着点。”苏豫把众人打发了，马不停蹄的开始了今天的拍摄工作，进度比原计划落后了一点，要赶紧追回来。
　　……
　　“诶，你去医院看了么？”陈影走到白也身旁。
　　白也冲她笑了笑，“看过了，没事的，谢谢你啊。”
　　“我把这事告诉导演了，你不介意吧？”
　　“没事，提个醒也好，免得真像你说的，放纵不管，还会有下一次。”
　　“嗯……”陈影欲言又止。
　　“怎么了吗？”
　　“我昨天临走的时候，看到有个人溜去了道具间，我不确定是不是她做的，但是都收工了，她一个人出现在那，很奇怪。”
　　“是谁？”
　　陈影侧了侧身子，面对着白也，指了指身后不远处拿着鞭子正练习着的吴萌萌。
　　真的是她？
　　白也惊讶之色一晃而过，回想着初见吴萌萌那天，她说的那番话。
　　她与自己结仇，无非是因为这个角色，以及自己与婧文学姐之间的一些误会，全都是些无稽之谈，有必要如此针对自己吗？
　　“这事我是真不好说了，毕竟她也是个有后台的人。”陈影表示爱莫能助了，吴萌萌好歹也是mg公司的签约艺人，不是她这个连经纪公司都没有的小新人能惹的起的了。
　　“我知道了，谢谢你为我做的这么多，这件事就先到此为止吧。”白也感激的向陈影道谢，很感谢她能把这些告诉自己。现在既然已经知道是谁在针对自己，那么多留点心，小心一点应该就没什么大事了，且看她是否会有所收敛吧。
　　“没事，看你太单纯了才想帮帮你，你自己小心吧。”
　　白也笑了笑，俩人一道去校场开始今天的训练了。
　　……
　　中午，白也刚结束训练，正要回去休息，却被路晴堵在了校场。
　　“咦，路老师，您怎么来了？”
　　“来探班啊，看看你怎么样。”路晴穿着白色的连衣裙，打着一把粉色的遮阳伞，少女感十足，走到白也面前，伸出遮阳伞罩住她。
　　白也有点小惊喜，“看我？”
　　“不用这么惊讶吧。”路晴笑了笑，仔细打量了一眼，这家伙，晒黑了啊，怎么好像更瘦小了。
　　从包里拿出湿巾递给白也，“擦擦汗，中午想吃什么，我请你啊。”
　　“不用了路老师，您就别破费了，剧组的盒饭就很好吃啊。”
　　“那些东西没营养，别老吃，你看你瘦的都跟个杆子似的了。”
　　“走吧，我带你改善伙食去。”路晴不由分说的抓着白也的胳膊，领着她往外走。
　　……
　　“清姐，路晴真来了，还把小也给带走了。”夏小梓远远的瞧见路晴把白也带走，忙回化妆间通风报信。
　　“去哪了？”林郁清一蹙眉。
　　“这个时间，应该是去吃饭了吧，诶，没想到路晴对小也这么上心，竟然还亲自跑来。”
　　“清姐，我怎么感觉她看小也的目光另有深意呢，刚才在校场上你是没看到，那些小家伙一起训练，路晴就盯着小也，连眼睛都不眨，别人看都不看一眼，会不会也太热切了……”夏小梓一脸老母亲般的担忧。
　　林郁清就没有这种担忧，“你就别跟着瞎操心了，路晴有喜欢的人，你又不是不知道。她关心小也，多半是因为小也跟欣然有些相似吧。”
　　“我能不担心么，小也这个年纪，正是青春萌动的时候，对感情的事一知半解，却又好奇渴求，要是再来点小冲动……”
　　“行了，你都萌动二十年了，也没见你冲动起来。”
　　“林郁清！”
　　林郁清一挑眉，还敢跟我瞪眼了？
　　“林郁清……真是个好名字哈~”
　　……
　　路晴带着白也来到一家日料店，刚坐好，瞧见白也似乎有点忐忑，笑了笑，放弃了让她点单的想法，点了几样常吃的小菜。
　　“在剧组感觉怎么样？听说你受伤了，伤到哪了，严重吗？”
　　“诶，您怎么会知道？”白也愣了一下，不过是受了点小伤，是要闹得人尽皆知吗……
　　“还说呢，你怎么……”路晴刚想说是通过她家长得知的，但转念一想，这些事她都不跟家长说，八成是有什么苦衷，或许是她家人不同意她演戏？稍微想了想，就没说。
　　“哦，那个，苏豫跟我说的，到底是怎么回事，什么人干的知道吗？”路晴随便扯了个谎。
　　白也摇摇头，“也没什么大事，就先算了吧，马上就要开始拍摄了，我也没有闲心去想这些。”
　　“那也不能白让人欺负啊！”路晴就很看不惯她这像软包子一样的性格，被人欺负了不打回去，等着人家蹬鼻子上脸吗！
　　白也哭笑不得，“路老师，真的没事的，我以后自己多注意点就好了。”
　　路晴一拍脑门，这家伙真是还没走出校门，单纯的可以！就这样的，也就是在苏豫的剧组，这要是在那种竞争比较激烈的大剧组里，还不得让人欺负死！
　　一想到白也之后可能被各种人欺负，路晴就开始止不住的脑补各种场景，以及被人欺负的委屈巴巴的缩在墙角完全不敢吭声的白也。
　　“你……有没有想过签个经纪公司？有个过硬的后台，至少没有人敢轻易动你。”
　　“嗯？没有想过诶……”白也还懵了一下，这个她是真的没有想过，只想好好的演好这个来之不易的角色，顺便趁机吃林阿姨的豆腐！咳不是……是向林阿姨学习演戏的技巧……
　　路晴问完也觉得真是多余，“那要不，我帮你想想？”
　　“啊？真的不用麻烦了路老师。”白也最怕麻烦到别人，忙推脱。
　　“这样吧，我有一个关系不错的经纪人朋友，我帮你小提一嘴，具体有没有这个缘分，看她怎么说吧，也不麻烦，打个电话的事。”
　　“我……”白也哭笑不得，她现在知道什么叫盛情难却了。
　　“那就麻烦您了。”
　　“没事，不麻烦。”
　　“嗯……路老师？”
　　“嗯？”
　　“我可以知道您……为什么这么关心我吗？”
　　“大概因为你太受了吧。”路晴脱口而出，说完才意识到不妥，轻咳了两声掩饰尴尬。
　　“太瘦了？”白也很懵比。
　　“对……对啊，你看你，又瘦又小的，看着就像营养不良似的。”路晴一边给自己找场子，一边偷偷笑着，还好这家伙够单纯，不懂这些词汇。
　　饭菜上齐，白也安安静静的吃饭，路晴便也不再多言了。
　　吃完饭把白也送回剧组，路晴又去狠训了苏豫一顿，这才打道回府。
　　……
　　今天林郁清收工的时候已经凌晨一点了，苏豫下了死命令，一群人加班加点的赶进度，争取在这个星期结束前把幼年时期的戏拍摄完毕。
　　回到家的时候，客厅里灯还亮着，桌上摆着饭菜，用碗盖住保温，夏小梓走过去摸了摸，饭菜还热乎着，不用想都知道是小也的杰作了。
　　刚想上楼去看看小家伙，一回头才发现，那小家伙就蜷在沙发上，已经睡着了。
　　夏小梓轻手轻脚的走过去，看见茶几上还放着张婷留下的药膏，掀开小也的衣服看了一眼，她自己已经擦过药了，刚想要叫醒小家伙让她回房睡，却不想林郁清走了过来，一俯身子，托住小家伙的脖子和腿，不费力的就把这家伙打横抱起。
　　白也睁了睁眼睛，上下眼皮兀自打架，看样子是困极了，“林阿姨……”声音软糯的叫着林郁清，抬手搂住林郁清的脖子，把脑袋倚靠在她颈间，心安理得的睡着。
　　“吃饭了吗？”林郁清抱着她往楼上走。
　　“嗯……”低低的应了一声，小脑袋蹭了蹭，换了个舒服的位置赖着。
　　“睡吧。”看小家伙困的不行，林郁清没再说话，抱着她回到她自己的房间，把她轻轻的放在床上。
　　然而这小家伙搂着林郁清脖子的手并没有松开，就这么睡着了，林郁清就很无奈，招呼夏小梓来帮忙，可算是把自己的脖子从小也手里解救了出来。
　　“她是属猫的吗，怎么这么粘人！？”林郁清揉了揉脖子，一脸嫌弃的看着抱着被子睡的正沉的小也。
　　夏小梓瞥了她好几眼，刚才抱她的时候怎么没见你这么嫌弃！？嫌她粘人你还抱她？还一脸享受？喵喵喵？敢再口是心非点吗？？
　　呵，女人！


第30章 方大经纪人
　　白也记得昨天睡前好像看到了林阿姨, 自己还是抱着林阿姨睡的，可是一睁开眼睛, 自己抱着的竟然只是被子……
　　看了一眼时间, 已经起晚了，闹钟响过了自己竟然不知道！
　　急忙起身去洗漱。
　　从浴室出来的时候，瞧见夏小梓在自己房间。
　　“小姨，早, 我今天起晚了。”
　　“不晚, 闹钟是我给你关的，以后你就别早起做饭了，这些事我来做就好，你调整好状态，准备拍戏吧，拍摄工作可是很辛苦的。”
　　“唔。”
　　“过来让我看一下，还疼吗？”把小家伙拉到近前，掀开衣服看了一眼腰上的伤。
　　“还好，动作太大了还是会有点疼，但已经好多了。”
　　“嗯, 自己多注意点。”夏小梓认真的帮她擦药。
　　“小姨，你们昨天几点回来的？”
　　“两点多吧, 挺晚的了，不是告诉你不用等我们, 自己先休息么。”
　　“嘿……”白也不好意思的笑了笑, “那昨天, 是谁抱我回房的？”
　　“你看我抱得动你吗？”夏小梓没好气的瞥瞥她，不就是想听我说是你林阿姨把你抱回来的吗！这小心思都写在脸上了！
　　小家伙偷偷笑着。
　　“想笑就笑，还偷偷摸摸的。”
　　“好了，换好衣服下来吃饭吧。”夏小梓把药瓶盖好放在桌子上，起身出屋了。
　　“嗯！”
　　林郁清正在翻看剧本，看到小也下来了，便把剧本放在一旁，准备用餐。
　　“今天收工应该会很晚，你不用等我了，自己早点休息。”
　　“嗯……好。”
　　听小也的语气好像有点不情愿。
　　“怎么了，一个人在家会害怕吗？”
　　白也忙摇摇头，“没有，不会。”
　　“嗯，害怕的话，就让小梓回来陪你。”
　　“不用的。”白也忙拒绝了，还是让小姨陪着林阿姨吧。
　　“对了林阿姨，我昨天见到路老师了。”
　　“嗯？”
　　“路老师问我有没有意向找一个经纪公司，我说暂时还没有，她就说她去帮我联系，我不太想麻烦她，但是又不知道该怎么拒绝。”白也有点苦恼，昨天一直想这个问题，想等着林阿姨回来问问她的意见，结果干等也不回来，才会在沙发上睡着了。
　　听到这话，林郁清心里有点小惊喜，这家伙终于肯跟自己分享她的心事了！
　　夏小梓闻言偷偷瞟了林郁清一眼，这路晴还真上道！
　　“嗯，签个经纪公司，起码有个后台可以依靠，不会被人随便欺负，这件事，可以考虑。”
　　“唔，可这样会不会太麻烦路老师了？”
　　“所以你更要努力一点，这样才对得起她在你身上的付出。”
　　“嗯，我会的。”
　　“行了，小也已经很努力了，您就别老给她施加压力了，累坏了好像你不心疼似的。”夏小梓在面包上抹好果酱递给白也。
　　白也嘻嘻一笑，欣然接过，“谢谢小姨！”
　　林郁清也没再说话，埋头吃饭。
　　……
　　不得不说路晴的办事效率非常高了，一大早，苏豫刚到剧组的时候，路晴就已经堵在化妆间门口了。
　　“哟，路老师，您这是打了鸡血了吧！我知道我错了，没保护好您心爱的学生，是我疏忽大意了，可您也不用照着一日三餐来骂我吧！还追到剧组骂我？给我留点面子不行吗！”苏豫真是委屈的要哭出声来。
　　“行了，现在知道嚎了，早干嘛去了。”路晴没好气的瞥了她一眼。
　　“那你总得给我点时间去调查吧，哪有你这样催命的！”
　　“我也不是为你来的啊，我在这等白也呢，帮她联系了一个经纪人，一会带她过去见见。快开门让我进去坐会，在这站半天了。”
　　“经纪人？也好，诶不过，你对她这么上心，不怕你家老江吃醋啊哈哈~”苏豫不皮会死，净戳路晴的痛脚。
　　“你够了啊，别跟我提她。”
　　“怎么啦，又闹别扭啦？你说说你俩，分分合合别别扭扭的都闹十几年了，到底能不能走到一起啊？等着吃你俩的喜酒真是等到头发都白了。”
　　“啧，越说你还越来劲了是么？看来我这次把方怡找来真是找对了，该有人治治你！”
　　“谁谁谁？方怡！？”
　　“不不不，不行不行，我不同意啊，不同意！”
　　“用得着你同意吗。”路晴斜睨了她一眼，瞧见她这惊慌的样子就觉得好笑，以前众人在一起的时候，这俩是一对死对头，见面就怼。
　　“放心吧，自从欣然出事之后，方怡已经沉寂很久了，脾气也温和了许多，跟变了个人似的，早就不是当年的方怼怼了。这些年她也很少涉足演艺圈，也不再带新人了，这个你该知道吧。我就是想看看白也能不能让她重燃斗志。其实刚见到白也的时候，我就想过把她介绍给方怡，但又怕白也没有进圈的意向，这次出了这档子事，也算是顺水推舟吧。”
　　苏豫恍然，其实说实话，这些年跟昔日的故友联系确实不多，想当年，她，路晴，方怡，江泊烟，林郁清和顾欣然，几人是闺中密友，无话不谈，在这纷杂的圈子里，难得可以交心的知己。
　　其中又以顾欣然年纪稍长，并且当时的顾欣然是炙手可热的大明星，而她们基本上都是刚入圈，默默无闻的一群人，跑龙套的跑龙套，做替身的做替身，但顾欣然对此却并不在意，还在力所能及的给予大家帮助。
　　方怡当时也是刚入行，给顾欣然当助理，初时笨手笨脚的，经常做错事，但顾欣然从来没有数落过她，反倒还很照顾她，她也足够争气，一步步爬上了经纪人的位置，而后就一心捧顾欣然，两人情同姐妹。
　　所以当年顾欣然出事，对她的打击非常大，并且不再接触这个圈子，不再带任何艺人。
　　回忆的闸门一打开，苏豫也有点收不住了，想当初自己能有机会结交顾欣然，完全是因为兴趣相投！在那个视同性如洪水猛兽的年代，顾欣然竟然敢公然与自己大谈她喜欢的女生，苏豫当时就被顾欣然爽朗的性格给吸引住了，俩人简直是相见恨晚。
　　不过要说这些人里，跟顾欣然走的最近的，应该是林郁清。
　　她当时只是个在剧组里打杂的场工，毫无名气，顾欣然发现她会捡走废弃的剧本，然后一个人偷偷的研究，还会仔细观察每个演员演戏时的样子来加以学习，最初她也只是觉得林郁清很努力，很上进，所以就教了她一些演戏方面的技巧，但没想到这家伙脑子很灵光，聪明，又努力上进能吃苦，很对顾欣然的胃口。
　　顾欣然便动用她的资源，把林郁清拉进了圈子，但可惜的是，林郁清性子有些冷，在外人看来并不讨喜，顾欣然与她接触的多，才知道她其实是外冷内热，并且非常重义气，是个知恩图报的人。
　　顾欣然也不忍心这样的人才就此埋没，便处处带着林郁清，实在没有演出机会，就让林郁清给自己当替身，虽然不能露脸，但至少能切身的参与到拍摄中，好歹也能积累经验。
　　她是真心的，把林郁清当成亲妹妹一样在照顾着。
　　那时候，但凡得了空闲，大家就会围聚在一起天南地北的聊着。
　　记得顾欣然曾经说过，等她不演戏了，她要去找一个依山傍海，风景秀丽的地方，她要亲手建立一个庄园，要种上一片花海，因为她心爱的女人喜欢兰花，她想看着她的爱人站在花海中央，她观赏着花，她拥抱着她……
　　当时这一群弯成蚊香片的人也都憧憬着这样美好的一幕，还纷纷表态要跟她合租！顾欣然非常爽朗的应允着，还说，以后她的庄园里，会给每一个人留上一间房间，等她们累了倦了，随时都可以去找她。
　　可这样一个温暖的人，给了她们无限希望的人，照亮了她们每一个人的人，却那样凄惨的离开了她们。她还没有为爱人种上一片花海，还没有看到林郁清崭露头角，还没有跟方怡一起斩获所有的奖项，还没有帮苏豫找到女朋友，还没有撮合成路晴和江泊烟，就那样决然的离开了。
　　……
　　“你怎么了？”路晴看到苏豫一直埋着头默不作声，好奇的问了一句。
　　“嗯？没事。”苏豫抿抿嘴，背过身子抹了一下眼角的泪水，她很少回忆顾欣然，实在是太让人惋惜了，她才二十八岁，她还有大好的前途。
　　“对了，最近林郁清没有找白也麻烦吧？诶这事会不会是林郁清干的！”路晴忍不住脑洞大开。
　　“……”苏豫一个大白眼，差点没让她给逗笑了。
　　“不可能啦，先不说别的，这几天拍摄的工作都快忙死了，一直在赶进度，她哪有那个闲工夫？她的为人你还不清楚吗，喜欢就是喜欢，不喜欢上去就怼，不至于搞这种手段。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且她们最近在培养感情，郁清对白也没有之前的那种敌意了，两个人相处的越来越和谐了。”
　　“什么！？疯了吧你！竟然让她们两个培养感情！？”路晴直接炸毛了。
　　“怎么了？她们在剧中演一对cp，不培养感情，这戏怎么演？”
　　路晴一拍脑门，她怎么把这茬给忘了！早知道当初就应该拼命阻止白也接这个角色的！
　　“行了你别老戴着有色眼镜看人了，郁清哪有你想的那么……”
　　“那是我想的吗？那不是事实么？事实摆在那里，她能干得出还怕别人说吗？”
　　瞧见路晴咄咄逼人的架势，苏豫有点歇火了，“我还是觉得你对她有点误会。”
　　路晴没说话，拿出手机看了一眼时间，随后拨通了一个电话，电话响了七八声，对面才接起，传来一个慵懒的声音，“嗯……”这声音的主人明显还没睡醒。
　　“你还在睡啊？不是约好了十点影视城见面的吗！”
　　“谁跟你约好了……”
　　听着方怡有点想耍赖不认账的意思，路晴也是很气了，自从顾欣然过世之后，方怡整个人都颓了，什么事都不上心，看她表面风光，这飞那飞，到处旅游，但她的心从来就没定下来过，不愿意去面对那一切。
　　“我真没跟你开玩笑啊，这孩子跟欣然真的有几分相似，不然我才不找你呢，你就来看看嘛，又不会少块肉！”
　　“诶哟，我倒希望她能让我少块肉呢，昨天刚飞回来，累得不行，等我缓过来再说。”方怡打了个呵欠。
　　“诶，那我可带她去你家找你了啊！”
　　“随你随你。”直接就把电话挂断了。
　　“我说你就别强人所难了。”苏豫忍不住开口。
　　“那就继续让她这样颓废下去？当初跟欣然在一起，每天像打了鸡血一样，可你再看看她现在，还有那个家伙，更严重！我看她都快提前步入晚年生活了，天天晒着太阳看百~万\小!说喝喝茶，真是看不惯她们这副德性！”路晴越说越来气。
　　“江泊烟？人家家大业大，躺着都挣钱，我要能晒着太阳喝着茶还不愁吃喝，我也享福去啊！”
　　“去去去，看你这点出息！”
　　“诶，你可别跟她吵架了跑我这来撒火啊。”苏豫觉得自己是不是成为了某人的出气筒？？
　　路晴无奈一笑。
　　“诶，来了。”苏豫往不远处张望了一下，瞧见白也和林郁清夏小梓一道走来，“哟哟哟，这感情培养的不错嘛，都一块来上班啦~”苏豫就很欣慰，路晴瞧见了，就气不打一处来，直接迎面走了过去。
　　“诶，路老师？”白也远远的瞧见路晴走过来，还惊讶了一下，这一大早的，她怎么会到这来？
　　路晴笑着走向白也，选择性的无视了林郁清和夏小梓，索性林郁清也没太想搭理她，领着夏小梓绕过她走了。
　　两人这针锋相对的模样白也看出来了，也很奇怪，明明早上在家里提起路老师的时候，林阿姨没有表现出什么敌意啊，而且还嘱咐自己要多努力，不要辜负路老师，可眼下这又是闹哪样？？
　　“路老师，您怎么来这么早啊。”
　　“我要带你去见个人。”路晴神秘兮兮的说着。
　　“可是我还要练习动作，马上就要开始拍摄了……”
　　“咱们现在过去，早去早回，最多耽误你一个上午，苏豫那边我跟她说过了。”
　　“好吧，那麻烦您了。”
　　路晴领着白也往停车场走，“你怎么跟林郁清一起来的？”
　　“嗯？没有啊，只是在影视城门口碰巧遇到了，顺路，就一起进来了。”白也撩了撩头发，并不是很会说谎，还好路晴没有看她，要不指定能看出她的心虚。
　　“嗯……咱们去哪啊？”白也上了车，系好安全的。
　　“去一位老前辈的家里拜访一下老人家！”
　　白也一脸蒙圈，迷迷糊糊的就被路晴带走了。
　　……
　　差不多开了一个半小时的车，期间路晴还迷路了，兜兜转转的找了半天才找到方怡家。
　　“路老师，您要带我见的是什么人啊？我总得先了解一下吧。”白也很茫然，路晴也不说要去见谁，一会见面了得多尴尬啊。
　　“不用，看到没有，这栋楼，二十二层，二二零三室，你自己上去，让屋里的人到楼下咖啡厅来。”路晴把车停好，指着正对着的一幢高层。
　　“啊？”白也有点懵，这不是打个电话的事么……
　　“我叫她她肯定不下来，你出面或许管用，去吧，我在这等你。”
　　看着路晴那一脸的自信，白也将信将疑，这是什么鬼差使，让自己去敲一个陌生人家的门，还要把人家约到楼下咖啡厅，怎么听起来不像是好人干的事呢……
　　满怀忐忑的上了电梯，没费什么力气就找到了二二零三，白也吸了一口气壮壮胆子，想着路老师应该不会坑自己吧，抬手摁响了门铃。
　　屋里并没有人应声，白也又摁了一下，贴着房门听了听，还是没动静，等了一会，估摸着家里应该没人，白也转身刚要走，身后咔嚓一声，门竟然开了。
　　白也回头瞧了一眼，一声惊呼，差点没蹦起来！
　　就见来开门的是个女人，穿着松垮的睡袍，蓬头垢面，毫无形象，而且脸色阴沉的可怕，比起恼怒中的林阿姨也不遑多让，女人满脸丧气，一双眼睛没什么生气，看的白也心里直发毛，总觉得下一秒，她可能扑过来照着自己的脖子狠咬一口！
　　“您……您好，我是路晴路老师的学生，她……让我来约您到楼下咖啡厅碰面……”白也硬着头皮说完，惊讶的发现眼前的女人看向自己的目光竟然无比专注，不像一开始死气沉沉的。
　　“你是路晴的学生？”方怡的声音有点沙哑，盯着白也的脸仔细看了看，而后有上下打量了她两眼。
　　“你叫什么名字？”
　　“您好，我叫顾白也。”
　　方怡似乎微微怔了一下，“你多大了？”
　　“嗯？我十九岁了。”白也礼貌性的笑着，看着方怡的脸，目光根本不敢斜视，因为刚才方怡撩了撩头发，随着她的动作，她那件松垮的睡衣滑落了一半，胸前的深沟非常明显……
　　“嗯……您要不要先去换件衣服，洗漱一下？”白也实在受不了一个毫无形象可言的女人却又一脸热切的盯着自己，这感觉太诡异了。
　　“嗯？”方怡并没有反应过来，经过白也的提醒，这才低头一瞧，妈耶，这第一印象不是凉透了吗！
　　“稍等我一下，五分钟。”
　　看到方怡把门虚掩上，白也暗松一口气，总感觉这个人怪怪的……
　　还以为要等很久，结果不到五分钟，房门开了。
　　白也听见声音回头看去，又懵了，眼前的女人穿着一件得体的暗红色小西服，里面搭了一件黑色的吊带背心，踩着一双漆皮高跟鞋，看起来非常潮！施了淡妆，面容精致，蓬松的栗棕色头发微微带卷，散落在耳侧，女人身上还散发着较为清淡的木香的味道。
　　妈耶，不愧是亚洲邪术……随便化化妆，简直是脱胎换骨啊！
　　白也觉得有点不可思议，并且很诚实的往屋里看了看。
　　“屋里就我一个人。”方怡一眼看穿了她的小心思，这家伙八成是以为自己跟刚才来开门的是两个人吧~
　　“呃嗯，不好意思，我……”白也挠挠头，怪难为情的。
　　“没事，路晴不是还在楼下等着呢么，走吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　咖啡厅里，路晴悠哉悠哉的翻看着菜单，偶尔抬头看看店外，刚巧看见白也和方怡一起走过来，打量了一眼方怡的打扮，不由得暗喜，很久没有见过她穿正装了。
　　刚要收回目光，却是一顿，看着两人并排走进来，有那么一瞬间，连她都把白也错看成了顾欣然。
　　“哟哟哟方大经纪人，架子真大呢。”路晴笑吟吟的让白也坐在她身旁。
　　方怡轻咳了一声，目光不住的在白也身上扫过，“这就是你说的那个孩子？”
　　“嗯。”
　　“是有点像……”方怡笑了笑，面上流露出一丝欣慰，没想到竟然还能看到故人的影子。
　　像？像什么？
　　白也心里有点疑惑，但还是乖乖的坐在一旁听着。
　　“怎么样，有没有兴趣，带带她？”
　　“说老实话，我对这一行都没兴趣了。”
　　“那你还打扮的这么正式，给谁看啊？”
　　“啧，不想在小朋友面前失态不行吗？”
　　……orz，您是忘了您刚才开门的时候是什么鬼样子了么……
　　“那就是没商量了？”路晴搅弄着咖啡，一边偷偷观察方怡的脸色，这家伙只是多看了白也几眼。
　　“抱歉了，爱莫能助。”方怡稍一犹豫，摇了摇头，能从白也身上看到顾欣然的影子，她固然高兴，但心里却又平添一丝酸涩，想起顾欣然才二十八岁就早逝了，眼前这个花季少女，自己怎么还能忍心把她拉进泥沼之中呢？


第31章 被大佬盯上了
　　这个星期林郁清几乎每天都忙到凌晨才收工回家, 白天有大量的打斗戏，晚上还有夜戏要赶, 非常辛苦, 连个补妆的时间都没有，戏服一整天都穿在身上，热的难受就不说了，戴着铠甲的部位都被磨破皮了。而且对于林郁清这个年纪来说, 连续一星期的高强度拍摄工作她其实是有点吃不消的。
　　听说今天还要拍夜戏, 白也坐不住了，每天晚上看到林阿姨累到瘫软的样子，她都跟着揪心，今天说什么也想留在这陪着林郁清，哪怕自己帮不上忙，也想在这看着她。而且，她今天还有一个光明正大的理由，因为晚上要拍摄的是幼年时期的最后一场戏，意味着小宝那群小家伙要杀青了。
　　吃晚饭的时候，化妆师插空给林郁清补妆, 林郁清只是稍微吃了两口，一会还有一场打戏要拍, 怕吃太饱拍戏的时候会不舒服。
　　抓紧时间休息的时候，瞟见白也竟然还在一旁跟几个小家伙玩闹, 这都七点多了, 天都快黑了, 她还在这干什么？
　　忙招招手把夏小梓叫过来，往白也那边瞟了一眼，冲夏小梓眼神询问着。
　　“这家伙今天可说不听了，就想等你一起回去。”
　　“她胡闹你也由着她？”
　　“哟哟哟，人家现在有后台，有某人给她撑腰，我哪惹得起啊！”夏小梓这话说的酸溜溜的，然而林郁清并没有听出来。
　　“后台？谁啊？”
　　“得，当我没说哈~”不是您老护食的时候啦？
　　“行了，她愿意在这看着就看着吧，回家她也睡不踏实。”夏小梓想起这几天每晚回到家，小也都会从卧室出来，显然是在等自己二人，说了好几次也不听，这孩子她是管不了了，索性随她去吧。
　　“都是让你惯的！”
　　夏小梓简直委屈到变形。
　　……
　　再说那几个小不点，这几天也是辛苦的不得了，这不，小宝耍着赖皮让白也抱她，趴在白也身上就睡着了，白也看着都心疼，这得给孩子累成什么样啊。
　　不过好在，幼年时期的戏份马上就要结束了。
　　“好了，来，大家再坚持一下，就剩最后一条了，今天能早点收工休息了。”苏豫招呼了一声，工作人员们一听，立马跟打了鸡血似的投入到了工作中去。
　　白也把小宝叫醒，小家伙各种耍赖闹觉，还好小宝的麻麻在场，要不白也可要头大了。
　　林郁清站起身子，伸了个懒腰，稍微活动了一下，顺便听着苏豫讲戏，目光不经意间左右寻找着人群中的白也，这小家伙好像还没怎么看过自己演戏吧，正好好好表演给她看一下，让她看看什么叫老戏骨！
　　这一段讲的是安溪深陷敌阵，被奚人族的巨人奚人王生擒，却凭借自己的聪明才智，设计与安骆城里应外合，一举歼灭奚人族。
　　这里安溪涉险，差点被奚人王打死，危急关头，是安骆城率兵来援，从奚人王手中救下了她，小安溪被安帅惊艳到了，心里的某颗种子开始生根发芽，算是安溪定情安骆城的一幕。
　　苏豫招呼着群演就位，两军对垒，只不过这两军……可怜了点，各方也才二十来个人，苏豫表示，小本制作，军队什么的只能靠后期了，让大家尽情发挥想象力，想象一下自己身边有千军万马！
　　而后又把小宝叫来，跟她讲了讲注意事项，比如，一会会有个人高马大的大哥哥掐着她的脖子把她举在半空中，但是会给她穿上威亚衣，不会真掐，但她得演的逼真一点，而且那个大哥哥有两米多高，看他的时候要仰视，当然并不是真的有两米高，你要把他想象成一个巨人，后期会把他p成一个怪物，诸如此类。
　　这种凭借想象力的表演还是有一点难度的，白也有点担心小家伙能不能演好，不过很显然，她似乎低估了小孩子们的想象力，这些家伙还没开始演，看到一个穿着兽皮衣的男人走过来，就开始围着他，“巨人，怪物，外星人……”之类的叫了起来。
　　小哥哥就很无奈，“小祖宗们，一会打我的时候可轻点啊。”
　　小家伙们嘻嘻笑着，可爱的不行。
　　眼见着众人准备的差不多了，苏豫赶忙招呼大家开工。
　　随着苏豫一声令下，摄影棚中战鼓雷动，镜头给到了几个正在奋力厮杀的群演。
　　“喂――安溪，我们来救你啦！”饰演安铎的小家伙在苏豫的示意下高喊了一声。
　　那位饰演奚人王的小哥哥闻声看过来，顺着那孩子的目光又看向站在自己脚边的小安溪。
　　“她在说什么？”语气阴沉又狠戾。
　　“啊？不不……不知道啊，离得太远，我也没听清啊。”小安溪赶紧强作镇定，她是以假身份蒙骗奚人王的，这个时候可不能暴露！
　　“安溪――你别怕――我们来了――”小安铎竟然又大吼了一声！！
　　“安你大爷啊！！！”安溪忍不住爆了粗口。
　　下一秒，被奚人王掐着脖子拎了起来。
　　“你叫安溪？”奚人王狠瞪着安溪。
　　“不不不不不……大王……误……咳……误会啊……”
　　“你到底是什么人？”奚人王的眼神充满了狠戾。
　　“我……就是一个……普通的……士兵啊……”
　　“救……救命……”
　　……
　　苏豫比了个大拇指，冲林郁清一点头，示意她上场，林郁清早就按捺不住了！
　　……
　　就听“嗖”的一声，一杆银枪擦着奚人王的手臂掠过，奚人王一声惊呼，松开了抓着安溪的手。
　　小安溪的身子骤然坠落，却在落地之前被人稳稳接住。
　　安骆城及时接住安溪，还在地上转了一圈，帅气的卸了力。
　　小安溪捂着脑袋睁眼一瞧，看见来人，明显愣住了，一双小眼睛里闪着光！
　　安骆城穿着亮银铠甲，墨色披风，披风上烫银的“安”字格外耀眼，一条黑亮黑亮的大马尾垂至腰间，非常帅气。
　　“没事吧。”淡淡的问了一句。
　　“你……好……好帅啊……”小安溪又愣了一会，讷讷道。
　　结果这话刚说完，就听“哐当……”一声……
　　安骆城的枪直接掉到了地上。
　　……
　　看到这里，不少人偷笑着，连苏豫也没憋住，“嗯，安骆城真是个有枪（腔）掉（调）的女人。”
　　……
　　林郁清似乎听到了她这句话，也忍不住笑场了，不是，我一个英明神武的大元帅，怎么能被一个小屁孩随口夸一句，就激动的枪都掉了呢，这也太不符合人设了吧！
　　“这里能不能改一改？”林郁清表示抗议。
　　“不行，就是要有这种出其不意的小幽默才有趣。”苏豫断然拒绝。
　　“来，再来一遍。”
　　林郁清就很无语，这一点都不帅！
　　都没好意思看小也，那家伙一定也在偷笑！
　　把小宝放下，默默的捡起枪，退到一旁。
　　看着她捡枪的动作，白也实在是忍不住了，林阿姨怎么看起来怪委屈的。
　　……
　　重新拍摄，非常顺利的又到了这里。
　　“你……好……好帅啊……”
　　“哐当……”
　　安骆城的枪掉在地上。
　　她自己怔了一下，怀里的小安溪也懵了一下，俩人齐齐低头看了一眼脚边的枪。
　　“嗯。”安骆城嗯了一声，用脚尖一勾，想把枪挑起来，原本这里是枪上绑着钢丝，她一勾，旁边工作人员一拽，就能把枪勾起来，结果不知道怎么没配合好，一脚踢到枪杆，把枪又踢远了些。
　　俩人又齐齐低头看着地上的枪，这就非常尴尬了。
　　……
　　“卡。你怎么回事，紧张啊？”苏豫笑得不行，这家伙今天怎么净犯些低级错误呢！
　　“咳，再来一次。”林郁清轻咳一声，强作镇定，貌似不经意的扫了一眼在苏豫旁边跟着偷笑的小也，完了，今天这脸算是丢到家。
　　“来，准备了。”
　　这一次林郁清调整好了心态，就非常顺利了，一脚把枪勾起来，转身把小安溪放到地上，开始与奚人王缠斗。
　　奚人王眼见不敌，转身便往城门后跑，安骆城一声暴喝，紧随其后，在城门即将关闭时，奋力一跃，从夹缝中挤了进去。
　　随着她进了城，周围众人停止了打斗，各个一脸担忧的看着紧闭的城门。
　　不消片刻，城门缓缓打开，安骆城倒提长枪长身玉立，而她身边，躺着的全都是奚人的尸体。
　　这一幕镜头给到林郁清英气的面容，鼓风机从侧面吹去，及腰的长发随风飘舞，身后的披风猎猎作响，英气无比。
　　白也从镜头里直勾勾的盯着林郁清，不由得咽了咽口水，这样的林阿姨，真的好帅！
　　“卡！”苏豫一声令下，众人忍不住欢呼，终于收工了！
　　“行了，今天就到这吧，大家都辛苦了，尤其是小家伙们，你们杀青啦！”苏豫说着，带头鼓掌，众人也一起附和。
　　“我还没演够呢。”小宝撅撅嘴，一脸不开心。
　　“你啊。”苏豫点了点她的额头，把她抱起来亲昵的贴了贴她的脸颊，“表现的很好，辛苦你了，挺有演戏天赋的，但是你现在应该先好好学习，充实自己。”
　　“唔，苏阿姨，我走了你会想我么？”
　　“当然会啊，没你们在这闹腾，我还不习惯呢。”
　　“嘿嘿，那我还可以来剧组玩吗？”
　　“可以呀，想来就来，随时欢迎你们。”苏豫把小宝放下，看了看自己身旁围着的一圈小家伙，挨个摸了摸她们的头，“你们想回来玩随时都可以，剧组的大门永远为你们开着。”
　　“好诶，苏阿姨真好！”
　　“嗯，你们要是叫我苏姐姐，我保证对你们更好！”
　　众人一通哄笑，小家伙们也在这温暖的笑声中，谢幕了。
　　……
　　时间已经很晚了，夏小梓担心白也一个人回家不安全，就给了她车钥匙，让她去车里等着自己。
　　不多时，两人就来了。
　　夏小梓警惕的四下张望了一下，发动了车子。
　　林郁清把座椅放倒，闭着眼睛躺着，今天真是丢死人了，还想在小家伙面前表现一下，结果竟然弄巧成拙，简直没脸见人！
　　白也哪知道她这心思，只当她是太累了，也没有出声打扰。
　　“对了小也，你之前不是说路晴给你联系了经纪人，怎么没有动静了？”夏小梓好奇的问了一句。
　　“嗯……好像是那位方前辈不想带我吧。”
　　“方怡吗？”
　　“嗯？你认识？”
　　“啧，怎么说你小姨也在这圈里混了十年了，认识几个人很稀奇吗！”
　　“你见到她了？”林郁清突然开口。
　　“嗯？见到了，呃嗯……怎么说呢……”白也一想起那天方怡不修边幅的样子，就觉得这人很不靠谱……
　　大致讲述了一下那天跟她见面的场景，没想到林阿姨竟然叹了一口气，让白也觉得很莫名其妙。
　　……
　　就在三人刚刚离开不久，停车场里，三人不远处的车位，停着的车突然打开了车内灯。
　　车里的人一脸激动加兴奋的拿出手机，拨通了一个号码。
　　“不是让你没什么事别给我打电话吗。”
　　“婧文学姐，我现在在停车场，你猜我刚才看见顾白也跟谁在一起！你保证想不到！！！”
　　不等叶婧文回应，吴萌萌自己先憋不住了。
　　“林郁清！是林郁清！我看到顾白也上了林郁清的车，还有那个夏小梓，三个人一起开车走了！”
　　“什么？顾白也上了林郁清的车？？”对面叶婧文明显惊讶了一下。
　　“怎么？”不等吴萌萌说话，对面电话里又传出了另一个女人的声音，并且似乎还抢去了手机。
　　“你刚才说什么，再说一遍。”
　　听到这个声音，吴萌萌慌了，这不是老板薛月贤么！这么晚了学姐跟薛月贤在一起？那公司里那些学姐被大佬包养的传闻，难道都是真的……
　　“薛……薛姐……”吴萌萌咽了咽口水，非常慌张，她好像无意间知道了什么大秘密……
　　“说啊，你刚才看到什么了？”
　　“我看到……顾白也坐上了林郁清的车，俩人一起走的，还偷偷摸摸的！”
　　“顾白也是谁？”
　　“川影的学生，抢了学姐角色的那个，平常在剧组，这个顾白也就总跑去林郁清的化妆间，别人都不让进，就她能进去，这俩人肯定有事！”
　　“有照片吗，发给我看看。”
　　“呃有。”
　　“嗯。”薛月贤挂掉了电话，在屋中来回踱着步子。
　　“看来这林郁清也就是个普通凡人啊，我还以为她很清高呢，原来也好这口，这么多年没出什么绯闻也真是难为她了。”薛月贤正琢磨着能从这事上做点什么文章来拉林郁清下水，包养女学生，同性绯闻，哪个都够她身败名裂了！
　　叮咚一声，照片发来了，立马点开看了一眼，照片中是几个女孩穿着铠甲的合影，最边上那个看起来文静乖巧的小家伙被红圈圈了出来，应该就是顾白也了，薛月贤一皱眉，把图片放大了一点，不由得惊叹了一下，“这林郁清眼光不错啊。”
　　薛月贤把手机扔给叶婧文，大脑飞速运转起来，如果通过别人把这丑闻暴露出去，林郁清的公关团队倒也不是吃素的，既然如此，不如让她自己跳出来，而且这个顾白也看起来还挺不错的，很久没有尝过清纯可爱的小新人了，就是不知道这家伙是不是如表面上看起来那么清纯了。
　　如果林郁清明哲保身，那这个小新人可就是自己的盘中餐了。
　　薛月贤舔舔嘴唇，满脑子的龌龊思想，看的叶婧文一阵恶寒。
　　……
　　再说白也这边，根本不知道自己已经被一个猥琐的大佬盯上了。
　　回到家，夏小梓去厨房准备宵夜，白也则是去了林郁清的房间浴室，帮她放洗澡水。
　　正试着水温，林郁清就进来了，披着薄纱般的浴袍，姣好的身姿若隐若现，看的小家伙不禁红了脸。
　　“你怎么总是脸红，生病了？”林郁清非常不解，这家伙怎么动不动就红着个脸。
　　白也低了低头，她能说她又想起了那天看到的林阿姨的胸部嘛，被内衣衬得，圆润又饱满，真是……
　　白也一回想，脸更红了，“您快洗澡吧，我先出去了。”果断开溜。
　　刚走出卧室，突然想起一件事，忙又折了回去，瞧见浴室的门没关，便推开门，“林阿……啊――”白也一声尖叫，两手捂住自己的眼睛，自己竟然……竟然看到了林阿姨的裸……体！！！
　　林郁清本是背对着门口，被她这一声尖叫吓了一大跳，回头看了一眼，自己还没怎么样，这家伙怎么反应这么大？？
　　把刚脱下一半的浴袍往上拽了拽，强作镇定，“什么事。”
　　“我就是想提醒你一下，你肩膀上破皮的地方不能泡水太久……”白也全程捂着眼睛。
　　“知道了。”
　　白也紧闭着眼睛退出房间，把房门关上之后才敢睁开，各种深呼吸来平复心情，好不容易平静下来之后，白也愣了一下，奇怪，自己为什么这么紧张，明明林阿姨都没这么大反应啊，还能那么淡定，不行，自己也得像她学习，不能总是一惊一乍的！
　　琢磨了一会，差点没被自己逗笑了。
　　再说浴室里，林郁清那一张俏脸红的跟让人煮了似的，白也但凡晚走两秒钟，都能看到变了色的林阿姨了。
　　林郁清就很恼火，进来不知道先敲门么！是不是太久没有收拾她了？这点规矩都不知道了？
　　莫名其妙的被这兔崽子看了个精光，自己高大的形象还怎么树立！？
　　林郁清越想越气愤，刚一脱下浴袍，条件反射似的紧忙拉起来，生怕小也又突然推门进来。
　　过分了，太过分了，且不说她是有心还是无意的，这场子必须找回来！
　　林郁清把门反锁上，才放心大胆的脱了衣服去洗澡。
　　……
　　“怎么了你，刚才在上面鬼叫什么？”厨房里，夏小梓瞧见小家伙魂不守舍的走进来。
　　“嗯？没……没有。”白也还处于懵比状态，林阿姨那白皙精致的身体一直在她脑海中挥之不去，并且她自己还脑补出了浴室里烟雾缭绕，水汽氤氲，林阿姨披着薄纱款款向自己走来，姣好的身材若隐若现，随着她的走动，薄纱缓缓落在地上，林阿姨精致的**就这么暴露在自己眼前的香艳一幕……
　　“唔！”白也突然一声惊呼，忙捂住鼻子，掉头就跑。
　　夏小梓一扭头，看到地上有一滴血迹，再一看小也捂着鼻子跑走的样子，吓了一跳，忙追了上去。
　　“小也，怎么了？是流鼻血了吗？”夏小梓追到屋里，小家伙却把自己反锁在了浴室里。
　　白也哪顾得上她啊，急忙用水清洗着，想着林阿姨的身体想到流鼻血，这种事情，传出去会被人笑死的吧……
　　林郁清洗完澡出来，想去找夏小梓拿点药膏，瞧见那家伙翻箱倒柜的，“找什么呢。”
　　“败火的药，小也好像上火了，刚才流鼻血了。”
　　“流鼻血？”林郁清一愣。
　　听到身后有开门声，林郁清回头一瞧，白也刚从卧室里出来，鼻子上还堵着两块纸球，结果那家伙一看到林郁清的背影，脑子一热，干净的纸球眼看着又被染红了，小家伙又匆忙跑回了屋里。
　　林郁清叉着腰看着小家伙跑走的地方，你确定她这是上火了？？
　　我怎么越看她越像是欠揍了呢？


第32章 爱脸红可怎么办
　　今天, 少年时期的主角们终于要开机了，众人摩拳擦掌, 纷纷表示等了好久了, 毕竟这些天一直在被杨平折磨，眼下终于能脱离魔爪了，不高兴才怪！
　　大家早早的来了剧组，更换戏服, 化妆, 各个一脸的兴奋加激动，苏豫也很早就来了，看到这群家伙们这么干劲十足，非常欣慰，不过，对于白也能不能演出安溪的那种痞气，经过这半个月接触，苏豫更担心了，之前一直在忙着赶进度，也没顾得上训练训练她, 正好进度追上了，不着急了, 苏豫这心思又活泛了起来。
　　把白也叫到一旁，“一会林郁清来了, 你去跟她打个招呼。”吩咐着。
　　“诶？”白也有点懵, 她每次都有跟林阿姨打招呼啊。
　　“要嬉皮笑脸的打招呼, 不要太正式。”
　　“哈？”嬉皮笑脸……怎么打招呼……
　　“并且这段时间，你见到她都要嬉皮笑脸的，维持住安溪的人设，明白吗？”
　　“这……”不会被林阿姨当成神经病吗……
　　“哎，来了来了。”
　　白也正纠结着，苏豫突然拍了拍她，指了指不远处，正迎面走来的林郁清。
　　“啊。”白也有点慌，被苏豫推搡着走向林郁清。
　　路上，白也各种深呼吸，想着该怎么样以嬉皮笑脸的方式打招呼，眼看着走到近前，林郁清也瞧见她了，瞥了一眼，没说话，她还在为昨天的事心有不忿呢！
　　“呃嗯……嘿嘿，林老师，早上好呀~”白也嘻嘻一笑，尽量让自己表现出很活泼开朗的样子，林郁清瞧见她这模样，眼珠子瞪得溜圆。
　　她竟然敢在自己面前嬉笑？她这是什么意思？看到了自己的裸、体很得意吗？嗯？这不是□□裸的在挑衅吗！
　　林郁清气的不行，狠瞪了她一眼，绕开她走了。
　　白也一脸懵比。
　　林阿姨怎么了？果然是自己嬉笑的模样让她不喜欢了吗？
　　不远处一直旁观的苏豫自然也发现了林郁清这怪异的举动，奇怪了，前几天不还好好的吗？怎么突然又开始针锋相对起来了？
　　……
　　上妆的时候，林郁清闭着眼睛，一脸的不高兴，化妆室的气压都莫名的低了下来。
　　化妆师小姐姐一脸懵逼，全程不敢大喘气儿，手脚麻利的帮她上妆。
　　终于要开始拍摄了，看着校场上摆放的机位，几个小家伙莫名的有点兴奋。
　　不多时，林郁清也化妆完毕，走了出来。小家伙们一看见那英姿飒爽的大元帅，恨不得扑上去啃上两口。白也更甚，看着林阿姨那一身的铠甲，目光灼热，仿佛穿透铠甲，能看到她那冰肌玉骨……
　　校场上众人忙活的热火朝天，而不远处墙根的阴凉里，有一个身影，默默的注视着这一切。
　　“哟，方大经纪，不是没兴趣吗？怎么还来偷看呢？”路晴笑盈盈的走向墙根儿的人影，她刚才在停车场停车的时候，就看到了方怡的车，果然这家伙也是个口是心非的女人呢~
　　方怡瞥了她一眼，默默的回头看了看身后有没有墙缝可以钻。
　　“不感兴趣就不能来看看吗？”
　　“可以可以。”路晴强忍着笑意。
　　“林郁清为什么也在这儿？”方怡皱着眉头。
　　“哼，还说呢，还不是苏豫搞的鬼。竟然请林郁清来主演这部戏，我也是在白也试镜的时候才知道林郁清有参演。”
　　“苏豫还说是林郁清主动想要演的，你说她可不可笑。”
　　“如果不是她把顾欣然与同性结婚的事情告诉给媒体，欣然和伊岚也不会出那样的事，咱们这些人都受到了牵连，唯独她林郁清把自己摘得干干净净，现在又来假惺惺的演同性题材的电影。你说怎么会有这么虚伪的人呢？苏豫竟然还跟这样的人结交，气的我真想揍她一顿！”
　　方怡没说话，抱着自己手臂的两手紧紧的攥着。
　　路晴说完才意识到自己又戳到了她的痛脚，忙拍了拍她的肩膀安抚。
　　“这孩子，好像还挺喜欢林郁清的。”方怡道。
　　“这也是我担心的。她根本不了解林郁清的为人，盲目的追星和崇拜着。等她知道林郁清不是什么好人的时候，应该会很伤心吧。”
　　俩人没再说话，倒是校场上，苏豫招呼了一声，准备开始今天的拍摄工作了。
　　成年之后的戏，主要就是与国主间的斗智斗勇了。
　　随着这些养女们长大，安家在军中的地位越发稳固，这些小家伙们也不是吃素的，协助安骆城把军队治理得井井有条，堂堂翌国的军队，竟有半数是安家军，这让国主深感忌惮，坐立难安。
　　而且毗邻的襄国爆发叛乱，襄国大将洛清远推翻旧主，自立为王，改国号为虞，而洛清远夺权之前，也正是一个手握重兵的大将军。有她这个前车之鉴，翌王生怕安骆城也步了她的后尘，甚至决定御驾亲征，要亲自率兵攻打虞国。
　　苏豫把众人叫到近前讲戏，重点点了一下陈影和白也。
　　“这一段是翌王到来之前，你们两个刚刚执行任务回来，向安骆城汇报边防城的情况，以及发现安骆城似乎有心事。而后安溪一个人偷偷折了回来，询问她出了什么事，顺便半年多没见，两个人稍微温存一下，你懂吧？”
　　苏豫一脸猥琐的笑了笑，冲着白也直挑眉，白也脸红了一下，“啊……”应了一声。
　　“哎你到时候可别脸红啊。”这家伙也忒爱脸红了，苏豫忙提醒了她一声。
　　“我……尽量。”白也哭笑不得，这个她自己也很想控制，但就是控制不住啊……！
　　苏豫讲解完，工作人员便就位了，这边准备妥当，苏豫又把林郁清叫到近前，“一会儿你主动点啊，带带人家。”
　　林郁清点点头，正儿八经拍戏的时候，她还是分得清轻重的。
　　眼看众人准备就绪，苏豫冲着工作人员眼神示意了一下，“开机了。”
　　苏豫一声令下，白也深吸一口气，平复了一下有点激动的心情。
　　这一段她是与陈影，也就是安凉，一起去安骆城的营帐汇报情况，校场早已经被布置成了军营的样子，一座高大精致的帅帐坐落于校场中央，两人从远处款款走来，穿着铠甲的小家伙，也是威武不凡呢。
　　帅帐前，两人齐齐止步，对着帅帐躬身一礼，“母亲，安凉求见。”
　　“进来。”
　　听到应声，两人才抬步进帐，安骆城正坐在桌前，仔细翻看着一张羊皮地图，两人对视一眼，又弓了弓身子，极尽礼数。
　　“母亲，此次迁移防线顺利完成，虞国南境十五座城池，皆已纳入我翌国版图！”安凉忍不住拔高了些音调，言语之间透露着一丝激动。
　　安骆城闻声，这才抬起头来，上下打量了两人一眼，目光在安溪身上稍微停留了一瞬，“好，你们两个辛苦了，回去休息吧。”安骆城抬手将两人打发了，不经意间蹙了一下眉头，好像有什么事情在苦恼着。
　　安溪细心的观察了一下安骆城的脸色，察觉到了一丝端倪，与安凉一起出了帐子之后，又默默的折了回来，没有通禀，偷偷溜进安骆城的营帐。
　　此时，安骆城正坐在桌边，揉着额头，似乎烦恼不已。
　　安溪瞧见了，张了张嘴，“阿……”，一个‘娘’字哽在喉间，白也出戏了，对着林阿姨，她怎么也叫不出那声‘娘’……
　　林郁清抬头看着她，四目相对，莫名有一丝淡淡的尴尬。
　　“不好意思，我……我忘、忘词了。”白也忙低下头，不好意思的蹭了蹭额头，掩饰着尴尬。
　　“没事儿，再来一次。”苏豫开口，冲众人示意，白也深吸了一口气，调整了一下心情，对着林阿姨叫阿娘，真的是太别扭了。
　　有点心虚的抬头看看林阿姨，她倒是一脸若无其事的样子。白也心头一凛，提醒着自己现在是在演戏，不能想太多，要投入进去。至少眼前的这个人，现在叫安骆城！
　　再次开始，非常顺利的又到了这儿。
　　安溪溜进营帐中，看着一筹莫展的安骆城，“阿娘。”轻唤一声。
　　安骆城闻声抬头，看到安溪时，面上神色一松，“怎么又回来了？”
　　“许久不见，想您了。”安溪俏皮的笑了笑，走到安骆城身后，把手搭在她肩头，轻轻的帮她揉捏着肩膀。
　　“嗯。”安骆城低低的应了一声，不经意间扬了扬嘴角，没再说话。
　　“出什么事了吗？”
　　安骆城本是摇头晃脑的享受着，一听这话，叹了口气。
　　“陛下要御驾亲征。”
　　“到这儿来？”
　　“才刚稳固了十五城，就如此迫不及待的想要吞并虞国，步子迈得太大，不怕崴了脚吗？”
　　“一国之主有野心是必然的，至于如何落实，便是我这做臣子的该替她谋划的了。”
　　“哼，我看她，征讨虞国是假，敲山震虎才是真！”安溪轻哼一声，满眼鄙夷。
　　安骆城闻言轻笑，将手伸到后面，揽住安溪的腰身，往怀里一带。小家伙直接坐在了她腿上。
　　很好，这一下，剧组全员都出戏了。
　　苏豫也是一脸懵比的，等一下，剧本里没有让她这么直接吧！
　　白也坐在林郁清怀里的时候，明显懵了一下，根本不知道还有这样一段，俏脸唰的一下就红了。
　　“哎卡！你怎么回事？不是说好不能脸红的吗？”
　　“我，我……”白也弱弱的咽了咽口水，在林阿姨怀里坐着，还不让人家脸红，太难了吧。
　　“郁清这个发挥不错，咱们再来一遍。”
　　白也刚要起身，突然感觉周围有几道炽热而强烈的目光在盯着她看，下意识的扭头一瞧，发现其他几个少年时期的女主，恨不得活吃了她一样，眼冒绿光的盯着她，吓的她缩了缩头，直接从林郁清腿上蹦了起来。
　　苏豫刚要下令重新拍摄，发现白也的脸还红得跟猴屁股似的，一叉腰，想起这家伙是很爱脸红，这可麻烦了。
　　“大家先收一收。”苏豫摆摆手，让工作人员们先不要继续了，而后走到白也和林郁清面前，稍微打量了两人一眼，看着白也，“你，坐到她腿上去。”命令道。
　　“啊？？？”白也直接呆愣当场，甚至一度以为自己听错了，扭头看看林阿姨，她却毫无反应。
　　“啊什么，坐到她腿上去。”
　　白也挠挠头，一脸不解，心里却忍不住有一些小惊喜，挪到林郁清身边，“嗯……林老师，那我坐了哦~”
　　一脸不是我心甘情愿，我是被强迫的表情，小心翼翼的坐到林郁清的腿上。
　　林郁清没什么动作，苏豫掰着白也的脑袋靠在林郁清的肩膀上，又抓着林郁清的手臂搂着白也的腰，而后退到一旁，稍微打量了一下，这个姿势还算是暧昧吧。
　　“保持这个姿势，不准脸红。”冲白也下了死命令。
　　然而她不说这句话还好，刚说完，白也的俏脸肉眼可见的镀上了一层粉红……额头都冒汗了。
　　“不是，导演，我……”白也很想哭，一扭头看到满剧组的饿狼都在盯着她看，又哭笑不得。
　　慌乱的看向林郁清，想向她求助，然而林郁清似乎并不在意，反而抱她抱得很舒服。
　　“林老师，我是不是很重啊。”白也偷偷攥着林郁清的手腕，晃了晃。
　　“不重啊。”林郁清就很实在，完全不理会白也求救的信号。
　　“……”这不是我的林阿姨！明明平常都有嫌弃人家重的啊！
　　林郁清暗暗得意着，其实她挺喜欢看小也脸红的样子，粉粉嫩嫩的脸蛋，看起来像颗刚刚长熟的红苹果，让人想咬上一口，然而，导演不喜欢。
　　“你脸红的样子，特别可爱。”林郁清在小也耳边轻声一语。
　　得，就这一句话，小也的脸颊跟让火烧了似的，刷的一下，她自己都觉得烫的厉害。
　　林阿姨绝对是故意的！！！
　　白也气恼，从林郁清身上下来，用手揉着脸蛋，转着圈的扇风，成为了全场焦点，真是尴尬的要死！
　　林郁清一脸事不关己，却又忍不住暗暗发笑，这小小的报复，让她心情大好~
　　白也感觉自己平复下来了之后，冲着苏豫点点头，“导演，我好了……”
　　“嗯，别想太多，把自己沉浸在角色中，安溪是个没皮没脸的家伙，被安骆城打光屁股都没脸红过，你就把自己想象成一个没羞没臊的人，没什么事是能让你害羞脸红的。”
　　被安骆城打光屁股……
　　“哎哎哎哎哎顾白也，你怎么回事！你这是在给我们表演绝活吗！”眼看着白也的脸再次通红，苏豫再好的脾气都要发作了。
　　林郁清及时蹭了蹭鼻子遮掩笑意，得，这下这家伙一时半会是恢复不了了，想笑又不敢笑，憋的真难受啊……
　　“给她补补妆。”苏豫就很无奈，叫了化妆师过来，“多打点粉底看看能不能遮一遮。”
　　“遮什么遮，这粉嫩嫩的脸蛋多可爱啊。”突然一个女人的声音从苏豫身后传来，声音中透着妩媚，众人回头看去，惊讶不已，薛月贤！
　　“薛姐，您怎么来了？”吴萌萌忙上前打招呼，薛月贤却像没看到她一样，一双眼睛就盯着白也，上上下下来回打量，走到白也身前，一双媚眼眼波流转，m型的红唇上扬起一个好看的弧度。
　　薛月贤从化妆师手里拿过粉扑，抬手想往小也脸上抹，动作轻柔又透着一丝妩媚，把小也给整懵了。
　　不过被粉扑碰到的一瞬间，小也下意识的后退躲开。
　　“哎呀呀，真可爱呢。”薛月贤再次伸手，在小也还没有反应过来之前，轻点了一下她的鼻尖，冲她眨眨眼，送了她一记飞吻。
　　白也恼羞，“请你自重！”语气也罕有的严肃了起来。
　　“哎呀，还会生气呢！”然而薛月贤像是发现了新大陆一样，眼睛都亮了一下，想要继续欺近的时候，却被林郁清挡住了去路。
　　林郁清俏目生寒，看向薛月贤的目光充满敌意，宛如一只护食的母狮。
　　薛月贤自始至终都是笑吟吟的，侧着脑袋从林郁清身侧看向白也，又瞥瞥林郁清，“你的？”
　　林郁清没说话，就那么冷冷的盯着她。
　　薛月贤把胳膊搭在林郁清肩膀上，“这要是你的，我就不觊觎了，要不是，我可就上了，我挺喜欢这口的。”小声跟她打着商量。
　　林郁清一把拍开她的手，“你最好别打她的主意。”
　　“娇花无主，浪费了岂不可惜？这家伙看起来，好像还是个花骨朵儿呢～”
　　林郁清狠狠一皱眉，看着薛月贤那贪婪的目光在白也身上游走，恨不得一巴掌打醒她。
　　“哟，月贤，什么风把您老吹来了～”苏豫走过来，亲昵的挽着薛月贤的胳膊，“你可别给我搞事情！”低声在薛月贤耳边警告。
　　“这新人哪找的？这么清纯的女孩子我怎么就遇不上呢？”
　　“你够了啊，别太过分，人家还是个没出校门的学生，收收你那些龌龊思想。”
　　“瞧你这话说的，把我当什么人了，我就是看这丫头条件不错，想问问她有没有意向来我公司而已，怎么就龌龊了？”薛月贤眨着大眼睛，还一脸无辜。
　　苏豫当即一个大白眼，不等开口……
　　“怎么，你好像对我的艺人很感兴趣。”
　　又是一个清冷的女声，从白也身后传来，众人扭头看去，又是一惊，甚至还有人在倒吸凉气，苏豫就在这其中。
　　mmp，这路晴真的把方怡找来了！！！
　　苏豫仔细打量了她一眼，很久不见，方怡消瘦了许多，两条大长腿细的跟筷子一样，穿了一身酒红色的小西服，里面搭配了一件黑色的背心，非常得体，蓬松的栗棕色卷发斜散在一侧，涂了一个淡红色的口红，气质非常棒，一手插着兜，御姐范十足。
　　相比之下，路晴的打扮就有点邻家小女孩的感觉了，依旧是满满的少女范，淡绿色的亚麻长裙，顶着一个夸张的遮阳帽。
　　苏豫头都大了，今天这是怎么了，各路大佬齐聚一堂，还都是为了同一个人，这丫头怕不是个红颜祸水吧！
　　某祸水其实也是懵比的，她都不知道路晴和方怡是什么时候来的，只是正在为薛月贤轻浮的态度而恼怒的时候，路老师和方怡就一左一右站在了她的身旁……
　　林郁清在看到方怡的时候，也不由得多打量了她两眼，四目相对的一瞬间，林郁清冲她淡淡一笑，后者全然没有反应，转而盯着薛月贤。
　　看到突然出现的两人，薛月贤明显愣了一下，“你……你的艺人？”
　　“哟，方大经纪人，当初是谁说的不再带新人，不再涉足圈子，怎么自己说过的话，转个脸就能当个屁放掉了吗？”
　　方怡闻言扭头看了一眼白也，冲她微微一笑，走到薛月贤面前，压低了声音，“月贤，人活着，得往前看，否则，既对不起自己，也对不起逝去的人。伊岚她，一定也不希望看到你现在这样。”
　　乍一听到“伊岚”这个名字，薛月贤面色一寒，“用不着你教我怎么做人，我薛月贤想得到的东西，就一定能得到！”而后，看向白也，高声道，“这个女孩，我要定了！”
　　白也无视了她的目光，愤然转身，往化妆间走去。
　　这拒不配合的态度倒让薛月贤越发坚定了这般心思。


第33章 克服脸红的方法
　　因为薛月贤这么一闹, 拍摄暂时中断了，苏豫赶紧把这尊大佛请到化妆间喝茶, 对于薛月贤, 苏豫是又爱又恨又想打她，因为她跟薛月贤的私交还是不错的，这个家伙其实就是玩心太重了，以前伊岚在的时候, 她还会听听伊岚的劝导, 收敛着点，可后来伊岚过世之后，她就放纵的没边了。
　　其实薛月贤也是个挺重感情的人，可以为亲戚朋友两肋插刀的那种，这一点，在当初白伊岚跟顾欣然在一起后，作为白伊岚一方的亲戚朋友中，她是唯一一个知情者就可以看出，白伊岚对她也是相当的信任。
　　“大佬？大神？求求你了，放过这个剧组吧！让我安安稳稳的拍完这部戏好不好？”苏豫亲自给她泡了一杯茶, 两手端着，恭恭敬敬的递给她。
　　薛月贤抱着手臂坐在椅子上, 瞥了她一眼，从鼻间发出一声轻哼, 并不买账。
　　“我要那个女孩, 又不会耽误你拍戏, 跟你有什么关系？”
　　“您就别给我捅娄子了，那是路晴最宝贝的学生，你要是把她怎么样了，路晴非得杀了我不可！”
　　“那就更跟我没关系了。”薛月贤一副气死人不偿命的模样。
　　“薛月贤！”
　　“行了，不跟你这扯皮了，明天我再来看我的小宝贝。”
　　“什么什么什么？小宝贝？你做个人吧你！”苏豫差点没恶心吐了，这称呼从她嘴里说出来，让人起了一身鸡皮疙瘩！
　　……
　　而另一间化妆间里，林郁清也愁眉紧锁着。
　　“清姐，怎么办啊，薛月贤怎么偏偏盯上小也了，她不会真做出什么出格的事吧？小也可是……哎呀，怎么会变成这样啊！”夏小梓急的满地打转转。
　　“剧组有我在，还有方怡，至少明面上，薛月贤还动不了她，提醒小也小心一点，平常多注意她一些。”
　　“行，这个没问题，可我就怕薛月贤来阴的！”夏小梓非常慌，薛月贤喜欢玩弄女孩子，这事在圈里已经是公开的秘密了，如果小也被她……夏小梓简直不敢想象！
　　“她怎么会突然出现，又怎么会看上小也呢？”
　　林郁清闻言摇了摇头，她也是完全摸不着头脑，“这两天小也上下班的时候，你暗中跟着她，保护好她。”
　　“好，我知道了。”
　　……
　　而再说另一边，影视城附近的咖啡厅里。
　　“还生气呐？”路晴把柠檬水递到白也面前，“薛月贤就是这么个德性，不过你放心吧，有咱们方大神保护你，不会让你出事的。”
　　“谢谢你路老师，还有方阿姨。”
　　“噗。”路晴一口果汁喷出一半，“你这阿姨叫的不违心吗，人家看起来有那么老吗！”
　　“阿姨就阿姨吧，反正都一把年纪了。”方怡倒是没有过于抵触。
　　“哎哎哎，这可不像你说的话，你都成阿姨了，我不是也得升级了？”路晴不忿道。
　　“认清现实吧，路阿姨！”
　　“哼！”
　　看着俩人斗嘴，白也噗嗤一笑，心情也逐渐好转起来。
　　“小也，把你的联系方式告诉我，以后有什么事情都可以找我。”
　　听到方怡对她的称呼，白也愣了一下。
　　“诶诶诶，才见了两面就叫的这么亲昵了？”路晴戳了戳她。
　　“我的艺人，当然是我想怎么叫就怎么叫了。”方怡瞥瞥她，拿出手机，与白也交换了联系方式。
　　“嗯……方阿姨，您说要签我的话，是真的？”白也还一脸的不敢相信。
　　“我像是个爱开玩笑的人吗？”
　　像。
　　“把你的住址告诉我，以后上下班我来接送你。”
　　“啊？”白也一声惊呼，没想到方怡会有此一问。
　　“怎么了？不方便说吗？”
　　“呃……嗯……我、我住的地方离影视城不远的，您不用麻烦了，我自己可以去剧组的。”
　　方怡一皱眉，“可是薛月贤既然撂了话，就不会轻易善罢甘休，我怕她会跟踪你。”
　　白也又是一惊，还会跟踪我！？
　　方怡见她似乎有什么难言之隐，“不告诉我具体地址也可以，小区或者附近的街道？”
　　“呃……”
　　“也不能说吗？”
　　“你这保密性也太强了吧。”路晴无奈道。
　　“你放心，我不会去你家，也不是想要监视你。”方怡又道。
　　“不是的，方阿姨您误会了，我没有怀疑您，我……”白也犹豫再三，实在不知道该如何拒绝方怡的好意。
　　“我暂住在我小姨家，在临西路上。”
　　路晴微微一怔，那条路上可有好几个高档别墅小区，难道这家伙住在那里面？以前怎么不知道她还是个隐形富豪呢！
　　方怡点点头，“你们这个剧组每天八点开工，咱们早来半个小时，七点半到剧组，我六点四十在路口等你。”
　　“六点四十？这么早，您从家里过来，太辛苦了，要不您就别送我了。”
　　“不辛苦，我在临西路附近有一处闲置的房产，我回去找人收拾一下，暂时搬到那边去住。”
　　“呃嗯……好吧……”白也哭笑不得，这可真是盛情难却了。
　　“合同什么的，过两天我给你带过来，有一点我要跟你说清楚，虽然我现在在心娱挂职，但是你跟我签约，不能算是公司的人，只是我的人，我手里的资源你可以随便挑，想不想演，想演什么，你都可以自己做主，包括你赚的钱，我一分都不要，全是你的。”
　　“？？？”这你别说白也了，连路晴都懵比了，天上还能掉馅饼呢？这种好事怎么没落到我头上呢？？？
　　“哎哎哎，你这事跟江泊烟商量过没有？？”路晴懵了一下，按理来说，方怡是心娱的人，而心娱的大老板是江泊烟，她签艺人，怎么也得走公司的流程吧，还有她这样先斩后奏的？忒任性了吧！
　　“她那边，有你去说。”方怡似笑非笑的瞥瞥她。
　　“可是方阿姨，这样对您不公平啊。”
　　“我又不图这个。”
　　“那您图什么？”白也一脸不解。
　　“图个好心情。”方怡撩了撩头发，抿嘴笑笑，一脸任性。
　　“哎，人家是千金难买她高兴！”
　　“……”见识了！
　　……
　　下午的拍摄，苏豫把需要两人亲密互动的戏往后挪了挪，先拍摄了一些中规中矩的片段，同时又到处寻偏方，想看看爱脸红的毛病怎么治，最后得到了一个看起来还挺可行的办法，习惯成自然！简言之，就是让白也习惯跟林郁清亲密接触，一次两次她还会害羞，次数多了，就习惯了，不会再过于激动兴奋，也就自然不会那么频繁的脸红了。
　　不过，这个办法得让林郁清来配合，苏豫想来想去，只能去压榨林郁清了！
　　临收工之前，苏豫把林郁清和白也叫到化妆间，“以后你们两个每天晚上晚走半小时，啥也不用干，就在这间屋子里，研究一下怎么样亲密接触而不会让她脸红。”
　　“？？？”白也一脸懵比，还有这种好事？？
　　“据我研究啊，习惯成自然嘛，你呢，没事就跟她多亲近一下，比如拉拉小手啊，拥个小抱啊，这种，咱们一步一步来，循序渐进，要不之后的吻戏真是没法拍了，床戏就更别想了。”
　　苏豫正要继续说，“你看你看你看，我就提了一嘴，你看她又红了。你是会变色还是怎么着啊！”苏豫都气笑了。
　　林郁清扭头瞟了一眼，也不禁莞尔，这家伙这个小毛病，是该给她治治了。
　　“行，没问题。”林郁清非常爽快的应了下来，倒让苏豫惊讶了一下。
　　“那就这么说定了，明天开始，你辛苦一下。”
　　“嗯。”
　　苏豫离开之后，白也捂着脸蛋，恨不得找个地缝钻一钻，怎么就控制不住呢！！！尤其是一抬头发现林阿姨似笑非笑的盯着她……
　　林郁清走到近前，伸手贴了贴她的脸颊，烫烫的，“怎么就这么爱脸红呢，脑袋瓜里想什么呢？”轻轻敲了敲她的脑门。
　　“……才没有呢。”嗫嚅道。
　　“回家再治你。”林郁清收了手。
　　“方怡送你回去吗？”
　　“嗯……我只告诉她家在临西路上，具体的就没有再说了。”白也忙报告了一下。
　　林郁清点点头，“嗯，去吧，别让她等久了。”
　　“好，那我先走了，林阿姨再见。”
　　“嗯。”
　　……
　　坐在方怡的车上，白也心里还是有点忐忑，毕竟跟她才见了第二面而已，而且路老师也不在……
　　“不怕我把你卖了吗。”方怡似乎看出了她的不安，半开玩笑的口吻。
　　“咳……”白也尴尬的笑了笑，“您要是把我卖了，路老师会找你算账的。”
　　“告诉你个秘密。”方怡突然换上一副神秘兮兮的口吻。
　　“嗯？”
　　“我俩是一伙的，专门拐骗你这种还没出校门的单纯女孩。”说话间，方怡看向白也的目光中露出一丝不怀好意，扬起的嘴角中透着一股邪魅。
　　白也心里咯噔一下，不自觉的咽了口口水，“您……您就别开玩笑了……您不是这样的人，路老师更不是。”
　　“那你说，我为什么什么都不要，白捧你啊？”
　　“这……”
　　“路、路老师说……千金难买你高兴。”
　　“这话你信？”
　　白也又咽了一口口水，更忐忑了，确实，这话她也不太相信的。
　　心里翻来覆去的琢磨着，不自觉的扭头看看车窗外。
　　方怡瞧见了，差点没笑出声，“哎哎哎，你还打算跳车啊。”
　　“啊？没、没有啊……”白也讪讪的挠挠头。
　　“您就别吓我了，我相信你是个好人。”
　　方怡抿嘴笑了笑。
　　“你之前说你借住在你小姨家？你自己家不在这吗？”
　　一说到家庭的话题，白也就头大，怎么每个人都对自己的家庭这么感兴趣呢！
　　“我家在榆阳，只是来这上学的。放暑假因为要拍戏，就先住在了小姨家，很方便。”
　　“你一个人在这边上学？你妈妈放心吗？”
　　“放心吧，毕竟还有小姨在，她很照顾我。”
　　“方阿姨。”
　　“嗯？”
　　“我……是不是长得像什么人？”白也真的很好奇，她能感觉到方阿姨和路老师是真的为自己好，路老师就不用说了，在学校就一直很照顾自己了，今天那个好像很厉害的大佬薛月贤找自己的麻烦，方阿姨明明没必要管这闲事，却还挺身而出维护自己，让她很感动，同时也很疑惑，并且再一联想到第一次见到方阿姨的时候，她跟路老师说的那句“是有点像”，这其中肯定有什么关联。
　　方怡闻言沉默了，面色不太好，专心开车，没再开口。
　　“方阿姨，对不起，我不该多问，以后不会了。”
　　方怡叹了口气，笑了笑，“没事。”
　　“其实，是我之前的艺人。”
　　“你跟她……有点像。”
　　“哦。”白也点点头，不敢再多问了，虽然还是很好奇那个人的事情，但很显然，方阿姨似乎并不想再提起，就别再自讨没趣了。
　　两人都没再说话，不多时，便拐进了临西路，方怡把车停在路口，“这可以吗？”
　　“嗯，可以，前面不远了，我自己走回去就好，谢谢您。”
　　“嗯，去吧，到家给我发条短信。”
　　“好，那方阿姨再见。”
　　白也下了车，走出了一段路，回头一瞧，方怡的车还停在路口，不由得加快了脚步。
　　车里，方怡一直在注视着小也，直到她的身影完全消失不见，才收回了目光。
　　不多时，叮咚一声，手机收到了一条短信，拿起来看了一眼，是小也发来的，说她已经到家了，让自己不用担心。
　　把手机放在一旁，发动了车子，向着小也离开的方向缓缓开去。
　　……
　　白也前脚刚进家门，林郁清和夏小梓也回来了。
　　“诶，今天回来的挺早呀，方怡送你回来的？”
　　“小姨，嗯，方阿姨送我回来的。”
　　“噗，她让你叫她阿姨？”
　　“呃……我看她跟林阿姨年纪好像差不多，就这么叫了，不过她也没有抵触。”
　　“你是在说我老了么。”林郁清突然插了一嘴。
　　“才没有呢！林阿姨永远年轻，最漂亮了！”小家伙求生欲非常旺盛了。
　　林郁清美滋滋的上楼洗澡去了。
　　……
　　吃饭的时候，夏小梓还是有点好奇的，“方怡好接触吗，凶不凶？”毕竟方怡以前很能怼人，她也经常被怼，除了顾欣然，她就很少对别人和颜悦色的。
　　“很好接触呀，还很爱开玩笑，一点都不凶。”
　　“乖乖，转性了……啧啧啧……”夏小梓大感惊异。
　　“嗯？还有，我觉得方阿姨是个很有故事的人。对了小姨，你不是认识方阿姨吗？”
　　“怎么？”
　　“那你知不知道她以前的艺人？是谁呀？方阿姨说我跟她有一点像。”
　　林郁清和夏小梓夹菜的手齐齐一顿。
　　“呃……她……”夏小梓支支吾吾的，偷偷看了看林郁清，“这个……这个太久远了，我、我也记不太清了。只是方怡是亲历者，所以印象会比较深刻吧。”
　　“哦……”白也点点头，有点小失望，这事她也不好去问方阿姨啊，这不就成了无头悬案了么。
　　“方怡还说什么了？”林郁清开口询问。
　　“没有了。”
　　“嗯。”
　　“吃完饭让小梓收拾，你洗完澡来我房间。”林郁清撂下碗筷，起身回房了。
　　“诶？”白也有点慌，去她房间……自己又犯什么错误了么……
　　“怎么了，你又干什么好事了？”
　　“我……没有吧……”
　　……
　　收拾妥当，白也一脸忐忑的敲了敲林郁清的房门。
　　“进来。”
　　闻声推门进去。
　　“林阿姨，你找我？”
　　“嗯。”林郁清头也没抬，“今天拍戏的时候，你的表现很不好。”
　　白也心里咯噔一下，不由得低下了头。
　　“过来。”林郁清瞥了一眼身旁的沙发，示意白也过来坐。
　　白也乖乖的走过去坐在林阿姨身旁。
　　“告诉我，拍戏的时候，脑子里在想什么。”
　　“我……”白也心虚的要命，别说回话了，头都不敢抬起来，明显感觉林阿姨那具有穿透力的目光在盯着她看，不由得出了一身虚汗。
　　“抬起头来看着我。”林郁清的语气一直很平和，似乎是在有意的给小也透露一个信息，她并没有生气，只是在心平气和的帮她找问题并想办法加以解决。
　　“我……没、没想什么。”
　　“那为什么总也进不去状态呢，而且还一直在脸红，一般害羞、心虚或是尴尬的时候，会不自觉的脸红，你是哪一种？”
　　白也闻言，恨不得找个地缝钻一钻，她能说这几种她占全了吗……
　　“我抱着你，让你很尴尬吗？你不喜欢？”
　　“没有！”
　　白也非常干脆的回应，让林郁清有点小欣喜，“那就是害羞了？”
　　“嗯……嗯。”白也点点头。
　　“为什么？要说别人抱你你害羞我能理解，可我抱你还至于害羞吗？又不是没抱过。”
　　“因为……”
　　“嗯？”
　　因为人家喜欢你啊……
　　白也只敢在心里想想，并不敢说出来，并且又没出息的脸红了。
　　“说话，告诉我，为什么？”林郁清继续耐着性子询问。
　　“我……嗯……”白也头脑发热，心跳加速，连手心也忍不住开始冒汗了，“我……被我偶像抱着，怎么可能不害羞呢！”白也闭着眼睛，把心一横。
　　林郁清一脸惊愕，“偶像？”
　　“我吗？”
　　“你的偶像不是纪茗吗？？”
　　白也鼓起勇气表白完，发现林阿姨的反应真是太出乎她的意料了，而且，这关纪茗什么事……
　　“我什么时候说过我的偶像是纪姐姐啊……我……我喜欢的是你啊，一直都是你啊……”白也咬着嘴唇，后半句说的很轻，也不知道林阿姨听清了没有。
　　但是，她发现林阿姨嘴角不自觉的上扬着，脸上明显有了高兴的神色，这是不是说明，林阿姨不抵触自己喜欢她！！
　　这样一想，白也也很高兴，场面就变成，两个人傻呵呵的各自沉浸在自己的兴奋中。
　　“可你总这样也不行，试试苏豫的办法吧。”林郁清回过神来，一脸老母亲般的担忧。
　　“嗯？什么？”
　　“习惯成自然。”
　　“……”白也恍然想起苏豫说的，让自己跟林阿姨每天晚走半小时，亲密接触，帮自己克服脸红。
　　林郁清坐直了身子，拍了拍自己的腿冲白也示意。
　　“啊？干……干什么……”
　　“我抱你。”
　　白也愣住了，她从来没想过林阿姨会这么温柔的主动跟她说，“我抱你……”以前觉得千难万难，甚至遥不可及的事，竟然这么轻巧的从林阿姨口中说了出来。
　　抿抿嘴唇，深吸一口气，安抚着心里乱撞的小鹿，“可、可以吗？”
　　“嗯。”
　　白也刚要起身。
　　“但先说好了，不准脸红。”
　　“……”这也太强人所难了吧！
　　“我……尽量……你总得给我时间克服嘛！”
　　“嗯。”
　　白也小心翼翼的坐到林郁清腿上，“我重吗？会压到你吗？”
　　看着小家伙并不敢完全坐在自己身上，林郁清轻笑了笑，搂着她的小腹往怀里拽了拽，让她的脚离开地面，整个人都窝在自己怀里。
　　果然，这家伙脸红了！
　　白也能感觉到自己脸颊发烫，觉得有点尴尬，“嗯……林阿姨，你今天说……我脸红的样子特别可爱，是真的吗？”大眼睛忽闪忽闪的，满怀期待的看着她。
　　“嗯。”林郁清点点头，宠溺的笑了笑。
　　“那，如果我克服了脸红的毛病，岂不是不可爱了？”白也蹙着眉头，看起来很是苦恼呢。
　　林郁清恍然，敢情她是在这等自己呢，这小家伙，还学会给自己下套了？
　　“那就只准在我面前脸红，拍戏的时候要克服。”
　　“这也太难为人了嘛……”不经意的撅了撅嘴，这撒娇的小模样让林郁清看了心里欢喜不已，忍不住想逗逗她。
　　“明天拍戏的时候如果还心不在焉的胡思乱想，我就要用点非常手段来帮你长长记性了。”
　　“什么？”白也问完，发现林阿姨放在自己身后的手下移了些，轻轻拍了一下，恍然反应过来。
　　“哎呀！”一捂脸，羞的直蹬腿，林阿姨变坏了！这不是我的林阿姨！


第34章 亲了林阿姨！
　　“行了, 怎么还脸红个没完了，你不会真的会变色吧？”林郁清就很无奈, 笑问。
　　“才不是呢……”白也一声娇嗔。
　　林郁清让她起身, 小家伙还赖在她怀里不起来了！这可是你要抱我的~
　　“林阿姨，陪我对对戏吧？”
　　“嗯？”
　　“明天那段戏你要怎么演，咱们提前对一下，让我有个心理准备, 到时候也许就不会这么慌张了。”
　　林郁清琢磨了一下, 这倒也是个办法。
　　“可以，今天没过的那一段？”一说起演戏，林郁清可来兴致了，在家里还有人陪自己过戏瘾，美滋滋啊。
　　“嗯嗯，好，那你打算怎么演？”
　　林郁清想了一下，“先按照之前的样子来一遍看看效果。”
　　“嗯！”白也兴冲冲的起身，走到门口背对着林郁清，深呼吸, 调整心态。
　　林郁清也坐到了椅子上，闭着眼睛寻找感觉。
　　“林阿姨, 我好了。”
　　“嗯。”林郁清看了她一眼，这小家伙状态来的挺快啊, 却漏掉了小也漂亮的大眼睛里闪过一丝的狡黠。
　　“那开始了哦~”
　　“嗯。”林郁清背对着门口坐好, 微微闭着眼睛。
　　“阿娘~”小家伙非常俏皮的叫了一声, 林郁清差点出戏，一点也不像白天一样生涩或是羞怯，反倒还叫出了一丝撒娇的味道。
　　“嗯。”林郁清压低了声音稍微掩饰了一下，迅速找回状态。
　　“怎么又回来了？”
　　“嗯……”白也抿抿嘴，脚步轻缓的走到林阿姨身后，深吸一口气壮了壮胆子，而后把心一横，眼睛一闭，伸出双手从背后搂住林阿姨的脖子，“想您了~”
　　林郁清身子一僵，非常果断的就出戏了，侧头瞥瞥小家伙，还可以这样？你这会怎么不脸红了？
　　“嘿嘿~”白也嘻嘻一笑，也不知她这是演的还是真的。
　　林郁清撇撇嘴，“再来一次。”
　　“嗯！”白也一点头，很好，先发制人，自己就不会太害羞了，就这样，继续！
　　……
　　再次开始，白也捏了捏嗓子，为了夺取主动权。
　　“阿娘~~~”这一声干脆就是娇嗔，林郁清对小家伙的撒娇攻势毫无抵抗能力，恨恨的拍了拍自己的脑门，这小兔崽子！
　　“你给我好好说话！”黑着脸吓唬白也。
　　“唔……可是安溪就是个没皮没脸的人设嘛。”
　　“……再来一遍。”林郁清坐直了身子，她还就不信了，还有她接不住的戏！？
　　“咳，开始咯？”眼见林阿姨强板着脸似乎进入到了状态，白也俏皮的眨眨眼。
　　“阿娘~”
　　“嗯，怎么又回来了？”林郁清说话间起身，想让白也没办法演那段从背后抱住她的戏码，然而白也已经走向了她，她这么一起身再一转身，白也刚好就撞进了她怀里。
　　“诶呀。”白也还轻呼一声，而后抬起头冲林阿姨嘻嘻一笑，“阿娘，您挺想我的呀。”
　　“……！”林郁清是真的很想把这恼人的小家伙摁在腿上好好教训一顿了，这嬉皮笑脸的样子是真的很欠揍啊！可是如果因为这种事情打了她，以后她会不敢自由发挥的去演戏了吧，行吧，忍了！
　　“再来。”
　　这次林郁清也不坐着了，站起身子拿着一本书佯装是地图，背对着小也。
　　“阿娘~”
　　“嗯，怎么又回来了？”林郁清稍微侧了一下头，便继续翻看手中的书籍。
　　白也小脑袋瓜飞速运转，抬步走到林郁清身后，“想您了嘛~”
　　林郁清轻笑一声，不等回身。
　　“阿娘您累不累？我给您捏捏腰吧？”没办法，站起来的林阿姨有点高，按照剧本说的给她捏肩膀实在是不太方便，不过捏腰倒是很方便呢~~盯着林阿姨的蚂蚁腰，小家伙眼睛都在冒绿光了呢~
　　感觉到小家伙那两只不安分的小爪子在自己腰上作祟，林郁清哭笑不得，把书往桌子上一放，转过身子，左手从右侧绕到小也身后，把她夹在胳膊下，右手高抬，在小家伙的屁股上不轻不重的拍了一下，整套动作一气呵成，小也压根没有反应过来。
　　“你明天要是敢给我这样演，我就在全组人面前揍你。”松开小家伙，很凶的警告着。
　　白也撇撇嘴，可委屈坏了，这不皮会死的人设好难维持啊！
　　“好好的，再来一遍，不许出幺蛾子了。”林郁清郑重的警告着。
　　“嗯嗯嗯。”白也忙点头如小鸡啄米。
　　“还有，这里是我主动的，你先按照白天那样演，不要自己发挥了。”好几次没接住小家伙的戏，林郁清面上有点抹不开了，都怪这家伙，太不按常理出牌了！
　　“好~！”
　　再次开始，白也收了收玩心，是真的想跟林阿姨好好学习一下。
　　林郁清按照之前的设定，坐在椅子上背对着门口。
　　“阿娘。”这次白也的声音就很正常了。
　　林郁清表示很满意。
　　“嗯。”
　　“怎么又回来了？”
　　白也笑着走到近前，“想您了。”说话间，抬手帮林郁清揉捏着肩膀。
　　林郁清轻笑了笑，伸手到身后，揽住小家伙，往自己怀里一拽，小家伙便顺势坐在了她腿上。
　　白也早有心理准备，不至于很慌乱，抬起头来与林郁清对视着，看着林阿姨那一脸宠溺的笑容，白也不由得失神了。
　　林阿姨在对自己笑啊……
　　就像那个时候，那个被黑暗笼罩的时候，看不见光亮和希望的时候，她踏光而来，为自己照亮了一方天地。
　　无数次的午夜梦回，总是梦见小小的自己迷失在黑暗中，急的四处乱撞，却怎么也走不出去，直到有一个女人走在自己面前，那个身影一步一步走的格外坚定，小小的自己亦步亦趋的跟在她身后，她走过的地方，黑暗散去，光明侵染。
　　可不管自己怎么样努力的追赶，她总是与自己保持着一定距离，就是追不上她，而她从未回过头来看自己一眼，自己也只能，远远的仰望着她。
　　可眼下，梦中的人，回过了头，正看着自己，正冲着自己笑，让她怎能不触动……
　　“小也？”林郁清有点懵，这家伙的反应怎么跟白天完全不一样，一双大眼睛泛着红是什么鬼，不脸红了，改成眼睛红了吗？
　　白也深吸一口气，嘴角不自觉的漾着笑意，伸出双手搂住林郁清的脖子，微微挺起身子，往前探了探头，贴着林郁清的脸颊浅啄着。
　　温软的唇贴着林郁清的脸颊许久也不舍离去，好不容易梦到你回头，就让我亲个够吧！
　　林郁清身子一僵，脑子有点转不过来，脸旁还能感觉到小家伙呼出的湿热气息，心里某根弦松动了一下，不自觉的吞咽着口水，搂着小也腰身的手臂本能的又收拢了些，把她紧紧地箍在了自己怀里。
　　“你们在干什么？？”突然一声惊呼从门口传来。
　　两个各自懵比的人齐齐回神，林郁清偏了偏头，松开了抱着白也的手。
　　白也眨了眨眼睛，兀自不敢相信自己干了什么好事，一个激动，差点没从林郁清腿上摔下去，慌乱的起身，抵着身后的书桌，不自然的捋着头发，另一只手不安的抠着桌边。
　　我亲了林阿姨我亲了林阿姨我亲了林阿姨！？？
　　还是这么明目张胆的……亲了林阿姨！！！
　　天啊天啊天啊，完了完了完了，她会不会生气，她会生气的吧……
　　白也慌得心口砰砰直跳，头皮发麻，手脚冰凉，入耳全是自己的心跳声，夏小梓在她耳边叫了她好几遍她都没听见。
　　末了，夏小梓揪了揪她的耳朵，才让这小家伙回神。
　　“丢魂了？”
　　“小、小姨……”白也艰难的吞咽着口水，完全不敢偏过头去看林郁清，林阿姨会生气吧，会觉得自己很奇怪吧……
　　“怎么了你，不是在对戏吗，怎么搞得跟在做什么见不得人的勾当一样。”夏小梓轻笑了一声，顺便调侃了她一句。
　　“……诶？”白也一愣，我是在做什么见不得人的勾当呀！
　　一脸茫然的扭头看看林郁清，后者并没有什么异样，好像也没有生自己的气诶！
　　夏小梓抱着胳膊看了看白也，直觉还是觉得不对劲，刚才她看到的姿势真是太暧昧了，虽然她没有看太清，但怎么看都像是小也在亲林郁清吧！
　　不过林郁清的解释是，她只是在跟小也对戏，想找到帮小也克服爱脸红的毛病的办法，刚才小家伙害羞了，又把脸埋在她颈间了，仅此而已。
　　夏小梓虽然半信半疑，但林郁清不是会说谎的人，想来想去的，也就姑且信了林郁清的说辞。
　　只不过，眼下看到小也这副模样，她心里又有点打鼓就是了。
　　“你俩也太投入了，我洗了点水果，在下面叫你们也没人理我，敲了半天门也没人应声，我就这么没存在感吗？”夏小梓一叉腰，怒刷存在感。
　　白也讪讪的揉了揉后脖颈，她能说她刚才是真的很投入么……投入到都没有意识到自己是真的在……想着，又很心虚的瞟了一眼林郁清。
　　“不早了，早点回去休息吧。”林郁清就非常淡定了。
　　“好，林阿姨晚安，小姨晚安！”白也简直就是落荒而逃。
　　“诶，我洗了葡萄你不吃点吗？”
　　“不吃了！”
　　回到房间，白也立马把自己埋进了被窝，天啊，自己怎么就没忍住呢，现在搞成这样，再见面会不会很尴尬？林阿姨看起来好像还没有生气，但……哎呀，怎么会搞成这样！！
　　白也越想越羞，这也太不矜持了！恨恨的在被窝里踢腾着。
　　……
　　“你还不回去？在这干什么？”林郁清瞥了瞥像根木头一样杵在旁边的夏小梓。
　　夏小梓思来想去，觉得还是应该先给林郁清打个预防针。
　　“清姐，你说小也她……会不会真的喜欢女人？”
　　林郁清一皱眉，“这你应该去问她啊，我怎么会知道。”
　　“你就不关心一下吗？万一真是这样呢？你难道还想让顾欣然的悲剧重新上演吗！？”夏小梓愤然道。
　　林郁清狠狠的一皱眉，不自觉的偏了偏头，避开夏小梓灼灼的目光，“那……你就多提醒她一下，回去吧，我要休息了。”
　　“嗯，晚安。”夏小梓点点头，这才离开。
　　……
　　夜里，林郁清躺在床上辗转难眠，小也温软的身子仿佛还在怀中，惹得她心痒难耐。
　　一向冷静自持，清心寡欲，却没想到会在小也身上破功。
　　可一想到窝在自己怀里的小也，顾欣然和白伊岚的悲惨结局又不断的在脑海中回放，压得她喘不过气，甚至没有了心思再去过多的想小也。
　　……
　　隔壁房间，白也也没有睡着，还在持续兴奋以及忐忑着，担心明天不知道该怎么去面对林阿姨，而且今天自己亲林阿姨的时候，好像还被小姨看到了，小姨会拿这事来羞臊自己吗？
　　……
　　另一个房间，夏小梓也失眠了，之前她跟林郁清说的那句‘你难道还想让顾欣然的悲剧重新上演吗’，反倒让她自己止不住的回忆起当年的事情，那么好的人，就这么没了，真让人惋惜。
　　……
　　第二天一早，白也起晚了。
　　昨天睡前她还在想今天见到林阿姨会很尴尬的吧，然而并没有……
　　林郁清像个没事人一样，跟平常完全没有任何不同，白也也就放下了心，再加上她起晚了，想到方阿姨可能已经在路口等自己，就很着急，也就没有再过于纠结这件事，匆匆的洗漱完，就准备出门了。
　　“等一下，把这个拿着路上吃，要不该胃疼了。”夏小梓帮她装了一个三明治，早上她也起晚了，就随便做了点简便快捷的早餐。
　　“好，知道了，我先出门了。”跟两人打了招呼，匆忙往外跑，跟方阿姨约好的第一天就迟到，太不应该了！
　　一路小跑奔向路口，远远的就瞧见了方怡的红色轿车，忙又加快了脚步。
　　方怡瞧见她跑来，把车子往前开了开接她。
　　“方阿姨，不好意思我来晚了！”
　　“没事，下次不用这么急着跑过来，我又不是不等你。”方怡笑了笑，拿了张纸巾递给她。
　　白也愣了一下，抬手接过，也笑了笑，这话怎么听起来有点熟悉呢。
　　“嗯？怎么？”
　　“没有，只是觉得您跟我小姨有点像。”白也嘿嘿一笑，擦了一下额头上的汗渍。
　　“还没吃饭吗？”方怡看见她手里的食物。
　　“嗯，今天起晚了，出来的急。”
　　“下次晚了的话你跟我说一声就好，不用这么着急。”
　　“嗯，下次不会了。”
　　方怡无奈的笑了笑，发动了车子。
　　“先歇会再吃东西吧。”提醒了一句。
　　“嗯。方阿姨吃早餐了吗？”
　　“没有，我不吃早餐。”
　　“不吃早餐怎么行？上午不会饿吗？”白也说着，把手里的三明治掰了一半，另一半装在袋子里，放在档杆旁边，“尝尝我小姨的绝活吧，她做的三明治特别好吃。”
　　方怡怔了一下，扭头看向她，瞧见她冲着自己甜甜一笑，一阵晃神。
　　“嗯，谢谢。”
　　“不用谢！”
　　等红灯的间隙，方怡瞟了一眼白也手里的三明治，目光一凝，拿起袋子里的三明治稍微尝了一口。
　　“怎么样？面包是不是特别脆？不过被袋子捂了这么久，应该软了，口感不好了。”
　　“嗯，挺好吃的，这是你小姨的绝活？”
　　“嗯！她都不肯告诉我怎么样能把面包烤的这么酥脆，我自己试过，不是太硬就是太软，要不就是糊掉了，口感差很多。”
　　“那你下次可以试试用煎锅，在面包片上涂一层黄油，单面煎。”
　　“诶？方阿姨会做饭吗？”
　　“不会，但是我有个朋友，做三明治也非常好吃，我问过她。”
　　“那我回去试试！”
　　……
　　两人到剧组的时候刚好七点半，工作人员陆陆续续的也都来了，白也早早的去了化妆间等着上妆。
　　期间，坐在椅子上闭目小憩着，昨天晚上也不知道失眠到几点才睡，早上闹钟响了都没起来，还是小姨来叫她才醒的。
　　正困恹着，听到有人走进来的声音，奈何眼皮实在太沉，睁不开，白也身子向后靠，把脑袋枕在椅背上，这样应该就不影响化妆了，稍微补一下觉好了……
　　迷迷糊糊的，白也觉得有点不对劲，能感觉到有人在自己身旁，但并没有什么声音或是动作，如果是化妆师，不是应该给自己化妆吗？
　　满心疑惑，奋力挑了挑眼皮，然而这一眼看去，吓得她什么心思都没有了，立马就不困了！
　　因为站在她旁边抱着手臂居高临下似笑非笑的看着她的人不是别人，正是那位大佬――薛月贤！
　　白也有点慌，忙坐直身子，频频往门口张望，这人怎么会在这？
　　“睡醒啦小宝贝？”
　　“……”白也一阵恶寒，抖了个激灵，这是什么鬼称呼……
　　“有没有人说过你睡觉的样子特别可爱，看起来超级乖巧。”薛月贤笑眯眯的，抬手就要捏白也的脸颊，白也忙挡下她的手，却不想那家伙又在白也纤细的手上摸来摸去。
　　白也奋力抽回手，起身就往外跑，头也不敢回，跑出了屋，还能听到屋里薛月贤放肆的笑声。
　　白也直奔休息室，方怡正在坐在椅子上摆弄着手机。
　　“方阿姨。”
　　“嗯？”
　　“那个……那个薛……又来了……”
　　“这么早？”方怡明显一愣，千算万算，没算到薛月贤会早早起床！
　　“没事，你先去化妆吧，我去会会她。”
　　“嗯，那你小心点哦。”
　　方怡领着小也直奔化妆间，果然瞧见薛月贤正坐在椅子上摆弄着化妆品，“这都是些什么破玩意，怎么能往我的小宝贝脸上涂？”
　　“嘶……”白也搓了搓胳膊，大夏天的愣是被她恶心出一身鸡皮疙瘩。
　　“行了你，别在这恶心人了。”方怡瞥瞥她。
　　“我又没跟你说话，你自己愿意听，关我什么事。”薛月贤不满的横了她一眼，然而一瞧见她身旁的白也，脸色立马缓和，并且和颜悦色的，变脸可以说是非常快了。
　　“你不知道自己讨人嫌么？”
　　方怡让小也坐在角落的座位，又让化妆师帮她上妆，正纳闷着怎么都快开工了其他演员还没来，一回头才发现，门口围了一票人，根本不敢进来……
　　这薛月贤怕是成了剧组的瘟神了吧……
　　小也化妆的时候，薛月贤就坐在她旁边的位置，托着腮盯着她看，一脸花痴样。
　　那灼灼的目光即便是闭着眼睛也能感觉到，让小也很不舒服，好在方怡适时的站在了两人中间，挡住了薛月贤的目光。
　　“哎哎哎，老娘一大早过来不是看你屁股的。”薛月贤就很不满。
　　“你看我你还有理了？”
　　“别逗了，就你这臀型，你脱光了给我看我都不看。你看看人家那个。”薛月贤抬了抬头，用下巴指了指小也的方向，“那可是蜜桃臀，捏起来手感超棒的，你再看看你，你这扁平臀，啧……哎，懒得说。”
　　“……”方怡就很气，老娘一大早来是让你来评论我的屁股的吗！
　　“哈哈哈哈你看她还会脸红，说她一句就脸红，这么爱害羞的女孩子可是不多见了，这我说什么也要追到手！谁也别拦我，谁拦我我跟谁急！”瞧见白也脸颊泛红，薛月贤眼睛都亮了，这要是那什么的时候，她还不得脸红死啊！啧，想想都很带感啊！


第35章 大佬，常来啊~
　　林郁清到剧组的时候就发现不对劲了, 一群人围在化妆室外不敢进去，到处都看不见小也, 当即快步走向化妆室, 却正好听见薛月贤在调侃小也的蜜桃臀。
　　嗯哼？小家伙的蜜桃臀？我的！
　　没好脸色的进了屋，左右瞟了一眼，还好有方怡在，薛月贤并没有做什么出格的事, “白也, 去我的化妆间，陪我对对戏。”
　　“嗯？”白也全程闭着眼睛，听到林阿姨的声音才睁眼，“啊，好。”忙一点头，刚要起身。
　　“哎哟~对戏什么的可真是个好借口，我怎么就不是个演员呢，借着对戏占点便宜吃点豆腐什么的，光明正大，真是美滋滋啊。”薛月贤这话说的非常直白, 白也脸色变了变，这怎么听起来像是自己在干的事……
　　“哦？怎么, 你羡慕？”林郁清倒没生气，反而似笑非笑的看着薛月贤, 甚至还走到小也身旁, 还抓起了她的手！
　　小也一脸懵比, 不等反应，就被林郁清牵着往外走。
　　薛月贤愣了一下，随即恨恨的一跺脚，这个林郁清，真是蹬鼻子上脸！稍一琢磨，立马跟上林郁清的脚步，然而还没等她进去林郁清的化妆室，就被夏小梓堵在了门口。
　　“不好意思啊薛老板，这里面是清姐的私人领域了，闲人，免入。”夏小梓嘿嘿一笑，往门口一堵，跟个门神似的。
　　“你！”薛月贤气的狠瞪了她一眼，又不好硬闯，太有**份，稍一寻思，“哼，行，我倒要看看她林郁清能玩出什么新花样，哼！”
　　“林阿姨，您怎么能……”白也看着林郁清攥着自己的手，有点担心，刚才几乎是被全剧组人行了注目礼，这么明目张胆，太招摇了！
　　“怕什么，苏豫不是说了么，让你跟我多亲近，培养感情。”
　　“诶？”白也愣了一下，对诶，那这是不是说明，自己有挡箭牌啦！？
　　瞧见白也露出傻笑，林郁清敲了敲她的额头，“昨天陪你练习了那么久，今天要是再演不好，回去我要收拾你了。”板着脸小小的警告了一下。
　　“唔，我会尽力的！”小家伙忙点头如小鸡啄米。
　　……
　　拍摄的时候，白也主动申请要拍昨天死活过不去的那段戏，苏豫虽然对她的控制能力表示怀疑，还是同意了。
　　出乎苏豫的意料，这次拍摄非常顺利，白也没脸红，并且台词也没出错，连个卡顿都没有，非常流畅的就顺下来了。
　　不止苏豫，连林郁清也大感欣慰，嗯，看样子昨天没白被这小家伙占便宜。
　　这部分前前后后拍摄了三遍，苏豫从中选择了她最满意的一次，便过去了。
　　“大家先休息一下，王琼去看看群演都到位了没有，准备拍摄群戏。你们几个先对一下剧本，下面这段剧情挺激烈的，自己先调动一下情绪，找找感觉。”苏豫大致吩咐了一下，便又去指导布景。
　　白也松了一口气，这段戏总算是过去了！
　　跟着众人回到化妆间，刚想松一口气……
　　为什么薛月贤还没走……
　　并且还很高调的在化妆间摆了一张餐桌，桌子上整齐的摆放了一排盖着盖子的托盘，应该是在给里面的食物保温。
　　“诶呀小宝贝，累不累热不热饿不饿？想吃点东西喝点果汁还是先吹吹冷风休息一下呢~？”薛月贤一脸献殷勤的举着一个冷气扇递到小也面前。
　　小也躲了一下，瞟到方阿姨在旁边，立马挪到她身后。
　　“薛阿姨请你吃东西，没什么好客气的，去吃吧。”方怡就很不客气，大咧咧的走到桌边，挨个把托盘上的盖子掀开，看到那只澳洲大龙虾的时候，更是非常直接的就动筷子了。
　　“哎哎哎，是给你吃的吗！要点脸行不行！”薛月贤一把抢过筷子，结果方怡干脆直接就上手了，也是很不客气了。
　　白也哭笑不得，这样不太好吧……
　　“有人请客，干嘛不吃。”林郁清在屋外，把围观的众人赶进了屋里，招呼大家一起吃，小演员们不敢动，工作人员也不好意思，这种时候夏小梓就跳出来了，“那我就不客气了啊，这咖喱蟹我可是盯了半天了！”说话间还砸吧砸吧嘴，口水都没出息的要流出来了似的。
　　“谢谢薛老板！”夏小梓直接上手，还很凑不要脸的感谢着薛月贤。
　　薛月贤真是气到冒烟，这都是一群什么妖魔鬼怪，要点脸吧，做个人不好吗！
　　苏豫忙完来休息的时候才发现化妆间里的盛宴，“你们干什么呢？”瞧见一屋子人吃的那叫一个尽兴，瞬间冷了脸。
　　薛月贤气不打一处来，正好苏豫来了，也有地方发泄了，“管好你的人行不行？你平常是克扣他们工钱了么，怎么一个个跟饿死鬼投胎似的！”就很看不顺眼这一群人吃了她给她小宝贝准备的美食。
　　最关键的是，她一想发作，就有人笑呵呵的向她道谢，各种高帽子往她脑袋上扣过来，也是让她很没有脾气了。
　　“有这好事也不叫我，太过分了，平常真是白疼你们了。”苏豫一脸的痛心疾首，从夏小梓手里抢过半只蟹腿，啃的不亦乐乎。
　　“……”薛月贤一个大白眼。
　　“嘿嘿，薛老板，没事常来呀~”夏小梓擦擦手，冲薛月贤嘿嘿一笑，气的后者直翻白眼的看着她。
　　白也全程在一旁旁观，看着林阿姨微微鼓起的腮帮子就觉得好笑，想着林阿姨刚才有意气薛月贤，薛月贤越是拦着她不让她吃，她就越是大口的进食咀嚼着，故意吃给薛月贤看，真没想到林阿姨还有这么调皮的一面，真是可爱呢~
　　吃饱喝足之后，剧组众人是发自内心的感谢并赞美着薛大佬，并真心实意的希望大佬可以常来。
　　当然，人来不来是其次了，心意到了就可以了。
　　薛月贤真是气的不行，这个剧组的人真是随了苏豫了，凑不要脸，得了便宜还卖乖！
　　但是她发现她的小宝贝还挺开心的，也就释然了。
　　白也也是被方怡提点了一句，对付不要脸的人，就要比她还不要脸！
　　……
　　下午拍摄的是一场群戏，是国主来到军营之后了，国主身边有一个霍统领，此人无才无能，愣是凭借一张巧嘴哄得国主欢喜，成为了国主身边最受宠的人。
　　这次的矛盾是安溪与霍统领爆发了正面冲突。
　　国主来到军营一个月有余，各种压迫安骆城出兵攻打那座必争之地沧澜城，最终虽然是拿下了，但我军伤亡也是十分惨重，可谓伤敌一千，自损八百，这其中就有这霍统领的功劳，阵前擅自发号施令，导致军心涣散士气不振，屁事不懂还只会瞎咋呼，还连累安凉受了伤，那时候安溪就十分看不惯她了。
　　而眼下，她又做了一件令人发指的事。
　　苏豫把众人叫到近前，大致讲了讲戏，就开拍了。
　　安凉与安溪站在战场上，望着狼烟遍地，尸山血海，不由得感慨着。
　　“唉，人命啊，真是无常，前几日他们还与我们并肩作战，眼下却……”安溪摇了摇头，一脸痛惜。
　　她身旁的安凉亦是愣愣的盯着远处的尸山。
　　苏豫冲道具师示意了一下，后者一脸坏笑，拿出了一颗模特人头，人头上罩了一层人、皮、面、具，化着带血的妆容，非常逼真，格外渗人。
　　苏豫瞧见那人头，也是眼皮一跳，她事先没给演员们看过这东西，就是想在拍摄的时候能让她们在没有心理准备的情况下本能的惊吓一下，不过眼下看到这东西这么逼真，她有点担心这些演员会不会真的受到惊吓了……
　　场上，安凉和安溪正投入到眼前的环境中，完全没有发现工作人员的小动作。
　　蓦地，有一个东西咕噜咕噜的滚过来，撞到了白也的脚后跟，白也事先知道会有一颗人头滚来，已经做好了心理准备，然而低头一瞧，那颗人头刚好面朝着自己，眼耳口鼻全都在渗血，嘴角还上扬着一个诡异的弧度，像是在对自己笑一样……
　　“啊――――”白也一声惊呼，直接原地蹦了半米多高，而随着她的脚离开地面，那颗本来倚靠着她的人头晃动了几下，把小家伙吓得连蹦带跳，闭着眼睛嗷嗷叫唤，而后直接躲到陈影身后死死的捂住眼睛。
　　“哈哈哈哈――”
　　道具师毫不客气的大笑出声，众人也被白也滑稽的模样惹得笑的不行，林郁清抿着嘴唇忍不住偷笑，这个胆小鬼。
　　“哈哈哈哈哎哟我的小宝贝也太可爱了吧！”薛月贤笑得直不起来腰，把手搭在方怡的肩膀上撑着。
　　“行了，就是个假人头嘛。”陈影表示，自己看到那颗人头根本没有害怕，后来害怕了，纯是被白也的喊叫声吓到的。
　　白也闻声这才渐渐冷静下来，从指缝中偷偷瞟了一眼，瞧见陈影把人头拎在手里举到自己面前，吓得她掉头就跑。
　　“哎，喂！”
　　“小宝贝，到我怀里来，让我来安慰安慰你那受到惊吓的幼小心灵~”薛月贤很鸡贼的走到白也身前挡住她的去路，张开手臂，等着小家伙自投罗网。
　　哪成想白也脚步一顿，看了她一眼，毫不犹豫的转头又回去了。
　　“哎！我比那人头还可怕吗！”
　　“哈哈哈哈――”看到薛月贤吃瘪，方怡直接笑出了声。
　　“行了行了，白也你多看看那个人头，好有个心理准备。”苏豫开口。
　　“唔。”白也是很抵触了，尤其是看到陈影竟然还敢拎着那个人头，也是很厉害了。
　　“行了，再来一遍。”苏豫大手一挥，重新拍摄。
　　人头再次滚到白也脚边，这次做了充足的心理准备，而且这次人头是脸冲着地面的，冲击力没有刚才那么强，白也轻呼了一声，“妈呀！”往旁边挪了一下，长出了两口气，缓了缓神，“什么鬼！”
　　一名士兵匆忙跑过来捡人头，安溪抬头一瞧，旁边另有两名士兵抱着一具无头尸体，但看那装束，却不是士兵。
　　“这是什么人？”
　　那士兵闻言叹了口气，“是这城中的百姓。”
　　“百姓！？谁干的！”安溪圆瞪着眼睛，这是斩首啊！谁会这样对待一个无辜的百姓？就算是在战场上以命相搏，也很少有人会特意去砍掉对方的头颅啊！
　　“这是……”
　　“说啊，到底是怎么回事！”安凉一声怒斥，明显也急了。
　　“是陛下，陛下下令……屠城。”
　　“屠城！？”两人对视一眼，一脸震惊。
　　“陛下现在在哪？元帅知道这件事吗？”安溪迅速反应过来，急忙发问。
　　“陛下在中街，元帅还在城外，我也不知道她知不知道这事。”
　　“快去禀报元帅。”
　　……
　　“好，卡，下一场。”苏豫招呼众人搬机器，转换场景。
　　摄影棚里，群演们也都就位了，十几个群演穿着简陋的粗布衣裳跪在地上，身后站着士兵举着砍刀准备将其斩首。
　　“开始。”
　　安溪和安凉一路飞奔而来，刚停下脚步，就听到一声，“斩！”
　　“不要！”
　　安溪话刚出口，士兵们便手起刀落，地面上喷溅出一片血雾，数十个矿泉水瓶在地上滚动，群演们噗通噗通的倒在地上。
　　因为事先知道那些矿泉水瓶是来代替人头的，虽然不恐怖，还有点滑稽，但白也并没有出戏，反倒一脸的痛心疾首，转而怒视着刚才下令的霍统领。
　　“你……你在干什么……”安溪的声音有些颤抖，一双手紧握成拳，明显夹杂着深深的怒意。
　　“你自己不会看？”霍统领却丝毫不在意，低头瞟了一眼脚边的“人头”，一脚把他踢开。
　　一旁的安凉一脸不善，已然是到了爆发的边缘，“两军交战一向尽量避免波及无辜百姓，你……”
　　“屠城是陛下的旨意，你们还敢违抗不成？”
　　“陛下？我去找她说。”
　　“陛下正在休息，谁也不见。”霍统领拦住安溪的去路，轻蔑的瞥了她一眼，“继续行刑。”
　　“你敢！”安溪圆瞪着眼睛。
　　“你放肆！”霍统领亦与之对视，双方剑拔弩张。
　　“你，去把城外的守军给我调来，我今天就不信了，这军营，岂是你这种人能撒野的地方！”安溪随手指着一个士兵，眼睛却一直在瞪着霍统领，额头上的青筋都爆出来了，显然气得不轻。
　　“卡，白也，你怎么还给我改台词呢。”苏豫叫了停。
　　“诶？”
　　“这句台词是，‘老子今天就不信了，这军营，岂是你这狗东西能撒野的地方’虽然说脏话有点不雅，但也能衬托出气势，你这样一改，不觉得气势弱了半分吗。安溪的狂傲不羁没有体现出来，不准乱改，再来一遍。”苏豫一脸严肃，改台词可不是什么好习惯，不能惯着，毕竟每一处用词都是编剧仔细推敲出来的，这样也太不尊重人家的劳动成果了吧。
　　白也吐了吐舌头，她也知道自己不应该擅自改台词，但是说脏话什么的，好难啊……
　　深吸一口气，与饰演霍统领的演员对视了一眼。
　　“没事，你该怎么骂就怎么骂，我不会介意的。”霍统领还笑呵呵的安慰她。
　　“那，就得罪了。”
　　再次开始。
　　“继续行刑。”
　　“你敢！”
　　“你放肆！”双方再次剑拔弩张。
　　“你，去把城外的守军给我调回来。”安溪深吸一口气，像是在压抑着怒火，“老子今天就不信了，这军营，岂是你这……狗东西撒野的地方！”
　　“不行，气势弱了。”
　　……
　　“不对，语气不对，狗东西这三个字有那么难说吗？”
　　……
　　“卡。啧，你是不会生气还是不会骂人！”
　　反复了四五次，苏豫恼了，一叉腰，把白也叫到近前。
　　林郁清在旁边看了全程，默默的替小也捏了把汗，她是不会生气啊，天生就没脾气。
　　瞧见苏豫骂自家艺人，方怡可忍不了，上前两步拍了拍白也的肩膀，顺便狠瞪了苏豫一眼，“别着急，想想上次让你生气的那个人。”
　　白也闻言抬头看了她一眼，一时没有反应过来，让自己生气的那个人？
　　顺着她的目光看过去，瞧见了薛月贤，立马反应过来，第一次见到薛月贤的时候，她那轻浮的举止是很让人生气的！
　　这样一想，白也逐渐找到了生气的感觉，并且看向薛月贤的目光也越发不善。
　　薛月贤还一脸微笑的看着她的小宝贝呢，越看越觉得不对劲，她那一脸恨不得把自己生吞活剥的表情是什么鬼！
　　“导演，我好了！”
　　“好，再来一遍。”
　　两人对视一眼，双方剑拔弩张。
　　“你！去把城外的守军给我调回来！老子今天就不信了，这军营，岂是你这狗东西撒野的地方！”说话间恨恨的甩了一下袖子。
　　这小动作为她加了点分，苏豫没有喊停，拍摄继续。
　　“你……你好大的胆子！”霍统领气急败坏的指着安溪。
　　“给我杀，给我杀！！”面目狰狞的喝令着士兵。
　　“我看谁敢！”安溪一声怒喝，抢过安凉手中的银枪，枪尖直指那些举着屠刀的士兵。
　　“我敢！”霍统领抢过一把屠刀，举起来便要砍下。
　　安溪一瞪眼睛，毫不犹豫的出枪，枪尖上挑，把屠刀挑飞，而后照着霍统领的胸口，抬腿便是一脚，霍统领吃痛，后退了好几步撞到墙上，“你竟然为了虞人，重伤我国重臣！”指着安溪，目眦欲裂。
　　而此时，十几名士兵跑了过来，是刚才派人去调遣回来的守军。
　　安溪收了枪，长、枪立于身侧，“你给我听好了，军营之中仰仗的是能力，不是官位，别以为陛下宠幸你，你就可以在这里作威作福，也不找个秤去称称自己几斤几两，有什么资本在这呼来喝去？”安溪的语气没了太深的怒意，又多了两分戏谑与不屑。
　　霍统领面色涨红，捂着胸口，坐在地上，还不等爬起。
　　安溪上前一步半弯着身子，指着她的鼻子，“记住了，这个军营里，没有你说话的份！”语气狠辣又狂傲。
　　霍统领似乎被镇住了，有点慌。
　　安溪瞧见她这模样，就很不屑，撇撇嘴，真没出息。
　　“那朕呢，这军营里，可还有朕说话的份？”
　　突然一声深沉又浑厚的声音从身后传来，白也猛地抖了个激灵，没由来的一阵心虚，竟然被这声音给震慑住了！半天都没回过神来，明显感觉到身后有一股极具穿透力的目光，愣是不敢回身看去！
　　她面前的霍统领噗嗤笑了一下，“严老师，你又吓到了一个小朋友。”
　　饰演翌王的严丹就很无语，收了架势。
　　白也感觉到身后那道目光消失了，才松了一口气，赶忙回身冲大家赔不是，而后又偷偷瞟了瞟严老师，她穿着一身明黄色的龙袍，体态有些臃肿，长得也不凶，但就是总能自然而然的散发出一股不怒自威的气势，饰演过很多女帝的角色，经验很丰富的。
　　“严老师，不好意思啊，刚才有点让您给吓着了。”
　　“没事，这不是说明我演得好么。”
　　“嘿嘿，那是自然的。”
　　“行了，稍微休息一下，白也你过来。”苏豫把白也叫到近前，“一会这场戏你可能要吃点苦头，要被安骆城抽上几鞭子，你先去更衣室，在铠甲下面穿上一层皮革，免得一会真伤着了。”
　　“嗯，好。”


第36章 林阿姨误伤小也
　　方怡陪着白也去更衣室换衣服, 在门口守着，防止任何人接近她, 对这小家伙可以说是十分的上心了。
　　薛月贤完全找不到机会去接近白也, 很气恼又很无奈，但大佬胜在脸皮厚实，死皮赖脸的跟着方怡。
　　结果事情就演变成，白也走到哪, 身后跟着两名大佬……威风的不要不要的。
　　不多时, 白也从里面出来。
　　“穿好了吗？”
　　“嗯。这皮革有点硬，行动不太方便呢。”白也抬了抬手臂，稍微活动了一下。
　　方怡还是有点不放心，伸手贴着白也的后背摸了摸，倒是硬硬的。
　　薛月贤见状也果断抬手要去摸小也的后背，被方怡一巴掌拍开。
　　“想摸去摸你的艺人，管好你的爪子。”不满的横了她一眼。
　　“小气。”
　　薛月贤一副委屈巴巴的模样，与她这妩媚的打扮和直爽的性格形成鲜明的对比，让白也忍不住发笑。
　　“哎呀我的小宝贝笑起来真可爱~还有一颗小虎牙呢~”
　　“……”白也立马收敛笑意。
　　……
　　白也回到校场，看到苏豫正在跟林阿姨讲戏, 这一段戏还挺激烈的，一定要好好演, 不能老连累林阿姨ng了！
　　稍微讲解了几句，苏豫就下令开始了, 接着刚才那一段, 安溪指着霍统领的鼻子大骂着。
　　“你给我记住了, 这个军营里，没有你说话的份！”
　　霍统领惊慌又气恼，安溪一脸不屑的瞥瞥她，身后蓦地一声。
　　“那朕呢，这军营里，可还有朕说话的份？”
　　安溪身子一僵，戏谑的神情僵在脸上，霍然回身，噗通一下便跪倒了。
　　“拜见陛下！”慌忙行礼。
　　“朕问你，朕在这营中，可有说话的份儿？”翌王走到安溪面前，面色阴沉，话语间极具威慑力。
　　“陛……陛下说的哪里话，我们都是您的臣子，自然您说什么便是什么。”安溪咽了咽口水，有点方了，不由得又俯了俯身子。
　　“陛下！”那霍统领可算是找着救星了，连滚带爬的，跪倒在翌王脚边一顿哭诉。
　　安溪抬头瞥了她一眼，听着她添油加醋的禀报着，一滴冷汗不由得从额间滴落。
　　翌王面色愈发难看了，如有实质的目光似要穿透身前跪着的人，安溪更是如芒在背。
　　“陛下，这是出了何事？”
　　突然一声从身后传来，安溪闻言不经意抬了抬头，暗暗松了口气。
　　救星来了！
　　安骆城和众小将火急火燎的赶过来，安溪回头看了她一眼，心里立马一块大石落地。
　　“哼，朕竟不知，爱卿平日便是如此管教手下的？”翌王皮笑肉不笑的，冷道一声，瞥了瞥安骆城，神色未见半分和缓。
　　安溪看着安骆城，一脸委屈，然而还没等她开口，那霍统领便又添油加醋的把刚刚的事说了一遍。
　　安骆城脸色越发难看了，瞥了瞥安溪，暗暗咬牙。
　　“霍统领说的可是实情？”安骆城环顾了一圈，看着周围的士兵，却没人敢说话。
　　“母亲，我们只是想阻止霍统领滥杀无辜，并无意冒犯，也不像她说的是刻意为之，小溪也只是一时情急下忍不住出手的。”安凉忙跪倒在安骆城脚边求情。
　　安骆城闻言，沉默了半晌，场中气氛非常凝重，所有人都在等着安骆城开口。
　　不多时，安骆城深吸一口气，冲着翌王抱拳俯身行了一礼。
　　“陛下说的是，是臣平日疏于管教了。”语调冰冷，不带丝毫感情。
　　安溪闻言抬头看了她一眼，目光中有一丝不敢置信。
　　“哼。”翌王一甩袖袍，并不买账。
　　安骆城稍一沉默，连眼皮都没抬，冷着一张脸，转身走到安铎身旁，拿过了她手中的铁鞭，而后走到安溪身后站定。
　　安溪瞪大了眼睛回头看着她，安骆城将铁鞭在手上缠了两圈，并没有去看安溪，安溪见状，满脸不忿，转过身子，直挺挺的跪好，脸上就差写着不服气三个字了！
　　然而看上去再硬气，可听到身后铁鞭坠地发出的金属碰撞声，安溪面上还是流露出了一丝惊惧，双手不自觉的紧攥着护甲的下摆。
　　“小溪，你自幼跟在我身边，在营中厮混了也有十余年了，这么多年的军纪军法，你都白学了吗！”安骆城语气一厉，说到后面音调骤然拔高，而伴随着她的话音，“嗖”地一声，铁鞭夹杂着呼呼风声冲着安溪的挺直的脊背呼啸而去！
　　“叮”地一声，金属碰撞声，白也愣了一下，为什么身后完全没有感觉……这皮革的防御力也太强了吧！诶不对，连被打到的碰撞感都没有，那这一鞭子抽哪去了？
　　“哎，林郁清，你抽谁呢？”苏豫哭笑不得，哪有抽人的人一鞭子甩到了自己身上的！
　　白也回头一瞧，瞧见鞭子因为惯性的作用，在林阿姨身上缠了两圈，有点懵。
　　“咳……”林郁清轻咳了一下，掩饰着尴尬，这种长鞭她不太好掌握力度，怕真打着小也，甩下去的时候就有意收了收，结果不想收大了，长度不够，不仅没打到小也，鞭子还甩回来缠在了自己身上，真是尴了个大尬。
　　白也忍不住暗暗偷笑，看着手忙脚乱的解鞭子的林阿姨，越看越觉得好笑！
　　“咳，不好意思啊，再来一次。”
　　“你就甩开手抽吧，她身上穿了皮革，厚实着呢，打不疼她。”苏豫提醒了一句，拍摄便继续了。
　　安骆城提了提鞭子，话毕，一鞭子便甩了过去，“嗖啪！”
　　这次倒是真真切切的打在了白也的护甲上。
　　“卡，你一个武将，怎么这鞭子甩的软绵绵的，用点力，舍不得下手啊？”
　　苏豫凶起人来真是谁的面子也不给，林郁清乖乖听着，她也知道自己没在状态，虽然明知道小也身上穿了防护的皮革，但还是下不去这个手。
　　拿着鞭子凌空挥了两下找了找手感。
　　“林老师，您就放，没事的。”
　　林郁清点点头，示意自己ok了。
　　拍摄继续。
　　这一鞭子可是结结实实的抽在了小家伙身上，林郁清心头一揪，却见小家伙只是挺了挺身子，没有太大反应，便也放下心来。
　　“痛感不够强烈，想象一下铁鞭抽在身上的疼痛感，夸张一点没关系，要逼真。”苏豫表示不满意，重来！
　　又一鞭子抽下来，白也猛地一挺身子，面露痛苦神色，咬了咬下唇。
　　“还是不够，再夸张一点。”
　　如此反复了四五次，林郁清都出了一身的汗。
　　“皮革太厚了打不疼你是吧。”苏豫哭笑不得。
　　白也揉了揉额头，看着众人又一次因为她而ng，实在是有点过意不去，而且现在最让她苦恼的是，总也演不出导演想要的痛感，她也有些急了。
　　“大家先休息一下，白也过来我给你讲讲。”
　　白也满怀心事的走过来，不等苏豫开口，“导演，我想……”
　　十分钟之后，白也从化妆间出来，苏豫看了她一眼，后者冲她点了点头，苏豫反倒一脸担心。
　　把众人招呼过来，“都听好了，这次不管演成什么样，都不准停下来，就这一次机会，务必给我一遍过，谁都不准掉链子，听见了吗！”苏豫语气严肃，一副正经神色。
　　众人以为导演ng烦了改下死命令了，各个一脸认真，表示没问题。
　　“你可以吗？”苏豫又看向白也。
　　“嗯，可以。”白也点点头，一脸坚定。
　　“好，来，开始！”
　　安骆城深吸一口气，提着长鞭，在手中缠了两圈。
　　“小溪，你自幼跟在我身边，在营中厮混了也有十余年了，这么多年的军纪军法，你都白学了吗！”安骆城声音低沉又严厉，将呵斥压在嗓子眼。
　　伴随着她的话音，身后“嗖”的一声，铁鞭夹带着风声，呼的一下，直奔安溪的后背。
　　“哼……”即便早有准备，安溪还是止不住的痛呼出声，身子吃力不住直接半趴在了地上。
　　一双手紧紧的攥成拳，用力到指节都泛白了，身上阵阵出虚汗，伴随着轻微的颤抖，后背仿佛撕裂般的疼痛，这巨大的痛感，真是难以想象……
　　看到白也如此反应，林郁清明显怔了一下。
　　“母……母亲，求您手下留情！”安凉膝行至安骆城面前求情，其他几个小演员也纷纷跪倒，这才强行将林郁清拉回戏中。
　　白也深吸一口气，趴在地上缓了好半天，才很慢很缓的撑着身子跪起。
　　“你们……用不着……替我求情。”说一句话倒抽了几口凉气。
　　众人并没有太大反应，只当白也开窍了，演的不错，苏豫却意外的紧张到咬着手指。
　　安溪深吸数口气，似乎是缓了过来，回头看着安骆城，安骆城亦在看她，俩人对视许久，却见安骆城又提了提手里的鞭子。
　　安溪硬挤出一丝笑容，回过身来，艰难挺直腰板，跪的端端正正。
　　“口出狂言，对陛下大不敬，无规无矩！”安骆城一声训斥，紧随而来的又是一记鞭子。
　　“嗯哼……”白也眼前一花，一声痛呼生生压在嗓子眼，头皮发麻，大脑有一瞬间的空白，咬着银牙，拼了命的回想着台词。
　　“我安溪……行事……向来，只遵从本心，无畏于条条框框……今日，今日就算母亲要将我军法处置，我也……绝不后悔，只恨我人微言轻，救不了……这些无辜的百姓！”
　　“这一鞭，打你自作聪明，自以为是！”
　　“啊――！”
　　白也不受控制的倒在地上，一手捂着后背，疼得直抽搐。
　　那一声凄厉的惨叫让在场众人为之一颤，仿佛真是被打到痛极了才发出的。
　　林郁清执鞭的手一顿，把鞭子扔在地上，看着倒在地上不住倒抽凉气的白也，心口噗通噗通跳得厉害，这孩子的反应怎么看都不像是在演的，可她不是已经做了防护措施么？
　　苏豫正紧张的看着，蓦地耳边传来一个焦急的声音，“怎么回事！”
　　苏豫吓了一跳，一看是方怡，目光不自觉的有些躲闪。
　　这异常的举动让方怡更加坚定了自己的猜想，恨不得将苏豫生吞活剥了，指着场中，“让她们停下来！”
　　“不可以，现在的气氛非常好，不能打断她们，你想让她白挨这几鞭子吗！”
　　“陛下，屠城之事还望您三思。”安骆城走到翌王面前，躬身一礼。
　　“爱卿也想违逆朕的旨意不成？”
　　“陛下，这些百姓本就是些无辜的受累者，她们……”
　　“够了，朕不愿再听这些废话，朕只问你，你也要违逆朕的旨意吗？”翌王语气阴沉，一步步逼近安骆城。
　　安骆城与之对视了一眼，直接一掀下摆，跪倒在地。
　　“臣请陛下收回成命。”
　　“你……”国主一怔，气急。
　　“请陛下收回成命。”副将莫久也上前两步，跪在安骆城身后。
　　其他小将见状，也跪了过去。
　　围观的士兵更是不再犹豫，纷纷跪倒，叩求翌王收回成命。
　　满场的士兵们齐声高呼，声势浩大，翌王孤身一人站在场中，兀自不敢相信的看着这满地跪倒的将士，一股无形的压迫感弥漫开来。
　　“你！你们！”翌王抬抬手，又不知该指谁，气的一跺脚，差点没摔着。
　　安骆城忙起身扶着她。
　　翌王正了正身子，一把推开安骆城。
　　“朕若是执意要屠城，爱卿又当如何？”翌王再次逼近安骆城，几乎都要贴到她的鼻子了。
　　安骆城低垂着眼睑，沉默不语，无声的与之对抗着。
　　翌王冷笑一声，回身从霍统领腰间抽出佩剑！举着剑一步步走向离她最近的一个孩子，那孩子吓得直往她身旁的大人怀里躲。
　　“陛下！”安骆城语气一肃，挡在那孩子身前。
　　“让开。”翌王面色铁青。
　　安骆城一步不让。
　　“让开！”翌王拔高音调，手中佩剑已然架在了安骆城的脖子上。
　　安骆城还是没有动！
　　两人就这么僵持了起来！
　　“好！好！”半晌，翌王咬牙切齿的气道两声，将那佩剑恨恨扔在地上，转身便往城外走。
　　安骆城一直紧攥着的拳头这才缓缓松开，看着翌王远去的背影，暗松一口气。
　　这一段终于结束，苏豫一声卡还没喊，方怡便挤进了人群，蹲在白也身旁，伸手想去扶她，可小家伙疼的直抽冷子，她完全不知道该如何下手。
　　“胡闹！”一声怒斥，杏目圆瞪着，竟是罕见的动了怒。
　　苏豫也快步跑来，看了白也一眼，也是一阵心疼，就见小家伙还紧咬着下唇，身子兀自微微抖着，额边的碎发都被汗水打湿了，紧贴在脸上，脸色有点惨白，看上去非常不好。
　　“过了吗？”一脸期待的向苏豫询问着。
　　苏豫深吸一口气，看着白也全然不顾自己的伤痛，心中非常触动，“过了，非常好。”
　　白也闻言明显松了一口气，要是这样还不过，她……干脆被林阿姨抽死算了！
　　围观的众人瞧见两人如此紧张的神色，再一看白也的状态，逐渐有人反应过来了，林郁清从刚才就感觉很不对，这次拍摄的时候，小家伙明显表现的非常真实，一点都不像演的，眼下看到苏豫和方怡这般，心里咯噔一下，兀自抱着一丝侥幸心理，上前两步，蹲在白也身旁，将手伸到她铠甲里面摸了摸，只摸到了白也被汗水浸湿的温软身子，哪有什么防护的皮革！
　　“林……林老师，没事的，不用担心。”白也冲她笑了笑，然而这笑容在林郁清看来却格外刺眼，刺得她心中抽痛不已。
　　方怡和苏豫扶着白也起身，把她扶回了更衣室，夏小梓实在是担心的不行，也跟着溜进了更衣室，帮着方怡一起帮白也脱掉戏服。
　　俩人不敢大动作，轻轻的，慢慢的，小心翼翼的帮她摘掉身上的铠甲，脱掉里衣的时候，白也难以控制的连连轻呼，再加上身上被汗水打湿了，刺痛难忍。
　　好不容易把里衣脱掉，夏小梓掀开湿透的白衬衫，不由得倒吸一口凉气，只见小也光洁白嫩的后背上肿起三道手指粗细的醒目红痕，红痕的边缘泛着淡淡的紫色，其中有两道鞭痕交错，伤痕重叠的部分明显发紫，看着就疼。
　　看着白也的内衣勒到了靠上的那条鞭痕，夏小梓帮她把内衣往上挪了挪，白也还以为她要脱掉，吓了一跳，“小……小梓阿姨。”一声小姨差点脱口而出。
　　“你摁着她，我先帮她消毒。”方怡从苏豫给她的医药箱里找出碘伏和棉棒，让夏小梓摁住了白也。
　　“嘶……”
　　小家伙连连轻呼，夏小梓看在眼里，心里难受的都快抹眼泪了。
　　好在方怡手上动作十分麻利，迅速的帮她消完毒。
　　“我还是带她去一趟医院吧。”方怡有点担心，毕竟伤痕看起来很狰狞，处理不好可能会感染。
　　“我跟你一起去。”夏小梓忙道。
　　方怡多看了她两眼，点了点头，“嗯。”
　　而与此同时，更衣室外的化妆间里，苏豫被薛月贤指着鼻子痛骂着。
　　“演不出感觉怎么了，谁能什么感觉都演出来？你这要是拍一场自杀的戏，还真让她抹脖子去啊！！！”
　　“你这女人也忒狠心了吧，就眼睁睁的看着她被铁鞭打，连个声都不吭，你们做导演的是不是为了拍出好片子，连人性都可以不要了！？”
　　林郁清站在化妆镜前，闭着眼睛，两手紧握成拳，恨恨的抓着桌沿。
　　明明打下第一鞭的时候就已经发现小也的样子不对劲了，为什么自己没有多想一点，为什么！自己但凡多注意她一点，再细心一点，完全有机会制止她这种举动，为什么就没有多关注她一点呢！！
　　林郁清越想越气，又愧疚，恨恨的一拳重重砸在桌子上，借此发泄着对自己的怨恨。
　　白也从更衣室出来的时候，正好看到林郁清那自残式举动，忙走过去攥住林郁清的手腕，“林老师，您别这样，是我自己一意孤行，跟您和苏导都没有关系。”心疼的帮林郁清揉着手背。
　　稍微揉了一下，白也便放开了她的手，转而看向薛月贤，冲她微微一笑，“薛阿姨，谢谢你的关心，但是这件事，跟苏导没有关系，是我自己执意，我不想因为自己的关系连累到大家，更不想因为自己拙劣的演技而毁了这段戏。”
　　“是我自己演技不够，只能想一些投机取巧的笨方法，苏导有阻止过我，是我要坚持的，希望你们不要再埋怨她了。”
　　言毕，白也冲着众人微微鞠了一躬，想感谢大家对她的关心，却不小心牵动了身上的伤。
　　“嘶……”
　　“你快别乱动了！”薛月贤立马跑过来扶着她，一脸的担心。
　　“伤的严重吗？”苏豫看向方怡。
　　方怡并没有回话，并不想理她，显然还在生她的气。
　　“方阿姨。”
　　架不住白也的劝说，方怡面色稍微缓和了些，“我现在带她去医院。”
　　“我也去。”薛月贤立马开口。
　　“清姐，我也跟去看一下。”夏小梓跟林郁清打了声招呼。
　　“嗯。”林郁清应了一声，自始至终低着头，看着自己刚刚被小也揉过的，有点发红的右手。


第37章 林阿姨动心了
　　出了这档子事, 拍摄不得不暂停了，剧组的工作人员也不由得为白也担心, 同时又佩服她这种勇气, 当然也有人觉得她简直就是在冒傻气！哪有这样拼命的！
　　林郁清实在是不在状态，也没跟苏豫打招呼，换了衣服，开车回家了。
　　在地下车库停好车, 林郁清攥着方向盘的手并没有松开, 反而越攥越紧，小也孱弱的背影频频在脑海中闪现，她就跪在自己面前，背对着自己，瘦弱的身子在发着抖，兀自强撑着，忍受着剧烈的疼痛。
　　林郁清闭上眼睛，额头抵着方向盘，一股愧疚感漫上心头，她明明可以发现, 明明有机会阻止，可她却没做到, 只能眼睁睁的看着小也受到伤害，就像……那个时候一样……
　　那是她刚正式踏入娱乐圈不久的事了, 当时她正在给顾欣然做替身。
　　还记得, 那也是一部古装剧, 一场打斗的戏。
　　原定是有几个打斗的镜头由自己代替欣然，可偏巧那天自己身体不舒服，欣然体谅自己，不忍心看着自己那么辛苦，便放弃了要用替身的想法，只让自己安心在一旁休息。
　　可谁也没想到，那天与之对戏的演员失手，打斗时，不小心一鞭子直接抽在了顾欣然身上，从后颈至左肩，因为防护衣并没有防护到肩颈，这一鞭子抽的结结实实，素色的纱裙下逐渐浮现出一丝淡淡的血痕。
　　而后又因为处理不当导致伤口感染，那之后，顾欣然的左肩上，便留下了一条丑陋的疤痕。
　　这事也成为了林郁清心里的一个结，那时的顾欣然就像今天的白也一样，笑着对自己说她没事，还会反过来安慰自己，避免自己太过内疚。
　　可自己，又怎么能不内疚呢。
　　当时眼睁睁的看着顾欣然受伤，今天，又眼睁睁的看着白也受伤，两次都是因为自己，唯一不同的是，这一次，自己却是那个带给小也伤害的人！
　　林郁清越是回想，心里越难受，恨恨的捶打着自己的额头。
　　自己总说，让小也在自己身边，至少能保护好她，可从她试镜开始，一次一次带给她伤害的人，不也正是自己吗！
　　负面情绪一上来，就如同开闸泄洪一般，开始不受控制的在脑海中回放，欣然，伊岚，白也……她想要保护的人，却一个都没有保护好。
　　“叮咚”一声，手机铃声响起。
　　林郁清的思绪逐渐被拉回现实，坐起身子，睁开眼睛，那通红的双眼不难看出她心中的痛楚。
　　拿起手机看了一眼，是夏小梓打来的，忙接起。
　　“喂。”
　　“清姐，我刚陪小也检查完，没什么大事，只是皮外伤，好好养几天就没事了，您别担心了。”夏小梓怕她又钻了牛角尖，刚检查完，就立马给她报信让她宽心。
　　“……会留疤吗。”
　　“不会的，放心吧！”
　　得到夏小梓肯定的答复，林郁清一直紧绷的弦这才稍微松了松。
　　“大夫开了点药，我现在去取药，一会方怡会直接送她回家，我也先回去了，晚上你自己回来可以吗？”
　　“嗯，我已经回来了。”
　　“诶？啊，好。呃嗯……清姐，你没事吧？”夏小梓听着林郁清的声音有点不太对，有一丝沙哑，而且没什么气势，或者说是中气不足。
　　“是林阿姨吗？”电话另一边传来小也的声音，林郁清不自觉的将电话紧紧的贴在耳边，似乎想要更真切的听听小也的声音。
　　“你跟她说吧，我去拿药，在这等我别乱跑。”夏小梓嘱咐了几句，之后电话便换人接听了。
　　林郁清不自觉的屏住呼吸，仔细的听着电话那头传来的轻微呼吸声，半晌，对面才低声开口，“林阿姨？”
　　“嗯，我在。”林郁清应了一声，才发觉自己的声音有些哑，轻咳了两声。
　　“林阿姨，嗯……对不起，让你担心了，我现在已经没事了，也知道自己不应该这么草率，我知道错了，你……别生我气好不好……”白也的声音软糯糯的，听起来还有点像在撒娇，可这话却让林郁清心里酸涩不已。
　　抿了抿嘴唇，提着一口气，“知道我会生气还敢胡来，等你回来我再收拾你。”
　　“唔，人家还是伤员呢，就不能对人家温柔一点么……”
　　林郁清眉眼微弯，轻笑了笑，仿佛看到了小家伙瘪着嘴可怜兮兮的小模样。
　　……
　　方怡跟苏豫打了个招呼，直接把白也送回了家，薛月贤还想跟来，被方怡果断踹下了车，却意外的让夏小梓搭了一趟顺风车。
　　临西路口，方怡把车停好，从后座拿来一个塑料袋，“这药，内服的外敷的，都有详细的用法用量说明，回去记得按时用。”
　　“好，我知道了，谢谢方阿姨，今天辛苦您了。”
　　“没事，有什么事就给我打电话。”
　　“好，那我就先走了，方阿姨再见，开车小心点。”白也开门下车，虽然看起来没什么大碍，但似乎上半身行动并不自如，至少是不敢有大的动作。
　　瞧见白也下了车，方怡从后视镜瞥了一眼后座上坐着的那位，“你还赖着干什么呢？”
　　夏小梓是有点尴尬的，这会她才回想起来，从小也出事到现在，这半天的时间里，自己对小也表现出了过分的关注，方怡这么精明的人，会察觉到有问题的吧……
　　“快下去，我还有事呢。”方怡见她没动，开口催促着。
　　“哦，啊，谢了啊。”
　　夏小梓刚一下车，方怡立马调转车头扬长而去，目送着她拐出了路口，夏小梓这才松了口气，快走了几步追上小也，扶着她往家走。
　　“小姨，我哪有这么脆弱啊，走路还要扶着。”
　　“你呀，净瞎逞强，真是要被你吓死了。”
　　白也一吐舌头，自知理亏，也不敢再多说话了。
　　不多时便到家了，夏小梓正在摁着门上的密码，房门却咔嚓一声打开了。
　　林郁清刚打开房门，一双眼睛便直勾勾的锁定了小也，上下打量着，只见小家伙额边的碎发有些打绺了，紧粘在脸上，看起来稍显狼狈。
　　林郁清本能的微微张了张手臂，小家伙心有灵犀一般上前了两步，直接撞进了林阿姨怀里，一双手紧紧搂着林阿姨的腰，“林阿姨，别生我气嘛……”小声嗫嚅着。
　　林郁清想搂住她，又怕碰疼了她，右手抬了半天，最终在她肩头轻轻拍了两下。
　　“行了，先进屋吧。”夏小梓催促着两人进屋，把门关上，又警惕的从猫眼向外张望了一下，没什么异样，才放下心来。
　　进了屋，白也像只小袋鼠一样几乎粘在了林郁清身上，她其实是怕林阿姨生气，想着撒撒娇，让林阿姨消消气，林郁清也难得的没有推开她或是制止她的举动，领着她坐在沙发上，还任由她耍赖般的倚着自己。
　　“医生怎么说？”
　　“倒是没什么大事，皮外伤，要早晚擦药，还开了点消炎药，对了，这几天要忌口，不能吃辛辣油腻的，咱们就吃点清淡的吧，还有伤口不能沾水，这几天不能洗澡。”
　　一听说不能洗澡，小也就很难受，大热天的，身上黏的不行，还不能洗澡，真是最大的痛苦了。
　　“先上去把衣服换了吧，实在难受的话，我帮你用毛巾擦一擦身上。”
　　“嗯。”夏小梓领着白也上楼，林郁清在沙发上没有动，坐了一会，却也坐不住了。
　　来到白也房间的时候，小家伙已经换好了睡衣，乖乖的坐在浴室里，夏小梓正帮她擦着脖子上的汗渍。
　　林郁清走上前去，从夏小梓手中拿过毛巾，“我来吧。”
　　“诶？”夏小梓愣了一下，她应该不会想看到小也身上的伤啊。
　　“没关系，你去做饭吧。”
　　“那……行，你小心点啊，伤口不能沾到水。”
　　夏小梓不放心的嘱咐着，转而又看向小也，“她碰疼你了你就告诉她，别自己闷声忍着也不说话。”
　　“嗯。”
　　见夏小梓离开，白也又把身子压低了一些，遮挡着睡衣下清楚的映透出的胸前的那两点，刚才只有小姨在的时候她还不觉得有什么，只是有点不自在，可眼下只有林阿姨在旁边，她就开始忸怩害羞了起来。
　　林郁清注意到她的小动作，“怎么了，不碰也会痛吗？”
　　“嗯……没有，还好。”
　　林郁清暗叹口气，把毛巾放在水池里泡了泡，拧干后叠了叠，走到小也面前，蹲下身子平视着她，拿着毛巾，很认真，很仔细的贴着她的额头一点点的清理擦拭，面颊、眼窝、鼻翼、唇角，一处都没有漏掉。
　　“傻笑什么。”瞧见白也上扬着嘴角不自觉的露出傻笑的模样，林郁清笑问。
　　“嗯？只是觉得林阿姨温柔又细心，想想就很开心。”
　　林郁清一皱眉，“我温柔吗？”
　　“嗯！诶哟……”小也重重的一点头，却又立马变了脸色。
　　“别乱动！”林郁清呵斥了一声。
　　“唔。”白也乖乖的不作声了。
　　林郁清又细心的帮她擦了擦脖子，而后把毛巾放到水池里清洗了一下，感觉水有点凉了，又兑了点热水，保持水温。
　　拧好毛巾，林郁清走到小也身后，看着小也单薄的身子，迟迟不敢掀开衣服。
　　“林阿姨，后面不擦也没事，我现在感觉清爽多了。”白也扭了扭头看向她。
　　林郁清也看了她一眼，两手抓着衣角，小心翼翼的往上掀了掀，当看到靠下的那条已经肿胀发紫，狰狞可怖的鞭痕时，林郁清的手一顿，心中仿佛被一记重拳凿过，狠狠的抽搐着。
　　“林阿姨？”
　　感觉身后迟迟没有动作，白也好奇的回过头，却看见林阿姨刚好侧开头避开了自己的目光。
　　“林阿姨……您怎么了？”白也有点慌，如果没看错，林阿姨的眼睛好像有点红……
　　“把头转过去，不准乱动。”林郁清起身走向水池，又去清洗毛巾了。
　　白也咬咬唇，林阿姨背对着自己，完全看不清她的表情，但就是能感觉到林阿姨很压抑，而且那条毛巾，她根本还没有用到啊……
　　看着有些失神并且情绪明显不太对的林郁清，白也非常担心，她从来没有见过林阿姨这副模样！
　　脑子里还没有想好要说点什么，身体却很诚实的站了起来。
　　白也走到林郁清身后，伸手抱住她的腰，紧紧的搂着，脸颊贴着林郁清的后背，“林阿姨……”轻声唤她，撒娇般的轻晃了晃。
　　林郁清停下手中的动作，被小家伙暖心的举动惹得心头一热，“乖乖回去坐好。”语气也不觉的温柔了下来。
　　“嗯。”白也听话的坐了回去。
　　“碰疼你了就告诉我。”林郁清嘱咐了一句，再次掀开白也的衣服，这次没有停顿，直接掀到了肩膀处，白也面色一红，又把身子压低了些。
　　“嗯……”
　　林郁清压根不敢大动作，离伤痕远远的，只在周围没有伤痕的部位稍微擦了擦，而后绕到小也面前，“起来。”作势要帮她擦前面……
　　小也俏脸通红，压低身子不肯起来，“我……我自己可以了……”
　　林郁清愣了一下，瞧见小家伙脸红了，随即也反应过来了，轻笑了笑，看着快要把自己团成一团的小也，抬手摸了摸她的小脑袋，“行了，有什么好害羞的。那你自己擦吧，当心一点，我先出去了。”
　　“嗯！”
　　……
　　白也清洗完毕，出了浴室，发现林阿姨正坐在自己的床边。
　　“林阿姨，您怎么没去休息呀。”一般休息的时候林阿姨都会百~万\小!说或者看剧本，很少看到她发呆的。
　　“怎么，不想我陪你吗？”
　　“诶？想！”白也一点头，一脸掩饰不住的兴奋。
　　白也趴在床上，身上盖着一条薄毯，卧室里很凉爽，空调的温度刚刚好，林郁清坐在她身旁，一手搭在她的腰上轻轻抚着。
　　小也闭着眼睛，享受着林阿姨的抚摸，林阿姨的手又软又温暖，隔着毛毯轻轻抚摸，真是舒服的不要不要的。
　　“小梓去超市买菜了，晚饭还要等一会，累了就先睡吧，一会我叫你。”看着小也闭上眼睛，林郁清以为她很累了，柔声道。
　　小也睁开眼睛看看林阿姨，大眼睛眨巴眨巴的，“林阿姨陪我~”忍不住撒了个小娇。
　　“嗯。”林郁清出乎意料的点了点头，侧身躺在小也身旁，枕着自己的手臂。
　　小家伙心满意足，又往林郁清怀里蹭了蹭，还拽着毛毯往她身上盖着，林郁清揽着她的腰身轻轻拍着，像哄着年幼的孩子入睡一般，极尽温柔。
　　白也心里欢喜，闭着眼睛缩在林阿姨怀里，这种场景真是想都不敢想，眼下更是提醒着自己不能睡，要再多感受一下林阿姨温暖的怀抱！
　　然而架不住上下打架的眼皮，脑袋越发昏沉，不多时便睡着了。
　　林郁清静静的听着身旁人的呼吸，听着她呼吸声虽然平稳了下来，但有点粗重，低头看了一眼，看着小家伙把脸埋在自己怀里，而且是平趴着的姿势，应该会呼吸不畅吧。
　　林郁清小心翼翼的撑起半个身子，扶着白也的身子，慢慢的让她侧起身子，而后离得小家伙近了点，让小家伙的身子半趴在自己身上，这样就不会压到胸口。
　　做完这些，林郁清又把手臂垫到小也的脖子底下让她枕着，另一只手环在小也腰上把她往自己怀里搂着。
　　稍微一低头，便能看到小家伙精致的睡颜，长长的睫毛，白皙的皮肤，琼鼻小口，乖巧可人。
　　林郁清低了低头，嘴唇贴着小也的额头很轻的亲吻了一下，抱着她的手臂不自觉的又把她往怀里搂了搂。
　　小也，安心的睡吧，以后，我都会好好的守护着你。
　　……
　　夏小梓回来的时候直奔白也的卧室，推门进去，刚要说话，瞧见两人安静的躺在床上，林郁清还很亲昵的搂着小也，并且一双眼睛只盯着她看，都没有注意到自己回来。
　　“清姐？”夏小梓一皱眉，叫了一声。
　　林郁清晃过神，搂着小也的手臂松了松，“回来了，去做饭吧。”又低头看了看怀里的小家伙，睡得还很香呢。
　　“清姐，我有点事要跟你说。”
　　林郁清一皱眉，点了点头，小心的挪开身子，拿了个枕头来给小也垫着。
　　林郁清的卧室里。
　　“清姐，今天在剧组，我好像对小也过于关注了，你说方怡会不会看出什么？”
　　“她有说什么吗？”
　　“就是什么都没说，反而让我更担心，她可是个不鸣则已一鸣惊人的人。”
　　“她如果知道了小也的身份，会不会想要把她抢过去？”夏小梓一脸的担忧。
　　林郁清闻言也皱紧了眉头，忍不住攥了攥拳，会……抢走小也吗？
　　“清姐？清姐？”
　　“嗯，你在剧组少跟小也接触，多注意一下方怡吧，还有，她我倒是不怎么担心，盯着点薛月贤，还有路晴。”
　　“好，我知道了。”
　　“清姐，你今天，是又想起之前的事了么……”
　　“嗯。”
　　“您就别把这两件事混为一谈了，这是两件事，性质都不同，今天纯是小也这兔崽子自己瞎作的，您可得好好管管她了，哪有她这样不要命的！薛月贤有句话是说对了，这要是让她演一场自杀的戏，她还真得去抹脖子找感觉不成？”
　　“嗯。”林郁清点点头，是得提醒她一下了。
　　“那我去做饭了。”夏小梓往门口走了两步，脚步一顿，“清姐，您是把小也当成孩子的，对吧？”夏小梓也不知道这话该怎么问，就只是觉得这几次看到林郁清跟小也的举动似乎过于暧昧了，心里有点担心，但又怕自己只是多心。
　　林郁清一怔，胡乱点了点头，把夏小梓打发了，瞧见夏小梓离开，她自己心中却也泛起了嘀咕。
　　自己，是把小也当成孩子了吗？
　　是的吧，看到她伤心，自己也会难过，看到她受伤，自己也会心疼，看到她开心，自己也会开心……
　　可是，除此之外，为什么还会想要抱抱她，想要亲亲她，想要看着她每天围在自己身边，想听着她软软糯糯的叫着自己，想看着她窝在自己怀里撒娇打赖，想看着她羞红的面颊，想抚着她温软的身子。
　　想跟她，永远，永远的在一起……
　　哪怕什么都不做，就只是静静的看着她，看着她看向自己的，足以暖化一切的热切目光，就足够了。
　　林郁清坐在床边，一向平静的内心泛起丝丝涟漪，心乱了。
　　怀揣着一颗躁动的心，推开小也的房门，小家伙却已经醒来，坐在床上抱着枕头，一脸的懊恼。
　　自己怎么能在林阿姨怀里那么快的就睡着了呢，应该再多享受一下啊。
　　“林阿姨！”白也正闷闷不乐着，听到开门声回头看去，立马扬起笑脸。
　　看着小家伙甜甜的笑容，林郁清不自觉的扬了扬嘴角，心绪逐渐趋于平静，“睡醒了？”
　　“嗯，林阿姨你还说会陪我，一觉起来人又不见了。”小家伙瘪瘪嘴以示抗议，还偷偷瞄着林郁清。
　　林郁清稳了稳心神，神态逐渐恢复如常，“嗯，下次不会了。”


第38章 林阿姨是吃醋了吧？
　　早上, 白也还没有睡醒，感觉背上凉丝丝的, 还伴随着轻微的刺痛和痒感, 迷迷糊糊的睁开一只眼睛，看见林阿姨坐在床边。
　　白也还以为自己是在做梦，拱了拱身子，离林阿姨近了点, 小脑袋贴着她的腿, 眯了一会，还不满意，又抬手环住林阿姨的腰，把脑袋枕在她的大腿上，闭着眼睛，睡的心安理得的。
　　林阿姨手上的动作缓了缓，没有再帮她擦药，转而抚着她的腰部，轻柔的抚摸着。
　　小家伙更是一脸的享受，不自觉的露出笑意。
　　“小也？起床了。”夏小梓的声音从头顶传来。
　　“嗯……”哼哼唧唧的应了一声, 突然觉得不太对，抬起头来一瞧, 自己抱着的哪是什么林阿姨，分明是小姨啊！
　　“诶？小姨？怎么会是你？”
　　看着小也那惊讶中夹杂着嫌弃的模样, 夏小梓一脸懵比, 刚才还笑着搂着自己不撒手, 扭个脸就跟触电似的把手缩回去了，不就是抱错了人吗，人与人的差别还可以这么大的吗！
　　“你这是什么表情！”
　　“呃……”白也回过神来，意识到自己的表情好像过于真实了，嘿嘿一笑，“小姨早上好~~~”露出招牌式的甜蜜微笑~
　　夏小梓瞥瞥她，完全拿她没有任何办法，“起床了，别赖着了，等你吃饭。”
　　“诶，好。”
　　吃饭的时候，方怡打了通电话来，询问小也的情况，以及问她今天还去不去剧组，是否要在家里休息一天，小家伙当即表示自己没什么大碍了，可以去工作的。
　　“对了小姨，可不可以麻烦你帮我做个三明治？”
　　“嗯？想吃啦？”
　　“不是，我想拿给方阿姨，那天我给她尝了你做的三明治，她说很好吃。”小也笑了笑，想着这几天方怡很照顾自己，应该帮她带一份早饭的。
　　夏小梓一怔，“你给她吃了？”
　　“啊，对啊，她都不吃早饭的，那天在车里我又不好意思一个人吃，就分了她一半，怎……怎么了？不可以吗？”瞧见夏小梓一副心事重重的样子，白也疑惑不已。
　　“对了，方阿姨还说她有个朋友做的三明治也很好吃，你们两个不是认识吗，她说的那个人不会就是你吧？”
　　“不是，我也是跟别人学的。她还问你什么了吗？”
　　“没有啊，什么都没问了。”
　　“嗯。”
　　夏小梓正担心着，一扭头看见林郁清眉头紧蹙，显然比她还担心。
　　“你的林阿姨也想吃。”
　　“噗……”夏小梓一口老血差点没喷出来，什么鬼！人家在担心方怡会不会察觉到小也的身份，你特喵的在担心什么！？在担心什么啊！！！s喋擤ォ
　　“……？？？”白也懵了一下，看着林阿姨像个闹别扭的小朋友一样怏怏不乐的埋头喝粥，真是想要笑出声。
　　“那我去跟小姨学，然后亲手做给我的林阿姨吃！”冲着林郁清甜甜一笑，林阿姨是吃醋了吧？
　　吃完饭，白也回房间换衣服，林郁清幽幽的进了厨房，看到夏小梓正在煎面包片，一双眼睛盯着那片面包，逐渐露出了一丝并不猥琐的笑容。
　　“你不是怕方怡尝出你的手艺么。”
　　“诶哟！大姐你吓我一跳，你走路怎么没声啊！”夏小梓抱怨了一下，随即被林郁清那奸诈的表情吓着了，她还从来没有从林郁清脸上看到过这种表情呢。
　　“我是怕方怡尝出我的手艺啊，但是小也都这么说了，只能照做了，不过……”
　　“给她加点料。”林郁清出了个招，夏小梓挑眉坏笑，显然是跟她想到一块去了，两人对视一眼，笑容逐渐猥琐~
　　“林阿姨，小姨，我先出门了。”
　　“嗯，去吧，要快点把三明治拿给方怡哦，凉了就不好吃了。”夏小梓面带微笑的叮嘱着。
　　白也没由来的打了个寒颤，这笑容怎么看起来这么假……
　　……
　　“方阿姨，早！”
　　“早。”方怡拿了个软垫垫在白也腰后，“好点了吗？”
　　“嗯，好很多了，没那么疼了。”白也笑了笑，把三明治拿给方怡，“您还没吃早饭吧？”
　　方怡接过，看着小也，“谢谢。”目光格外专注，透露出一丝说不清道不明的情绪。
　　“不客气，而且这是我小姨做的，我都没有帮上什么忙。您快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“嗯。”方怡本来是没打算现在就吃的，但是一看到小家伙期待的目光，索性拿起来咬了一口，刚嚼了两口，表情一僵。
　　“怎么了？”
　　瞧见方怡有点要吐的样子，白也懵了。
　　“水水水……嘶哈……”方怡不住的倒抽凉气，豆大的眼泪毫无预兆的就流下来了，捂着额头，大口大口的吸气。
　　白也忙从后座拿了一瓶矿泉水打开递给她，疑惑的拿起那块三明治，瞧见面包片上涂了一层厚厚的绿色的酱汁，因为被青菜盖住，看起来并不觉得有什么异样。
　　白也沾了一点酱汁舔了一口，舌尖瞬间受到了强烈的辛辣刺激，一股凉意直冲天灵盖，眼泪差点没下来，这是芥末酱啊！
　　看着旁边不受控制的抹眼泪的方怡，白也手忙脚乱的帮她递纸巾，还一边道歉，这个小姨怎么回事，为什么会在面包片上抹芥末酱啊！
　　又想起临出门前小姨那一脸假笑，她一定是故意的！
　　“对不起啊方阿姨，我真的不是故意想整你的，我……”
　　方怡摆摆手，吸了吸鼻子，鼻尖都哭红了！一副楚楚可怜的模样。
　　看的小也真是又好笑又无奈！这个小姨，到底在搞什么鬼嘛！
　　……
　　到剧组的时候，苏豫早就等候多时了，看见白也，立马跑过来询问她的情况，小家伙当即表示自己已经没有大碍了，可以正常拍摄了，苏豫这才放下了心。
　　白也刚要化妆，看见林郁清和夏小梓来了，立马偷偷溜过去把夏小梓拽走。
　　“小姨！你干了什么好事啊！”
　　夏小梓一看她这样，心知方怡肯定被整的不轻，忍不住笑出声，“哎哎哎，这我可要说清楚了，这事跟我还真没什么太大关系，我说放点酱油得了，是那家伙执意要抹芥末的，半管子芥末都给我用光了，晚上还得去超市买呢。”
　　“林阿姨？”白也半信半疑，林阿姨能干出这种事？她玩心没有这么重吧？
　　“啊，你看我像是这么缺德的人么！”夏小梓义正辞严。
　　“您别说，还真挺像。”
　　“啧，小兔崽子，白疼你了！”
　　“那林阿姨为什么要这么做？”
　　“我哪知道，这你得问她去。”
　　白也有点头大，但随即想到早上吃饭的时候林阿姨那委屈巴巴的模样，她是……吃醋了？绝对是！
　　白也想着，忍不住抿嘴笑笑，林阿姨会吃醋呢，嗯……真可爱！
　　就是委屈方阿姨了……
　　……
　　化妆的时候，化妆师表示要看一下白也后背的伤，因为这场戏是安骆城帮安溪擦药疗伤的桥段，伤处是要露出来的。
　　小也虽然有点害羞，但还是乖乖照做了。
　　背上的伤痕已经完全成为了绛紫色，肿胀狰狞，让人不寒而栗，“就这样吧。”化妆师表示，这种伤口已经不需要任何化妆处理了，她都化不出这样的伤！
　　“白也，之前用过胸贴吗？”
　　“诶？什么？”白也愣了一下，胸贴？没用过啊……
　　“这段戏你的后背要完全暴露出来，内衣是肯定不能穿的了，只能用胸贴遮挡一下重要部位。”苏豫说完，发现小家伙脸红了，这也很正常了，毕竟要在这么多人面前露出后背，几乎算是半裸了，会害羞是很正常的。
　　“我……这个……我……”小也有点为难，并且非常紧张，不由得抓紧了领口。
　　“怎么了？”林郁清一直在关注着小也的情况，看到她这副模样，忙走过来询问。
　　苏豫把情况大致一说，林郁清就明白了，小家伙平常就很保守，在家里就算是睡觉的时候都会穿着内衣，昨天回家被夏小梓强行脱掉内衣之后那各种不自在的表情她也是看在眼里的，更别说让她在这种情况下戴胸贴露后背了。
　　“能不能改改剧本？”林郁清也有点为难，她也不想让小家伙过于难堪，更不想让别人看到她的身子！
　　“这恐怕不行，这都算不上尺度了，而且受伤擦药，再正常不过的一个桥段了，主要是这一段两人通过安抚交心，亲密接触，感情升温，改了怕是要变味了。”
　　“那到时候清场吧。”
　　苏豫就很无语，又不是什么大尺度的戏暴露过多，就露个后背还要清场！？
　　“她脸皮薄，你想看到她整个人都变成红色的吗。”林郁清瞥了小家伙一眼，后者缩了缩头。
　　“行吧，那到时候我会清场，只留下三台机子和两个工作人员，这样就不用害羞了吧？”
　　“呃……嗯……”白也点点头。
　　苏豫暗叹口气，这拍床戏的时候可怎么办啊，自己还想在旁边指导一下呢，看这情况，到时候可能一个人都不需要，就放几台机器在旁边录着就好了。
　　“哎对了，这个，你自己去换上。”苏豫从道具师那拿来一块胸贴。
　　白也抬手接过，俏脸唰的一下就红了，这东西就是胸部的形状，很小，确实像苏豫说的，只够护住关键部位，偏肉色，不透明，软软的，摸起来还有点凉丝丝的。
　　“会用吗？”看到小家伙两手恭恭敬敬的托着胸贴，一脸懵比的跟那东西对着眼，苏豫大感好笑。
　　白也摇摇头，她是真的没用过啊，而且也没见人用过啊……
　　“那……我帮你？”苏豫眼冒绿光，刚要拿起胸贴，爪子就被两只手给钳住了。
　　方怡和林郁清一左一右抓住了苏豫的手腕，两人还对视了一眼。
　　“不劳你费心了啊，我的艺人，我来。”
　　林郁清黑着一张脸，却与方怡对视着，虽然没有说话，却紧攥着苏豫的手腕在较劲，谁也不肯撒手或是退让。
　　“啊啊啊――你们两个能不能先松开我！！！”苏豫疼的直跳脚。
　　“哎呀~这种事情当然要我来啦~我现在戴的就是胸贴啊，不信给你看啊小宝贝~”薛月贤又不知道从哪冒出来了，一手勾着小也的脖子，低声说要给她看自己的胸贴。
　　“你们够了……！”
　　白也甩开薛月贤的手，羞愧难当，“我我……我自己可以！”
　　看着白也愤愤的模样，众人忍不住一通哄笑。
　　白也坐在更衣室里，看了看胸贴，又低头看了看自己的胸部，还是下不去手，在家里脱掉内衣都觉得很别扭了，更别说在外面了。
　　毕竟她一直觉得内衣虽然束缚着，但能给她一种切实的保护和安全感，脱掉之后，里面空荡荡的，先不说别的，她自己都会很心虚。
　　而且这个胸贴，连个带子都没有，贴的住吗？不会掉吗？万一不小心掉了怎么办？那岂不是要被看光光了？
　　白也越想心里越慌乱，心理斗争都做了半个小时了。
　　外面围观的几人也都散去了，林郁清没走，一直在化妆间等着，凭她对小家伙的了解，她肯定很难迈出这一步的。
　　果然这都半个小时了，里面一点动静都没有，苏豫前前后后来了四趟了，各种敲门询问，里面只说快了。
　　又等了一会，林郁清起身敲了敲更衣室的门。
　　“我……马……马上就好了！”
　　“是我，开门吧。”
　　里面的人似乎迟疑了一会，才把门打开一条小缝，探出半个小脑袋左右张望了一下，看到化妆间里已经没有别人了，顿时哭丧着脸看着林郁清，“林阿姨……我做不到啊……”
　　林郁清也是很想笑了，进了屋，把门反锁上。
　　“怎么？”
　　“我……这个东西……我没有安全感，我怕它……”
　　“不会掉的。”林郁清忍不住偷笑，这小家伙担心的有点多余了吧。
　　“可是我……”
　　“要我帮你？”
　　“不不不不不不！”小家伙脑袋摇的跟拨浪鼓似的，紧着往后躲，生怕林阿姨亲自上手！
　　“那我教你？”
　　“诶，您用过这个？”
　　“用过一次，穿礼服的时候，肩带露在外面太丑了，只能用这个。”
　　“哦……”
　　“行了，快点换吧，等你半个小时了。”林郁清一脸不耐烦。
　　白也缩了缩脖子，“那……那您能不能先出去……”
　　“怎么？我也不能看？”林郁清一皱眉，我不能看吗？我为什么不能看？我还要指导你怎么贴胸贴呢！
　　白也哭笑不得，什么叫你也不能看，难道你觉得自己可以看吗……！
　　“别忸怩了，你要再不动手，我就帮你了啊。”林郁清非常不厚道的吓唬小盆友。
　　“别别别，我换我换。”白也忙背过身子，天啦噜，林阿姨怎么可以这样欺负人呢！
　　虽然很不好意思，但是也确实耽搁太久了，白也有点后悔刚才为什么没有果断的换好，而且自己为什么要给林阿姨开门啊！现在她就站在身后看着自己，这不是太诡异了吗！！！
　　思绪跑偏的功夫，身后一暖，被人抱住，紧接着衣服的下摆就被人掀起。
　　“诶！”白也慌了，要躲，被林郁清一把搂住，“别动，小心伤。”林郁清制止她的动作，轻声安抚着。
　　小也初时的慌乱后逐渐冷静了下来，其实主要还是一被林阿姨抱住，她就丧失了抵抗力，忍不住贪恋于那个温暖的怀抱。
　　“没碰疼吧？”林郁清不放心的追问，语气柔的不能再柔，直接击垮了小家伙的心理防线，低着头羞涩的摇摇头，“没有。”小声回应着。
　　“你别乱动了，我来帮你脱。”林郁清说完，又补了一句，“我看看没事的。”
　　“诶？”小家伙一皱眉，这话听着有点耳熟，稍一回想，想起昨天小姨帮自己换衣服的时候，自己是不想脱内衣的，但是小姨说内衣会勒到伤痕，强行帮她脱掉的，小姨还说，被自己的亲小姨看到没事的。
　　所以，林阿姨说这话，是把自己当成她的亲人吗？只是……亲人吗？
　　林郁清并没有注意到小也有点失落的模样，小心翼翼的帮她脱掉衣服，解开内衣的扣子的时候，小家伙缩了缩身子，两手不自觉的护住胸前，林郁清看在眼里，知道小家伙肯定是羞的不行了，没有过多的动作，拿起那片胸贴，从身后把手伸过去，摊开手掌，把胸贴递给小家伙，并且把头扭向一旁，并没有要吃小家伙豆腐的打算。
　　小也偷偷回头看了她一眼，看见她并没有看着自己，稍稍松了口气。
　　“贴上去就行了。”
　　“唔。”小也乖乖照做，自己埋头研究了一会，勉强搞定了。
　　“林阿姨，我好了。”
　　“嗯。”林郁清一直背对着她，闻声从一旁拿起那件贴身的t恤帮她套在头上。
　　“这种事情不用害羞的，拍戏的时候戴这东西再正常不过了。”
　　“唔……”小也点点头，穿好衣服，一双手还是会不自觉的护着胸部，林郁清见状，拨开她的手，“抬头挺胸，自信一点，不要总唯唯诺诺的，看起来就让人想欺负。”
　　“咳不是……看起来就让人觉得你好欺负……”林郁清老脸一红，真是一不小心就瞎说了大实话！
　　林郁清出了更衣室，才意识到自己刚才对小家伙的举动会不会过于亲密了？不会吓到她吧！可是看到她拿着胸贴那忸怩的样子，都在里面那么半天了，还没有动作的话苏豫肯定要搞点什么事情了，与其让苏豫来，还不如自己帮她一把，避免小家伙更加难堪。
　　白也一个人在更衣室，回想着刚才林阿姨那亲密的举动，也不知道是不是她的错觉，觉得林阿姨怪怪的，最直接的表现就是，她抱自己的动作越来越娴熟了！
　　小家伙抿嘴偷笑了一下，可随即又是深深的担忧，林阿姨，真的只是把自己当成亲人吗？如果是这样，自己岂不是完全没有机会了？那是不是应该稍微提醒她一下呢……
　　可万一她没有存着别的心思，自己如果贸然跟她表白，她会不会反感自己？或者疏远自己？
　　白也越想越不安，心里直打鼓，恍然又想起小姨说今天是林阿姨提议要整方阿姨的，她是吃醋了吧？因为自己要帮方阿姨带早餐，她还说‘你的林阿姨也想吃’。
　　‘你的林阿姨……’
　　带着满腹的疑惑来到校场，苏豫正在清场，把男士们都赶回了摄影棚，几名摄像师在帐篷里摆好机器便也开溜了，只有苏豫和助手王琼，还有两名摄像师小姐姐在。
　　厚厚的帐帘遮挡住了帐外的光亮，帐子里点着一盏烛台，昏黄色的火焰正跳动着。
　　白也进了帐子，林郁清已经坐在床榻旁边，一边看着剧本，手里还把玩着一个白色的小药瓶。
　　苏豫正在给她讲戏，瞧见白也进来，瞟了她一眼，“换好了？”
　　“嗯。”
　　“行，换好了就脱衣服吧。”
　　“……！！！”这么突然的吗！
　　林郁清差点没笑出声，即便没抬头，想也知道这家伙的脸色会非常好看！左右瞟了一眼，还好帐子里已经没什么人了。


第39章 两人关系暴露
　　“嘛呢, 等着我帮你脱呢？”苏豫瞧见小家伙可怜巴巴的抱着瘦瘦的自己，就很想逗她。
　　“没有没有没有, 我自己来, 自己来……”白也一边说着，一边偷偷瞟了瞟林阿姨，本能的想让她帮自己解围，但一想, 这段戏导演都说了必须脱, 她好像也改变不了什么了。
　　林郁清对上她的目光，似乎有点会错意了，“要我帮你脱？”诧异道。
　　“呸！才不是呢！”
　　“我稍微讲一下啊，这一段主要是郁清的部分，屠城事件之后，国主觉得你有反心，指名让你送她回京，你自己心知肚明这是一场鸿门宴，回去肯定不会有什么好下场，但是对这个侍奉了多年的君主又怀有最后一丝期待, 决定走这一遭。这里你对安溪其实是有一段惜别的情感在其中的，怕她担心, 也是怕她阻止，但其实你自己心里也很复杂, 也很想跟她说说这些压抑在你心里的事情。”
　　“这里可以深情一点, 亲密一点也没关系, 具体的动作你可以自由发挥，我就不给你限定了，实在来不了，就很简单的让她枕在你腿上就好，这个我就不多说了。”
　　苏豫说完扭头又看向白也，“安溪这里主要是闹点小别扭，生个小气，撒个小娇什么的，你自己把握，可以吗？”
　　白也点点头，看向林郁清，后者愁眉不展，快别让她撒娇了……
　　“提几个关键词啊，深情，惜别，不舍，好吧？你们两个稍微酝酿一下。白也快点把衣服脱了。”
　　助理王琼拿了一件长袍，跟另一个工作人员一起拽着袍子展开，把小也挡在袍子后面，俩人齐齐背过头去，“行了，脱吧，不看你。”
　　白也纠结了一下，把心一横，把t恤脱掉，而后立马用袍子把自己裹住，乖乖的趴在床榻上，面朝着里面，等待着拍摄开始。
　　苏豫看了林郁清一眼，冲她示意，后者点点头，表示可以开始了。
　　林郁清起身走到帐外，刚一掀帘子，差点没撞到薛月贤身上，就见这位大佬正不顾形象的从缝隙中偷瞄着……
　　林郁清也是哭笑不得，这家伙这次对小也还挺上心啊，难得持续了这么多天。没有理会她，深吸一口气，稍微闭了闭眼睛，掀帘入帐时，已然进入了状态。
　　……
　　安骆城步子极轻的进到帐中，走到榻边，俯下身子看了看，安溪正面朝着里面，紧闭着眼睛，似乎是睡下了，静静的坐在榻边，生怕吵醒了睡梦中的人儿。
　　小心翼翼掀开安溪身上的袍子，香肩裸露的瞬间，小家伙明显动了动。
　　苏豫刚要喊卡，却见床上的人儿回过头来，幽怨的瞥了林郁清一眼，“哼。”气哼一声，便又背过身去，还自顾自的拽了拽衣服遮挡住身子。
　　苏豫都让她这举动给逗笑了，这家伙还挺会给自己圆场的，便没有打断拍摄。
　　安骆城被她这一眼瞥的怔了一下，随即苦笑，一手搭在她的腰间轻轻抚摸着，愁眉紧锁，目视前方，似有心事一般，半晌，低下头，看看床上的小家伙，“让我看看？”完全是一副商量的语气，哪还有号令三军的气势。
　　安溪闻言，又把头往里面挪了挪，完全不买账。
　　安骆城有点无奈，摸了摸她的小脑袋，“别怄气了，让我看看。”语气轻柔，很宠溺了。
　　苏豫在旁边咂咂嘴，小声跟王琼嘀咕，“我可从来没见她对谁说话声音这么温柔过。”
　　“1。”王琼忙点头，一双眼睛直勾勾的盯着林郁清那满含爱意的眸子，这要是看向自己的多好啊~~~
　　“哼……”安溪小声哼哼着，倒也妥协了。
　　把衣服扯下，看到那几道狰狞的伤痕时，林郁清狠狠的一皱眉，虽然已经看过好几次了，但心里还是会感觉到针扎一样的刺痛。
　　安骆城暗叹一口气，“今日，打得重了。”言语之间，又有了些自责的味道。
　　“哼。”安溪哼哼唧唧的，瞥了安骆城一眼，发现她的表情有些阴郁，“我……我没事，抗揍，耐打。”嘴硬的安慰着她。
　　安骆城又把衣服往下拽了拽，直至伤痕完全露出。
　　拿起一旁的白色小药瓶，沾了点药液，小心翼翼的涂抹在其伤处。
　　“嘶……”安溪一声痛呼，弓了弓身子。
　　林郁清一惊，怕是真的碰疼小也了，立马左手伸到其身下，将她搂在怀里，俯下身子轻轻的吹着她的伤处，担心之色全然流露于表面。
　　苏豫和王琼目瞪口呆，“以前怎么不知道她拍亲密戏的时候可以这么放的开？”
　　“林……林老师！！！”小也突然被抱住，懵了一下，随即一脸尴尬，林阿姨那只手臂刚好搂在自己胸部的位置，分毫不差……要是平常也就算了，可是眼下自己就只贴了一片薄薄的胸贴啊……这太诡异了！！！
　　“啧，难得郁清状态这么好，你叫什么叫！我都没喊卡，你不准打断她。”苏豫不满道。
　　“嗯……不……不好意思。”
　　“保持这个姿势不要动，给个特写。”招呼旁边的摄像师。
　　“好了，重来一遍，还这样演，我喜欢这种感觉。”
　　林郁清点点头，刚要起身。
　　“林老师……”白也小声叫了叫她。
　　“嗯？”
　　小家伙一脸为难，“你……你一会抱我的时候，手臂可不可以稍微往上移一点点，勒着我的脖子都行！”
　　“干嘛呀，谋杀呀？”苏豫听见了，怼了她一句，“还像刚才那样演。这又没人看着，还害什么羞！”
　　“郁清可以再深入一点，再发挥发挥，这种感觉非常好，继续保持。”
　　“白也不要太忸怩，眼前这个是你最亲近的，要托付一生的人，跟她有什么好羞涩的？”
　　苏豫无心的一句话，却在小家伙心里掀起了轩然大波。
　　眼前这个是你最亲近，要托付一生的人……
　　……
　　再次开始，很顺利的又到了这里，安骆城把安溪抱在怀里，轻轻的吹着她的伤痕。
　　白也满脑子想的都是那句最亲近的，要托付一生的人，感觉林阿姨的怀抱温暖又坚定，没有了初时的羞涩，反倒很享受，小脑袋一歪，枕在林阿姨的胸口，享受着她给予的温柔。
　　俩人就这么抱着，贪恋着彼此的温存……
　　“哎哎哎，嘛呢！说台词啊，你俩还抱上瘾了是不是！”苏豫在旁边等了快五分钟，越看越觉得不对劲，这俩人就这么抱着，完全没有动作，各个一脸享受，什么鬼！
　　“咳……”林郁清缓了缓神，低头看了一眼怀里还很享受的小家伙，“好好拍戏，想什么呢！”不满的斥了一句。
　　“这段是你的台词！”苏豫非常不厚道的拆台。
　　“嗯……”
　　林郁清老脸一红，松开小家伙，转身又要出去。
　　白也看向苏豫，目光中有一丝请求，“要不还是别抱了吧……”一副可怜巴巴的小模样，林阿姨的怀抱虽然很舒服，但是光着身子被林阿姨抱着可真的是……太诡异了啊啊啊！！
　　“除非你们有更好的表现方式。”
　　林郁清一皱眉头，更好的表现方式啊……
　　又一次开始，安骆城沾着药膏往安溪身上涂抹的时候，小家伙身子抖了抖，却并没有像之前一样弓起来，完全没有离开床面，林郁清也就没有办法去抱住她。
　　“诶，干嘛呢你，怎么一点反应都没有？”
　　“我……我不疼！”白也梗着脖子，理直气壮。
　　苏豫哭笑不得，走过去看了一眼，一撸袖子，作势要打她，“不能好好演是吧？”
　　“唔……能……”
　　“行了，没关系，再来一遍就是了，这次不抱你了，专心一点就是了。”林郁清急忙圆场。
　　“嗯！”白也忙点头，还是林阿姨好！
　　也就林阿姨会避免自己过于难堪了，苏导什么的，都是坏人，哼！
　　白也在心里默默的立了个flag。
　　“你怎么又出来了，这都ng多少次了，会不会演，还不如让我来，船戏可是我的强项。”薛月贤一脸嫌弃的瞥瞥林郁清。
　　“你最好别再打她的主意了，不然我保证你会后悔的。”方怡在一旁幽幽的来了一句，而后冲林郁清微微一笑，把林郁清笑的一愣，并没有看懂这个笑容是什么意思。
　　又一次开始，安骆城坐在榻边，手里攥着药瓶，却并没有往安溪身上涂抹，只是紧紧的攥着。
　　“小溪，你长大了，该独当一面了。”
　　安溪一愣，回过头来看着安骆城，“阿娘这是何意？”
　　安骆城没有多言，只是冲她微微一笑，起身欲走时，手腕被安溪抓住。
　　“你……就这么就走了啊。”安溪一双眼睛四下乱瞟。
　　安骆城稍显疑惑的看看她，“我刚才不是说了打重了么，你也说没事了，还想怎样？”
　　安溪抿抿嘴，甩开安骆城的手，“好好好，你走你走，让我一个人疼死算了！”
　　安骆城笑了笑，看着闹别扭的小家伙，又折回到床边坐下，“那我陪你一会？”
　　“这……这是你自己要陪我的哦。”安溪一副心不甘情不愿的样子，傲娇的不要不要的。
　　安骆城稍显无奈，“你怎么这么口是心非？”满满的嫌弃。
　　“哼！”安溪笑着往她身边蹭了蹭。
　　安骆城没说话，轻轻抚着她的腰身。
　　“过几日，我……护送陛下回京。”
　　“护送陛下？奇怪了，她来的时候不也没让你护送吗，怎么回去还摆上谱了……”
　　安骆城没说话，安溪一皱眉，仔细盯着安骆城的神情看了看，总觉得哪里有点不对劲。
　　“陛下点名要您护送？”
　　“嗯。”
　　“那这就更奇怪了，沧澜城刚刚拿下来，尚未稳固，怎么能把主帅调走？她就不怕虞军杀一个回马枪么？”
　　“莫要再多想了。我不在的时候，营中事务便交由你和凉儿全权打理。”安骆城抬手摸了摸她的脑袋，像是在交代后事一般。
　　“阿娘，你怎么了？是不是出什么事了？”
　　“没事。”安骆城摇了摇头，避开了安溪的目光，把那件衣服往上拽了拽，盖在她身上。
　　“歇息吧，我在这陪着你。”
　　“嗯……”安溪乖乖的趴好，闭着眼睛假寐，将这几日发生的事情在脑中回想了一下，蓦地抖了一个激灵，猛地睁开眼睛，一把握住安骆城的手。
　　“怎么了？”还把安骆城给吓着了。
　　“你不能回去！”
　　安骆城一蹙眉，稍显不耐。
　　“此事我已决定了，你无需再多言。”
　　“决定了？你知不知道你这一去有多凶险？翌王的为人你还不清楚么？她岂会放你安然归来？这摆明了是一场鸿门宴啊！”
　　安骆城脸色不那么好看，没说话。
　　安溪见状，脸色更难看了。
　　“你……你知道？你知道的对不对？”
　　“你也不要再过多猜忌了，这一次，权当是我这个做臣子的，最后的底线。”
　　“可你明知道她……”
　　“够了！”安骆城一声低喝，面色一肃。
　　安溪不敢再多言，乖乖闭了嘴，沉默了半晌。
　　“我陪你回去。”异常坚定。
　　“不必。”安骆城一口回绝。
　　“阿娘……”安溪把手搭在她的手臂上，紧握了握，“阿娘，你不能出事！安家离不开你……我……我更不能没有你……”语气中有一丝哽咽。
　　“你净胡说八道些什么。”安骆城笑着摸摸她的头，只是这笑容的背后，透着一丝苦涩。
　　安溪枕着安骆城的大腿，安骆城轻抚着她的腰身，两人享受着这难得的静谧时光。
　　安骆城注视着跳动的烛火良久，低头看了一眼腿上的人儿，不自觉的扬起一丝浅笑，俯了俯身子，在安溪裸在外面的香肩上烙下轻轻一吻，将她的脑袋移回到枕头上，起身离开。
　　白也脸颊发烫，刚才林阿姨是亲她了吗？是亲她了吧！天啊，林阿姨竟然亲她了！虽然是在演戏，但是，林阿姨亲她了！！！
　　兀自激动了半天，导演也没有喊卡，不是已经结束了么？
　　偷偷回头瞟了一眼苏豫，瞧见那家伙捂着心口一脸花痴样的正在发呆，她旁边的王琼那副模样跟她如出一辙，什么情况……
　　“苏导？结束了吗？”
　　“林郁清亲人的时候怎么那么有魅力，好诱人啊……我现在知道她为什么不拍亲密戏了，杀伤力太特么的强了！”
　　“是啊，那眼神好温柔……好专注，好让人羡慕！！”王琼不怀好意的瞥向白也，把小家伙看的一个激灵，她什么都没干吧！
　　林郁清掀帘子进来的时候还微微笑着，“过了吗？”
　　看到苏豫点头，林郁清把白也的衣服递给她，又展开她身上盖着的衣服把她挡住，把脸扭向一旁。
　　小家伙一脸娇羞，快速换好衣服，跟着林郁清一前一后出了帐篷。
　　“你不会真的被吃了吧！”薛月贤一看这家伙脸红成这样，见多识广的大佬觉得这很像事后的潮红，担心的不得了。
　　结果她这话说完，白也恨不得找个地缝钻一钻。
　　“你……太过分了！”捂着脸颊就跑走了。
　　“啊……好可爱……”薛月贤痴痴的望着白也的背影，真是喜欢到不行。
　　……
　　这一段戏拍完，暂时没有安溪什么事了，接下来就是安骆城与国主之间的斗争，以及安骆城遭到迫害等，主要是林郁清的戏份。
　　白也可以短暂的休息一下，养养伤，准备一下接下来的大场面，吻戏。
　　小家伙被告知下一场是吻戏的时候，就已经脸红不已了，想起了那句让她觉得十分难堪并且印象深刻的台词，“我用不用伸舌头啊……”
　　噫，真没羞！！
　　……
　　下午的拍摄基本上就是安骆城和国主的部分了，白也本来想多看一会学习一下，奈何那个薛月贤总是冲她献殷勤，让她烦不胜烦，不得已只能先离开了。
　　快到临西路口的时候，白也让方怡停下了车。
　　“我要去一趟超市买点食材，方阿姨您把我放在这就行了。”
　　“嗯？你去买菜？你会做饭吗？”
　　“会做一点家常小菜。”白也不好意思的笑了笑。
　　“哦？什么时候让我也尝尝你的手艺。”
　　“我……呃……”白也有点犯难。
　　“怎么？不可以吗？”
　　“呃，有机会的吧……”白也小声回应着，我只想做给喜欢的人吃嘛……
　　“好啊。”方怡挑眉轻笑。
　　“那方阿姨，我先走了。”
　　“嗯。”
　　看着白也过了马路，进了超市，方怡这才驱车离开。
　　……
　　林郁清刚一进家门，就听到厨房里叮叮当当的声音，连鞋都没换，直接进厨房，提溜着小家伙的耳朵把她拽出来了。
　　“伤还没好又给我瞎折腾！”不满的训斥着。
　　白也忙抓住林阿姨揪自己耳朵的手，可怜巴巴的看着她，“难得今天回来的早，想给你们做点好吃的嘛~”有点撒娇又有点委屈。
　　夏小梓闻言去厨房看了一眼，“哟哟哟，糖醋排骨清蒸鱼，这些你都不能吃哦！”
　　“没关系呀，看着你们吃我就很开心呀！而且我可以吃炒青笋和油麦菜~”
　　白也把菜端上桌，看起来心情非常好，林郁清有点疑惑，今天有什么让她开心的事吗？
　　“开饭啦！”白也帮两人盛好米饭，把林阿姨单独的一小份饭菜摆在她面前。
　　“林阿姨拍戏辛苦了，吃饭吧！”
　　林郁清多看了她好几眼，还有点受宠若惊，小家伙今天怎么怪怪的，这么殷勤啊？
　　几人刚要动筷子，门铃响了，三人明显一愣，这家从来没人来过啊，怎么会有人来摁门铃？
　　“估计是物业吧。”夏小梓起身去开门，从猫眼里看了看，并没有看见人影。
　　“谁啊？”疑惑的把门打开一条小缝。
　　房门被人推开，白也手里的筷子直接掉在了桌子上，慌张起身，看着站在门口的那道熟悉的身影。
　　“方……方阿姨……？？”白也慌了，方怡怎么会到这来！？
　　“怎么，不欢迎我吗？”方怡瞟了一眼堵在门口的夏小梓，笑着看向她。
　　夏小梓也慌了，下意识的回头看看林郁清，等着她发话。
　　“来都来了，让她进来吧。”林郁清并没有表现出过分惊讶，反倒冲小也点点头，示意她坐下吃饭，但夏小梓却一眼看出来，她是在强作镇定。
　　白也哪还有吃饭的心思，看着走进屋里的方怡，心都快跳出来了，且不说方怡是怎么找到这来的，是跟踪自己？还是知道林阿姨住在这？但不管怎么样，她看到了自己在林阿姨家，那自己跟林阿姨的关系岂不是瞒不住了？这肯定会给林阿姨带来大麻烦的！！
　　看着白也紧张的额头都见汗了，方怡坐在她对面，伸手弹了一下她的脑门，“怎么了你，这么怕我啊？我又不吃人。”
　　“方阿姨，您……怎么会到这来……”白也的声音有一丝颤抖，看样子真是怕极了。
　　方怡哭笑不得，怎么把人吓成这样？自己什么也没干吧。
　　“我怕我再不来，明天的早饭里，可能要被人下泻药了。”说话间斜眼瞥了瞥夏小梓，显然对今天早上那个三明治的事耿耿于怀着。
　　林郁清抿抿嘴，挤出一个有些勉强的微笑，心里直打鼓，不自觉的从桌子底下攥住小也的手，虽然知道方怡早晚会察觉到小也的身份，但她真的没有想到，竟然来的这么快。
　　白也低头看着林阿姨攥着自己的手，感觉到她手心明显有汗，亦紧紧的回握着她的手。


第40章 小也身世
　　“我就是来蹭顿饭, 你紧张什么啊。”方怡看看小也，真是哭笑不得, 她又不是第一次见自己, 之前见面的时候相处的不是很好吗？
　　“我住在隔壁楼，今天房子才收拾好，刚搬过来，家里什么也没有, 不得已来邻居家蹭顿饭, 邻里之间不应该互相帮助吗？你们能不能对我热情一点？坐这半天了，连副碗筷都没有吗？”
　　白也闻言愣了几愣，方阿姨的语气和说辞怎么都不像是来找麻烦或是带有恶意的，而且她看到自己在这里也没有很惊讶，仿佛早就知道自己在这。
　　想着，白也起身去厨房，拿了一套干净的碗筷，帮方怡盛了一小碗米饭，放在她面前。
　　“谢谢。”方怡冲她笑了笑，“这些菜都是你做的？”
　　“嗯。”白也怯生生的点头。
　　方怡哭笑不得, “行了，我不是来找麻烦的, 也不会把这间屋子里的事情说出去，你们三个能不能别一副如临大敌的模样, 可以放下心来, 好好吃顿饭吗？”
　　白也扭头看看林郁清。
　　“吃饭吧。”林郁清冲她点点头。
　　这一顿饭吃的最尽兴的那肯定是方怡了, 频频夸赞小也手艺不错。
　　看见小也吃的心不在焉，方怡夹了一块肉放到她碗里，“多吃点，看你瘦的。”
　　“嗯？”小也愣了一下的功夫，肉就被林郁清夹走了，放到了自己嘴里。
　　林郁清转而又夹了点青菜给小也，“她背上的伤还没好，要忌口。”
　　方怡恍然，“不好意思，我疏忽了。”一本正经的道歉，让人完全摸不到头绪。
　　吃完饭，小也和夏小梓在厨房收拾，俩人不约而同的时不时探头往楼上看看，方怡去了林郁清房间，俩人也不知道在说什么。
　　夏小梓心里直犯嘀咕，方怡不会真的是来抢小也的吧！
　　“小姨？小姨！”
　　“诶，怎么了？”
　　“是不是因为我给她吃了你做的三明治，被她发现了我们的关系？”小也翻来覆去的想，除了这个，她想不出自己跟林阿姨的关系是怎么暴露的，而且刚才方阿姨话里的意思，很明显吃出了那个三明治是小姨做的。
　　“不会吧，也可能是昨天我陪你去医院显得太关注你了，被她发现了端倪吧。行了你就别担心了，发现就发现了，她还能吃了你啊？”
　　“我怕会给林阿姨带来不好的影响……”
　　“没事，方怡不是什么阴险小人，而且她都光明正大的来了，应该不会是要针对你林阿姨的。”
　　“她们两个之间，有什么恩怨吗？”白也觉得很好奇，不止是方阿姨，还有路老师，薛月贤，总感觉她们对林阿姨都颇有敌意。
　　“呃嗯……”夏小梓支吾着，不好开口。
　　再说林郁清的房间里。
　　“是她吗？”方怡收起了刚才吃饭时的嬉笑神色，一脸严肃的看着林郁清。
　　林郁清没有回话，看了她一眼，拉开书桌的抽屉，自顾自的埋头翻找着什么。
　　“是她吧。”没等林郁清回话，方怡又道，一副肯定的口吻。
　　林郁清笑了笑，抬头看向方怡，“你怎么会知道欣然有一个女儿呢？”
　　听到这般回复，方怡心头一热，饶是自己再怎么怀疑，怎么猜测，怎么调查，怎么求证，都不如林郁清这一句话让她震撼！
　　“真的是她……她真的是欣然的女儿！？”方怡激动不已，眼眶也不禁红了，没想到多年之后竟然能再见到故人之女！
　　“你不是都已经查证清楚吗，否则也不会找到这来。”
　　方怡有点失神，坐在沙发上缓了缓神，“是，从第一眼见到她的时候，我就在怀疑，我从她的学校查到了她的家庭，查到了夏楠，十三年前，她收养了一个孤儿。再加上小也经常挂在嘴边的小姨，还有那个三明治，让我确信她说的是夏小梓。夏小梓不会知道欣然有孩子，可偏偏是她姐姐收养了小也，这未免太巧合了，所以我猜想，她后面，一定有人在指使。至于这个人……除了你，我想不到第二个人。欣然生前与你最要好，临终托孤，不是不可能。”
　　林郁清点了点头，也是很佩服方怡的洞察力，“可你怎么会知道她的存在？”为了保护小也，欣然应该从来没有跟任何人提过这个孩子，自己也是偶然间看到欣然在偷看孩子的照片，好奇的追问了一下，欣然便喜不自胜的对自己和盘托出了。
　　“也是一次偶然，那段时间，欣然得了空就翻字典，还问我，要是她跟伊岚有了孩子，起什么名字比较好听。我当时也没想那么多，只当她是在为以后生孩子做打算，还在跟她开玩笑，说不如叫顾得白……”方怡忍不住失笑，林郁清瞥了她一眼，什么鬼名字……
　　“后来欣然一心急，脱口而出，‘这名字也太不吉利了，我女儿怎么能叫这名字呢！’她当时说了‘我女儿’，可她明明还没有孩子，怎么会那么笃定她的孩子一定是个女儿？”
　　“那个时候我虽然心里有点疑惑，但也没有过多的追问。”
　　“她过世之后，我试着去调查过，可完全没有这个孩子的消息，就只当是自己多心了，也许她只是期盼着想要一个女儿。”
　　方怡说完，沉默了一会，平复了一下心情。
　　“好了，现在该你告诉我了，这到底是怎么回事。”
　　林郁清闻言，从抽屉里拿出了一只手机，款式非常老旧，但保养的还不错，稍微摆弄了一下，拿着举给方怡看。
　　“欣然临终前，给我打了一通电话。”
　　“她说什么了！”方怡拿过手机，盯着那个熟悉的号码一阵失神。
　　“这个电话……我没接到。”林郁清叹了口气，拿回手机。
　　“因为它只响了一声，我还没来得及接起，就挂断了。”
　　“直到第二天，爆出了欣然投河自尽的消息，我回想起那通电话，她一定是当时就准备好了要追随伊岚而去，但却有牵挂放心不下，果然当时的报道中也并没有任何关于孩子的消息。”
　　“我暗中调查，发现在伊岚出事后，有一个人，趁乱将孩子带走了。”
　　“是谁！？”方怡一惊，这岂不是意味着，除了她俩，还有其他人知道小也的身份？
　　“欣然的亲姐姐，顾欣媛。”
　　“我以为顾欣媛会好好对待这个孩子，可我万万没想到，她会对一个那么小的孩子大打出手，殴打虐待，只为了从她手中夺走欣然遗产的继承权。”
　　林郁清说到恨处气的牙根痒痒，她永远忘不了那天见到小也时，小家伙苍白的脸上凝固着一道干涸的血水，小心翼翼，战战兢兢的样子，看着就让人心疼。
　　再一想起顾欣然偷看孩子照片，生怕被别人发现，宝贝的不得了，跟自己提起她的女儿时更是一脸宠溺和骄傲，她会抚着照片满眼慈爱的跟自己说，“这可是老天爷赐给我的小天使，我要让她像童话故事里的公主一样，幸福快乐的长大！”
　　可她捧在手心里，搁在心尖上的小天使，却被别人欺负虐待，小小的年纪就承受着不该她承受的痛苦，一想起来，林郁清这心里就跟针扎一样疼。
　　方怡攥了攥拳，“顾欣媛这狗东西，我非要让她付出代价不可！”
　　“怪我，如果当时我没有在外地拍戏就好了，至少我可以陪她去面对这一切，可以保护好孩子，让她免受这些伤害。”
　　“小也她，不记得这些事了是么？”
　　“嗯，可能是因为在顾欣媛那里受到了虐待，她本能的不愿意回想这些事，她甚至连自己的身世都不知道，只以为自己是个孤儿，没有安全感，总是小心翼翼，提心吊胆的生活着。这些事情，我还没有让她知道，我怕她接受不了。想等她愿意敞开心扉，敢去回想起那些事的时候，再告诉她。告诉她，她的两位母亲，是多么美好的人。”
　　方怡点点头，“放心，我会保守这个秘密的。”
　　“方怡，我不想让小也太深入这个圈子，但她喜欢演戏，我阻止过，可还是不忍心看到她伤心失落的样子。”
　　“我明白，我也有这个打算，所以跟她签约的事都没有上报给公司，她只需要做她自己喜欢的事，其他的事情有我来周旋，这个你可以放心。”
　　“嗯。”
　　“林郁清，我还有一个问题要问你。”方怡神色逐渐凝重起来，站起身子，缓缓走向林郁清。
　　林郁清亦迎着她的目光，她的目光极有穿透性。
　　“你相信我吗。”林郁清问。
　　……
　　夏小梓帮小也擦了药，又擦了擦身子，两人这边刚收拾妥当，方怡和林郁清的交谈似乎也接近了尾声。
　　方怡似乎准备离开，出于礼貌，白也从卧室出来，要送送她。
　　哪成想方怡眼睛红红的，似乎刚刚哭过。
　　“方阿姨，您怎么了？”白也惊讶了一下，下意识的回头看向林郁清，才发现林阿姨的眼睛也红红的！她们两个是抱头痛哭了吗！
　　方怡看着她，冲她微微一笑，缓缓走到她面前，抬手摸着她的脸颊，脸上扬起一丝宠溺的笑容。
　　白也有点懵，方阿姨看向她的眼神里包含着浓浓的爱意，她有点看不懂。
　　“早点休息吧，晚安。”方怡淡淡开口，走上前一步，轻轻的抱住小家伙，嘴唇刚好贴着小也的太阳穴，极轻极浅的亲吻了她一下。
　　“我回去了。”松开小家伙，冲林郁清点点头。
　　“嗯。”
　　直到方怡离开，小也还处于懵比状态，方阿姨怎么怪怪的……
　　“林阿姨，方阿姨这是怎么了？？”一脸不解的看着林郁清。
　　“喜欢你呗。”
　　“你别瞎说！”
　　林郁清笑了笑，“擦药了吗？”
　　“嗯擦过了。”
　　“身子擦了吗？”
　　“擦过了，小姨刚刚帮我擦完。”
　　林郁清不经意的撇撇嘴，这夏小梓什么时候这么勤快了，要她多事！
　　“那回去睡觉吧。”
　　林郁清一句‘可以去我的房间睡’还没说出来，小家伙道了一声晚安，就直接回她自己房间了。
　　诶嘿？你这会怎么又不粘人了呢？？？
　　……
　　卧室里，林郁清坐在桌边，拿着那只老旧的手机，认真编辑着短信。
　　这是她的习惯，每隔一段时间会编辑一条短信，发送给顾欣然的手机号，虽然那个号码已经变成了空号，短信也无法发送出去，但她还是十年如一日的坚持着。
　　房门被敲响，林郁清手上动作一顿，把手机扣下，放回到抽屉里。
　　“进来。”
　　“林阿姨。”小也一副心事重重的样子。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我……有没有给你惹什么麻烦？”白也进了屋，稍显局促的站在一旁。
　　“嗯？”林郁清愣了一下，恍然。
　　“方怡吗？”
　　“嗯。”一脸的担心。
　　林郁清笑了笑，“没事，方怡不是坏人，也答应了会保守这个秘密，你也不用太在意，对她还像以前一样就可以，不要疏远她，她不会伤害你的。”
　　“她为什么会抱我，还亲了我，她看我的眼神跟之前不一样，你们说了什么？是不是有什么事情在瞒着我？”
　　面对小也连番追问，林郁清有点头大，这个方怡，可真会给人惹麻烦。
　　林郁清起身，走到小也面前，抬手摸了摸她的小脑袋，“不准多问，也别多想，睡觉去。”看了一眼自己的床。
　　小家伙不甘心，然而顺着林郁清的目光看了一眼她的床，“在这睡吗？”
　　“嗯，不想吗？”
　　“想呀！”非常没立场的把各种问题都抛在了脑后。
　　小家伙趴在床上，心里有一种别样的满足，自己竟然已经可以光明正大的爬上林阿姨的床了！
　　诶等等，怎么能这么说自己……咳。
　　“侧着身睡，别老趴着，压的都长不大了。”林郁清洗漱完毕，披散着头发，只披了一件薄纱般的半透明睡衣，坐在床边的时候还在撩着自己的头发。
　　小家伙一眼瞧过去不免心神激荡，又想起了那天无意间看到的林阿姨的裸背，这一想，心里就跟猫挠了一样，痒的不得了，不自觉的又偷偷瞟着林阿姨。
　　天呐！林阿姨没穿内衣！！！等等……自己在看哪里，好羞耻……！
　　omg！她的睡衣没有系紧，傲人的事业线真是一览无遗！！！
　　嗷嗷嗷！大腿好白好嫩，皮肤好好，好想摸一下！！！
　　啊啊啊啊啊林阿姨的腰！！！依稀还能看出马甲线呢！！！
　　白也感觉鼻间有点痒痒的，她可能又要没出息的流鼻血了……
　　小家伙一个没忍住，一只贼手不受控制的偷偷伸向林郁清紧致的小腹。
　　林郁清正在涂乳液，余光扫见小家伙白净的小爪子一点一点的挪向自己，明显没想干好事，并且自己刚才跟她说话，她也完全没有理会，这小脑袋瓜里又不知道在想些什么呢。
　　林郁清假装不知道，想看看她要干什么，结果那只小爪子只稍微碰了碰自己的皮肤，就触电般的缩回去了，并且小家伙把脸埋在被子里，果断扮起了缩头乌龟，这家伙该不会以为，她把自己缩在龟壳里，我就看不到她了吧？
　　林郁清大感好笑，这小色鬼。
　　林郁清拽了拽被子，并没有拽动，小家伙紧紧的扯着，埋住自己的脑袋，身子完全露在外面，真是顾头不顾尾，林郁清见状，抬手在她的浑圆的小屁股上轻拍了一下，印上了一个巴掌印，“越说你还越来劲了。”
　　“唔……”小乌龟这才把脑袋露出来，捂住屁股，眼巴巴的看着林阿姨，然鹅不看还好，这一眼看过去，林阿姨一手拄着床边，半侧着身子，睡衣刚好滑落到一个让她可以览尽春光的角度，小家伙立马把头侧向一旁，完了完了完了，要是在林阿姨面前流鼻血可丢死人了！！！
　　“林……林阿姨……你能不能先把衣服穿好……”白也捏着鼻子，声音闷闷的。
　　林郁清闻言还愣了一下，低头瞟了一眼，不由得老脸一红，真是尴了个大尬，瞥了小家伙一眼，转而去衣柜，拿了一件不透明的睡衣换上。
　　“你要是再给我挑三拣四的，就回你自己房间去睡。”不满的道了一句。
　　那件纱织的睡衣很凉快啊，穿在身上薄薄的一层，丝滑不黏腻，是她最喜欢的睡衣了。
　　“唔，不挑不挑我不挑的！”白也忙点头如小鸡啄米。
　　收拾妥当，林郁清上了床，小家伙很乖的展开被子给她盖上，林郁清把空调的温度调高了点，又把灯光调暗，“要关掉吗？”
　　“嗯嗯。”白也点点头，快把灯关了吧，关了就看不到自己羞红的脸颊了！
　　关掉灯，白也才松了一口气，还好没有被林阿姨发现自己垂涎她的身体，否则自己单纯乖巧的形象岂不是要崩塌了！
　　小家伙迟迟没有闭眼睡觉，如果她没有记错，这是她第一次在有意识的情况下跟林阿姨睡在同一个被窝吧？之前是她自己抱着被子过来，虽然睡在一张床上，但也没有在一个被窝里睡过，想想都让人兴奋呢~
　　小家伙这么一想，完全不困了，忍不住偷偷往林阿姨身边蹭，刚挪了一下下，自己的腿就碰到了林阿姨丝滑又冰凉的小腿，还没等她好好感受一下，林阿姨却把腿挪开了。
　　白也看了林郁清一眼，有点不甘心的，再次挪向她，又碰到了！
　　林郁清又把腿挪开了，并且抬手打开了床头灯。
　　完了！
　　白也心里一惊，立马闭上眼睛装睡，想假装刚才是自己无意识的！
　　然而林郁清并没有想那么多，拿起床头的抱枕，塞到两人中间，“抱着。”
　　“诶？”
　　“我看你不抱点什么东西好像睡不踏实，抱着这个，正好侧着身子睡，免得压到胸部，长不大了。”林郁清说完关上了灯，今天拍戏的时候她摸到了小家伙的胸部，又小又软，像两个小馒头一样，这么大的人了，这算是发育不良了吧？
　　而且她总是平趴着睡觉，多少也会压到一点吧，这样怎么能健康的长大！都已经十九岁了，前凸后翘只占了一半，另一半怎么也得补上才行！
　　白也哭笑不得，林阿姨的关注点好像跑到了奇奇怪怪的地方……？
　　“睡吧。”林郁清刚闭上眼睛，“对了，不准骑着我睡。”严肃的提醒了一句，回想起上次跟小家伙一起睡觉，这家伙半个身子的重量都压在自己身上，一宿都被她骑着抱着，推都推不开，难免有点心有余悸。之前抱着她睡觉的时候她还挺乖的，怎么一不抱着就撒欢了呢？可是她背上有伤，也不好抱着她睡呀，万一自己碰疼了她，她只会忍着不说。
　　“唔……我尽量嘛……”乖乖的抱住抱枕，还有点小委屈呢。
　　“还有。”林郁清又睁开了眼睛，扭头看着白也，“不准再偷亲我了。”
　　一句话让小也瞬间羞红了脸，林阿姨……知道我偷亲她了……！！
　　“我……谁偷亲你，我才没有呢……”小家伙有点……呃不，是非常慌，紧张的背过身去，“嘶……”不小心压到了身后的伤。
　　林郁清一皱眉，忙侧过身子离她近了点，抬手轻轻抚着她的后背，“让你乱动！”明明很紧张小家伙，嘴上还很凶的训斥着。
　　“林阿姨，我不疼了，睡觉吧。”身上虽然疼，但是心里却暖暖的，紧紧的抱着抱枕，把她想象成是林阿姨。
　　“嗯。”


第41章 我就是喜欢她呀……
　　早上睡醒的时候, 白也发现自己又骑在了林阿姨身上，还枕着她的胳膊。昨天林阿姨特意塞给自己, 用来代替她的抱枕好像也掉到地上去了……
　　白也心里一惊, 完了完了。
　　很轻很小心的挪动着腿，还偷偷观察林阿姨的表情，生怕她醒过来。
　　然而真是怕什么来什么，一眼没看住, 再一抬头的时候, 林阿姨已经睁开眼睛，面无表情的盯着她看了。
　　“……林阿姨我错了！我不是故意的！我下次把自己绑起来，您别生气！”吓得她立马起身跪坐在林郁清身旁，急忙道歉。
　　林郁清很恼，“连压带踹的，你是把我当沙包了吗！”
　　“我……”白也真是欲哭无泪，她睡觉竟然有这么不老实吗！
　　“我错了，踢到哪了，我给您揉揉？”抬着手也不知道该揉哪，眼巴巴的看着林阿姨, 等着她下达指令。
　　林郁清就很没脾气，最让她恼火的是这家伙半夜竟然几次三番的爬到自己身上, 全身的重量压在自己身上，气的林郁清都想打她了！还有她这么欺负人的？那么大的一张床不够你扑腾吗？怎么就偏偏往我身上扑！
　　“林阿姨～”瞧见林郁清用凶巴巴的眼神看着自己, 小也一脸委屈, 扯着林郁清的袖子轻轻拽了拽。
　　林郁清一瞧, 直接背过身去，一把把自己的袖子抽出来，看都不看她。
　　兔崽子又撒娇，不知道我很吃这套吗！！看样子真是被夏小梓说中了，惯坏了！
　　一瞧林阿姨好像真的生气了，白也有点慌，“林阿姨～我知道错了，我今晚把自己绑起来睡，您别生我气了好不好？”
　　“林阿姨……”又扯了扯林郁清的衣角，非常的撒娇了。
　　然而撒了半天娇，林阿姨却毫无反应，奇怪，不管用了么，之前明明很管用的呀！
　　她哪知道她的林阿姨正掐着大腿强忍着不去理她，这小奶音真是软到骨头里啊啊啊啊啊！
　　但是！不能惯着她！以后成了习惯，还不得蹬鼻子上脸了！
　　忍住！忍住！！！
　　瞧见林阿姨完全不为所动，白也低着头，脑袋瓜飞速运转。
　　半天没听见身后有动静，林郁清倒先耐不住了，正纳闷着，听见小家伙在扑腾，好像下了床，没一会又爬了上来，紧接着便是撕扯胶带的声音。
　　林郁清疑惑的回头看了一眼，瞧见小家伙两腿弓起并拢，拿着胶带认真的在自己两只脚踝上缠绕着。
　　“你干什么？”林郁清懵了一下，她还真要把自己绑起来不成！？
　　“这腿太不乖了，竟然踢到了我的林阿姨，我要惩罚她，把她粘住，让她没办法再乱动！”说的一本正经。
　　“你是笨蛋吗！”林郁清真是又好气又好笑，胶带粘在腿上，撕下来得多疼！
　　“我……是呀。”
　　林郁清没好脸色的瞪了她一眼，拍开她的手，很小心的把胶带撕下来。
　　“嘶……”
　　“活该，忍着！”凶了一句，手上的动作却已经轻的不能再轻了。
　　“嘿嘿，那林阿姨是原谅这不听话的腿了吗？”俏皮的眨眨眼。
　　“你还挺会推卸责任的。”林郁清强板着脸。
　　“唔，那林阿姨就顺便，捎带的，原谅一下我嘛～”
　　林郁清面色一肃，完全不吃小家伙的撒娇攻势，“你不说我倒忘了，你是该挨罚了。”
　　“诶？”
　　“之前碍着你身上的伤，一直没有找你算账，这两天你还越来越来劲了。演不出痛感就真打？你以为你这是在为艺术献身吗？你这叫投机取巧！毫无演技可言，你们老师就是这么教你的？”
　　“你这种行为，就算被打死了，我都不会心疼半分。”
　　林郁清一提起这事，先前压下去的火气便又窜了上来，语气严肃，面上也带了一丝怒意。
　　白也偷偷抬头瞄了她一眼，便又立马低下头，完蛋了，林阿姨……生气了！
　　“林阿姨，我记住了，我会改的，我以后不会再这样了。”白也立马收起了嬉笑的心思，很认真的认错。
　　林郁清没什么动作，白也被晾的有点慌，不自觉的想起之前林阿姨惩罚自己的方式，下意识的拽了拽被子护住身后。
　　“你放心，我不打你。”林郁清被她这个小动作逗笑了，也很无奈，看到小家伙这怯生生的样子，她就不忍心再冷着脸了，好不容易让小家伙对自己亲近了很多，可别再把她吓回之前那战战兢兢的样子了。
　　白也闻言刚松了一口气。
　　“但是这两天，你就给我乖乖的待在家里，哪也不许去。”
　　“啊？”不让自己去剧组了么？那不就看不到林阿姨了？这段时间她都习惯了随时随地都能看到她的林阿姨，而且穿着铠甲的林阿姨真是太让她心水了。这突然不让她去剧组，两天看不到林阿姨，她会憋死的！这个惩罚也太严厉了吧！
　　“林阿姨，你让我去剧组嘛，我会很乖的，我保证！”眨着大眼睛，可怜巴巴的看着林郁清。
　　瞧着这家伙又发动了大眼撒娇攻势，林郁清一皱眉，“要么在家要么挨打，你自己选。”不耐烦道。让你在家养伤还不是为了你好？怎么这么不懂事！
　　白也有点为难，挨打会疼，更会很难为情，但是两天见不到酷酷的林阿姨，心里又会很痒很难受很想念……该怎么办啊……
　　思来想去，小家伙把心一横，“那……那你打我吧。”
　　林郁清惊讶了一下，有点气，好啊，这是你自己选的，一撸袖子，“趴着，裤子脱了。”
　　“……！不阔以！！！”小家伙脸颊唰的一下就红了，惊慌的看着林郁清。
　　这反应在林郁清的意料之中，不过，这怎么把方言都给吓出来了……嗯……还真可爱呢～
　　最终，白也还是拜倒在了林阿姨的淫威之下，乖乖认怂，在家休息。
　　……
　　白也在家里休养了两天，林郁清和夏小梓白天去剧组不在家，这方怡可是得了空了，白天基本上就泡在林郁清家陪小家伙，对她真是千依百顺，恨不得把她捧在手心里，小也是受宠若惊，慌得不行，也实在摸不透方怡到底想要干什么。
　　这天，白也早早地起来了，在厨房准备早餐，今天可以去剧组了，难免心情大好。
　　休息了这两天，感觉身上好多了，不怎么疼了，伤痕虽然还是渗人的紫色，但已经消肿了，彻底愈合也只是时间的问题了。
　　白也帮林郁清准备了煮鸡蛋，清煮鸡胸肉，还有一份蔬菜沙拉，精心的摆盘装饰，端上桌的时候，林郁清和夏小梓早早地就在那候着了。
　　看到林郁清的营养套餐，夏小梓咂咂嘴，“还好我不用节食！”一脸期待着等着小家伙为自己准备的早餐。
　　小也甜甜的笑了一下，从厨房端来一只盘子，看起来比林郁清那份还要大。
　　“嘿嘿～”夏小梓得意的冲林郁清挑挑眉，然而当她看到盘子里的食物的时候，笑容直接僵在脸上。
　　“趁热吃吧，这是我特意出去给你买的，鲜肉馅的包子，你不是很喜欢吃的吗。”
　　夏小梓撇撇嘴，心中的期待瞬间烟消云散，人与人之间的差距可以很大，真的很大。
　　林郁清就很开心，大快朵颐。
　　……
　　白也出门的时候，刚走到楼下，就看到了方怡的红色轿车。
　　“方阿姨，今天怎么在这等我？”
　　“让你少走两步路还不好啊？”方怡一看见她，就露出了和蔼的笑容，打开车门让她上车。
　　“好～谢谢方阿姨～”一脸的俏皮。
　　林阿姨说过方阿姨不会伤害她，要自己不要疏远她，不然她会伤心的。
　　所以在初时的不适之后，白也在慢慢的适应方怡的关照，不过她还是希望这种关心可以更多的存在于工作方面，至于生活和私下里，有林阿姨就够了！
　　俩人早早地来到了剧组，正好在影视城门口碰到了苏豫。
　　“哟，今天来这么早，知道是要来拍吻戏吧，挺积极的嘛！”苏豫大喇喇的开着玩笑，小也闻言一脸窘迫，对啊，她都忘了，今天有一场……吻戏啊啊啊！！！
　　还是跟林阿姨的吻戏！！！
　　天呐，自己……要亲吻林阿姨了吗？等等，是要在这么多人面前吗？那岂不是要羞死个人！！！
　　“哎，你之前吻过人没有？”苏豫好奇的询问。
　　白也闻言一低头，偏过头去，得，这下算是把心虚二字写在脸上了。
　　“诶？看你这样子是亲过？看不出来呀！”苏豫一本正经的推了推并不存在的眼镜，就这小家伙那老鼠胆子，她还敢亲别人？怕是人家还没反应过来，她自己就先害羞到变色了吧！
　　“哎，给我讲讲。”苏豫一脸坏笑，拿胳膊肘撞了撞她。
　　“才……才没有呢……你……别胡说八道了！”
　　“我才没有亲过人呢……没有……”小家伙自己把自己说脸红了，这话也是非常的没有可信度了。
　　化妆的时候，小家伙还惴惴不安的，满脑子幻想自己亲吻林阿姨的场面。
　　方怡进来的时候看到她正在上妆就没有打扰，盯着她的俏脸看了一会，一皱眉，转而看向化妆师，“腮红是不是打多了？”
　　“诶？我还没打腮红呢。”
　　白也闻声睁开眼睛，看见镜子里的自己，一脸懊恼，忙告诫自己不要再瞎想了！！！
　　方怡大感好笑，随即又一皱眉，这孩子脸红的有点奇怪啊……
　　转身出去，找到苏豫。
　　“一会的吻戏清个场吧。”
　　“拍吻戏还清场！？？”苏豫一脸懵比，之前露个背你要清场，清就清了吧，脸皮薄，迁就一下也没什么，这怎么就拍个普普通通的吻戏还要清场？？而且上次那么香艳的场面很多人没有看到，就已经有人怨声载道的了，这次还要清场，人家要罢工了！
　　“什么都不让看，她是一级保护动物吗！”
　　“她……还真是。”方怡就很耿直。
　　俩人这正争论着，林郁清来了，苏豫刚想让她给评评理，就听人家幽幽的撂下一句，“我的荧幕初吻，害羞，清场。”
　　……！！！你特喵一把年纪了害个鬼的羞啊！！（sF□′）s喋擤ォ
　　……
　　白也化好妆出来，去林阿姨的化妆间偷瞄了一眼，林阿姨正在化妆，头发特意散乱了一些，脸色化的非常苍白，呈现一种不健康的病态，林阿姨本身的嘴唇就偏粉嫩，化妆师帮她上了一层浅色的唇膏遮一遮，一想到一会自己就要贴上那柔软的唇瓣，白也忍不住心神激荡，不自觉的舔了舔唇。
　　林郁清睁开眼睛，正好从镜子中看到白也这小动作，以及那双色眯眯的盯着自己的桃花眼，圆瞪着眼睛瞥了她一眼，把小家伙吓跑了。
　　林郁清换上戏服，只是一件普通的布袍，款式还算精致，没有铠甲帅气便是了。而后便直奔营帐，这场戏还是要在军帐里拍。
　　掀帘进去的时候，苏豫正在跟众人讲戏。


前言说到国主将安骆城骗回京城后，立马将她软禁了起来，甚至还赐了毒酒让她自尽。
　　安溪早觉察到不妥，让安骆城的副将尾随其后暗中监视，在看到安骆城被软禁后立马跑回来报信，几人快马加鞭赶回相救，却还是晚了一步，安骆城在自家祠堂，面对着安家世代忠良，心灰意冷的饮下了毒酒。
　　几人冒死将安骆城救出，却无处可去，到处都是翌王的追兵。
　　走投无路之际，安溪提议带安骆城去虞国暂避，虞王洛清远与安骆城同为兵法大家，相斗数年，虽为敌手，却是惺惺相惜，去到虞国，或许尚可救下安骆城的性命。
　　众人便在这种情况下，来到了虞国的营地。
　　至于安骆城，服下的是慢、性、毒、药，但奇怪的是，她一直保持着昏睡的状态，意识混沌不清，偶尔醒来一会，也很快会再睡去。
　　等下要演的这一段，就是众人抵达虞军营地，安溪与虞王谈判后，请她来找来大夫诊治安骆城，而安骆城醒来，得知自己在虞国，骨子里的忠诚使得她对安溪拔刀相向，两人激烈的争执着。
　　白也和饰演洛清远的演员站在帐外，随着苏豫一声令下，便开始了。
　　两人一并走到帐前，还不等掀帘进去，便有一个养女从帐中飞了出来，捂着胸口倒在地上，惊得两人脚步一顿。
　　“怎么了！？”
　　“母亲……母亲她……”
　　安溪一惊，忙上前掀了帐帘，手上动作一顿，就见帐内，安骆城一双眼睛露着凶光，恨恨看着她周围站着的几名养女。
　　瞧见安溪进来，安骆城扭头看去，那极具穿透力的目光看的她一哆嗦，身上一股无形的强大气场蔓延开来，愣是看得安溪一动不敢动。
　　“阿……阿娘。”安溪吞咽着口水。
　　安骆城抬手指着她，“你……”怒目圆瞪着，身子兀自颤抖着，气的脸色铁青。
　　蓦地面色一变，捂着胸口不禁后退两步，撞到了桌角。
　　“阿娘！”安溪上前扶着她。
　　“滚开！”安骆城一声暴喝将其推开，左右一找，从安凉腰间抽出佩剑，剑尖直抵着安溪的喉咙。
　　“你……为何要陷我于不忠不义！”咬着牙根质问着。
　　“母亲！”安凉等众人跑到她身旁跪下。
　　“站起来！”安溪一把伸手抓住安凉的肩膀，拉着她站起身子，目光坚定的看着安骆城，深吸一口气，缓缓走向她。
　　“不忠不义？”
　　“那请阿娘教我，何为忠，何为义？”脖子擦着剑刃，义无反顾的向前走着。
　　“君要臣死，臣不得不死，就是你遵循的忠吗？连三岁小孩都看得出来，翌王昏庸，听信奸佞枉杀忠良，偏偏你还一心追随奉其为主，你以为你死了，就能自证清白了吗？你以为她真的在意你是否重心，是否叛国？她在意的只有她的王位！但凡对她王位有丝毫威胁的人，她都要铲除！你跟了她这么多年，真的就看不出来么？”
　　安溪低垂着眼睑看向那把剑，剑刃在颤抖着。
　　“阿娘可知，你的两位副将拼死将你护送至此，眼下已然潜回翌国去募集曾经的安家军，她们冒着生命危险只为成就你的霸业，而你却在这里一心求死以证清白，这难道也是阿娘口中的义？”
　　哐当一声，安骆城的长剑脱手，安溪立马上前半步，照着其后脑便是一记手刀，安骆城身子一软，便倒在了安溪怀里。
　　安溪半蹲半跪，抱着安骆城的身子，久久没有动作，望着她苍白的面颊，眸中满是心疼。
　　抓着安骆城的手贴在唇边轻轻一吻，“忠义难两全，这次，我帮你选！”
　　“卡。”苏豫喊了卡，白也却没有动作，依旧紧紧的抱着林郁清，林郁清睁开眼睛，正对上小也有点发红的眸子，这小家伙演的还挺动情？
　　白也看着林阿姨病态的脸色心里难受，再看到她虚弱的躺在自己怀里，就更难受了，忍不住抬手擦着林阿姨的脸颊，直到把那层白色的粉底擦掉，露出林阿姨稍显红润的脸颊，这才略微舒心。
　　然鹅……
　　“顾白也，给你闲着了是不是！！”苏豫恼了，这一眼没看住，把人家的妆给擦掉了是什么毛病！
　　“林郁清你干嘛呢，就任由她捣乱啊？你那暴脾气呢！”又扭头看了看林郁清，俩人一脸专注的对视着，喵喵喵？我怎么有点看不懂呢？？
　　“啊……对不起林老师！我……我不是故意的……”白也回过神来，看着林阿姨被自己擦花的妆，逐渐反应过来自己又干好事了！
　　“没关系，我也觉得这个妆太白了。”林郁清拉着她起身，喊来化妆师给自己补妆，还特意嘱咐她不要化的太白，稍微有点血色没有关系。
　　闭着眼睛等待补妆的时候，脑中还在回想刚才小家伙那泛红的目光，那是一种怎样的眼神，让她看得心里很温暖，却又有一丝酸涩。
　　白也偷偷松了口气，还好林阿姨没生气！
　　然鹅，林阿姨没生气，不意味着别人没生气。
　　苏豫走过来一把揪住她的耳朵，“给你皮坏了是不是？你这又得耽误我多长时间！”
　　“诶哟诶哟……苏导我错了嘛……”白也超委屈的。
　　“苏豫，胆子肥了是不是，当了个导演，你都不是你了？嗯？”方怡适时出现，拍开苏豫的手，把小也护在身后。
　　“你！不是，这事怨我吗……！”苏豫也很委屈啊。
　　方怡瞥了她一眼，转身把白也带到帐外，神情严肃的看着她，“小也。”
　　“嗯？怎么了方阿姨？”
　　“你，是不是……喜欢林郁清？”
　　这话如同一道惊雷一般在小也耳旁炸响，心口仿佛被重拳砸过一样猛地一窒，方阿姨……方阿姨怎么会知道！！！
　　这一瞬间的失神更是让方怡坚定了自己的猜想，虽然她一直觉得小也看向林郁清的眼神过于热切，但也只是有些怀疑而已，可今天看到小也那么专注的看着林郁清，甚至那么过于在意她的病态妆容，还会因为看到林郁清倒下的一幕而难过的红了眼睛，怎么看起来，这份感情都太浓郁了。
　　“你不会说谎的，不要骗我。”方怡一脸严肃的看着她。
　　“我……是……我喜欢她……”不知道为什么，被人说破心事，初时的心虚过后，竟然还有了一丝解脱。
　　“你知不知道……”方怡大急。
　　“我知道！我什么都知道！”
　　“我知道我们都是女人，我知道她比我大了十六岁，我知道她是个很有名气的演员，我知道她不会接受我……我知道，我全部都知道……”白也不禁红了眼眶，缓缓蹲下身子，抱着自己的手臂，慢慢收紧。
　　“可那又怎么样呢……”
　　“我就是喜欢她呀……”
　　“我就是……喜欢她啊……”


第42章 闹别扭的林阿姨
　　方怡看着蹲在地上的小也, 无助的让人心疼，一时间也真的是不知所措。
　　没想到欣然的女儿竟然又走上了她的老路, 这条路有多艰难方怡太清楚了, 遭人鄙夷唾骂都算是轻的了，欣然和伊岚还为此付出了生命的代价！那鲜血淋漓的一幕幕就在脑海中回放着，像一记记重锤敲在她心房，似在为她敲响着警钟。
　　她不敢想象这种结局如果落在白也身上……
　　不……且不说她哪还有脸面去面对故友, 她自己也无法承受同样的事情发生两次！
　　可是看着小也已然动了情, 还用情这么深，感情，真的会让人失了分寸吗？
　　当年顾欣然那么平和温婉的一个人，在面对感情的事，却也是格外的坚定执着，完全不听劝解，自己嘴皮子都磨破了也没能阻止她，那今天，自己，能成功阻止她的女儿吗？
　　“我不允许你喜欢女人。”方怡的目光中透着一丝冷冽, 非常严肃。
　　白也闻言抿抿嘴，握了握拳头, 抬起头来直视着方怡的目光，眼神中没有畏惧, 倒是有一股不服输的意味, “我喜欢谁, 不需要你的允许。”瘪了瘪嘴，这大概是她这辈子说的最硬气的一句话了。
　　方怡与之对视片刻，那双眼睛也十分的坚定，就像当时的欣然一样，不容反驳！果然，到底是欣然的女儿，骨子里透出来的不服输的劲头，真是跟她一模一样！
　　但是……你就不能学学你妈妈的好吗！
　　“方阿姨，你昨天还说，我想做什么，你都会支持我。”白也吸了吸鼻子，把之前涌上来的酸涩感压了下去。
　　方怡一怔，“那也要分是什么事情！”
　　“骗子。”
　　“你！”方怡气恼，看着把脸别到一旁跟自己闹脾气的小家伙，真是哭笑不得，我还成了骗子了我！
　　方怡沉默了一会，她在想，如果是欣然在这，她会怎么做？
　　然而这个想法刚从脑子里蹦出来，就被自己给否了。
　　如果是顾欣然，她一定会鼓励小也要勇敢的去追求，哪怕摔的遍体鳞伤，只要是自己认为值得的，就要义无反顾，绝不要让自己留有遗憾！
　　“站起来，动不动就抹眼泪，像什么样子？等着别人来同情你吗！”方怡低声呵斥着。
　　白也抬头看了她一眼，低垂着眼睑寻思了一下，林阿姨说过，不喜欢自己很软弱的样子。
　　揉了揉眼睛，站起身子。
　　“这事我可以不管，但我绝不支持。”方怡正色说着，神色却逐渐和缓，“你自己看着办吧。”
　　白也一喜，她以为到了这一步，方阿姨一定会阻止她，“谢谢你方阿姨！”
　　自己的秘密跟人分享并没有遭到强烈的抵触，小家伙明显有点激动，不自觉的上前拥抱了一下方怡，冲着她傻傻一笑。
　　方怡板着脸，“谢我干什么，我只说不反对，但也不支持，我还是希望你，自己有点分寸。”
　　“嗯嗯，我知道！那这件事，也请你帮我保密，不要告诉别人，尤其是……”
　　“嗯。”方怡无奈的点点头，心里又有点打鼓，也不知道自己这决定是对还是错。
　　白也回到帐篷里准备继续后面的拍摄，刚一掀帘子就觉察到不对劲，帐里的气氛有点凝重啊，没人说话，所有人都在各忙各的，连苏导也躲在角落，很小声的跟演员讲戏。
　　“奇怪，怎么了？”白也叫住陈影。
　　“不知道啊，喏，突然就发火了，也不知道为什么……”陈影眼神示意闭着眼睛坐在榻上，正在调整状态的林郁清。
　　林阿姨？
　　白也蹙着眉头，疑惑的看了看她，冷着一张脸，倒是一副气不顺的样子，这是怎么了，刚才不是还好好的么？
　　“林老师？”走向林郁清，轻轻叫了她一声。
　　林郁清没应声，也没睁眼，倒是把脑袋偏向一旁，摆明了不想理她。
　　白也又懵了，所以这是……自己惹她生气的吗？可自己什么也没做呀。
　　“林老师，可不可以陪我对一下戏？”轻轻扯了扯林郁清的衣服。
　　林郁清一侧身子，背对着她，“自己对剧本去，别来烦我。”
　　白也看着自己被甩开的手，听着林阿姨那冷冰冰的语气，心里咯噔一下，这是真的生气了，而且气的还不轻。
　　“苏豫，下一场是什么戏。”
　　苏豫一听自己被气不顺的林郁清点名了，立马小跑过来，“是那场安溪帮你吸蛊虫的戏，吻戏哟~”
　　苏豫说话间还斜眼瞟瞟白也，那一脸的坏笑。
　　白也俏脸一红，没等开口，就听到林阿姨……
　　“这场戏先不拍了，换下一场。”
　　白也一怔，脸色变了变，有点发白。
　　“哎不是，刚才不是还好好的吗，我这都准备好了，你说不拍就不拍了！？”
　　“苏导。”夏小梓把苏豫拉到一旁，“你看她现在这一副吃了枪药的样子，这种状态肯定是拍不好的，与其浪费底片还让大家做无用功，不如给她点时间让她稍微调整一下。”
　　苏豫想了想，也有道理，但是，“她到底怎么了，谁又惹着她了？？”满脸的不解。
　　“这个我还真不知道，而且……她变脸不是常事了么，没准一会又好了。”夏小梓其实也是懵比的，刚才那家伙就出去转了一圈，回来就这样了，耷拉着一张脸，气鼓鼓的样子，也不知道谁惹着她了，不过，在这个剧组里，还有能让她这么生气的人？那可太厉害了。
　　林郁清气冲冲的回到化妆间，把门关上不准人进，白也紧随其后，想敲门，又不太敢，听到里面似乎传出一声拍桌子的声音，很响亮，心下一抖，想起上次林阿姨因为伤了自己，很懊恼的砸桌子的场面。
　　当下更是不管不顾，直接推开了门进去，生怕林郁清发泄脾气的时候做出什么伤害自己的举动。
　　白也进了屋，把门反锁上，在门口站了一会，仔细的打量了一下林郁清，闭着眼睛靠坐在椅子上休息，额角有汗水淌下，刚补好的妆都花了。
　　白也没有出声，静候了一会，听着林阿姨有些粗重的喘息逐渐趋向平静，这才小心翼翼的走到她身前。
　　白也深吸一口气，站在林郁清面前，林郁清没有睁眼，看都不想看她。白也虽然不知道自己做错了什么惹了林阿姨生气，但能感觉到肯定是因为自己。
　　转身在梳妆台上翻找着，拿起一张面巾纸，俯身轻轻的帮林郁清擦拭着额角的汗水。
　　林郁清侧了侧脑袋不让她碰，白也手一顿，才不管她愿不愿意，继续帮她擦汗，额角，前额，还有鬓角，都被汗水打湿了，白也细心的擦了擦，又拿来冷气扇对着她脸旁吹风，避免凉风直接吹到她脸上。
　　林郁清自始至终都闭着眼睛不看她。
　　白也又转身在梳妆盒里翻了一下，拿出一块粉扑，仔细的帮林郁清补妆，遮盖着刚才汗水流下划出的印痕，动作极尽温柔，时不时的用手指轻轻擦一擦她的脸颊，林郁清紧蹙的眉头愈发舒展了。
　　白也又拿出眉笔帮她描了描眉，化妆她不拿手，唯一会的就是扑粉和描眉了，全都用在林阿姨身上了。
　　末了，直起身子，仔细端详了一下自己的成果，其实是没什么太大变化的，但偏生林阿姨的脸如此精致，连生起气来都别有一番韵味，小家伙不自觉的就看入神了。
　　半天没感觉到身前人的动作，林郁清还纳闷了一会，蓦地感觉眼皮有些痒，好像有什么东西贴靠了过来，一抬眼，映入眼帘的便是小家伙波光缱绻的大眼睛，她的睫毛贴蹭着自己的睫毛，鼻尖挨着鼻尖，就连嘴唇，都近在咫尺，稍微撅撅嘴便能碰到。
　　林郁清恍惚了一下，猛然想起自己还在生她气呢，仰了仰头，避开她。
　　小家伙噗嗤一笑，林阿姨那不自在的表情都写在脸上啦！真是可爱呢！
　　白也蹲下身子，轻轻握住林郁清搭在腿上的右手，张开手心看了一眼，红彤彤的，显然她刚才就是用这只手拍桌子了，贴在嘴边轻吹了吹，仔细的帮她揉着。
　　“是哪个小笨蛋又惹了我的林阿姨生气？把我的林阿姨气坏了可怎么办呀？”一本正经的蹙着眉头数落着。
　　这两声‘我的林阿姨’让林郁清听了心里就很舒服，但是！
　　“哼。”林郁清轻哼一声，把手抽回来，侧了侧身，继续生气！
　　白也轻笑，挪了挪身子，把手搭在林郁清的膝盖上，小脑袋搭在手臂上，从下往上仰视着林郁清。
　　“滚出去。”林郁清瞥了她一眼，不满道。
　　“那可不行，我得在这陪着，林阿姨心里憋着火气，万一气晕过去，我还得第一时间叫救护车呢！”小家伙也是很皮了。
　　“那你还气我！”林郁清一恼，抬手一巴掌就砸在了座椅扶手上。
　　然而这一下拍下来，却听到一声清脆响亮的巴掌声，那一下也并非拍在木头上硬邦邦的触感，而随着那一下，眼前的小家伙猛地缩回手，把手捂在腹部揉搓着。
　　“你……你是傻吗！”林郁清气结，刚才那一下自己可是用了七八分的力道，连自己的手掌都一阵刺痛，何况是打到了她的手背上，这家伙怎么这么傻，干嘛要用手来挡一下！
　　“过来让我看看。”林郁清还在尽力保持着自己的语调，至少听起来不显得那么担心。
　　小家伙没动，嘶哈嘶哈的抽着凉气，把手压在腹部，林郁清完全看不到。
　　林郁清气恼不已，强行把她拉起来，让她坐在自己腿上，掰开她的手仔细查看，白嫩的手背上通红一片，明显肿了起来，林郁清越看心里越窝火，“你是不是身上没点伤心里就难受？”
　　“那我也不想看到你受伤……”白也小声嗫嚅着，看着林阿姨脸上掩饰不住的关切神色，心里一暖。
　　“为什么？”林郁清皱着眉头。
　　“嗯……”对上林阿姨灼灼的目光，白也俏脸一红，偏了偏头，“没……没有为什么……就是不想嘛……”声音低的不能再低。
　　见她又莫名羞怯了起来，林郁清没再追问，帮她揉搓着手背。
　　“林阿姨，不生气了好么？”
　　“要是你真的还很生气，那……晚上回去再好好收拾那个惹你生气的笨蛋，至少现在，先消消火气，大家都还在等着你拍戏呢。”白也耐心的劝说着，这场吻戏，她……她很想拍啊！！
　　林郁清侧了侧头，一把年纪真是白活了，这种事情竟然还要小家伙来教自己！
　　可，那也是因为刚才看到这兔崽子跟方怡搂抱在一起，实在气不过！早知道就不告诉方怡小也的身份了，看着她明目张胆的抱小也，偏偏自己还没有一个合适的理由去阻止，真是越想越窝火！
　　还有这个兔崽子，她是逮着谁就想抱谁吗！？难道真是像夏小梓说的，自己对她的关注度不够，所以别人对她好了，她就会投入到别人的怀抱吗？可为什么是方怡！自己哪点做的不如方怡了！？
　　“林阿姨？”
　　“林阿姨您怎么出了这么多汗，是不是哪里不舒服？”瞧着林郁清一直在出汗，白也用袖子帮她擦了擦，担心的询问。
　　林郁清一皱眉，面色僵了一下，“没有。”
　　白也觉得林阿姨的脸色不太对，“那先把戏服脱掉凉快一下吧。”说着就要帮她解开衣扣。
　　“不用……”
　　林郁清一下没拦住，白也刚好解开了第一颗扣子，目光一凝，愣了一下，就见林阿姨戏服下面穿着一件保暖防水衣，恍然想起那场吻戏，林阿姨是要躺在浴盆里泡着凉水的，可是……她这么早就把保暖衣穿上了吗……
　　“行了，怪热的，拍戏去。”林郁清让白也起身，自己把扣子扣好，深吸一口气，看着镜子里恢复了常态的自己，还算满意。
　　看着林阿姨转身离开，白也还在原地站了一会，刚才林阿姨……是脸红了吧？
　　……
　　两人一前一后回到帐子里，帐里一群人还都手足无措的呢，然而看到林郁清这次进来，不横眉竖目冷眼相待的了，面色也恢复了平常，不由得集体暗松了一口气，妈呀，谁这么厉害，能消了这母狮子的火气？
　　苏豫正翻着剧本，瞧见林郁清进来了，忙走过来，“下一场咱们先拍你跟洛清远谈判的戏吧，你准备一下。”
　　“不是吻戏吗？”林郁清一蹙眉。
　　“诶，你不是不想拍吗？”
　　林郁清横了她一眼，“你什么时候这么听话了？”
　　“？？？”苏豫一脸懵比，所以这是什么意思，气顺了就可以继续拍吻戏了吗？？给你惯坏了吧！？
　　“行行行，清场了清场了，该走的都走。”苏豫拿这位祖宗也是很没脾气的，乖乖清场，准备拍戏。
　　把白也叫来讲了讲戏。
　　这一段是安骆城经过大夫诊治之后，发现她身体里不仅有慢、性、毒、药，还被种下了一种名为眠蛊的毒蛊，而解蛊的方法，除了施蛊者主动接触，便只剩下以命换命这一种解法了。
　　即将要演的这一段，就是安溪在得知这种解法之后，义无反顾的要救下安骆城，与安骆城的诀别以及为安骆城吸食毒蛊的片段。
　　林郁清躺在床上，这里她没有太多的发挥，因为一直在处于昏迷状态，所以这一段基本上是小也一个人的表演，侧头看了看认真听着苏豫讲戏的小家伙，也不知道她一个人能不能撑起来。
　　苏豫讲解完毕，就开拍了。
　　大夫帮安骆城诊完脉，摇了摇头。
　　“大夫，她怎么样？”安溪凑到近前，将安骆城的右手小心的塞回到被子底下。
　　“她体内的毒素已然清了大半，但这蛊，我实在是……”
　　“蛊？什么蛊？她不是只是中毒了吗？”
　　大夫摇了摇头，“没有□□能让人如此嗜睡，她中的这是眠蛊。中此蛊者，只有一个特性，就是嗜睡。此蛊眠于人体内，靠着汲取宿主的养分及精气生存，使得宿主整日无精打采恹恹欲睡，直至精气耗尽，在睡梦中死去。此蛊，除非施蛊者主动解除，否则……”
　　安溪身子一僵，不自觉的吞咽着口水，回头看了一眼安详的闭目睡着的安骆城。
　　“就没有其他解法了吗……”人虽还在站着，却像是丢了魂魄一般失神。
　　“这个……”
　　听到大夫这般回应，安溪逐渐回了神，一把抓住大夫的衣领，“说啊！”
　　“你……你先冷静一点……”
　　“唉，以命换命之法，与没有又有何异！”
　　“什……什么？以命换命？”
　　“对。眠蛊不会轻易离开宿主，但如果新的宿体比原宿体好，并且愿意主动接纳它，它大概是会主动更换宿体的。”
　　“这位将军被蛊虫蚕食了多日，必定已然元气大伤，眼下但凡有人愿意接纳这条蛊虫，都能换她一命，可如此一来，新的宿主就……”
　　安溪点点头，松开了手，“明白了。”
　　愣愣的后退了两步，跌坐在桌边，大脑仿佛一片空白，只愣愣的盯着安骆城。
　　“她不能死。”
　　“不能。”
　　安溪缓缓起身，一步一步走到榻边，跪在地上，从被子里攥着安骆城的手，拉着她的手贴在自己脸侧，轻轻的蹭着，一脸的满足。
　　“阿娘啊，以后……以后我，我再也气不着你了……”言语之间有一丝的哽咽，却还是强撑着笑容。
　　“大夫，劳您去准备一下吧。”
　　等到大夫退出帐中，安溪又往前挪了挪身子，将头倚靠在安骆城的肩膀，闭着眼睛，微微笑着，享受着这短暂的安宁。
　　“卡。”
　　白也闻声抬起头来，看着林阿姨睁开眼睛冲自己笑了笑，就很开心！
　　第二场戏准备的时候，林郁清已经躺在了木盆里，盆里的水几乎没过了她的身子，白也蹲在盆边搂着她，让她上半身倚靠在自己怀里。
　　“林老师，水凉不凉？”白也把手伸到盆里试了试温度，还有些温热，林阿姨穿了保暖衣，应该是不凉的。
　　“没事，好好演你的，不用管我。”
　　“啊，好。”
　　白也咽了咽口水，目光定格在林郁清微微发白的嘴唇上，终于，终于等到这一刻了，终于可以明目张胆的亲林阿姨了！还是亲嘴嘴呢！
　　白也一个激动，都没听到苏豫喊了开始，还在满心欢喜的等待着。
　　“卡！白也，走神了。”
　　“啊？呃……不好意思……”
　　白也吐了吐舌头，林郁清睁眼瞥了她一眼，“专心点。”
　　“嗯嗯！”
　　“来，开始！”
　　白也暗暗提醒着自己要认真，非常清楚的听到了这句开始，目光盯着林阿姨的嘴唇，不自觉的咽了咽口水，缓缓低下头，向那充满诱惑的唇瓣靠近着。
　　要亲到了！
　　马上了！
　　一点点！
　　白也不禁有些激动，连手心都渗出了一层细密的汗珠。
　　林阿姨的唇形好好看，好……
　　“卡！”
　　白也动作一顿，看着近在咫尺，稍微撅撅嘴就能碰到的嘴唇，一脸的不甘心！
　　愤然转头，恼怒的看着苏豫，没事卡什么卡！！！
　　“说词啊，台词呢？吃了？”苏豫敲了敲剧本，不满道。
　　“什么词？”
　　“啧，你要问大夫用不用伸舌头啊！”
　　……这个问题，我自己可以回答！！


第43章 一场吻戏
　　白也深吸一口气, 让自己平静下来，不能急, 不能急, 林阿姨就在这，跑不了！
　　“好了，再来一次吧。”
　　“嗯，来, 开始！”
　　看着林阿姨那充满诱惑的嘴唇, 白也稳了稳心神，“我……我用不用……伸舌头？”舌头跟打结了似的，一句台词说的磕磕绊绊的。
　　“卡，不对不对，你要突然意识到这个问题，然后很茫然很惊愕的询问，还有一点窘迫以及一点小期待。”苏豫耐心的讲解了一下。
　　小……小期待？？
　　“呃嗯，好，我很期待。呃不是……”白也轻啐了一下，懊恼的闭了闭眼睛, 怎么把心里话说出来了……！还好已经清了场，除了导演就只剩下一个摄像师, 诶等等，方阿姨和小姨怎么也在……她们没听到这句话吧……
　　她们听没听到且先不论, 但是躺在白也怀里的某人可是听的真真的, 并且还流露出一丝笑意, 哦，很期待吗？
　　再次开始的时候，白也表示她是真的不想再ng了，她好想亲到林阿姨！！！
　　这次小家伙格外认真，专注的看着林阿姨的嘴唇，俯了俯身子靠近，猛的一顿，霍然抬头看向旁边的大夫，“我……我用不用伸舌头啊？”尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　那大夫也是一愣，面露难色，一副你自己看着办的模样。
　　白也默默的咽了咽口水，很好，这段过去了，终于可以！
　　毫不犹豫的一低头，啪叽一下就贴到了林阿姨的嘴唇！然而还没等她细细感受，嘴唇便传来一阵痛感，连带着牙床也有些钝痛。
　　“唔……”不止是她，林郁清也感觉到了痛感，捂了捂嘴唇。
　　“诶白也，哪有你这样亲人的，你这是亲人还是啃人啊？不能温柔一点吗？什么美感都没有了！”苏豫还等着拍摄两人唇瓣相抵的美好一幕，结果拍摄到的却是白也用力过猛，撞击之下两个变形的嘴唇！不美！
　　“林林林老师，对对……对不起！”白也忙道歉，捂了捂自己的嘴唇，虽然只是贴到了一下，但是林阿姨的嘴唇好软啊，凉丝丝的，好想……咬一口！咬住她会是什么感觉？吸一口呢？吸住嘴唇扯一扯会变形的吧！还没有见过林阿姨撅嘴的样子呢！！！
　　白也越看就越想去尝试，默默的咽了一口口水，发出咕咚一声，林郁清惊了一下，她发现这小家伙看向自己的眼神不太对，冒绿光是什么鬼，她是属狼的吗……！
　　“白也？你还好吧？”苏豫也瞧出这家伙有点不对劲了。
　　“非常好，苏导咱们再来一次吧！”小家伙一点头，眼中闪烁着自信的光芒！
　　“行吧，你温柔一点啊，别跟饿虎扑食似的。来吧。”苏豫忍不住拿她打趣，“直接亲就行了，台词部分就用刚才那一段了。”
　　“好！”
　　白也深吸一口气，抿了抿嘴唇，上面沾上了林阿姨的唇膏，柠檬味的呢~
　　而且随着唇膏被自己亲掉了，林阿姨的嘴唇愈发红润了，还很饱满，她笑起来的时候，嘴唇微微一弯，会勾出一个漂亮的弧度，真是好看的不要不要的！
　　白也认真的看着林阿姨的嘴唇，缓缓俯身，这次不用说台词，也就不用分心了，眼看着林阿姨的唇瓣近在咫尺，白也稳住心神，慢慢的，轻轻的覆了上去。
　　这轻柔的触碰与刚才的感觉又是不同，刚才只是觉得很嫩很软，这会又清楚的感觉到她的唇瓣很有弹性，刚才还有唇膏的滑腻感，眼下稍显干涩，但触感更为真实。
　　白也只是轻轻的触碰着林郁清的嘴唇，仔细的感受着，半天没有动作。
　　苏豫在旁边看着都急得不行，胶片要花钱的啊！
　　没等她开口，白也像开窍了一样，左手抚着林郁清的两颊，轻轻捏了捏，让她张开了嘴。
　　感觉到林阿姨的嘴唇张开了一条小缝，白也不住的吞咽着口水，像开启了新大陆一样，小心翼翼的试探着该如何进行接下来的动作。
　　先是轻轻舔了一下林郁清的嘴唇，甜滋滋的，好吃！
　　尝到了甜头，她又探出舌尖碰了碰林阿姨上唇的唇珠，不自禁的闭上眼睛，全部的注意力都集中在唇间，上下唇微微合拢，刚好含住林郁清的唇珠，稍微吸了吸，松开口时，不经意发出一声轻咂，一本满足！
　　白也正兴奋着，一睁开眼睛，发现苏豫蹲在自己身旁认认真真的看着自己……
　　“啊――！”吓得一声惊呼，差点失态。
　　“你……干什么呢？”苏豫就很不理解，让你接个吻，你咬人家嘴唇干什么？
　　“哎哎，你又干什么呢？”苏豫又戳了戳林郁清，这家伙一脸享受是什么鬼？就算没拍过吻戏，流程也该知道的吧！
　　“我昏迷呢。”林郁清瞥了她一眼，那一脸的嫌弃让苏豫直呼看不懂。
　　“行了，再来一次，小祖宗，争取一遍过好不好，胶片很贵的！”
　　“嗯……”白也胡乱的点点头，一遍哪够！她要多亲几遍，多亲几遍！！！
　　“郁清你带带她啊，别真跟个木头一样动也不动。”
　　林郁清就很为难，她也没演过吻戏啊！她也不会啊！！而且小家伙吻的挺好的啊，至少自己感觉很舒服，也不会想要抵触。
　　再次开始，白也先把林郁清的嘴巴掰开一条小缝，看着那条充满诱惑的缝隙，仿佛在对自己说着‘来嘛~快来嘛~~’
　　白也轻车熟路的贴上林郁清的嘴唇，做了一下思想斗争，才缓缓将舌尖探向那条缝隙之中，舌尖刚刚探入不到半寸，白也便有点不知所措了，她不知道接下来该干什么，舌吻又是一种什么样的体验？该是什么样的操作？自己已经把舌头伸进去了，然后呢？
　　白也试探性的勾了勾舌尖，触碰到了林阿姨的贝齿，怀里的林阿姨身子微微一震，这反应把白也吓了一跳，半天没敢动作，任由自己小半截的滑舌停留于林郁清唇齿之间。
　　白也正无措着，蓦地一个温软湿滑的物什触碰到自己舌尖，一触即分，白也身子猛地一挺，如同过电一般酥麻，迅速抽出了舌头，直起身子一脸慌乱的看着林阿姨，然而后者依旧闭着眼睛躺在自己怀里，完全没有任何异样。
　　刚才碰到的，是林阿姨的舌头吗，甫一触碰时的柔软，流存于口腔的微痒，遍及于全身的酥麻，由点及面，没想到只是轻微的触碰，却能引发这么强烈的连锁反应，这美妙的感觉才刚刚消失，白也便已经开始怀念了！看向林郁清嘴唇的目光中更是透露出一丝贪婪。
　　“对不起苏导，我刚才没演好，我再来一遍！”白也义正辞严的道歉，正要埋下头去。
　　“哎不不不，我觉得你刚才那个感觉非常好，惊吓的很自然嘛，很好很好，就这样了，这段就过了。”
　　“？？？可是我刚才躲开了啊！”白也有点懵，自己刚才被林阿姨电了一下，明显躲开了，那么剧烈的反应，怎么就过了？
　　“对啊，要的就是这种感觉啊，蛊虫进到了你的口中，你当然要惊讶的躲开啊，我觉得没问题，很好很真实。”
　　“……！！！”她都忘了她是在拍戏了！可是她还没亲够！还没有仔细的感受一下啊！！
　　“我……我还可以再发挥一下！”试图据理力争。
　　“不用不用，挺好了已经。”
　　白也一脸不忿，瘪着嘴恋恋不舍的看了看林阿姨的嘴巴，刚才那一下……林阿姨是故意的么？是为了帮自己演好这场戏？还是……
　　“哎哎哎，你这一脸的不甘心是什么意思。”
　　白也纵然不甘，可也没法再说什么，不免有些懊恼，刚才要是没躲开就好了，要是趁机也勾住林阿姨的舌头……那……
　　“你不会是亲上瘾了吧？？”苏豫忍不住笑话她。
　　听到这话，白也才渐渐回神，一低头瞧见林阿姨似笑非笑的看着自己，俏脸唰的一下就红了，“没……才没有呢，谁会亲上瘾呀！没有！”
　　“我……我先去卸妆。”捂着脸就跑走了。
　　看着小家伙匆忙跑走的背影，方怡一捂脸，真是怂到爆，欣然当年可比她大方多了！
　　方怡跟着她回到化妆间，一进门就瞧见小家伙两手捧着脸颊对着镜子发呆，那一脸的花痴样，感情全都流露于表面了！
　　“美啦？”方怡真是哭笑不得，回手把门关上。
　　“嗯！”白也重重的一点头，随即意识到这太不矜持了，忙又摇头，“嗯~~”
　　“行了，跟我就别装了，我可得先提醒你，要时刻控制好自己的情绪，不该有的感情不要流露的太直白。要是被别人发现了你的小心思，可是会惹来大麻烦的。”方怡适当的提醒着。
　　白也一听，逐渐收起了激动的神色，“我知道了方阿姨，我以后会注意的。”她可不想因为自己的关系而给林阿姨惹来什么麻烦！
　　“倒也不用太拘着，适当的情绪宣泄还是要有的，不然可就太刻意了。”
　　“好了，今天晚上去你家蹭饭，想想做点什么好吃的来管住我的嘴吧。”方怡刚严肃的警告完，转脸就换上了一副嬉笑的神色，表情切换非常自如，让小也羡慕不已，看来自己要学的真是太多了！
　　但是……你已经连续三天来蹭饭了……这不是赖上自己了吧！
　　再说林郁清，拍摄完毕，就回更衣室换衣服去了，这家伙心情大好，还忍不住哼起了小曲，连她自己也说不出为什么，总觉得这场戏拍完，自己跟小家伙的距离似乎又更近了一步，毕竟已经这么亲密的接触过了。
　　而且，最重要的是，小家伙只亲过自己，方怡什么的，统统都要靠边站，这算是自己的特权了吧！
　　嗯，勉强开心一下。
　　林郁清正美着，一出去发现夏小梓在化妆间堵自己呢，立马收敛笑意，恢复如常。
　　“一会还有戏吗？”
　　“今天没了，可以收工了。”
　　“嗯，那你帮我卸妆吧。”林郁清坐在椅子上，闭目休息。
　　“清姐，你觉不觉得，小也刚才的样子好像有点不太对……”
　　“第一次拍吻戏，这不是很正常吗。”林郁清连眼皮也没抬。
　　夏小梓一顿，所以你刚才那一脸满足的不正常表现也是因为第一次拍吻戏吗！！！
　　……
　　晚上回到家，林郁清本来是很开心的，然而一看到大喇喇的坐在自家客厅看电视的方怡，脸色就变了，非常不满。
　　“你怎么又来了。”甚至想要轰人。
　　“唔？”方怡叼着一颗葡萄，扭头往厨房看看，“我要照顾我的艺人啊。”
　　林郁清一怔，让她在厨房做饭，你在这坐着等着开饭，这也叫照顾人？有你这么照顾的？
　　“林阿姨，你……回来了啊……”白也一看到林郁清，目光就不自觉的往她嘴唇瞟，脸颊微微发烫。
　　“哼。”林郁清气哼一声，直接上楼了。
　　“诶？林阿姨怎么了？”白也有点懵，看看方怡，后者一摊手，非常无辜了。
　　吃饭的时候林郁清也是全然没有兴致，随便吃了两口敷衍了一下。
　　瞧见她一个人上了楼，方怡皱了皱眉，这明显是在摆脸色给自己看了，但是，就冲着小也的身份，自己给予小也再多的关心也都是应当应分的，林郁清不会不知道这一点，如果她因为自己对小也过于关心而吃醋甩脸色，那就只能说明一个问题了……
　　其实白天看着她们两个拍吻戏的时候就感觉不太对，太过暧昧了，小也的心思她知道了，倒是不觉得有什么，可是林郁清不喜欢跟人暧昧，近距离的接触都会反感，跟小也ng了那么多次却完全没有一丁点的不耐烦，若是换做别人，她怕是早就大发雷霆了！
　　晚上自己特意跑来，不过稍微试探一下，她就按捺不住了，这不是更说明问题了么。
　　如果只是小也一厢情愿的单向暗恋，或许还有转机，可眼下两个人都对彼此有那方面的意思，这可怎么办啊……
　　方怡有点头大，也没有继续动筷子的胃口了，她也不知道自己现在该怎么办了，眼睁睁的看着俩人往火坑里跳？还是硬生生的拆散一对有情人？哪个她都做不出来！
　　“方阿姨，小姨，你们先吃吧，我上去看一下。”白也全然没了胃口，并且有点担心，放下筷子，起身就上楼了。
　　“诶……”
　　“清姐这是怎么了，谁又惹她气不顺了……”夏小梓完全没有察觉到那浓浓的醋味。
　　方怡瞥了她一眼，拍了拍她的肩膀，心这么大，难为你了。
　　……
　　再说林郁清，一个人坐在沙发上翻着书页，却是半个字也看不进去。
　　以前她还挺欣赏方怡的，可今天也不知道怎么了，越看她越烦！完全不想见到她，更不想见到她跟小也同框出现！
　　可仔细想想，方怡也没干什么让自己厌恶的事吧？除了今天中午看到她抱着小也……
　　她怎么能抱着小也呢！对了，她是在觊觎我的小也！！
　　白也敲了敲门，“林阿姨，我进来了？”屋里没人应声，白也等了一会，直接推门进去了。
　　一进门就瞧见林阿姨斜倚在沙发上满脸不忿，轻声走到沙发后面，探出半个身子歪着头看着林郁清，“林阿姨~”冲着她甜甜一笑。
　　林郁清回过神，瞥了她一眼，本能的扬了扬嘴角，却又立马板起脸来。
　　白也瞧见她想笑了，忍不住抿嘴偷偷笑了笑，绕到沙发前，抱着胳膊蹲在林阿姨面前。
　　“不好好吃饭跑上来干什么。”林郁清板着脸训斥，侧了侧头，不让白也正视着她。
　　“来看看我的林阿姨怎么好端端的突然不高兴了？”
　　“没有。”林郁清垂了垂眸，自己表现的那么明显吗？
　　“哦，那林阿姨可不可以告诉我，今天在剧组的时候，为什么会生气？”把胳膊搭在沙发上，凑得近了一点。
　　林郁清低头百~万\小!说，摆明了不想说。
　　白也撅撅嘴，余光瞧见林阿姨赤、裸在外，白皙的小腿，果断抬手帮她轻轻捶着腿，“那林阿姨不说出来，小笨蛋又怎么知道哪里做错了？要怎么样加以改正呢？”一脸苦恼，眉头紧蹙着，像是遇到了什么天大的愁事不得解法。
　　林郁清瞥了她一眼，被她这一筹莫展的小模样逗的心里欢喜，然而面上依旧冷漠，挪开了腿不让她碰。
　　抱你的方阿姨去。
　　“林阿姨晚上都没吃什么东西，肚子饿不饿？”白也说着，伸手探向林郁清的腹部，刚一触碰到，林郁清没由来的哆嗦了一下，反倒把小家伙吓了一跳，愣了半天。
　　林郁清瞪了她一眼，下意识的用胳膊挡住腹部。
　　白也观察了一下林阿姨的表情，突然扑哧一笑，“林阿姨，你怕痒呀！”
　　“胡说！”林郁清梗着脖子呵斥着。
　　白也一瞧，一双小爪子立马往林郁清腹部招呼。
　　“诶！顾白也！”
　　小家伙的小爪子像有魔力一般，摸过的地方会有一阵异常的痒感，饶是林郁清各种强忍着，也实在是招架不住，气恼的抓住小家伙的两手往上一提，将她摁趴在自己腿上，恨恨的一巴掌拍在她的小屁股上。
　　“不挨打你学不乖是不是？”
　　再一瞧小家伙，趴在林郁清腿上乐不可支，完全不在意自己又被林阿姨打了屁股，林阿姨竟然怕痒！还死要面子的嘴硬说自己不怕，可那憋到通红的脸颊真是莫名有一丝喜感，太可爱了哈哈哈哈！！
　　林郁清一瞧这小家伙，不仅没有丝毫畏惧，反倒还笑出了声，真是气不打一处来，气恼的把她推开，背过身去，这下像是真生气了。
　　白也见势头不好，果断收了笑意，然而林阿姨盘腿面对着沙发靠背坐着，怎么看都像是在面壁思过一样，还在闷闷的赌气呢，白也真是憋笑憋到肚子痛。
　　这下她是不敢再碰林阿姨的肚子了，拽了拽她的衣服，“林阿姨~别生气了嘛~我知道错了~”
　　林郁清气恼的瞥瞥她，把衣服抽出来，继续不理她。
　　白也小脑袋瓜飞速运转，果断起身出屋了。
　　林郁清正想着你再撒个娇我就原谅你了，结果一抬头，人家出去了……出去了！！
　　好的。
　　我真的生气了，哄不好的那种！
　　然而不多时，白也就回来了，手里还端着一只小碗。
　　“我看你好像不喜欢今天的菜色，下次不做了，吃点水果吧，可别饿着了。”小家伙笑盈盈的捧着碗递到林郁清面前，林郁清低了低眼皮瞟了一眼，青色的葡萄。
　　见林阿姨不为所动，白也把碗放在一旁，拿起一颗葡萄，认真的剥着皮，林郁清饶有兴致的注视着她的举动，瞧着小家伙把一颗剥好皮的，晶莹剔透的果肉举在自己唇边。
　　“呐，就别生小笨蛋的气了，你都知道她是个笨蛋了，还要生气的话，不是在跟自己过不去吗～”
　　“呐，张嘴～”白也又把葡萄往林郁清嘴边递了递，贴在她的唇间。
　　“林阿姨～”
　　架不住她这般撒娇，林郁清到底还是熄了火，张了张嘴，葡萄刚入口，汁液便顺着她的嘴角流淌下来，白也举着葡萄的手一顿，一双眼睛紧紧的盯着顺着林郁清嘴角缓缓淌下的液体，这葡萄很甜，汁液会更甜的吧……会更甜的……
　　“想吃你就自己拿。”林郁清擦了擦嘴角，看着这家伙馋的不行的样子，不禁莞尔。
　　“我……没想吃……”讷讷道。
　　没想吃葡萄啊……
　　“口水都流出来了，还说不想？”林郁清伸手，看起来还很嫌弃的擦了擦她的嘴角。
　　“想……”白也咂咂嘴，咽了咽口水，一双眼睛紧盯着林郁清微微开合的唇瓣。
　　想吃……
　　“诶，顾白也！”林郁清瞧这家伙不太对，伸手敲了敲她的额头。
　　“唔？”小家伙这才回过神来，猛地抬手摸了摸自己的嘴角，还真有口水……妈呀，丢大人了……


第44章 这是你让我看的
　　这些天众人虽然加班加点的赶进度, 但已然超出了原定一个月的拍摄时长, 学生们都已经开学了, 为了完成拍摄，白也向学校请了半个月的小长假，这也就意味着，再有不到半个月，她就要回到学校，又要过回跟林阿姨“两地分居”的痛苦日子了。
　　这段时间她都已经习惯了每天都能看到林阿姨，一想到回学校之后，也许一个星期, 甚至更久才能见到一次，难受的心里跟长了草一样，真是寝食难安。
　　眼下苏豫正在指挥着工作人员布置场景, 下一场戏是群戏，大场面, 也是全剧的最高潮, 安骆城与翌王的最终决战！
　　这一段戏白也特别喜欢, 因为这是最能直接体现安骆城珍视安溪的桥段了。
　　安溪之前为她吸食了蛊虫, 而种蛊之人便是在朝中处处与安骆城为敌的大巫, 眼下大巫更是用安溪的性命相要挟，安骆城毅然决然的许她荣华富贵, 允她兵权王位, 只要能救下安溪, 任何条件她都一口应允, 还被大巫踩踏着肩膀，当众羞辱着。
　　白也最初看到这段戏的时候就羡慕不已，羡慕安骆城对安溪那超乎其他人的宠溺与付出，也羡慕安溪能有这样一位女神守护着，护她无忧无虞。
　　而且，安溪最让白也欣赏的地方就是，她也跟自己一样，就算是拼了命，也不想看到喜欢的人为了自己，在别人面前卑躬屈膝！所以最后，她一刀砍断了大巫的脖子，虽然斩断了自己的生路，却是无比满足的倒在了安骆城怀里。
　　“又犯花痴了。”方怡在帮小也化妆，瞧见她闭着眼睛不自觉的露出傻笑的样子，敲了她一下，说好的情绪管理呢！
　　“诶……才没有呢……我只是把自己代入了角色，在酝酿感情呢！”
　　方怡撇嘴笑笑，姑且算你理由正当！
　　“行吧，反正还有一个多星期就要回学校了，你就好好珍惜这最后的时光吧。”
　　“哎呀讨厌，您怎么哪壶不开提哪壶啊！”
　　方怡皮了一下就很开心。
　　手机响起，拿起来看了一眼，“我先出去接个电话。”
　　“嗯。”白也拿着眉笔，自己对着镜子描了两笔，没想到方阿姨还会化妆啊，化的还不错呢
　　呢，应该跟她学一学的！
　　突然一声非常不和谐的嗤笑，白也从镜子里看到吴萌萌走进来，还一脸嘲笑的瞥着自己，顿时觉得她不怀好意，心里多了分警惕。
　　“你还真是可以啊，一出道就有金牌经纪人当宝贝一样捧着，诶，怎么每个人都被你迷的神魂颠倒啊？你，干了什么？”吴萌萌眼睛上下瞟着白也，脸上浮现出一丝猥琐的表情，显然是把白也跟叶婧文那种靠色相陪大佬上船的人归为了同类。
　　白也被她这眼神看的很不舒服，没有理她。
　　“哎，别这么小气，跟我说说嘛。”
　　“你要是这么有空，不如去研究一下下一场戏该怎么演。”白也瞥了她一眼，转身要走。
　　“嘶，我怎么就这么看不惯你这副清纯的样子呢，真是好一朵盛世白莲啊。”吴萌萌抓住白也的手腕，挡住她的去路，言语之中满是讥讽之意。
　　“你！放手！”
　　吴萌萌咬牙切齿，发着狠的攥着她，末了一甩手，推了她一把，“等着看吧，我一定会让你原形毕露的！”
　　方怡回来的时候，看到小也正在收拾桌面上散乱的化妆品。
　　“怎么了？”
　　“嗯？没有，我就是……呃……把它们拿出来认识一下……”白也笑了笑，“方阿姨可以教我化妆吗？”
　　“好啊。”
　　俩人正埋头研究着，苏豫就来叫人，准备拍戏了。
　　……
　　校场上，数十名群演已经换好铠甲列阵站好了，副导正在教他们演练着一会的打斗场面。
　　夏小梓帮林郁清整理着铠甲，把那件墨色披风帮她披好，披风背后那烫银的“安”字格外惹眼。
　　这场戏林郁清有骑马的部分，她经常拍古装剧，对于骑马已经不陌生了，还特意去学过一阵子。
　　道具师把马牵来，拉住缰绳，林郁清扶着马鞍，踩着脚蹬一用力，非常轻巧的上了马，甩了甩披风，调整了一下坐姿，接过缰绳，轻轻夹了夹马腹，在场中转着圈适应着。
　　“哇……好帅！”一票小演员眼睛都直了，各个一脸花痴的盯着林郁清看，白也自然也在这其中，不过有其他人的衬托，她的花痴脸反倒不那么明
　　明显了。
　　林郁清老远就瞧见那一群小家伙眼巴巴的看着自己了，要搁以前，她是连眼皮都不会抬的，可偏巧某个小色鬼也混在其中，对于那家伙总是色眯眯的看着自己，林郁清还是耿耿于怀的。
　　驱着马向几人走去，越到近前，小家伙们越显激动，林郁清看在眼里，忍着笑意，走到白也面前，拉住缰绳，马儿稳稳的停下。
　　林郁清居高临下的瞥瞥几人，罕见的露出一丝温和的笑容，看着白也，“想骑吗？”
　　“嗯嗯嗯！！！”白也忙拼命点头。
　　她以为下一秒，她的林阿姨会温柔的伸出双手抱住她，把她抱上马，搂着她的腰身，让她倚靠在她怀里，俩人骑着马儿，惬意又悠闲的漫步着。
　　然鹅，她却看到她的林阿姨坏笑了一下，“想着吧。”昂首挺胸，踢着马儿，悠哉悠哉的就走了……走了……
　　这不是我的林阿姨！！！(is^ti)
　　走远了之后，林郁清偷偷回头，貌似不经意的瞟了一眼小家伙，嗯，果然一副气鼓鼓的样子，就该治治她！
　　……
　　两场大场面的打斗戏拍摄完毕后，白也深吸一口气，下一场戏主要就是她的戏份了，还是有点小紧张的，毕竟之前的两场戏严老师演的这么好，她生怕自己会露怯。
　　林郁清坐在一旁的座椅上休息了一下，刚才那两场戏喊的她嗓子疼，而且刚才有一个从马上一跃而起落地的动作，虽然吊着威亚，但落地的时候没站稳，好像有点扭到脚了，还好刚才落地之后身后的士兵迅速用盾牌把自己挡住了，镜头才没有捕捉到那一丝不该有的表情。
　　稍微捏了捏腿，活动了一下，猛然想起下一场是小也的戏，而且在戏中她还要表现出蛊虫在腹中啃噬的那种强烈的痛感，林郁清心头一凛，忙四下寻找小也，生怕她又干点什么好事！
　　不过还好，小家伙似乎长记性了，乖乖的在一旁看剧本默记台词，并没有干出格的事，林郁清放下心来，并且有点期待她一会的表演了。
　　短暂的休息之后，迅速回复到工作状态。
　　那些群演则是躺在地上假扮尸体，倒是可以偷个闲了。
　　拍摄继续，众人正在清理战场
　　场，安溪左右瞧瞧，随手抓了个守卫，“大巫在哪？”
　　“大巫？没瞧见啊。”
　　“你们，谁瞧见大巫了？”
　　“小溪，你是要找她吗。”身后突然一声，是安凉的声音，随后一个涂了满脸油彩，穿着黑色长袍，披头散发的女人被推了出来，趴在地上瑟瑟发抖着。
　　“她想从后殿溜出皇城，正好撞到我手里。”
　　“嘿，大巫，好久不见呀。”
　　那大巫哆哆嗦嗦的，看了看她，缩了缩身子，一双贼眼四处乱瞟，蓦地指着不远处的安骆城，“安骆城，你……你你……你不能动我，你若敢动我，那……那咱们便同归于尽！”
　　众人闻言一通哄笑，完全不知道出了什么事，倒是安溪，脸色变了几变。
　　“呵……哈哈！你们这些无知小辈，她！”大巫伸手指着安骆城，“她已经死到临头了！你们竟然还不知道？哈哈哈哈――”
　　大巫放肆的大笑着，眼泪都要笑出来了。
　　安铎看不顺眼了，上去一脚，这下大巫不笑了，趴在地上嗷嗷叫唤……
　　“你……啊……安骆城……你……死到临头了……”
　　安骆城稍显懵比，却鬼使神差的看了看安溪。
　　安溪挠了挠头，装出一副不解的样子，还无辜的摊了摊手，然而心中却已经了然了，安骆城中的眠蛊，多半就是这大巫的杰作了。
　　不过她种蛊的初衷应该是要取安骆城的性命，只是没想到，眼下，这眠蛊反倒成了她的救命稻草，当然前提是，眠蛊还在安骆城体内。
　　大巫大笑两声，慌张的爬起来，便开始有模有样的掐指念诀。
　　众将士像看二傻子一样围观着她，嘻嘻哈哈的说笑着。
　　然而安溪面色急变，随着大巫念着咒语，腹部传来一阵绞痛！并且这痛感越发强烈！
　　白也咬着下唇，两手狠狠的抓着肚子，其实说起演痛感，她还是不大会的，但是一想起自己有时胃疼的时候，那让她死去活来的痛感，她就无师自通一般演绎了出来。
　　安溪攥拳咬牙强忍着，额头上的青筋都不经意间暴露了出来，不敢深吸气，又不敢弯下身子，尽量不让人看出她有一丝一毫
　　毫的异样。
　　那大巫顿了顿，看了看安骆城的表情，安骆城倒是饶有兴致的打量着她。
　　大巫一脸错愕，“这……这不可能！”说罢，又继续念动着咒语。
　　“不可能……这不可能！你明明喝了那杯毒酒，你中了我的眠蛊，怎么……怎么可能没事？”
　　大巫脸色铁青，一边说着，一边疯狂念咒。
　　安溪猛地退了两步，躲在安凉身后，死命的抓着肚子，狠捶了几拳，可腹中的虫子拼了命的折腾，像电钻一般在她体内钻来钻去，实在疼痛难忍，额前冷汗簌簌而落，不由得缓缓蹲下身子，死死咬着衣袖。
　　“小溪，你怎么了？”安凉回头看了她一眼。
　　“嗯？没……”安溪强挤出一丝笑意，却又瞬间变了脸色，那一脸痛苦的表情着实让人揪心。
　　“她说的是不是真的？”安凉面色一肃，抓住安溪的肩膀。
　　“我……”安溪笑了笑，“我怎么知道……呃啊……”肚子里的虫子突然发力，安溪紧攥住安凉的手，跪倒在地，蜷缩着身子，抖如筛糠！
　　安凉扶着她，看了看那大巫，似乎明白过来，就要起身。
　　“凉姐……杀……杀了她！”
　　“不行。”
　　“哈哈哈哈！原来是你，原来是你！！”那大巫突然疯了似的大笑，指着地上的安溪，异常激动，宛如看见了救命稻草一般！
　　“天不亡我，天不亡我！”
　　“杀了她……杀了她！！”安溪冲着身旁之人暴喝。
　　“愣着干什么！杀了她啊！！！”声嘶力竭的命令着周围的士兵。
　　士兵们相互对视，举了举刀，又放下，满场的人都懵了。
　　“怎么回事。”安骆城冷着一张脸走过来。
　　“具体的我也不清楚，但眼下，基本可以肯定，大巫口中的眠蛊确有其事，但中蛊的人……是小溪。”
　　“没有！我没中什么眠蛊，我只是吃坏了肚子！”安溪强撑嘴硬，但面上控制不住的狰狞神色应该已然出卖了她。
　　“哎，真是天不亡我，没想到，竟然是你中了我的眠蛊。也罢也罢，你的性命，可也金贵的很啊哈哈哈哈。”大巫笑的异
　　异常开心。
　　“阿娘你别信她，她疯了，为了保命，什么屁话都……嗯……呃啊！”
　　安溪背过身去强撑着，然而……
　　“啊――”一拳一拳重重的砸在自己腹部，企图缓解这锥心刺骨的痛楚，安骆城看在眼里，连手臂都在微微颤抖。
　　“住口，你住口！”安凉冲过去捂住那大巫的嘴巴，一边捂着，一边看着安溪的反应，瞧见安溪似乎缓了过来，更加确信大巫所言了。
　　“这到底是怎么回事！”安骆城一声暴喝，脸色狰狞的吓人。
　　大巫把安凉推开，叹了口气，理了理衣服。
　　“唉，我也是没想到，她竟然甘愿以身体为媒，强行让蛊虫转移宿体，用自己的性命，去换你的性命。呵……”
　　大巫冷笑一声，踱步到安溪面前。
　　“既然如此，我想，安帅也不会忍心，眼见着你这好女儿被蛊虫啃噬着五脏六腑，痛苦的死去吧？”大巫挑着眉头，甚是得意。
　　安骆城呆愣的看着安溪，身子一矮，半跪在她身边，扶着她靠在自己怀里，眸中除了不忍与心疼，再无其他。
　　“阿娘……杀……杀了她……”安溪抓着安骆城的袖口哀求着。
　　“杀我？哈哈哈哈。”大巫大笑两声，
　　“她怎舍得你死啊？”
　　“你要什么。”安骆城开了口。
　　“阿娘……不要……”安溪眼眶发红，抓着安骆城的手紧紧攥着，安骆城亦紧握着回应。
　　“荣华富贵。”大巫背着手，得意道。
　　“给。”
　　“金银财宝。”
　　“给。”
　　大巫抿嘴坏笑，“我要兵权！”
　　“给。”
　　安骆城没有一丝犹豫，仿佛她许诺的这些东西与她毫不相干。
　　自始至终，她都在看着安溪，目光柔和，仿佛在说‘不怕，我在。’
　　“我要……”大巫俯着身子看着安骆城，“翌国。”幽幽的吐出两个字。
　　“给。”安骆城抬头直视着她，大巫稍显错愕，而后，便又发了疯似的狂笑。
　　“哈哈哈哈――”
　　蓦地，大巫一掀下
　　下摆，抬腿踩在安骆城肩头，伸手指着她，“我要把你安骆城踩在脚下，让你永生永世不得翻身！”一字一顿，语气很辣，面目狰狞。
　　安骆城没说话，任由她踩着自己，静静的看着她发疯。
　　“阿娘……”安溪，呃不，白也的眼泪簌簌而落，看着林阿姨决然又坚定的神情，这一刻，她是真的将自己代入了进去，猛地推开大巫的脚，抱住林郁清的脖子，将脸埋在她颈间无声的抽泣着，“不要，不要，你不可以因为我而受人威胁，不可以……不可以……”
　　林郁清一怔，感受着怀里的小家伙抽噎的厉害，忙轻轻拍着她的后背顺气，“没事了，没事的。”林郁清本来是想告诉她现在在拍戏，这些都是假的，可话到嘴边，看到小也如此动情，她又没法开这个口，只能紧紧的抱着她，默默的安抚着。
　　众人也被这突然抱在一起的两人给整懵了，一瞬间竟然没分清这俩人是在演戏呢还是已经出戏了？
　　苏豫挠挠头，与副导演对视一眼，不得已，喊了声“卡”。
　　“怎么回事？”走过来看了一眼，白也还埋在林郁清怀里抽噎着。
　　“入戏了。”林郁清轻拍着白也的后背，“好了小也，没事了。”扶着她起身。
　　小家伙也逐渐回过神来，擦了擦眼泪，妆都哭花了，擦成了小花猫。
　　林郁清跟苏豫打了声招呼，带她回化妆间，帮她擦了擦脸上的泪痕，“好了，不哭了。”柔声哄着她。
　　白也意识到自己刚才失态了，竟然会入戏，还在那么多人面前哭成那个熊样，可真是丢大人了。
　　用纸巾捂着眼睛，吸了吸鼻子，调整着心态。
　　怪就怪刚才林阿姨演得太真了，她看向自己的眼神透露着无限温柔，让人忍不住沉溺其中，当然会不忍心她被人威胁，更不愿意看到那个大巫侮辱性的踩着她的肩膀，心里又窝火，又酸涩。
　　“好点了吗？”林郁清问。
　　“嗯。”白也点点头，依旧捂着眼睛，不好意思看林郁清，因为自己的关系，又让大家白拍了一场戏，心里怪过意不去的。
　　“刚才脑子里想什么呢？”林郁清认真的看着她，她扑向自己的那一刻，林郁清也很触动，包括
　　括她说的那些话，她也有些分不清那是以安溪的身份说的，还是她自己的心里话，她不想让自己因为她而受人威胁被人侮辱，还会为此落泪，如果是她的心里话，可见她有多在意自己。
　　“没……没想什么，就是……把自己代入进去了……”白也深吸一口气，压制着上涌的哽咽。
　　林郁清闻言，眉宇间不经意划过一丝小失落，所以她还是把自己当成安溪了啊，那她在意的就是……安骆城了？
　　林郁清有点不高兴了，默默的坐在一旁，看着化妆师帮小也补妆。
　　小家伙还有点发愣，似乎还没从情绪中出来，这样可不行，而且，她怎么能为了一个虚拟的人物动真感情呢！
　　林郁清皱眉沉思了一下，眼见着小也补妆完毕，正在自己调整心态，抬手把化妆师轰走，领着小家伙进了更衣室。
　　“把衣服脱了让我看看。”
　　“哈？？什么？？”白也以为自己听错了，她的林阿姨现在都可以这么明目张胆的耍流氓了吗？
　　“你明明演不好痛感，刚才却演的格外逼真，我不放心，你把衣服脱了让我看看。”
　　“不不不……不脱！”白也抬手捂住胸前，后退了两步，大濉
　　林郁清一脸嫌弃的瞥瞥她，“两个小馒头我才不稀罕看，快点脱掉让我检查一下你身上有没有伤。”
　　“……！呸！！”什么小馒头！白也俏脸唰的一下通红到要滴出血来。
　　“林阿姨，我保证没有伤害自己！刚才我只是在回想之前胃疼的感觉，真的没有伤害自己，身上也完全没有伤！”
　　林郁清一皱眉，胃疼……原来她胃疼的时候会疼成那个样子……
　　白也没意识到林郁清在心疼她，只当她执意要看，“林阿姨，要看回家再看好不好，这是剧组啊！”真是欲哭无泪。
　　林郁清解了心里的疑惑，其实就没想再强求她了，她相信小也会有记性的，不过，回家再看？好像是意外收获诶。
　　“嗯，好吧。”这是你让我看的啊，可不是我想看的。


第45章 林阿姨的床戏那可太厉害了
　　刚才那场戏因为白也突然失控而NG, 众人稍微休息了一下便再次开始了，因为有了前一次的经验, 这次整体表现都非常好, 白也也控制好了自己的心态，没有再次失态，非常顺利的便过去了。
　　晚上回到家，白也有点心虚的躲在厨房里忙活, 不敢跟林阿姨打照面，生怕林阿姨想起今天在剧组里自己跟她说的, 让她回家之后再检查自己身上有没有伤……
　　她现在就已经后悔当时干嘛要那么说了，林阿姨要是还记得，那岂不是太尴尬了！
　　吃饭的时候她也有点心不在焉, 一边吃, 还很心虚的偷瞟林郁清，不过林郁清全程没有什么反应，似乎已经忘掉了那件事, 也让她暗暗松了一口气，吃完饭就溜回房间了。
　　“她怎么了，又干什么好事了？心虚俩字都写在脸上了。”
　　林郁清闻言笑了笑, 一副了然的神色, 这家伙刚才那一脸侥幸的跑回房间是什么意思，以为自己不记得她今天说过的话了吗？天真。
　　想着, 也直接起身上了楼, 走到白也房前, 敲了敲门，“洗完澡到我房里来。”
　　撂下一句话，转身就回房了。
　　正在换衣服的小家伙动作一顿，真是欲哭无泪。
　　林郁清坐在沙发上，哼着小曲儿等小家伙来，果然不多时，白也就来了。
　　“林阿姨？”
　　“进来。”林郁清端正坐好，拿着本书，装的还挺像那么回事。
　　白也穿着那件乳白色的包身睡裙，姣好的身姿一览无遗，进来时，脸颊还泛着红晕，发间还带着水汽，显然是刚洗好澡，就急忙过来了。
　　“林阿姨你找我？”白也拨弄了一下头发，一副若无其事的样子。
　　林郁清一蹙眉，她记性这么差的吗？那我就不客气了。
　　“你自己脱，还是我帮你？”
　　“？？？”这么……
　　虽然早料到林阿姨是为这事叫自己来的，可这也太直接了吧！！
　　想起了上次被林阿姨强行脱掉衣服时的尴尬，白也弱弱的表示，“还是我自己来吧……”
　　然而，在一个女人面前脱衣服什么的真是太难为情了吧，而且这个还是林阿姨！是她暗恋的女神！
　　看着林阿姨一手拄着脸颊，慵懒又带着玩味的目光，白也是真的很想找个地缝钻一钻啊！
　　白也鼓足了勇气扯着裙角，“林阿姨，我真的没有受伤，你都警告过我了，我怎么还敢再犯呢！”试图据理力争。
　　“让我看看不就知道了。”
　　“我……”
　　“心虚？骗我了？”
　　“才没有呢！”
　　林郁清闻言抬了抬头，冲她眼神示意，小家伙欲哭无泪，索性把心一横，一闭眼睛，扯着裙角往上拽了拽，拽到腹部，露出光洁平坦的小腹。
　　如此一来，腹部以下全部暴露在了空气中，下半身只穿着一条白色的小裤裤，勾勒出完美的臀型。
　　林郁清上下一瞟，不自觉的咽了咽口水，这家伙应该是天生骨架小，虽然体重偏轻，但身材却是不错，不像有些人瘦成皮包骨，毫无美感可言，小家伙该有肉的地方有肉，该有料的地方有料，身子又软，皮肤又嫩，之前抱过她，触感非常好。
　　林郁清抬了抬手，让小家伙到跟前来，白也羞得不行，把衣服放下走到近前，“看吧，没有伤吧，我才没有骗你呢！”
　　“撩起来，我检查一下有没有内伤。”
　　“……！！！”怎么可能会有内伤啊啊啊啊啊啊！！！
　　白也低着头，纠结的搓着衣角，总觉得眼前的气氛越来越诡异，除了尴尬，似乎还有一丝说不清的暧昧……
　　是她想多了么……
　　可是，林阿姨也真的太不正经了吧……
　　白也一门心思的觉得林阿姨有点不太对，却没发现自己那一双手已经非常老实的掀开了睡裙的一角，刚好露出一半的小腹。
　　林郁清瞧着她这么忸怩，嫌她太磨叽了，帮着她一起把衣服往上掀了掀，胸部以下完全暴露！
　　白也大澹暗暗庆幸自己机智的穿了内衣！！！
　　不然这一下，后果简直不堪设想！
　　让小也自己拽住衣服，林郁清撸了撸胳膊，开始检查。
　　捏了捏她的脸蛋，一脸的胶原蛋白，质感真不错，捏变形的小也更可爱！
　　抬了抬她的下巴，嗯，小家伙的脸型三百六十度无死角。
　　从肩膀一路摸到手腕，手臂上没
　　没什么肉，胖一点的话，手感应该会更好。
　　把手掌贴在她的腹部，嗯？这里的肉不像自己的那么紧致，松松软软的，像捏在棉花上一样，好捏啊！
　　不禁又抬手戳了戳。
　　“诶……”白也弓了弓身子躲了一下，一抬头对上林阿姨那疑惑的目光，差点没哭出来，“林阿姨，这不是内伤！！！我……我……”
　　林郁清沉默着，皱眉沉思了一下。
　　“顾白也，你怕痒呀？”
　　瞧见林阿姨不经意间露出一丝坏笑，白也方了，完了……这语气和表情，还有这话，怎么那么像那天自己对她说的……
　　果然下一秒，林郁清两只手就摸上了小家伙的腹部，“不许动！”瞧见小家伙要躲，林郁清还冷着脸凶她。
　　指尖从右侧轻轻的滑向左侧，小家伙身子抖得跟筛糠似的，“林阿……噗……”实在是憋不住笑，抬手抓住林郁清的手，“林阿姨，你这样太欺负人了！”
　　林郁清完全不管她，像发现了新大陆一样戳她的痒痒肉，白也实在受不住，拔腿就要跑。
　　林郁清眼疾手快，一把揽住她的腰，把她箍在怀里。
　　“林阿姨！饶了我吧，我再也不敢了！！”
　　林郁清的胳膊贴着小家伙的腹部，没再折腾她，“行了，睡觉的时候别穿着内衣，会影响发育。去吧。”松开了手。
　　小家伙连晚安都没说，逃也似的跑走了。
　　林郁清伸了个懒腰，嗯，小家伙红着脸跑走的样子真是可爱极了，逗一逗她真是让人身心舒畅啊。
　　坐在沙发上，林郁清突然一个晃神，看了看自己的手臂，刚才搂住小家伙的时候，手臂贴着她裸、露的腹部，触感丝滑又有些温热，再加上小家伙的身子软软的，摸起来真是舒服，以前抱她的时候就觉得够舒服的了，但那都是隔着布料抱的，如果去掉那层布料，抱起来会不会更舒服？
　　找个机会一定要试一下，不过那样的话，小家伙会变色的吧？
　　一想到小家伙光溜溜的窝在自己怀里，娇羞的整个人都变成粉红色，林郁清莫名的兴奋了起来，心里有一丝从未体会过的，异样的痒感。
　　……
　　经过一个星期的努力赶进度，今天终于要迎来
　　来最后一场杀青戏了，主要是对于安骆城和安溪这段感情的一个交代。
　　安溪一怒之下杀死大巫之后，蛊虫在其体内发狂，安溪也就此陷入了昏迷。
　　安骆城遍寻名医，最终虽然未能寻得彻底驱除蛊虫的办法，但却得到了为其续命的法子，以自身的血液喂养蛊虫。
　　每隔七日，安骆城便会瞒着所有人，割破自己的手腕，取一小盅血液，掺入到安溪的饭食里，安溪虽然精气神大不如前，却也再没有为蛊虫之事而困扰。
　　一会要演的是安骆城禅位后，来找安溪，要带她外出云游，寻访名医，而这期间，两个人，不可描述~
　　“一会你们两个自己发挥好吧，我已经清场了，就你们俩，放两台机器，自己看着演好吧。”苏豫几乎是被方怡掐着脖子说出的这段话，这戏真是没法拍了，拍个船戏连我这个导演都不让在场，玩呢！
　　不过，要是没留后手，她就不是苏豫了！
　　化妆间里，苏豫和王琼暗搓搓的看着手机屏幕，刚才王琼事先把自己的手机放到了摄影棚里，并且打开了视频通话的功能，眼下两人挤在小屏幕前，暗搓搓的偷窥着。
　　其实这一段苏豫原本就打算两人稍微搂搂抱抱接个小吻，然后直接拉灯，画面黑掉就可以了，太过暴露怕是会不过审，不过这种事情，她当然不会跟演员讲，这样一场大戏，她怎么可以放过呢~
　　摄影棚里，白也和林郁清其实是一脸懵比的，没有导演在，这拍的是什么戏。
　　“林……林老师，这……怎么拍啊……”
　　“该怎么拍怎么拍吧，没人看着，你也不会害羞了。”
　　“……”怎么可能不害羞！！！
　　“那……真的要拍……”白也看了看身后的床，真的要拍这种戏份吗……虽然是跟林阿姨，但旁边还有机器在拍着，真是怎么想怎么别扭……
　　林郁清也皱着眉，她可不想让别人看到会变红的小也啊，她只想自己看！
　　“不用，我想办法帮你挡住。”
　　“呼，好的，那麻烦您了！”白也毫不夸张的松了口气。
　　林郁清一挑眉，她这如释重负的表情是什么意思，不想跟自己拍船戏吗！
　　“你们两个准备好了就开始啊，机
　　机器一直开着呢，自己看好走位啊，别出框！”藏在桌子下面的对讲机了传来苏豫的声音。
　　俩人对视一眼。
　　“开始吧。”白也点点头，躺回到床上。
　　今天小家伙的戏服只是一件白色的里衣，躺在床上，盖好被子，闭眼假寐着。
　　她这边刚准备好，一个侍女打扮的人匆匆跑进来，“小殿下小殿下，不好了！”
　　安溪闻言抬了抬眼皮，揉揉眼睛，“嘛呀，出什么事了……”
　　“陛下，陛下决定禅位于大殿下！”
　　“什么？禅位？”安溪一愣，刚称帝不久，就禅位给凉姐？她想干什么？
　　安溪急忙起身，连鞋都没穿就下地了，“帮我拿衣服啊！”
　　“是。”
　　正挠头思索着，蓦地身后一暖，紧接着便被人打横抱起，吓得她一声惊呼。
　　“鬼叫什么。”安骆城一如往常的冷着一张脸，瞥了她一眼。
　　“阿娘~”安溪嘿嘿一笑，安骆城要把她放在床上，她搂着安骆城的脖子不撒手，安骆城无奈，一转身自己坐在床上，将她抱坐在自己腿上，拉着披风将她裹严实了些。
　　“身子好些了么？”上下打量着她，语气生硬，但目光却格外柔和。
　　“好多了，都能自己下地了。”安溪又是一笑，厚着脸皮往她怀里蹭了蹭，“嗯~~阿娘怀里最舒服了~”
　　然而话音才落，安溪脸色一变，一阵急促的咳嗽，引得安骆城忧心不已，忙轻轻拍着她的后身。
　　“来人，把小殿下的药拿来。”说话间，把怀里的人儿放在床上，拽着被子将她紧紧裹住。
　　“阿娘，我不想喝药，每天都喝那苦兮兮的药汁，恶心死了。”安溪捏着鼻子耍赖。
　　“不可以。”安骆城面色严肃，接过侍女递来的药碗。
　　“我不喝！”安溪一手捏着鼻子，一手捂着嘴巴。
　　“又想挨揍了么？”
　　“您才舍不得动我呢！”安溪捏着鼻子发声，声音有点尖锐，却透出一丝俏皮。
　　安骆城一皱眉，面色变了变，最终却和缓了下来，“我喂你。”语气也柔和多了。
　　安溪却全然不买账，一副吃准了安骆城不忍心凶她的样子
　　子。
　　安骆城无奈，把药碗放在一旁，脱掉鞋子，盘腿坐在床上，一把将小家伙抱到腿上，小家伙顺势搂住她的脖子，“好阿娘~”
　　“你是要让我撬开你的嘴巴吗？”
　　安溪一听，紧紧的闭上嘴巴。
　　那瘪着小嘴的模样实在可爱，安骆城都让她给气笑了，点了点头，突然毫无预兆的俯下头去，亲吻着安溪的唇瓣。
　　安溪，呃不，白也脑子嗡的一声，这么……这么突然的吗……
　　白也本是紧紧的闭住嘴巴的，可林阿姨竟然伸出舌头去舔舐她的唇间，舌头还在用力的想要探入那条细缝，那软滑湿润又有些温热的触感让她大脑一片空白，毫无抵抗之意，直接松了口，甚至还主动张开口，放林郁清的舌头进来。
　　林郁清似乎没想到小家伙这么好攻陷，舌头在她两唇之间稍一停留，便毫不犹豫的发动侵略，滑进了小家伙的口中，横冲直撞的寻找着攻略对象。
　　白也紧张的闭着眼睛，舌头不自觉的缩起，抵着上颚，感觉到林阿姨在自己口中作祟，搂着她脖子的手微微使力将她拉向自己。
　　林郁清亦回应着，托着白也身子的手臂向上抬了抬，另一只手亦紧紧的环抱住她，舌头无意间触到了小家伙的舌尖，那美妙的触感令她精神一震，更加霸道的侵略着。
　　“唔……”白也一声轻哼，因为自己总是躲开林阿姨的舌头，好像惹恼了她，很用力的吸吮着自己的唇瓣，痛得她不自觉的微微握拳，捶了林郁清一下。
　　林郁清松开口，直起身子看着怀里的小家伙，“肯听话了吗？”半威胁式的口吻。
　　然而她这一瞧才发现这家伙呼吸有些急促，脸颊泛着不正常的酡红，甚至在自己问完话，也没有应声，而是勒着自己的脖子借力起身，主动贴过来亲吻自己！她……
　　林郁清还没有反应过来，唇间便探入一个软绵绵的物什，有些温热，有些滑腻。
　　林郁清不自觉的迎合了上去，滑舌紧紧交缠在了一起，林郁清浑身一震，从心底里上涌出一股从未有过的暖意，不禁闭上了眼睛，仔细的去感受着这从未体验过的美妙触感。
　　大脑似乎逐渐失去意识，连身子也如同过电一般阵阵酥、麻，用力的吸吮着小家伙灵巧的滑舌，
　　从中竟品尝到一丝让她贪恋的甘甜。
　　……
　　“哇哇哇哇哇……”化妆间里，苏豫和王琼眼睛都直了，完全没想到两人能这么放得开。
　　“她们不会是来真的了吧……你看白也脸红的很不对劲啊，林老师的喘息声很重啊。”
　　“我……不知道啊……”苏豫不自觉的吞了吞口水，她能说她看着俩人这么投入，起了点不该有的生理反应么……
　　看着俩人激吻看的正起劲，屏幕中的林郁清突然一把扯着被子将两人完全盖住。
　　苏豫和王琼对视一眼，如果刚才没看错，这一幕之前，林郁清好像已经压在白也身上了……
　　“不会出什么事吧……”王琼有点方。
　　“俗话说……三十如狼，四十如虎，她刚好卡在中间，单身三十五年的大龄剩女……”
　　“和一只温软可欺并且正在疯狂挑逗她的软萌小白兔……”
　　“在一个被窝里……”
　　“前戏已经做足的前提下……”
　　“这……她是专业演员，有职业操守的。”苏豫也方，但她方的是，这狗日的为什么要盖上被子啊啊啊啊啊！！
　　而摄影棚里。
　　林郁清骑在白也身上，撑着被子将两人罩住，小家伙一脸惊恐的看着她，不住的吞咽着口水。
　　“林……林阿姨……”很小声的叫她。
　　林郁清抬了抬手，比了个“嘘”的手势，“动一动。”
　　“诶？动什么？”
　　“拍床戏哪能没有动静，你好歹踢踢腿，推搡推搡。”
　　“……！”白也俏脸一红，恍然想起林阿姨说拍船戏的时候她会想办法帮自己帮自己挡住，敢情您就是这么帮我挡的！？
　　看着林阿姨这么堂而皇之的骑在自己身上，白也也是有苦说不出，刚才激烈亲吻酝酿出的欲、火瞬间消散，有点恼火的瞥着她，心不甘情不愿的抬了抬腿，踢着脚下的被子。
　　“对，非常好，继续，不要停。”林郁清一本正经的指挥着，同时心里默默的为自己擦了一把汗，刚才也不知道是怎么了，接吻就接吻，怎么吻着吻着自己就失态的把小家伙压在了身下？还拽着被子把两人罩了起来。
　　两人裹在被子里四目
　　目相对的一瞬间，林郁清感觉自己的心脏都差点停跳了，完全没意识到自己会干出这种事，后来小家伙鼻间呼出的热气喷在自己脸上的时候，自己竟然有了点奇怪的反应，那不听话的手甚至想伸到小家伙衣服里面去感受那抚摸肌肤的丝滑触感，这种念头一起，林郁清狠狠的咬了一下自己的舌尖，这才稍微抑制，真是……太可怕了！
　　白也俨然把被子当成了林郁清，连踢带踹的，各种扑腾。
　　林郁清见状，小家伙都演的这么卖力，自己怎么也得做做样子，便开始左右摇晃着。
　　白也一愣，看着林阿姨跪压在自己身上，一本正经的左右摇晃，噗嗤一声，直接笑出了声，捂着嘴巴强忍着，身子抖得连同床都跟着在颤抖。
　　“诶，干什么你，这要是让镜头拍到，白演这么半天了，你还想再被我压一次？”
　　“噗……”白也乐不可支，林阿姨还在晃……林阿姨……真是太可爱了！！！
　　林郁清见她笑的停不下来，便停下了动作，很认真的看着她。
　　白也还以为她生气了，忙收敛笑意，不笑了。
　　俩人静静的对视着，被窝里非常闷热，俩人不自觉的出了很多汗。
　　“看你演安溪时那一副狂傲不羁的样子，是真的很想揍你了。我还是喜欢你平常乖巧可人的模样。”林郁清冲她微微一笑，认真道。
　　白也一愣，不自觉的漾起笑意，也认真的看着林郁清，“你……你什么样子……我都喜欢……”
　　还没等林郁清反应过来，被子突然被人掀开，俩人一愣。
　　而掀被子的方怡也愣住了，她刚才在化妆间发现苏豫在偷窥，跟着看了两眼，俩人在被子里的动作简直已经不能用剧烈来形容了，当下真是急的火烧眉毛，冲过来就掀了被子，结果发现俩人什么也没干，衣服穿戴的都还算整齐，只是保持着一个稍显暧昧的动作而已。
　　苏豫和王琼也懵了，直勾勾的看着俩人，不对啊，刚才那么激烈，还以为这俩人假戏真做了呢！
　　“看样子，咱们演得还不错。”林郁清说着，非常从容的起身穿鞋。
　　“是呢，林老师的床戏可真是让我刮目相看啊，受教了~”


第46章 老母亲般的担忧
　　田间小路上, 一匹马儿悠哉的漫步着。
　　马背上，安骆城小心的抱着安溪, 护着她, 时不时的侧头看她一眼，目光中满是柔情。
　　安溪闭着眼睛正打着瞌睡，蓦地一低头，惊醒了, 眨巴眨巴眼，左右瞧瞧, 咕哝了几句，继而闭上眼睛，向后倚靠着安骆城继续睡去。
　　“阿娘, 咱们就这么走了, 把这烂摊子丢给凉姐，是不是太不厚道了？”安溪打着呵欠，懒洋洋的问着。
　　安骆城闻言, 回头看了一眼身后依稀可见的巍峨城墙，“翌国交给凉儿守护，我放心。至于你, 还是由我亲自守着, 才可安心。”
　　“哼，谁要你守着。”安溪心里虽是美滋滋的, 面上却还假装不乐意, 往安骆城怀里又蹭了蹭。
　　“哦？”安骆城一挑眉, 瞧着她这得意的小模样，喝停了马儿，两手拽着安溪的胳膊，把她丢下了马，自顾自的驱马前行。
　　“诶！安骆城！！！”气的安溪直跳脚。
　　……
　　“卡！”苏豫喊了一声，而后盯着镜头看了一会，众人不约而同紧张的看向她。
　　就见苏豫点了点头，“好，过了。”
　　“杀青了――”苏豫冲着大家高喊。
　　众人齐声欢呼，“导演请客！”
　　“行啊，想吃什么随便挑。”苏豫大手一挥，格外豪爽。
　　“信你才有鬼呢，你早都订好饭店了。”王琼非常不厚道的拆穿之。
　　苏豫瞥了她一眼，“好了，大家收拾收拾道具，演员们赶紧卸妆，一会一起去吃饭。”
　　“好――”
　　……
　　“小也，怎么还不去卸妆啊。”方怡在化妆间等了半天也没瞧见白也，出来一找，发现她正站在摄影棚外发呆。
　　“方阿姨……”
　　“怎么啦？”顺着她的目光看过去，是工作人员正在拆一座军帐，小家伙大部分的戏都是在那座军帐里拍的，当即了然了。
　　“舍不得？”
　　“嗯，时间过得可真快，转眼都两个多月了，我还记得我第一次来试镜的时候，在那个化妆间里，被苏导吓个半死。”
　　“还有这事呢？我得记在账上。”方怡愤愤道。
　　“明天就该回学校了……”白也叹了口气。
　　方怡闻言一皱眉，“小也，你跟室友的关系怎么样？”
　　“嗯？还不错呀，大家都很好相处的。”
　　“是吗，你回学校之后，我也没办法一直跟在你身边，你自己要多留点心眼，小心一点。”
　　“嗯？”小心？小心什么？在学校要小心什么？
　　白也笑了笑，但看方阿姨那关切的模样，忙点了点头，应了下来，“我知道了方阿姨，我会照顾好自己的，您就别担心了。正好趁着我回学校，您也可以休息一下，这段时间也辛苦您了。”
　　“应该的。”方怡摆摆手。
　　因为化妆间里人满为患，白也便去了林郁清的化妆间，让方怡帮她卸妆。
　　林郁清从更衣室里出来，俩人正好打了个照面，白也脚步一顿，林阿姨穿着一条牛仔裤，黑色的衬衫，领口的扣子没有系上，依稀可以看见那精致的一字锁骨……林阿姨施了淡妆，表情冷淡，白也砸了咂嘴，这一身打扮好高冷，好禁欲啊……
　　林郁清瞥了她一眼，看到她那副花痴样，莫名满足，昂首挺胸的就走了。
　　……
　　众人收拾妥当，便浩浩荡荡的直奔酒店，白也穿着普通的白色T恤，跟着大部队行进的时候，故意落在后面，找到了一个最佳观赏角度，去欣赏走在她斜前方的林郁清，嗯~~怎么能有人走路的姿势都这么好看啊~~她的林阿姨简直是个完美的女人！
　　林郁清老早就感觉到身后有一道强烈而炽热的目光，不经意的回头瞟了一眼，那小家伙眼珠子都快掉下来了！果然今天特意选的这件黑衬衫还是很吸引人啊，想不到这小家伙是个衬衫控啊？
　　白也被林郁清看了一眼，心虚的低下头，埋头走着，完全没瞧见身前有个人影，啪叽一下就撞了上去。
　　“诶呦……”小家伙捂着鼻子，抬头一瞧，诶！黑衬衫！
　　林阿姨！？
　　她刚才不是还离自己很远的么……
　　林郁清头也没回，“擦干净。”
　　“什、什么？”白也一愣
　　恍然感觉嘴角有点湿润，一抬手，妈呀，口水！太没出息了！
　　忙掏出纸巾擦了擦。
　　所以她是特意来提醒自己擦口水的么……
　　“还有我身上的。”林郁清又道。
　　白也又是一愣，忙盯着林郁清的衣服仔细一瞧，妈耶，肩膀上果然沾着一点晶莹的液体……应该是刚才撞到她的时候沾到的……这可丢大人了！
　　忙又帮林郁清擦了擦衣服，“对不起啊林老师……我……”白也真是有苦说不出，要怪就怪林阿姨这身衣服真的是她吸引她了！对，怪小姨！干嘛要给林阿姨搭配这样一身衣服！都是小姨的锅！
　　“没事，回去帮我洗干净吧。”
　　“唔，好，没问题。”
　　“一会吃饭的时候不要喝酒。”
　　“诶？好。”白也忙点点头。
　　“你怎么走的这么慢。”方怡折回来，拉着小也的手臂把她拽走。
　　“小祖宗，你能不能给我有点出息！”那一脸的恨铁不成钢。
　　“唔，出息又不能当饭吃。”
　　方怡横了她一眼，你还挺有理呀？？？
　　……
　　苏豫预定了一个大包间，摆了四桌，导演及咖位比较高的演员、经纪人等在一桌，小演员们一个桌，工作人员各自落座，因为身边坐的都是熟悉的人，众人相谈甚欢，包间内格外热闹。
　　菜色上齐，苏豫举着酒杯起身，众人很自觉的安静下来，等着导演讲话。
　　“这段时间大家都辛苦了，我就不多废话了，希望今天，大家可以把所有事情抛在脑后，吃得开心，玩得尽兴，我就先干为敬了！”举了举酒杯，一仰头，小半杯红酒就下了肚。
　　“好――”众人鼓掌欢呼，也各自端起酒杯。
　　林郁清举着酒杯示意了一下，只浅浅的用嘴唇沾了沾，目光不经意的瞟向隔壁桌的小也，看见她很乖巧的在喝橙汁，放下心来。
　　她自己并不喜欢喝酒，尤其讨厌人喝醉之后丑态毕露的样子，所以她并不想让小也沾染上酒精，而且还有一点，在这个圈子里，你永远不知道那个灌你喝酒的人怀的是怎样的心思，当然，还有更重要的一点，小家
　　家伙胃不好，不能沾酒，这个林郁清可是牢牢地记着的。
　　所以洁身自好，从拒绝酒精开始。
　　“哎哎哎，你养金鱼呢？这么半天了，你那杯酒完全没动啊。”苏豫不满的戳戳她。
　　“我不爱喝这个，你又不是不知道。”林郁清瞥了她一眼，晃动着杯中的酒。
　　苏豫也知道，便不再劝她了，凑到她近前坏笑了笑，“我看你这几天跟白也培养感情培养的不错呀，你看她的眼神温柔了许多，她看你也总是一副花痴样，我感觉你俩还挺般配的，要不要帮你俩牵个线？”
　　林郁清狠狠的一皱眉，像看怪物一样看着苏豫，她说什么呢，是人话吗，我怎么听不懂？
　　“怎么了？连王琼都看出来你俩彼此心水了，那天的床戏她还以为你俩假戏真做了呢，毕竟你这么一个如狼似虎的年纪，小家伙又那么标致那么软萌，跟你这强势的性子，正好互补。说真的，我帮你牵个线吧！我觉得你俩能成！”
　　林郁清面上依旧不以为意的晃动着酒杯，但心里却咯噔一下，那个困扰了她很久的疑问似乎逐渐被解开了。
　　不自觉的扭头看看小也，却发现小也面色潮红，眼神迷离，脑袋一低，直接砸在了桌子上，不动了。
　　“诶顾白也！？”她旁边的陈影被那砰地一声吓了一跳，忙扶起白也，可是小家伙栽栽歪歪的，身子完全不受控制，已然陷入了昏睡状态。
　　方怡第一时间跑过去，“怎么回事？”扶着白也，看了一下她的脸色，脸颊潮红，呼出的气体还有一丝酒精的味道，显然是喝醉了，可方怡看了一圈，小也桌子上只有一杯橙汁啊。
　　“她刚才喝了什么？”方怡圆瞪着眼睛，显然有点生气了，这家伙竟然在自己眼皮子底下喝醉了！？
　　陈影指了指桌上的汤碗，“她好像就喝了几口汤。”
　　“汤？”方怡端起汤碗闻了闻，没有什么酒味啊，正疑惑着，身旁伸过来一只手，拿起了掉落在桌上的汤勺。
　　林郁清将汤勺放在唇边闻了闻，猛的一皱眉，清冷的目光在桌上众人身上稍一游走，“你们干了什么。”语气十分阴沉，脸色也拉了下来。
　　几个小演员也是有点
　　懵了，“我们也不是有意的，就是想逗逗她，没想到她酒量这么差，就一口……就这样了……”
　　几人大致的解释了一下，原来是刚才大家都在喝酒，唯独白也点了一杯柳橙汁自顾自的喝着，几人便想逗逗她，把各自的鸡尾酒兑在了一起，趁着白也在跟陈影说话，回头的功夫，倒在她的汤勺里，她完全没有注意到，直接就喝下了。
　　喝完没一会，这家伙就开始脸红头晕，然后就倒了。
　　林郁清松了一口气，同时又有一些恼火，竟然让人在自己的眼皮子底下把小也给灌醉了！
　　还好这些都是相熟的人，万一碰到心存歹念的人……后果简直不堪设想！
　　“行了，不是什么大事，但是以后不要再开这种玩笑了，她不喝酒肯定是有原因的，万一人家酒精过敏呢，那你们不就闯大祸了么。”苏豫出面训斥了几句，而后又一脸赔笑的看着方怡，“她不会真的酒精过敏吧？”看到方怡这么紧张，苏豫还有点怕怕的。
　　说起这个，方怡还真不知道，下意识的抬头看向林郁清。
　　林郁清表示她也不知道，又转头看着夏小梓。
　　夏小梓摇了摇头，两人便也放下心来。
　　苏豫一脸懵比，看看这个看看那个，总感觉她们有什么事情在瞒着我？
　　“她这个样子，我还是先送她回去吧。”方怡跟苏豫打了个招呼，苏豫也不好再留人了。
　　“行，那你路上小心点。”
　　“嗯。”方怡应了一声，抱起小也就走了。
　　林郁清刚想跟上去，被苏豫一把拽住，拉回了座位。
　　“诶，你干嘛那么紧张她啊？”苏豫似笑非笑的说着。
　　“我有吗？”林郁清也意识到自己刚才似乎有点过于着急，失态了，眼下只能装的像个没事人一样。
　　“你……怪怪的。诶，你不会是真喜欢上人家了吧！”
　　“你要是没有别的话题，我吃饱了，先走了。”
　　“哎，你这一走，又不知道什么时候才能再见面了啊！”
　　“正好，天天看着你，早就烦了。”
　　“哎！”
　　“口是心非！”苏豫撇撇嘴，
　　又笑了笑，不自觉的想象着这俩人要是真走到了一起，一只强势霸道的狮子，和一只软萌可爱的小白兔，啧，好像有点般配！
　　……
　　方怡把小也带回了自己家，放在沙发上，小家伙睡的格外香甜，被自己抱来抱去也完全没有折腾醒。
　　拧了一条毛巾，帮小也擦了擦脸，而后蹲在沙发旁边，静静的盯着她的脸看了一会，“你是把你妈妈的缺点全都遗传下来了吗！”忍不住戳着小家伙的鼻尖。
　　欣然就不胜酒力，喝两口就会脸红，喝一杯直接趴倒就睡，酒量简直差到出奇，不过眼下，她女儿倒是出于蓝而胜于蓝，一口就这样了！就想问问还有谁！
　　不多时，门铃响起，方怡起身去开门，果然是林郁清。
　　“她还没醒吗？”
　　“估计能睡一宿吧。”方怡把她让进来。
　　林郁清直奔沙发，看了一眼，果然还睡的很熟，粉嫩嫩的唇瓣一开一合的，格外诱人呢。
　　“那我先带她回去了，你也早点休息吧。”
　　林郁清俯身把小也打横抱起。
　　“林郁清。”刚走到门口，被方怡叫住。
　　“嗯？”
　　“如果是你，你有办法让欣然和伊岚的悲剧不再上演吗？”
　　“什么？”林郁清一怔，疑惑的回身看她。
　　两人对视片刻。
　　“你如果听不懂，就当我没说过。”不等林郁清反应，就把她轰出去了。
　　林郁清是真让她这句话给说懵了，下意识的以为她在责怪自己当初没有陪伴在欣然身边，没能制止悲剧的发生，低头看了一眼怀里的小也，把她抱紧了些。
　　林郁清把白也抱回家，直接把小家伙抱回了自己的房间，帮她换衣服的时候，还把夏小梓给轰出去了。
　　夏小梓一脸懵比的站在门口直挠头，给小也擦身子的时候什么我没看过？这会让我避嫌了？那你凭什么在里面又摸又看的！？
　　房间里，林郁清把小家伙脱了个精光，倒是还很有人性的留下了内衣和小内裤，拿毛巾沾着温水帮她擦着身子，很认真很细心的擦拭着。
　　又扶着她坐起，靠在自己怀里，仔
　　细的帮她擦后背，背上的伤痕已经很淡了，依稀还能看到一点点印记，恢复的还是不错的，完全没有留下疤痕。
　　擦洗完毕，把毛巾放在一旁，又拿来了小也的睡衣，要帮她脱掉内衣的时候，手一顿，不由得回想起了饭桌上苏豫的话，她看出自己喜欢小也？自己喜欢小也吗？
　　林郁清想来想去，觉得这个问题好像没什么意义，自己是喜欢小也啊，小也乖巧可爱，招人喜欢啊，自己喜欢她，这没毛病。
　　然而转念又想到方怡那句似乎大有深意的话，刚才她没有回过味来，但现在再一想，方怡说的是，你有把握让她们的悲剧不再上演吗？
　　她这句话的重点应该是这个“不再”，什么叫不再上演？她为什么要这么问我？
　　“清姐，还没换好吗？”夏小梓在门外叫了一声。
　　林郁清这才回神，小家伙还光溜溜的靠在自己怀里呢，忙暂时抛开那些问题，从背后帮小家伙解开内衣的扣子，脱掉，套上睡衣，全程目不斜视，完全没有趁机吃豆腐的打算。
　　睡着了逗她不好玩，等她醒了再逗，会脸红的才好玩！
　　把小家伙放倒，给她盖好被子，林郁清起身开门，瞧见夏小梓在白也的房间忙活着。
　　“还不休息，干什么呢？”
　　“她明天回学校，我给她收拾几件衣服带着，都入秋了，总不能还让她穿短袖吧。”
　　“嗯。”林郁清点点头，恍然意识到，明天开始，小家伙就要回学校了，那岂不是意味着，以后回家没有那么可口的饭菜，没有那么软萌的小家伙可以欺负了？
　　这么一想，林郁清这心里还怪难受的，转身就回屋了。
　　换好睡衣侧躺在床边，看着小也酣睡的模样，林郁清也想不到，不过才短短的两个半月，自己似乎有点离不开她了。
　　这家伙单纯又笨，吃个饭都能被人莫名其妙的灌醉，回到学校会不会被人欺负？
　　又瘦又小，还有胃病，她真的能照顾好自己吗？
　　性子太软，没有脾气，被人欺负了是不是就自己躲在被窝里哭哭鼻子抹抹眼泪？
　　回来这么久从来没听她提起学校里的同学或者朋友，是不是根
　　根本没有交到什么知心的朋友啊？一个人会不会很寂寞？
　　哎呀，天呐，这个孩子她……她怎么这么让人担心啊！
　　林郁清越想，心里越烦乱，想着明天小也就回去了，有些话再不说就来不及了！
　　晃了晃小家伙，又捏了捏她的鼻子。
　　“哼……”小家伙一声轻哼，翻了翻身子，刚要背过身去，被林郁清一把摁住。
　　“哎哎别睡了，我有话要跟你说，醒醒。”
　　“你回了学校，一定要按时吃饭，跟同学好好相处，有人欺负你就告诉我，或者告诉方怡，别傻乎乎的任人欺负，听见了吗？”林郁清一皱眉，推着白也的眼皮想强行让她睁眼，“顾白也！”
　　“嗯……”白也哼哼唧唧的一翻身子，直接轱辘到她怀里，一手搂着她的腰，腿还骑着她的腿，很欺负人了。
　　“你想压死我吗！”林郁清也是很气了，跟你好好说个话，你就这么欺负我？嫌我脾气好了是不是？
　　怀里的小家伙还很应景的蹭了蹭她的脖子。
　　“别蹭了，我皮薄，再给我蹭破皮了。”林郁清就很嫌弃的推开她的脑袋。
　　然鹅下一秒，又很自觉主动的把胳膊垫在她的脑袋底下让她枕着，还一脸真是拿你没办法，怎么可以这么粘人的嫌弃模样。
　　林郁清抬手轻轻的拍着小也的腰身。
　　“回了学校会不会想我？”
　　“呼……”
　　“想我就给我打电话，不用担心会烦到我，嫌你烦的话，我不接就是了。但你也不要太想我，每天早晚打一个电话就可以了，起床之后和睡觉之前，不用上课，打电话也很方便吧。”
　　“呼……”
　　“想回来住就让方怡去接你，或者告诉我，我让夏小梓去接你。你学校离得倒不算远，如果实在想回来，每天回来住也可以。”
　　“呼……呼……”
　　“啧，你是小猪吗，怎么能睡的这么香？”听着怀里人儿均匀的微鼾声，本来还沉浸在离别和不舍中的林郁清都有点犯困了。
　　闭上眼睛，脸颊紧贴着小家伙的额头，再抱一晚吧，这软软的小身子。


第47章 回学校了
　　清晨, 白也眼皮微动, 逐渐醒转，今天这一觉睡的格外舒服呢。
　　还没睁开眼睛，先美美的伸了个懒腰，收回手的时候, 啪叽一声，不知道打到什么东西了，小家伙一怔，忙睁眼一瞧，妈呀，自己怎么是睡在林阿姨怀里的！
　　啊啊啊刚才那一下打到林阿姨脸上了！！！
　　看着林郁清睁着眼睛面无表情的盯着自己, 白也有点慌，立马翻身坐起，一脸赔笑，说起了她每次跟林阿姨一起睡觉，早上起来都要说到的那句, “林阿姨对不起，我不是故意的……”
　　不是故意的哈……每天早上起来不带重样的折腾自己，还不是故意的？
　　行，就算你不是故意的。
　　那你肯定是成心的！！
　　林郁清自己抬手揉了揉鼻子，兔崽子！
　　“嘿嘿，林阿姨, 我……我怎么会睡在这呀？”白也挠挠头, 有点断片, 完全不记得自己是怎么来林阿姨房间的了。
　　提起这个，林郁清一皱眉，“还说呢，昨天不是警告过你不要喝酒么，怎么还被人给灌醉了？你这警惕性也太差了吧！”
　　“诶？我喝醉了？不能吧，我明明只喝了果汁啊！”
　　看她这一脸懵比，林郁清就很无奈，就她这样的，被人拐走了还要跟人家说声谢谢呢！
　　防备心这么差，真是让人担心。
　　“以后自己长点记性，没有人能时刻保护你。”
　　“还有，我昨天晚上跟你说的那些话，你……”林郁清说完，觉得自己真是跟她一样傻，她都这副德性了，怎么可能还记得自己说的话！
　　果然……
　　“您说什么了？”眨着大眼睛，一脸呆萌样。
　　林郁清背过身去不想理她，好话不说第二遍！
　　“林阿姨～您说什么了？再说一遍嘛～”白也忙侧躺在林郁清身旁，从背后拽了拽她的睡衣，结果不小心把衣领拽开了，香肩完全暴露了出来。
　　林郁清恼了，她还敢动手动脚的了！？？
　　不等回身，白也惊呼一声，忙又帮她把衣服拽了上去，“这下真的不是故意的！！！”
　　呵，信你才怪。
　　“回学校之后，能照顾好自己吗？”
　　“能！”白也信誓旦旦的点
　　点头。
　　“嗯，跟同学好好相处，有人欺负你就告诉我，或者告诉方怡和路晴，我不喜欢你很软弱的样子，知道吗？”林郁清认真的叮嘱着。
　　“我知道了林阿姨。”
　　“还有。”林郁清顿了顿，“有事给我打电话，我不忙就接。”她本来想说“想我就给我打电话”，结果话到了嘴边又变了味。
　　她要是不想我，不给我打电话，那我岂不是很没面子？
　　“好，我全都记住了！”
　　“还有，防人之心不可无，没有人会无缘无故对你好，如果你身边有这种人，一点要多留点心。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“在外面一滴酒都不要沾，不管是什么原因。你的酒量太差了，喝醉之后还睡的跟只小猪一样，太危险了。”
　　“哦好。”白也忙点头，同时又有些疑惑，林阿姨今天说的话也太多了吧，怎么这么多的注意事项呀？
　　林郁清又嘱咐了一大推，小也认真的听着，用心的记着。
　　“那林阿姨会想我吗？”趁着她思索的间隙，小也小心翼翼的开口。
　　林郁清一皱眉，对上小家伙满含期待的眸子，不自觉的侧了侧头，“嗯……不忙的时候……再说。”
　　小也嘻嘻一笑，瞧着林阿姨那不自在的表情，她就已经无比满足了！
　　饭桌上，林郁清还在想着各种注意事项，真是为了这个崽崽操碎了心，连夏小梓都频频给她夹菜，恨不得堵住她的嘴巴。
　　林郁清吃完饭就回屋了，白也把林阿姨那件被自己蹭上了口水的黑衬衫仔细清洗了一番，刚洗完，方怡就来了。
　　“走吧，送你回学校。”
　　“嗯好。”小也回房拿上背包，是夏小梓昨天帮她整理的衣物，又看了一眼这个房间，真是舍不得离开呢。
　　下楼的时候路过林郁清的房间，林阿姨完全没有动静，白也敲了敲她的门，“林阿姨，我要走了哦。”
　　“嗯。”林郁清并没有来开门，也没有让她进去。
　　白也张了张嘴，她还有好多话想跟林阿姨说……
　　“那……我走了，我……我会想你的！”
　　听见大门紧闭的声音，林郁清默默的放下手里的书本，要是能每天都看见她就好了，唉……
　　……
　　“方阿姨，您是不是有什么话想跟我说啊？”车里，白也瞧着方怡时不时的扭头看看自己，还总是一副欲言又止的模样，忍不住开口询问。
　　“嗯？”
　　“没有，没什么。”方怡摇了摇头，专心开车。
　　白也蹙了蹙眉，总觉得哪里怪怪的。
　　“对了，路晴这两天不在学校。”
　　“诶？路老师吗？”
　　“嗯，她家里有点事，请假回家了。”
　　“哦。”白也点点头，心里又有点疑惑，无端端的为什么要提起路老师？
　　快到学校的时候，白也让方怡在附近的甜点店停车。
　　“那你自己多注意一点。”
　　“我知道啦方阿姨，您快回去吧，开车注意安全。”
　　“嗯，看你进去我就走。”
　　“方阿姨再见。”白也冲她甜甜一笑，而后转身过了马路，进了甜点店，买了点蛋糕打算回去跟室友们一起分享。
　　出来的时候，看见方阿姨的车还停在马路对面，跟她招了招手，便回学校了。
　　看着白也走进学校的大门，方怡抓着方向盘的手不由得紧紧握住。
　　再说白也，虽然离开了林阿姨很舍不得，但是至少学校的生活还算充实，空闲时间少了就不会胡思乱想，而且认真学习时间总是会过得很快，等到周末又可以回林阿姨那里了！
　　而且就算自己再怎么想林阿姨，也不能回去啊，还是调整一下心态，毕竟见到许久不见的同学也是一件令人开心的事。
　　这不，刚进校门，就碰见了同班同学，白也刚要笑着跟她们打招呼，那两人却像没看到她似的直接路过她就走了。
　　“诶？”白也愣了一下，一脸疑惑的转身往宿舍走。
　　这个时间段刚好没课，宿舍楼里还挺热闹，有在水房洗衣服刷鞋的，有在楼道说笑大闹的，还有的宿舍门大敞着，从里面传来很爽朗的笑声，听着这些声音，白也心情大好，快步走向自己的宿舍。
　　宿舍门虚掩着并没有锁，直接推门进去，“我回来啦，看看我给你们带了什……”
　　愣了一下，瞧见屋里围坐了七八个人，隔壁宿舍的人也都跑过来聊天了。
　　白也正想跟大家打招呼，却发
　　发现所有人看向她的目光中都透着一丝怪异，并且看到自己来了，其他宿舍的人也都很自觉的起身离开，路过自己的时候，还都刻意跟自己保持距离，擦着门框也不想碰到自己。
　　白也更懵了，进了屋，看着离开的众人，把门带上。
　　屋里只剩下她与三个室友，其中两个刚才与那群人聊的很欢实，瞧见白也，也是频频对视，“饿了，咱俩吃饭去吧？”
　　“好啊。”
　　俩人说着就走。
　　“我带了蛋糕，你们……”
　　白也话还没说完，两人却已经离开了。
　　这下白也彻底懵了，这很显然她们是在刻意躲着自己！
　　“有松塔吗。”
　　白也闻声回头，瞧见那个跟自己关系不错的超级宅女范冬冬脖子上挂着耳机，专注的在打游戏。
　　“有啊，特意给你买了。”白也笑了笑，把甜点盒子放在她手边，拉过自己的椅子坐在她旁边看着她玩。
　　“想问就问，磨磨唧唧的我都替你尴尬。”范冬冬个性直爽，有一说一。
　　白也不好意思的挠挠头，“她们……她们怎么了？好像很……”
　　“排斥你。”
　　“嗯，对，为什么？”
　　范冬冬停下手里的游戏，打开一盒甜点，拿起一块松塔整个塞进嘴巴里，“日常犯病。”
　　白也闻言，抱住盒子，“不给你吃了！”
　　“好嘛，你是不是去拍戏了？”
　　“是啊。”
　　“同性题材的电视剧。”
　　白也心头一震，咯噔一下，惊讶的看着范冬冬。
　　“用得着这么吃惊么，全校都知道了。”
　　“什么！？”
　　范冬冬瞥了她一眼，而后轻车熟路的打开了一个网页，是她们学校的贴吧，整整一页，白也无数次的看到了自己的名字！
　　【那个姓顾的真的是同性恋吗？】
　　【大二表演系顾XX同性恋实锤！】
　　【求锤得锤！GBY拍摄同性电影片场表白！】
　　【怎么会有同性恋这种生物的存在，好恶心！】
　　白也从上拉到下，几乎全是关于她同性恋癖好的讨论与爆料。
　　白也脑子里嗡的一声，连手都在
　　微微发颤，心口慌得厉害，脸色发白，不自觉的咬着嘴唇。
　　“这个帖子说要爆料实锤，现在大家天天守着吃瓜呢，你已经是咱们学校的风云人物了。” 范冬冬点进那个【求锤得锤！GBY拍摄同性电影片场表白！】的帖子。
　　白也深吸一口气，想让自己尽量冷静下来，可手心一直在冒冷汗，大脑里也一片混乱，自己的秘密被人知道了……还闹得这么大……
　　“诶嘿，更新了，看看。”帖子里刚刚更新了一段视频，范冬冬点开，白也忙看过去，生怕真的看到什么所谓的实锤。
　　看到视频，白也一怔，这段录制的是大家围坐在一起吃烤牛肉那次，她们小演员刚进剧组互相都不太了解，苏豫便让大家自我介绍，虽然每个人都打了马赛克，但依稀还是可以认出是自己的。
　　视频里，白也侧着头，一脸专注的看着她身旁的纪茗，“我……一直都认为，爱情是美好的，自由的，她不应该被任何东西阻隔，性别……或是……年龄。”
　　纪茗一脸惊喜，“没想到你小小年纪竟然有这样的觉悟？”
　　白也低头浅笑，“这只是我的想法。”
　　“有觉悟有觉悟，这咱俩得好好聊聊！”纪茗说完，搂着白也的肩膀，俩人一道走了。
　　……
　　画面到此便终止了，白也竟然暗暗松了一口气，庆幸视频中的人不是林阿姨，庆幸自己没有牵扯到她！
　　“你……真的是……”范冬冬扭头看着她。
　　白也抿抿嘴唇，没有说话，而是继续翻阅着帖子下面的回复。
　　【这个人长得挺好看的啊，竟然是个同性恋，真可惜。】
　　【哇擦，我跟她住同一层楼啊，平常完全看不出来她思想这么龌龊啊！还一直把她当成单纯的邻家小妹妹！】
　　【噗，同情楼上！】
　　【我有点担心她室友。】
　　【担心室友 1】
　　【这种人要是在我宿舍，绝对不会让她进门，可别污染了我们宿舍的空气，爱去哪住去哪住，看到都觉得恶心！】
　　【她好像回学校了，今天我看到她了，看起来跟正常人完全没两样，没想到心里这么扭曲。】
　　【你们说她会不会是太缺乏母爱的滋润了？】
　　【听说她
　　她演的那部电影里，她还是主角呢，女一号！那部电影的导演就是个变态同性恋，你们说她会不会是……】
　　【跟女导演……？我擦好恶心，这种人怎么还有脸回学校啊？可别让我看见她，要不一口唾沫唾死她！】
　　……
　　关掉帖子，白也气到浑身发抖，那些刺眼的字眼就像一把把尖利的小刀，一刀一刀的割着她的心。
　　私事被人如此爆料让她愤怒，可同学们不分青红皂白的诋毁辱骂更是让她心寒！
　　“这个帖子是谁发的？”
　　“匿名，我也不知道。”
　　白也沉思了片刻，又打开那个视频仔细看了一遍，按照视频的视角，回想着当时坐在自己斜前方的人是谁，再一结合视频里出现了的人物大致排除了一下，想到了一个极有可能录这个视频的人――吴萌萌！
　　恍然又想起那天在化妆间，吴萌萌威胁自己，说一定会让自己原形毕露的……
　　是她，一定是她！
　　想到可能是她，白也倍感无力，吴萌萌不是她们学校的人，就算自己辩解，可能反倒会更加加重别人的猜忌，毕竟一个外校的人凭什么来害你呢？
　　想来想去，白也想到了叶婧文，当初吴萌萌对自己有这么强烈的敌意，无非就是因为她以为这个角色是自己从叶婧文那抢来的，她想替学姐出头而已，那如果找到学姐，让她帮忙解释一下，是否可以消除误会？
　　可就算消除与吴萌萌之间的误会，让她删掉帖子，这些事情也已经被爆料了出来，同学们还是会戴着有色眼镜来看自己，怎么办，该怎么办……
　　“喂！”范冬冬拍了她一下，“至于吓成这样么，敢做还怕别人说啊？喜欢就喜欢呗，有什么的。”
　　白也看了她一眼，“谢谢你还肯理我，但是这件事……”她摆明了是被人摆了一道，这事不能就这样任其发展。
　　“怎么样能把这些帖子删掉？”
　　“联系吧主啊，这是学生们自发组织的吧，学校基本不管，告老师都没用。”
　　“吧主是谁？”
　　范冬冬点开吧主的信息，“只有这么一个ID，我也不知道她是谁，但是我觉得你不用跟她说了，你看，那个帖子就是她给加精置顶的。”
　　“说明她也认同这些言论，觉
　　觉得我是个思想龌龊的人是么？”
　　“是这样没错了。”
　　范冬冬继续翻着帖子，“哇，喂，她们说你睡了导演！”
　　白也瞥了她一眼，用屁股想也知道这是不可能的好么！也跟着瞟了一眼屏幕，甚至已经有人另开了新楼专门讨论自己跟导演之间的奸、情……
　　白也稍微沉默了一下，她还是得去找叶婧文，就算同性恋的事情解释不清楚，自己跟苏导之间总是清清白白的，这个叶婧文完全可以证明，而且学姐在学校威望颇高，很多学妹都以她为榜样，要是她能出面替自己说两句话，事情或许会有转机！
　　就算学姐不肯帮忙，她也可以通过学姐去联系到吴萌萌，问问她到底想要干什么！
　　这么一想，白也果断起身。
　　“诶，我要是你，这会就乖乖躲在宿舍玩游戏，哪也不去。”范冬冬好心提醒了一句。
　　“可我也不能任由事态这样发展下去。”
　　“我心里有数，谢谢你了。”
　　白也说着，拉开了宿舍的门，刚一出门，发现楼道有不少人往自己这边瞟，白也暗暗攥拳，挺了挺身子，往外走。
　　她有几次午休的时候都看到叶婧文在舞蹈教室练形体，想着碰碰运气，便直奔舞蹈教室而去，一路上被人频频指手画脚，白也置若罔闻，快步往形体教师走。
　　刚一拐上楼，就听见教室里传来有人在说笑的声音，白也探头看了一眼，“婧文学姐！”果然瞧见了穿着白色舞蹈服的叶婧文，忙叫了她一声。
　　屋里另有四五个人，听见这声，齐齐回头，几人似乎都认识白也，看见她时，神情怪异，“哟，这不是那个同性恋么，她来找学姐干什么？”
　　“不知道啊，啊她不会……”
　　“行了，你们乱说什么呢。”叶婧文斥了一声，冲白也招招手示意她进来。
　　“怎么了白也，找我有什么事？”很温和的笑着询问。
　　白也看了看旁边的人，叶婧文也看了一眼，而后走向角落，白也立马跟上。
　　“怎么了？”
　　“学姐，网上的帖子，你看见了吗？”
　　“嗯，我看见了，但是我相信你，那些都是她们乱说的，你也不要太在意，没必要为这种事情烦恼。”
　　“学
　　学姐，我觉得这里面是不是有什么误会，吴萌萌在剧组的时候就一直针对我，她以为是我抢了你的角色，可是这个角色明明是你……”
　　“等一下，你说什么角色？我怎么听不懂你在说什么？”
　　“嗯？你当初不是也去竞演安溪这个角色了吗？是你退出放弃了这个角色，苏导才选择了我，我没有使手段去抢你的角色，更没有因为一个角色而跟苏导发生什么关系，这些你都是知道的呀！”
　　叶婧文揉揉额头，似乎有些不耐烦了，“对不起啊白也，你说的这些我还真是不太清楚，不过你刚才说吴萌萌在针对你？这我就听不懂了，她是MG的签约艺人，你……嗯，我实在是想不通她为什么要针对你。”叶婧文笑了笑，只是这笑容里带着明显的敷衍。
　　“我们一起去影视城试镜，竞争安溪这个角色，你怎么……”
　　“抱歉白也，我有点累了，想先回去休息了，你要是没别的事也快点回去吧，毕竟大家好像都不怎么待见你。”
　　“啊――顾白也你要干什么！！”叶婧文突然一声惊呼，拼命甩开白也的手，抱着手臂后退了几步，跟她拉开距离。
　　“怎么了？”旁边的众人闻声迅速跑了过来，围拢在叶婧文身旁。
　　“我看见了，她刚才想抱学姐！”
　　“顾白也，大庭广众之下你……简直让人恶心！”
　　“咱们学校怎么会有这样的人啊！”
　　白也愣在原地，直到看着躲在众人身后，装的一脸柔弱，却在暗暗偷笑着的叶婧文，心中一寒，如坠冰窟。
　　“学姐你没事吧，她刚才没碰到你吧？”
　　叶婧文闻言搓了搓胳膊，“没事，没事，大家都别说了，她可能只是想跟我多说几句话而已，大家别说她了。”
　　白也深吸一口气，只觉得心口被一团东西堵住。
　　“不过白也，看在同学一场，我还是得提醒你一下，女孩子，一定要洁身自好，嗯？”
　　“这也不是什么大事，大家就别往外说了。”
　　“你不早说，我已经发完帖子了！”
　　叶婧文一皱眉，“对不起啊白也，我知道你也不是成心的，一会我会帮你澄清的。”


第48章 反击
　　这两天白也都不知道自己是怎么过来的。
　　去上课, 只要是她坐的地方, 周围三排之内绝对不会再有第二个人；去食堂，总会有人不小心把汤汁洒在她身上；去洗衣服，又会被人不小心泼一身的水，甚至连去个厕所, 都会被人从外面把门锁上，如果昨天不是范冬冬刚好来上厕所，她可能会被人关在厕所里整整一个晚上！
　　她想不通，喜欢什么人，是不是同性恋，那都是自己的事, 跟她们有什么关系？又碍着她们什么事了？她们为什么要对自己恶语相向，甚至人身攻击？
　　那些昔日可以有说有笑，一起聊天吃饭，一起逃课逛街，一起躲在被窝里听整晚的鬼故事的同窗好友, 甚至同寝室朝夕相处了一年的室友，在这种时候，也会毫不犹豫的站到自己的对立面，狠狠踩上自己两脚，实在让人心寒。
　　唯一让她得以慰藉的，就是范冬冬了, 不论别人怎么拉拢她, 她依旧保持着她自己的立场, 不捧不踩，不吹不黑。
　　傍晚，白也从图书馆出来，借着天黑，快步往食堂走去，一路上尽量避着亮处，在黑暗中，没有人认出她，路过结伴而行的学生身旁，听见她们讨论的最多的还是关于自己的八卦。
　　那件事情在网上持续发酵并且愈演愈烈，自己俨然都已经被人编排成了饥不择食的色狼，连老师都找她谈过话了。
　　不过值得庆幸的是，这件事只在同学们自发成立的小贴吧里闹的火热，并没有在学校的主吧闹起来，否则，这事该上头版头条了，毕竟川影名声在外。
　　白也去食堂买了一份粥带走，这两天她被这事闹的也没什么胃口，随便吃点主要是担心万一犯了胃病，以她现在的处境，她就算疼的死去活来，那些人只怕也不会对她心生怜悯。这是她第一次，把人往坏处想。
　　白也一边喝粥一边往宿舍走，心里默默的盘算着，今天已经星期四了，再撑过这一宿和明天上午，下午下了课，就可以回家了，可以见到林阿姨了！
　　才短短的两天没有见到，她就已经想她想的快要疯掉了，真的等不及要扑到林阿姨怀里寻求安慰了。
　　这两天她都不敢给林阿姨打电话，她怕一听到林阿姨的声音，自己会忍不住掉眼泪，只能一个人默默的忍受着。
　　路过小湖
　　湖的时候，看到有不少小情侣坐在湖边打情骂俏，不由得脚步一顿，听着他们低声轻语，看着他们拥抱嬉戏，心头泛起一丝苦涩，她也好想，好想谈一场光明正大的恋爱啊。
　　正痴望着，手机响了，从兜里掏出来时，心中不自觉的充满了期待。
　　是小姨！
　　接起之前，白也深吸一口气，让自己平静下来。
　　“喂，小姨？”
　　“兔崽子，你又怎么惹那家伙气不顺啦？”对面夏小梓并不敢大声说话，用气声小声询问。
　　白也一怔，她惹林阿姨生气了吗？
　　“我……没有呀……我什么都没干呀。”
　　“你走的时候，她有没有让你每天给她打电话？”
　　“嗯？她……她没说呀，她说让我有事的时候给她打电话。”白也仔细回忆了一下，林阿姨确实是这么说的。
　　“你确定她说的不是让你想她的时候就给她打电话？”
　　“夏小梓！”电话那头传来一声暴喝，连白也都被吓了一跳，紧接着电话里传来忙音，被挂断了。
　　白也看着手机怔怔发呆，林阿姨是生气了吗？因为自己没有给她打电话吗……
　　犹豫了一下，忙又拨通了林阿姨的手机。
　　刚响了一声，对面就接了起来，“林……”
　　“喂~啊，小也啊~”夏小梓故意说的很大声给林郁清听。
　　白也噗嗤一笑，这家伙一定又在故意气林阿姨了！
　　“小姨，林阿姨在做什么？”
　　“她呀，坐在沙发上，装模作样的拿着本书，认认真真的听咱俩讲电话呢，诶呦……”
　　“好啦，你就别气林阿姨了。”
　　“我哪有，我给她接电话她又不肯，诶好好我不说了，小也，你在学校怎么样？学习忙不忙？”
　　“嗯……挺忙的。”
　　“这样啊，哦，你林阿姨让我问你，有没有好好吃饭？”
　　白也抿嘴笑笑，“当然有呀。”
　　“小姨，我这周末想回去。”怕她继续追问自己在学校的情况，忙主动开口。
　　“这周末啊，这周末恐怕不行。”
　　白也闻言心里咯噔一下，“为什么？”
　　“周末要去外地参
　　加电影节，你林阿姨不是获得了最佳女主角的提名吗，不知道这次能不能拿下影后呢。”
　　“是吗，林阿姨可真棒！”白也笑了笑，只是这笑容中又夹杂着一丝悲凉，见不到她了啊……
　　“对啊，所以这周我们都不在家，下周末没什么事，到时候我去接你吧？”
　　“……嗯，好……好啊……”声音有一丝轻微的哽咽。
　　“小也？你怎么了？”
　　“没有，我只是在想，林阿姨这么棒，我也要加油才行。”
　　“嗯，不过你也别把自己逼得太紧，还是身体要紧。”
　　“嗯，小姨，林阿姨还在生我气吗？”
　　“嗯？没有啊，听到你夸她，笑得都合不拢嘴了，我把电话给她，你跟她聊吧。”
　　“好。”
　　电话换人接听，对面半天没有声音。
　　“林阿姨？”
　　“嗯。”
　　“林阿姨，我……我有想你哦。”
　　“想我不给我打电话？非要我给你打，不是，非要夏小梓给你打电话你才能想起我这号人物是不是？”
　　“才不是呢。”
　　“我真的有想你，好想好想……”白也吸了吸鼻子。
　　“这么想么？”林郁清似乎听出了她的语气有点不太对。
　　“嗯。”
　　“那我明天去看你吧，明天没什么事。”
　　“不要，你别来。”
　　“嗯？”
　　“我……我明天一整天的课，没办法陪你啊，你周末不是要去外地吗，就好好在家休息吧。”白也有点慌，她想见林阿姨，但是她不想让林阿姨看到她现在这副遭人唾弃的样子，现在的自己，是林阿姨最不喜欢的，任人欺负的软弱模样。
　　林郁清今天似乎也打开了话匣子，跟小家伙聊的不亦乐乎，约莫聊了半个多小时，林郁清看了一眼时间。
　　“不早了，你是不是也该休息了。”
　　“嗯？”白也也看了一眼时间，已经十点了，是该回去了，一会宿舍楼就锁门了。
　　“嗯，我这就回去了。”
　　“你现在还在外面？”
　　“没有没有，就是在楼下的小湖边。”
　　“嗯，那快回去吧，早
　　早点休息。”
　　“好，林阿姨，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂掉电话，白也从手机里翻出林阿姨的照片，是她拍戏的时候偷拍的，各种各样穿着铠甲的林阿姨。
　　摩挲了手机良久，白也站起身子，揉了揉蹲麻了的腿，不可以这么软弱，不可以任人欺负，林阿姨不喜欢这样的自己，要坚强起来，要保护好自己！
　　卡着时间回到宿舍楼，走到自己宿舍，房门已经关上了，抬手敲了敲门，里面完全没有人应声，白也知道她们就在屋里，眼下肯定是在看自己笑话，有点懊恼自己为什么没有及时去配一把钥匙。
　　临近熄灯的时间，楼道里走动的人也不多了，白也又敲了敲门，继而拨通了范冬冬的手机，想让她来帮自己开门，隔着门依稀能听到手机铃声响了，但是并没有人接听。
　　又等了一会，白也有点恼了，用力的拍了拍门。
　　“敲什么敲啊，吵死了！”对面房门传来一声怒吼。
　　“吼什么吼，嗓门大啊。”
　　声音是从水房传来的，白也回头看了一眼，范冬冬叼着牙刷，正在洗漱。
　　“诶，你没在屋里吗？”白也一愣，难怪她没有接电话。
　　“怎么了？门被锁了？”范冬冬把牙膏沫吐掉，简单漱了漱口，擦着嘴巴走过来，拍了拍门，“开门，是我。”
　　里面还是没人应声，范冬冬用力的砸了砸门，“诶，你们两个，在里面干什么见不得人的勾当呢？”
　　“你……小点声，大家都休息了……”
　　“我才没闲心管别人呢。”
　　“给我开门！”范冬冬又踹了两脚门。
　　有不少宿舍开了灯，有人探出头来指责，还有人跑出来围观。
　　“走，找宿管老师去。”
　　诶？这可真是个好办法。
　　不多时，俩人把宿管老师找来了，“老师你看啊，她俩就躲在屋里，怎么敲门都不开，这俩人每天都腻在一起跟连体婴儿似的，吃饭上课逛街，连上厕所都要手拉着手一起走，这会更过分，睡觉都不让我们进去了，也不知道在里面搞什么鬼，屋里可就她们两个人啊。”范冬冬指着宿舍门，故意说的很大声给所有围观的人听。
　　宿管老师瞥了她一眼，
　　“两个小女生能怎么样，估计是睡着了吧。”
　　“那这睡的也太死了吧，你看看这些人，都是我敲门吵醒的，走廊尽头的都听到了，她俩听不到？”
　　看着范冬冬义正辞严的申辩，白也也不知道该不该夸她演技好，到底是学表演的！
　　“您快给开门看看吧，她俩可别真干了什么出格的事。”
　　宿管老师半信半疑，正找着钥匙，门就开了。
　　“老师你看，我就说她俩肯定没睡，故意不开门，指定是有事！”
　　“你们两个干什么呢？”宿管老师一脸狐疑。
　　“我们……睡觉啊……”
　　“为什么不给她们开门？”
　　“没……没听见敲门声啊。”
　　“没听见？整层楼的人都听见了，就你们两个没听见？”
　　“我……我们……就是没听见啊。”
　　“老师，我不想跟这种思想龌龊身体肮脏的人在一个宿舍，我想去那间空宿舍住。”
　　“胡说八道什么呢你，哪有这样说同学的。”老师训斥了两句，“都回去睡觉去。”
　　等老师走了，范冬冬得意的冲白也挑挑眉。
　　“你们真卑鄙！”室友指着范冬冬怒骂着。
　　“我卑鄙？你们侮辱人家的名声你们不卑鄙？张口同性恋闭口同性恋，拍个同性电影就同性恋了？我看你就是嫉妒她！一个寝室的室友，人家还没走出校门就已经跟大明星合作拍电影了，你们屁都不是，就心理扭曲的诋毁人家！”
　　“还说人家跟导演睡了？你哪只眼睛看到了？她跟没跟导演睡觉我不知道，但是我可是亲眼看到你们两个反锁在屋里不知道在干些什么龌龊勾当，与其相信你们说的话，我为什么不相信摆在眼前的事实？”
　　“你以为我整天戴着耳机就听不见你那些恶心的话了？天天在那里八卦人家怎么跟导演睡的，你姿势了解的挺全乎啊，好多我都没听过的，你哪个网站了解的？分享一下？”
　　“你不是恐同吗？你要是真怕，跟老师申请一下，去男生宿舍住吧，你不是觉得是个女人都会爱你吗，这里太危险了，真的。”
　　周围的人开始窃窃私语，那位室友被气的浑身发抖，指着范冬冬，气到说不出话。
　　“起
　　起开，跟你这种有被迫害妄想症的人住在一起，我害怕。”范冬冬回屋卷了卷铺盖，抱起被子直奔那间没人住，又脏又潮湿的宿舍。
　　白也见状，也收拾了自己的铺盖，跟了过去。
　　俩人一进屋差点没被那股霉味给熏出来，忙开了窗户通风，这间屋子完全照不到太阳，阴冷又潮湿，一直空关着没人住，俩人大致收拾了一下各自的床铺。
　　“对不起啊，连累你了。”
　　“我也真是没见过你这么傻的人，别人那样说你，你就忍了？都不知道为什么自己辩解一下？”
　　“其实她们两个……”
　　“哎哎哎你别告诉我你在同情她们啊，怎么以前没看出来你这么圣母心呢！”
　　“没有，只是……”白也很想告诉她，其实她们两个只是无足轻重的小喽，毕竟真正在背后策划这一切的是叶婧文，所以现在她们就算被整的再惨，也于事无补，最多是出口气，爽一下罢了。
　　可是，叶婧文为什么这么恨自己呢？就只是因为这个角色吗？这……说得通吗？
　　“你在干什么？”看着范冬冬一脸坏笑的敲击着笔记本的键盘，白也疑惑道。
　　“造谣啊。”
　　“嗯？”白也一愣，好奇的凑过去看了一眼，就见范冬冬从一个记事本里复制粘贴账号密码，用不同的账号在一篇帖子里留言。
　　大致内容是……
　　【643真他妈是个神奇的宿舍，刚才看到她们宿舍里两个女孩子把门反锁不知道在里面干什么，但应该是在做什么见不得人的事没错了，怎么叫都不开门。】
　　【谁呀谁呀？是GBY吗！WOC，这么明目张胆的吗！】
　　【不是啊，她是被关在门外的那个，是L和Z，被宿管老师抓个正着，太他妈恶心了！】
　　【L？上次不就是她把GBY关在了厕所里？卧槽数她骂G骂的最凶啊！她不是恐同吗？】
　　【我看这不是恐同，是深柜吧，怕她的取向被人发现，找了个软包子来顶包的吧！】
　　【有句话我不知道当讲不当讲，跟她聊天的时候感觉她挺嫉妒GBY去拍戏的……细思极恐……】
　　……
　　“你……”看着她的杰作，白也有点不知道该说什么。
　　“怎么啦，同情她啦？”范冬冬叼着根棒棒糖，甚是不以为意。
　　“不是同情。”
　　“那就是觉得我这手段太缺德了。”
　　白也哭笑不得，这家伙到底是什么人啊。
　　“没办法，造谣最简单快捷，成本还低。”
　　“可你这样会毁了一个人。”
　　“我不管，人不犯我我不犯人，人若犯我，斩草除根！”范冬冬还做了个抹脖子的动作。
　　看着她的举动，白也心里有点慌，不多时，那条范冬冬发的帖子，除了最初她自己自导自演的几条回复外，下面竟然多了数十条的回复，除了少数的质疑猜测，多半几乎都是在辱骂L姓室友的言论。
　　“你看，现在不是我在毁她，是这些回复，这些假装自己亲眼瞧见了，其实只是充满恶意的意淫者在毁她，毕竟隔着网络说话，又不用负责任，谁也不知道我是谁，当然想说什么就说什么。”
　　看着那些回复，白也终于感觉到了恐惧，之前自己再怎么被造谣怎么被孤立甚至被攻击，她都没有如此强烈的恐惧，只是感觉到愤怒和无助，可眼下，看着范冬冬三言两语，便引导了舆论的走向，俨然将L塑造成了一个卑劣的利用别人来隐瞒自己取向的同性恋，那些人就跟真的看见了一样，说的有鼻子有眼，那满满的嫌恶甚至溢出了屏幕，让她打心底里感觉到了一丝寒意。
　　“得嘞，睡觉喽，好戏明天才开始呢。”范冬冬心满意足的伸了个懒腰。
　　白也躺在床上辗转反侧，难以入眠。
　　今天出了一口气固然很爽，但是，万一真的因此毁了L……
　　白也有点纠结，她觉得小小的报复一下就可以了，现在这样，是不是有点过了？
　　而且用她对付自己的手段去对付她，那自己跟她又有什么区别？
　　看L也不像是个会善罢甘休的人，这梁子不就越结越深？还拉上了冬冬。
　　天呐，好复杂……
　　这一刻，她想逃，逃离到一个没有网络，没有流言，甚至与世隔绝的地方，不去参与这各种的心机算计，开心平稳的过日子就足够了。
　　……
　　路晴的员工宿舍，看着霸占自己的座位，玩着自己的电脑，还要自己帮她冲咖啡的家伙，路晴就
　　就很恼火，把咖啡杯重重的放在桌旁。
　　“真是想不通你到底想干什么，你的艺人让人欺负排挤，你倒还，稳坐钓鱼台，看戏看的还挺嗨。”
　　方怡瞥了她一眼，端起咖啡搅拌着。
　　“你到底怎么想的？”路晴实在摸不准。
　　学校刚开学的时候，路晴就发现那个小贴吧里有人在抹黑白也，早早的就告诉了方怡，可这方怡倒好，明明知道，却毫无作为，更是眼看着贴吧里的帖子越来越过分，也不去提醒白也，更没有给她提供帮助，唯一做的，大概就是暗中跟踪以及观察白也的行踪了。
　　“我想看看她能撑几天，想看看她会不会反击，还是就此一蹶不振，任人践踏。”
　　“柔软，但不可以懦弱，以后，也总有我护不到她的地方，难道没有人保护的时候，她就只能任人欺负，丝毫没有自保之力，甚至连反抗的念头都提不起来吗？”
　　看着方怡一脸严肃，路晴撇撇嘴，“哪有你这样训练人的。”
　　因为她选择的那条路，无比艰难。
　　何况现在她经历的这些不痛不痒，比之欣然和伊岚所经历的远不能及，如果连这点困难她都无法克服，那自己，真的要考虑断了她的念想了。
　　方怡端着咖啡递到嘴边迟迟没有动作，盯着电脑屏幕，眉头紧蹙。
　　“叶婧文是什么人？”这段时间她已经将这些事情了解了个大概，以叶婧文为首的一批人在贴吧造势，引导着舆论走向，但其实仔细看看就会知道，一直在挑事的就是那几个，包括到处传播消息，甚至在食堂欺负白也的，也都是同一批人。
　　手段其实还蛮嫩的，背后应该没有高人指点，就是小孩子的玩意。
　　最初大家倒是会被她们煽动，但新鲜劲儿过了，没有新东西爆料，热度也就减退了，那些人还在贴吧里车轱辘话来回说，之前的瓜翻来覆去的啃，这样下去，用不了多久，也就不会再有太多人去关注她们了，届时谣言便会不攻自破，随时间消逝了。
　　“平常看起来是个挺不错的人啊，哦对了，她是MG的，薛月贤的艺人。”
　　“薛月贤？”
　　方怡一皱眉，这事会跟薛月贤有关系吗？难道她还没放弃小也……？？


第49章 薛月贤的报复
　　周日早上，白也难得的在睡懒觉, 迷迷糊糊的感觉应该已经挺晚的了, 摸到手机看了一眼, 看到手机屏幕上有一条新闻推送, 【林郁清获封影后, 十年磨砺，初心不负！】
　　一怔, 又揉了揉眼睛仔细看了看，激动的差点没从床上蹦下去。
　　林阿姨！林阿姨获得影后大奖了！！！她的林阿姨是影后了！！
　　“干嘛啊你。”对面床铺的范冬冬抓了个抱枕砸向她。
　　“抱歉吵到你了，林……呃没什么, 你继续睡吧！”白也喜不自胜, 刚想出去给林阿姨打个电话, 又想到她现在一定很忙，应该会有各种采访的吧, 还是晚点再说吧。
　　趴在床上抱着手机, 把有关林郁清获奖的新闻一条一条翻来覆去的看着。
　　原来这个消息昨天晚上就推送出来了，只是自己昨天睡得早, 并没有看到。
　　通过各种新闻，看到了穿着黑色礼服的林阿姨，跟之前穿着铠甲时英姿飒爽的感觉又不一样, 黑色的拖地长裙, 漆黑的长发波浪一般披散在身后, 裸着香肩, 平添一丝韵味。
　　这样的林阿姨, 似乎多了一些妩媚呢，比穿着铠甲更吸引人！
　　躲在被窝里舔了会屏，白也发了一条短信给夏小梓，【林阿姨穿礼服的样子真美~】
　　不多时便收到了回复，【平常不美？】
　　诶？这是林阿姨的口吻啊。
　　小家伙扑哧一笑，【美，特别美~！】
　　对面没有再回复，倒是方怡给她发了条短信，让她收拾一下，接她回家。
　　白也收拾妥当来到校门口的时候，在马路对面看到了方阿姨的车，忙走过去。
　　“方阿姨，怎么突然来接我回去？”
　　“林郁清没跟你说吗？”
　　“什么？”白也一怔。
　　“哦，那看来她是想给你个惊喜。昨天颁奖典礼结束之后她就连夜往回赶，估计下午就能赶回来了。你说她是不是傻，不让我告诉你，又让我来接你。”
　　白也抿嘴笑笑，嗯，是有点。
　　“还没吃早饭吧？我去给你买个蛋糕吧，等我一下。”方怡瞧着小家伙好像又有点消瘦了，想起她这几天的经历，也是心疼。
　　“不用麻烦……”白也话还没说完，方怡就去了。
　　方怡在甜点店里挑了一个芝士吐司，又买了一杯热牛奶，直奔座驾，刚一拉开车门，笑容一僵，车上空空如也，哪还
　　还有人！？
　　“小也？”方怡左右看了看，车里就这么大的空间，完全没有可以藏匿的地方。
　　方怡怔了怔，忙又掏出手机拨打了小也的电话，然而电话响了两声就被人挂断了。
　　方怡心里一惊，顿时觉得大事不好，忙从车里出来，左右寻找着，而后又进了学校，直奔小也的宿舍，却只看到了睡的正酣的范冬冬。
　　小也……小也失踪了！！
　　这念头一起，方怡心里突突直跳，强迫自己冷静下来，迅速返回自己的车旁，路上拨通了路晴的电话。
　　“喂路晴，小也可能失踪了，你能不能让警卫调一下你们学校门口的监控录像。”
　　“什么？失踪了？？”
　　“别废话了快点照我说的去做！”
　　“好好好，你在保安室等我。”
　　……
　　而就在方怡等人焦头烂额的时候，白也在一辆豪华的房车里熟睡正酣。
　　薛月贤坐在一旁，拄着脸颊，静静的观赏着小家伙熟睡的模样，时不时的伸手捏捏她的鼻子，戳戳她的脸颊，看着她瓷白的肌肤，眸中透着一丝贪婪。
　　白也有意识的时候，只感觉头疼的厉害，想要抬手揉揉，才发现自己的双手竟然被绑在了一起，心下大惊，恍然想起刚才自己是在方阿姨的车里坐着的，可方阿姨下车的功夫，驾驶座的门突然被打开，紧接着自己就被人捂住口鼻强行带下了车，再之后就失去意识了。
　　自己难道是……被人绑架了？
　　这念头一起，惊得白也出了一身虚汗，忙仔细打量四周，自己正躺在床上，这应该是一间卧室，豪华的不像话，屋里还弥漫着淡淡的松香味。
　　白也先强迫自己冷静下来，手被绑在身后很难受，先蜷起腿，将手从腿下绕到身前，这样就可以解开脚踝上的绳子了。
　　然而还不等她进一步动作，一扇她完全没有注意到的门被推开，白也一惊，忙抬头看去。
　　“睡醒啦小宝贝？”
　　“薛……薛阿姨！？”白也慌了，之前在剧组的时候这个薛月贤就对自己过于热切和执着，眼下竟然把自己绑到了这里，她想做什么！
　　“乖，你说你，杀青了也不告诉我，我还特意去剧组找你呢，前一段时间太忙了也没有去看你，有没有想我啊~？”薛月贤坐在床边，用指尖挑了挑白也的下巴，挑逗着她。
　　白也向后挪了挪，躲开她。
　　“薛阿姨，你…
　　……你把我绑来，想干什么？”
　　“我喜欢你啊，你知道的。”
　　“薛阿姨，如果真的喜欢，就更不应该伤害，你这是什么意思？”白也举了举手，示意手腕上的绳索。
　　薛月贤笑着握着她的手腕，轻轻的摩挲着，“可是我不喜欢不听话的孩子，就只能这样让你听话了。”
　　“你要是愿意乖乖的配合我，今天晚上，我们一定会度过一个难忘的夜晚。”薛月贤说着，贴近白也耳边，冲着她的耳唇轻轻吹气。
　　白也推了她一把，往床脚缩了缩，“你、你不可以动我，方阿姨不会放过你！”
　　“等你是我的人了，我会好好疼爱你的，会把你捧成最红的明星，方怡又算什么？”
　　白也心下一寒，眼眶微微发红，心中害怕极了，兀自强撑着，“薛阿姨，我知道你不是坏人，方阿姨说过，你以前不是这样的。”
　　薛月贤笑了笑，俯了俯身子要抱她，“行了，咱们先去洗个澡，然后，躺在床上，我陪你慢慢聊~”眼睛俏皮的眨了眨，格外妩媚。
　　白也大惊，猛地翻了个身避开她，“你不要碰我！！”大喝道。
　　薛月贤收敛笑意面色严肃，沉默片刻，却又轻笑了一下，“好吧，那你就自己冷静一下，我先去洗澡啦~”
　　进了浴室，薛月贤神色有些凝重，很奇怪，虽然她很喜欢白也，但不知道为什么，与碰到其他的玩物不同，自己并不想去强迫她，也不想真的伤害她，而且刚才白也冲着自己暴喝的模样，让她有一种很熟悉，似曾相识的感觉。
　　简单的洗漱了一下，她其实也不知道该拿白也怎么办，人都已经绑来了，总不能什么都不干吧，真是不甘心。
　　前天的电影节，她也带着自家的艺人出席了，可原本十拿九稳的最佳女主角却落到了她最痛恨的林郁清头上，害的自己当众被打脸，掉了面子，这能忍？
　　谁都可以得这个奖，唯独林郁清不行，踩着朋友上位的人，她凭什么拿影后！她配吗！！
　　不让林郁清出点血，她还能叫薛月贤？
　　于是她转头就把目光放在了白也身上，毕竟在剧组里林郁清对她也太过关照了，说她们两个之间没有猫腻，薛月贤是打死都不会相信的，眼下正好可以来个一石二鸟之计，既能满足自己的私欲，又能报复林郁清，让她痛不欲生，岂不美滋滋？
　　想起了当年的事，薛月贤对林郁清真是恨得牙根痒痒，狠了狠心，把对白也那最后一丝
　　丝怜惜也抛于了脑后。
　　披了一件睡袍出了浴室，看见白也还缩在床脚，脚踝上的绳子已经解开了，但她还把绳子简单的缠绕在脚上，估计是不想让自己发现，就这点小心思，简直不够看。
　　她完全不担心白也会跑走，因为她肯定找不到门，毕竟这间屋子安设的是隐形门，门与墙体完全融为一体，很难辨认的，就算她找到了，开门也需要自己的指纹。
　　“好啦小宝贝，洗个澡，咱们睡觉觉好吗？”
　　白也摇了摇头，“不。”语气格外坚定，面色严肃，不再是刚才那副受惊的小兔子的模样，薛月贤怔了一下，原来她还会生气的吗？
　　“有没有人跟你说过，你生气的样子，特别可爱啊。”薛月贤笑了笑，转身走到茶水间，背对着白也，倒了两杯红酒，在其中一杯里，加了点白色粉末。
　　“那这样吧，陪我喝杯酒，聊会天，我不动你。”
　　白也一皱眉，看着这家伙变脸这么快，有点反常，暗暗加了小心。
　　“我不喝酒。”依旧是坚定又严肃的语气。
　　薛月贤坐在床边晃动着酒杯，“你这样，我会不高兴的。我生起气来，从来不在意别人的感受。你确定要惹怒我吗？”
　　完全威胁式的口吻，自顾自的抿了一口红酒，举了举另一杯。
　　白也咽了口口水，“我不喝酒，也不会喝酒。”
　　“一口也不行么？”薛月贤的语气还有点哀怨。
　　白也摇了摇头，她知道自己酒量奇差，一口下去万一醉了睡着了，那岂不是任人宰割！
　　“那看来你是不想让我放过你了。”薛月贤一脸遗憾，把酒杯放下，看向白也的目光中满是不怀好意。
　　“等、等一下，我……我酒精过敏，真的不能喝酒，我陪你喝水可以吗？”
　　薛月贤轻笑，看着她小心谨慎却又一步步落入自己的圈套，真是傻的可爱啊。
　　“这样啊，不早说，我帮你倒杯果汁。”又起身去茶水间，倒了一杯柳橙汁，背对着白也，加了点料。
　　“你……能不能先帮我解开。”
　　薛月贤把杯子递给她的时候，白也趁机开口。
　　薛月贤二话不说就帮她把手腕上的绳索解开，白也立马装模作样的把脚上的绳索也解开了。
　　“呐，干杯？”把果汁递给她，举起酒杯要跟她碰杯。
　　白也警惕性的看了看杯子里的果汁，她不会给自己下什么药吧？非
　　非常小心谨慎的跟她碰了一下杯，仰头假装喝果汁，只是嘴唇稍微碰到了一点点，并没有喝入。
　　薛月贤看在眼里，似笑非笑，“你警惕性还挺强的，只是……”
　　“嗯？”
　　“只是见识太浅。”薛月贤甚是得意，“实话告诉你，你猜得没错，这里面，我确实加了点东西。”
　　白也大惊，擦了擦嘴唇，正要庆幸还好没有舔嘴唇。
　　“不过，没有加在果汁里，却不妨碍你吃进嘴里。”
　　“什么？”白也心下一凉，忙低头检查手里的杯子，自己唯一用嘴巴碰过的地方是……杯口！难道……
　　用手指围着杯口蹭了一圈，果然发现手指上有一层很淡的白色粉末，完了……
　　“你给我喝的是……什么？”
　　薛月贤笑着凑到她脸旁，“当然是让你快乐的东西啊。”
　　“你！”白也一把砸碎了水杯，试图干呕，却毫无用处。
　　“我说过我不动你，可如果你自己扑上来，那也不算我食言了，对不对？”薛月贤扯了扯睡袍，斜躺在床上，姣好的身姿几乎完全暴露于空气中。
　　白也恨恨的抓着床沿，不多时，感觉到脸颊有点发热，身体也明显有些异样，背对着薛月贤跪坐在床边，闭着眼睛，睫毛逐渐被泪水打湿，这一刻，没人能体会到她有多么的无助。
　　身体里上涌的浴火愈发强烈，身子酥麻无力且滚烫的厉害，白也把头埋在膝盖处，死死的掐着自己的胳膊，试图留住残存的意识。
　　然而呼吸越来越粗重，脑子越来越混乱，这一刻，从心底里升腾起一丝渴望，渴望被抚摸，被……
　　不……这样的自己，好恶心……好龌龊！
　　白也用力的摇了摇头，薛月贤就在她身后，静静的看着她隐忍，看着她忍得浑身发抖，“受不住了就过来吧。”
　　这一声炸响在白也耳边，如同动人心魄的美妙天籁，白也撑起身子，却又立刻俯下去，一口咬住自己的手臂，发着狠的用着力。
　　薛月贤瞧见了，忙上前，一把把她搂在怀里，掰开她的嘴巴，强行让她松开了口，撸起她的袖子，看着她手臂上那两排深深的牙印，薛月贤一皱眉。
　　“求……求求你……”
　　“求我？求我什么？”薛月贤右手托着她的腰身，左手沿着她的锁骨一路下滑，手指不安分的去解她的扣子。
　　“不要……碰我……”白也身子绷的紧紧的，咬着牙根
　　根，两手紧紧的攥着拳，指甲几乎要深嵌到皮肉中。
　　“我可以，让你很舒服。”薛月贤手指在白也小腹轻轻画着圈，白也立时蜷起身子抖如筛糠，不自觉的发出一声低吟。
　　“你看，你很舒服啊。”
　　薛月贤笑了笑，正要解开她的扣子。
　　“不……”
　　手机突然响起，薛月贤一怔，大感扫兴，把白也放下，走到桌边拿起锁在柜子里的手机，看了一眼，方怡？她这么快就查到了？
　　虽是这么想的，同时却又有一丝庆幸，看着白也不惜自伤也要强忍着那难耐的浴火，苦苦哀求自己，她是真的有那么一丝动容，一个美好的女孩子，她难得的有点下不去手了。
　　“薛月贤，你把小也掳走想干什么！你不能动她，不可以伤害她！！！”刚一接起，对面便传来了方怡的暴喝。
　　薛月贤把手机拿开了一些，被震的耳朵疼。
　　“想要人很简单，让林郁清来求我。”
　　“薛月贤，是我，放了小也，有什么事冲我来。”
　　听到这个声音，薛月贤一怔，“林郁清？看来我这次真是赌对了。”没想到林郁清这么紧张她，连一贯清冷的语调都透露出急切了。
　　“千万不要动她，她是……”
　　“嘘，你听。”薛月贤打断了林郁清的话，走到床边，把手机放在小也嘴边，录下了她那粗重又沉闷的喘息声。
　　“光听好像没什么意思。”薛月贤挂断了电话，转而打了一通视频电话过去。
　　林郁清刚一点开，便看到屏幕中，小也面色潮红，咬着牙根闭着眼睛平躺在床上，身子剧烈起伏，呼吸格外粗重。
　　“你干了什么……你干了什么！！”
　　“你看你现在的表情，就像我当初知道我姐姐家破人亡时的表情一样，想必我们也有着相同的心境，愤怒，怨恨，又无助。毕竟，还有什么，比眼睁睁的看着重要的人受到伤害，而自己却只能袖手旁观，更让人悲痛欲绝的呢，嗯？”
　　薛月贤拿起桌上的红酒杯，“你看她，多可爱啊，红彤彤的脸蛋，真想咬上一口。”
　　“乖，难受就别忍着了，我会让你很舒服，很难忘的~”
　　薛月贤说着，把手机放在一旁，解开小也衣领部分的扣子，将那小半杯红酒洒在了她脖颈上。
　　小也身子猛地一挺，不自觉的发出一声轻吟，不……不可以……
　　薛月贤俯下身子，一点一
　　一点去舔舐掉她颈间的红酒，动作轻柔又挑逗意味十足，让白也心中的浴火瞬间高涨，不自觉的挺着身子去配合她的举动。
　　林郁清从屏幕中看的真切，心口猛地一窒，“薛月贤！你知道你自己在做什么吗！她是白伊岚的女儿！！”
　　薛月贤正沉浸其中不可自拔，蓦地动作一顿，温热的嘴唇还轻柔的碰触着白也的肩头，“你说什么？”豁然抬头看向屏幕中眼眶发红，目眦欲裂的林郁清，“你再说一遍，她是谁？”
　　从小也身上爬起，激动的抓住手机。
　　“她是你表姐白伊岚的女儿！”
　　薛月贤一脸茫然，跌坐在床边，“不可能啊，我姐姐没有女儿，怎么会……”
　　薛月贤从床边滑坐到地上，捂了捂有点懵的脑袋，“她是我表姐的女儿？那她岂不就是我的……外甥女？”明显有点缓不过来，自己……给自己的外甥女下了药，甚至还想……要了她……？
　　不不不，这不是真的，她们一定是在骗我，我都不知道我姐姐什么时候怀的孕生的孩子，不可能的，她没有孩子！！
　　薛月贤脑子里异常混乱，仔细回想着与白伊岚之间的点点滴滴，试图从过往的接触中寻找到一些蛛丝马迹，来佐证这个孩子的存在。
　　而白也在听到林郁清的声音时，才逐渐找回了一点点意识，想到林阿姨知道了自己现在这副丑陋模样，眼泪止不住的往下流，林阿姨……林阿姨啊……
　　我现在是不是很难看，很恶心，你别看了，不要看我……
　　对不起林阿姨，我控制不了自己的身体，我好软弱，好无能，我连自己的清白都守护不住……
　　不……不行，不可以就这样屈服，林阿姨不喜欢软弱的自己，要坚强，要保护自己，要保护好自己，我答应过林阿姨，会保护好自己，绝对不可以被她玷污，绝对不可以！
　　对不起，林阿姨，我没有脸面再去见你了，但我还记得对你的承诺，我有好好的……保护自己哦，所以你也要，照顾好自己……
　　薛月贤正一门心思的回想着，突然听到“噗通”一声巨响，惊得她回了神，忙起身一瞧，一声惊呼，就见白也整个人趴在地上，额角还在冒血，已然紧闭着眼睛，不省人事了！
　　“白……白也！”


第50章 当年的事
　　医院, 急救室外，薛月贤愣愣的坐在座椅上发呆, 她没想到白也竟然如此刚烈, 不惜求死来保护清白。
　　如果小也真的出了什么事，她……她该如何面对跟她从小一起长大的表姐。
　　一阵杂乱的脚步声由远及近，林郁清等人姗姗来迟。
　　“月贤，小也怎么样？”方怡焦急询问。
　　“不知道……还在抢救……”
　　薛月贤话音才落, 林郁清抬手一巴掌抽在她脸上，清脆响亮。
　　薛月贤抬头怒视着林郁清，“我不知道她是……”
　　“就算你不知道她的身份, 可如此玩弄一个花季少女，毁人清白, 你的良心呢？”林郁清真是气到浑身发抖, 她从来都没有想过, 薛月贤能干出这种荒唐事！
　　“那你呢，害得我表姐自杀, 又假模假样的收养她的女儿, 你又安的是什么心？”
　　“月贤你别说了, 这里面肯定是有误会的！”
　　“什么误会？我也想听听她的解释。”路晴也开口，刚才找小也的时候她一直跟着方怡, 无意间也得知了白也的身份，惊喜之余也是百思不得其解。
　　“你就别跟着添乱了！”
　　正争执着, 急救室的门开了。
　　“大夫, 人怎么样？”
　　“没事, 还好没有撞到要害，已经没有生命危险了。”
　　众人这才松了一口气，看着被推出来，躺在病床上，俏脸发白，额头上还贴着一块纱布的小也，林郁清心里仿佛堵了一块大石头，压的她难受不已。
　　不过一个星期，小也就变成了这副模样，形容消瘦，虚弱的躺在这里，她遇到危险的时候，自己却没有陪在她的身边，只能眼睁睁的看着她被薛月贤侵犯，自己真的是，太没用了。
　　进了病房，林郁清看了夏小梓一眼，后者了然点头，等小也和林郁清进了病房，便把一众人拦在了外间。
　　“你们想知道什么我告诉你们，先让小也好好休息吧。”
　　病房里，林郁清坐在床边，摸了摸小也的脸颊，心中一阵抽痛。
　　从被子里攥着小也的手，却感觉有点不对劲，小家伙的两只手紧紧地攥着拳，怎么掰都掰不开，就像自己第一次见到她的时候，紧紧攥着两只被抽打的肿成馒头的小手，死活也不松开。
　　林郁清握着她的手轻轻摩挲着，“小也，对不起，我来晚了。我又来晚了。”
　　林郁清俯了俯身子，用自己
　　己的额头抵着小也的手背，闭着眼睛，将难以抑制的酸涩感压了压，不自觉的回想起第一次见到小也时的样子。
　　……
　　那天，是她第一次见到小白也，瘦瘦小小的，身上都没有二两肉，嘴唇都开裂了，身上脏兮兮的，脸颊红肿着，额头还烙着一道血痂。林郁清不是什么善于表露情绪的人，可当她见到孩子的时候，难以抑制的哽咽了。
　　白也的眼睛很像欣然，黑亮黑亮的，清澈又干净。
　　她被夏小梓抱上车之后，那一双大眼睛便一转不转的看着林郁清。
　　夏小梓拿出一张纸递给林郁清，白也看见了，本能的把两只手背在身后，这一段时间，她无数次的见过这张纸，也因此吃尽了苦头。
　　林郁清把纸放在一旁，抬手搂着她那小小的身子，往自己怀里拽了拽，把她的小脑袋贴在自己心口，轻柔的安抚着。
　　“小也，我是你妈妈的朋友，是来接你回家的。”
　　小家伙身子一抖，“回……家？”怯生生的看向林郁清。
　　“对，回家。”
　　小家伙低下头，沉默了许久，“我没有家了。”
　　林郁清深吸一口气，心里像堵着一块大石头一样，拍了拍小家伙，让她直起身子，抓着她的小手攥在手里，却见小家伙猛地一蹙眉。
　　林郁清忙松开手，借着车内的灯光看了一眼，才发现这手背上肿的像个小馒头一样，还能清晰的看见指痕，显然是刚刚被人打的。林郁清一口恶气堵在胸口，这么小的孩子，顾欣媛再怎么样也是她的亲小姨，怎么下得去手！
　　“是不是很痛？”林郁清握着她的小手放在唇边，轻轻的吹了吹。
　　夏小梓适时的递来一杯温水，喂小白也喝下。
　　“小也，以后就要委屈你跟我一起生活了，我这个人，不太会照顾小孩子，有什么做的不好的地方，希望你不要见怪。摁完这个手印，我就带你回家，好吗？”林郁清柔声跟她打着商量。
　　小家伙皱着眉头沉思了一会，缓缓伸出右手，张开了顾欣媛无论怎么掰都掰不开的手。
　　林郁清忙拿出印泥，涂在她的食指上，还不等摁下。
　　“阿姨。”
　　“嗯？”林郁清抬头看向白也，小家伙的眼睛里竟然隐隐闪着泪花，挤出了一丝很勉强的笑容。
　　“你是骗我的吧？”
　　“什么？”林郁清一愣。
　　“我妈妈说，漂亮的女人最会骗人了。”
　　林郁清哑然，还不等开口……
　　“我知道，摁上去之后，你会得到很多很多的钱，然后，会把我送到孤儿院去，让坏心眼的院长和小朋友欺负我……”小白也抿了抿嘴，吸了吸鼻子，不让眼泪流下来。这都是她在那间小黑屋里，听到外面的小姨说的话，所以她无论如何都不敢摁下这个手印。
　　林郁清张了张嘴，她想跟小家伙好好解释一下，可不等她说话，小家伙却一脸庄重的，把自己的手指，摁在了纸页上。
　　眼泪啪嗒啪嗒的落下来，白也用脏兮兮的袖子擦了擦，“好了。”
　　林郁清心口一阵抽痛，摸着白也的小脑袋，“既然怀疑我，为什么还要妥协？”
　　“因为你……抱了我……除了妈妈，没有人抱过我了。”
　　看着白也那双清澈的大眼睛，林郁清错开了目光，把纸递给夏小梓，而后把白也放在后座，自己则是面冲着窗外，压制着夺眶而出的眼泪。
　　夏小梓回来后，车子便发动了，小白也一直低着头，乖巧的坐着，似乎是在等待着命运对她的最终判决一样。
　　车子一路开出了闹市，越走越荒凉，小家伙看了看窗外，怕了，豆大的眼泪一滴一滴的往下掉，自己抬手擦了擦，把一声声的抽噎压在了嗓子眼。
　　林郁清平复的差不多了，才发现旁边的小家伙情绪似乎有点崩溃。
　　“你可不可以……再抱我一下？”白也鼓足勇气扭头看向她，脏兮兮的小脸上满是泪痕，被她自己擦成了小花猫。
　　林郁清看着她那乞求的目光，心中酸涩不已，把她抱坐在腿上，轻轻拍着她的腰身，安抚着她饱受伤害的幼小心灵。
　　……
　　那一次，自己如果早几天找到小也，她也许就不会遭受到那么深的伤害。
　　这一次也是一样，哪怕就提前几个小时，自己也会亲自去接她回家。
　　可是，自己又来晚了，说着要好好守护她，却只能眼睁睁的看着她受伤害。
　　林郁清抬起头，伸手摸了摸小也额上的纱布，她撞这一下的时候，得有多么无助，多么绝望啊……
　　正轻轻抚摸着，瞧见小家伙眼皮动了动，“小也？”
　　白也稍有意识便紧皱起眉头。
　　“小也？”
　　“林……林阿姨……？”
　　听到林郁清的声音，白也奋力睁了睁眼睛，“我……不是在做梦吧……”
　　“没有，你没有在做梦，我回来了。”林
　　林郁清轻轻握住她的手。
　　“林阿姨……我看到新闻了，你是影后了对不对……你好棒啊……”白也声音很虚弱，却还在逞强的笑着，这笑容却让林郁清十分心疼。
　　“嘶……”白也抬了抬手，却突然一声痛呼。
　　“怎么了？”林郁清紧张询问，抓着白也的手，轻轻的帮她把手指掰开。
　　林郁清以为她只是攥的太用力，突然松开会感到疼痛，却万万没想到，她这摊开的掌心中，有两个指甲盖模样的血痕。
　　因为过于用力，指甲扎破了掌心，而本已经凝固的血痕因为扯动而再次裂开。
　　林郁清眼见着，心都跟着哆嗦着，忙又小心的掰开她的另一只手，还好左手的力道不如右手大，没有扎破，却印出两个月牙形的紫色淤痕。
　　“林阿姨……”
　　“我的手好疼，帮我去叫医生好不好……”
　　“好，好，我这就去，你不要乱动！”林郁清应了一声，立马起身，可刚走到门口，便听到一声轻微的啜泣声，不由得脚步一顿。
　　想着刚才小也让自己去叫大夫的时候，眼眶发红，明显已经控制不住泪水了，她这是在刻意的把自己支开啊。
　　林郁清犹豫了一下，小也这么刻意的把自己支走，一定是不想让自己看到她哭泣的模样，可是，她不想让她一个人扛着。
　　林郁清回过身，看见白也整个人都蒙在了被子里，蜷成一团，可怜又无助。
　　轻声走到床边，静静地听着她抽噎着，半晌，坐到床边，隔着被子轻轻拍着白也的身子。
　　林郁清稍一犹豫，轻轻的掀开被子一角，拍着小也的肩膀，“小也，其实薛……”
　　“不要……碰我。”
　　瞧着小家伙抱着自己的肩膀蜷缩着，林郁清手一顿，“小也？”
　　白也把脸埋在臂弯，默默的啜泣，身子也随之颤抖着。
　　“小也？”林郁清很急，拍了拍她的后背，她却立刻躲开。
　　“别再碰我了，林阿姨。我……不干净，你别碰我。”
　　林郁清狠狠的一皱眉，恼了，“胡说八道些什么！”
　　言毕，林郁清脱掉鞋子，钻到了被子里侧躺着，一手搂住小也，紧贴着她，小也挣扎了一下，却被林郁清紧紧抱住，“不准你胡思乱想。她没有碰到你，她没有！”
　　“别再提她了，求求你……”
　　“好，我不提她，但是你别再乱想了好吗？”
　　白
　　也没有应声，背靠着林郁清默默的抽泣，却始终没有放松下自己的身子，没有像之前一样完全投入到这个怀抱中去。
　　面对小也的抵触，林郁清完全不知所措，只能轻轻的拍着她的腰身，给予她一点点的安慰。
　　而病房外间的休息室，夏小梓已经将林郁清收养小也的事原原本本的交代了一遍。
　　“可你还是没有告诉我，欣然她们是怎么出的事，是谁走漏的消息？是谁向媒体曝光了欣然和伊岚隐婚的事情？”路晴质问着。
　　“我不知道，我们也一直在调查，但是平心而论，清姐为人怎么样，你们自己心里就没有一杆秤吗？她比你们任何人都希望欣然和伊岚幸福，因为她们做了她想做却又没有勇气做的事，你们不也是一样吗？咱们都希望她们幸福，没有人会想去害她们，就算有，这个人也绝对不会是林郁清，她从来都不是一个恩将仇报的人。”
　　“可欣然出事后，她第一个发表声明撇清关系，还反咬一口，指责欣然的所作所为，你倒是给我一个合理的解释。”
　　“因为她要给小也一个良好的成长环境。小也当时才六岁，还那么小，托付给谁她都不放心，执意要亲自带着，可当时无数的狗仔黑粉都在盯着你们，都在等着从你们身上挖出更有价值的新闻，她如果不让自己跳脱出来，就冲那些无孔不入的狗仔，这个孩子也早晚会被曝光。”
　　“她从来都没有背叛过欣然，也没有背叛过你们，这些年你们怎么骂她怎么诋毁她疏远她冷落她，甚至故意跟她作对，她都没有真正跟你们计较过，因为她问心无愧。”
　　“这些年，她不仅要承受着挚友惨死的痛楚，还要背负着你们的误解，更要努力让自己变得强大，来为小也遮风挡雨，你们有谁考虑过她的处境，你们想过她过的有多难吗，想过她身上的担子有多重吗？你们怎么还说得出，她收养小也是别有用心这种混账话啊！”
　　众人闻言，纷纷陷入了沉默。
　　“她……她为什么不告诉我们小也的事。”
　　“你们一个个都自身难保，再让你们跟着操心一个孩子，你们应付得来么？”
　　屋内再次陷入沉寂，薛月贤愣愣的坐在沙发上，蓦地抬手狠狠给了自己一个大嘴巴。
　　“行了你，你就算把自己抽死了又有什么用。你还是先想想，怎么弥补对小也心灵上造成的伤害吧，这个孩子很没有安全感的。”方怡懊恼不已，如果当时她没有离开车子，就不会发生这些事了。
　　她跟小也
　　也虽然接触的不久，但却是唯一一个知道小也秘密的人，小也心思重，对林郁清爱的极深，在她已经心有所属的情况下却险些被人侵犯，这样的事，肯定会给她心里留下阴影的。
　　“我……我去跟她道歉，去跟她说明情况，她是我的外甥女，我们是有血缘关系的！就算……就算是被我亲了几口，也……也不用太在意吧……”
　　“别想了，她现在不会想见你的。”
　　几人正为难着，听到走廊传来一阵脚步声，紧接着房门被人推开，众人立马扭头看去，本以为是林郁清，可没想到来人却是……
　　“泊烟？你怎么来了？”方怡一怔，能让这退居幕后多年的大老板出面，也就小也能有这个面子了，八成是路晴得知小也身份之后第一时间就告诉了她吧。
　　“伊岚有女儿？是真的吗？”
　　江泊烟的声音很空灵，穿着干净的白色衬衫，披肩的长发散落在身后，没有刻意打理，有些凌乱，却并不失仪。
　　听到她这话，路晴抿抿嘴，不论过了多少年，只要一提到有关伊岚的事，她还是会这么紧张，修身养性十几年，平常自己想见她一面她都一推再推，眼下可倒好，一听到事关伊岚，立马自己跑来了。
　　“是真的，就在里面的病房里。”
　　江泊烟闻言，抬腿就往病房里走，不等推门，门却自己开了。
　　看到江泊烟的一瞬间，林郁清明显愣了一下，一皱眉，继而看向屋子里各个一脸担心的家伙们。
　　“让我看看她。”江泊烟的语气有一丝颤抖，又似在请求。
　　“她刚睡着，你们动作轻一点。小梓去找医生来，她手上有几处外伤要清理。”
　　众人按捺着复杂的心情，轻手轻脚的进了屋，围拢在病床旁边，自动围成一圈。
　　白也还保持着蜷缩的姿势，抱着自己睡着了，只露出半张侧脸，鼻尖发红，睫毛上还挂着泪珠，显然刚刚哭过。
　　江泊烟怔怔的望着她的面颊，一向古井无波的眸子跳动着久违的光亮，小心翼翼的伸手，想去触碰一下小也的脸颊，又怕自己会碰醒她，犹犹豫豫的收回手，轻轻的把被子往下拽了拽，露出了小家伙精致的侧脸。
　　“她的嘴巴真像伊岚。”江泊烟感慨着。
　　“眼睛像欣然！”路晴也道，她从第一次看到小也，就觉得她有点像欣然，所以才会对她十分留意。
　　“鼻子也像伊岚。”
　　“我觉得像欣然，还有眉毛。”
　　听着俩人你一言我一语，恨不得把小也身上的各个部位都拿来与她的母亲们作比较，方怡真是哭笑不得，“行了你们俩。”
　　正笑着，却发现好像少了个人，左右一找，薛月贤并没有进来，一扭头，发现她站在门口踮着脚往这边看，似乎不太敢进来。
　　方怡暗叹口气，这家伙也实在是自作自受。
　　林郁清在外间站了一会，时不时的瞟一眼屋里，看着几人将小也视如珍宝的模样，心头有些安慰，却又有一丝隐隐的不安，连她也说不出为什么会感到不安。
　　不多时夏小梓就把大夫找来了，要进病房的时候，一直站在门口的薛月贤拉了她一把，“她这个地方，应该有一块被她自己咬破的伤痕，你记得让大夫看看。”薛月贤指了指自己左手小臂。
　　林郁清一怔，她都没有发现。
　　“你不进去看看？”
　　薛月贤面露愧色，苦笑了一下，“还是算了吧，万一她醒了看到我……我还是先走了，你们好好照顾她。”
　　“如果有什么需要就给我打电话，我一定竭尽所能。”
　　薛月贤又看了一眼病床，恋恋不舍的转身要走，“对了林郁清。”回过身来，认真的看着林郁清，“对不起。”冲她微微鞠了一躬。
　　林郁清怔了怔，看着她难得露出的正经模样，微微一笑，“嗯。”相信经此一事，她会重新振作起来，从痛失至亲的悲伤与怨恨中走出来吧。
　　医生帮小也检查外伤，却怎么也掰不开她的手，方怡试了试也于事无补，几人不约而同抬头看向林郁清。
　　林郁清摇了摇头，“没办法，只能叫醒她。”
　　正说着，床边突然传出一阵悦耳的哼歌声，几人回头看去，瞧见江泊烟蹲在床边，目光灼灼的看着小也，满眼都是掩饰不住的爱意，同时轻轻的抬手抚平她的眉心。
　　随着她的哼唱，小也眉头逐渐舒展，身子亦渐渐放松了下来，江泊烟握着她的手，小心翼翼的试探着掰开，小家伙也并没有再抵触，似乎完全放下了戒备。
　　林郁清看在眼里，看着小也似乎格外依赖江泊烟，心里忍不住泛起了酸水。
　　“快来。”江泊烟举着小家伙的手冲医生示意。
　　瞧见那骇人的伤口，众人又是一阵唏嘘。
　　“还有这。”林郁清想着刚才薛月贤说的话，拽起小也的袖口，果然看见了那深到发紫的两排牙印。
　　“算薛月贤跑得快！”


第51章 洗澡澡
　　白也醒来的时候已经是深夜了, 睡了这一觉，感觉精神好多了, 不像之前脑袋昏昏沉沉的, 身上也提不起什么力气。
　　睁开眼睛，看到自己躺在病房里，白也怔了一下，随即逐渐想起了之前发生的那些事, 心里还是一阵后怕。
　　一抬手，发现自己的手被人抓住，低头看了一眼, 瞧见了坐在旁边打盹的林阿姨，她一手托着下巴, 一手摁在自己的手指上, 似乎是为了避免自己弯起手指而碰到手心的伤。
　　白也心里暖暖的, 握了握林阿姨的手，拽着她的手看了一会, 纤长细腻的手指, 真好看啊。
　　不自觉的把她的手拽到嘴边, 探了探头，刚想偷偷亲上一口, 动作一顿，猛然想起了之前自己在薛月贤的床上, 做出的那种种令人作呕的姿态, 打心底里生出一丝反感, 甚至厌恶。
　　又看了看林阿姨的手，慢慢将她放了回去。
　　“为什么不亲。”
　　白也一怔，像是做了坏事被人当场抓包一般，猛地缩回手，对上林阿姨黑亮的眸子，有一瞬间的心虚。
　　“没……”
　　“不是想亲吗，为什么不亲了。”
　　“没……没有，我就是……看看，嗯，看看。”白也侧了侧头，避开林阿姨直视的目光，往被子里缩了缩。
　　林郁清却并不买账，俯了俯身子，主动把手背凑到她嘴边，“亲。”
　　“诶？”
　　“我让你亲。”
　　白也有点懵，“啊？”完全没有反应过来。
　　林郁清又把手往她唇边递了递，几乎要贴上去了。
　　白也抿抿嘴唇，眼珠乱瞟着，貌似不经意的撅了撅嘴，轻轻的碰了碰她的手背。
　　然鹅林阿姨并没有动，一副你不亲我我就跟你死磕到底的模样，白也看了看她的手，一探头，实实在在的亲了一口。
　　“这不是很好吗，想亲就亲，犹豫什么。”
　　“……”白也没说话，拽了拽被子，半张脸都缩在了被子里，只露出一双黑亮的大眼睛。
　　“饿不饿？”林郁清拿起桌子上的保温瓶，倒了半碗粥，“先起来吃点东西吧。”
　　扶着小家伙坐起，往她身后放了个
　　个枕头靠着，把床调整到一个合适的角度
　　白也抬手想要接过粥碗，却被林郁清摁下了，舀了一勺粥，递给小也。
　　“嗯？张嘴。”
　　小家伙愣了半天，讷讷的张嘴，“唔……”小家伙一声轻呼，
　　“怎么？”林郁清一愣，收回手看了一眼，把粥递到嘴边试了试温度，呃嗯，有点烫……
　　“林阿姨，我自己吃吧……”总觉得林阿姨怪怪的。
　　林郁清无视了这句话，把粥吹了吹，又喝了一口试了试温度，确定不烫了，才递回小也嘴边，“你嫌弃我么？”
　　“当然不！”非常爽快的一口吃掉。
　　林郁清笑了笑，像是受到了巨大的鼓励一样，继续认真的喂她喝粥。
　　“林阿姨……”
　　“嗯？”林郁清正认真的搅着粥，一抬头，瞧见小家伙眼眶微红，“怎么了？”忙问。
　　“你可不可以……别对我这么好了。”小也轻轻的吸了一下鼻子。
　　“什么？”林郁清愣了一下，我不对你好对谁好？
　　“我不值得……”
　　“当啷”一声，林郁清气恼的把勺子摔在碗里。
　　“顾白也，你要是再给我胡说八道胡思乱想，我就！”气恼的指着她，一时卡壳了。
　　“就……打断你的狗腿！”
　　看着林阿姨气急败坏的样子，白也心里反倒一暖，泪水不自觉的上涌，“可是林阿姨，我不属狗呀。”
　　“……兔腿。”林郁清语气软了下来，抬手帮她擦着眼泪。
　　“小也，不管怎么样，我都不会不要你的，说过的话，我一直记着。所以你，也要坚强起来，至少要有一颗强大的内心。”
　　“林阿姨……”白也泪眼婆娑的看着林郁清，两人对视片刻，小家伙点了点头，自己擦干了眼泪。
　　“林阿姨，我想回家，想洗个澡，换身衣服。”
　　“回家还不行，你头上的伤还要住院观察两天，身上不舒服的话，我帮你擦擦吧，衣服小梓带来了，我帮你换。”
　　“我自己……”
　　“不行，你手上的伤不能沾水。”
　　林郁清起身到外间，本来以为那些人都走了，结
　　果只有路晴很实在的走了，方怡和江泊烟还在苦守。
　　“小梓去兑一盆温水来。”
　　“你怎么还不走？”看向江泊烟。
　　她已经明确的跟她们说过了，小也还不知道自己的身世，暂时还不能以欣然女儿的身份跟这些人相见，尤其是小也之前完全没有接触过的江泊烟，更没有理由让她见她。
　　“人醒了吗？”方怡忙问。
　　“醒了，刚吃了点东西。”
　　“她……说什么了吗？”
　　“说要洗澡，我先帮她擦一擦。”
　　方怡点点头，一副心事重重的样子，瞧见夏小梓端了水盆回来，立马上前接过，“我去吧，你还是先劝劝那个家伙吧，就一直在这坐着，怎么说都不听。”方怡用眼神瞟了一下沙发上端坐着的江泊烟，而后不等林郁清回应，绕过她就进屋了，还把门反锁上了。
　　林郁清一皱眉，直觉觉得不对劲，方怡好像有什么事情在故意避着自己，是她跟小也之间有什么秘密了吗？
　　屋里，小家伙抱着膝盖愣愣的出神。
　　“在想什么。”
　　“方阿姨，怎么是你？”
　　“嗯？你现在最想见到的，不就是我吗。”方怡拧了拧毛巾，坐在床边，这种时候如果让林郁清来帮她擦身子，她一定会尴尬死的。
　　白也瘪瘪嘴，“方阿姨，我该怎么办啊……”
　　方怡帮她擦着额头，小心翼翼避开伤口，“如果是以前，我会保持中立，甚至反对你这大胆的想法。”
　　“但是现在，我支持你，喜欢就去追，不要让自己留有遗憾。”
　　喜欢就去追，不让自己留有遗憾，这就是欣然的人生信条。
　　“可是我……我现在……”说着，眼眶又红了。
　　“怎么？”瞧见她捂着领口的动作，方怡恍然。
　　“你啊，别把事情想的太严重，她压根没碰到你，只是把你迷倒了而已。”
　　“她碰到了，我有印象，而且我当时……我……”白也一脸懊恼，恨恨的捶打着自己的头。
　　“好了，这不怪你，是她的错，你不需要这么自责。真论起来，也是我没有保护好你，才让她钻了空子，别自责了，乖。”方怡把她搂
　　在怀里，轻轻拍着后背安抚，还好这次碰到的是薛月贤，万一是别人，后果真的不堪设想了。
　　“我帮你擦一下，换身干净的衣服吧。”看着白也衣服上那醒目的红酒渍，格外刺眼。
　　白也犹豫了一下，没有再抵触。
　　方怡帮她解开衬衫，沿着精致的锁骨仔细擦拭，白也闭着眼睛，默默调整心态，把那些污秽的画面抹去。
　　大致清洗完毕，方怡托着小也的下巴抬了抬，左右看看，“别总哭丧着脸，天塌下来还有我们帮你扛着呢。把心态放正，不开心的事就不要去想，以后都要开开心心的过好每一天，知道吗？”
　　“想做什么就去做，你做什么我都支持你，只要你自己觉得值得，就不要退缩。”
　　“谢谢你，方阿姨。”
　　“嗯，我去帮你拿衣服。”
　　把衣服送到屋里让小家伙自己换，方怡把门关上，“江泊烟走了？她说什么了？想干什么？”
　　“她希望能让小也去她那小住几天。”
　　方怡喝了口水，差点没呛着，“伊岚在的时候，她对伊岚可是一往情深，即便伊岚结了婚，她也一刻都没有放弃过，现在不会是把目标转投到小也身上了吧？”
　　林郁清闻言猛的一皱眉，好像不是没有这种可能？
　　方怡见状暗笑，“江泊烟啊，性格好家世好，有钱有势，品行相貌样样都不错，是一个可靠的托付对象，还很温柔体贴，又细心又……”
　　“啪”地一声，林郁清一巴掌拍在沙发扶手上，恼怒的看着方怡。
　　“说几句实话而已～总比某人脾气暴躁，动不动就拍桌子摔碗的要强，小也在她那，肯定是不会受气的。”
　　“我让她受气了？”林郁清横眉竖目，怒视着方怡。
　　“这我不知道，但是一个人的性格跟成长环境息息相关，小也有时不自觉的露出的软弱唯诺的样子，肯定跟某人太过强势，长期受到压迫有关，这点毋庸置疑。”
　　林郁清一皱眉，逐渐冷静下来，是因为自己总凶她吗？
　　“现在小家伙心里有个疙瘩，要是某人可以对她温柔一点，多关心她呵护她，估计用不了多久，她就又能恢复乐观开朗的一面了。”
　　“
　　哎，也不知道某人听不听得懂啊。” 方怡端着纸杯，自顾自的说着。
　　林郁清瞥了她一眼，她虽然没有看自己，可这些话已经很直白的是在说给自己听了，这要是都听不懂，干脆笨死算了。
　　“哼。”然而面上还得一副不愿理睬的模样，用得着你在这提醒我么？多管闲事！
　　……
　　这两天小也的精神状态恢复的还是不错的，路晴时不时的跑来看看她，每次过来都带很多好吃的，把小也整的一脸懵比。
　　方怡刻意给她和林郁清创造单独相处的机会，所以并不怎么来，偶尔过来一趟也是为了把路晴这个大灯泡拽走。
　　林郁清听进去了方怡那天说的话，这两天基本上是时刻陪护在旁，亲自喂她吃饭，帮她换药，连上厕所都要陪着她去，寸步不离的照顾着。
　　今天是小家伙出院的日子，方怡特意来接她，夏小梓在家里准备着丰盛的晚餐庆祝她出院。
　　刚进家门，夏小梓迎了出来，还不等好好看看她，小家伙简单的打了个招呼，就跑上楼了。
　　“诶，她怎么了？”
　　“八成是去洗澡了吧，这几天天天闹着要回家洗澡。”
　　“可是她的手……”
　　“你们先做饭吧，我去看看。”林郁清知会了一声，跟上了楼。
　　刚一进屋，就瞧见小家伙钻进了浴室，趁着她关门之前，林郁清快走了两步。
　　“林阿姨？我要洗澡了，你……”
　　“我帮你洗。”
　　“啊？不……不要，我自己可以洗！”
　　“你手都那样了，可以什么可以，要么我给你洗，要么忍着不洗，你自己选。”
　　“我……林阿姨……”真是委屈的快要哭出声来。
　　“实在害羞的话，吃完饭让夏小梓帮你洗，小时候她经常帮你洗澡的，还记得吗？”林郁清摸了摸她的头，那一脸的慈爱把小家伙看的有点懵，她的林阿姨什么时候变得这么温柔了……
　　“可是我现在真的很难受……”白也小声嘀咕了一句。
　　林郁清一听，二话不说把她推进浴室。
　　“诶林阿姨我不洗了，我不洗了！！”小家伙忙缩在角落抱住自己。
　　林郁清瞥了她一眼，走到浴缸旁，稍微冲洗了一下浴缸，便开始放水，又加了些浴盐，用水冲出了大量的泡泡，撸了撸袖子，把手臂伸进去搅拌着，顺便试探着水温及深度。
　　不多时，浴缸表层覆上了一层乳白色的泡沫，水放的也差不多了，林郁清起身，擦了擦手，转头看向角落里的小家伙，“自己脱衣服进去泡着，这样我就看不到了，不用害羞了吧。”
　　白也闻言俏脸一红，林阿姨，真贴心啊……
　　林郁清嘱咐完，转身就出去了，回了自己卧室，把湿掉的衣服换下，挑来挑去，换上了一件短袖的长款T恤，照了照镜子，满意的点点头，而后又回到了小也的房间。
　　进浴室的时候，小家伙已经坐在浴缸里了，身子周围完全被泡沫包裹住，什么也看不见，林郁清拿了一条干净的毛巾，在浴缸里沾了沾，在她背上轻轻擦拭。
　　“这样可以吗？”
　　“嗯！”白也满意的点点头，林阿姨完全照顾到了自己的小心思，这样什么也看不见，就不会害羞了！真贴心！
　　不过，擦到某些私密部位的时候，白也还是忍不住的害羞并且躲闪着。
　　林郁清虽然看不到，但手感还是有的，比如擦到小馒头的时候，白也连脖子都红了，她就不再碰了，不过擦到肚子的时候，小家伙又缩了缩，林郁清便故意在她的小肚子上戳了两下。
　　“诶呀，林阿姨，你好坏呀！”被林郁清戳着痒痒肉，白也扑哧一笑。
　　“再说我坏，我就把你从浴缸里拎出来。”板着脸吓唬人。
　　白也立马把嘴巴闭得紧紧的，林郁清趁机又多欺负了她两下才罢手。
　　大致都擦过一遍了，林郁清试了试水温，又放了点热水，“还有哪不舒服吗？”
　　“脖子。”
　　林郁清闻言，又沿着她的锁骨仔细的擦了一遍，“好了。”
　　“唔。”白也似乎还有点不甘心。
　　“行了，再搓就搓秃噜皮了。”
　　“秃噜皮是什么？”
　　看着小家伙那一脸的茫然，林郁清撇嘴笑笑，伸手到浴缸里，拔掉了塞子。
　　“诶？啊林阿姨！我还没……你不要……我……啊啊啊！”看着急速
　　流失的水，白也非常慌，忙用手肘把身边的泡沫聚拢在一起挡住关键部位。
　　“好了，摸都摸过了，看看也没什么，再说了，都是女人，有什么不能让人看的？”林郁清义正辞严。
　　“林阿姨你……你太坏了！”
　　“我有没有说过你再说我坏，我就把你从浴缸里拎出来？”
　　“诶？不要不要不要，林阿姨最好了，最好了！天下第一的大好人！！！”
　　林郁清压根不听她这个，两手托着她的腋下，直接把人给拽了起来，白也一双手都不知道该捂哪，只恨没有再多长几双手，还好身上还有点泡沫可以遮羞。
　　“把手举起来，伤口不准碰到水，否则今晚睡觉的时候也不要穿衣服了。”
　　白也闻言一个激灵，她的林阿姨，怕是会说到做到……
　　忙把双手高高的举过头顶，可这样一来……
　　“呜……林阿姨……”泪眼汪汪的看着林郁清。
　　看着小家伙很乖的举着手，林郁清真是憋不住笑，但是小家伙都快被自己逗哭了，这会笑出声，怕是不太厚道吧……
　　林郁清赶紧打开了淋浴喷头，把小也身上的泡沫冲洗掉，小家伙就那么高举着手，一动不敢动，跟一尊雕像一样，林郁清在她身后看着都快笑死了。
　　被浴巾包裹住的一瞬间，白也才松了一口气，感觉又活过来了一样，她真是后悔自己为什么要执意洗澡，这下好了，被林阿姨看了个精光，简直没脸见人！
　　林郁清给她穿衣服的时候，小家伙已经完全放弃了抵抗，任由林郁清摆弄，最后，被林阿姨套上了一件跟她同款式的长款过膝T恤，白也低头看了看自己身上的图案，又看了看林阿姨的衣服，“诶，是亲子装吗？”
　　林郁清手一顿，一脸黑线，亲你个大头鬼！
　　她……她是笨蛋吗！
　　两人折腾完，饭菜也准备完毕，夏小梓刚冲着楼上叫了一声，就看见俩人穿着同款T恤，一前一后走了下来，别的先不说，就那四条大白腿就足够让她流口水了。
　　“哟，都穿上亲子装了。”方怡真是忍不住笑，吐槽了一句。
　　“？？？”林郁清一脸黑人问号，这明明是情侣装，你们看不出来？？？
　　扭头看了看小也的衣服，身上是一个小女孩右手向前伸的图案，而自己衣服上是一个女人左手伸向后面的图案，两个人站在一起，就是我会牵着你的手，这么明显的含义，她们看不懂？
　　……
　　吃饭的时候，林郁清频频给小家伙夹菜，柔声嘱咐她多吃点，夏小梓在旁边都看愣了，怎么感觉老板像变了一个人？谁给我们老板下药了？
　　方怡看在眼里，知道是自己那天那席话起作用了，冲小也挑眉示意，俩人眼神交流了一波。
　　林郁清一抬头，正好看到两个人相视一笑，当即一皱眉，“你们两个，干什么呢。”当着自己的面眉目传情？不太好吧。
　　提起学校的事，白也刚调动起来的好心情又消散了。
　　“可以，学校的事我会帮你处理的，你就别再担心了。”
　　“学校什么事？”瞧着小家伙愁眉不展的样子，林郁清立马觉察到这其中有猫腻。
　　“没有啦，没什么事。”白也忙摇头，又偷偷冲方怡使了个眼色。
　　“呐，林阿姨这几天辛苦了，多吃点。”
　　“啊还有，这次你得奖我都没有好好给你庆祝一下，等过两天我的手好了，我再帮你做一桌子好菜作为补偿好不好？”殷勤的帮林郁清夹菜。
　　“嗯。”林郁清点点头，没再追问，这顿饭吃的非常和谐。
　　吃完饭，林郁清把白也赶去了自己房间，送方怡走的时候，在门口把她留下。
　　“学校发生什么事了？她为什么不想回学校？”
　　方怡心知瞒不了了，便和盘托出了，林郁清听完，眉头都拧成麻花了，“你就是这么照顾她的！？”恼了。
　　“我不方便出面，安排了人去帮她，而且这次的事对她来说也是一个教训，让她看看人心之险恶，出门在外，不要太单纯了。”
　　“叶婧文，这个名字我好像在哪听说过。”
　　“薛月贤的人。”
　　林郁清恍然，想起当初选角的时候见过这么个人，“那这事让薛月贤来处理吧，正好将功补过。”
　　“我也是这么想的。”


第52章 两个妈妈？
　　林郁清走到卧室门口, 听到里面传来小家伙的声音，说说笑笑的, 似乎在讲电话, 轻手轻脚的推门进去, 瞧见小家伙趴在床上, 白嫩的脚丫搭在床边，时不时的轻晃晃，看起来心情还不错的样子。
　　“你呀, 每次都是这样, 我不给你打电话，你就不知道主动给我打个电话，你心里到底还有没有我这个妈？”
　　“嗯~妈妈~”小家伙自知理亏, 撒了个娇，然而对面并没有就此歇火。
　　“说好的最多一个星期就给我打一次电话，你自己掰着手指头数数，多久没给我打电话了？”
　　“嗯……”
　　“手指头够不够？不够再加上脚指头。”
　　“啊~妈妈~我错了嘛~”
　　“打开视频让我看看你，胖了瘦了？”
　　“啊、呃, 妈妈, 宿舍都已经熄灯了, 嗯……改天吧好不好？”
　　“你啊，唉。”
　　“小姨对你好不好？她欺负你你就告诉我，我收拾她。”
　　“嘿, 好, 小姨对我可好了, 还有林阿姨，很照顾我的。”
　　“嗯，学习忙不忙？累不累？”
　　“不忙，不累，跟同学们都相处的很好，您就别操心我啦~您明天还要上课的吧，早点休息吧。”
　　“你最能打发我了。”
　　“嘿嘿~”
　　“行了，那你也早点休息吧。”
　　“嗯，妈妈要注意身体，下个月放假我回去看你~”
　　“姑且信你这一次，挂了吧。”
　　“妈妈晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　挂掉电话，白也长出了一口气，刚才妈妈要视频的时候，她心虚的不行，自己头上还贴着纱布呢，可不能让她看见。
　　“你平常是不是也是这么糊弄我的？”林郁清走过去，挠了一下小家伙白嫩的脚心。
　　白也一个激灵翻身坐起来，瞧见林阿姨抱着胳膊，一脸审视的打量着自己。
　　“呃……嘿，林阿姨~”
　　“少来，别跟我嬉皮笑脸的，老实交代。”
　　“呃？交代什么？”
　　“上次给我打电话的时候，有几句话是真
　　真的？”
　　“呃……上次……”白也回想了一下，上次给林阿姨打电话，应该是在学校的小湖边那次吧，上次自己说了什么来着……
　　“不记得了？那我提醒提醒你。你说你有想我，很想很想。”
　　“这是真的！”白也重重的点着头，“林阿姨的记性真好！”
　　“少来，你还说你在学校很好，跟同学相处的不错，让我不用担心。”
　　“我……说了吗？”白也挠挠头，“诶呀，我不太记得了诶，嘿嘿。”
　　“诶哟诶哟，我想起来了，想起来了！”被林阿姨揪住两只耳朵，像拔萝卜一样的扯了扯，小家伙果断投降。
　　“是不是没给你立过规矩，你就不知道不可以对我说谎？”林郁清松了手。
　　小家伙立马两只手捂住耳朵，委屈巴巴的看着她，“我不想让你担心……你那么忙，还有自己的工作要做……”
　　“别跟我打岔，担不担心是我的事，说都不说，就是你的错。”
　　“唔，那我知道错了，下次不会了。”立马乖巧的下保证。
　　“错了就要挨罚。”
　　“嗯？”小家伙愣了一下，随即把手伸到身后捂住屁股，“不可以！我还是个伤员呢，不可以这样对我！”
　　林郁清闻言盘腿坐在她身前，“手就放在后面，不准拿过来。”
　　“诶？”愣个神的功夫，腹部奇痒无比，“诶呀！哎哟林阿姨――林阿姨我不敢了！饶了我吧！！”
　　林郁清一门心思的戳着她的痒痒肉，嗯，松松软软的，手感真好。
　　白也被她戳的笑得上气不接下气，倒在床上翻来覆去的打滚，都没办法躲开林阿姨的魔爪。
　　“林、林阿姨……不行了……岔气了……”
　　林郁清闻言这才罢了手，侧躺在她身旁，抚着她的后背帮她顺气。
　　“林阿姨……太坏了……”白也闭着眼睛一脸享受，还不忘吐槽一下某个坏蛋。
　　“啧！”林郁清一挑眉，一抬手，在她的小屁股上不轻不重的拍了一下，“不准再说我坏。”
　　白也喘了喘，“可是，坏坏的林阿姨很可爱呀。”眨眨眼。
　　这俏皮的小模样让林郁清缴械投
　　投降，“好了，给你换药，睡觉了。”
　　“嗯。”
　　娴熟的帮小家伙把手心和手臂上的伤口换了药，重新包扎了一下，额头上的伤口要等几天去医院拆线，林郁清也没敢碰，收拾妥当，又去小也的房间里拿来了她喜欢盖的薄毯，这种毛毯轻薄柔软，毛茸茸的触感，摸起来非常舒服，而后又把空调的温度适当的调高了些。
　　两个人裹在毛毯里，身子紧挨着。
　　“林阿姨晚安。”白也闭着眼睛，貌似不经意的挽住林郁清的胳膊。
　　“嗯。”林郁清任由她挽着自己，并没有动作。
　　两人各自闭上眼睛，酝酿着睡意。
　　“小也？”半晌，林郁清突然开口。
　　“嗯？”
　　“她们说你是同性恋，你为什么不反驳？”林郁清很纳闷，这问题她刚才想了半天，起码也应该澄清一下吧，如果连一点反应都没有，岂不是更让人信以为真？
　　“嗯……”白也没回应，哼唧了一声，侧了侧头，蹭了蹭林郁清的肩膀，寻了个舒服的位置靠着。
　　睡着了？
　　林郁清一皱眉，侧头看了看，小家伙呼吸平稳，睡的很安逸呢。
　　无奈的抿抿嘴，这睡的也太快了吧。
　　许久之后，感觉身旁之人呼吸平稳下来，白也偷偷睁开眼睛瞄了一眼，暗暗松了口气。
　　为什么不反驳？
　　没办法呀，我做不到，因为她们说的是真的，我就是喜欢女人啊。
　　抬头看着林阿姨近在咫尺的脸颊，白也轻轻探头亲了一口，呐，是你教我的，想亲就亲，不要犹豫，不可以怪我哦~
　　……
　　早上起来的时候，感觉自己窝在那个久违的温暖怀抱里，小家伙懒洋洋的闭着眼睛不肯睁开，还借着装睡，在林阿姨怀里拱来拱去的，撒娇耍赖着。
　　林郁清早就被她拱醒了，不过抱着那个温软的小身子，实在是太舒服了，任由她在自己怀里折腾，一手垫在她的脖子底下，绕到她身后轻轻拍着她的腰身。
　　“你昨天是不是又偷亲我了。”看着小家伙不自觉上扬的嘴角，发现她在装睡，立马戳破。
　　白也闻言心虚了一下，依旧闭着眼睛不
　　不作声，强行装睡，同时心里犯起了嘀咕，奇怪啊，那个时候她明明睡着了呀，怎么会知道自己亲她了呢？还有上次，到底是怎么被发现的呢？
　　“还装是不是？”捏着小家伙的鼻子。
　　“唔，林阿姨你好坏呀……”被捏住了鼻子，发出的声音很尖细。
　　林郁清敲了敲她的额头，“昨天刚说了，不许再说我坏，这么不长记性？”
　　“唔，记住了，记住了。”
　　“可是林阿姨，你怎么知道我偷亲你了？”白也很纳闷。
　　林郁清一脸得意，“就你那点小九九，压根不够看。”
　　“嗯？”
　　然鹅林阿姨似乎并没有想要告诉自己的打算，并且还露出一副稍显得意的模样。
　　“林阿姨！你告诉我嘛！”
　　“自己想去，起床了。”林郁清伸了个懒腰，捶了捶被小家伙枕麻的胳膊，白也见状，立马殷勤的帮她捏着胳膊。
　　……
　　这两天林郁清没什么工作，忙完了颁奖礼在等着新本子的这段空闲期，基本上每天都待在家里陪小家伙，随着小家伙的伤一天天好起来，林郁清发现了一个件很奇怪的事，这家伙好像越来越爱洗澡了，洗澡的次数愈发频繁。
　　之前是每天晚上洗一次，最近早上起来也要洗一次，有时候中午吃完饭还要再洗一次，按着一天三餐的次数洗，她也不怕泡肿了！
　　林郁清想来想去，唯一能让她这么频繁洗澡的事，估计还是因为被薛月贤迷倒那次，她多半是觉得被薛月贤碰到了身子，心里始终过不去那个坎儿吧。
　　想想上次方怡说的，她很敏感，也很没有安全感，这事肯定会在她心里留下阴影，这些天虽然林郁清总是变着法的逗她玩，笑笑闹闹的看起来跟平常没什么两样，但她一个人发呆的时候，总会有意无意的搓着脖子，林郁清看到的时候她还有所顾忌，这要是看不到，估计能把自己搓掉一层皮。
　　这天，刚吃完午饭，小家伙跟夏小梓一起收拾碗筷，刚收拾完，就往楼上跑。
　　林郁清一直在沙发上坐着，专门盯着她呢，眼看着她要上楼，“站住。”
　　“诶，林阿姨，怎么了？”
　　“急急忙忙的干什么
　　去？”
　　“回房……休息啊……”不自觉的拽了拽衣领。
　　“过来。”林郁清招招手。
　　“嗯？”乖乖的走过去。
　　林郁清抓着她的胳膊闻了闻，“早上又洗澡了？”
　　“啊……早上起来……出了点汗……就……”
　　“还学会睁着眼睛说瞎话了？”林郁清一瞪眼睛。
　　“我……我就是感觉身上不太干净，想洗一下……”白也果断认怂。
　　“那也没有你那么洗澡的，一天三次，你干脆住在浴室里好不好？”
　　“嗯……”
　　林郁清无奈，拉着她坐下。
　　“林阿姨，你是不是有什么事情想跟我说？”白也见她欲言又止，忙主动询问。
　　林郁清点点头，这事她也想了很久了，要不要告诉小也她的身世，告诉她，也许她心里的疙瘩能就此消除，但是又怕她刨根问底的去追查两人的死因，而且就算自己不告诉她，那几个人肯定也会憋不住的，尤其是那个江泊烟，现在就她没有名正言顺的理由来看小也，她都快急死了。
　　说吧，毕竟是欣然的女儿，总不能让她这么稀里糊涂的过一辈子。
　　“你是不是因为薛月贤碰了你的身体，你感觉不舒服，才总想洗澡。”
　　“林阿姨，说好不提这事的。”白也脸色也正经了起来，并且听到那个名字的时候，明显皱了皱眉，一脸嫌恶。
　　林郁清笑了笑，“如果那天碰你的人是夏小梓，你会这么反感吗？”
　　“嗯？”白也有点懵，回头看看一门心思做家务的小姨，“小姨看着我长大，虽然我早就不知道被她看光多少次了，但是如果是那么亲昵的举动，我可能还是会感觉很别扭吧。”
　　“那会像现在这样嫌恶到每天洗好几次澡吗？”
　　“嗯……不会吧。”
　　“那对于薛月贤，你就更不用这么嫌弃了。”
　　“嗯？”白也不解。
　　“因为她跟你有血缘关系。”
　　“？？？什么？”白也一脸懵比，激动的差点没从沙发上跳起来，我跟她……有血缘关系！？？我怎么会跟这么无耻的人有血缘关系呢！
　　“林阿姨你说
　　说什么呢，我怎么可能跟她有血缘关系？”
　　“她是你妈妈的表妹，你们是近亲，很近，她也是你在这个世上为数不多的亲人，真正的亲人。”
　　“我妈……我妈妈？”
　　“对，但不是夏楠，是你的亲生母亲。”
　　白也大眼睛瞪得溜圆，“我……我的亲生母亲？”
　　“你还记不记得在剧组的时候，纪茗曾经说过，她最崇拜一个人，因为那个人敢冒天下之大不韪，娶了一个女人为妻。”
　　白也稍一回想，点了点头，“我记得，她说她是一位著名演员，喜欢上了她的服装设计师，但是直到两人过世之后，这件事情才被报道出来。”
　　林郁清点点头，当年那件事情流传出来的时候就已经出现了无数个版本，纪茗所听说的，也不过是被刽子手们美化过的版本，毕竟没有人会承认自己逼死两条鲜活的生命。就连网络上都根本查不到那件事情真正的来龙去脉，甚至连顾欣然和白伊岚的名字都无法查询到了。
　　白也心口跳动的厉害，直勾勾的看着林郁清，心中隐隐有一丝期待，又有点害怕。
　　“那位演员叫顾欣然，服装设计师叫白伊岚，她们就是你的母亲，你跟别人不一样，你没有名义上父亲，却有两个妈妈。”
　　“我……”白也一脸震惊，我……我有……两个妈妈？
　　我……我的妈妈……她们竟然可以结婚？还生下了我！？
　　“她们……她们是怎么做到的？？”
　　“就像你所坚持的，欣然也认为，爱是一种美好的感情，不应该被任何东西所阻碍，甚至性别。最初，是她死皮赖脸的去追去伊岚的，但是那个年代，同性相恋是绝对不可以的。”
　　“那她还……”
　　“这就是你母亲，只要是她认为值得的事，她就会义无反顾的去做，她不想给自己的人生留下任何遗憾，如果不能跟喜欢的人在一起，对她来说，过的每一天都无比痛苦。”
　　“那我妈……呃，我另一个妈妈，也喜欢她吗？”
　　“喜欢，但却不敢表露，你的性子有点像伊岚，内敛恬静，但她更加谨小慎微，初时她也是不敢逾越，但最终还是败给了爱情。”
　　“可是她们……
　　…死了？”白也想起了纪茗跟她讲的，她们的结局。
　　“嗯。”林郁清眼眸低垂，默默的点了点头。
　　“怎么死的？”
　　林郁清深吸一口气，“伊岚……因为抑郁症，自杀了，欣然，因为伊岚的死，走不出来，便追随她去了。”林郁清说的是事实，只不过，她把导致白伊岚抑郁症的原因给抹去了，并没有直接告诉白也。
　　“那我呢？我在哪？”
　　“你两位妈妈隐婚之后，尝试着做了试管，用欣然的卵子，一个男人的精子，在体外完成受精过程，移植到了伊岚的身体里，成功怀上了你。有了你之后，伊岚就带着你在一个偏僻的小镇子上隐居着，欣然忙于工作，但是每个星期都会回去看你们母女。”
　　“你那个时候还很小，欣然自杀前，把你托付给了别人抚养，但那个人对你不好，为了争夺遗产甚至还虐待你，你当时年纪太小，身体心理都受到了巨大的创伤，潜意识里把这些事情都忘掉了，你额角的伤疤就是那个人造成的。”
　　白也闻言抬手摸了摸额头，这个疤她还有印象，她记得自己被关在一间黑屋子里，经常被人打骂，有一次挣扎的时候撞到了床角，留下了疤。
　　白也把林郁清说的这些联系在一起，脑子里乱哄哄的，闭着眼睛努力回想，却只引来一阵头痛。
　　“想不起来就不要想了。”林郁清拍了拍她，“你只要知道，你的两位母亲，她们很爱你，很爱很爱你，就够了。”
　　白也捂着眼睛，懊恼的拍了拍自己的头，“可是我连她们的模样都记不起来，我好想知道她们长什么样子……”
　　林郁清闻言，起身上了楼，不多时，走了下来，手里还拿着一张照片。
　　白也抬手接过照片，看到照片上的人，一怔，这是一张合照，里面的人虽然很青涩，但自己认识好几个！
　　有路老师，有方阿姨，有林阿姨，还有苏导！那个薛月贤也在，还有一个不认识的漂亮阿姨。
　　最中间的两个人，左边那个女人搂着右边女人的脖子，亲吻着她的脸颊，只露着半张侧脸，轮廓精致，还有一个酒窝，而右边的女人则是微微低下了头，一手抚着自己黑直的长发，嘴角微微上扬，露出一丝恬淡又有些娇羞的笑
　　笑容。
　　“这就是……”
　　“左边的是欣然，右边是伊岚。这是欣然把她追到手时的留念，这些人在里面可帮了不少忙。”林郁清也侧头看了看，眼神中是满满的回忆。
　　“这些人……”
　　“都是你妈妈们最好的朋友。”
　　“也是你的朋友？”
　　“可是她们对你好像有点敌意？”
　　“都是误会，已经说开了，她们都认识你，还想见见你，改天我带你去见见她们可以吗？”
　　白也点点头，一双眼睛盯着照片中间的两个人，几乎拔不出来。
　　她的欣然妈妈，虽然只露出了半张脸，但是能看出她的笑容好满足。
　　她的伊岚妈妈，看起来是个很容易害羞的人，林阿姨说她恬静内敛，那一定是个温婉的女子，虽然只是淡淡的微笑，但看起来好幸福，幸福的让人羡慕呢。
　　她们一定深深的爱着彼此，视之如生命，一个离开，另一个也不愿再苟活，只是，她的伊岚妈妈，又怎么忍心离开她深爱的人呢？她到底经历了什么，才会绝望到失去了活下去的勇气？
　　林郁清见她看照片看的入神，从她手中把照片抢过来。
　　“林阿姨，这张照片能不能……”
　　“不能，我就这一张，还要珍藏的，不给你。”
　　“别这么小气嘛……”白也瘪瘪嘴，不舍的看着林郁清手里的照片。
　　林郁清头大，看着小家伙红了的眼眶，突然有点后悔告诉她这些了，她怎么就没有顾及到小家伙会怀念她们呢。
　　小家伙沉默了一会，吸了吸鼻子，“如果她们还在就好了，我好想……好想见见她们……”
　　林郁清一皱眉，把小家伙拉到怀里，“我告诉你这些，只是希望你能放下对薛月贤的芥蒂，不要把自己搞的神经质，就算她们不在了，可你还有夏楠，还有我，还有你小姨，还有这些关心你的阿姨们，不要只想着缅怀她们，而错过了眼前该珍视的人，嗯？”
　　“她们也会希望你每天都开心充实的生活，而不是去追忆那些飘渺的过往。”
　　“乖，不哭了，自己擦干眼泪，坚强点。”
　　“嗯……”


第53章 见麻麻的朋友
　　自从得知了自己的身世之后, 白也总是一个人发呆，努力的想要去回想起小时候的事, 还试着通过网络去查询她的妈妈, 但很奇怪, 网上却完全查不到两人的信息, 只有一些同名同姓的人的资料，这太奇怪了不是吗，再怎么样, 她的欣然妈妈也是个红极一时的大明星, 怎么能一点消息都没有呢。
　　“小也，换好衣服了吗？准备走了。”夏小梓在屋外敲了敲门。
　　“马上就来。”白也应了一声，把手机放下, 匆忙换了一身简单的白衬衫和牛仔裤，今天要去医院拆线，还要去见妈妈的那些朋友，虽然她基本上都认识了，但这次, 是以一个全新的身份见面, 难免有点激动。
　　车上, 白也明显有点忐忑，夏小梓从后视镜瞟了一眼，笑了笑, “紧张啊？”
　　“嗯……还好……”不自觉的搓了搓脖子。
　　然而她刚一抬手, 就被林郁清摁下去了, “还养成毛病了你。”
　　前几天看到她脖子都被自己搓红了，这两天虽然有刻意控制着洗澡的次数，但无意间抬手搓脖子的动作倒是养成习惯了。
　　乖乖的把手放在膝盖上，昂首挺胸，一本正经的端正坐好。
　　“对了林阿姨，今天那个薛……薛阿姨也会来吗？”
　　“应该会吧。”
　　“哦。”
　　“手！”看着她不自觉抬起的右手，林郁清斥了一句。
　　“呃……”白也用左手轻轻拍了右手一下，“真不乖呀。”
　　林郁清瞥了她一眼，小兔崽子。
　　……
　　顺利的拆完线，白也对着镜子照了照，留下疤了，就在之前那道疤痕的靠右一点的位置，烙下了一道约半寸的细长疤痕。
　　林郁清看着也是一皱眉。
　　“没关系的，各种除疤产品我都备好了，防着呢。”夏小梓忙开口。
　　“时间差不多了，咱们该过去了。”
　　“嗯，走吧。”
　　见面的地点选在了江泊烟家里，这是她强烈要求的，林郁清也觉得，比较私密的会面，不适合在公开场合，而且江泊烟的家豪华程度完全可以跟超五星级酒店相媲美
　　美，地方宽敞，配套设施一应俱全，还有室内泳池等各种娱乐设施，听说还建了一个后花园呢！
　　江泊烟从以前就很会享受，这次要招待小也，不知道会搞出什么新花样呢。
　　“林阿姨，我有点紧张……”眼看着车子缓缓驶入了一个豪华别墅区，白也有点慌。
　　“没事，都是些你认识的人，像平常一样就好。”
　　不多时，车子停在一处庭院前，不等夏小梓下车，栅栏门便自动打开，夏小梓把车开进去，挨着其他几辆车停好，方怡的车也在，也不知道这家伙来这么早干什么，她又不会做饭，还净知道帮倒忙。
　　白也愣愣的看着眼前这幢豪华别墅，果然贫穷抑制了她的想象啊。
　　正愣着，被林郁清戳了一下，“能不能有点出息。”
　　“嘿，好哒~”
　　正说着，大门打开，方怡迎了出来，直奔白也。
　　“来了，让我看看。”撩开小家伙的头发，看了看她额上的伤，“留疤了？”
　　“没事的方阿姨，只是一条小伤疤，你看，我用头发一遮就看不到了。”白也呼啦了一下头发帘，把额头挡住。
　　“嗯，进来吧，给你介绍一个人认识。”方怡拉着白也的手往里走，完全把林郁清晾在一边了。
　　“哎，你是没看到我吗？”林郁清就很不高兴。
　　“诶？哦，你也来了啊。”方怡打趣道。
　　几人刚走到门口，白也脚步一顿，从刚才她就看到有一个没见过的漂亮阿姨一直在盯着她看了，不过那个人，她好像从那张照片上看到过。
　　“小也，这是江泊烟，你叫她江阿姨，偷偷的告诉你，她是你伊岚妈妈的忠心追随者，曾经还是欣然的情敌呢。”方怡凑到小也耳边小声嘀咕了两句，把她带到了江泊烟面前。
　　白也听说她是欣然妈妈的情敌，忍不住多看了她两眼，她穿着一条白色的连衣裙，很朴素，一点也不花哨，个头只比自己高一点点，没有林阿姨高，身材跟林阿姨差不多，看起来也是个很恬静的人，不知道为什么，看着她，竟然会有一种很亲切的感觉，而且她看着自己的眼神里，有一种浓浓的爱意，但是这种爱意并不像自己看林阿
　　姨时的那种热切，更为和煦，更加温暖，就像……夏楠妈妈看自己时的样子！
　　“江阿姨您好，我是白也。”白也很有礼貌的跟她打着招呼。
　　江泊烟淡淡一笑，走到近前，抬手亲昵的抚摸着她的脸颊，而后上前一步，将小也揽入怀中，一手搂着她的腰，一手抚着她的小脑袋，白也初时身子一僵，但在江泊烟温柔的轻抚下逐渐放松下来，小脑袋慵懒的搭在她肩头，不自觉的抬手抱住她，真的好奇怪，为什么这个江阿姨会给她一种好亲切的感觉，难道是因为她看起来跟自己的伊岚妈妈有点像吗，照片里的伊岚妈妈就是穿着白色的长裙子，打扮的简单又大方，看起来温柔似水的一个人。
　　瞧见俩人拥抱着，方怡特意扭头瞥了瞥林郁清的脸色，果然很难看啊！不由得暗笑，过去戳了戳她，“放心啦，我问过江泊烟，她只是希望能替伊岚好好照顾她的孩子，对小也，没有其他的感情啦，你就别这么一副要吃人的样子了。而且，路晴说她俩最近好像有点进展了。”
　　林郁清瞥了她一眼，我的表情很凶么？而且，我才不在意江泊烟对她是什么感情，更不在意她跟路晴怎么样！
　　“哼。”林郁清把头扭向一旁，才不要看她们呢。
　　“小也来了。”路晴从厨房出来，擦了擦手，瞧见俩人正抱着呢，也走过去摸了摸小家伙的头。
　　“路老师。”
　　“乖。”亲昵的捏了捏她的脸颊。
　　“以后也改口叫我路阿姨好了。”
　　“哟，不怕被叫老了啊？”方怡道。
　　“叫老师太生分了，何况我也该认清现实了啊，毕竟已经是三十七岁的老阿姨了。”说话间，有意无意的瞥了江泊烟一眼。
　　白也笑了笑，“好，路阿姨。”
　　“嗯~真乖~”
　　“那我先去忙了，小梓来帮忙吧，方怡太能添乱了。”
　　“不行，我也要帮忙！”方怡自告奋勇，她可不想当一颗又大又亮的电灯泡！而且看这情况，那老醋精肯定要吃醋的，招架不住，还是先跑为妙。
　　“坐吧坐吧。”江泊烟忙招呼众人落座，让佣人准备了茶水递了上来，还让人端上来一份果盘，放在
　　在小也面前，“不知道你喜欢吃什么水果，每样都准备了一点，你尝尝？”
　　看到那份果盘的时候白也明显怔了一下，托盘很大，确实像江阿姨说的，什么水果都有，连很多反季水果都有，车厘子、山竹、木瓜、榴莲等，还有很多别说吃了，见都没见过的各种水果，而且摆盘精致，西瓜还被雕出了花样！
　　林郁清一皱眉，“你这样会把她惯坏的，嘴巴喂刁了，更不愿意吃那些普通水果了。”
　　“没关系，喜欢吃什么，我每天让人送新鲜的过去。”
　　白也哭笑不得，我不是小孩子了啊，不用这样惯着我啊，还有林阿姨，怎么感觉林阿姨是怕我被江阿姨的好吃的勾引走呢，我是那么没有立场的人吗！
　　“不用费事了江阿姨，我平常也不太喜欢吃水果的，随便吃点就好。”
　　江泊烟闻言，挑了一颗红彤彤的樱桃，递到小也嘴边，“不爱吃水果可不是个好习惯哦。”
　　“我自己……”想说自己吃，但瞧着江阿姨那不喂到自己不罢休的模样，就妥协了。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，很甜呀。”
　　林郁清冷眼旁观了一会，干脆把头扭向一旁，眼不见心不烦！
　　“再尝尝这个。”
　　“嗯，谢谢江阿姨！”
　　江阿姨江阿姨，你叫的还挺顺嘴！以前怎么不知道你这么自来熟！！
　　林郁清正别扭着，身旁的小家伙叫了叫她，“林阿姨？”
　　林郁清侧头，不看她。
　　“林阿姨~~”白也也侧了侧头，直视着她的脸，“林阿姨，张嘴嘛，你尝尝，很甜的！”举着一颗小樱桃递到林郁清嘴边。
　　林傲娇再次扭头，就不看她！
　　“那我自己吃了哦。”白也看看她的侧脸，“我吃了哦？”，“我真的吃了！”
　　说着，把樱桃送进了自己口中，“嗯，真甜呀~~”
　　林郁清恼了，回头瞪着她，“你……唔……”刚一张嘴，口中便被塞进了一颗樱桃，白也笑嘻嘻的看着她，“很甜的~”
　　林郁清没脾气，嚼了嚼，是挺甜的，张了张嘴，还不等动作，小家伙殷勤的摊开手掌
　　递到她嘴边。
　　林郁清瞥瞥她，“不嫌弃我？”
　　“当然不！”
　　林郁清就很没脾气，还有一点小欣喜，把嘴里的樱桃籽吐在了小也手上。
　　“要不要再来一个？”小家伙又挑了一颗又红又大的，举在手里晃了晃。
　　“是挺甜的，来一个吧。”所谓吃人家嘴短，说的大概就是她了。
　　林郁清吃的正欢实，发现江泊烟不见了，哦，难怪这小兔崽子想起我来了！
　　“她呢？”
　　“说是有礼物要送给我，去拿礼物了。”
　　“林阿姨，这资本主义的糖衣炮弹我可是要招架不住了，吃完饭咱们快点回家吧！”小家伙表示，无功不受禄啊，江阿姨对她太好，她有点受之有愧呀。
　　“哦？招架不住你想怎么样？赖在这里不回去了？还是有了江阿姨就不要我了？”
　　这一句话说的真是醋意十足，连白也都听出来了，小家伙皱着鼻子使劲吸了吸，“怎么酸酸的，小姨是不是把醋坛子打翻了？”
　　林郁清最初并没有反应过来，但是瞧着她坏笑，也琢磨过味来了，“顾白也，你是不是仗着有人给你撑腰了，还敢拿我打趣？”
　　“没有没有，我哪敢呢~”
　　说笑间，江泊烟回来了，“在聊什么这么开心，我倒是很少见到郁清笑呢。”
　　“就是因为她不怎么爱笑，所以笑起来格外好看呢。”白也接道。
　　江泊烟怔了一下，看了林郁清一眼，点点头，“也对。”
　　“来看看，这是我给你做的。”江泊烟打开礼盒，里面是一条白色的碎花裙，裙上的碎花似乎是用淡蓝色的墨水涂鸦点缀而成，简约又大方。
　　“您做的？您会做衣服呀？”
　　“闲着没事的时候就研究一下，还挺打发时间的。”
　　“喜欢吗？”江泊烟笑着把裙子往小也身上比量了一下，尺寸看起来也很合适呢。
　　“嗯！喜欢，谢谢江阿姨！”
　　“去试试看好吗？”
　　“诶？现在吗……”
　　“嗯。”江泊烟领着她进了一间卧室，而后又退了出来，在门口静静的等待着。
　　林郁清看在眼里，默默的叹了口气，那件衣服，跟伊岚平日的穿衣风格很像，她是想在小也身上看到伊岚的影子吗，可小也就是小也，不是任何人的替代品。
　　林郁清起身走过去，“那件衣服……”
　　“我知道你想说什么，我只是想再看一眼，仅此而已。”江泊烟道。
　　“你也该走出来了，路晴很好，不要辜负她了。”
　　江泊烟闻言，扭头看了一眼厨房里兀自忙碌着的两人，“可我心里有别人，这种情况下还硬是要接受她的话，是在伤害她。”
　　林郁清一皱眉，也不再多劝了。
　　正说着，卧室的门打开，小也穿上了那件素净的碎花长裙，江泊烟闻声回过头来的时候，竟然有一瞬间的恍惚，那一眼，她仿佛看到了白伊岚！那个恬静淡然，最喜欢穿白色碎花裙的女孩！
　　白也不常穿裙子，低着头左右瞧着，感觉哪都有点别扭，而且没有穿安全裤，格外没有安全感呢。
　　“林阿姨，好看吗？”白也拽着裙角，转了个圈。
　　林郁清抿嘴笑笑，看着她略显笨拙的动作，嗯，好看，像个扑棱蛾子。
　　“江阿姨，您怎么了？”瞧见江泊烟直勾勾的盯着自己，几乎拔不出眼，白也有点慌，这眼神可跟刚才那温和的目光不同，有点热切，不，是格外热切！
　　江泊烟摇摇头，眼睛微微有些发红。
　　正好这时门铃响了，江泊烟转身去开门，避免了自己失态。
　　白也正跟林阿姨臭美着，突然听到了一个让她害怕的声音。
　　“伊岚！？”
　　白也循声看去，正对上薛月贤惊讶的目光，小家伙一个激灵，立马躲到了林郁清身后，紧紧的抓着她的胳膊。
　　“没事的小也，不记得我跟你说过的吗，她是你的小姨，不是外人，也不是坏人，不用怕。”
　　看到白也这种反应，薛月贤也反应了过来，站在门口有点不知所措，江泊烟把她拽进了屋，“你总得为你荒唐的行为道个歉吧。”
　　薛月贤闻言点点头，走到林郁清身前，随着她的靠近，白也不自觉的又抬手捂着脖子，林郁清瞧见了，摁下
　　下她的手，并且把她拽到自己身前来，“别怕，她不吃人，你要是还生气，大可以打她两下出出气，她绝不会还手。”
　　白也哭笑不得，这都是什么事呀！
　　“小、小也，对不起，小姨跟你道歉，那天的事，是我太乱来了。但其实我并没有真的想要伤害你，如果我想，你早就……呃不是。我的意思是，我就是想吓唬吓唬你，也不对，不是吓唬你，是吓唬她，因为我发现她很在意你，我想报复她，所以……”薛月贤瞟了瞟林郁清。
　　白也紧抿着嘴唇，紧张的两手不自觉的攥起了拳头。
　　薛月贤低着头，瞧见了，“哎手手手。”慌忙道，生怕她又像那天一样，忍的手指甲都扎到了肉里！
　　“你要是生气你打我也行，别再弄伤自己了！”忙上前抓住小也的手掰开。
　　小也收了收手，并没有从薛月贤手里抽出来。
　　“没碰疼吧？”薛月贤很担心的帮她轻轻的吹着手心，“嗯？”抬头看看她，关切都写在了脸上。
　　“小姨问你话呢。”林郁清难得的在帮薛月贤说话。
　　白也摇摇头，“没有。”收回了手，背在身后。
　　薛月贤瞧见了她这个小动作，眸中闪过一丝失落，她果然是不肯原谅我……
　　白也瞧着她垂头丧气的样子，扭头看了看林阿姨，抿抿嘴，“我……我还没有原谅你，所以你，要好好表现。”
　　“诶？”这话无疑是点亮了薛月贤的希望，“好，我肯定好好表现，呃，怎么表现？”薛月贤应完，懵了一下。
　　白也蹙着眉头，一脸严肃，“不准再欺负别的女孩子。”
　　薛月贤老脸一红，“是，我保证！再也不欺负年轻漂亮的小女孩了！”
　　“就只是小女孩吗？”林郁清也冷着脸质问。
　　薛月贤吃瘪，“你这种老女人倒贴我都不会要的！”
　　“小也，不原谅她。”拉着小也的手就走。
　　“嗯！”
　　“哎哎别别别，开玩笑的，开个玩笑嘛！”
　　“我保证以后什么事情都听我小外甥女的，绝不再做出格的事，好不好？”像模像样的发着誓。
　　白也抿嘴偷笑，扭头看看林郁清。
　　“那就姑且原谅她这一次，不过如果再犯的话，就不要她了，反正疼你的阿姨那么多，不缺她这一个。”
　　“啧！我是亲的！是你们能比的吗！”薛月贤咬着牙根冲林郁清使眼色。
　　“咳。”白也清了清嗓子，薛月贤立马狗腿般的看着她，等着她发话。
　　“就听林阿姨的，如有再犯，不要你了。”小也板着脸，一脸小傲娇。
　　薛月贤可高兴了，下意识的抬手蹭了一下小也的脸颊，“小东西。”
　　“诶哟不好意思，这……习惯了习惯了。”嘿嘿的赔着笑脸。
　　林郁清在旁边看着也觉得好笑，薛月贤在娱乐圈好歹也是叱咤风云的一号人物，倒让小家伙收拾的这么服帖，可真是一物降一物。
　　“那，你可不可以叫我一声小姨？我好想听。”
　　“啧，得寸进尺。”林郁清瞥了她一眼，拉着小也回到沙发旁，继续吃水果。
　　薛月贤立马跟上，殷勤的帮俩人挑水果，连林郁清也一并服务了。
　　“小也，叫一声嘛，我想听~~嗯~~”
　　“小也宝贝~~嗯~~~”
　　“嘶……”林郁清搓了搓胳膊，“一把年纪了还撒娇，好恶心。”
　　“就是。”江泊烟也是一阵恶寒，瞬间连吃东西的胃口都没有了。
　　白也真是哭笑不得，这家伙怎么这么粘人啊……
　　“人都来齐了吗？”夏小梓出来看了一眼。
　　“小姨，还……”
　　“哎！！！”薛月贤在旁边应了一声，格外响亮，把小也吓得一个激灵，看见她一本满足，随即反应过来，也是拿她完全没有办法了。
　　“你哎什么哎啊，人家叫我呢。”夏小梓瞥了她一眼，“怎么了小也？”
　　“好像苏导还没有来。”
　　话音刚落，满屋子人都像被人定身了一样，完全愣住了，白也左右瞧瞧，一脸不解。
　　“你们……有人通知苏豫了吗……”
　　并没有人答话，望天的望天，吃水果的吃水果，献殷勤的依旧是一副狗腿模样。



第54章 林阿姨的怀抱真暖
　　方怡打电话通知了苏豫, 还好菜还没有下锅，倒也不差等她这一会, 趁着闲坐聊天的功夫，林郁清和方怡把薛月贤叫到一旁。
　　“那个叶婧文的事你处理的怎么样了？”
　　“我让她在学校的贴吧里澄清了这件事，亲自出面说明, 帮小也正名，这件事就到此为止了, 再闹下去, 对小也没好处。”
　　“至于欺负她的那些人, 也都被学校警告了，其实她们也都是受了叶婧文的挑唆，被人利用了而已, 这种没脑子的人，没必要跟她们计较了。”
　　“我没有跟她解约，主要是怕太有针对性的话，她可能会迁怒于小也，万一她再干点什么出格的事。对于这种卑劣的人，我现在也没有太好的办法, 只能暂时安抚，小心提防着。”
　　“两位大佬觉得我这样处置满意吗？”
　　林郁清摇摇头。
　　“那你想怎么样？让学校开除她们？”
　　“不, 我是在想，叶婧文跟小也的仇, 应该是因为这个角色结下的, 可这事是你在中间搅合的, 她却怪在了小也身上，还这么记仇，报复的手段又这么狠辣，看起来是个狠人，我总觉得，她不会轻易收手。”
　　“你跟她到底是什么关系，她为什么这么恨小也？一出手就想让她万劫不复。”
　　“呃……”薛月贤老脸一红，挠了挠头。
　　“你真包养她了？”
　　“啊……不过那都是以前的事了，我很久没有碰过她了，我发誓！”
　　林郁清和方怡对视一眼，“禽兽。”
　　她可真是不挑食啊，什么人都能下得去口！
　　“哎呀！好了啦，能不能翻过这页啊！”薛月贤翻了个白眼，她不想提这些了啊！
　　“果然是三十如狼。”林郁清道。
　　“四十如虎。”方怡接了一句。
　　俩人十分默契的击了个掌，走了。
　　“哎！你们不也是这个年纪，怎么好意思说我啊！我只是活的比较洒脱随性，我过的很真实，这样不好吗！”
　　……
　　再说另一边，江泊烟带着小也到处参观她的宅院。
　　“江阿姨，我听说您这还建了个花园？”
　　“对啊，我带你去看，就在我的卧室后面。”
　　“好呀。”白也跟着江泊烟走到她的卧室前，脚步一顿。
　　“怎么了？”
　　“嗯……我这么贸然的进您的卧室，不太好吧……”
　　江泊烟闻言笑着挽着她的胳膊，“没关系，在我这就像在自己家一样，随意一点。”
　　白也点点头，跟着江泊烟进了她的卧室。
　　卧室很宽敞，屋里弥漫着淡淡的花香味，有一整面墙是完整的玻璃门，门后搭建了一个小阳台，错落有致的摆放着各种各样的精致花盆，种植着她完全没有见过的各式花朵。
　　“哇……”白也一声轻呼，脑袋几乎贴在了玻璃门上。
　　江泊烟见状，把玻璃门打开，伴随着扑面的微风，带来了一阵浓郁的香气，白也不自觉的闭上眼睛，深深的吸了一口气，香气浓郁却不刺鼻，偏温和，好香啊！
　　沿着一条石子小路，左右两侧搭了数个花架，上面摆放着各种各样的花，被修剪过后，看起来十分赏心悦目。
　　“江阿姨，这都是些什么花啊？”
　　“兰花，各种各样的兰花。”
　　“全都是兰花吗？”
　　“嗯，你看，那个棚子里还有寒兰，因为现在温度过高，所以只能把它养在低温棚里，等过一阵子天凉了，这些花也要移到暖棚里了。”
　　白也顺着她手指的方向看了一眼，确实有一个隔出的透明单间，难怪这些花都要种在花盆里，既方便观赏，也方便移动。
　　只是，这些精修过后的花，总感觉少了几分生机呢。
　　“您这么喜欢兰花呀？”
　　“嗯。”
　　“这些花平常都是您打理的吗？”
　　“阳台上的那几盆是我在打理，花圃里的我请了花匠专门看护。”
　　“唔。”白也点点头。
　　“你要是喜欢，就带几盆回去养着。”
　　“不用了，我不会照顾花，养不好的，要是给您养坏了，太辜负您了。”
　　江泊烟笑了笑，“没关系的，只要你喜欢。”
　　“江阿姨，您不用对我这么好。”
　　“嗯？”
　　“我知道您为
　　什么对我好，她们说您喜欢我妈妈，可我不是妈妈，我怕您，期望越大，失望也会……”
　　“你误会了。”江泊烟笑着打断她，“我是喜欢你妈妈，也只喜欢她，不会把你当成她的影子，这点你大可放心。我对你好，只是想……替她好好照顾你。”
　　看着江泊烟那一脸慈爱，白也恍然，其实是因为刚才自己换上裙子之后，江阿姨那一瞬间的失态让她心里发慌，不过如果只是想替妈妈照顾自己，那她就放心了。
　　……
　　客厅里，苏豫姗姗来迟，一进屋就开始吐槽，“有没有搞错，你们聚会竟然最后一个才通知我？你们是不是把我忘了！”
　　“诶，郁清怎么会在……”看到林郁清的时候，苏豫一脸懵比，这满屋子可都是她的仇人，而且薛月贤竟然还在跟她谈笑风生，惊了惊了。
　　几人对视一眼，“你们没有人告诉她吗？”异口同声，齐齐开口。
　　“什么？你们有什么小秘密瞒着我？”看着不约而同在轻笑的众人，苏豫就很茫然。
　　正说着，小也和江泊烟走了出来。
　　“苏导您好呀。”
　　“诶？”惊了惊了惊了！
　　“你怎么会在这？”持续震惊中。
　　蓦地豁然扭头看向林郁清，“可以啊你，真拐到手了？”坏笑着用胳膊肘撞了撞她，“我还真是小瞧你了，早说你追媳妇儿这么有一套，我都不替你操这个心了啊。”
　　林郁清瞪了她一眼，“说什么呢你。”轻咳一声，老脸一红。
　　白也不自觉的呼啦着头发，被人说穿了心事，心虚的不行。
　　两人这表情落在江泊烟眼中，顿时觉察到有猫腻，“行了，快入座吧，等你开饭了。”招呼着苏豫，避免了小也的尴尬。
　　席间……
　　“什么！？她是欣然的女儿！？？”
　　“啥？是林郁清一直在抚养她？？？”
　　“卧槽，薛月贤你可真不是个人！！竟然对自己的外甥女下手！”
　　苏豫持续震惊，频频看向小也和林郁清。
　　“所以你们两个早就认识？那在剧组还装不认识？演戏给我看是不是？”
　　“试镜的时候你那么反对要她，
　　我竟然还以为你俩有什么深仇大恨呢，这不会也是你俩演的戏吧？林郁清，你是不是天天回家都在偷笑啊，把我当个猴儿似的耍的团团转！”苏豫气的都快要拍桌子了！
　　瞧着苏豫气急败坏的样子，白也忍不住抿嘴偷笑。
　　“还有你，笑什么笑，就跟她合伙骗我是吧，你个小坏蛋！”
　　“好啦苏导，不生气了嘛。”
　　“哼！”
　　白也起身帮她倒了一杯果汁，苏豫并不买账，并且还在持续生气，薛月贤见状，直接端起果汁，跟着方怡一起掰着她的嘴巴强灌了一口。
　　“噗咳咳，你们两个，谋杀啊！”
　　“行了，果汁都喝了，苏导已经不生气了。”薛月贤替她道了一句。
　　“呸，你什么时候能做了我的主了！”
　　“诶不过，你要是能帮我个忙，我就卖你这个人情。”苏豫眼珠一转。
　　“说来听听。”
　　“我那片子要过审，你能不能帮帮忙，走网剧播放的途径也可以。”
　　“小也拍的那个吗？”
　　“对对对。”
　　“不帮。”薛月贤一摇头，拒绝的非常干脆，白也在旁边都懵了一下。
　　“小也乖哈，小姨不是不帮你，这是为了你好。而且江泊烟就在这，算起来小也是心娱的人，你问问江泊烟同不同意。”
　　江泊烟闻言放下筷子，一脸正色，“这件事我也是刚知道，作为出道的第一部 戏，拍这么敏感的题材，我不支持。”江泊烟摇摇头，拍了拍小也的胳膊，“不过你先别着急，我可以帮你挑选一些题材不错的本子，你想跟谁合作都可以，我会动用心娱的所有资源来捧你，你自身条件很好，先天有优势，蹿红也只是早晚的事。” 
　　白也闻言，看了林郁清一眼，她拍这部戏，最初确实是希望顺利的走出这一步，就可以离林阿姨近一点了，可是后来，完全是因为想跟林阿姨一起拍戏，想每天都看到林阿姨，想跟她拍吻戏，拍船戏，甚是有可能，更希望可以假戏真做……
　　至于播放不播放，她其实还真没有考虑过，也更没有想过自己红不红，只要能跟林阿姨在一起就好了啊。
　　“江阿姨，其实您不用为我费心。”
　　“还有在座的各位阿姨，都不用替我操心，其实拍戏，并不是我最想做的事。”
　　“那你想做什么？告诉小姨，一定帮你达成！”薛月贤这是逮着机会就要表现一把。
　　“我想做的事……我一直都在做呀。”白也甜甜一笑，埋下头吃饭，几个人大眼瞪小眼，一脸懵比，林郁清也没听懂，满桌只有方怡暗暗偷笑，淡定自若的在夹菜。
　　这一顿饭吃的非常融洽，一群老友也放下了多年的隔阂芥蒂，路晴等人还郑重的向林郁清道歉，并感谢她把小也照顾的这么好。
　　临近散场的时候，江泊烟提议要小也留下来小住几天，连她的卧室她都已经布置好了，不过被小也婉言拒绝了，好在江阿姨没有再强求，不然她真不知道该怎么拒绝了。
　　回去的路上，小家伙瘫在后座，摸了摸圆鼓鼓的肚皮，刚才阿姨们一直在给她夹菜，这个也尝一下，那个也试一下的，不知不觉吃了好多东西。
　　正揉着肚子，旁边伸过来一只贼手，在她肚皮上戳了一下。
　　“诶呀，林阿姨！不准戳，好撑的。”
　　“没出息。”林郁清笑嗔。
　　“哪有，江阿姨和路老师一直在帮我添菜，还有薛阿姨，她们是想把我喂成小猪吗。”
　　林郁清笑笑，抬手搭在她的肚子上轻轻揉着。
　　白也侧头看了她一眼，林阿姨竟然还有这么温柔的一面呢！不由得闭上眼睛，一脸的享受。
　　正得意着，小眼珠一转，凑到林郁清耳边，“林阿姨，你是怕我被她们拐走吗？”
　　林郁清手上动作一顿，面色一僵，白了她一眼，“那你跟她们走啊，我不要……唔……”话说到一半，被小家伙捂住了嘴巴。
　　“不准乱说！”
　　“嗯，嗯嗯。”林郁清点点头，被小家伙捂着嘴，也发不出声音，唔唔了一通，大致是妥协了的意思。
　　白也这才笑嘻嘻的收了手。
　　“兔崽子。”林郁清嫌弃的擦了擦嘴，瞥了她一眼。
　　林郁清背过脸去，看着车外，不理她。
　　等了一会，小家伙并没有来哄自己，看了她一眼，她还在自顾自的揉肚子，并没有发现自己生气了，难道自己生气的不明
　　明显吗！
　　又过了一会，林郁清妥协了，往小家伙身旁挪了挪，“你刚才说，你最想做的事不是拍戏，那是什么？”
　　林郁清想了好久都没想通，她最喜欢的难道不是演戏吗？当初为了这个角色那么拼命地去争取啊。
　　“就是……呃……”白也刚要脱口而出，猛的一顿，把后半句话咽了回去，眼睛不自觉的四下乱瞟。
　　“嗯？”
　　“就是……”
　　“就是每天在你眼前打晃，惹你心烦，看你被我气的不行，又拿我没有办法的样子，我……我就很开心呀！”
　　“嘶！”林郁清气恼，抬了抬手要捶她，瞧着小家伙赶忙闭上眼睛又怂又怕的样子，默默的收回了手，扭过头去生闷气。
　　我这次是真的生气了！气的很明显，快来哄我！
　　“林阿姨~？”
　　“生气啦？”白也把小脑袋搭在她肩头，用下巴蹭了蹭她。
　　林郁清扭了扭身子，躲开。
　　小家伙转而搂住她的胳膊，晃了晃，“林阿姨~？”
　　林郁清要抽出手，小家伙死死的抱住，还抓住了她的手，不经意间十指相扣紧紧攥住。
　　林郁清一怔，扭头看了她一眼，小家伙也怔了一下，被林阿姨看了一眼，非常心虚，恋恋不舍的松开手，只是抓着她的手腕。
　　“林阿姨，别生气嘛，我逗你玩的。”
　　“嗯。”林郁清心不在焉的应了一声，低头看着自己的手。
　　小家伙闭着眼睛靠在她肩头。
　　“刚吃饱就睡，你是小猪吗？”
　　“是呀。”白也一点头，俏皮的笑了笑，不过看样子好像是困了，眼睛都有点睁不开了。
　　林郁清把左手绕到她身后，往怀里一带，让小家伙枕着自己的颈窝，整个人都贴在了自己身上，白也惊了一下，心口砰砰直跳，额头贴在林阿姨颈间，这个动作，也太亲密了吧！比她平时睡觉的时候搂着自己还要更亲密一点！
　　“你俩干啥呢……”夏小梓从后视镜看了一眼，吓得她差点没一脚刹车，这种亲密举动……有点过了吧，难道老板今天被那群人刺激到了？
　　“好好开你的车，我要睡觉了，开的稳一点。
　　”
　　“……”夏小梓超委屈的，我也想睡啊……
　　“睡吧。”林郁清护在小也身后的手轻轻拍了拍，用下巴轻轻蹭了一下她的眼尾，似乎想要亲吻她的额头，却又突然改了主意。
　　“嗯。”白也应了一声，闭上眼睛，轻轻的吸了一口气，鼻间全都是林阿姨身上淡淡的清香味，林阿姨的怀抱，真是格外的温暖。
　　车子开的很平稳，晃晃悠悠的，倒真适合睡觉，低头瞟了瞟，怀里的小家伙嘴角上扬着，怪享受的，看了一眼车外，离家还有一段路程，便也闭上眼睛小憩，也不知道为什么，一抱着小家伙，就很想睡觉呢，是因为她的小身子抱起来太软太舒服了吗？
　　迷迷糊糊的，感觉手心有点痒，挑了挑眼皮，不动声色的看了一眼，小家伙用手指在自己掌心不知道划拉着什么。
　　白也一门心思的写着字，并没有发现林阿姨没有睡着。
　　小心翼翼的写着‘喜欢你’，又画了个小爱心。
　　正笑着，林阿姨的手动了！
　　“哎哎哎……”脸颊被林阿姨揪住，还扯了扯，肯定变形了！
　　“小东西，失算了吧，我手心上没有痒痒肉。”异常得意。
　　“……”
　　“好嘛好嘛我错了，别揪了，要变形了！”
　　“哼。”林郁清松了手，敲了敲她的额头，“一点都不乖。”
　　“……”真是炒鸡委屈！
　　林阿姨果然还是那个林阿姨，就算变温柔了，也还是一样的不解风情！！！
　　真是气死个人。
　　“捏疼你了？”瞧见小家伙闷闷不乐的模样，林郁清下意识的以为是自己刚才下手没个轻重的，把她捏疼了。
　　白也瘪瘪嘴，并不想理她！也是有点心虚，她竟然没睡着，还好没有看懂，万一被她看懂了……
　　奇怪，她没看懂自己不高兴，她看懂了自己还害怕，怎么这么纠结呀！
　　想着，小家伙都被自己给整懵了，但是扭头一瞧，林阿姨那有点惊慌失措的模样实在是太可爱了，便故意瘪着嘴，“哼。”露出一副气哼哼的小模样。
　　林郁清见状，忙抬手帮她揉了揉脸颊，“还疼么？我不是故意的。”
　　瞧着林阿姨紧张兮兮的样子，白也扑哧一笑，哎呀真是少见呢！
　　林郁清一挑眉，瞪着眼睛，“顾白也，你胆子肥了是不是？还敢骗我？”
　　“没有没有才没有呢~刚才是真的捏的很痛呢~”小家伙抱住林郁清的手撒着娇。
　　夏小梓全程冷眼旁观，“你们两个是在谈情说爱吗。”很严肃的质问着，这俩人亲昵的互动怎么看，都已经超出了亲情的范畴了啊！
　　俩人闻言面色一僵，白也立马缩回手，乖乖坐好，坐在靠车门的一侧，离林阿姨远了点。
　　“好好开你的车。”林郁清不满的瞥了夏小梓一眼。
　　“清姐，你老实跟我说，你对小也到底是什么感情？”
　　林郁清一皱眉，看着夏小梓那罕有的严肃表情，不自觉的避开了她的目光。
　　什么感情……
　　想时时刻刻看着她的感情。
　　抱住了就不想撒手的感情。
　　想看着她笑，看着她闹，看着她无忧无虑，不用被任何事情困扰的感情。
　　想……想跟她共度一生的感情。
　　“清姐，你不会是……”
　　“行了，别在这磨叽了，她估计又跑回去洗澡了。”甩下了夏小梓，追着小家伙的步伐。
　　夏小梓愣愣的站在原地，茫然不知所措。
　　回到家里，林郁清直奔小也的房间，小家伙刚换了睡衣要往浴室里钻，被她一把抱住。
　　“哎林阿姨我不洗澡了还不行吗！你要带我去哪呀？”
　　林郁清没理会，直接把她抱回了自己的卧室，丢到床上，“我困了，陪我睡觉。”
　　“诶？”
　　“嗯……好。”
　　林郁清侧躺在床上，白也躺在床边，林郁清从身后搂着她，一手垫在她的脖子下面，一手搂住她的腰，把她箍在自己怀里，让她动弹不得。
　　她是第一次被林阿姨像这样从背后抱住，好舒服，好温暖，好让人眷恋。
　　抓着她的手紧紧的搂住自己，恨不得粘在她身上，真想时间就此定格，让她可以永远永远，永远的赖在林阿姨的怀里，再也不分开。


第55章 祭拜妈妈
　　“方怡, 你先别走，我有事要问你。”另一边, 几人又在江泊烟家里小坐了一会才离开，临走前，江泊烟把方怡叫住。
　　“嗯？怎么了？”
　　等到其他人都走了, 方才一改温柔神色，表情严肃的看着方怡。
　　“小也和林郁清, 到底是什么关系, 你知道, 告诉我。”
　　方怡有些为难的用手揉搓着额头，这事她答应小也要保密的，自然是不会说出来, 可是这江泊烟眼睛也忒毒了，怎么看出来的啊，而且她怎么就能看出这事自己还知情呢……
　　“就是普通的……亲人关系啊。”方怡说的都心虚。
　　“亲人？这话你说出来，自己相信吗？”
　　“小也看向林郁清的眼神都不对，我不信你看不出来，还在这里跟我装疯卖傻, 更是说明了你也知情，告诉我, 她们两个发展到哪一步了。”江泊烟的语气愈发严厉了。
　　方怡感觉自己现在就是个在被严刑审问的犯人，“这事真没你想的那么严重, 小孩子把她当成偶像在崇拜啊, 就这么点事。”
　　“偶像？”
　　“对啊, 小也一直拿她当成偶像，很崇拜她，这个年纪的孩子，哪有不追星的。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯，就这么简单！”
　　江泊烟盯着她看了一会，瞧着她神色如常，皱眉沉思了一下，半晌才点了点头，算是勉强接受了这个理由。
　　“可她们也不能走的太近，林郁清刚刚拿下影后，多少双眼睛都在看着她呢，小也这个时候跟她走的太近，万一被人拿来大做文章怎么办？你啊，千万不要太掉以轻心，林郁清她自己都顾不好自己，更别说照顾一个孩子了。”
　　“行，我知道了，你就放心吧，你看她现在不就把小也照顾的很好吗。”
　　方怡刚说完，瞧着江泊烟又要开口数落，忙缴械投降，“好的好的我知道了，我会对小也多上心的，您就放心吧！”
　　“哎，什么时候能喝到你跟路晴的喜酒啊？”
　　“啧！”
　　“好好好不问了不问了，那我先走了。”
　　“嗯，有事及时通知我。”
　　”
　　“嗯。”
　　……
　　再说小也这边，醒来的时候已经是傍晚了，这一觉睡的格外舒服，舒服的都不愿意起来。
　　一回头，林阿姨还在睡，并且睡的还很熟呢。
　　白也小心翼翼的翻过身，盯着林阿姨精致的面庞看了一会，忍不住想凑过去亲上一口，念头刚一起，又被自己压了下来，不能偷亲，会被林阿姨发现的！
　　不过说来也真奇怪，自己明明都是在她睡着之后才偷亲她的，她到底是怎么发现的呢？
　　想来想去，白也决定再试一次，这一次她睡的这么熟，肯定不会被发现的！
　　想着，小家伙轻轻往前探了探头，鼻尖贴着她的鼻尖，壮着胆子在林阿姨粉嫩的唇瓣上很轻的碰了一下，随即做贼似的背过身子，暗自窃喜着。
　　等了一会，身后并无动静，林阿姨睡的可真沉，呼哧呼哧的，像只小猪一样！
　　白也忍不住偷笑着，拽着林阿姨的手，偷偷跟她十指相扣着，又跟林阿姨比了比手的大小，噫，自己的爪子竟然比林阿姨的小了一圈呢，林阿姨的手心热热的，还很柔软，抚摸自己的时候，真是舒服的不要不要的。
　　“几岁了你，玩手还能玩的这么入迷。”林郁清都醒了半天了，看着她各种玩自己的手，就很无奈，总觉得要是再不弄点动静，她可能得啃上两口了。
　　“诶，林阿姨，你醒啦！”白也回头，盯着她看了一会。
　　“看什么呢？”林郁清抽回手，伸了个懒腰。
　　“没有，没什么。”林阿姨没有发现我偷亲她！之前果然是瞎猜的吧！？
　　林郁清伸完懒腰，又打了个呵欠，摸了摸肚子，“饿了。”
　　“你还说我是小猪，我看你才是……”
　　“嗯？”林郁清瞥了她一眼，“不可以没大没小。”
　　“大猪……”话都已经说出口了，也来不及收回了……
　　林郁清一挑眉，白也见势不好，一吐舌头，掉头就跑，林郁清手快，一把把小家伙拽到怀里搂住，右手捏着小家伙柔软的小屁股，“再说？”作势就要掐下去。
　　“哎哎别掐别掐，不说了，不说了！”忙开
　　开口求饶着。
　　林郁清掰着她的小身子，让她正对着自己，两人稍一对视，林郁清低了低头，小家伙立马闭上眼睛，她以为她的林阿姨要亲吻她了！不自觉的扬了扬头，等待着那轻柔的一吻。
　　林郁清大感好笑的看着她，末了，抬手在她额头上轻轻敲了一下，“小脑袋瓜里想什么呢。”
　　“诶？”白也懵了一下，随即反应过来，俏脸一红，“没……没想什么啊……”
　　林郁清暗暗偷笑，似乎有点明白小家伙在想什么了，一低头，在她额前印上轻轻一吻，“一点都不乖。”
　　白也闭着眼睛感受着林阿姨的亲吻，大感满足，睁开眼睛，嘻嘻笑着看她，“不乖你还亲我？”
　　“那不然呢，打一顿？”
　　“不要不要不要。”
　　林郁清搂着小家伙，又抱了她一会，才心满意足的松开手，起床。
　　“林阿姨。”
　　“嗯？”
　　“我想见我妈妈，带我去祭拜她们好不好？”
　　林郁清迟疑了一下，点了点头，“好，明天就去，但是……”
　　“你放心，我只是想跟她们说说话，让她们看看我已经长大了，告诉她们你把我照顾的很好。”
　　“嗯。”
　　……
　　隔天一早，三人准备好了祭品，就出发了。
　　今天的天气也同三人的心情一般，有些阴郁晦暗，三人统一着黑色服装，显得格外庄重。
　　刚抵达墓园，便淅淅沥沥的下起了小雨，林郁清撑开一把黑色的雨伞，遮挡着身旁的白也。
　　白也手捧着鲜花，神情肃穆，这是她第一次正式祭拜两位母亲。
　　墓碑前，白也凝重的把花放在石阶上，蹲下身子，轻轻抚着墓碑上，刻着的母亲的名字。
　　这是一处合葬墓，但可悲的是，墓中只有两人的衣服与一些物件，并没有骨灰，因为当年，欣然带着伊岚的尸体跳河之后，再也没有打捞上来。
　　“为什么没有遗照？”看着本该放着遗照的位置空空如也，白也不解。
　　林郁清摇了摇头，她没办法告诉小也，即便是她们过世了，有些极端的反同
　　同分子还是会来打扰她们的亡灵，遗照上会被人写上侮辱性的字眼甚至撕毁，墓碑也常常被人捣毁，最终还是江泊烟她们动用武力威慑住了那群人，雇了无数保镖，日夜轮班在墓园巡逻值守，才逐渐改善了这种情况。
　　没有再放遗照，也是想让她们能得到一丝的安宁，不再被任何人所打扰。
　　“林阿姨，我想单独跟妈妈们待一会。”
　　“嗯。”林郁清点点头，深深的看了墓碑一眼，把伞留给小也，转身走到墓园门口守着。
　　“妈……妈妈……”白也摩挲着墓碑，轻轻叫了一声。
　　“我不记得自己有没有这样叫过你们，应该有吧。”
　　“林阿姨说你们很爱我，可这么爱我的妈妈们，我却记不起来了，我是不是很没良心呀？”白也兀自强颜欢笑着，低着头，抿抿嘴，靠坐在墓碑旁。
　　抬手轻轻抚着白伊岚的名字。
　　“伊岚妈妈，我好想知道你为什么会选择离开，我知道你爱欣然妈妈，可既然爱她，为什么要选择离开她呢？你怎么舍得？”
　　“我不知道你当时经历了什么，怎么会得抑郁症？这其中，我是不是也帮了倒忙？林阿姨说那时候我很小，我是不是很调皮，是不是总是惹你心烦？让你生气？”
　　“我是不是很不乖呀，林阿姨也总说我不乖。”
　　白也把脑袋抵在墓碑上。
　　“欣然妈妈，在听到这个消息的时候，你一定很绝望吧，绝望到没有了活下去的勇气。她们都说你是敢爱敢恨，可我却觉得你是在逃避，如果我是伊岚妈妈，我才不想看到你这样，我想，她一定希望看到你勇敢坚强的活下去。”
　　“妈妈，我现在也有了喜欢的人，我也跟你们走上了同一条路，其实我好羡慕你们，虽然美好的时光很短暂，但你们拥有过彼此，真真切切的，毫无保留的爱过，我也好想像你们一样，勇敢的爱一次。”
　　说话间，白也的目光一直停留在不远处的林郁清身上，她就在雨中，笔挺的站着，任由淅淅沥沥的小雨拍打在身上，像个卫兵一样，无惧无畏的守护着这一方天地。
　　“妈妈，你们会支持我的吧？”
　　……
　　“清姐，雨大了，回去吧。”夏小梓走过来，帮林郁清撑着伞。
　　林郁清回头看了一眼小家伙，她抱着墓碑，似乎是在哭呢。
　　忙抬步走过去，捡起地上的伞帮小家伙撑着，“小也，先起来，地上凉。”
　　“林阿姨。”白也抬起头，冲她微微一笑，脸上分辨不出是雨水还是泪水。
　　“我腿麻了……”
　　林郁清闻言，把伞递给身后的夏小梓，俯了俯身子，托住小家伙的腰和后膝，把她打横抱起，白也自然的搂着她的脖子，吸了吸鼻子。
　　“咱们回去吧？”
　　“嗯。”
　　“欣然，伊岚，你们放心吧，我会照顾好她的，绝不会让她再受半点委屈。”说话间，冲着小也微微一笑，小也愣了一下，亦回以了一个甜甜的笑容。
　　……
　　车里，林郁清贴心的帮小家伙清理着头发上的水渍。
　　“林阿姨你别光顾着我呀，你自己也湿了。”
　　“我体质好，谁像你，动不动就闹病。”
　　“我才没有呢……”
　　夏小梓瞧着林郁清那亲密的举动，想了想，“小也都在家休养了半个多月了，该回学校了吧。”
　　林郁清闻言手一顿，“有半个月了吗？”
　　“你以为呢，你都在家闲了半个月了，再不开工，揭不开锅了啊，刚拿影后就这么懈怠。”夏小梓白了她一眼，嘀咕着。
　　林郁清蹙着眉头，竟然不知不觉都过了半个月了，完全没有感觉啊。
　　小家伙要回学校了吗，可是她舍不得，万一回去了又被人欺负了怎么办，万一她想自己了又见不到怎么办，会不会一个人难过的抹眼泪呢？
　　白也不自觉的抱住林郁清的胳膊不撒手，她不想回学校，不想跟林阿姨分开啊，她还没有跟林阿姨表露心迹，林阿姨现在对她这么好，她应该是有机会的吧！
　　“林阿姨，我……”
　　“怎么了，是不是头又痛了？”林郁清掀开她的头发帘看了看，轻轻吹了吹，还冲她使了个眼色。
　　小家伙心领神会，“诶哟，是啊，头好痛啊……”
　　“行行行，过
　　过了啊。”夏小梓就很无语，还有她这么教孩子的？还不给人家教坏了？？
　　俩人相视一笑，白也吐了吐舌头，“我演技太差了，连小姨都骗不过。”
　　“学校有路晴照顾着，不会有事的，你就别跟着添乱了，我姐要是知道你这么惯着她，非得找我算账不可。”连学都不让上了可还行？
　　“还有你，不听话我就去告状，让你妈来收拾你。”夏小梓一脸严肃的警告着，看样子是铁了心要把这俩人先分开了。
　　“那……再一天，就一天么，我后天回去行么？”
　　“行吧，后天就后天吧。”林郁清应了下来。
　　“嗯。”夏小梓暗松了一口气，露出了一丝胜利者的微笑。
　　……
　　隔天一早，白也早早的起来帮林阿姨准备早餐，明天就要回学校了，今天她还有整整一天的时间腻在林阿姨身边，一定要好好珍惜！
　　正忙活着，听到楼上发出叮叮当当的声音，忙出去看了一眼，瞧见夏小梓一边打着电话，一边手忙脚乱的穿着衣服，“好好好我知道了，我马上过来，你先帮忙压一压。”
　　匆忙系好扣子就去穿鞋。
　　“小姨，出什么事了？”
　　“你今天跟你林阿姨乖乖待在家里，哪都不要去，不准出门，不准上街，不准接陌生人的电话！”夏小梓一脸严肃的接连说了好几个不准，把白也都说懵了，愣愣的点点头，看着夏小梓火急火燎的出门，一脸茫然。
　　这肯定是出事了！而且还不小，不然小姨不会这么着急。
　　看着夏小梓这么慌乱，白也这心里也无法平静，忙去厨房先关了火，而后直奔林郁清的房间。
　　林阿姨还没醒，大被蒙过头，睡的很沉，听着她平稳的呼吸声，白也的心逐渐放回了肚子里。
　　轻轻的坐在床边，把被子往下拽了拽，林阿姨睡觉的时候表情很恬淡，很美好呀，一点都不冷冰冰，更不凶巴巴。
　　林郁清睡觉喜欢用被子把自己完全裹住，黑漆漆的才有睡觉的感觉，稍微有点光亮就睡不好了，比如现在，微微蹙了蹙眉，抬手搭在眼睛上遮挡着光线。
　　“林阿姨？”
　　林郁清睁了睁眼睛，瞧见小家伙坐在床边，没由来的笑了笑，“起这么早。”
　　“嗯林阿姨，小姨刚才很着急的跑出去了，好像出事了。”
　　“她说什么了？”
　　“说让我和你乖乖待在家里哪也不准去，不准出门逛街，还不准接陌生人的电话。”
　　林郁清一皱眉，“把我的手机拿来。”忙坐了起来，能让夏小梓失态的事，肯定不小。
　　拿过手机，已经被关机了，刚一打开，便是一阵叮咚叮咚的提示音，响了足足半分钟，还不等打开微博，便看到了微博推送。
　　【新晋影后包养女大学生，亲密同行，疑似同居！[组图]】
　　林郁清眼皮一跳，是这几天总带着小也出去太招摇了吗？
　　忙点进去看了一眼，里面还有几张自己二人的照片，包括昨天带小也去祭拜欣然时，抱她上车的照片，还有在地下停车场被拍到的照片，以及两人一道进了电梯的照片。
　　看起来已经是铁证如山了啊。
　　不过还好，幸好这些照片里，小家伙多半是被自己抱着或是挡住，没有露脸。
　　【禁欲女王人设崩塌，与女学生暧昧互动。】
　　这条里面的图片也多是些重复的，没有什么新图，把所有相关的微博大致翻了一遍，小家伙没露脸！并且这些新闻的重点都在自己身上，并没有人去深挖小家伙的身份，还好还好。
　　林郁清暗松一口气。
　　“林阿姨，到底出什么事了？”
　　“没事，那些无聊的狗仔又在搞事情了。”
　　“严重吗？”
　　“不严重，没事，早饭做好了吗，我饿了。”
　　“还没，我现在去，真、真的没事吗？可是小姨她……”
　　“没事，去吧。”林郁清伸了个懒腰，捶了捶后背。
　　“腰不舒服吗，我帮你捏捏。”不由分说的把林郁清摁趴下，帮她捏着腰。
　　林郁清一脸的享受，全然没把那些新闻放在心上，一门心思的享受着，真舒服呀。
　　相比之下，白也就有点心事重重的了，林阿姨越是这样毫不在意，白也就越担心，觉得她是在安抚自己
　　己，懊恼刚才为什么没有偷偷看一下手机屏幕呢，好歹也能知道到底出了什么事啊。
　　想着，白也灵机一动，能让小姨那么惊慌的，搞不好是个大新闻，那自己的手机应该也能看到吧，“好了，我去做饭了。”起身就跑，直接跑回了自己卧室，刚拿出手机，还不等打开，耳朵就被人揪住。
　　“哎哎哎……”
　　“骗我是不是？”
　　“没有没有林阿姨别揪了，我只是想知道到底发生什么事了……”
　　匆忙划拉了一下手机扫了一眼，果然有一条新闻推送，看到标题，明显愣住了。
　　白也愣愣的没有动作，林郁清就在身后看着她，见她出神，林郁清摸了摸她的头，“别多想了，这种事情夏小梓就能解决了。”
　　白也心中五味杂陈，“是不是因为我，我总出现在你身边，被人拍到了，就这样编排你。”
　　林郁清一皱眉，托着她的脸蛋抬了抬，让她看着自己的眼睛，“跟你没关系，是那些狗仔没钱花了，出来挣钱了，你也不要放在心上，像平常一样，该干什么就干什么，只是明天先别回学校了，这房子可能已经被人盯上了，就乖乖的陪我在家里待着，避避风头吧。”
　　“这种事在娱乐圈里很常见，何况我刚拿到影后，被人盯上很正常，不用太在意，好了，快做饭，我很饿。”
　　抓着小家伙的肩膀让她背对着自己，把她推到案板前，“今天吃什么？”兴致高涨的撸了撸袖子，准备帮她打下手。
　　白也深吸一口气，强打着精神，“嗯……蔬菜沙拉可以吗？”
　　“没有肉吗？我想吃肉。”
　　瞧着林阿姨有点哀怨的小眼神，白也忍不住扑哧一笑，“没有，小姨说了，你之前在江阿姨家吃的那顿，回来已经胖了两斤了，这段时间都要吃素，要控制身材！”
　　“你可不能跟她一伙，咱俩才是一伙的。”
　　白也闻言想了想，也对！
　　“那稍微给你煮一点鸡肉吧，你先去洗漱吧，洗漱完就能吃了，很快的。”
　　“嗯~”


第56章 白伊岚死因
　　夏小梓回来的时候已经是晚上了, 瞧见某人心大的吃着水果看电影，旁边某个小家伙还帮她剥水果喂给她吃，照顾的无微不至。
　　夏小梓差点没背过气去, 我在外面为了你那点破事跑断腿, 你倒是毫不在意哈！还挺会享受！
　　“回来了。”林郁清回头看了一眼。
　　“小姨，事情怎么样？林阿姨不会受到什么影响吧？”白也迎了上去，急忙询问。
　　“没事, 你俩今天在家干什么了, 没有人来骚扰吧？”
　　“没有啊, 今天跟林阿姨一起看电影, 她教我演戏啊。”
　　“嗯，我先上去换衣服了。”夏小梓上楼前, 看了林郁清一眼，后者了然，也起身跟着她一并上楼了。
　　“怎么了, 闹大了？”夏小梓的房间，林郁清把门关好, 明显不想让白也听到。
　　“被人抓着你的性取向不放, 你可能得出面说明一下了, 薛月贤倒是挺够意思的, 今天多亏了她紧急公关, 不过现在你可能已经被一些极端的反同分子盯上了, 最近小心一点, 别出门了。”
　　林郁清点点头, “我知道，微博上已经有人私信骂我了。”
　　夏小梓沉默了一会，“小也怎么办？”
　　“暂时别让她回学校了，避一避，等风头过去吧。”
　　“她们今天没找你啊？”要是之前，那群人八成会觉得林郁清是自作自受，可是现在，她们应该也会很担心吧，而且关键是小也还被牵连了进来。
　　“电话都快被打爆了，没电关机了。”一提起这个，林郁清都快烦死了，事情一出，江泊烟第一个打电话来，想让小也去她那里暂避风头，说她那什么都有，环境也不错，她能好好照顾小也，紧接着路晴也打电话来各种慰问加质问，苏豫是幸灾乐祸的，方怡嘱咐两人不要出门，有什么需要她会去准备，并且会帮着夏小梓一起公关，让两人不用担心。
　　所以事情发生到现在，处于风暴中心的林郁清却反倒格外悠闲，该吃吃该喝喝，一点也没有被这些事影响到心情。
　　“那你打算怎么办？要让小也先暂避吗？”
　　“我问她了，她不想走。”
　　“这种事情你问她？她想走才有鬼呢！这种时候你倒是果断点啊，还用得着跟她打商量吗？是她不想走，还是你不想让她走啊？”
　　林郁清被说中心事，侧了侧头，毕竟把小家伙放在谁那她都不放心，还是在自己眼皮子底下看着最安心了。
　　“清姐，你老老实实的告诉我，你是不是真的动情了。”
　　“我只是担心她在别人那住不惯，她认生，又不爱给人添麻烦。”
　　夏小梓点点头，她又在避重就轻了！
　　“现在这件事情已经上升到同性的层面上了，你得出面澄清一下你的取向。”
　　林郁清狠狠的一皱眉，当年欣然出事之后，她就发声说明自己取向正常，可没人知道那时候她心里有多难受，多自责，睁着眼睛说瞎话的滋味并不好受，她不想再体验第二次了。
　　“我不想澄清，叛徒做一次就够了。”
　　“你……！现在不是意气用事的时候！”
　　林郁清摇摇头，格外坚持，她有不能澄清的理由。
　　两人正僵持着，楼下突然传来一阵很剧烈的砰砰声，俩人对视一眼，几乎是飞奔出来。
　　“小也？怎么了？”林郁清一眼就瞧见小也站在大门前，有点惶恐，而眼下，不知道是谁正在很用力的砸着自家房门。
　　林郁清忙走下去，先把小家伙拽到身后护住，一脸警惕的看着房门。
　　敲门声戛然而止，林郁清刚要走过去，小也忙拽住她的手，冲她摇摇头。
　　看着小家伙有点受惊的样子，林郁清拍了拍她，“没事，不用怕。”
　　说着，走到门前，从猫眼往外看了看，漆黑一片，连灯光都看不到，林郁清没敢再看，直觉觉得不太对。
　　“是谁？”夏小梓也警惕的询问。
　　林郁清摇摇头，“大概是小孩子的恶作剧吧。”
　　“没什么事就上楼吧，早点休息。”林郁清拍了拍小也。
　　小也愣愣的点点头，就算林阿姨不说，她也想先回房间了。
　　等小也走后，林郁清便又壮着胆子走到门口，贴在门边听了听，外面并没有什么动静。
　　“诶，我打电话叫物业来看看吧。”
　　夏小梓正说着，门铃声响了，俩人一脸凝重的看着大门。
　　“天呐天呐这是什么情况？开门，是我。”
　　好像是方怡的声音，林郁清松了口气，把门打开，一开门，她也愣住了，就见自家大门上被人泼的满是墨迹。
　　林郁清怔了一下，把方怡让进了屋，“你上来的时候有看到什么可疑的人吗？”
　　“没有啊，没看到有人，这到底怎么回事？”
　　林郁清摇摇头表示不知情，但细想想，跟这次事件八成是脱不了干系的。
　　夏小梓忙给物业打了电话说明情况。
　　“这种时候你怎么会过来？”
　　“你俩不能出门，小梓忙的要死，我怕你俩饿死在家里。”方怡举了举手里的塑料袋，买了不少菜。
　　“小也呢？”
　　“刚才有人砸门，怕吓到她，让她回房了。”
　　“还砸门？”方怡一皱眉，“我记得，伊岚出事前……”
　　“别说这个了，这事千万别让小也知道。”
　　“嗯，我知道，但是你……”
　　“放心吧，这些年，我早就练就了一颗强大的心脏，这种事情伤不到我。”
　　听她这半开玩笑的口吻，方怡笑了笑，至少表面上看起来，她的心态确实还是不错的。
　　“行了，菜我给你放这了，我就不在你这添乱了，这事薛月贤也在帮忙处理，有我们在，你就安安静静的在家休养吧，回头我雇几个保镖过来，你们没什么事先别出门了，现在主要不是怕网络上那些口诛笔伐，是怕那些反同分子和黑粉搞事情。”
　　“要不你们还是先去我那住一阵子吧，等风波平息再回来。”
　　“没那么严重。”林郁清摆摆手，现在好歹也是法治社会了，而且自己住的地方也是个高档的小区，治安不错的，不像伊岚那时候，住在偏远小镇，治安不好。
　　林郁清说完，顿了顿，“要不你把她带走吧。”
　　“我不走！”
　　林郁清回头一瞧，小也不知道什么时候站在栏杆处看着这边，“你还学会偷听了是不是？”林郁清瞪了她一眼，不知道刚才那些话她听见了没有。
　　“林阿姨，我不走，你别赶我走，我不怕的！”白也急忙跑下楼，走到林郁清身前，很认真的看着她。
　　林郁清被她看的心软，胡乱点点头，“行了，不走就不走吧。”扭头看看方怡，“那你先回吧。”
　　“行吧，那你们自己多注意，有事就给我打电话，再不行就报警。”
　　“嗯。”
　　送走了方怡，林郁清把门反锁上，回身的时候，发现小家伙紧抓着自己的衣角不放，愣愣的盯着门口看。
　　“怎么了，不是不怕吗。”笑着攥住她的手。
　　在看到大门被墨水涂黑的时候，白也有一瞬间的失神，脑中不自觉的闪过一个片段，总觉得这样的一幕，自己曾经在哪见到过。
　　“小也？”看着小家伙愣愣的出着神，林郁清摸了摸她的头，“要不先去方怡那待几天？”
　　“不！”拒绝的格外干脆。
　　“那就别把这些放在心上，该干什么干什么去。”
　　“嗯。”白也点点头，拎起方怡放在门边的塑料袋直奔厨房。
　　……
　　躺在床上，林郁清辗转反侧，晚上吃饭的时候小也明显心不在焉，有点失神的模样，实在是太让人在意了，坐起身子，打开了床头灯，还是去看看她吧。
　　刚一下地，灯泡突然灭掉了，屋里漆黑一片，楼下又传来了沉重的砸门声，饶是林郁清胆子再大，眼下也是心口突突直跳，站在原地不知所措，稍微一个晃神，忙在黑暗中摸索着，跑去了小也的房间。
　　小也的房间里也是漆黑一片，林郁清走到床边摸了摸，只摸到了被子，却没摸到人？
　　“小也？”顿时慌了。
　　“怎么了？”正巧夏小梓也来了，拿着手机在照亮，往床上一照，并没有人影，“小也呢？”
　　林郁清抬了抬手示意她别出声，俩人屏息，明显听到了屋里有啜泣声，林郁清忙绕到床的另一侧，果然瞧见了小家伙抱着自己靠坐在床边，把脸埋在膝间默默的抽泣着。
　　还不等松一口气，楼下的砸门声还在继续，林郁清恼了，霍然转身，袖子突然被小家伙抓住。
　　“不要去……”小也泪眼婆娑的看着她，鼻尖都
　　哭红了。
　　林郁清神色一缓，蹲下身子抱住她，“别怕，我在。”
　　“妈妈……”
　　“嗯？什么？”
　　“妈妈就是抱着我，躲在这里的……”
　　林郁清心头一揪，怀里的小家伙啜泣的更厉害了，她是想起了什么吗。
　　“妈妈抱着我，她一直在发抖，她在抖，她好害怕，好害怕。”
　　“小也乖，别想那些。”
　　“清姐，我给物业打电话了，他们已经派人来了，另外，可能是外面的电箱被人动了手脚，家里暂时没电了，我去找蜡烛来。”
　　“嗯。”林郁清点点头，把小家伙抱起来，她窝在自己的怀里，兀自发着抖，脸色苍白很不好看，抱着自己的脖颈，紧紧的搂着。
　　林郁清把她抱回了自己的房间，夏小梓在屋里点了蜡烛。
　　林郁清把小也放在自己的床上，帮她擦着额上的汗珠。
　　“啊――”楼下突然一声尖叫，怀里的小家伙明显一个激灵，林郁清忙拍着她，回头看着门口，“怎么了？”
　　“没事没事没事，门口灌进了油漆，吓死我了……”夏小梓拍着胸口，她在门口听着动静，等着物业来人，脚下突然黏黏的，低头一看，还以为是血呢！吓得她一屁股就坐在了地上，直到听到林郁清的声音，才稍微缓了过来。
　　夏小梓气恼的不行，重重的拍了两下门，“我已经报警了！有种你不要跑！”怎么会有这种变态啊！
　　还好家里还有两个人，这要是自己一个人在家，还不得被吓个半死！
　　不多时，物业的人来了，查看了电箱，电线被人剪断了，门上泼的到处都是油漆，连走廊的墙面上也没能幸免，物业也是一阵头大，表示调查了监控，可并没有看到可疑的人进出小区，并且小区全天二十四小时都有保安在巡逻的，到了晚上没有门禁卡更是别想进门，除非做这些的人是小区的业主，否则他跑不掉的，这件事他们会尽力排查的。
　　物业连夜抢修电箱，并表示会加强人手在这栋楼巡逻，尽量杜绝这类事情再次发生。
　　夏小梓气到炸裂却也无可奈何，这么晚了，人家面带微笑的上、门服、务，自己总不好把
　　把火气都发在人家身上吧。
　　房间里，林郁清抱着小家伙，轻轻拍着她的腰身，小也把脸埋在林郁清颈间，情绪逐渐稳定下来了。
　　“林阿姨……”
　　“嘘，闭上眼睛，什么都不要想，乖乖睡觉，我陪着你。”林郁清打断了她的话，低头亲了亲她的额头，柔声轻哄着。
　　“林阿姨，他们为什么要这样？”
　　“嗯？我有很多黑粉啊，他们只是比较极端，做事情不走脑子，只顾自己开心，不管别人死活。”
　　“黑粉吗……”
　　“可他们为什么要这样对待妈妈……”
　　“嗯？”
　　“他们为什么要这样对待妈妈？”
　　“小也，你是不是……记起了什么？”
　　“虽然很模糊，但是我记得，有一段时间，妈妈不再送我去幼儿园，不再带我去公园玩，连门都不让我出，就像现在一样，每天都躲在家里。”
　　“一到晚上，就会有砸门的声音，比刚才的还响亮，还吓人。”
　　“白天，会有人从窗户偷窥，家里一直拉着窗帘，分不清是白天还是黑夜。”
　　“妈妈每天陪我吃完饭，就一个人待在房间里，不给我读故事书，也不陪我看动画片，只让我自己一个人玩。”
　　“最开始，她还会跟我说说话，后来开始自言自语，再后来，她就不说话了。”
　　“那个时候，我好怕听到敲门声，好怕看到陌生人，有的时候，还会有人往家里扔砖头，会把玻璃打碎。”
　　“每天晚上，妈妈都不敢睡觉，抱着我一起捂在被子里，后来，她抱着我缩在床脚，再后来，是躲在床底下。”
　　“我记得，每次抱着我，她都在发抖，她很害怕，真的很害怕，可她还会告诉我不要怕，说妈妈在，妈妈在……”白也吸了吸鼻子，完全陷入到那段回忆中去了。
　　“我们在家里待了好多天，那天妈妈出门去买食物，我记得她穿着干净的白裙子出去，可回来的时候，却摔的满身的泥，异常狼狈。”
　　“那之后的几天里，妈妈也不再做饭了，每天只待在房间里，我好饿，可是不管我怎么哭闹，妈妈都没有打开那扇门。”
　　“后来，家里来了几个人，要把我带走，临走前，我看到她们撞开了那扇门，看到妈妈……”
　　“看到妈妈安静的躺在床上，穿着她最爱的白裙子……”
　　“只是，她的床上全都是血，干净的白裙子，被染成了红色……”
　　“妈妈……”白也泣不成声，“林阿姨，为什么，为什么他们要这样对妈妈，为什么……”
　　林郁清抚着她的脑袋，紧紧贴着自己的脸颊，通过小也的讲述，她终于知道了白伊岚过世前最真实的一幕，又心痛，又可恨。
　　恨那些自以为站在道德的制高点，便可以不负责任的批判甚至侮辱同性群体的所谓正常人，恨那些以自我为中心的极端反同分子，恨人情之冷漠，恨那个迂腐的时代。
　　“小也，别再想了，我绝不会再让这样的事情发生在你身上，绝对不会。”林郁清把小也箍的紧紧的，恨不得把她揉到身体里去。
　　“林阿姨……你不会离开我的对吗？”
　　“嗯，不会的。”林郁清低了低头，贴着她有些湿润的脸颊轻轻亲了一口，“不会的。”
　　……
　　昨天夜里，小也几乎没睡，天快亮了才在林郁清怀里睡着。
　　林郁清一夜没睡，一直抱着小家伙，脑子里乱糟糟的，总是会不自觉的想象着小也口中的场景。
　　天刚蒙蒙亮，窝在沙发上睡着的夏小梓翻了个身，差点没掉地上，猛然惊醒了，昨天她也不敢回房睡，死皮赖脸的赖在这里了。
　　“清姐？”揉了揉眼睛，看着林郁清还坐在床上。
　　“给方怡打电话。”
　　“诶？”
　　林郁清没再多言，低头亲了亲小家伙的额头，目光柔和的看了她一会。
　　……
　　白也有意识的时候，感觉周围晃晃悠悠的，自己好像坐在车上，揉了揉眼睛，左右一看，还真在车里！奇怪了，昨天不是赖在林阿姨怀里睡着的吗？
　　“方……方阿姨？”看着驾驶座上的方怡，白也有点懵，自己躺在后坐，还盖着毛毯，应该睡了很久了。
　　“醒了？”
　　“方阿姨，我怎么会在你的车上？林阿姨呢？你
　　要带我去哪？”
　　方怡叹了口气，她也是一大早就被林郁清吵醒了，这才听说昨天晚上她家里竟然发生了那样的事，小也还受惊了，而听林郁清的意思，是让自己把小也带走，找个安全的地方安置好，方怡也不敢怠慢，立马就去接人了。
　　“小也乖，你林阿姨要去外地拍戏，让我先照顾你。”
　　“你别骗我，我不是小孩子了，她肯定没有走，只是怕我受到惊吓让你把我带走对不对？”
　　方怡从后视镜看了她一眼，无奈的点点头，她今天是有劝林郁清一起走，但是林郁清的样子不太对，并且一副铁了心要跟那些人死磕到底的模样，实在是劝不动。
　　“嗯，不过你也别太担心，我已经请了保镖，二十四小时守在她家门口，可以保证她的安全。”
　　“小也，你听话，你现在回去没有任何意义。”
　　“停车！我要下车！”白也急了，伸手去拽门锁。
　　方怡见状忙踩了一脚刹车，却听到了车门锁松开的声音。
　　“顾白也！”方怡一脚刹车踩到底，匆忙将车子靠边，白也推开车门下了车，方怡忙追了上去，一把抓住白也的胳膊，“你给我站住，好好跟你说你不听是不是？”好脾气的她也恼了。
　　“方阿姨你放开我，我要回去，我要……”
　　“啪！”一记耳光，清脆响亮。
　　“你给我冷静一点！”忍不住拔高了音调怒斥着。
　　白也被这一巴掌打蒙了，抬头看着方怡，眼眶不禁红了。
　　方怡怔了怔，也意识到自己失态了，可这家伙竟然想跳车！
　　沉默片刻，方怡面色柔和了些，“我知道你担心她，可你现在回去不仅于事无补，还只会添乱，她现在自顾不暇，哪里还顾得了你，你就乖乖的照顾好你自己，别让她跟着担心你了，行不行？”
　　方怡抬手摸了摸她的脸颊，“对不起小也，我着急了。”
　　白也默默的站在原地，低垂着眼眸，紧紧的攥着拳，不让眼泪掉下来。
　　方怡一怔，看着自己手背上滴到的泪珠，忍不住自责了起来。


第57章 林阿姨，大骗子！
　　方怡停好车, 回头看了一眼还在失神的小家伙，暗叹口气，她知道小也对林郁清的感情, 这种时候却让她一个人来避风头, 心里肯定是很难受的。
　　伸手摸了摸小家伙有点发红的脸颊，后悔刚才动手打她。
　　“小也，你要相信她, 相信她可以处理好这些事, 而且, 大家都在帮她, 她不会有事，我向你保证。”
　　“可她为什么要把我送走？”
　　“妈妈过世之前, 就把我送走了。”
　　方怡闻言心里咯噔一下，“你、你说什么？”难道她，想起了当时的事吗？
　　关于伊岚过世时的事, 她们知道的也只是猜测而已，毕竟没有人亲身经历过, 大家只是知道伊岚遭到了反同分子的骚扰, 不堪其扰而患上了抑郁症, 最终割腕自杀。
　　“你放心吧, 郁清不会做这种事, 小梓在陪着她, 我把你安顿好, 也就过去了。”
　　说着, 早已等候在门口的江泊烟快步走了过来。
　　方怡下了车，“人就交给你了，照顾好她。”顿了顿，离江泊烟近了点，“千万要小心点，她现在状态不好，很担心林郁清，不知道会做出什么傻事。”
　　江泊烟点了点头，“我知道了。”说着，打开车门，俯身探头进去，“小也？还记得我吗？”
　　白也看了她一眼，很勉强的抿嘴笑了笑，“江阿姨。”
　　“嗯，嗯？你的脸怎么了？”江泊烟目光一凝，伸手想去摸小也还发红的脸颊，被小家伙侧了侧头躲过了。
　　“没事。”白也摇摇头，乖乖的下了车。
　　“这事怪我，刚才太着急了，打了她一巴掌。”
　　“你帮她看看吧，我先回去了。”生怕江泊烟唠叨她，立马开溜。
　　“小也，江阿姨很疼你，不用跟她见外，有什么事就跟她说，嗯……你林阿姨那边有什么情况我会第一时间通知你的，放心吧。安心在这待一阵子，等风波过去了，我就接你回去。”
　　“嗯。”白也点点头，深深的看了方怡一眼，感觉她有千言万语想嘱咐，却又生生的压了下去。
　　“注意安全。”江泊烟嘱咐了一句，关上了车门，目送方怡离开。
　　看着身旁的小家伙愣愣的看着大门外出着神，江泊烟亲昵的抓住了她的手，“小……”
　　白也本能的躲了一下，抽出了手。
　　江泊烟明显一愣。
　　“不好意思江阿姨，我……”白也抿抿嘴，这次来江阿姨这明显不像上一次，上一次有林阿姨陪着，还有小姨和方阿姨在，都是很熟悉的人，她也不那么认生了，可这次，只有她自己一个人，要在一个算不上熟悉的阿姨家里小住，她又开始没有安全感了。
　　“没事，先进去吧。”江泊烟没有再抓她的手，而是在前带路，领着她进了屋。
　　“一大早赶过来还没有吃饭吧？先吃点东西好吗？”江泊烟柔声细语，非常耐心。
　　白也哪还有心思吃东西，不等拒绝，江泊烟就让人去安排了。
　　江泊烟让白也坐在沙发上，又让佣人去拿了冰袋和毛巾，用毛巾将冰袋包住，轻轻的贴在小也的脸颊。
　　“我自己来吧。”白也刚一抬手，被江泊烟摁下。
　　“跟我就不用见外了，就让我好好照顾你吧。”
　　白也抿抿唇，“江阿姨，您可以帮帮林阿姨吗？”
　　“我在帮她，你放心吧，我们都在帮她。”江泊烟说着，把毛巾拿开，用手掌贴了贴小也的脸颊，“还疼吗？”
　　白也摇摇头。
　　“这个方怡也真是的，下次见到她，我帮你教训她。”
　　“不用了，是我太着急了，急的乱了分寸，方阿姨说得对，我应该冷静下来，不能自乱阵脚，否则只会给大家添麻烦。”
　　“你能这样想就好。”江泊烟欣慰的笑了笑。
　　早餐随便喝了几口粥就没胃口了，江泊烟瞧着她精神不太好，想着她昨晚该是没有休息好的，吃完早饭便带着她去卧室了。
　　给小也准备的卧室在江泊烟卧室的里间，两间卧室一门之隔，但是阳台是相通的。
　　虽然在江阿姨的卧室里，透过那一整扇的玻璃门，能看到外面的阳台上种植着的各种花，看起来很舒服，但是让自己住在这样的房间里，会很没有安全感。
　　会不自觉的担心会不会有人通过那扇玻璃门，轻而易举的进到屋里来，就算不进来，在玻璃门外看到个陌生的
　　的人影，也足以让她做上几天噩梦了。
　　所以在江泊烟帮她准备好睡衣，离开房间之后，白也做的第一件事就是，先把那厚重的窗帘紧紧拉住，一丝光亮也不让它透进来，完全看不到玻璃门，才稍微安心。
　　白也没有换睡衣，也没有上床，突然来到了一个陌生的环境，她还需要适应。
　　合衣窝在沙发上，一闭上眼睛，脑子里就不自觉的闪过各种恐怖的画面，甚至会控制不住的去胡思乱想，越想心越慌，久久不能入眠。
　　江泊烟轻轻推开房门，想看看小家伙睡了没有，却发现床上没有人。
　　“江阿姨？”
　　“嗯？”闻声看去，才发现她躺在沙发上。
　　“怎么不去床上躺着，不舒服吗？”走到沙发旁，坐在边上，抬手搭在小也腰上，轻轻拍着。
　　白也摇摇头，“我只是有点不太习惯。”
　　“江阿姨，能不能用一下你的手机，我想给林阿姨打个电话。”
　　江泊烟笑了笑，“你现在最好不要给她打电话。”
　　“嗯？”
　　“我刚才给她打过去，被她骂了一通，说她刚睡着就被我吵醒了。”
　　“真的？”白也怔了一下。
　　“嗯，后来是小梓接的电话，说她昨天一晚上几乎没有睡，刚开始补觉，我跟她说好了，等她醒了，让她回个电话过来。她都在养精蓄锐，你现在，也该好好休息一下了吧。”
　　白也松了口气，稍稍放下了心，“谢谢你江阿姨，我还真有点困了。”
　　“嗯，睡吧，我在这陪着你好吗？”
　　江阿姨热情的让她不知道该如何拒绝，只得点点头。
　　江泊烟去床上抱来毛毯帮她盖上，而后坐在沙发边缘，轻轻拍着她，就差哼歌哄她入睡了。
　　白也觉得有点好笑，江阿姨啊，到底把自己当成几岁的小宝宝了呀！？
　　……
　　这一觉睡的格外沉，许是昨天担惊受怕没有休息好，醒来的时候，已经是下午了。
　　白也美美的伸了个懒腰，不等睁开眼睛，听见身旁一声轻笑，忙抬头看去，发现自己不知道什么时候躺在了床上，江阿姨就坐在床边目不转睛的看着自己。
　　“江阿姨？”
　　“嗯，睡好了吗？”
　　“很好很舒服，您一直在这陪着我吗？”
　　“对呀，你睡觉的样子太可爱了。”江泊烟忍不住摸了摸她的头，这次倒是没有躲开，似乎跟自己不那么见外了呀。
　　白也蹙了蹙眉，“江阿姨，您别拿我当小孩子，睡觉还要人陪着……”说着，小家伙俏脸一红。
　　“我想看着你，我错过了你十九年的成长，想要补偿你。”
　　“您又不欠我什么，不需要补偿我呀。”
　　江泊烟神色微变，默默的收回了手。
　　“对了，林阿姨醒了吗？”
　　“嗯，醒了，刚才打电话过来了，我看你睡得这么香，就没有叫醒你。”
　　“那我可不可以用你的手机给她打个电话？”
　　江泊烟点点头，拿出自己的手机，拨通了林郁清的电话，递给小也。
　　“谢谢！”小家伙明显高兴了起来。
　　电话刚响了两声，对面就接通了。
　　“喂？怎么了？”
　　是林阿姨的声音！
　　白也没应声。
　　“泊烟？出什么事了？”
　　“骗子。”
　　对面明显一怔，随即一声轻笑，“没大没小！”佯怒道。
　　“……大骗子！”
　　“你是不是又想挨揍了？”
　　“说好不会离开我的，你这算什么？嫌我是累赘吗！”
　　“胡说八道。你江阿姨很喜欢你，总惦记着让你去她那小住几天，正好你最近不能出门，在哪待着不是待着啊，她一个人住，都快成空巢老人了，怪可怜的，你就陪她待几天吧。”
　　白也被她逗笑了，也板不起来脸了，“江阿姨全都听到了。”
　　江泊烟在旁边翻了个白眼，无奈的撇撇嘴。
　　对面林郁清笑了笑，“好了，你就乖乖的在那陪陪她吧，过几天我去接你回来。”
　　“真的？不骗我了？”
　　“嗯，真的。”
　　得到肯定的答复，白也这才松了口气，她还真怕林阿姨不要她了呢！
　　“那你自己要千万小心！”听林阿姨的口吻，感
　　觉她的心态还不错，比自己可强太多了。
　　“嗯，不用担心我，照顾好你自己就行了，有什么事就跟江阿姨说，别跟她见外。”
　　“唔，我知道了。”
　　“嗯，挂了吧，我要吃饭了。”
　　“诶等一下，那个，嗯……”白也犹豫了一下，想说林阿姨能不能亲她一口，或者自己么么哒她一下也行呀，但是看着江阿姨在旁边盯着自己，又不好意思开口了。
　　正纠结着，电话里传来一声很轻的咂嘴声。
　　“挂了。”对面说完，就挂掉了电话。
　　白也愣愣的举着手机，刚才那声，是林阿姨在亲自己吗？还是只是无意间发出咂嘴声？
　　“怎么了？”江泊烟拿过手机看了一眼，电话都已经挂断了。
　　“没，没什么。”小家伙莫名有点小兴奋呢，林阿姨呀，亲她了呢！
　　……
　　跟林郁清打完电话之后，小也明显放松了不少，不再提心吊胆惴惴不安的了，只当自己是来陪江阿姨的。
　　正好小家伙睡醒了，江泊烟拿出给她准备的居家服让她换上，在家里就要穿的舒舒服服的嘛。
　　“江阿姨，您平常自己在家都干什么呀？”白也完全把自己当成是来陪孤寡老人的志愿者了。
　　江泊烟哭笑不得，“主要是修修花，喝喝茶，晒晒太阳，看看书，再关注一下最近的新闻。”
　　白也听完头都大了，这过的简直就是老年生活呀！江阿姨还那么年轻呢！
　　“那您不管公司的事吗？”
　　“有人在管，我就悠闲的做个甩手掌柜不好吗？”
　　江泊烟领着小家伙坐在花园的凉亭里喝下午茶，小家伙看着桌上那琳琅满目的甜点，有点不知所措。
　　“这是我特意为你请来的甜点师做的，你尝尝看喜不喜欢。”
　　“为我……”白也头更大了，“江阿姨，你不需要大费周章的为我做什么……”
　　“不费事。”
　　天啦噜，这资本主义的糖衣炮弹来的太猛烈，招架不住呀
　　白也坐在凉亭，看着江阿姨端详着一盆花，时不时的修剪一下枝叶，就很好奇。
　　“江阿姨，为什么要修剪
　　剪它？我看它长得挺好的呀。”
　　“修剪出漂亮的造型，长出来才好看呀。”
　　白也蹙了蹙眉，“我以为修剪花只是剪掉周围的杂草或是坏掉的枝叶，让它自由生长不好吗？”
　　“嗯？”江泊烟笑了一下，“那样跟路边的野花又有什么区别？”
　　白也无奈，拄着下巴，“该说您是强迫症呢，还是控制欲太强呢。”
　　江泊烟手一顿，面色微变。
　　“我说错话了？不好意思啊江阿姨，您别放在心上！”
　　“没有。”江泊烟很勉强的笑了笑，“有个人也跟我说过同样的话。我控制欲真的很强吗？”
　　“我随便说说的，嗯……那个人是谁呀？”白也一脸好奇。
　　“还能有谁，你妈妈啊，她也总说我控制欲太强。”江泊烟叹了口气，把剪刀放下。
　　“嗯……江阿姨，我斗胆猜一下？”
　　“嗯？猜什么？”
　　“先说好，不管我说的对不对，您可不许生气哦。”
　　“好，我脾气很好，不像林郁清动不动就炸毛，你说吧，我听着。”
　　林阿姨的脾气已经好很多了！
　　“我觉得您，并不是真正的喜欢兰花，也不喜欢养花。”
　　“为什么这么说？”
　　“我看着您修剪这些花的时候，没有很喜爱的神情，更像是在完成每天固定的任务一样。虽然印象很模糊，但是我依稀还记得，伊岚妈妈也喜欢养花，但她却从来没有每天拿着小剪刀，把花朵修剪成她想要的模样。”
　　“而且我觉得，喜欢一样东西，保护她是没错，但也要给她一定的空间，就像这些花，您把它移栽在花盆里，是对它的保护，但却不肯让它自由生长，非要让它按照您的意愿，长成您喜欢的样子，这样还算是保护吗？会不会有点保护的过头了呢。”白也说着，伸手摸了摸花骨朵，想起了妈妈每次给花浇水的时候，脸上都会泛起的恬淡的笑容，便也甜甜的笑了笑。
　　江泊烟沉默半晌。
　　“江阿姨？说好不生气的哦。”
　　“嗯？我没有生气。”
　　“其实你说的没错，不过……”
　　“嗯？”
　　“我确实并不善于养花，也并不是特别喜欢兰花。但是，你妈妈喜欢。”
　　“你的伊岚妈妈啊，最喜欢兰花了，养了各种各样的兰花，把它们当孩子一样悉心照料着，你应该会有印象吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“她最大的愿望，就是跟欣然两个人，找一个与世隔绝的世外桃源隐居着，一日三餐清茶淡饭也无所谓，只要能跟心爱的人在一起，再清苦的日子，她都能过的有滋有味。”
　　“欣然许诺要带着她去山中隐居，要为她亲手种下一片花海，要为她建造一座庄园，要让她无忧无虑的生活。她每天念着盼着，等待着这天的到来。”
　　“可顾欣然，却骗了她。”
　　“骗了她？”白也大惊。
　　“对，她骗了她。顾欣然根本放不下她的名声，她的成绩，放不下那些身外之物，她在骗她。她一部又一部，不间断的接戏拍戏，而对伊岚，她只是一再的敷衍安抚，她把你们母女安置在偏远的小镇，就是怕被人偷拍到，而影响到她的名声。”
　　“不可能，你说的不对，不是这样的，林阿姨说她很爱妈妈，很爱我们！”
　　“如果爱你们，伊岚出事的时候，她在哪？”
　　“她……”白也不知道，她没有问过林阿姨，但她相信林阿姨不会骗她，她的欣然妈妈，是很爱她们的！
　　“江阿姨，你不喜欢欣然妈妈对不对？”白也缓了缓神。
　　江泊烟一怔，意识到自己失态了，忙调整着情绪，“没有，不是这样的，对不起小也，我不应该这样说她，我向你道歉。”
　　白也抿抿嘴，想着江阿姨也喜欢自己的伊岚妈妈，说起来跟欣然妈妈应该算是情敌了，那她不喜欢欣然妈妈，倒也说得过去，只是既然如此，那从她口中说出的关于欣然妈妈的事，就不太可信了。
　　这样一想，白也心里舒服了些，点了点头，接受了她的道歉。
　　“天黑了，回屋去吧。”看着逐渐阴沉下来的天色，江泊烟起身将花盆放在花架上，招呼小也回屋。
　　看着天快黑了，白也有点担心林郁清了，不知道那些人今天晚上会不会再来找林阿姨麻烦呢。
　　“放心吧，方怡已经安排了保镖去保护她的安全
　　全，如果再有人去骚扰她，那些人一定会倒大霉的。”江泊烟看出了她的担心，忙轻声宽慰着。
　　“嗯。”
　　“听方怡说你很会做饭，手艺还不错，可不可以做给我尝尝？”
　　“呃……方阿姨呀，她乱说的，我手艺一般，会做的菜就那么几样，没有多好吃的。”
　　“怎么？还在为我说你妈妈的坏话而生我的气吗？”
　　“啊？没有啦，我哪有那么小气，只是我……”
　　嗯……其实是只想做给林阿姨吃，方阿姨都是顺带的，小姨也是！
　　不过看着江泊烟那有点失落的神情，白也还是妥协了，“那，不好吃可不要嫌弃哦。”
　　“好！”
　　拉开冰箱的时候，白也就头大了，倒不是没有食材，而是什么菜都有，很多她都叫不上名字，分辨不出品种呢，挑来拣去的，还是选了自己熟悉的菜，清炒西蓝花，冬瓜排骨汤，鸡腿菇炒肉，还有一个糖拌西红柿，两个人，三菜一汤，有荤有素，凉热搭配，还算丰盛了吧。
　　正在精心的装盘，突然一声惊呼。
　　江泊烟刚转身要去布置餐桌，闻声忙又折了回来，“怎么了？”
　　白也夹菜的手顿了顿，“江阿姨，你用不用控制食量呀？”
　　“嗯？”看着她把几样菜分别装了一小点在小盘子里，江泊烟不解。
　　“林阿姨要控制食量，她吃饭的时候就用小盘子把菜分出来，盛出刚刚好够她吃的量，吃完了就没有了。”
　　江泊烟一皱眉，“她上次在我家吃饭的时候可没瞧见她控制食量。”
　　“是呀，所以回去胖了两斤，已经被小姨断掉肉菜了。”白也嘻嘻一笑，一脸的幸灾乐祸。
　　“你很喜欢林阿姨？”
　　“嗯？”白也低了低头，“喜、喜欢呀，因为林阿姨对我很好呀。”
　　“是什么样子的喜欢？”
　　“嗯……我也说不好，就是很单纯的喜欢啊。”白也装了个傻，“我也喜欢江阿姨呀，江阿姨对我也很好。”
　　江泊烟闻言忍不住笑了笑，“你倒是比你妈妈会说好听话。”
　　“嘿嘿，吃饭吧！”


第58章 林郁清风口浪尖
　　吃完饭, 白也心不在焉的陪着江泊烟聊天，时不时的扭头看看窗外，天色已经完全黑了下来, 又看了看表, 才八点，林阿姨那边应该不会有事吧。
　　“给，担心的话, 就给她打电话吧。”江泊烟不知道什么时候去卧室拿了手机, 递给白也。
　　白也感激的冲她笑笑, “谢谢江阿姨！”
　　拿过手机, 想要拨通林阿姨的电话，又怕打扰她, 转而输入了夏小梓的电话。
　　“喂，小姨？”
　　“怎么又打来了，这么想我？”
　　“诶？林阿姨？我是打给小姨的……”
　　“怎么？你不是打来找我的吗。”
　　“……才不是, 快把手机给小姨！”白也嘴硬着，怎么就被她发现了呢……
　　“找你的。”林阿姨的声音冷了下来, 似乎非常不情愿。
　　夏小梓接起电话的时候还在偷笑呢, “哎小也, 怎么啦？是不是想小姨啦？”
　　“……”
　　“你又故意气林阿姨。”
　　“嘿, 好啦, 怎么了？”
　　“嗯也没什么, 就是看看你们怎么样, 那些人有没有再来骚扰你们？”
　　“呃……你林阿姨, 还就怕他们不来呢……”
　　“诶？”
　　“人家现在跟尊门神一样坐在门口，还把房门大敞着，巴巴的等着那些人来找事呢。”
　　“啊？你快劝劝她啊，这多危险啊！”
　　“我可劝不动。”
　　“可……”
　　“放心吧，她又不傻，楼梯间里藏着十几个保镖呢，只要那些人敢来，直接把他们就地、正、法，就怕他们不来！”
　　白也一怔，还可以这样啊。
　　“那你让林阿姨千万小心点，别跟人家动手，小心……可别把老腰给闪了！”白也本是认真的嘱咐，到后面却突然变了味，果然话音刚落，听见对面传来一声很轻的抱怨声。
　　“兔崽子！”
　　哼，就知道她在偷听呢！
　　“噗，行了我知道的，你在那怎么样，江阿姨好相处吗？”
　　“好相处呀，我在这待的很舒服，你不用惦记我，
　　江阿姨对我很好，而且江阿姨啊，脾气好又温柔，我一点一点都不想某人。”
　　“给我挂掉！”对面林阿姨好像有点气急败坏了。
　　白也忍不住抿嘴偷笑着。
　　“好啊，我会替你转告某人的。”
　　“让她在那待着吧，别回来了，这里没有脾气好又温柔的阿姨。”
　　白也乐不可支，她的林阿姨啊，真是一逗就炸毛呢。
　　“你这样说的话，我可就当真了。”江泊烟在旁边应了一句，还冲小也使了个眼色。
　　“麻烦小梓把小也的东西收拾一下，明天我派人去搬过来，以后就让小也长住在我这里了。”
　　“你敢！”林郁清似乎抢下了手机，“我告诉你江泊烟，你不准打她的主意！”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为她……”
　　“她……认床。”
　　江泊烟轻笑，“那就把床一起搬过来。”
　　“你！”
　　白也听着都快笑岔气了，她的林阿姨，怎么好像突然缺了根筋啊，傻乎乎的！
　　“好啦江阿姨，您别逗她了，她都当真了。”
　　“谁当真了，你以为我听不出来你们在糊弄我？”林阿姨强行找场子。
　　“是是是，你听出来了，听出来了。”白也笑道。
　　“林阿姨，小心一点，保护好自己，嗯？”白也收敛了笑意，认真的叮嘱。
　　“知道了，等我把那些人抓住，你就给我滚回来。”
　　“好！”
　　挂掉电话，白也舒了口气，不自觉的笑了笑，嗯，她的林阿姨呀，越来越可爱了！气急败坏的样子真是让人喜欢到不行，看来以后要多气气她呢~
　　“郁清以前可不这么健谈，更是开不得玩笑，她一根筋起来，会把玩笑当真的。”
　　“是吗？”
　　“她现在这个样子，倒是可爱了许多。”
　　“对呀！”白也一点头。
　　“也更招女孩子喜欢了。”江泊烟意有所指的看看白也。
　　白也刚要点头，“会……会吗。”
　　江泊烟笑了笑，没再多言。
　　……
　　再说林
　　郁清这边，这家伙确实像夏小梓所言，搬了个椅子坐在门口，房门大敞着，等着人来找事。
　　“我说大佬啊，你跟个瘟神似的在这坐着，人家就算来了也会被你吓跑，再说了，咱们就算抓到人，也得有他们恐吓的证据，要不就算是送到了警察局，人家还要反告你一状呢，给你扣个率众斗殴的帽子，你又得上头条了。”
　　夏小梓就很无奈，今天把小也送走之后，林郁清就一直盘算着怎么抓到那伙人，要出上一口恶气，连带着当初伊岚的份，就是因为有这样的人存在，才毁了一个本该幸福的家庭。
　　“咱把门关上，假装很害怕的躲在家里不敢出去，反正外面方怡已经安了摄像头，他们要是敢来，正好当做证据，等他们动了手再让保镖把他们拿下，不是铁证如山么，咱压根就不用出面，在屋里看监视器就行了。”夏小梓提议道。
　　林郁清没应声，稳稳的坐着。
　　已是深夜了，林郁清伸了个懒腰，看了一眼时间，十二点多了，昨天这个时候，他们已经在砸门了，今天是真不来了？还是知道自己在这守株待兔呢？
　　夏小梓都在沙发上睡了好几觉了，也是心很大了。
　　眼下周围如此安静，还有夏小梓的微鼾声，饶是白天睡了一天，林郁清也已经忍不住开始犯困了。
　　为了提神，她特意拿来自己的手机，上微博看了一眼，自己的性取向都成热搜了！
　　林郁清真是想笑，自己努力了这么多年都没上过热搜，却因为这种事情轻松的上了热搜，太讽刺了不是么。
　　看了一眼自己的主页，稀奇了，粉丝数没掉，反倒还涨了一百多万。
　　自己平常很少发微博，账号也基本是夏小梓在打理，逢年过节她会发些微博跟粉丝互动，其他时候基本就是在宣传新戏了。
　　自己最近发布的那条是新戏开机的微博，下面已经收获了几十万条评论了，除了骂自己的，其他基本上都是关于性取向的讨论，有人认为同性无罪，表示支持自己，却在发表评论的瞬间惨遭围攻，满屏都是各种不堪入目的话语。
　　支持同性的只是小部分，大部分人还是在批判，自己的粉丝罕见的噤声了，还有部分人伪造了与自己的聊天记录，表示曾得到自己
　　己亲口证实，自己并不是同性恋，林郁清能理解她们想为自己正名的心，但是……
　　林郁清叹了口气，至少现在，已经不是一边倒的局面了，想想欣然当时，全网封杀全民抨击，她又是怎样面临那巨大的压力的。
　　回头看了一眼熟睡中的夏小梓，这几天为了这点事，她没少操心，她让自己躲起来，别发声，就这么干耗着，用不了几天热度就会退下去了，这事也就算过去了。
　　但是有些事啊，是没办法逃避的。
　　……
　　天刚蒙蒙亮，白也翻了个身，伸手在床上摸了摸，摸到了手机，攥在手里才安心，揉了揉眼睛，她记得昨天自己等到很晚，但怕打扰到林阿姨，就没敢给她打电话，后来不知不觉就睡着了。
　　正琢磨着要不要给林阿姨打电话问问情况，手机却响了，是方怡打来的。
　　白也愣了一下，接起。
　　“喂泊烟，事情闹大了，林郁清也不知道搭错了哪根筋，在微博上出柜了，现在她家都已经被各路媒体围堵住了，我也不敢露面，不知道里面什么情况，还有小……”
　　“什么！”白也大惊，直接翻身坐起
　　“小也？你怎么……你先把电话给江阿姨。”
　　“好！”白也应了一声，急忙跑去开门，江阿姨的房间就在自己房间外面，似乎是听见了开门声，江泊烟抬了抬眼皮。
　　“江、江阿姨？”
　　“嗯，怎么了？”江泊烟揉了揉眼睛，靠坐在床头，瞧见白也光着脚站在地上，“到床上来。”拍了拍身侧。
　　“江阿姨，林阿姨出事了！”白也忙把手机给她，江泊烟一皱眉，看了一眼，接起。
　　“是我。”
　　方怡把刚才的话又重复了一遍。
　　“现在她家楼下堵满了人，物业正在驱赶，还不知道里面是什么情况，楼道里面也有不少人，除了媒体记者，还有一些她的粉丝，闹得很凶。”
　　“我知道了，你先等一下。”江泊烟下了床，坐在电脑桌旁打开笔记本，去微博上看了一下林郁清发的那条所谓出柜的微博。
　　是一张截图，一张她跟粉丝的聊天记录，大致内容是她向粉丝吐露自己并非同性恋，这几天一直被
　　这事情纠缠，非常困扰。
　　微博的内容很简短，寥寥几个字，【谢谢，让你失望了。】加上那张聊天记录图。
　　白也在旁边急的直探头，“这是林阿姨发的吗？可她不是这么冲动的人啊，她没有理由这么做啊！”
　　江泊烟大脑飞速运转，翻看了之前林郁清发的所有微博，基本上都是例行公事一样，除了宣传就是例行问候，这条微博，倒真有可能不是她发的。
　　“会不会是被盗号了。”问向电话那头的方怡。
　　“不知道，我现在完全联系不上她，夏小梓的手机也一直在占线，根本不知道具体是什么情况。而且还有……”
　　“嗯？”
　　“小也她……”方怡的声音压低了些。
　　江泊烟看了白也一眼，侧了侧头，有意避着她，“怎么？”
　　“有人把小也的信息泄露到网上了，照片，学校，班级，全都暴露了。”
　　江泊烟一怔，小也并没有什么名气，之前林郁清事件里爆出的照片也完全没有露脸，何况她已经第一时间将小也保护了起来，可竟然还是有信息流露了出去，这很明显是有人在算计小也。
　　“你可千万别让她出来露脸，千万千万！！”方怡重点叮嘱了一下。
　　“我知道。”
　　“我记得你说过，薛月贤手底下有个人对处处针对她？”
　　“对，这点我也想到了，已经让薛月贤去调查了。”
　　“嗯，你再想办法联系一下夏小梓，这条微博完全可以做成有人恶意盗号诋毁，只要她们出面声明一下，如果需要，我可以安排一场记者会，找自己人来帮她洗白。”
　　“好，我再想想办法吧。”
　　“嗯，先这样。”挂掉电话，江泊烟舒了一口气，扭头一看，小家伙乖乖站在一旁跟自己保持着一定距离，应该是刚才自己听电话避开她的举动让她有所意识，离自己远了点，防止不小心偷听到。
　　“江阿姨，到底怎么样了？”
　　江泊烟招招手，把她叫到近前，拉着她的手往她的卧室里走。
　　“江阿姨？”
　　“先把鞋穿上，地上凉。”
　　“江阿姨，林阿姨她……”
　　“她没事。”江泊烟拍了拍她的肩膀宽慰着。
　　“江阿姨，我很相信您，您不可以骗我！”白也认真的看着她的眼睛。
　　江泊烟与之对视片刻，“我不会骗你，相信阿姨，好吗？”
　　“那条微博是她发的吗？”
　　江泊烟也犯了难，这个她是真的不清楚。
　　“小也，放心吧，不管那条微博是不是她发的，只要她愿意出面声明，我就有把握帮她度过这次难关。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，相信我。”
　　“心娱和MG，娱乐圈的两大龙头，都是她的后盾，你还担心什么呢。”
　　白也抿抿唇，含糊的点点头，虽然江阿姨这么说，可她还是担心，止不住的担心。
　　“江阿姨，我想回去。”
　　“不可以。”江泊烟拒绝的格外干脆，话语之间一点商量的余地都没有。
　　“可是我……”
　　“小也，你听话，别让大家再跟着担心你了好吗？”
　　“一会我要去一趟公司处理这件事，今天不能在家陪你了，你乖乖的待着，不要乱跑，听见了吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　江泊烟临出门前另外留了一只新手机给她，方便联络，白也试着打了打林阿姨的电话，关机了，小姨的手机还在占线中，应该是很忙的。
　　这空荡的房子里只有几名保姆阿姨在各自忙碌着。
　　白也左右看了看，心里实在是放不下，尤其是早上听到方阿姨那通电话里，说完全联络不到林阿姨，根本不知道家里发生了什么事，白也很担心林阿姨会不会像自己的妈妈一样做什么傻事。
　　又坐了一会，实在是按捺不住了，回房间换了一身不起眼的衣服，直奔大门。
　　开门的时候，白也愣住了，拽了拽，不管她怎么拽，都打不开房门，求助保姆阿姨，人家更是完全不予理会，白也懵了，又从阳台去了花园，围着花园走了一圈，根本没有通向外面的路，她……她是被困住了么……
　　使出了吃奶的力气都打不开那扇大门，白也无力的靠坐在门边，她想见林阿姨，想听听她的声音，好想好想……
　　稍微
　　冷静了一下，给小姨发了个短信询问她们是否安好，而后就坐在门边抱着手机，不停的刷着微博，试图了解到林阿姨的最新情况。
　　……
　　下午的时候，江泊烟回来了，一进屋就瞧见桌上还摆着饭菜，一点都没动。
　　向保姆询问了一下情况，跟自己预想的差不多，还好自己早有准备，就知道这家伙不会乖乖听话的。
　　刚一打开卧室的门，白也就从里间出来了。
　　“江阿姨您回来了！事情怎么样了？”白也刚问完，发现江阿姨的脸色不太对，不像平常总是带着温和的笑，眼下明显有点生气。
　　“江阿姨，您怎么了？”
　　“没什么，你先吃饭，吃完饭我再告诉你具体情况。”
　　“可是……”
　　“先吃饭。”江泊烟的语气冷了下来，不容置疑。
　　白也点点头，乖巧妥协。
　　江泊烟让保姆把饭菜热了一下，坐在桌边看着白也吃，瞧着她心不在焉的样子，江泊烟到底还是妥协了。
　　“你林阿姨很聪明，才不会把自己置于险境。”
　　“嗯？”
　　“她早上就已经报警了，就在方怡给我打完那通电话不久，警察就去了，把那些围堵在楼下的媒体都轰走了，她人没事，方怡已经去陪她了，现在比较棘手的不是她的人身安全了，是网上的言论。”
　　“这件事情现在闹得很大，虽然没有遭到全网抨击，但那些支持她的声音太微弱了，或者说，是反对的声音太强了，她现在有两个选择，第一，发表声明，亲自出面澄清自己的取向，或许还可以洗白；第二，退出娱乐圈，离开这个行业，安安静静的过日子，再这样耗下去，对她没有半点好处。”
　　“只要出面澄清就可以了吗？”
　　“对，需要她本人出面，后续的事情才好进展，这个是任何人都代替不了的。”
　　“那她怎么说？”
　　江泊烟摇摇头，“让方怡去问了，还没回话。”
　　白也闻言，撂下碗筷，“林阿姨到底在想什么，出个面就好了啊！”
　　“吃饭。”
　　“哦。”得知事情有了解决的办法，白也稍微安心了些。
　　“对了，除了叶婧文，你还跟谁结过仇吗？或是有谁针对过你吗？”
　　白也一皱眉，“吴萌萌。”
　　“那是谁？”
　　随即，白也把吴萌萌因为抢角一事而故意针对自己的事说与她听。
　　江泊烟点了点头。
　　“江阿姨，这事跟她们有什么关系？”
　　她上午去了林郁清那了解了一下情况，之后立马又跑去了薛月贤那，这才得知事情始末，其实这整件事情，从林郁清被爆出包养女大学生开始，背后下黑手的人的目标，就是白也！
　　只是因为林郁清刚获得影后，名气正大呢，各路媒体的关注点自然不会落在一个普通的女大学生身上，所有的目光便都集中在了林郁清身上，其实这件事，林郁清就是个背锅的。
　　而背后搞事的人，就是叶婧文。
　　还记得当初薛月贤第一次听说白也的时候，就是把白也当成了被林郁清包养的学生，当时叶婧文在场，对于此事听的是真真切切。再加上在学校那件事，被薛月贤逼着澄清白也的事，自然心有不忿，便一直找机会想要报复，才来了这么一出。
　　不过，她的本意应该是撺掇林郁清的粉丝来声讨白也，却没想到意外的把林郁清给拉下了马。
　　薛月贤查到这些的时候，肺管子都要气炸了，一连抽了叶婧文数个耳光，脸都打肿了，直接下令让她滚蛋，全面封杀，绝不再让她有任何出头的机会。
　　这些事江泊烟没有告诉白也，她怕白也会自责，会意识到其实是自己连累了林郁清，到时候不知道她会做出什么傻事来。
　　“江阿姨，我现在联系不到林阿姨，你有办法联系到她吗？”
　　“这个，我也在等方怡回话，先吃饭吧，别惦记了，你今天要偷跑的事，我还没有找你算账呢。”
　　“我……我真的很担心……”
　　“我知道，但是你知不知道什么叫关心则乱，你就算不相信我们，也该相信你的林阿姨把，她是那么没用的人吗？”
　　“我……嗯，我相信她，也相信你们，我相信……”
　　“嗯，吃饭吧。”


第59章 不说分手
　　三天了。
　　这三天来, 网上争论的声音就没停过，林郁清的沉默应对出乎所有人的意料，就像江泊烟说的, 她只需要出面声明一下, 其他的事有各种专业的公关团队帮她运作，可偏偏，她连出面声明都不愿意。
　　并且更让白也揪心的是, 这几天, 她跟林阿姨, 失去了联系！
　　她已经整整三天没有打通过林郁清的电话了！
　　从小姨那得到的消息是, 那家伙不知道怎么就钻进了牛角尖，死活不肯出面说明, 昨天被夏小梓烦到了，把自己关在房间里不出来了，并且已经绝食一整天了！
　　方怡去了也不好使, 谁都劝不动。
　　白也在得知林郁清把自己一个人关在房间里之后，害怕了, 不自觉的想起了当初妈妈过世前, 就是自己单独一个人关在房间里, 谁也不理会。
　　“江阿姨, 你让我回去吧, 让我去劝劝她。”
　　“不行, 现在她家虽然表面上风平浪静, 但暗地里一定隐藏了很多狗仔等着偷拍, 你要是被拍到就麻烦了。”
　　“可是江阿姨，那栋楼里的住户很多，我可以伪装成其他住户进去，他们总不至于在各个楼层都蹲守吧。”
　　“不行。”
　　“江阿姨，我知道凭您的实力，让我进去绝非难事，我求求您了，让我回去吧！”
　　“小也你听话，她那里不安全。”
　　“就是因为不安全，我更要回去，我想跟她在一起，我想陪着她！江阿姨！”
　　“不可以。她既然把你交给我，我就要为了你的安全考虑，好了，别说了，回去睡觉。”
　　江泊烟指着小也的卧室，罕见的冷了脸。
　　白也抿抿唇，攥了攥拳，“江阿姨，您还记得我那天跟您说的吗，我知道您想保护我的心情，但我不是那些花花草草，我也是个有思想有感情的人啊，我有我想做的事，有我想见的人，我有自己的意愿和坚持。这些天，您几乎每天都陪着我，连吃饭睡觉都陪在我身边，像妈妈一样，照顾的无微不至。”
　　“在您这里，看起来没有任何烦恼，无忧无虑，可……”
　　“可我的心，却从来没有一天真正的放松过。”
　　“您……您就当是再多疼我一点，让我回去吧，好不好。”
　　听着白也有些哽咽的声音，江泊
　　泊烟扭过了脸，稍一沉默，“你先回房。”
　　白也低垂着眼眸，落寞的转身，推门进了屋。
　　看到她这么难过的样子，江泊烟也有一瞬间的动容，只是，她真的不想让小也冒这个险。
　　……
　　白也坐在床边，看着落到腿上的泪珠，她还是这么没用，在林阿姨这么困难的时候，她只能躲在一旁默默地落泪。
　　想起林阿姨总是跟她说要坚强一点，白也抬手，把眼泪擦干。
　　她得想办法回去，得回到林阿姨的身边，得劝她出面发声，不可以这样坐以待毙！
　　想着，白也吸了吸鼻子，把眼泪全都憋了回去，拿出手机翻了翻，又倍感无助，手机里只有几个阿姨的电话，可她们现在已经统一战线了，根本不会帮自己，薛小姨或许可以，但是偏偏又没有她的联系方式。
　　只能靠自己了。
　　白也在屋里踱着步子想着办法，无意间看到了墙上的空调开关，稍一沉思，计上心头。
　　白也犹豫了一下，虽然有点冒险，但应该可行！
　　想着，白也小心翼翼的卧室门反锁上，把屋内的空调温度开到最低，最大风速，而后进了浴室，打开莲蓬头，冲着凉水澡。
　　已经入秋了，天气没有那么热，平常在家都不需要开空调了，开着窗户通通风就足够了，白也从浴室出来的时候，明显打了个寒颤。
　　她刚才冲澡的时候没有脱衣服，眼下全身都湿透了，又骤然进到了室内温度不到二十度的房间，会有什么后果，可想而知。
　　江泊烟躺在床上辗转反侧，难以入眠，回想着小也对自己说的话，又检讨自己刚才态度过于强硬了，会不会伤了她的心。
　　想了想，江泊烟起身开了灯，还是再去跟她好好说说吧。
　　敲了敲小也的房门。
　　“小也，睡了吗？”
　　江泊烟等了一会，屋里没人应声，想着她有心事，应该是睡不着的，一摁门把手，才发现门被反锁了！
　　“小也？”江泊烟怔了一下，忙又敲了敲门，“小也？你在干什么？”
　　侧耳听了听，完全听不见任何声音！
　　江泊烟着急了，慌乱的去抽屉里翻找着备用钥匙，恍然想起从阳台可以进小也的房间，连鞋都来不及穿，一路小跑的赶过去。
　　推开玻璃门，江泊烟明显感
　　觉到一阵寒意，忙掀开窗帘进去，眼前的景象让她心口猛地一揪，就见小也穿着湿漉漉的衣服，抱着腿坐在空调底下，正吹着冷风，神情似乎有些恍惚！
　　“小也你疯了！”江泊烟忙先关掉空调，而后立马抱起小也回到了自己房间。
　　江泊烟把她放在床上，她有点冻僵了，不住的发着颤，脸色苍白的吓人，江泊烟忙抱住她，用自己的体温暖着她。
　　“来人啊，快叫医生！”冲着屋外高喊着。
　　“我……我不要看医生……我要回家……回家……”
　　“胡闹！”江泊烟气恼不已，万万没想到一向乖巧的孩子能做出这种伤害自己的事！然而看着她病态的模样，看着她因为难受而紧皱起的眉头，看着她苍白到毫无血色的嘴唇，江泊烟又不忍心再训斥她了。
　　“你乖乖看医生，我就送你回去。”到底还是妥协了，她真怕，怕自己再不松口，这孩子不知道会做出什么傻事！
　　“不……我要回去……”白也声音虚弱，语气却又格外坚定。
　　“小也！”
　　“我答应送你回去，我说到做到，你不相信我吗？”
　　白也闻言偏了偏头，并没有回应她。
　　江泊烟叹了口气，这孩子果然是对自己生了嫌隙，“小也，你乖，阿姨说话算话，决不食言。但是你现在这样，阿姨真的很担心，就算回到你林阿姨那，她也会很担心的。”
　　白也闭上眼睛，没有应声。
　　江泊烟倍感无力，只能紧紧的抱着她，帮她暖着身子。
　　不多时，医生来了。
　　江泊烟看了一眼依旧闭着眼睛在与自己抗争的小家伙，“小也，先让医生看一下好吗？”
　　柔声跟她打着商量，然而等了一会，却并没有任何回应，她这才意识到小家伙已经陷入了昏迷。
　　“快快快！”手忙脚乱的招呼医生。
　　……
　　白也有意识的时候，感觉脑袋很阴沉，眼睛很痛，嗓子干涩发痒，张张嘴像是要喷出火来一样，浑身酸软无力，一直在发热，很难受。
　　“咳……”
　　“小也？醒了？”
　　“这是……咳……这是哪……”声音非常虚弱，甚至发不出声来，勉强睁开眼睛，脑中有一瞬间的空白。
　　这里……还是江阿姨的家啊……
　　白也抬手想揉揉头，江泊烟忙摁住她的手，“别乱动，乖。”
　　“我……”
　　“我要回去……”白也用力攥了攥拳，手背上传来一阵刺痛，甚至不管不顾的一把把针拔掉。
　　“小也，你！”江泊烟气恼不已。
　　白也闭上眼睛深吸了两口气。
　　“去安排车。”江泊烟让医生帮她把手上的伤口止血，而后走到屋外吩咐了一句。
　　听到这句话，白也才终于舒了一口气，但同时又有些愧疚，以自己的身体为赌注，逼迫江阿姨妥协，这样做真的很对不起她，但她实在是别无他法了，这之后，再好好的跟江阿姨道个歉吧。
　　车里，白也一直望着车窗外，外面一片漆黑，现在也不过才凌晨三点。
　　江泊烟坐在她身旁，揉着作痛的额头，她把那名医生也带来了，随行另有两辆车，十数名保安。
　　白也披着毛毯一言不发，略显忐忑的搅弄着手指。
　　眼看着快到林阿姨的小区了，白也才扭头看着一脸疲惫的江泊烟。
　　“江阿……咳……江阿姨，对不起……”
　　江泊烟笑了一下，“如果不是快到了，你还不打算跟我说话，对吧。”
　　“江阿姨，我……我知道我这次做的事很荒唐，但是我真心希望，你可以理解我……”
　　“反正我是管不了你了，让林郁清收拾你吧。”江泊烟显然被她弄得心力交瘁。
　　白也一脸愧疚，往她身边挪了挪，然而身子没什么力气，江泊烟见状，挪了过去，让她倚靠着自己。
　　白也微微一笑，“江阿姨最疼我了。”闭上眼睛，把脑袋枕在江泊烟肩头。
　　江泊烟无奈的看了她一眼，她很少，甚至几乎没有跟自己撒过娇，“你啊，最能气我了。”伸手搂住她，一手贴了贴她的额头，让医生拿了退烧贴先帮她贴上，小家伙倒是没有再抵触，看她耷拉着的眼睛，没什么精神的样子，肯定是难受的厉害。
　　车子驶进小区的时候，江泊烟跟门口的保安说明了情况，让另外两辆车里的保镖们提前下车，分散在林郁清家楼下，四处巡逻，好在现在是深夜了，也是人们最疲惫的时候，再加上己方人这么多，就算有狗仔，也只能远远的偷拍，不敢靠到近前来。
　　江泊烟把小也包裹的严严实实的，带着医生从地下车库坐电梯直接上到林郁
　　清家。
　　白也轻车熟路的摁开了密码门，却没有推开，门上似乎另上了一道锁。
　　江泊烟见状，打电话给夏小梓叫她来开门。
　　这个时间，夏小梓竟然还没睡，立马跑来开门，“小也，你怎么回来了？”
　　几人先进了屋，白也左右看了一圈，家里跟之前没什么两样，而且刚才在外面看到，门上的墨水也已经清理干净了。
　　“林……林阿姨呢？”
　　“还在屋里，我去叫她，看到你回来，她应该会出来了吧。”夏小梓忙快步走上楼，敲了敲门。
　　江泊烟扶着小也上楼，远远的看着那扇紧闭的房门，白也心中没由来的泛起一丝恐惧，不敢想象那门后会是怎样的光景，也不敢靠近，愣愣的站在楼梯上，等待着大门开启。
　　“清姐，小也回来了，你还不出来啊？”
　　话音才落，就听到了门内传来一阵脚步声。
　　房门打开的一瞬间，四目相对。
　　白也眼眶发红，却不自觉的笑着。
　　林郁清明显怔了一下，目光却柔和了下来。
　　白也松开手，身上的毛毯滑落，扶着把手上了楼，脚下一个踉跄，几乎是一头撞进了林郁清怀里，林郁清闭上眼睛，紧紧箍住她的小身子，恨不得把她揉到身体里。
　　“怎么回来了？”短暂的拥抱过后，林郁清回神，看向江泊烟。
　　江泊烟的表情很无奈，“我可管不了了，你自己看看她都干了些什么。”毫不留情的告了一状。
　　林郁清一怔，这才感觉到怀里的小家伙有点不对劲，这温软的身子跟个小火炉一样，贴了贴她的额头，“发烧了？怎么搞的？”
　　“不止如此，不让她回来她就不看大夫，你看看她的手，自己愣是把针给拔了，都快气死我了。”江泊烟继续告状。
　　林郁清闻言，要检查小也的手，小家伙却紧紧的搂着她的腰不肯撒手。
　　“江阿姨说的是真的吗。”林郁清语气阴沉。
　　小也闻言抬起头来，直视着她的目光，“为什么。”
　　“什么？”林郁清一皱眉。
　　“为什么不肯出面澄清？”
　　“江阿姨说，只要你肯出面说明，她就有办法平息这场风波，为什么不肯出面？为……咳……为什么！”
　　林郁清侧了侧头，“你先回
　　回答我的问题。”
　　“不！”
　　“为什么，告诉我为什么！”
　　林郁清低下头，看着小家伙灼灼的目光，半晌，竟然轻笑了一下。
　　“没办法。”松了口，无奈的叹了口气，“没办法出面。”
　　“什么？”
　　“我不想再说谎了。”林郁清笑了笑，抬手敲了敲小也的额头，眼中是她看不懂的温柔。
　　“我不明白。”
　　林郁清一皱眉，右手托着小家伙的下巴，让她抬头。脑袋一低，微凉又柔软的嘴唇触碰着小家伙火热的唇舌，探出舌尖轻轻舔舐了一下，用力的吸吮着她的嘴唇，末了发出了一声轻咂，满足的抬起头来，看着有点发懵的小家伙。
　　“这样，你明白了吗。”
　　白也脑袋本来就懵，眼下更懵了，愣愣的舔了舔嘴唇，那里，还沾着林阿姨的味道。
　　明白……明白什么……
　　林阿姨亲她了……不，不对，这不是单纯的亲吻，这是……接吻了吧……
　　林阿姨，跟她接吻了，是林阿姨主动的！这是不是意味着……
　　意味着……
　　天啊，这到底意味着什么啊！！！
　　夏小梓和江泊烟眼睛都看直了，那名医生倒是很自觉的扭头面壁去了。
　　林郁清没有理会其他人，一俯身子把小家伙打横抱起，抱回了屋里，放在自己床上，又叫了医生来帮她检查。
　　屋外俩人依旧呆愣在原地。
　　“最坏的发展。”江泊烟倚靠着楼梯扶手，讷讷道。
　　夏小梓还没有缓过来呢。
　　屋里，林郁清抓着小家伙的手看了一眼，左手手背上已经青了一大块，又气又恼，把她的手翻过来，照着手心狠狠的拍了一巴掌。
　　白也正沉浸在刚才那突如其来的一吻中，盯着林阿姨的嘴唇怔怔的出神，突然被打，吓得她一个激灵抽回了手。
　　“你还知道疼呢你？”林阿姨的脸色非常难看，白也自知理亏，也不敢反驳，往被子里缩了缩，露出一双无辜可怜又泛着泪花的大眼睛。
　　林郁清瞥了她一眼，转而又看向正在配药的医生，从医药箱里拿出一盒退烧贴，给小家伙手脚心连带着额头全都贴上了。
　　医生又往白也手上扎了一针，挂好药瓶，嘱咐林郁清看着药水，快没的时候把针
　　拔掉就好，而后开了点药，又叮嘱了几句，就离开了。
　　等医生走后，林郁清把手伸到被子里，帮小家伙解开了牛仔裤的扣子。
　　“诶……”白也吓了一跳，立马伸手摁住林阿姨的手。
　　“怎么，都这样了还想反抗呢？”林郁清瞥了她一眼，瞧见她那可怜巴巴的小模样就觉得很想笑。
　　“我还是个病号呢，你不能欺负我！”
　　“病号就应该乖乖睡觉。”不由分说的把她的牛仔裤脱了下来，用被子把人捂严实了，“发发汗，明天就好了。”
　　……我不想发汗……
　　白也想起了上次生病被林阿姨捂在被子里热的死去活来的经历，有点慌。
　　“等你好了，我再好好跟你算账，现在，闭上眼睛，乖乖睡觉。”林郁清半威胁式的口吻让小家伙更慌了。
　　“林阿姨……”
　　“我想你……”她现在鼻子不通气，声音软软糯糯的，格外的可爱。
　　林郁清闻言，心里一暖，“你就是这么想我的？”然而表面上还是冷着一张脸，语气依旧阴沉。
　　“江阿姨不肯让我回来，我又联系不到你，我真的好担心你，小姨说你把自己关在屋子里，不肯出去，也不吃饭，我好怕……”
　　“好了，别想了，我这不是好好的么。”瞧着小家伙说着都要抹眼泪了，林郁清胡乱的摸了摸她的头。
　　“那抱抱。”撅撅嘴，一副耍赖皮的小模样。
　　林郁清无奈的瞥着她，脱掉外衣上了床，钻进了被窝里，搂住小家伙滚烫的身子。
　　白也满足的笑了笑，把脑袋靠在林阿姨的颈窝，蹭了蹭，果然还是林阿姨的怀抱最温暖，最舒服，最让人感到安心了！
　　靠了一会，白也眼皮都睁不开了，但是脑子里会不自觉的回想起刚才林阿姨亲吻自己时的模样，当时的林阿姨闭着眼睛，脸上带着一丝恬淡的笑意，她的舌尖冰冰凉凉的，舔着自己干涩的嘴唇，又吸了吸，嗯……那时候嘴唇肯定被她吸变形了，这林阿姨，坏坏的！
　　白也自己舔了舔嘴唇，抬头看了一眼林郁清。
　　“林阿姨呀。”
　　林郁清本是闭着眼睛轻拍着她，听到这有点小欣喜的语气，直觉觉得有点不对劲，“嗯？”
　　“你睁开眼睛看着我嘛。”
　　“嗯。”林郁清低下头，
　　睁开眼睛看着她。
　　“你刚才这样，嗯……”白也撅了撅嘴，“这样，这样是什么意思呀？我……还是不太明白。”
　　林郁清莞尔一笑，“是警告你，你太欠揍了，我要打你了的意思。”
　　小东西，还跟我玩起心眼了！
　　“……骗子。”
　　“啧！”
　　“你现在如果没有生病，你看我会不会打烂你的屁股！”林郁清拔高了音调，似乎是又要生气了。
　　白也回头看了她一眼，嗯，只是嘴上凶巴巴的，眼神还是很温和呢，才不信你！并且又往林阿姨怀里钻了钻，非常的撒娇了。
　　林郁清还就吃她这一套，搂着她的腰轻轻抚着。
　　“你真的不明白吗。”半晌，林郁清像是在自语一般轻问。
　　白也轻笑一声，闭着眼睛，“不是不明白，只是不敢相信。”
　　“嗯？”
　　“不敢相信，我喜欢了这么久，爱了这么久的人，竟然主动拥抱了我。”
　　林郁清闻言，低头看了一眼怀里的小家伙，虽然是闭着眼睛，可泪水已经顺着眼角流淌了下来，忙抬手帮她擦拭着眼泪。
　　“不是拥抱，是亲吻，是深深的亲吻。”林郁清贴蹭着她的脸颊，再次亲吻着她的眼角。
　　“可是我没有谈过恋爱啊。”林郁清吸了吸鼻子，压制着心头的激动，有点苦恼的说着。
　　白也破涕为笑，睁开湿漉漉的眼睛与之对视着，“我也没有谈过，怎么办？”
　　“那我们……一起研究一下？”
　　“好呀。”白也点头，“但是。”
　　“嗯？”
　　“不可以说分手。”攥着林郁清的手心，认认真真，一字一顿的说着。
　　林郁清回握着她的手，拽到嘴边轻轻的亲了一口，“那，请多指教。”
　　俩人相视而笑，却都红了眼眶。
　　白也仰了仰头，林郁清心有灵犀的低下了头，还闭上了眼睛。
　　不多时，额头印上轻轻一吻，林郁清睁开眼睛看着她。
　　“我生病了，不可以传染给你。”
　　“那就快点好起来。”林郁清顿了顿，“我还要跟你算账呢。”话锋一转。
　　“……把后半句收回去嘛。”


第60章 她们在一起了
　　“嘶……”白也趴在床边，委屈巴巴的揉着屁股, 时不时的发出一声轻呼。
　　林郁清在旁边看着她, 蹙了蹙眉, “还在疼？”
　　白也吸了吸鼻子，瞥了她一眼，并不想理她！
　　一大清早, 林郁清就威逼着小家伙，问出了她生病的原因，当时就气炸了，更是二话不说把小家伙摁在腿上好一顿胖揍，差点把小家伙打的抹眼泪, 这不, 眼下小家伙正跟她置气呢。
　　林郁清叹了口气, 压了压火气，“你自己说你该不该打。”说话间, 拽了拽小家伙的胳膊, 把她往自己怀里带了带。
　　小家伙扭了扭身子要挣脱, 林郁清把她摁在怀里, “别乱动。”右手搭在她的小屁股上轻轻揉着。
　　“你也就是仗着江泊烟好欺负是不是？我可不会惯着你。”
　　“骗子！”白也撅着嘴, 闷闷不乐的控诉着。
　　“昨天还说爱我, 今天一睁眼就打我。”白也推开她的手, 偏过头去不理她。
　　“爱你宠你不意味着要惯着你, 我就是要让你知道, 有些事情坚决不能做, 底线不可以逾越。”林郁清的语气又严厉了起来。
　　白也抿抿唇，感觉林阿姨可能真的生气了，不敢再跟她闹别扭了。
　　林郁清拨开她的手，扯下了小裤裤。
　　“诶……”白也刚想动，又被林阿姨制止了。
　　林郁清用手掌贴着小家伙还有点发烫的嫩肉轻轻揉着，小家伙的皮肤过于娇嫩了，隐隐能摸到有凸起的指痕，可能真的打狠了，起身想要掀开被子看一眼，被小家伙搂住，又躺了回去。
　　“不给看……”小家伙俏脸通红，像是在赌气，但在林郁清看来，她这模样根本就是在撒娇。
　　林郁清无奈用额头贴了贴她的额头，“身上还难受吗？”
　　白也的目光有一瞬间的躲闪，刚要摇头，林郁清一皱眉，“说实话。”
　　“一点点。”把小脑袋埋在林郁清颈间，不敢看她。
　　“嗯，医生应该还没走，一会再让她看一下。”林郁清的语气柔和了下来。
　　“你身体不好，还敢这么胡闹，万一落下病根怎么办，你才多大，伤了身体是一辈子的事。”林郁清好脾气的跟她讲着道理，耐着性子安抚着。
　　“唔……我知道我这次做的事很过分……”
　　“以后呢。”林郁
　　郁清硬板着脸。
　　“不会了！”白也忙打保票。
　　“嗯。”林郁清听到了想听的话，便也不板着脸了，不狠狠的教训她一次，她永远都不会长记性的。
　　“林阿姨。”
　　“嗯？”
　　“咱们俩的事，你想好怎么跟小姨她们说了么……”白也忧心忡忡的，她跟林阿姨突然变成了情侣关系，怎么想，都有点太不可思议了，先不说小姨，其他几位阿姨，也很难接受的吧……
　　林郁清一皱眉，“咱们俩？什么事？”
　　“？？？”白也看着她，眼睛都直了，就……忘了吗？
　　“你……你不记得了吗？你昨天还当着小姨和江阿姨的面……亲……亲我了啊！”
　　林郁清一拍脑门，“还有这事？”
　　“啧，怎么完全没印象啊……”自顾自的嘀咕着。
　　“你！骗子！”白也正着急呢，瞧见林郁清不经意的扬了扬嘴角，好像在偷笑。
　　“没大没小！”林郁清没忍住笑意，笑嗔了一句。
　　“我们现在关系不一样了，是平辈，不分大小了！”白也扬扬头，一本正经的跟她掰扯着。
　　林郁清闻言，胡乱的揉着她的脑袋，把小家伙的头发揉的乱糟糟的，“给你厉害的。”
　　“嗯~”小家伙一脸的享受。
　　跟林阿姨谈恋爱的第一天，被打了屁股很痛很不开心，但是之后的林阿姨好温柔呀，总是想把自己抱在怀里的动作好暖心，好喜欢被林阿姨抱着，林阿姨的手有魔力！虽然摸在身上有点痒痒的，但是很温暖很舒服！
　　“林阿姨呀。”
　　“嗯？”
　　“你是……嗯……什么时候喜欢我的？”白也有点小期待，又有点小忐忑，没敢看林郁清。
　　林郁清认真的回想了一下，“说不上来，大概是从你跟我亲近的时候开始。”
　　“我一直都有想亲近你……”
　　“嗯？我只感觉到你很怕我。”林郁清一皱眉。
　　“我……对啊，怕你会讨厌我……怕你觉得我粘人，嫌弃我。”
　　林郁清轻笑，敲了敲她的额头，“小脑袋瓜儿里净想些什么呢。”
　　“哼~谁叫你总凶巴巴的嘛。”
　　“好，我检讨，以后不凶你了，只要你不做出格的事，嗯？”
　　“嗯~”
　　“饿不饿
　　饿，我去让夏小梓做点吃的。”林郁清恋恋不舍的松开小家伙，坐起身子，准备下床。
　　小家伙却转而抱住她的腰不撒手，还蹭到她身旁，小脑袋枕在她腿上，显然还没抱够。
　　这家伙啊，一生病就格外粘人呢。
　　林郁清拽了拽被子，给她盖好，轻抚着她的后背。
　　“林阿姨，小姨说你昨天一整天都没出屋，也没吃东西。”
　　“嗯，我在想你妈妈。”
　　“我妈妈？”
　　“对，你的欣然妈妈。”
　　“我在想，她如果知道我喜欢上了她女儿，会是什么样的反应。会不会觉得她的掌上明珠被我这个老家伙给拱了，而心有不忿呢。”林郁清笑了笑。
　　白也晃了晃头，“才不会呢，她应该会很开心，因为她的女儿找到了一个好的归宿呀。”
　　这小家伙，就会说好听话！
　　“可是她们就不一定会这么想了。”林郁清说着，看了一眼房门。
　　说来真是有点对不起夏小梓了，她一直把小也当成心肝宝贝呢，而且碍于欣然和伊岚的前车之鉴，她一定是心有余悸的。
　　白也也稍一沉默，转念又想到了尚未平息的事件。
　　“林阿姨，真的不出面澄清吗？你的事业正在上升期啊。”有点担心的询问着。
　　“你想让我成为一个满口谎言的大骗子吗。”
　　白也摇摇头，“可是我好不甘心，你明明那么努力的拍戏，爱情和事业就不能双丰收吗！”
　　“你呀，贪心。”
　　“唔。”
　　……
　　林郁清开门出来的时候，瞬间感觉到有无数道目光要穿透自己一般，散发着渗人的寒意。
　　往楼下看了一眼，哭笑不得，那些家伙一个不少的全来了……并且一个个的都恨不得要吃了自己的模样……
　　“有……吃的吗……”这阵仗连林郁清都有点打怵了。
　　“小也怎么样了？”虽然被小家伙气个半死，但江泊烟还是很关心她的。
　　“好很多了，让她吃点东西，把药吃了，再休息一下，应该就没什么大事了。”
　　方怡闻言，忙去厨房，把夏小梓早早就做好的早餐端了出来，送上楼，路过林郁清的时候，冲她使了个眼色，往夏小梓那瞟了瞟，“生气了。”给她通风报信着。
　　林郁清点点头，刚要
　　走下楼，突然一转身，跟着方怡一起进屋了。
　　“……你进来干什么！？”方怡一脸懵比的看着她，难道她不应该下去跟大家好好解释一下吗！
　　“她们一个个都在气头上，下面的气压太强了，等她们消消气我再去……”林郁清难得认怂。
　　“方阿姨，您怎么来了，出什么事了吗？”
　　方怡一脸无奈，“你们俩啊，就不能让人省点心。”
　　林郁清坐在床边，把小家伙扶起来，方怡把粥碗递给她，林郁清看了她一眼，还挺识相的嘛！
　　方怡用手指蹭了一下小家伙的脸颊，“美了？”
　　“咳……”
　　林郁清看了两人一眼，有点疑惑，“你为什么不生我气？”问向方怡。
　　“我支持你们在一起，为什么要生你气啊？小家伙的心愿总算达成了，我替她高兴还来不及呢。”
　　“嗯？”林郁清一挑眉，“什么意思？”
　　“我早就知道她喜欢你啊，不对，应该说，我是第一个知道她喜欢你的。对吧？”扭头看看小也。
　　“嗯！”
　　林郁清就很不高兴，你喜欢我，为什么是她先知道的！为什么我不是第一个知道的！
　　舀了一勺粥，本来是想吹一吹喂给小也的，结果心不在焉的自己吃掉了。
　　“哎，你会不会照顾人啊，这样还当人家的女朋友呢？”方怡不厚道的挤兑她。
　　“你会当女朋友？你不也是个万年老光棍。”
　　“……”
　　方怡气恼的从她手里抢回粥碗，舀了一勺吹了吹，递到小也嘴边，“你看她，又不会照顾人，动不动就乱吃醋，你到底看上她哪点了，我怎么感觉她还不如我呢？”
　　“啧！你闲着没事干了是吧。”
　　俩人争抢起了粥碗。
　　小也在旁边默默的看着粥碗，舔了舔嘴唇，咽了咽口水，好饿……
　　正斗着嘴，房门开了，一票大佬鱼贯而入，围拢到床边。
　　路晴和夏小梓抱着胳膊冷着脸，显然是一个战队的，路晴还愣是拽着江泊烟跟她们站在一起，苏豫和薛月贤看起来就没有那么气愤，尤其是薛月贤，坐在床边抬手贴贴小也的额头，“怎么又生病了呀，你这体质也太差了，还难不难受？”非常关心小家伙了。
　　见她这样，路晴可是一脸的恨铁不成钢，把她拽起来，几个人不
　　不约而同的看向林郁清。
　　“你们……怎么都来了……”白也懵了一下，这排场有点大啊……
　　“林郁清，你怎么能对小也下手呢，你今天必须给我们一个交代！”路晴一撸袖子，满脸不忿。
　　“呃嗯……路老师，其实是我一直在追求林阿姨呀……”
　　路晴顿住，“没你的事，闭嘴！”
　　“你不是不知道小也的身份吧，你不是不知道欣然和伊岚……那你怎么还能做出这样的事情！你怎么还能拐着她们的女儿走上这条路呢！”路晴继续训斥。
　　“路老师……”
　　这次不等路晴开口，林郁清倒发话了，“没关系，让她说吧，她们早就想骂我了。”
　　几人对视一眼，对林郁清保持支持态度的苏豫和方怡不禁抿嘴偷笑。
　　这些人里就路晴脾气比较爆，眼下自然是成为了反对派的代表。
　　“反正你们两个的事，我是坚决反对的。”
　　“我也反对！”夏小梓立马跟上，她是真的生气了，也开始后悔自己干嘛总是劝林郁清多关心一下小也，这下可好，直接把人给拐到床上了了！
　　路晴又冲江泊烟使了使眼色。
　　“嗯……我不支持。”江泊烟顿了顿，瞧着小家伙有点失落的模样。
　　“也不反对。”话锋一转。
　　“但是，我不太看好。”江泊烟说着，坐在床边，摸摸小也的头，“你真的想清楚了吗？这条路很难走，一路上，会有很多质疑或是反对的声音，你承受得住吗？”
　　“江阿姨，我想清楚了，我从很久以前就喜欢她了，这些年，不管离得多远，她对我多冷淡多凶，我都没有想过放弃，只想离她近一点，再近一点点……好不容易走到了今天，我……”小也抿抿嘴，挨个看向众人。
　　“我想跟她在一起！”
　　林郁清看了她一眼，攥住了小家伙伸过来的手。
　　“这些天我也在想，如果欣然和伊岚还在，知道这件事，会持什么样的态度。”林郁清环顾了一圈。
　　“但是我发现，这个问题在她们身上根本不成立，没有任何意义。因为她们一定会毫不顾忌的告诉我，喜欢就去争取，不要留下遗憾，只要你认为值得，就该放手一搏。这也是她们的人生信条。”
　　“即便对方是她们的女儿，我想她们也不会因此而改变自己的想法。”
　　“这些，也是我的想法。”
　　众人纷纷沉默了，她们都很了解顾欣然和白伊岚，也知道林郁清所言，基本上就是两人的立场了。
　　“我知道各位阿姨是因为担心我，怕我承受不住压力而走上妈妈的老路，但我向你们保证，我不会想不开的，我还要好好的生活下去，还要连带着妈妈们那份，替她们好好的活下去，你们，就相信我吧，我已经不是个小孩子了，我可以为我自己做的决定负责任。”白也继续道。
　　俩人你一言我一语，走上了晓之以理的路线，把几人说的没有脾气，并且江泊烟已经非常直接的离路晴远了点，站在了中立的立场上。
　　白也见状，抓住薛月贤的胳膊，“薛阿姨。”稍微晃了晃。
　　薛月贤立马缴械投降，“好好好，都听你的，谁让你是我外甥女呢，不听你的听谁的。”非常没有立场了。
　　“谢谢小姨！”
　　“哎！值了！”这声小姨真好听呀！
　　“你！没出息！”路晴在旁边恨恨的踢了她一脚，这叛变的也太快了吧！
　　“路老师呀，您就别说我们了，您不也是，这么多年钟情于江阿姨~”
　　“啧！你这个兔崽子！”路晴被说中心事，气恼不已，其他人闻言立马帮腔。
　　“就是啊，这么多年还没有进展，你还不如人家呢。”
　　“我看吃到她俩的喜酒，还比你俩有希望点~”
　　“你们！我真是……懒得跟你们说话！”路晴气恼的转身出去了。
　　“你呀，故意戳她痛脚。”林郁清无奈的点了点小也的鼻子，那一脸的宠溺把旁边众人看的一身鸡皮疙瘩，集体在那里抖手。
　　小也笑了笑，转而看向夏小梓，“小姨。”
　　夏小梓冷着脸走到近前，白也抬手搂住她的腰，小脑袋贴在她身上蹭了蹭，“小姨最疼我了，从小到大，我有什么心愿，只要跟你说，你都会努力帮我达成的，这一次，可不可以也纵容一下我呢？”
　　夏小梓沉默片刻，抬手摸着她的头，“你妈妈怎么办。”
　　白也一怔，知道她说的是那个很疼爱自己，为了自己连家都没成，将自己视如己出，细心照料抚养的夏楠妈妈。
　　“她会懂我。”白也抿抿嘴，她相信她的夏楠妈妈是懂她的，即便不支持，也会理解她。
　　“那你自己去跟她说，还有，别牵扯上我，我不
　　想挨骂。”
　　“好，你就放心吧！”白也抿嘴笑笑，又紧搂着她抱了一会。
　　“你啊，唉……”
　　“好小姨，不气了，有没有早饭呀，我肚子好饿。”
　　“让你林阿姨去做，她以后要照顾你，不会做饭怎么行？”夏小梓横了林郁清一眼，后者一脸懵比，什么？
　　“就是，你也该学着做饭了吧，难道你还想让小也照顾你？那可不行，我们小也可不能受这欺负！”薛月贤一叉腰，替小也出头。
　　林郁清眨巴眨巴眼，让我学做饭，你们认真的？
　　“这个我同意，小也你别总惯着她，以后饭要她来煮，家务要她来做，你就负责把自己养的白白胖胖的就行了。”方怡和苏豫也开始帮腔。
　　“哎，不是……”
　　林郁清还想反驳，便被推搡着去厨房了。
　　“你们就不怕我把厨房炸了吗！”
　　几人把林郁清带走，薛月贤留在屋里陪着小也。
　　“小姨要不你还是去看看吧，林阿姨真会把厨房炸了的。”
　　“没事，那么多人盯着她呢，倒是你，一会……”薛月贤凑到小家伙耳边低声说着，还伴随着一脸非常猥琐的笑。
　　厨房里，林郁清被三名老母亲摁在水池边洗碗。
　　“洗干净一点，别在这糊弄事！”
　　“锅锅锅，看锅看锅，锅开了！”
　　林郁清被她们吵得手忙脚乱的，头都大了，而且这几个人，就在这里瞎咋呼，也不说帮帮忙，生气！
　　正慌乱着，屋里突然安静了下来。
　　瞧着林阿姨拿锅盖当盾牌一样挡在身前，防止锅里的热水飞溅出来溅到身上的样子，白也大感好笑，从她手里拿过汤勺，把火关小了点，用勺子在锅里轻轻搅动着。
　　“你不好好休息，跑出来干什么？”
　　“好啦，这种事情还是让我来做吧。我喜欢做饭，更喜欢看你吃得开心的样子。”白也冲她甜甜一笑。
　　林郁清抿嘴笑笑，帮她打着下手。
　　不多时，两人端着餐盘出来了，那一群人已经很自觉的围坐在餐桌旁边等着开饭了。
　　摆好碗筷，俩人也落座了，林郁清早就饿了，舀了一勺粥，还没等吃到嘴里，就被薛月贤摁下了手。
　　“哎哎哎，长辈们都还没动筷子呢，你急什么。”
　　“？？？”
　　薛月贤说完，冲白也使了个眼色。
　　白也挠了挠头，有点为难，看了看身旁的林郁清，伸手拽了拽她的袖子，拉着她起身。
　　林郁清全程懵比脸。
　　“嗯……林阿姨呀，鉴于咱们的关系有了新的变化，我呢，要给你介绍一下很关心我的阿姨们，以后，你也要……尊敬她们哦。”
　　林郁清一叉腰，眼睛瞪得溜圆。
　　林郁清左右一瞧，这些家伙乐的跟什么似的，还有这个小家伙，摆明了是串通起来整自己，一撸袖子，揪着小家伙的耳朵，“你……”
　　“哎哎哎干什么呢，这还没过门呢就开始家暴了？不行啊，这事我不同意了！不同意！”薛月贤一拍桌子，非常不满。
　　林郁清忙松了手，“你……”也是有苦说不出了。
　　“别人我不管，这声小姨你是逃不掉的。”薛月贤就非常得意。
　　“哎，我也是小姨。”夏小梓举了举手，立马跟薛月贤统一了战线。


第61章 日常亲一口
　　初冬的暖阳透过木屋的缝隙洒进屋中, 林郁清抬了抬手, 稍有意识，感觉有凉风吹入，忙侧过身子, 拽着被子，把怀里的小家伙又裹紧了些，伸手摸了摸她的小身子, 暖暖的，不凉, 还好被子够厚实。
　　抬了抬眼皮，低头看了一眼, 小家伙睡的正沉呢。
　　林郁清抬手挡了挡眼睛, 这小木屋的采光简直不要太好，太阳一出来，满屋都亮堂了起来，屋里有亮光的时候，她就睡不好了。
　　伸了个懒腰，看了看怀里的小家伙，林郁清抬手拽着被子蒙过头, 把自己和小家伙都蒙在了被窝里，低下头贴着小家伙的脸颊亲吻了一口。
　　瞧着小家伙无动于衷的样子，林郁清继续低头, 在小家伙脸上不住的亲吻着, 额头, 眼睛，鼻尖，嘴唇，一处都没落下。
　　“唔……”白也抬手抵住她的嘴巴，这家伙怎么又醒的这么早呀……
　　“天亮了，起床了，小懒猪。”林郁清用嘴唇蹭了蹭她的手心，轻声唤她起床。
　　“嗯~”白也一侧身子，背对着林郁清，抱着她的手臂枕在自己脑袋底下，显然还没睡够呢。
　　这小家伙，越来越贪睡了！
　　林郁清也侧了侧身子，掰着小家伙的身子平躺在自己怀里，二话不说，照着那粉嫩的小嘴唇便亲了下去，轻轻咬住唇瓣，狠狠的吸了一口。
　　“嗯……唔唔唔！！”白也吃痛，哼唧着，轻轻捶打着林郁清。
　　林郁清松了口，却趁着小家伙舔舐唇瓣的时候，再次欺了上去。
　　“唔！！！”
　　一口吸住小家伙柔软的舌尖，却被她灵巧的逃脱了，林郁清立马打蛇随棍上，轻易撬开小家伙的嘴唇，舌尖探入其中，肆意的侵略着。
　　“唔……嗯……嗯嗯嗯！！！”白也嘴巴被林阿姨霸道的堵住，呼吸都有点困难了，忙讨饶，林郁清又挑逗着她的唇舌，嘴唇抿着她的舌尖，轻轻咬了一口，才肯罢休。
　　松开了口，直起身子，看着小家伙大口的喘息。
　　“咳……林阿姨，你……坏透了！”白也睁开眼睛，埋怨的瞥了她一眼，可这语气听起来，怎么都像是在娇嗔。
　　“嗯？你再说一遍？”林郁清一挑眉，左手从小家伙脖子
　　子底下伸过去，攥住了她两只手腕，右腿直接压在她腿上，右手掀开小家伙的睡衣，手掌贴在小家伙柔软的肚子上画圈圈。
　　“啊呀！林阿姨好痒！”
　　林郁清坏笑着，“林阿姨不痒。”
　　手上动作不停，看着小家伙身子在自己怀里拱来拱去的，林郁清玩的更来劲了。
　　蓦地小家伙牟足了劲儿，打了个滚，从林郁清怀里滚了出去，还滚出了被窝，侧躺在床边，捂住肚子，气恼的看着林郁清。
　　林郁清见状，忙收敛笑意，掀开被子，“快进来，别着凉。”
　　“那你不许再……”
　　“好，快进来，外面凉。”
　　白也这才一脸小傲娇的滚回被窝，贴在林阿姨身上。
　　林郁清抱住她，伸手在她身上摸了摸，还好，不凉。
　　已经入冬了，山里温差大，早晚很凉，自己所居住的小木屋，虽然木头的保暖性还不错，但这木屋长年没人住，有些木头都已经腐烂或是被虫蛀了，自己二人来这两个月了，什么都不懂的情况下，摸索着修缮着木屋，加上山下老乡们的帮助，才勉强修复的可以住人了，只是木头之间还有不少缝隙没有填补上，所以外面刮风的时候，屋里还是很冷的。
　　“嗯，还不到五点呢，林阿姨陪我再睡会嘛。”白也搂着林郁清的脖子，小脑袋在她颈窝蹭啊蹭的，蹭的林郁清怪痒的。
　　“好好好，我先去看看火，屋里有点凉，应该是灶台灭了。”林郁清从床头拿了一件厚实的披衣裹在身上，临下床前又细心的替小家伙掖好被角。
　　木屋虽然不大，但配套设施一应俱全，卧室，客厅，浴室和厨房全都有，不过厨房显得有点寒酸，并且是用砖石垒起来的，而且搭在了木屋外面，与整座小木屋相连，显得有些格格不入。
　　但是，这厨房可起了大作用了！
　　林郁清推开木门，一阵寒风袭来，吹得她一个哆嗦，紧了紧身上的衣服，把门关好，快步走向厨房。
　　厨房的墙面灰突突的，并且凹凸不平，一点都不平整，但是却异常暖和。
　　里面有一个土灶台，角落里是堆积如山的木头，有竹子、树枝以及各种木柴，平时生火所用。
　　林郁清蹲下身子，往
　　灶台里看了一眼，火已经很微弱了，忙捡了几根木头扔进了火坑里，又用烧火棍拨楞了两下，看着火势大了起来，才拍了拍手，起身回屋了。
　　冬天取暖全都靠这灶台了，灶台后面是一片火墙，所以灶台的火保持不灭，厨房便会格外温暖。
　　而木屋的设计离地面半米左右，火墙刚好从木屋下方延伸出来，暖意会渗入屋中，又有水泥隔热，不会使得木头过热而引发火灾，跟地暖的设计倒是有异曲同工之妙。
　　木屋下方还设计了一条引流的排水沟，排出的污水可以流入不远处的竹林里，非常便利。
　　这些都是木屋之前的主人留下的，倒是方便了两人，
　　说起这个地方，可真是机缘巧合了。
　　……
　　回想三个月前，林郁清高调息影，发文宣布退圈，之后便彻底消失在了大众视野。
　　她的最后一条微博，是感谢她的粉丝，以及那些鼓励她勇敢追寻真爱的同性支持者，并且发出呼吁，希望同性可以不再被歧视，即便无法受到平等对待，也请别恶语相向，她们从来没有对任何人有过任何恶意，只是希望能拥有自己的一方净土。
　　微博的最后，她配了一张图，照片中，是一双两人十指相扣的手，林郁清半张脸入镜，微闭着眼睛，满含笑意，轻轻的亲吻着对方的手背，这是她第一次公开秀恩爱，也是唯一一次。
　　那溢出屏幕的满满爱意让同性支持者羡慕不已，不惜顶着巨大的压力支持并祝福她们，希望她们可以一直幸福的走下去。
　　……
　　林郁清息影后，就带着小家伙，俩人去各处旅游，领略祖国的大好河山。
　　其实本来不用走的这么急，是林郁清实在受不了了，那群人天天来烦她，各种占便宜也就不说了，还要监督自己洗衣做饭干家务，她哪会这些啊，一天就告饶了，当天晚上直接带着小家伙开溜了，谁也没告诉！
　　俩人一路走走停停，在各个风景不错的地方停留小住，并且小家伙执着于寻找花海，林郁清便陪着她一起，各处打听景色不错的花海。
　　后来还是听方怡提起的，说她之前各地游玩的时候，听说榆阳边界的克玛山附近，有一处花海，那里少数民族遍布，她在那里小住了几天，民
　　民风淳朴，大家都非常友善，可以去那玩一玩。
　　俩人一听有花海，便慕名而来了，却被村民告知，这个时间段秋花刚谢，暂时没有花海可以看的。
　　而后又被热情的村民带着在附近游玩，爬山的时候无意间发现了这个小木屋，听村民说起，是很久之前的一个外来者搭建的，她自己一个人在这里隐居，凭一己之力建造了这个木屋，在这里住了几年之后，大概是过够了独居的生活，便下山离开了。
　　听说那人很少跟村子里的人来往，也很少下山，靠着自己种菜维持生活，偶尔下山用她自己做的竹制品换些米面，见过她的人也并不多。
　　白也被这小木屋吸引住了，这里风景秀丽，处在半山腰，离山下不远，格外安静，不会有那些不和谐的声音，山下有条小溪可以供日常用水，除了不通电，简直就是理想中的世外桃源！
　　当即跟林郁清商量着想在这里小住一阵子，等花海开花了，可以第一时间去观赏。
　　林郁清倒也觉得这个地方不错，俩人便这么在这住下了，一住就是两个月。
　　……
　　林郁清回到卧室，脱掉衣服钻进被窝，特意离小家伙远了点，怕自己身上的寒气凉着她。
　　小家伙闭着眼睛，从被窝里拱到林郁清身边，爬到她身上抱住她，帮她暖着身子，林郁清推了推她，她反而抱的更紧了，热乎乎的小腿贴在她冰凉的小腿上蹭啊蹭的。
　　“赖皮鬼。”林郁清拿她没辙，感觉屋子里暖和了起来，把被子往下拽了拽，拿起一旁的外套盖在她身上，屋里暖了还盖着厚被子该热了，要是出了汗再吹到风，这家伙又要生病了，这可不比家里，看大夫不方便，所以可得好好保护这个身娇体弱的小家伙。
　　俩人相拥着，不自觉的又回了个笼。
　　这次是小家伙先醒过来的，瞧见自己半个身子都压在了林阿姨身上，也太欺负人了！
　　不过看着林阿姨挡着眼睛沉沉睡着，小家伙眼珠一转，计上心来。
　　哼，让你一大清早的就折腾我，我也要报复你一下！
　　想着，动作极轻的起身，往上挪了挪，从上面拉开林郁清的衣服，露出光洁的脖颈，正要干坏事，愣了一下，就瞧见林阿姨的脖子上几乎被自己种满
　　了小草莓，都没地方下口了！
　　撅了撅嘴，又把衣服往下拽了拽，露出精致的锁骨，舔舔嘴唇，一脸贪婪的凑过去，埋头用力的吸吮着林阿姨的锁骨，简直跟啃鸭锁骨似的，吸的津津有味。
　　不多时，抬起头来，看着林阿姨锁骨上被种下的小草莓，心满意足的咂咂嘴，一抬头，瞧见林阿姨正不怀好意的看着自己，瞬间懵了一下。
　　本能的转身就跑，却不如林郁清眼疾手快，一把搂住她的腰，直接摁在怀里，“胆子肥了是不是？”
　　“没有没有没有！”小家伙忙举手投降，乖乖求饶。
　　林郁清扯开衣领，“你自己看看，你都给我啃出一条项链了，我的脖子就那么香吗！？”
　　白也忍不住抿嘴偷笑，“很香呀，比鸭锁骨还好吃！”
　　林郁清就很无奈，轻轻的撞了一下她的额头，亲吻着她的脸颊，用力的吸了一口。
　　“嗯嗯嗯！变形了！！”
　　林郁清笑着松开口，水嫩的脸蛋上印上了两排浅浅的牙印，真想把她一口吃掉呀！
　　“坏蛋。”白也揉了揉脸蛋，每次都很用力的吸自己的脸，都快不对称了！
　　“嗯？”林郁清一挑眉，右手不安分的伸到小也的衣服里，一路向上游走。
　　“啊呀！”白也惊呼一声，立马摁住她那只贼手，“不阔以！”还一脸做贼心虚似的左右瞧瞧，生怕被人“捉奸在床”。
　　林郁清乐不可支，这荒郊野岭的，哪会有人嘛，这家伙胆子也忒小了！
　　“好了，不闹了，亲一口，起床了。”林郁清发话了。
　　白也抬了抬头，撅了撅嘴，非常配合，然而林郁清却眉头一挑，坏笑了一下，小家伙怔了一下，恍然，一个激灵，“不阔以！！！”抬手用胳膊捂住胸口。
　　“你看你给我啃的。”林郁清抬了抬脖子。
　　“我……”白也哭笑不得，拽着林郁清的手晃了晃，“林阿姨，这光天化日的……”
　　“怎么？我亲自己的爱人，还怕别人看见？”
　　这一声爱人让小家伙瞬间败下阵来，犹豫了一下，心一横，眼一闭，跟要英勇就义一样，林郁清都让她给逗笑了，不就是亲一下，有这么可怕吗！
　　她哪
　　哪里知道，那可是小家伙最敏感的地方了，平常她稍微摸一摸，小家伙都很难受了，何况是亲一口，她怕她会失态啊！
　　白也身子后仰，躺在林郁清胳膊上，林郁清左手垫在她身下，右手搂着她的腰往上托了托，小家伙的胸部立马挺了起来，不安的想要抬手抵抗林郁清。
　　林郁清摁下她的手，抓住压在她身后，小家伙不自觉的咽了咽口水，紧紧的闭着眼睛。
　　林郁清低头看了一眼，随着胸部挺起来的动作，隔着薄薄的睡衣，能明显的看到两颗凸起的小红豆，林郁清刚要俯下身去，动作一顿。
　　白也都已经做好准备了，却发现林阿姨半天都没有动作，偷偷睁开一只眼睛瞥了一眼，发现林阿姨满脸笑意的看着自己。
　　“哎呀，讨厌死了！”白也羞得不行，抽回手捂住脸，俏脸红的跟沁了血似的！
　　林郁清直接笑出了声，这家伙还是那么容易害羞！
　　“不给亲了，起床了！”听见林郁清笑，白也更羞了，想要坐起身子，却被林郁清摁住，“好了，不笑你了。”害羞的样子太可爱了，还想看啊怎么办！
　　小家伙把手撑在身后支着身子，“快一点，起床了。”强板着脸，把脑袋扭向一旁，一副心不甘情不愿还好像被强迫的一样！
　　这别扭的小模样让林郁清喜欢的不行，毫不犹豫的埋下头去。
　　“唔……”
　　身前一暖，白也不自觉的攥住床单，默默深吸一口气，往后躲了躲，林郁清立马搂住她的腰，不让她乱动，并且又托着她的身子挺了挺。
　　小红豆上暖洋洋的，林阿姨的舌尖轻轻舔舐着，虽然隔着衣服，但那细腻的痒感实在难以忍受，白也扭了扭身子，“说……说好……只是亲一下的……”这怎么还叼住不撒口了！！
　　“林阿姨！！！”白也胳膊发软，不自觉的搂住林郁清的脖子，轻轻推搡着。
　　“你耍赖！嗯……”
　　林郁清轻轻咬了一口，小家伙一个激灵，忙闭上嘴，生怕从自己嘴里发出什么奇奇怪怪的声音。
　　“唔……嗯……”然而从嗓子眼里发出的轻呼是压不住的，小家伙呼吸逐渐急促起来，抵着林郁清的肩膀，“林阿姨！！”哪有她这样，一大早起来就……
　　林郁清用力的吸了一口，随着她用力的动作，小家伙不自觉的挺起身子，“唔！”一声轻呼。
　　林郁清松开了口，发出一声轻咂，满足的舔舔嘴唇，低头看了一眼，乳白色的睡衣刚好在小红豆的位置湿了一块，隐约能瞧见那一点，太诱人了！
　　“坏死了！”白也立马抬手捂住，脸颊绯红，后背都出了一层细汗。
　　“不理你了，说好只是亲一下，骗子，大骗子！”白也说着起身就要下床，被林郁清拽了一把，又坐回到她怀里。
　　林郁清搂着她的腰，从背后抱着她，脸颊贴在她耳边，“小东西。”轻嗔一声。
　　鼻间呼出的热气打在她耳后，惹的小家伙连连缩脖子，“我看你最近胆子有点肥啊，一会说我坏，一会又说我是骗子，嗯？”林郁清说着，用舌尖舔了舔她白嫩的耳唇，侧了侧头，轻轻咬了一口。
　　“啊……哎呀！林阿姨！不准胡闹了！”
　　“我要起床做饭了，今天还有正事呢！”
　　林郁清不松手，继续抱着她。
　　“你要是……想……晚上再陪你，现在……”白也说着，俏脸发烫。
　　“好！”林郁清不等她说完，非常果断的应了下来，立马松了手。
　　白也一怔，恍然，“不不不，我收回那句话！我什么都没说！”
　　“晚了，做饭去。”林郁清一脸无害的笑了笑，拿起床头的衣服直接把小家伙裹住，丢下了床。
　　“林阿姨！”白也真是欲哭无泪，就这么莫名其妙的把自己卖了？？？
　　林郁清伸了个懒腰，真是神清气爽呀！
　　白也又羞又恼，却也无可奈何，默默的穿衣服，低头看了一眼睡衣，刚好就湿了那么一块，位置非常尴尬，正要脱掉，动作一顿，回头看了一眼，“不准看！”
　　“就看！”林郁清侧躺着，一手拄着脑袋，悠哉悠哉的，很皮了。
　　“你！”白也横了她一眼，愤然转身，快速的穿好内衣换上衣服，临出门前又瞥了她一眼，“哼！”重重的哼了一声。
　　那小家伙一脸看负心汉的表情简直让林郁清笑到劈叉，她怎么能这么可爱啊！
　　林郁清又在床上躺了一会，回想了一下刚才那般美妙的
　　的滋味，恋恋不舍的起床了。
　　刚换好衣服，小家伙就端着一盆热水进来了。
　　这里用热水也很不方便，只能现烧，夏天还好点，洗漱可以用凉水，冬天就不行了。
　　林郁清接过水盆，放在一旁的木架子上，“你先洗吧。”转身去叠被子了。
　　白也看了她一眼，抿嘴笑笑，林阿姨最近进步很大了，有学着在做家务，做饭的时候她还会在旁边帮忙打下手，而且越来越贴心了，很多想法总是能跟自己不谋而合，像心有灵犀一样，真好。
　　但是她……
　　难道真是如狼似虎的年纪了？
　　小家伙忙摇摇头不敢再想了，乖乖洗漱。
　　见她洗漱完毕，林郁清贴心的拿来毛巾帮她擦拭着脸上的水珠，小家伙仰着头，一脸的享受。
　　擦拭完毕，又拿来保湿乳液帮她涂抹，冬天皮肤会干，要让小家伙的脸总是保持水嫩的状态，这样啃起来口感才好！
　　清洗完，白也又去帮林郁清兑了一盆温水，而后便去做饭了，林郁清简单的洗漱完毕，立马跑去帮小家伙打下手，帮她看火，洗碗，小家伙刚掀了锅盖，空碗立马到位，配合的非常默契。
　　一碗清粥，一碟小菜，简简单单，平平淡淡，纵然吃惯了山珍海味，却都不及眼前这一碗清粥美味。
　　白也用勺子轻轻搅弄着粥碗，时不时的低头吹一吹，等着粥快些凉下来。
　　林郁清不错眼珠的看着她。
　　“看什么呢，色眯眯的。”白也瞥了她一眼，嗔了一句，把吹凉了的粥碗推到她面前，又把她那碗拿了过来。
　　“快吃吧，一会凉了。”
　　林郁清暗叹口气，论起细心，自己可比小家伙差远了，有妻如此，夫复何求啊！
　　舀了一勺粥递到小家伙嘴边。
　　白也看了她一眼，不自觉的抿嘴笑笑，刚一张嘴，就见林郁清若无其事的收回手，自顾自的吃掉了。
　　……骗子！
　　一群人开始起哄，林郁清真是又气又恼又哭笑不得。
　　“小姨连红包都给你准备好了。”薛月贤拿出临时准备的大红包，在林郁清眼前晃了晃，今天听不到这声小姨，她是决不罢休了。
　　林郁清都气笑了，指了指她，“小！”
　　“哎？”
　　“兔崽子！”林郁清话锋一转，一俯身把身边的小家伙打横抱起，直接就往楼上走。
　　“跟她们合伙了是不是？嗯？”
　　“哎呀林阿姨，我没有，不是我让你叫的呀！！”
　　“哦，是吗，没办法，她们是长辈，我得尊敬着，就只能收拾你了！”
　　“哎呀不要！！”
　　随着房门重重关上，楼下的几个人不约而同的看着紧闭的房门。
　　“她没有这么丧心病狂吧，小也还病着呢。”
　　“如狼似虎的年纪，谁说得准呢……”
　　“我……想……看……”苏豫咂了咂嘴，上次俩人拍床戏那段，她看的真是意犹未尽，眼下这么大好的机会，错过就太可惜了不是么！
　　“哎，你们！”夏小梓一脸无奈的看着几个轻手轻脚，跟做贼似的，悄悄往楼上爬的家伙。
　　“还说她如狼似虎，你们强到哪去了！？”


第62章 今天也是宠妻狂魔
　　木屋的前后用木头围出了一个小院子, 应该是木屋之前的主人种菜所用, 只是现在冷了，土都冻硬了，暂时没办法种菜了。
　　俩人简单的把前后院拾掇了一下, 打扫了一下卫生。
　　前院中间有一个石堆，这些天一直在忙活着修房子，俩人便也没顾上研究, 一直以为是乱石堆，眼下收拾出来了, 才发现竟然是特意垒出来的篝火堆。
　　不得不说，这小木屋的前任主人可真会享受呀！
　　瞧着篝火堆, 白也心念电转, 还需要两个小凳子，这样晚上可以跟林阿姨坐在这里看星星了！想想都美滋滋！
　　原本屋里是有一个小木凳的，但是已经坏损的很严重了，没办法再继续使用，去山下买两个倒是也可以，不过总觉得没有自己动手做的感觉温馨呢。
　　想着，白也决定, 动手做凳子！
　　“林阿姨。”
　　“来了。”林郁清立马过来，随叫随到。
　　“我想做两个凳子，你说做什么样子的好？”白也托着下巴, 一脸苦恼, 脑中回想着以前见过的各式各样的凳子, 什么样的坐起来最舒服呢……
　　林郁清怔了一下，对她的动手能力表示怀疑，“嗯……能坐人就好。”
　　“……”白也瞥了她一眼，也太不相信我了吧！
　　“那我们先去捡一根竹子，你来补门缝，我去做凳子。”
　　“好。”林郁清一点头，当即表示没问题，已经完美的化身成为宠妻狂魔。
　　林郁清拎着一把斧头，跟小家伙一起沿着下山的小路慢悠悠的走着，俩人之前修补木屋用的竹子基本上都是在竹林里捡的现成的，还没有动手砍过竹子，不过要是运气不好没有倒下的竹子可以捡，就只能自己砍了。
　　竹林离住处不远，俩人手拉着手，走的格外悠闲。
　　十来分钟的路程就到了，看着眼前密密麻麻的竹子，白也深深的吸了一口气，鼻间满是竹子的清香味。
　　温和的阳光透过竹林照射下来，斑驳的光影洒在地上，林中十分静谧，偶尔听得一声鸟叫，简直太惬意了。
　　白也回头看了一眼林郁清，冲她甜甜一笑，林郁清抬手刮了一下她的鼻尖，满眼宠溺。
　　俩人没有过多的逗留，进到竹林里，有不少横生的枝节，林郁清怕刮到小也，一路走在
　　在她前面，帮她把左右的枝节都挡开。
　　“林阿姨你小心点，别划到了。”
　　“嗯。”
　　俩人运气还不错，走了没多远，便看到了一根已经斜着倒下来的完整的竹子，林郁清上前把根部刨了出来，稍微打量了一下，约莫有十几根竹节，每一根竹节几乎都有小臂那么粗长，笔直向上生长着，看起来非常适合做家具，林郁清又在附近捡了一些散落的竹节，俩人合力拽着竹子，一路拖行回家。
　　刚到家，俩人便按照之前的分工，各自工作着。
　　林郁清用捡来的竹节在门缝处比量着，想了想，把竹节修剪成细小的楔状，嵌在木头的缝隙之间，只要稍微能阻挡一下寒风就好，等到夏天，屋里热了的话，把这些小木楔取下来，就又能透风了，想的也是很长远。
　　“小也，用刀的时候小心点，别切到手了。”林郁清正要动手，回头看了一眼，瞧见小家伙拿着个柴刀跃跃欲试，当即眼皮狂跳，忙高声叮嘱着。
　　“唔，我哪有那么笨！”
　　林郁清撇撇嘴，想着要快点把手头的活干完，赶紧过去帮小家伙。
　　柴刀有点钝，白也拿着刀在竹节处比量了一下，完全不敢下手，这一刀下去砍歪了不是白白浪费了这么好的竹子！
　　想着，又去厨房后面的杂物间翻找着工具。
　　林郁清回头一瞧，瞧见那家伙拎着把锯子气势汹汹的就出来了，当即一抚额，“还是我来吧。”立马从她手里抢下危险工具。
　　“我可以！”
　　林郁清瞥了她一眼，满脸的不相信。
　　俩人合力把竹子架在台阶上，林郁清照着竹节的位置，一点一点认真的锯着。
　　白也在旁边帮忙摁着竹子，一抬头，瞧着林阿姨那无比认真的模样，嗯，认真起来的林阿姨真是太好看了！
　　白也光顾着看着她犯花痴，突然听见一声痛呼，紧接着林阿姨一脸痛苦的表情，捂着手摁在腹部。
　　“怎么了！！”白也慌了，是锯到手了吗！
　　“快让我看看！”急忙去拽林郁清的手，瞬间急出了一身冷汗。
　　“嘶……”林郁清背过身去，脸上的表情实在是痛极了。
　　“让我看看啊！！”白也急的都快哭了，抓住林郁清的手拽了拽，这次林郁清没有抵触，任由她拽到眼前。
　　白也忙掰开她的手，慌乱的查看了一下。
　　诶……五个指头一个不少的还在。
　　掰着手指头，一个个的查看，翻来覆去的看了半天，愣了……
　　诶，好像没什么伤啊，还是自己数错了？
　　又数了一遍，还是五根手指头啊……
　　又举起自己的手看了看，没错啊，那林阿姨伤在哪了？
　　林郁清实在是憋不住笑了，尤其是看着她翻来覆去的数自己的手指头，真是笑到劈叉。
　　“你……你骗我！！！”白也这才反应过来，气恼的不行，恨恨的一拍自己的脑门，真是傻到家了！
　　林郁清笑的不行，真是个小可爱呀。
　　看着林郁清还在笑，白也又好气又好笑，气气的跺了跺脚，转身回屋了。
　　林郁清拄着门边缓了缓，追进屋里，小家伙背对着自己，盘腿坐在床上，看样子是在生气啊。
　　得，赔罪吧，谁让自己皮呢。
　　林郁清坐在床边，从后面抱住白也，小家伙甩了甩手挣开她，得，气得不轻呢。
　　“小也？我没骗你，真的受伤了，我是会骗人的人吗？”
　　白也一皱眉，硬板着脸回头看看她，“哼，信你才怪。”
　　“你看啊。”林郁清把左手从小家伙腋下伸过去，身子自然而然的紧贴着她。
　　“哪呢？”白也还在用很生硬的语气，可身子却已经不自觉的靠在了林阿姨怀里。
　　林郁清闻言指了指左手食指的指甲，“你看，没骗你吧。”
　　白也仔细一瞧，上面有一条很淡的白色划痕，“……只是划到了指甲，有那么痛吗！！！你就是故意在骗我！”
　　林郁清一脸的无辜，“哪有，我只是顺便复习一下演戏的感觉。”
　　“……”白也无奈的瞥了她一眼，好了好了，知道你演技很棒了还不行吗！
　　“哼。”气哼一声，别过头去。
　　“好啦，别生气了，下次不逗你了。”
　　“不信，你每次都这么说。”
　　林郁清怔了一下，好像是，奇怪了，自己明明言出必行的，怎么开始食言了？
　　大概是因为……逗小家伙很好玩呀！
　　“那你说怎么办吧。”手臂用力一拽，让小家伙躺在自己肩头。
　　白
　　白也瞥了她一眼，眼珠一转，这小动作被林郁清捕捉到了，立马感觉她没安好心！
　　“我要在这里种一个小草莓！”白也伸着小爪子，指了指林郁清耳朵下方，脖子与下颌骨相交的地方。
　　“不行！”这离脸太近了，万一让人看见，像什么话！
　　“那我继续生气！”扭过头去，很认真的在生气了。
　　林郁清哭笑不得，怎么哄她都不松口，实在没辙了，只得点头应允。
　　白也嘻嘻一笑，看着林阿姨乖乖的任由自己欺负，可得意了。
　　搂着林郁清的脖子让她俯下身来，探出舌尖舔了舔她的下颌骨，蓦地张嘴轻轻咬了一下。
　　“啧！”
　　“嘿嘿。”白也向下挪了挪，用嘴唇抿了抿林郁清颈窝靠上的位置，轻轻的吸吮着一块嫩肉，吮的津津有味。
　　林郁清闭着眼睛，倒是有点享受，小家伙呼出的温热气息喷洒在脖颈，格外撩人。
　　周围十分静谧，只能听见小家伙轻微的吸吮声。
　　不多时，小家伙松了口，舔了舔嘴唇，看着被自己成功种下的小草莓，探出舌尖轻轻舔了舔。
　　林郁清不自觉的抬起头来，任由她那温软的小舌头在自己脖子上作祟。
　　“好啦！”
　　林郁清稍显意犹未尽，低头看了一眼小家伙有点发红的嘴唇，恨恨的轻咬了一口。
　　“嘻嘻，林阿姨呀，你就继续逗我吧，下次再惹我生气，我就把小草莓种在这里哟~”小爪子在林郁清脸颊上画圈圈，眉眼之间漾着浓浓的笑意。
　　瞧着她这么开心，林郁清默默的咽下了这口恶气，“小混球！”
　　“嘿嘿~”
　　俩人下了床，林郁清拿起镜子看了一眼，右侧下颌骨下方有一个红色的印记，这得多高的衣领才能挡住啊！等等，自己也没带高领衣服来啊……
　　戴个围巾应该能遮住吧。
　　啧，这兔崽子！！！
　　……
　　林郁清帮着小家伙把竹子沿着竹节锯成一段一段的，瞧着后面没有什么需要用到刀具的危险工序，便又回去补门缝了。
　　白也把竹节排了一排整齐摆好，仔细比对着长度，把长度相似的放在一起，用砂纸稍微打磨了一下边缘，让边缘平整了一些。
　　挑出四根长度差不多相等的
　　的竹节，按照长方形的形状，摆放在了四个角上，这就是凳子腿了，满意的看了一会，撸了撸袖子，干劲十足！
　　而后又挑了四根相对较长的竹节，又用钉子在一根竹节中心点的两侧，约五厘米的地方，各打了一个洞，其他三根竹节也如法炮制。
　　小洞勉强能穿过细麻绳，费了点劲，把四根竹节横着串在了一起，紧紧的系上。
　　好了，凳子面搞定！
　　把凳子面放在四条凳子腿上，看起来还挺稳当，正要继续，动作一顿，抬头看了看不远处正在忙活着的林郁清，眸中闪过一丝狡黠。
　　“林阿姨！”
　　“哎，来啦。”林郁清应了一声，拍了拍手，把木块放下，立马走过来。
　　“看我做的凳子~”小家伙一脸得意的显摆着。
　　林郁清蹲下看了一眼，看起来挺像那么回事的啊，“不错呀。”不禁夸赞了一下小家伙，真是心灵手巧呀。
　　“你坐坐看看稳不稳。”
　　“嗯。”林郁清一点头，也没多想，直接一屁股坐下。
　　“还挺……哎呀！”一扭头，身子刚一动，凳子腿一歪，噗通一下就坐在地上了。
　　林郁清怔了一下，听着旁边小家伙咯咯直乐，立马反应过来，一把揪住小家伙摁在腿上，抄起一根竹节，在小家伙屁股上轻轻敲打着，“还敢捉弄我了是不是？胆子肥了？”
　　“哈哈，谁让你刚才骗我！”
　　“嘶，不是已经让你报仇了吗！”林郁清抬了抬脖子，给她看她刚才干的好事！
　　“呃……嗯……嘿嘿~”白也嘻嘻一笑，忙从林郁清身上爬起来，开溜！
　　林郁清无奈的瞥了她一眼，“兔崽子。”嘀咕了一句。
　　自顾自的起身，拍了拍屁股，瞧着跑到一边还冲自己扮鬼脸的小家伙，林郁清不气也不恼，把她坐的凳子面直接放在地上，一屁股坐了上去，守株待兔！
　　还想继续做你的凳子，就乖乖过来挨收拾！
　　瞧见林阿姨没追自己，白也还窃喜了一下，然而看到林阿姨坐在那里稳如泰山，白也垂了垂脑袋，败下阵来，垂头丧气的走到林郁清身边。
　　“林阿姨~我错了~再也不捉弄你了~”乖乖认错，争取宽大处理。
　　“林阿姨~”
　　“林阿姨你别坐在地上了，怪凉
　　凉的，着凉就不好了，快起来~”
　　“林阿姨呀~~”
　　白也俯身搂住林郁清的脖子，整个人都快压在她身上了。
　　林郁清回手搂着她的膝窝，一起身，直接把小家伙背在身上了。
　　“啊――”白也一声轻呼，忙紧紧的搂住林郁清。
　　“林阿姨，你快放我下来，别再闪着腰了。”
　　“不跑了？”
　　“嗯嗯不跑了不跑了。”
　　林郁清又背了一会，才把她放下。
　　放下小家伙的时候，林郁清打了个晃，白也刚一着地，立马抱住林郁清的腰，“没事吧？”生怕她有半点不舒服。
　　“你以为我像你啊，身娇体弱的。”林郁清抬手在她脑门轻轻敲了一下。
　　“哼~”
　　“敢捉弄我，是不是该罚？”林郁清板了板脸，佯怒。
　　白也举双手投降，乖乖认罚。
　　“闭上眼睛。”林郁清道。
　　白也心有余悸的看看她，不安的闭上眼睛，还偷偷眯起一只眼看她。
　　“啧！”林郁清敲了她一下，她这才乖乖的闭上两只眼睛。
　　瞧着小家伙那一脸的忐忑，林郁清轻笑了一下，两手贴着小家伙的脸颊轻轻托了托，让她仰起头，一低头，轻轻触碰了一下她粉嫩的嘴唇，很轻很柔，没有过多的索取，一触即分。
　　白也睁开眼睛，看着林阿姨深情的目光，抿嘴笑了一下，一踮脚尖，在林郁清嘴唇上也轻轻碰了一下，“爱你。”小声道了一句。
　　“嗯？欺负你的时候也爱我吗？”林郁清笑问。
　　白也贴近她，抱着她的身子，把脑袋贴在她的颈窝，“什么样子都爱。”忍不住深情告白。
　　林郁清大感欣慰，笑了笑，揉了揉小家伙的脑袋。
　　……
　　下午，白也沉迷做凳子，并且已经顺利完成了一个，另一个只需要如法炮制，做好也只是时间的问题了。
　　山里天黑的早，不过五点多，日头就已经西沉了。
　　林郁清进屋点好蜡烛，小木屋被烛光映的亮堂堂的。
　　而后又往石篝火堆里添了点柴火，把篝火堆烧了起来，火堆到木屋之间这段距离也被篝火照亮，而且火堆散发着暖意，即便早晚很凉，此刻两人也并不觉得寒冷。
　　这个篝火堆简直太方便了！
　　一个下午，做好了两个凳子，又用多出来的一整截竹节做了两个水杯，最近两人喝水都是用碗的，没有水杯有点不太方便。
　　其实只是简单的把竹节从中间一分为二，把边缘打磨平整，而后放在热水里煮了一会，高温消毒，等晾干就能用了。
　　为了区分两个水杯，白也特意把两个切割的不一样长，林阿姨的那个稍微高了一点，两个杯子放在一起，就像自己跟林阿姨站在一起时的样子，一高一矮。
　　白也光顾着忙活，期待着等天完全黑下来，自己跟林阿姨坐在篝火边，烤着火，看着星星的场景，全然忘记了晚饭这一茬。
　　林郁清瞧她那么投入，也就没有打扰她，自己去厨房寻摸了一圈，瞧见有之前买的玉米，立马有了主意。
　　白也起身，伸了个懒腰，蹲久了，腰有点酸，伸手捶了捶，左右一找，发现林阿姨不见了。
　　“林阿姨！”仰头冲着夜空喊了一声。
　　不管林阿姨在哪，只要她能听见自己喊她，总是会第一时间出现在自己面前。
　　果然话音才落，林郁清就应声了。
　　“来了。”
　　白也嘿嘿一笑，循声看去，瞧见林阿姨用锅盖当托盘，端着一堆东西从厨房出来。
　　“哎呀，我都忘了做晚饭了！”白也一拍脑门，这是把林阿姨饿的都学会自力更生了吗！
　　忙走过去帮她一起端着锅盖，大致一瞧，有玉米，蒜薹，土豆片，豆角，都已经用竹枝穿起来了，还有一些调料。
　　咦，这是要吃烧烤了吗！
　　白也哭笑不得，她设想的烤着篝火看星星的场景，好像要加点料了……
　　林郁清把东西放在一旁，用竹枝和木柴，搭了一个简易的架子，把串好的玉米上面抹了一层油，先放在架子上烤着。
　　“林阿姨，坐~”白也搬来自己做的小板凳，放在林阿姨身旁。
　　林郁清看了她一眼。
　　“这次不会有问题的，放心坐！”
　　林郁清抿嘴笑笑，坐了上去，晃了晃，“不错，挺稳当的。”
　　“那当然~”白也得意一笑，搬着另一个小板凳，坐在林阿姨身边，紧挨着她，帮她一起烤食物。
　　林郁清一直认真的盯着手里的土豆片，时不时的翻个面，
　　坚决不让它糊掉，感觉应该差不多了，林郁清把土豆片放在嘴边吹了吹，用嘴唇贴了贴试了试温度，凉了下来，便递到小家伙嘴边，小家伙全程拄着脸颊满脸笑意的看着她，张嘴咬了一口，正要表扬一下林阿姨进步太大了，就听她问了一句……
　　“熟了吗？”
　　……你是把我当成小白鼠了吗！
　　“熟了，很好吃，我的林阿姨呀，越来越棒了！”
　　林郁清就很开心了，并且因为有了小家伙的表扬，烤的更卖力了。
　　不多时，俩人解决了晚餐，白也伸了个懒腰，林郁清伸手摸了摸她圆鼓鼓的小肚皮，“吃饱了吗？”
　　白也抬头瞟了一眼，漫天繁星，又大又亮，就像在自己头顶上，伸手就可以摘到一样。
　　“林阿姨你看。”
　　林郁清闻言抬头，也被这景色吸引住了，在市里偶尔也能看到满天的星星，但那都离自己太遥远了，小小的一点，可眼下头顶上的星空，深邃璀璨，无边无际。
　　俩人抬头看了一眼，白也低下头，揉了揉脖子，“应该做个躺椅的，这样躺着都可以看到星星了。”小声嘀咕着。
　　林郁清听见了，笑了笑，“小懒猪。”
　　把小懒猪搂在怀里，让她躺在自己身上，“这样不用抬头也可以看到星星了。”
　　“嘿嘿~”白也嘿嘿一笑，眨着漂亮的大眼睛，却没有看向夜空，而是目不转睛的看着眼前的人。
　　林阿姨的怀抱太舒服了，旁边还有暖洋洋的篝火，时不时的发出啪啪的柴火燃烧的声音，格外的催眠，小家伙闭上眼睛，琢磨着明天要做个躺椅，但是躺椅该怎么做呢……
　　“小也？”林郁清一低头，发现小家伙竟然睡着了，哭笑不得，哪有她这样的，吃饱了就睡，真把自己当成小猪啦？
　　托着小家伙的身子把她抱起，回了卧室，把小家伙轻轻放在床上，帮她把外衣脱掉，内衣也顺手脱了，正要帮她换上睡衣，动作一顿，忍不住犯了个坏，把睡衣扔在一旁，把光溜溜的小家伙塞进了被窝。
　　嗯~明天她起来，一定会害羞的，到时候不给她穿衣服，逗逗她！想着，林郁清把小家伙的衣服全都收了起来，瞧着小家伙熟睡的模样，忍不住坏笑了一下。


第63章 一日之际在于晨
　　林郁清失眠了, 怀抱着这软绵绵的小身子, 偏偏只能看不能吃，可真是太难熬了！
　　好想把她叫醒，可看着她睡的俏脸红扑扑的可爱模样, 又实在不忍心。
　　舍不得松开手，也不能翻身换姿势，保持着一个姿势, 更是睡不着了。
　　心里像长了草一样，无比的期待小家伙快些醒过来。
　　林郁清也意识到自己最近欲望好像太强烈了些, 可能是以前从没想过这些事，憋着了？也可能是体会过那美妙的感觉之后就再难忘怀, 当然最主要的, 还是她的小娇妻实在是太诱人了啊！！！
　　想着，林郁清轻轻掀开被子，借着烛光打量着小家伙的身子，瓷白的肌肤在烛光的映衬下镀上了一层淡淡的金黄，格外娇嫩。
　　最近大概是喂养的好了，小家伙身上也有点肉了，而且该长大的地方也正在努力, 这家伙是典型的水滴型，乳型非常好看，并且日渐丰满。
　　蜜桃臀, 水滴乳, 越发成熟的身子, 吹弹可破的肌肤，精致的脸蛋，再加上小家伙软糯的性格，动不动就跟你撒个娇调个皮的，这……怎么可能把持的住啊啊啊啊！！！
　　林郁清深深地吸了一口气，像是下了极大的狠心一样把被子盖好，看不够啊！她现在知道什么叫做温柔乡是英雄冢了，她现在就一个念头，想溺死在这温柔乡中！
　　林郁清感叹了一下，幸好不是在家里，不然那群家伙一定会把小家伙好好的保护起来不让自己碰，不说别人，就夏小梓，肯定得像防狼一样的防自己，生怕自己拱了她的大白兔。
　　想起夏小梓，恍然意识到明天是周六了，该下山采购些食材了。
　　来到这之后，因为用电不便，俩人几乎跟外界断了联络，只得每个周末趁着下山采购的时候，顺便给手机充电，保持跟大家的联系，跟她们报个平安。
　　家里的日用品还差很多，明天又有的忙了。
　　思绪一跑偏，林郁清就把干坏事的心思抛在脑后了，困意袭来，便也睡下了。
　　……
　　清晨，伴着窗外叽叽喳喳的鸟鸣，小家伙美美的伸了个懒腰，睡的可真舒服呀。
　　嗯？林阿姨还没醒呀？可以干坏事了！
　　白也睁眼的第一件事
　　事就是先抬头看了看林郁清，瞧见她还睡着，嘿嘿一笑，翻了个身子就往她身上蹭，刚一动，意识到不对了，低头往被窝里看了一眼，懵了……
　　衣……衣服呢！？
　　难道自己昨天……不对呀，仔细想了想，并没有什么印象，林阿姨应该不是会趁人之危的人。
　　白也正满屋找衣服，无意间瞧见林郁清眼皮微动，小家伙一惊，立马埋下头去装睡！
　　她要是昨天晚上啥也没干，那今天肯定是不会善罢甘休的！
　　林郁清睁开眼睛低头看了一眼，奇怪，她明明是感觉到怀里的小家伙动了才醒的，怎么这家伙还在睡呀。
　　正纳闷着，瞧见小家伙眼皮在微微眨动，哦？装睡？
　　林郁清暗暗偷笑，也不点醒她，侧了侧身，往她身上贴了贴，手指触摸着小家伙光滑的脊背，一路下滑，又沿着小裤裤的边缘滑了一下，而后手指貌似不经意的勾住裤边，往下拽了拽，手掌贴着丰满的臀肉滑了进去。
　　白也大澹后悔在林阿姨面前耍小聪明了，果断睁开眼睛委屈巴巴的看看她，回手摁住林郁清那只贼手。
　　“林阿姨~”这软软糯糯的小声音听得林郁清心里痒痒的，这次不能再放过她了，绝对不能！再放过她简直就是在跟自己过不去啊！
　　林郁清收回手，右手食指蜷着，用指节蹭了蹭那软软的小嘴唇，小家伙立马张开嘴，轻轻咬住林郁清的指节，含住，不松口。
　　林郁清抬了抬手，托着小家伙的脑袋抬了抬，自己俯下头去，额头顶着额头，鼻尖贴着鼻尖，“自己把小裤裤脱掉。”
　　语气极暧昧，听的小也俏脸一红，羞涩的低了低头，松开林郁清的手指，往下拱了拱，把脸埋在她胸口。
　　“不要么……”小脑袋晃了晃，说是撒娇，却又像在挑逗，至少林郁清是这么认为的。
　　林郁清也往下挪了挪，右手从她的腰部滑向小腹，贴着她的太阳穴轻轻亲吻，“乖，听话。”柔声哄着她。
　　白也闻言抓着林郁清的手捂住脸，忸怩了一会，乖乖缩到被子里，拱来拱去的，搞着小动作。
　　林郁清笑眼看着小家伙用被子把自己裹住，只露出黑豆豆的大眼睛，还稍显警惕的看着她，可爱的不行，对这小家伙真是爱到
　　到心尖上。
　　伸手揽住小家伙的腰往怀里一带，让小家伙跨坐在了自己腿上，林郁清再次打量着小家伙的身子，即便是瑟缩着，小腹上也没有多余的赘肉，身材真是棒啊。
　　“抬头挺胸！”林郁清道。
　　白也乖乖抬头，但是挺胸……她挺不起来……
　　林郁清迫不及待的低下头去，一口咬住小家伙软软嫩嫩的嘴唇，恨不得把她吃进肚子里，狠狠的吸吮着。
　　“唔……轻一点……”白也嘴巴被堵住，只能唔唔的哼唧着。
　　林郁清空有一颗怜香惜玉的心，行动上却是毫不收敛，用舌尖勾着小家伙的舌头往自己口中带，紧紧的箍着她的小身子，恨不得把她揉进自己的身体里。
　　不多时，林郁清松了口，喘了喘，小家伙轻咳两声，也大口大口的喘息着，不等她缓过来，林郁清用胳膊托住她的臀部，往上抬了抬，小家伙的身子立马拔高，自觉的跪了起来，林郁清用胳膊箍住她的大腿根防止她坐下以及躲闪。
　　小家伙挺翘的胸部刚好贴在她脸旁，林郁清侧过头去，轻轻的亲吻了一圈，用舌尖舔了舔微微硬起的小红豆。
　　“唔，林阿姨……轻一……啊……”小家伙心有余悸，林阿姨这根本就是要吃人啊！然而刚出声提醒了一下，就被她的动作打断了，林阿姨软滑的舌头肆意作祟，小红豆上又痛又痒，胸部酥酥麻麻的，却格外舒服，不自觉的挺了挺身子，还想要更多！
　　含住，轻咬，吸吮，拨弄，不一会，刚才还发硬的小红豆便逐渐柔软了下来，松松软软的，口感简直不要太好。
　　敏感点被林阿姨这么折腾，白也微微扭动了一下身子，不自觉的想要合拢双腿，可奈何双腿分开在林阿姨两侧，根本合不拢，稍微夹紧的动作也十分困难。
　　“林阿姨……”
　　林郁清感觉到她开始不安分起来，右手松了松，给了她更多可以扭动的空间。
　　随着林郁清口中的动作，白也身下也开始微微发痒，感觉有什么东西流了下来，很难受，虽然完全沉浸在了林阿姨的攻势中，但难免还是会有些害羞。
　　想要坐下，却被林郁清托住臀部，并且左手不老实的沿着股沟向下滑动。
　　“嗯~”白也轻轻发出一声娇嗔，脸
　　脸颊一片绯红，目光愈渐迷离，林郁清亦然。
　　随着林郁清手指磨蹭着身下的动作，小家伙呼吸愈发急促，一声声轻吟不受控制的从口中蹦出，林郁清听了，却像是受到了莫大的鼓舞一般。
　　当即把小家伙放倒在床上，托着她的膝窝，将两腿撑起，俯下身去的同时，拽住被子将两人蒙了起来，隔绝出了一个安全，静谧，又温馨甜腻的空间。
　　美好的一天，从清晨开始。
　　林郁清掀开被子，呼哧呼哧的喘息着，刚才闷在被子里，差点把她憋死，低头看了一眼自己，衣服也不知何时被脱掉了，胸口上还留着小家伙的牙印和口水。
　　一扭头，瞧见小家伙瘫软在床上，香汗淋漓，也正急促的喘着，林郁清忙帮她盖好被子，生怕她着凉。
　　两人稍微歇息了一会，林郁清坐起身子，拿了衣服披上，还不等下床，一只软软的小爪子揽住了她的手腕。
　　林郁清见状，立马把小家伙托起来，抱在怀里，轻轻拍着她的小身子，在她额前印上轻轻一吻，无声的安抚着。
　　“还好吗。”
　　白也闻言瘪瘪嘴，“林阿姨呀，你是要吃人吗！”不满的控诉着。
　　林郁清哑然，我……是呀！
　　看着小家伙的手在被子里拱来拱去的，不知道在搞什么小动作，林郁清掀开被子看了一眼，“怎么了？”见她捂着大腿内侧轻轻揉搓着。
　　拨开她的手看了一眼，啊呀，细嫩的肌肤上印着两排很明显的牙印，并且皮肤明显红肿了起来，是刚才不小心咬的太用力了吧。
　　忙用手背贴了贴，轻轻揉着。
　　“对不起，我下次轻点。”柔声跟小家伙道歉。
　　“每次你都这么说……”白也小声嘀咕着，却格外享受林阿姨的抚摸。
　　每次事后都是最温馨甜蜜的时候，林阿姨会轻轻的安抚她，会抚摸她的身子，会很自责弄疼了她，会柔柔的跟她道歉。
　　会温柔的抱着她，纵容她一切事后的小报复，这种时候，林阿姨是不会记仇的！
　　“嗯~第三次了，这次要印三个！”白也懒洋洋的抬手搂住林郁清的脖子，往下勾了勾。
　　“好。”林郁清应了一声，乖乖伸着脖子，等着这赖皮鬼报复。
　　软嫩的小舌头在自己脖子上轻轻舔舐着，林郁清闭上眼睛，认真的享受着，这小东西啊，不知道为什么，特别喜欢在自己身上种草莓，而且每次事后都要在自己身上留下一个小印记。
　　小舌头暖暖的，格外舒服呢。
　　白也用力的吸吮了几下，而后稍微用力咬了一口，林郁清轻呼了一下，她便松了口，再轻轻的亲吻了一下，完成！
　　怀里的小家伙没有继续动作，一脸坏笑的看着自己，林郁清无奈，想着她肯定是没安好心的。
　　“第二个要种在哪呢？”好脾气的询问着。
　　白也嘿嘿一笑，伸手绕到林郁清身后，在她腰部的位置画了个圈圈。
　　林郁清抿嘴笑笑，这兔崽子。
　　很配合的松开小家伙，转身平趴好，由着她折腾去。
　　白也可得意了，骑坐在林郁清腿上，掀开衣服，林阿姨的臀型也炒鸡棒！都一把年纪了，皮肤还是光滑白嫩，简直就是逆生长嘛！
　　没有过多的犹豫，白也俯身盯着自己垂涎了好久的蚂蚁腰，在右侧腰眼的位置舔了舔，嘬了嘬，又狠狠的咬了一口，只一瞬就松了口，咬得林郁清一个激灵，微微挺了挺身子，而后再轻轻的亲上一口，就像一个仪式一样，一步不落。
　　“好啦！”白也直起身子，从林郁清身上爬下去。
　　林郁清回手摸了摸腰上的牙印，兔崽子咬人真疼呀……
　　“下一个我想……”
　　“还有？”林郁清差点炸毛。
　　“说好三个的嘛！”
　　“……”现在耍赖还来不来得及了……
　　“好好好，下一个在哪？”
　　“嘿嘿，林阿姨呀，我的腿好痛呀。”白也揉着大腿根。
　　“嗯？一会下山买点药帮你擦一下吧。”林郁清并没有注意到小家伙眸中的一抹狡黠。
　　“诶……”猝不及防被小家伙扑倒。
　　感觉小家伙用指肚摩挲着自己的大腿内侧，林郁清差点没笑出声来，太痒了！
　　恍然意识到这家伙在打什么鬼主意了，“不可……以！”试图严厉却一秒破功。
　　白也埋下头去，林郁清痒的直想躲，却怎么也躲不开她那灵巧的小舌头，末了，感觉她在
　　在吸吮了，林郁清忙提了口气，默默的做好了心理准备。
　　要是还按照刚才的力度咬一口，自己八成要从床上跳下去了，正想着，腿上传来很轻的痛感，小家伙亲了一口，便起身了，“好啦！”冲着自己甜甜的笑着。
　　林郁清真是拿她没辙，胡乱的呼啦了一下她的小脑袋。
　　“乖乖躺好，盖好被子别着凉了，我去烧水。”
　　“嗯！”
　　……
　　浴室里，林郁清伸手到浴桶里试了试水温，又添了些热水进去，感觉温度可以了，便去卧室把小家伙抱过来，放在了浴盆里。
　　用毛巾沾着水，细心的帮她擦拭着身子，顺便检查了一下她身上的印记，除了大腿内侧那处，屁股蛋上和胸口也还残留着几个牙印，难怪小家伙说自己要吃了她呢……
　　“这里痛不痛？”摩挲着小家伙屁股蛋上那个凸起的肿痕。
　　“嗯。”眨巴眨巴眼睛，趴在盆边，“好痛啊，坐不了板凳了，看来之后的一个星期，都要坐在某人的身上了~”
　　林郁清瞥瞥她，“演技太差。”
　　“哼~”
　　“那这里呢，是不是疼的不能走路了，要不要某人背着你？”林郁清又摸了摸她的大腿内侧。
　　“嘿，某人可真聪明呀！”
　　这兔崽子，怪会熊人的。
　　乖乖的任由林阿姨的柔软的手在自己身上摸来摸去，这种时候她是不会占便宜的，而是专心帮自己清洗。
　　不多时，清洗完毕，林郁清拿着浴巾裹住小家伙，把她丢到床上，用被子盖住，“不急着出去，困就再睡会。”摸了摸小脑袋，嘱咐一句，自己便也进了浴室洗澡。
　　林郁清出来的时候，瞧见小家伙已经穿好衣服，并且把刚才被两人弄脏了的床单换了下来放在水盆里泡着。
　　看见林郁清出来，白也立马拿起浴巾帮她擦着身子。
　　“怎么不再睡一会，不累吗？”林郁清意有所指，坏笑的看看她。
　　“去，没个正形。”白也嗔了一句，抬手捶了她一下。
　　林郁清哈哈一笑，张开手臂，由着小家伙帮自己擦干。
　　……
　　俩人拾掇完毕，便准备下山了，站在屋外，林郁清大
　　大口呼吸着新鲜空气，深深的伸了个懒腰，真是神清气爽，身心舒畅啊。
　　牵着小家伙的手，悠闲的漫步在下山的小路上，林郁清回头看了一眼，瞧见小家伙不经意的蹙了蹙眉头。
　　“怎么了？”怔了一下，恍然，大概是裤子的布料太硬了，摩擦着大腿内侧娇嫩的皮肉，碰疼她了吧。
　　“我背你。”俯下身子。
　　白也抿嘴偷笑，“好啦，哪有那么娇气，只是有一点点疼而已，一会就好了。”
　　“嗯。”林郁清点点头，只得把脚步放慢了些。
　　……
　　俩人一路下了山，先把手机放到住所里充电，这是俩人刚来时租下的住处，一直没有退掉，主要是怕冬天在山上太冷了住不了，之前修缮木屋时，俩人也是临时在这里落脚的。
　　这里每周都有小市，类似于北方的赶集，有新鲜的瓜果蔬菜以及各种日常用品，逢月初和月中还会有大市，附近其他的村镇会集中在一处，村民们自发售卖或是交换物品，非常热闹。
　　俩人在市场上闲逛着，这里经常会有游客来游玩，林郁清可不想安静的生活被人打扰，所以逛街时会戴着围巾和帽子，把自己捂的严严实实的，再加上……脖子上的小草莓，不遮住肯定是不行的，太有损形象了！
　　白也虽然没那么多讲究，但是林郁清怕她冻着，也强行把她裹严实了。
　　虽然是一大早，但逛街的人还是很多的，林郁清抓着小家伙的手，生怕她走丢了。俩人买了些新鲜的蔬菜，又给小家伙买了点她特别喜欢吃的青果，是这里的特产，有鸡蛋那么大，形状也很相似，外表完全是青色的，看起来就像没熟一样，但是一口咬下去却十分软糯，非常酸，比柠檬还要酸，想想都要流口水了。
　　俩人提着大袋小袋的，林郁清把东西放在路边，拿出清单看了一下，要买的东西已经差不多买全了，招呼小家伙准备打道回府，一扭头，本该站在自己身边的人却不见了！
　　林郁清心里咯噔一下，忙四下寻找，“小也？”喊了两声，声音却被旁边人的吆喝声压了下去。
　　附近根本没有看到小也的身影，看着游客们熙熙攘攘，林郁清慌了，她应该不会那么不乖的自己乱跑，难道是被人给掳走了？
　　这么
　　么一想，林郁清着急了，哪还顾得上那些东西，沿着主路一路走过去，寻找着白也的身影。
　　“小也？”
　　“小也――”
　　然鹅此刻，白也正蹲在一个地摊前，看着笼子里的小橘猫，满心满眼都是这小萌物，心都要被暖化了。
　　这是一只刚出生不久的小奶猫，橘黄色的花纹，额头上有一撮白毛，喵喵的叫，听起来可凶了。
　　白也把手指伸到笼子边，小奶喵抱住她的手指用鼻尖蹭了蹭，张嘴用舌头舔着，啃的津津有味。
　　“婆……呃……老板，这小猫多少钱呀。”白也动了心思，总觉得家里只有自己和林阿姨有点空落落的，要是有这么一只小喵，上蹿下跳的，可要热闹多了！
　　抬头看看卖猫的人，戴着厚实的毡帽，脸也裹的严严实实的，佝偻着身子坐在那里，看起来像是个上了年纪的老婆婆，但是那一双露出来的眼睛看起来却很有神、韵，年纪应该不大呀。白也愣了一下，怕不礼貌，没敢再仔细看。
　　“你喜欢？”
　　白也闻声又愣了一下，对方的声音很沙哑，并不像一个年轻女人发出的声音，奇了，真想看看她的脸，看看她到底长什么样子！
　　“嗯嗯，喜欢。”
　　“会养吗？”
　　“嗯……之前没有养过，但是我会好好照顾它的！”白也一门心思的逗小猫，恍惚间听到有人在叫自己的名字。
　　“顾白也！”
　　等她反应过来，声音已经离自己很近了。
　　白也一扭头，看见林阿姨气冲冲的走过来，正要冲她笑笑，才发现她那横眉竖目的模样，似乎是生气了。
　　“林……林阿姨？”
　　“谁让你乱跑的！”林郁清厉声呵斥。
　　白也一缩脖子，“对不起林阿姨，我只是看到这只小猫……”话还没说完，就被林郁清一把拽住了手腕。
　　林郁清用力的拽住她，把她拽到自己身边，“回家再收拾你！”狠声道了一句，抓着她，头也不回的就走了。
　　白也慌了，很久都没有看到林阿姨这么气恼的样子了，而且这次好像真的气急了，很用力的抓着自己的手腕，小家伙疼的直咧嘴也不敢吭声。


第64章 薛大佬的爱情经
　　林郁清拉着白也一路快步回到了临时住所, 把东西放下, 直接进了卧室，把房门重重的关上。
　　白也心里咯噔一下，林阿姨是真生气了, 而且气的还不轻，这下惨了。
　　走到门口，稍微犹豫了一下, 小心翼翼的推开门，瞧见林郁清背对着门口, 坐在床边，自顾自的生闷气。
　　“林阿姨……”白也忙走过去, 俯身蹲在林郁清面前, 拉着她的胳膊。
　　“林阿姨，别生气，我知道错了，不该乱跑让你担心，别气了好吗，我以后不会了。”
　　“林阿姨？理我一下好么……”
　　“林阿……”
　　林郁清恼火的不行，转过头来瞪着她, 白也张了张嘴，愣是不敢再出声了。
　　林郁清暗暗咬牙，抓着白也的后脖领把她提了起来, 解开裤扣, 摁在腿上, 连同小裤裤一起，扯下了她的裤子。
　　“林……啊……”
　　不等白也反应，沉重的一巴掌毫不犹豫的落下，清脆响亮！
　　“林阿姨好疼……”
　　“林阿姨我知道错了，不打了好不好，疼……”
　　“林……嘶……”
　　林郁清完全无视了小家伙的求饶声，而在她沉重的拍打下，白嫩的小屁股上镀上了一层粉红，并且颜色还在逐渐加深。
　　随着林郁清的拍打，粉嫩的臀肉微微发着颤，白也没再求饶，也没有哭闹，咬着牙忍耐着，实在疼的狠了，才会挺挺身子，发出一声无法抑制的痛呼。
　　看着本该白嫩的小屁股完全变成深红色，并且布满了明显的肿痕，林郁清下不去手了。
　　从一开始，她的心就跟着疼，每打一下，心里就抽痛一下，她是真的怕了。
　　这里是少数民族的聚集地，虽然民风淳朴，但架不住有些人存着坏心思，再加上常年有大量游客来旅游，人多的时候最混乱了，拐卖的事也有发生过，刚才她是真的以为小家伙被人掳走了，来来回回的找了好几圈，急得火上房的时候，却看见她就蹲在不远处，乐呵呵的不知道在干什么，当时就气炸了。
　　感觉到身后的巴掌不再肆虐，白也吸了吸鼻子，倒抽一口凉气，回头看着林郁清，“林阿姨，不生气了好么……”
　　瞧着小家伙发红的眼眶，林郁清心里又是一揪，张了张嘴……
　　“我不该乱跑，害林阿姨跟着担心，下次不会了，林阿姨就别生我气了。”
　　林郁清抿抿嘴，“话都让你说了，我还能说什么。”硬邦邦的语气，可手上却非常诚实的帮小家伙揉着伤处。
　　白也感觉到林阿姨不生气了，立马放下心来，起身穿好裤子，抓着林郁清的手看了看，“疼不疼啊，手都打红了。”帮林阿姨轻轻吹着。
　　林郁清瞬间没了脾气，明明挨打的是她，偏偏还要惦记着自己，搂住小家伙，把她抱坐在腿上，瞧见她蹙了蹙眉，林郁清立马把两腿分开，避免碰到她饱受折磨的小屁股。
　　“吓死我了知不知道？”忍不住嗔怪。
　　白也把头埋在她颈间，点了点，“知道，不然你也不会这么生气。”
　　林郁清没再说话，轻轻抚着她的小脑袋，同时又陷入了自责之中。
　　不管怎么样都不应该动手打她啊，说好要疼她宠她，再也不凶她的，怎么就……
　　不自觉的把她抱紧了些，嘴唇紧紧贴着她的额头。
　　“是不是很疼？”用手很轻的碰了一下。
　　“嗯。”白也点点头。
　　“揉揉？”完全一副商量的口吻，再也板不起脸来凶她了。
　　“嗯。”
　　把小家伙放趴在床上，去浴室拿了条干净的毛巾，在凉水里泡了泡拧干。
　　坐在床边，脱下小家伙的裤子看了一眼，已经红成一片了，明显肿了起来，伸手碰了碰，烫的厉害，把毛巾搭在她的小屁股上轻轻揉着，后悔自己怎么能真的下重手打她，稍微教训一下就可以了啊！
　　“刚才跑去哪了？”林郁清问。
　　“唔，林阿姨，我刚才看见了一只特别可爱的小猫！”
　　“猫？”林郁清一怔，想起她是很喜欢这些小动物的，难怪。
　　“嗯，一只小奶喵，嗯……只有这么大，喵喵叫的，奶凶奶凶的！”白也伸出手比量了一下，那只小奶喵也就比自己的手掌稍微大一点，身上的毛是炸着的，揉起来一定很舒服。
　　林郁清白了她一眼，还奶凶奶凶的，这都什么形容词。
　　白也嘿嘿一笑，蹭到林郁清腿上趴着，“林阿姨呀……”
　　一听她这语气，摆明了有事要求自己，林郁清不用想都知道她在动什么心思了，“不可以，养你一个就够费心
　　心的了，没精力再养一只猫了。”
　　“什么嘛！我哪里费心了！”
　　林郁清瞥瞥她，“你什么时候让我省心过？”轻轻点点她的小屁股。
　　白也垂下头，很丧气。
　　林郁清抿嘴笑笑，“猫有什么好养的，又不能吃，要不买只兔子回去养吧，养大了就能烤了吃肉了。”
　　“哎呀，林阿姨！”白也回头瞥了她一眼，“谁养宠物是为了吃的！”
　　“我啊。”
　　“……”好吧你赢了，我不养了还不行么！
　　白也虽然不甘心，但也没辙，林阿姨一岔开话题指东说西的，就说明没戏了，闷闷不乐的闭上眼睛，把小喵的事抛在脑后。
　　感觉怀里的小家伙呼吸平稳，像是睡着了，林郁清小心翼翼的把她放在床上，盖好被子。
　　轻手轻脚的起身出了门。
　　回到刚才走过的市集，找了半天，却都没有找到刚才卖猫的人，不禁有点失望，她是真想买回去讨小家伙欢心的。
　　故意说不给她买，也只是为了一会自己偷偷带回去让小家伙惊喜一下。
　　可现在，如意算盘落空了。
　　又找了一圈，实在找不到，只得作罢了，去附近的药店买了一瓶消肿的药油便回家了。
　　小也还在睡，呼哧呼哧的像个小猪一样，林郁清坐在床边，帮她擦了点药，用凉毛巾敷了这么一会，已经好很多了。
　　又把裤子往下拽了拽，露出大腿，把药油滴在手上，摸索着往小家伙大腿根处涂抹着，这动作把小家伙惊醒了，猛地缩了缩身子，回头一瞧，还懵了一会。
　　“林阿姨你干什么呢！”不满的控诉着。
　　“给你擦药啊，怎么了？”林郁清一怔。
　　“可是你的手……”往哪蹭呢！！！
　　“你趴着我看不见你腿上的伤，想给你翻个身又怕碰醒了你，就只能……”林郁清一脸无辜的解释着。
　　看着小家伙那不相信的眼神，林郁清真是哭笑不得，她在小家伙心里到底是个什么形象啊！！
　　“好了，我是趁人之危的人么？”抬手敲了敲小也的脑门，伸手把她拉到身前。
　　“唔……”好像还真不是。
　　“还疼吗？”
　　“不怎么疼了，别担心了。”白也摇摇头，蹭蹭她的脖子撒
　　娇着。
　　“嗯，今天不应该在气头上跟你动手，对不起。”林郁清轻声道歉，满脸内疚。
　　“那以后呢？”白也板板脸，学着她每次吓唬自己的样子。
　　“再也不打你了，被你气死我也认了。”
　　林郁清用嘴唇贴着她的额头，被小家伙躲开。
　　“呸呸呸，什么死不死的，我……我就那么气人吗！”
　　“亲一口。”林郁清撅撅嘴唇。
　　“不亲。”小家伙一扭头，不理她。
　　林郁清无奈笑笑，贴了贴她的脸颊，便作罢了。
　　拿起床头的手机看了一眼，已经充好电了，拔掉插头递给小也，“今天要宠幸哪位阿姨呢？”笑眯眯的问。
　　“嗯……上个星期宠幸了江阿姨和方阿姨，今天就打给小姨和薛阿姨吧。”
　　“好。”林郁清摆弄着手机，给薛月贤发了视频通话。
　　刚发过去，对面立马接起，看着镜头里特意化了妆，看起来好像还穿着礼服，正冲着镜头臭美的薛月贤，林郁清明显愣了一下。
　　“谁要看你，快把手机给我的小宝贝~”薛月贤不满的吐槽着。
　　林郁清就很无奈，瞧着小家伙在旁边偷笑，抬手捏了捏她的鼻子，把手机递给她。
　　“小也宝贝，看小姨，漂不漂亮~”薛月贤炒鸡臭美了，左右扭扭头，还把手机拿远了些，勉强露出上半身，确实是穿着露肩礼服，事业线非常明显了。
　　“小姨最漂亮了~~”白也嘻嘻一笑。
　　“嗯~还是我们小也会说话~你们在那……诶，小也，眼睛怎么红红的？哭了！？”对面薛月贤一怔，认真的盯着屏幕看。
　　“呃……”白也心虚的扭头看了一眼林郁清。
　　“怎么回事？是不是她欺负你了？告诉小姨！”薛月贤着急了，音调也提高了不少。
　　“没有没有，小姨，没有啦。”白也灵机一动，“就是刚才我惹林阿姨生气了，她……数落了我几句。”
　　“她还敢骂你？你把电话给她，我给你骂回来！”
　　“好啦小姨，没事啦，她都已经跟我道过歉了，我都原谅她了。”
　　“道歉了？我没听见，不作数，你让她对着镜头认认真真的再说一遍！”
　　白也哭笑不得，林郁清在旁边听着，也是很无奈了
　　了，坐到小也身后搂住她，贴着她的脑袋，也入了镜。
　　“好，当着你的面，我保证，以后再也不凶她了。”对着镜头说完，又侧头看着小也，“再也不凶你了。”
　　白也有点感动，扭头把额头贴在林郁清嘴唇上。
　　“小也，不要轻易原谅她！”对面薛月贤还在那出主意呢，结果话音刚落，发现俩人亲上了……
　　“哎！小也！你能不能有点出息！你这样会把她惯坏的，她就不知道要珍惜你了！！！”薛月贤急的跟热锅上的蚂蚁似的，就差从屏幕里爬出来把俩人强行分开了。
　　白也扑哧一笑。
　　林郁清指着屏幕，“你再多说一句话，我就挂掉！”
　　“林郁清！你这是什么态度，好歹我也是小也的小姨，你想要我们家小也，这声小姨铁定是逃不掉的！你现在最好对我放尊重点，我还能……”
　　林郁清嫌她烦，果断摁了静音。
　　“林阿姨……”白也都没来得及阻止，看着屏幕里薛月贤一副气势汹汹的样子，然而只见她张嘴，却听不见她出声，虽然觉得有点对不起她，但还是觉得很好笑。
　　忍不住偷笑了一下。
　　林郁清也像个恶作剧得逞了的小孩一样开心的笑了笑。
　　“小姨知道会生气的。”小声跟林郁清嘀咕。
　　“我才不管她呢，你不生我气就好。”林郁清把脸颊凑到小也嘴边，等着小家伙爱的亲亲。
　　“大坏蛋……”白也轻嗔了一声，撅了撅嘴，浅浅的亲了一口，一脸娇羞。
　　“嗯~”林郁清舒了一口气，生怕因为自己刚才太凶的样子，又吓着小家伙，不敢再跟自己亲近了，还好还好。
　　“我要坐在你的腿上，一个星期。不，一个月！”
　　“好~”林郁清应了一声，立马把小家伙抱坐在自己腿上。
　　林郁清搂着小也温软的小身子，抱着她轻轻摇晃着，看看手机屏幕里依旧在无声咆哮着的薛月贤。
　　“你猜她在说什么。”贴着小也的耳边小声询问。
　　“嗯……”白也盯着薛月贤的嘴型。
　　“林郁清你这王八蛋！放开我的小也宝贝！欺负我的小宝贝，老娘跟你没完！”一本正经的揣测着。
　　林郁清扑哧一笑，“嗯，是她能说出的话。”
　　薛月贤
　　贤似乎终于发现了两人的小动作，不说话了，气的跟个小牛犊一样，把手机放在一旁，叉着腰呼哧呼哧的直喘粗气，好嘛，敢情自己在这骂了十分钟，对面俩人完全没听见不说，还自顾自的腻歪着，还特意给各种特写镜头来酸自己，算你俩狠哈！
　　白也摁了一下静音键，把薛月贤解放了出来。
　　“小姨~~~”
　　“别叫我，生气了，跟你的林阿姨过去吧。”
　　“这不是过着呢么。”林郁清接了一句。
　　“你！”薛月贤真是气到肺疼，“小也怎么就看上你这么个不要脸的家伙！”
　　“好啦，小姨~不气啦~回去的时候带特产给你~”
　　薛月贤也是非常好哄了，呃不，应该说是对小也来说，非常好哄了，稍微捋捋毛就顺气了。
　　“什么时候回来？”果然松口了。
　　“嗯……还要等一阵子吧……”这可把小也问住了，她暂时……还没有要回去的打算。
　　“过年的时候能回来吗？”
　　怔了一下，对呀，还有不到两个月就过年了，可是她还没在小木屋住够呢。
　　“嗯……”
　　“回不去。”林郁清果断开口，她也没住够呢，才不想这么早回去被那些多事的老母亲们追着屁股后面数落着。
　　“小东西，乐不思蜀了吧。”薛月贤笑了笑，收起了那一丝失望的神色，不想让小也为难。
　　“小也，小姨告诉你，千万别由着她欺负，也别宠着她，适当的跟她闹个小脾气，使个小性子，才是爱情保鲜的秘籍哟。”
　　白也还不等开口，林郁清先发话了，“麻烦你先去找到一个可以由着你使小性子的人再说。”
　　“我……这种事情我比你懂！虽然我没有正儿八经的谈过恋爱，但是我最会揣摩女人的心思了，小也，听小姨的，对付她这种人，打一巴掌再给个甜枣就对了，别顺着她，得让她顺着你，要不就她这如狼似虎的年纪，得把你欺负死。”薛月贤明显意有所指。
　　白也俏脸一红，大致听明白了点。
　　林郁清正懵着，薛月贤又把话说直白了一点。
　　“那事是你情我愿的，你要是不愿意，谁也勉强不了！她就算想要，也得你想给了再给，不能她一想你就妥协，得来的太容易，她就不懂得珍惜了，明白吗？而且不可以
　　无度，她禁欲太久了，憋着了，你不一样啊，你得控制着，拿住她，让她以后只能乖乖的顺着你宠着你，万事都由着你。”薛月贤讲起了她的爱情经，说的头头是道的，白也听完，大感受用，她也觉得林阿姨最近凶猛了些。
　　这下林郁清听懂了，“薛月贤！我俩之间，唯一的问题就是你！”直接就把电话挂断了。她把自己想成什么人了！！！无欲不欢的禽兽吗！那不是她自己么！
　　“诶林阿姨，小姨会生气的！”
　　“我生气了！她就是个搅屎棍，就知道跟这瞎搅和！”
　　白也扑哧一笑，摸摸林郁清的头，“好了好了不炸毛，而且，你就算骂别人，也别扯上自己啊……”
　　林郁清哑然。
　　“小姨是在开玩笑呢，这你还听不出来啊？她要是真想瞎搅和，就不会同意咱俩出来玩了。”耐心的跟她讲道理。
　　“好啦，不气啦。”探过头去，用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖。
　　“嗯？”
　　“嗯。”
　　“那我再给薛小姨打个电话道个歉，这样挂掉她的电话太不礼貌了，嗯？”
　　“嗯。”
　　林郁清静静的坐在一旁，拄着胳膊，看着小家伙跟薛月贤说笑，陷入了深深的反思之中，其实薛月贤说的也不是没有道理，小家伙对自己确实是千依百顺，什么都依着自己，这种事情上更是，自己一想要，她就给，会不会太勉强她了呢。
　　回想起这三次，有没有哪次是小家伙特别不情愿，但是为了迁就自己，只能刻意迎合呢……
　　好像……诶……好像没有吧……
　　不对，大概是自己太兴起，没发现吧，自己总是很粗心。
　　啧，罢了罢了，还是控制一下这该死的欲望吧。
　　白也哪知道她聊个天的功夫，林郁清自己想了那么多，挂掉电话，又给夏小梓和妈妈夏楠各打了一个电话报平安，说到夏楠，她是真的要好好感谢她，感谢她总是在关键时刻支持自己的所有决定，无条件的信任和理解，对自己总是抱以最大的宽容，真的是天底下最好的妈妈了！
　　跟她简单的聊了几句，挂掉电话，白也长出了一口气，你别说，几个月没见到那些阿姨们，还真是有点想了呢。
　　看了一眼时间，已经快三点了，“林阿姨，咱们该回去了，一会天该黑了。”回头看
　　看向林郁清。
　　“好，走吧。”
　　路上，林郁清自己拎着采购的东西，把两只手都占上了，就没办法跟小家伙手牵着手了。
　　“还会痛吗？”林郁清大步走在前面，恍然想起来了，不放心的询问。
　　“不会，一点都不痛了。”
　　白也快走了两步到她身边，想帮她拎东西分担一下，却被她拒绝了。
　　白也有点不甘心，左手勾住林郁清的右手腕，强行拉手。
　　林郁清不经意的轻笑了一下，头也不回，继续大步流星的往前走。
　　到家之后，白也去准备晚餐，林郁清把买回来的东西整理好，而后直奔卧室，从行李箱里翻找出了两人的长袖睡衣放在床上。
　　克制欲望的第一步，禁止触碰小家伙那充满诱惑的赤、裸、身体！
　　客厅里，白也把饭菜端上桌，叫林郁清出来吃饭。
　　林郁清刚落座，白也就挪到她身边，想坐在她身上。
　　林郁清一怔，抵住她的身子，没让她坐下来。
　　“嗯？”疑惑的看着她。
　　“说好这一个月都要让我坐在你身上的嘛！”
　　“……”林郁清抿抿嘴，“既然不疼了，就算了吧。”
　　“？？？”
　　“哪有你这样耍赖皮的！”不满抗议！
　　“乖。”林郁清柔声哄着她。
　　克制欲望的第二步，减少过于亲密的肢体接触！
　　白也闷闷不乐的走回座位，一屁股坐下，“诶哟……”
　　“演技太差，好好吃饭。”
　　“……”这不是她的林阿姨！绝对不是！
　　收拾完碗筷，白也洗了洗手，跑回卧室，她已经迫不及待的想要用自己冰凉的手去抱住林阿姨，林阿姨会贴心的拽着自己的小爪子帮自己暖手~
　　然鹅，想的倒是挺好……
　　看到林阿姨已经换好了冬季睡衣，长袖长裤，把自己裹的严严实实的靠坐在床头看书，白也抱着自己的睡衣，整个人都是懵比的。
　　“林阿姨，屋里这么暖和，穿不到长袖睡衣吧。”
　　林郁清闻言，“以后晚上不烧柴火了，减少空气污染。保护环境，人人有责。”
　　“……”


第65章 猫主人
　　躺在床上, 白也辗转反侧, 林阿姨没有抱着她，好不习惯啊。
　　“林阿姨？”
　　“嗯？”林郁清背对着她侧躺着，抱着自己的胳膊圆瞪着眼睛, 哪有半点睡意，好想抱着小家伙软软的小身子啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　“抱抱么……”
　　林郁清强忍着没有回身，“热。”
　　“那就不穿这么厚的睡衣了。”
　　感觉身后的小家伙好像从被窝里爬起来了, “乖乖睡觉，别瞎折腾。”忙道。
　　白也动作一顿, 只得缩回到被窝里，真是超级不甘心。
　　往林郁清身边挪了挪, 紧贴着她, 林郁清没动，因为再动就要掉地上了……
　　“林阿姨……”软软糯糯的声音，搂着林郁清的腰晃了晃，非常的撒娇了。
　　“嗯。”
　　“林阿姨，我屁股疼。”
　　林郁清一皱眉，“不是已经不疼了吗？”
　　“嗯……刚才坐的板凳太硬了，好疼呀！”
　　“林阿姨, 揉揉~”轻轻的扯着林郁清的衣角。
　　林郁清……果断缴械投降，回过身来看了她一眼，小家伙嘿嘿一笑, 抓着她的手臂垫到脖子底下, 枕住, 不让她乱跑！
　　林郁清就很无奈，减少过于亲密的肢体接触什么的，根本就不可能！
　　右手搭在小也腰上，轻轻抚着她的小屁股，“好了，睡觉吧。”
　　“嗯！林阿姨晚安！”一拱身子，在林郁清脸颊印上了一个晚安亲亲。
　　“嗯，晚安。”看着小家伙期待的目光，林郁清可不忍心让她失望，碰了碰她的额头，回以一个充满爱意的轻吻。
　　……
　　早上，白也不是被鸟儿叫醒的，也不是被林阿姨亲醒的，她觉得自己可能是被猫叫吵醒的，但是，这荒郊野岭的，哪来的猫啊！
　　一度以为自己睡懵了，可确确实实能听到小猫喵喵叫的声音。
　　白也揉了揉眼睛，坐起身子，清醒一会，侧耳一听，真的有猫叫！而且就在自己附近，离的并不远！
　　白也满腹疑惑，立马下了床，顺着声音的来源，走到了大门口。
　　警惕的从窗户往外张望了一下，并没有看到人，但是门口的台阶上放着一个笼子，里面有一只橘色的小奶喵！
　　白也一喜，忙开了门。
　　寒风袭来，白也打了个寒战，蹲
　　蹲下身子仔细看了看，这好像就是自己昨天在集市上看到的那只猫呀！连笼子也是一样的！
　　笼子上有个油纸包，白也拿起来看了一眼，装的晾干的小鱼干和海米，应该是用来喂猫的。
　　白也打了个哆嗦，又四下张望了一下，并没有看到任何人，把猫笼子拎进屋里，把门关上。
　　刚做完这一切，林郁清就急忙从卧室出来了，手里还拿着小也的外套，走过来帮她披上衣服。
　　“屋里这么冷怎么都不知道穿衣服，你刚才开门了？诶？这是哪来的？”林郁清瞧见小猫，也愣了一下。
　　“不知道啊，我刚才听到它在叫，就起来看了一眼，不知道是谁把它放在楼梯上了，林阿姨，这就是我昨天看到的那只小奶喵！”白也说着还有点小欣喜。
　　林郁清紧皱着眉头，开门往外张望了一下。
　　“没有人，我刚才看了，应该是把猫放下就走了。”白也蹲在笼边，把手指伸进去逗弄着小喵。
　　林郁清就没有她这么开心了，反倒有了一丝危机意识，知道这里有个木屋的人并不多，现在天才刚蒙蒙亮，从山下走上来也得二十分钟左右，说明那人在天还没亮的时候，摸着黑爬上来的，对这座山一定非常熟悉。
　　可让她费解的是，那人为什么要把这只小猫送到这来？
　　“小也，你昨天都见过什么人？”
　　“嗯？没有啊，只是跟卖猫的婆婆聊了几句。她问我喜不喜欢这只猫，会不会养，就没别的了。”
　　卖猫的人？
　　“长什么样子你有印象吗？”
　　“没有，她的脸捂的很严实的。但是她的眼睛很好看，很有神，看起来年纪不太大，但是身子佝偻着，穿的也很破烂，哦对了，说话声音很奇怪，特别沙哑。是个从来都没有见过的人。”
　　听小也描述完，林郁清更懵了，她描述的这个人自己也完全没印象，是不是她把猫送来的？为什么要这样做？
　　“林阿姨呀，既然人家把小喵放在咱们家，咱们是不是得替人家好好照顾它呀！”白也眼珠一转，嘻嘻笑着。
　　林郁清无奈的瞥瞥她，“哎！不可以抱它，脏不脏！”瞧着小家伙要把猫从笼子里抱出来，忙开口。
　　“唔，可是把它一个人关在笼子里，怪可怜的……”
　　“而且……这只小喵好像洗过澡了，挺干净的呀！”把小猫托在手上仔细看了看，比昨天看到的时候要干净了
　　点，凑近闻闻小脑袋，还香喷喷的呢，小身子又软又暖，心跳的很快，好像很怕的样子，白也抚了抚它柔软的绒毛，嗯！手感炒鸡棒啊！
　　“不可以把它抱在怀里！”林郁清严厉制止着小也的动作，万一这种小野猫身上有跳蚤呢？有虱子呢？有寄生虫呢！
　　“唔，林阿姨你也抱一下嘛，很舒服的！”
　　“我不抱！”
　　“那你摸摸它，它的毛很软，手感超棒~”
　　“我不摸！你把它放回笼子里，洗手去！”
　　林郁清背着手，拒绝碰触小喵，小喵似乎也对林郁清抱有敌意，被举到林郁清面前的时候，冲她很凶的喵喵叫着。
　　林郁清一瞪眼睛，“给你厉害的！”
　　“哎呀，林阿姨，它还这么小一只，你怎么忍心凶它嘛。”白也忙把小喵抱回来，摸着它的头，“乖，不怕，林阿姨逗你玩呢~你肚子饿不饿呀，吃点东西吧~”
　　从油纸包里拿了几颗海米，细心的喂小喵，看着它粉嫩的小舌头在自己手指上舔来舔去的样子，心都化了，完全忽略了旁边的某人。
　　看小喵吃的很开心，白也拿起一颗小海米看了看，虽然没养过猫，但是也知道不能给它吃太咸的东西，不过猫主人既然把这食物跟小猫一起送来，就说明它是能吃这些东西的吧。
　　捏了捏海米，并不很干，而且看颜色是淡淡的橘黄色，看起来不咸，还有点湿湿的，是又用水煮过了来去咸味吗？可真细心呀。
　　林郁清在旁边看着，总觉得她是不是想要尝尝猫食的味道……
　　……
　　有了这小东西之后，林郁清快崩溃了。
　　“小也，摸完猫洗手了没有？”
　　“小也，不准让猫在你身上爬来爬去！”
　　“不要让它进卧室。”
　　“不准把猫抱到床上去！！！”
　　“不可以用你的水杯喂它喝水！诶，那是我的水杯！！！”
　　“顾白也！”
　　“林阿姨，你说过不会再凶我的……”
　　“……”林郁清深吸一口气，一巴掌拍在自己脑门上，“你要它还是要我！”
　　白也哭笑不得，这是什么问题啊！
　　抱着小喵走到林郁清身旁，自觉的往她怀里一靠，“呐，你抱着我，我抱着喵，这样不是很好吗？”
　　林郁清瞧着她对小猫那爱不释手的样子，也真是没辙，“撸猫也
　　要有度，你再把它揉秃了……诶！不准亲它！！！”
　　“嘻嘻~”
　　小家伙抱着喵往林郁清嘴边送，林郁清真是嫌弃到变形，转身走掉了。
　　“嗯……明明这么可爱，林阿姨为什么不喜欢你呢？”白也一脸疑惑，蹭了蹭小喵冰凉的鼻尖。
　　“喵~”
　　林郁清哪里是看不顺眼那只喵，她是看不顺眼小也把喵捧在手心里的样子！
　　你有抱猫的时间，为什么不来抱抱我呢！
　　……
　　这天晚上，睡觉前，白也特意烧了洗澡水，把自己洗的香喷喷的。
　　回到卧室，看到林阿姨躺在床边看书，都没有看自己！
　　“林阿姨~”白也坐到床边，紧靠着林郁清。
　　林郁清看了她一眼，刚张了张嘴。
　　“我已经洗好澡了，身上没有猫毛，不信你看！”
　　林郁清瞥瞥她。
　　“林阿姨，我身上可香了，你闻闻~”白也撸起袖子，把白嫩的胳膊递到林郁清嘴边。
　　“洗好了就上床睡觉吧。”林郁清把书合上放在床头。
　　白也收回手，怎么感觉林阿姨最近对自己兴致不高呢。
　　“林阿姨亲亲~”
　　“林阿姨抱~”
　　看着林郁清老老实实抱住自己，没有乱摸，也没有乱亲，这不是我的林阿姨！
　　“林阿姨呀，你这两天有点奇怪呢。”
　　“怎么？”
　　“你是不是不爱我了？”委屈巴巴的看着她。
　　“胡说。”
　　“那你为什么……”白也脱口而出，说到一半顿住了，抿抿嘴，这种事情，总不好自己问吧！！！
　　“嗯？什么？”林郁清眨巴眨巴眼。
　　“没有，没什么，睡觉了。”闷闷的背过身去，还要拽着林郁清的胳膊搂住自己。
　　林郁清抿嘴笑笑，好想把手伸到衣服里摸着那软乎乎的肉肉。
　　嗯不行，不能想，要克制！！！
　　白也闭着眼睛，稍微反思了一下，是不是这几天自己把大部分时间都用来陪小喵了，惹她不高兴了？
　　这几天自己总是惦记着小喵，早早的起来，也没给林阿姨机会亲醒自己，林阿姨最喜欢早上起床前那段时间甜腻一下了，嗯……是有点不太对，明天晚点起好了。
　　“林阿姨晚安。”
　　“晚安
　　安，小家伙。”
　　林郁清暗叹口气，抬了抬腿，大腿贴着小家伙挺翘的小屁股，好了，点到为止！
　　……
　　隔天一早，白也又早早的醒来，下意识的准备起身去喂小喵，恍然想起要晚点醒，等林阿姨亲醒自己！
　　然而这个林阿姨睡的可熟了，白也在她怀里拱了拱，林郁清完全没有动静，白也又不想真的吵醒她，悄咪咪的起身了，先去喂喵，一会回来再装睡！
　　披上外衣来到客厅，伸了个懒腰，走到门口，把门开了个小缝往外看了看，今天没什么太阳，天阴阴的，好冷呀。
　　正要关门，一低头，瞧见台阶上放着一个油纸包，诶？
　　忙捡起来打开看了一眼，是猫食！
　　白也还想着猫食吃的差不多了，这两天要下山去买一点回来，就有人给送过来了？
　　摸了摸小鱼干，还是温的！
　　白也一怔，忙走到屋外四处张望，远远的瞧见了一个有点佝偻的背影。
　　裹了裹身上的衣服，想也不想的就追出去了。
　　“您好！”一路小跑的追了上去。
　　“您好，请等一下！”
　　前面的人影脚步一顿，停在了原地，却没有回头，也没有转身，没有任何动作。
　　白也停下脚步，慢慢走过去，追出来了，才有点后怕，万一她是坏人……
　　“您……您好。”壮着胆子开口。
　　“是您把小猫送给我的？”仔细打量了一下眼前的人，穿着藏蓝色的肥大袍子，看起来很单薄，身形应该很瘦弱，并且好像有点驼背的样子，身子微微弯着，跟自己差不多高。
　　只能看到背影，也看不见正脸，并且戴着个大兜帽，遮的严严实实的。
　　那人身子微动，像是点了点头。
　　“您是那天卖猫的老板吧，可是为什么要把小猫送给我？还有，您怎么知道我住在这里？”白也非常好奇。
　　“你说会好好照顾它。”依旧是很沙哑并且有点难听的声音。
　　“我……对，我会好好照顾它的！”
　　那人又点了点头，抬腿就走。
　　“嗯……您可不可以稍微等我一下？一下就好，请您稍等！”白也说着，快步跑回小屋，去厨房把小喵抱出来，又快跑了回来。
　　“给，您是来看它的吧。”举着小喵递到那人身前。
　　那人侧了侧身子，看了一眼。
　　白也低了低头，还是没能看见她的脸，便也作罢了。
　　那人没有接过小猫，只是抬起了左手，轻轻抚了抚小猫的脑袋。
　　白也目光一顿，那只手上爬满了狰狞的疤痕，像是烫伤，看的白也一个激灵。
　　似乎是察觉到了白也的目光，那人收回了手，用宽大的袖袍遮住，转过身，背对着她。
　　“对不起。”白也以为是自己的目光太过分，不礼貌，忙道歉。
　　“如果想看小猫，您可以随时过来，下次进屋坐坐吧。”白也冲着她的背影高喊了一声。
　　那人没应声，也没回头，自顾自的离开了。
　　“你又乱跑！”身后一声呵斥，白也一个激灵，忙回头，“林阿姨，我没有……”
　　林郁清一睁眼发现小家伙不见了，满屋找了一圈，想着去厨房找的时候，瞧见她一个人在外面站着，这么冷的天，她就裹着一件外衣，小腿还在外面露着呢！
　　林郁清走到近前，不等开口。
　　“林阿姨，刚才我看到那个送猫给我的阿姨了，她来了，还送了新的猫食来。”
　　林郁清一皱眉，“怎么不叫我，你们都说什么了？”说话间，林郁清领着小家伙回了屋。
　　白也想了想，把刚才跟那位阿姨的对话大致重复了一遍。
　　“她没有说她怎么知道咱们住在这的吗？”
　　“嗯？没有。林阿姨，我觉得她不像是坏人，如果是坏人，她才不会这么在意这个小家伙呢，还特意煮了小鱼干送过来，你看。”白也把纸包递给林郁清看。
　　“肯定是我之前说不会养猫，她怕我养不好，就送食物过来，她这么有爱心，才不会是坏人呢！”白也摸摸小猫，“对不对呀，喵~”
　　“你看到她的长相了吗？”
　　“啊！你这么一说，我虽然没看到她的脸，但是看到了她的手，她的左手上除了拇指指背的位置，全都烧伤了，很严重，留下了很恐怖的疤痕，看起来有年头了。”
　　林郁清一皱眉，“烧伤？”
　　听小也这样说完，林郁清都懵了，“她还会来吗？”
　　“应该会吧，没准等过几天猫食吃完了，她就又来啦！”
　　“下次见到她要赶紧告诉我。”林郁清也说不上为什么，虽然小也描述的很模糊，但她总觉得这个神秘人似乎似曾相识。
　　“好。”


第66章 我是不是失宠了
　　转眼间小喵来家里也有一个多星期了, 林郁清也逐渐适应了这么个小东西, 并且偶尔心血来潮还会逗逗它，它乖乖趴在桌子上睡觉的样子还是挺可爱的，当然只限于睡觉, 林郁清可不喜欢它太粘人的样子，会粘人的小东西，有小也一个就够了！
　　早上醒来的时候, 林郁清抱住小家伙，温热的手掌贴在她的小腹轻轻揉着, 她这两天到日子了，身子不舒服, 尤其是前两天, 总是会肚子疼，睡觉也不敢翻身，睡不好，整天都蔫蔫的没什么精神，并且格外粘人。
　　林郁清轻轻的起身，松开小家伙抓着自己衣服的手，披上外套, 到厨房去烧热水，掀开水缸看了一眼，快见底了, 又要去打水了。
　　这边打水还是挺方便的, 就是得来回多跑几趟, 有点累人。
　　林郁清烧上水，一脸不耐烦的拿起旁边的小鱼干放进了猫笼子里，从她进来，那只猫就不停的在笼子里折腾，喵喵叫的，烦死人了！
　　“行了，别叫了，快吃。”
　　“喵~”
　　“吃东西都堵不住你的嘴巴吗！”
　　“喵~”
　　看着小喵只是闻了闻食物，并没有去吃，林郁清一皱眉，恍然发现它的水碗空了，给它倒了一碗水。
　　小喵立马埋下头去，粉嫩的小舌头不停的舔着碗里的水，喝的下巴都湿了，看起来是渴坏了。
　　林郁清蹲在旁边看了一会，啧，这小舌头舔来舔去的样子，好像是挺可爱的。
　　伸手摸了摸它额上的那撮白毛，软软的，是挺舒服的，难怪小家伙爱抱着它。
　　又给它添了点食物，林郁清起身洗了个手，倒了杯热水，冲了一杯红糖水，便回卧室了。
　　“嗯……林阿姨……”白也睁开一只眼睛看了她一眼，扬了扬嘴角。
　　“还难受吗？”林郁清把水杯放在床头，蹲在床边抚着小家伙的脑袋。
　　白也点点头。
　　林郁清坐在床边，扶着小家伙起身靠在自己身上，“先喝点红糖水再睡。”
　　“家里没水了，我去打点水，你一个人在家可以吗？”林郁清不放心的询问。
　　“嗯，好，辛苦林阿姨了。”
　　“那你乖乖在家待着，好好休息，我很快就回来。”
　　“嗯。”
　　林郁清扛着水桶准备出门的时候，白也起身叫了她一声，去浴室拿了一条毛巾帮她
　　她垫在肩膀上。
　　“嗯，快回去吧。”
　　目送林郁清走远了，白也去厨房把小喵抱回屋里，放在客厅，让它满屋撒欢着。
　　回屋洗漱完毕，想准备点早餐等林阿姨回来吃，去厨房的时候，瞧见远远的走来一个人影，还以为是林阿姨，正要招呼，但见那人走近后，能看出身形是佝偻着的，白也立马认出她来了，是那位卖猫的婆婆！
　　忙冲她招了招手，“阿姨，您来了。”
　　白也迎了上去，下意识的搀扶着她的胳膊，“进屋坐吧。”热情的拉着她进屋。
　　“阿姨啊，我还不知道怎么称呼您呢，我叫顾白也，您可以叫我小也。”白也也说不上为什么，虽然对这个阿姨只有过几面之缘，但就是能感觉到一丝亲切感，并且直觉的相信她绝对不会是坏人。
　　“名字……我不记得了，别人都叫我花巫。”
　　“花巫？”白也一皱眉，如果她没理解错，这个巫，是指巫师的意思吧？这里的村民是相信巫术邪说的，巫是一个并不友好的字眼。
　　“嗯。”
　　“大家为什么这样称呼您？”
　　花巫抬起头来看了白也一眼，依旧是只露出了一双眼睛。
　　白也恍然，是因为她总是穿着厚实的袍子把自己遮住吗，看起来是有点神神叨叨的。
　　“那我叫您花阿姨吧。”白也甜甜一笑，蹲下身子把小喵叫过来，抱起放在花巫腿上，“花阿姨您先跟它玩一会，我去给您倒杯水。”
　　“花阿姨，您喝水，诶，您在看照片呀。”瞧见花巫站在客厅的角落，看着墙面上贴着的照片，白也忙走过去，顺着花巫的视线，踮了踮脚，把她在看的那张照片摘了下来，“呐。”递到花巫手里。
　　这是自己和林阿姨的合影，俩人裹着一条围巾，脸颊紧挨着，亲密的不得了呢。
　　“她……”
　　“她是林阿姨，是不是长得很漂亮！”
　　“嗯。”
　　瞧见花巫点头，白也可得意了。
　　“你们……是什么关系？”
　　“我们？”白也顿了顿，“我们是恋人关系呀。”毫不避讳。
　　花巫拿照片的手一僵，白也瞧见了，“我知道很多人都不认可同性恋，但是，日子是过给自己看的嘛。”
　　“嗯，对。”花巫点点头，拿着照片细细端详。
　　“花阿姨，您是一个人住吗？
　　”
　　“嗯。”
　　“您住在哪呀？没事的时候我可以去看您。”
　　“山顶上，上去就能看见了，一座同样的小木屋。”
　　“同样的小木屋？那这座木屋是您建的吗！？”
　　“嗯。”
　　白也一脸震惊，原来她就是木屋的主人！
　　“您……一个人吗？是怎么做到的？好厉害呀！”
　　花巫没应声，看样子似乎笑了笑。
　　“没有经过您的允许就住了您的房子，真的很抱歉。”
　　“没事，你们喜欢就好。”
　　白也笑了笑，这位花阿姨，人可真好呀。
　　“花阿姨您稍微坐一会吧，林阿姨去打水了，很快就回来了，她听我提起过您，一直很好奇，总说想见见您。”
　　“不坐了，我得走了。”花巫从口袋里拿出一个油纸包。
　　“谢谢花阿姨，再坐一会吧。”白也也是很久没有见到客人了。
　　花巫摇摇头，执意要走，白也也不好再多留了。
　　“那我送送您。”
　　花巫起身，要把手里的照片还给白也的时候，手顿了顿，舍不得松开。
　　“您要是喜欢这张照片就留下吧，就当是谢礼，感谢您把小猫送给了我。”
　　花巫毫不犹豫的收回手，可见是有多么想要这张照片。
　　白也扶着花巫往外走，“您慢点走，小心点别摔着了。”
　　“我还不老呢。”花巫笑了笑，把白也给逗乐了，对呀，她只是看见花阿姨身子佝偻走路很慢，就下意识的以为她是个老人了。
　　“那您也小心点，山路不好走呢。”
　　“嗯，回去吧。”
　　“好，改天我去山上看您！”
　　目送花巫走远，白也才回了屋子，突然愣住，吸了吸鼻子，仔细回想了一下，她刚才似乎从花阿姨身上闻到了一股熟悉的香味，好像是花香！是什么花呢……自己闻到过的花香味，很清淡，一点也不浓郁的香味……
　　在哪闻到过呢……
　　“怎么不关门，想什么呢？”林郁清刚好回来，再次完美错过了与花巫的相遇。
　　林郁清进了屋，“什么味道，好香啊，你干什么了？”
　　“林阿姨，你能闻出这是什么味道吗？”
　　“兰花吗？藏哪了，拿出来给我看看。”林郁清以为是小家伙故意在
　　在考自己呢。
　　“兰花？对呀，我在江阿姨家闻到过，是寒兰的味道！”
　　“嗯？”
　　“天气越冷才会发出香味的寒兰，她一定是在种兰花！怪不得别人叫她花巫呢。”
　　林郁清一脸懵比，“说什么呢你，魔怔了，什么花巫？”
　　白也闻言，把刚才花巫来过的事跟林郁清说了一遍，林郁清就很气，怎么每次我不在的时候这人就来了，时间点卡的也太准了吧，不会有什么企图吧！
　　“嗯。”林郁清点点头，对这个花巫更加好奇了。
　　白也正想着去拜访的事，突然听见林郁清开口。
　　“你咬我干什么。”
　　“？？？我没……”白也一愣，扭头一瞧，林阿姨正低着头冷眼看着脚边的小喵。
　　抬了抬腿轻轻的把它踢远，小喵却又跑回来叼住林郁清的裤脚，啃的倍儿香。
　　白也哭笑不得，刚要去抱起小喵，却见林郁清一俯身子，提溜着小喵的脖颈把它拽了起来，放在手上托着。
　　林阿姨……竟然抱猫了！她之前碰都不肯碰小喵的！
　　“早上不是喂你吃过饭了么。”林郁清看着小喵的眼睛，圆溜溜的，比小也的还大！
　　“饿的也太快了吧。”把小喵放在桌子上，从纸包里抓了一把海米，一颗一颗的亲自喂到小喵嘴里，时不时的用手指逗弄一下它的小嘴巴，试图揪住它的小舌头，结果反被咬了一口。
　　白也全程围观简直目瞪口呆，林阿姨，竟然开始逗小喵了！是小喵太萌了吗，连林阿姨也招架不住了？
　　林阿姨逗小喵的样子好温柔啊，看小喵的眼神也满是爱意，就像在看自己一样。
　　诶，等等，像看自己一样……？？？
　　“林阿姨？”
　　“嗯？”
　　林阿姨并没有看自己，只是应了一声，目光还停留在小喵身上！
　　“林阿姨！你看看我嘛！”
　　敷衍似的瞥了一眼，“吃饱了吗？喵？”又拿起一条小鱼干，往小喵嘴边蹭了一下，不喂给它，左右晃晃手，看着小喵的目光追随着小鱼干，脑袋也跟着自己的手晃动，真是可爱死了。
　　“……”
　　不太对，林阿姨的眼睛里只有喵，没有我了！
　　我是不是……失宠了？？？


第67章 我也会喵喵叫~
　　“哎哟……”白也捂着肚子, 一脸痛苦的模样。
　　林郁清这才正眼看了她一眼, “怎么了？”
　　“哎哟，肚子好疼啊，也没人关心一下, 哼……”
　　林郁清一怔，忙走过去，“很难受吗？先回屋躺着去, 我去做饭，吃点东西应该会好点。”林郁清想摸她, 想起自己摸猫了，就作罢了。
　　林郁清把小也送回卧室, 而后便去做饭了。
　　小家伙趴在床边得意的用手戳着小喵的脑袋, “怎么样，还是我比较受宠吧~你呀，还嫩了点呢~哼~”
　　“喵~”
　　做饭的时候，林郁清才回过味来，越想越不对，兰花的味道？寒兰？打扮怪异的女人？
　　奇怪啊，太奇怪了！
　　“喵~”
　　“你怎么跑过来了。”林郁清一怔。
　　“别闹, 我要给小也做饭，没空陪你玩。”
　　……
　　“小也，起来吃点东西吧, 吃完再睡一会, 今天没什么事, 你就好好休息吧。”
　　“嗯~林阿姨喂我~”
　　“你都多大了。”林郁清无奈的瞥瞥她。
　　“喵~”小喵又在咬林郁清的裤脚了。
　　“你，不准抢我的林阿姨！”白也揪了揪它的小耳朵，把它推到一边。
　　林郁清心中一动，这小家伙，是在吃小猫的醋了吗？终于轮到她吃醋了吗？
　　“乖，一会再陪你啊。”语气非常温柔了。
　　“林阿姨，你不是不喜欢它嘛……”白也撇撇嘴。
　　“嗯？这小东西很可爱啊，为什么会不喜欢？”
　　“那我呢！跟我比起来呢！”白也撅撅嘴。
　　“嗯……你俩一样可爱。”
　　这是个假的林阿姨吧！？
　　瞧着小家伙一脸懵比的样子，林郁清可得意了，然而表面上并不表露，可以说是非常的坏了。
　　白也哪里知道她是故意在跟自己
　　己这演戏呢，气鼓鼓的，完全没了撸猫的兴致，并且越看这小东西，越觉得它像个小情敌，还冲自己N瑟呢！
　　……
　　原本以为林阿姨撸猫只是一时兴起，但是，经过了这两天，白也是真的感觉到了一丝危机感，她甚至觉得，这只喵根本就是想来做主人的！
　　林阿姨对它已经达到了爱不释手的程度，整天都抱着腻着，除了睡觉的时候，她还是不会让猫咪上床，其他时间，俩人真是形影不离。
　　白也都快崩溃了，吃饭的时候林阿姨还要抱着猫，以前林阿姨的怀抱是自己的专属，可眼下，除了睡觉的时候还能在林阿姨怀里耍个赖，其他时间，完全就是那小东西的主场，自己已经好几天都没有被林阿姨抱过了，这日子简直没法过了！
　　自己一控诉，林阿姨就说，它是猫嘛，你跟一只猫吃什么醋啊之类的，说的白也非常无奈，越发觉得自己得主动点，不可以这么坐以待毙了，再过几天，那小喵都要爬上自己的床，变成正宫娘娘了！！！
　　……
　　这天早上，白也早早醒来，林阿姨还没醒，白也往她怀里钻了钻，最近林阿姨沉迷撸猫，都不碰自己了，连她最爱的每天早上的温存都省了，真不像她！
　　“嗯？”林郁清迷迷糊糊的睁了睁眼，搂着小也拍了拍她。
　　小也又拱了拱，拽着被子把俩人蒙住，爬到林郁清身上，两手搂住她的脖子，温热的气息打在颈间，林郁清一怔，睁开眼睛。
　　什么情况……
　　感觉小家伙湿乎乎的小舌头在自己脖子上舔舐着，林郁清有点慌，难得克制了这么久，小家伙这突如其来的举动，对她来说实在是有点诱惑了。
　　“怎么了？”林郁清轻抚着她的后背，暗暗偷笑着。想也知道肯定是这两天冷落她了，小家伙心里不得劲儿了。
　　白也没应声，抬头舔了舔她的嘴唇，含在嘴里轻轻咬住。
　　林郁清真是强忍着没有任何动作，憋的难受。
　　白也松开口，这样都没
　　没有动作，林阿姨是不是不爱我了……
　　眨着大眼睛委屈巴巴的看着林郁清，“喵～”
　　噗……！
　　这一声比喵叫还要软糯，声音中又夹杂着一丝幽怨，林郁清心头一阵激荡，真想……一口吃掉这只可爱的小奶喵呀！
　　林郁清暗暗吸了口气，想克制欲望真是难啊，这小东西是在考验自己吗……
　　“怎么了？怎么突然这么粘人？”
　　“嗯……喵～”抓着林郁清的手放在自己腰上。
　　“嗯？”林郁清貌似一脸懵比。
　　“林阿姨，我也会喵喵叫～”
　　噗！
　　这家伙啊，真的吃小喵的醋了！
　　“再叫一声。”
　　白也抿抿嘴，俏脸一红，往上挪了挪，蹭到林郁清耳边，“喵～喵～喵～”
　　叫的林郁清心里痒痒的，脑袋一热，搭在小家伙腰上的手不自觉的从裤腰滑了进去，捏了捏那柔软又丰满的臀肉。
　　“再叫。”
　　“嗯～喵呜……轻一点……”
　　这久违的触感！
　　小家伙的身子好像又丰满了些，还是自己太久没有碰过了呢？
　　一手依旧揉捏着臀肉，另一只手从后背向上游走，手臂一抬，把小家伙的衣服掀了起来，转眼间，上下两部分的重点部位就完全暴露了出来。
　　林郁清深吸一口气，真的好想……控制不住……
　　白也俯下头去，叼着林郁清的衣领往下拽了拽，小舌头净往那敏感的地方舔。
　　林郁清不自觉的仰起了头，贼手在小家伙的翘臀上使劲儿捏了两下。
　　“唔……”
　　小家伙一声轻呼，林郁清身子一震，托着她的翘臀往上抬了抬，手又往下移动了些，抚着她臀腿之间，大腿内侧的敏感点。
　　“嗯……”小家伙扭了扭身子，柔软的小身子在林郁清身上蹭啊蹭的。
　　林郁清……完全招架不住！
　　一侧身子，
　　让小家伙侧躺在床边，一手轻轻抚着那柔软的肉团，一腿在小家伙两股之间轻轻磨蹭着。
　　“嗯~林阿姨~”白也抬了抬手，主动把上衣脱掉，这大概是小家伙第一次这么主动了。
　　“嗯？你想干什么？”林郁清突然停下手上的动作，一本正经的询问。
　　白也一怔，衣服都脱了你问我干什么？？？你的手都已经这么不老实了，还问我干什么！！！
　　白也后知后觉，才发现自己已经把衣服都脱光了，也太不矜持了……
　　害羞了起来，抬手捂住脸，趴在林郁清怀里一动不动，果断扮缩头乌龟。
　　林郁清玩心大起，“一大清早的，脑袋瓜里想什么呢？”
　　拍了拍她的小屁股，“嗯？”
　　白也晃晃脑袋，摇了摇头，这是个假的林阿姨，一定是！
　　“是不是想……”林郁清贴到她耳边轻声询问。
　　“才没有呢！”白也矢口否认！
　　林郁清还有点小失望，你就说想嘛！就当是满足我嘛！
　　“哦，那起床吧，我要去喂喵了。”
　　“？？？”我都脱光了躺在这里了，你居然要去喂猫！居然要去喂猫！！！
　　我还不如一只猫吸引你吗！！！
　　“去去去！”白也气的不行，背过身去自顾自的穿衣服。
　　林郁清嘿嘿一笑，搂着她的胸部往怀里一勾，让小家伙斜倚在自己身上，右手不老实的抚着小红豆。
　　“去，别碰我！摸你的猫去！”
　　林郁清乐不可支，这家伙还会生气呢！
　　“亲一口。”凑不要脸的把头往小红豆上凑。
　　“不给亲，亲你的猫去！”
　　生气起来真可爱呀！嘴巴都快撅到天上去了！
　　“真不给亲？”林郁清好声好气的跟她打着商量。
　　“不给。”
　　“就一口？”
　　“亲猫去。”
　　看着林阿姨委屈巴巴的样
　　样子，白也都已经准备妥协了，脸上都有了笑意了。
　　却听……
　　“好吧。”林郁清叹了口气，松开小家伙，转身下床了，不多时，就听见客厅里传来林郁清逗猫的声音。
　　“喵~”以及小喵欢快的喵喵叫的声音……
　　白也……一脸懵比，坐在床上半天都没回过神来。
　　林阿姨是认真的？
　　“喵喵，来，让阿姨亲一口~”
　　她真的去亲猫了！！？
　　白也恼了，连衣服都顾不上穿，直接下了床，三步并两步跑到客厅，“林郁清！你不准……唔……”
　　刚出了卧室门便被人打横抱了起来，吓得小家伙一声轻呼，定了定神，一瞧，林阿姨正满眼宠溺的看着自己，并且她根本没有去逗猫，猫还在笼子里关着呢！
　　“诶？你……你骗我！”白也回过神来，她是故意的！故意要看自己吃醋的！！
　　林郁清把小家伙抱回到床上，瞧着她那也不知是气的还是羞得，通红的脸蛋，就觉得好笑，她竟然真的会跟一只小猫吃醋！也太可爱了吧！
　　“哼！”白也重重的哼了一声，拽着被子把自己盖的严严实实的，侧躺在一旁，不理她。
　　林郁清挪到她身旁，钻进被子里搂住她的小身子，早已把“克制”俩字从字典里永久删除了。
　　“去亲你的猫去，别来惹我。”小家伙明显下不来台了，感觉非常没面子。
　　“真的？”林郁清继续逗她。
　　“这次不吃醋了？”
　　“去吧去吧！”
　　“那我真去了。”说着就起身。
　　白也没动，想亲你就亲去，才不会上你的当！
　　果然不多时，林郁清服了个软，把小家伙抱起来放在腿上，“好啦，不气了。”
　　凑到小家伙耳边轻轻亲吻了一口，“它叫的可没有你叫的好听~”


第68章 花巫
　　“嘶……”林郁清一声轻呼, 换了个坐姿, 兔崽子咬人可真疼啊……
　　抬手揉着大腿根，真疼，走路都疼, 坐下更疼！这家伙使出吃奶的劲儿咬的吧！太疼了！
　　“嘿嘿，要我帮你揉揉吗~？”白也把饭菜端上桌，而后蹲在林郁清座位旁, 伸手垫到她腿下摸了一下，隔着睡裤还能摸到两个肿块呢, 怕是真咬狠了！
　　“让我看看，给你擦点药吧, 上次买的药还有。”
　　瞧着小家伙有点自责的模样, 林郁清弹了她一个脑瓜崩，“兔崽子，吃饭，吃完饭再说。”
　　“下次不咬了！”
　　林郁清无奈的瞥了她一眼，这小兔崽子……
　　刚才林郁清没把持住，又跟小家伙温存起来，事后, 第四次了，小家伙要求印四个印记，林郁清无奈, 只能从了她, 结果这兔崽子是铁了心了要报复, 四口全都咬在了她臀腿相交的嫩肉上，疼的她差点失态的叫出声来。
　　林郁清也是恼了，明明办的是小家伙，事后差点下不了床的竟然是自己，这都是什么事啊！
　　“林阿姨，咱们找时间去拜访一下花阿姨吧，她一个人在山顶住着，会很无聊吧。”
　　“而且，我正好想请教一下躺椅怎么做，这间小木屋就是花阿姨自己搭建的，她一定也会做躺椅！”
　　“她建的？”林郁清怔了一下，“那是要去拜访，要好好感谢一下。”
　　林郁清环顾了一圈，好像没有什么拿得出手的礼物，总不能就这么空着手去拜访吧。
　　白也看林郁清这模样，便猜到了她在想什么，“这几次见到花阿姨，她穿的都比较破旧，要不，咱们做件衣服给她吧！”
　　“你会吗？”林郁清表示，这么细致的活，我可做不来。
　　“不太会，但是我在江阿姨家的时候，看过她的设计图纸，大概还记得呢。就算一次不成功，多做几次总会做出来的！”
　　“行，那一会下趟山，买点针线布料。”
　　“好！”
　　……
　　这两天小家伙的生活重心完全放在了做衣服上，她是只知道原理，但是实践起来就一团乱麻了，这种事情林郁清就更不懂了，不跟着添乱就已经谢天谢地了。
　　不得不说，小家伙对针线活似乎还挺有天分的，大概是继承了白伊岚的设计天赋吧，花了一个星
　　星期的时间，做了一件像模像样的袍子，她之前看花巫穿的就是比较肥大的长袍，就也照猫画虎的做了一件。
　　选的是藏青色的布料，往里面絮了些棉花，正好天越来越凉了，穿着还暖和。
　　林郁清拄着脸颊静静看着小家伙那认真缝制的模样，“什么时候也给我做一件？”不满的哼唧了起来。
　　白也抿嘴一笑，这种事情怎么可能会把她漏掉呢，早就选好布料了！
　　“你又不缺衣服，而且鉴于你最近总气我，没你的份。”故意板起小脸。
　　“嗯……我还要给小姨做一件，还有薛小姨，嗯还有方阿姨和江阿姨。”
　　林郁清就很气，所有人都有，就我没有吗！是不是亲媳妇儿！
　　“啊对了！”白也突然一声轻呼。
　　林郁清立马期待的看着她。
　　“还有喵喵也要做一件！这样冬天它在院子里跑就不会冷了！”
　　“……”
　　人生真艰难，活的不如喵。
　　……
　　俩人准备了些水果，抱着衣服，摸索着上了山。
　　“是这吗？”山路很窄，不好走，俩人来这这么久，也是第一次上到山顶上。
　　远远地瞧见了有炊烟升起。
　　“是了，你看，还有炊烟呢。”白也突然有点小兴奋。
　　“哇……”隔着老远便看到了一座小木屋，白也突然一声轻呼，脚步一顿，就见木屋前的院子里栽种了一大片花苗，花阿姨正弯着身子，挨个花苗打理着，细心又认真。
　　“花阿姨？”白也高呼了一声，笑着冲花巫招招手。
　　花巫闻声扭过头来看了一眼，却第一时间用围巾先把脸捂住。
　　白也一怔，她刚才如果没看错，花阿姨的脸上也有被烧伤的疤痕！
　　回头看了林阿姨一眼，就见林阿姨紧皱着眉头一脸的疑惑。
　　花巫把手上的活放下，把脸遮挡严实了才走下来，“你来了。”
　　“嗯花阿姨，我来看看您。这位是林阿姨，之前跟您提过的。”白也拉着林郁清的胳膊，向花巫介绍着。
　　花巫点了点头，没有抬头看她。
　　林郁清侧头稍微打量了她一眼，“你好，经常听小也提起你。”伸手过去想与她握手。
　　花巫抬了抬手，却没有伸过去，“嗯，进去坐吧。”
　　道了一声，转身领着两人进了屋。
　　屋里很暖和，很亮堂，收拾的也很干净，各种简单的木制家具，似乎都是她亲手制作的，很精致，看得出来花巫是个很讲究的人。
　　“对了花阿姨，我带了礼物给你哦！”白也忙从林阿姨手机拿过给花巫做的衣服。
　　“这是我自己做的，我不会做衣服，初次尝试，做的不好您可不要嫌弃！”两手托着衣服递给花巫。
　　花巫明显怔住，半晌才抬了抬手，想要接过衣服时又是一顿，“我……我的手太脏了，等，等一下……”说完，转身去水盆里认认真真的洗手。
　　花阿姨对自己的礼物还挺重视的！真是个有心人。回头看了林阿姨一眼，冲她嘿嘿一笑，却见林阿姨在用很严肃的目光打量着花巫。
　　“怎么了？”小声询问。
　　林郁清摇摇头，这个花巫，她一定在哪见过，一定见过！
　　虽然她身形佝偻，容貌看不清，连声音也听不出来了，但看到她，就是会有一种似曾相识的感觉。
　　花巫擦干了手，又顺手抹了一把脸，走过来，郑重的接过衣服，满是疤痕的手轻轻抚摸着那柔软的布料，虽然遮挡住了脸，但还是能让人感觉到她是开心激动的。
　　白也本来也是笑着的，可是看到花巫的手，没由来的心疼了起来，不自觉的伸手去摸她的手。
　　“这是怎么弄的？”
　　花巫默默地抽回手，摇了摇头，似乎不愿提及，白也便也不好多问了。
　　“外面那些是寒兰吗？”白也好奇道。
　　“你认识？”
　　“嗯，大叶寒兰，我见过，冬天才会开花，越冷花越香，对吗？”
　　“对。”花巫点点头，一双眼睛直盯着小也，似乎是笑了。
　　“我可以去看看吗，保证不乱碰！”
　　“去吧。”
　　白也兴冲冲的出了木屋，沿着花圃中间的小路走着，蹲在路边仔细打量着，这里的花是种在地里的，不像江阿姨家是种在花盆里的，看起来更加自由，有的枝叶横斜着，却并不显得杂乱，就像是在调皮的伸懒腰一样。
　　深吸一口气，鼻间满是清香，白也都快爱上这里了。
　　屋里，俩人的目光不约而同的落在小家伙身上，看她笑的开心，就格外满足。
　　“花巫是哪的人？”林郁清目光在
　　花巫身上稍一游走。
　　“本地人。”
　　林郁清一皱眉，“咱俩看起来差不多大吧。”
　　“不记得了。”
　　“你一直一个人住吗？成家了吗？”
　　“嗯。”
　　“有，一个女儿。”
　　“那她呢，不跟你一起住吗？”
　　“她……跟她的爱人在一起。”
　　“那你呢，不想她吗？”
　　“她幸福就好了，我没必要再去打扰她的生活。”
　　林郁清目不转睛的看着她，“你的爱人呢？”
　　花巫低垂着眼眸，“过世了。”
　　“她叫什么名字？”
　　“……”
　　意料之中的没有回应。
　　“抱歉，您别介意，只是我有一个朋友，她的爱人也很喜欢兰花，她便立誓要为她的爱人种下一片花海，您跟她很像。”说话间，林郁清仔细观察着花巫的表情，却见她侧了侧头，避开了自己的目光。
　　“这不是花海，我也不是你的朋友。”
　　“我知道，对不起。”
　　花巫似乎不想再跟林郁清聊下去了，起身想要出屋，一张卡片从衣服里滑了出来，林郁清手快，帮她捡了起来，顺便看了一眼，是自己和小也的那张亲密合照。
　　看了花巫一眼，她明显有点局促。
　　林郁清抬手拍了拍，把灰尘掸掉，把照片递到花巫手里，“小也跟我说了，你很喜欢这张照片，给。”
　　“谢……谢谢。”
　　林郁清看了一眼她的手，“能不能告诉我，这是怎么伤的？”
　　花巫摇了摇头，“山火。”只简单的两个字，再没有多做解释了。
　　林郁清点点头，心中的疑惑更重了，她甚至有了一个大胆的猜测，她怀疑当年顾欣然虽然抱着伊岚投河了，但却迟迟打捞不到两人的尸体，这也许说明，欣然并没有死，而是隐姓埋名，躲在某个地方安静的生活，就像眼前的花巫。
　　林郁清也说不上为什么会有这样的念头，也许是花巫跟自己说话时全程不敢看向自己的心虚模样让人觉得她有问题，但她就是觉得，这个花巫，跟欣然有相似之处，甚至她给自己的感觉，就是欣然。
　　林郁清压了压心头的激动，这件事尚需求证，自己还得去了解一下这个花巫。


第69章 心照不宣
　　“小也, 明天你去花阿姨家陪她，我下山一趟，可以吗？”林郁清拿着毛巾帮小家伙擦着湿漉漉的头发。
　　“嗯？你自己下山？”
　　“嗯, 带你下山你老乱跑, 我不放心。”
　　“什么嘛……”白也撅撅嘴，这理由还能再牵强点吗！
　　“林阿姨, 为什么我觉得你看花阿姨的眼神很奇怪？”
　　林郁清一怔, 这么明显吗？连小家伙都看出来了？看来自己还得收敛点了。
　　“没有啊，只是很好奇她一个人竟然可以建房子种花圃，很佩服她。”
　　“也对, 花阿姨真的很厉害。”
　　“好了，睡觉吧。”
　　林郁清一夜无眠, 这两天她借着下山打水的功夫，向附近的人家询问了有关花巫的事，有一件事花巫骗了她, 她并不是本地人，而且也不常年居住在山顶上。
　　她一个人历时八年在山下建了一处庄园, 去山顶上只是为了培育花苗, 寒兰不好出苗，要精心培育, 等到培育出幼苗之后，再将它们移植到庄园的花圃里。
　　自己跟小也最初来到这里, 也是因为听说了这里有四季不败的兰花花海, 小也非要来看一眼, 而那个传闻中的花海，就是花巫一手建造的。
　　如果说之前林郁清对花巫的身份只是抱持着怀疑，那么现在，她几乎已经可以肯定，她就是欣然！
　　只是，她现在没办法与自己相认，更没办法与小也相认。
　　林郁清太了解顾欣然的为人了，她一定不想让小也看到她现在这副样子，更不想让她自己成为小也的负担，就像那天两人意有所指的对话一样，只要小也幸福就好了，她没必要再去打扰小也的生活。
　　所以即便明知道挚友就在眼前，林郁清也强忍着没有捅破这层窗户纸，只是让小也多去陪陪她，对小家伙依旧是守口如瓶绝不吐露半个字的，而她自己，在意识到花巫的身份之后，也没有再去拜访过，她不敢去，一个是怕自己会失态，她没办法想象欣然这些年过的是什么样的日子，一想起来，林郁清这心都揪着疼，另一个也是……人家把孩子交给自己照顾，可自己却……哪还有脸见她。
　　隔天一早，把小也送上山，林郁清便下山
　　山了，直奔临时住所，给手机充电，而后迫不及待的拨通了夏小梓的电话。
　　快过年了，原计划她是想回去跟大家一起过年的，毕竟这么多年，大家也没有在一起好好团聚过一次，何况她们也都很想念小也。
　　但是现在，她变卦了，她要留下来，要和小也一起，陪花巫过年。
　　“小梓，今年过年我们不回去了，我给你一个地址，你帮我邮一样东西过来。”
　　“诶？不回来了？不是说好……”
　　“临时有点事，在这过完年再回去吧。”
　　“机票都给你们买好了，你这说不回来就不回来了……”夏小梓的声音明显有点失落，不过片刻又打起了精神，“好吧，你把地址告诉我，我就去给你办。”
　　“嗯。”
　　再说白也，在花巫这里帮她做个饭擦个汗打打下手倒是可以，培育花苗这种事情她是完全插不上手，主要是怕自己把花阿姨的心血给搞砸了，那就太对不起她了。
　　不过白也倒也没闲着，向花巫请教了怎么做摇椅，自己正研究着，她要做个双人的，这样就可以跟林阿姨一起躺在摇椅上摇啊摇的，想想就很美了。
　　“你……”
　　小也正一门心思的削木头，突然听到声音，愣了一下，诶，花阿姨可是很少主动说话的！
　　“嗯？怎么啦花阿姨？”忙一路小跑过去，蹲在花巫旁边。
　　“你……”花巫抿抿嘴，“你跟林……是怎么开始的？”
　　“我跟……”白也一怔，啊呀，没想到花阿姨对这种事情还感兴趣呢~
　　“嗯……”白也低着头，用手搅弄着土块。
　　“是你……追的她，对吗。”瞧着小也有点害羞的样子，花巫那双漂亮的眼睛也漾着笑意。
　　“嗯。”白也闷闷的应了一声，点了点头，有点小脸红。
　　“能不能给我讲讲。”
　　“嗯……我从很小的时候就很崇拜林阿姨了，她很漂亮，人也很好，就是不经常说话，总是一副冷冰冰的样子。”
　　“那个时候，她在我心里就像天上的星星一样，明亮美好，却又遥不可及，我想尽办法向她靠近，最初只是希望能跟她在同一座城市生活，努力考到了她所在的城
　　市上大学，可是她竟然直接把我接回了她家里住！你都不知道我那个时候有多激动！对她来说也许只是顺个手的事，可对我来说却是前进了一大步！”
　　“不过那个时候，她大概还不知道，自己养了一只心怀不轨的小白眼狼吧！”白也抿嘴偷笑着。
　　“林阿姨在我最无助的时候解救了我，也许是那天，她的怀抱太温暖了，让我一直难以忘怀，到后来，对她的崇拜，就逐渐演变成了渴望，渴望她能像小时候一样抱着我，期待她能用很温柔的声音跟我说话，再后来，这种渴望就变成了占有，希望她是我一个人的，只会抱我一个人！”
　　“你是怎么追到她的？”
　　“这个……说起来我也有点懵……”白也挠挠头，她感觉自己还没有正式开始追林阿姨吧，只是多了些亲密接触，还没对林阿姨发动总攻呢，可林阿姨就莫名其妙的跟自己表白了……
　　“与其说是我追到她，倒不如说是水到渠成？”而后把自己努力进了剧组，跟林阿姨一起拍戏的事也讲了讲。
　　说的多了便收不住了，连带着各位阿姨，也全都介绍了一个遍。
　　“从江阿姨那回来之后，林阿姨就跟我表白了，是她主动的哦！”
　　“她还当着大家的面亲了我。”小家伙说着，脸上写满了幸福。
　　花巫，不，顾欣然真的很想抬手摸摸她的脸颊，她的小天使，笑起来的样子，真是暖到她的心坎里。
　　“后来阿姨们就合起伙来欺负林阿姨，让她也管她们叫阿姨，林阿姨受不了了，就带着我跑出来了。”
　　花巫闻言也是一声轻笑，那些家伙最能闹了，尤其是苏豫和薛月贤，从以前，她们俩就是刺头。
　　“对了，江阿姨家里也种着兰花，各种各样的兰花，我就是在她家见到过的大叶寒兰，不过她家的兰花是种在花盆里的，还被精心修剪，虽然好看，但是不自由了。”
　　“江阿姨……”花巫怔了怔。
　　“嗯，江阿姨对我也很好，啊对了，她还暗恋我妈妈呢！”
　　听到从小也口中说出这两个字，顾欣然再也按捺不住激动的心情，背过身去，用袖子抹了抹上涌的泪水。
　　小也并没有意识到花巫的举动，自顾自的回想着，“
　　我还没有跟您介绍过我的妈妈吧？其实我跟别人不一样，我没有爸爸，但是我有两个妈妈！她们很相爱，也很勇敢，敢走自己想走的路！”
　　花巫心头一颤，张了张嘴，“你……你妈妈……”
　　“嗯？虽然我不记得妈妈们长什么样子了，但是林阿姨给我看过她们的照片，真的好漂亮！尤其是伊岚妈妈，我想如果是我，也会爱上她的吧。”
　　白也说着，离花巫近了点，小声道，“她比林阿姨还漂亮！”
　　花巫笑了笑，可眼泪却不受控制的越聚越多，是啊，她的伊岚，是最漂亮的女人，心地善良，单纯可爱，谁也比不了。
　　“花阿姨，您怎么了？”
　　白也抿抿嘴，“其实看着别人都有父母疼爱的时候，心里也会很难受，但是我从来都没有埋怨过她们选择的路，相反，我很佩服她们，敬重她们，为她们而骄傲！”
　　“如果……如果伊岚妈妈没有想不开就好了……这样欣然妈妈就不会殉情……”
　　“最初我还会埋怨欣然妈妈是在逃避，不负责任，但现在我也能理解她们，自从跟林阿姨在一起之后，我感觉自己越来越离不开她了，如果她不在身边……”
　　白也顿了顿，摇了摇头，“不敢想象没有她在身边的日子。”
　　“欣然妈妈一定也是这样想的。”
　　“如果要怪，就怪她们爱的太认真了。”
　　说到这，白也又想起了自己的两位母亲，心中抽痛，眼眶早就红了，抿抿嘴，睁大了眼睛，不让眼泪掉下来，林阿姨说过，要坚强，她不想看到自己哭鼻子的样子，会心疼的。
　　正难受着，一只温软的手贴在了自己脸颊，很轻很温柔的抚摸着。
　　白也一怔，抬头看了花巫一眼，冲她微微一笑。
　　花巫忍不住把她往怀里拉了拉，轻轻抚着她的后背，小也顺势把脸埋在她的肩头。
　　谢谢你，我的小天使，感谢你的理解与包容，如果有来生，我还想再做一次你的妈妈，好想把最宝贵的爱都给你。


第70章 什么时候结婚
　　这段时间, 小也跟花巫感情培养的很不错，林郁清也很高兴, 就算不能相认，让小也时常去陪她，欣然一定也会很开心的。
　　前几天让夏小梓邮寄的东西已经到了，林郁清犹犹豫豫的，终于鼓起勇气准备给欣然送过去, 不过这事得避着小也。
　　这天晚上, 等小也睡下了，林郁清悄悄起身，把房门锁好，摸索着上了山。
　　远远的瞧见花巫住的小木屋里灯火通明, 而她本人还在院子里忙碌着。
　　“花巫。”
　　花巫疑惑的看了她一眼。
　　“抱歉这么晚还来打扰你, 这个东西，你可不可以……暂时帮我保管一下？”
　　林郁清走到近前，把手里一直紧攥着的相册递向她。
　　花巫迟疑了一下, 并没有理她, 继续刨土。
　　林郁清把相册放在一旁的台阶上, 稍显局促的站了一会, 见花巫完全没有要理她的意思，便厚着脸皮走到花圃里。
　　“别进来。”
　　林郁清动作一顿, 抬起的脚乖乖落下。
　　“你是不是……在生我的气。”人家放心自己, 把孩子托付给自己, 可自己却把她的宝贝疙瘩拐上了床, 搁谁身上都会生气的吧，哪怕她再支持小也的决定，心里也总归会不舒服吧。
　　花巫一门心思用力的刨土，看着她的背影，林郁清感觉她似乎在生闷气并且借此发泄，林郁清甚至觉得，她是不是把自己当成土在刨了……
　　“欣然……”
　　花巫动作一顿，“你认错人了。”
　　“嗯，抱歉。”林郁清点点头，放弃了捅破窗户纸的想法。
　　“你每天都忙到很晚吗？”
　　“……”
　　林郁清本来也不是什么健谈的人，一连挑起了几个话题，对方都没有回应，有点尴尬，默默的蹲着，看着花巫刨土。
　　“什么时候结婚。”花巫突然开口。
　　林郁清一怔，什么？结婚？
　　“嗯？”
　　花巫回过头来看着她，“不打算给她一个名分吗？”清澈的眸中含着一丝审视与质问。
　　“……”林郁清完全懵住了，不仅是因为她还没考虑过这个问题，更是因为欣然的态度，她竟然……竟然就这样认可了自己？就这样接受了
　　了自己和小也的事！？
　　“你……不，不怪我？”
　　“你就让她这么不清不楚的跟你在一起吗？”
　　“不！当然不会！”林郁清明显有点激动，结婚？要跟小也结婚了吗！
　　瞧着林郁清喜形于色的样子 ，花巫一脸冷漠的回过头去继续刨土。
　　这个家伙很少失态，小也对她的改变还挺大的。
　　“我回去就把这件事提上日程，亲自设计婚礼，到时候，你能来参加吗？”期待的看着花巫。
　　看林郁清高兴的像个孩子一样，花巫也无奈的抿嘴笑了笑。
　　“改口我就来。”甚至还跟她打趣。
　　“？？？”
　　看着林郁清那一脸惊愕，顾欣然得意的仰仰头，“这么轻易让你拐走了我的女儿，不改口，我岂不是亏大了？”
　　随着她仰头的动作，一直遮在脸上的围巾滑落，林郁清这才看清她的脸，依旧是熟悉的容貌，可右侧脸颊到额角的部分，有一整片的烧伤疤痕，非常可怖，而且再加上她长年风吹日晒，也没有保养皮肤，脸上的肌肤苍老的很快，皱纹都出来了。
　　微微上扬着嘴角，笑的那么恬淡，看的林郁清心疼，又觉得无助，时间待她，未免太残忍了些。
　　顾欣然抓起围巾挡住脸，林郁清也适时的侧过头去，没有深入这个话题，避免戳到她的痛脚。
　　“不早了，你回去吧。”花巫下了逐客令。
　　“嗯。”林郁清起身，深深的看了她一眼，“对了，过年的时候，我们不回去了，一起吧。”
　　花巫没有回应，但林郁清能感觉到她在笑。
　　……
　　回到家里，小家伙睡的很沉，林郁清按捺不住心头的激动，过去一把把小家伙打横抱起转了好几圈。
　　突如其来的天旋地转让小家伙猛地惊醒，并且一脸懵比，紧紧搂住林郁清的脖子，迷茫的大眼睛持续放空中……
　　这模样把林郁清逗乐了，傻乎乎的！
　　恶狠狠的亲了她一口。
　　“林阿姨？你……怎么了……”
　　林郁清把小家伙放在床上，两手撑在她两侧，认真的看着她，“小也，咱们结婚吧。”
　　小家伙更懵了，林阿姨还没睡醒吧？
　　不对，是我还没睡醒吧……
　　…
　　默默的转身爬回被窝，盖上被子继续睡。
　　回来的路上，林郁清设想了无数种小家伙听到这个消息时会有的表情，激动兴奋？原地打转？痛哭流涕？唯独没有这一种……也忒不按套路出牌了。
　　想着她大概困极了，也不闹她了，乖乖脱了衣服也钻进被窝睡觉了。
　　刚躺好，打了个呵欠，正要抱住小家伙的身子一起睡觉，旁边的某人突然一个打挺翻身坐起，下一秒直接骑在林郁清身上。
　　“你刚才说什么！？”
　　“……”这突然的举动反倒把林郁清吓了一跳，你这反射弧也有点太长了吧。
　　林郁清无奈的撇撇嘴，搂住她的腰把她拽趴在自己身上，“不许露出这泼悍样。”
　　白也可委屈，这是激动，是激动！！
　　“林阿姨，你刚才说什么，你再说一遍！”小家伙激动的两眼放光。
　　“想不想嫁给我？”林郁清看着她的眼睛，认认真真的询问。
　　小家伙闻言，非常没出息的猛点头，“想，做梦都想！”
　　“嗯，那就……继续做梦吧。”拍拍小家伙的头，得意的笑着。
　　“……讨厌！”白也面上虽然撅着嘴，但心里是高兴的，要结婚了吗？要跟林阿姨结婚了吗！
　　……
　　再说花巫这边。
　　林郁清走了之后，花巫停下了手中的活，看了一眼台阶上放着的相册，走到台阶旁坐下，颤巍巍的拿起那本相册，摩挲了良久，才翻开了第一页。
　　第一张照片是小也七岁生日时照的，照片里的小家伙怯生生的看着桌子上的大蛋糕，看起来很想吃，却又不敢动手的样子。
　　这应该是她到林郁清家的第一年，很认生吧，伊岚平常也不常带她出门见人，她不习惯见到陌生人，没有妈妈陪在身边，心里一定很不安吧。
　　第二张照片里，小家伙脸上被抹了不少奶油，通红的眼眶，像是要哭出来的样子，林郁清半张脸入镜，还在没心没肺的笑着。
　　她是不是以为这个怪阿姨不喜欢她，在欺负她啊，瘪着小嘴忍住不哭的样子真让人心疼。
　　翻过第二页，照片里，林郁清板着脸坐在一旁看着，小也哭哭哒哒的，舍不得擦掉脸上的奶油，用手指沾着往嘴巴里送，她这是有多久没有吃过奶
　　奶油蛋糕了？
　　她小时候就很喜欢吃甜食，伊岚怕她有蛀牙，总是控制着她吃这些东西，每次吃蛋糕的时候，她都格外高兴，自己乖乖的坐在小板凳上，坐的倍儿直，也不用人喂，不会用叉子，就用手一点一点沾着奶油吃。
　　记得她只喜欢吃奶油，不喜欢吃蛋糕，每次舔完奶油，就把蛋糕塞进伊岚的嘴巴里，为此，伊岚还总是跟自己抱怨，说她都被小家伙喂胖了呢，明明她没有吃奶油啊……
　　下一张照片里，林郁清一脸无奈的把小家伙抱坐在腿上，大概是因为把小家伙惹哭了，一副手足无措的样子。
　　身上被小家伙蹭了不少奶油，小家伙倒是乐了，抱着一块大蛋糕啃的不亦乐乎。
　　嗯？她是什么时候开始接受吃蛋糕的……是因为妈妈不在，没有人可以欺负了，所以就算再不喜欢，也要自己学着接受吗。
　　继续翻开下一页，顾欣然破涕为笑。
　　果然啊，她的小精灵，把吃不下的蛋糕递向林郁清嘴边，林郁清那一脸的嫌弃，却还是张开了嘴。
　　小也笑得好开心啊，是因为找到可以欺负的人了吗？是不是从那个时候开始，你就认准她了？摩挲着照片里小也的脸，小酒窝都笑出来了。
　　顾欣然一页一页的翻着相簿，看着小也从小学，到初中，高中，再到大学，虽然留下的照片不多，但每年的生日和开学的日子，都会有一张照片留念，她的小天使，从小豆丁，一点一点，出落成如今亭亭玉立的大姑娘了，真好。
　　这些照片里，除了第一年的生日时有林郁清的陪伴，之后的生日照中，再也没有出现过林郁清的身影，而小也，也再也没有像那年生日时笑得那么开心了。
　　她是真的，很喜欢林郁清啊。
　　顾欣然合上相册，抬头望向远处泛白的天空，摘下围巾，笑着看着天空，目光中是道不尽的温柔。
　　伊岚，你看到了吗，小也找到了她自己的幸福，郁清是个值得托付的人，你也会支持她们的吧。
　　咱们一家人啊，终于有一个可以幸福了，你也很替她开心吧。
　　望天良久，而后又低下头来凝视着相册，抬手轻轻的抚摸着，小也，你就代替妈妈们，好好的享受生命的美好吧。


第71章 长辈们
　　时间飞逝, 转眼年关将近。
　　林郁清跟小也商量着过年不回去了，正好这小没良心的也存了这般心思, 俩人一拍即合。
　　这段时间山下很热闹，每天都有集市，听说这几天，各个村子还会举行篝火晚会来狂欢，庆祝新年的到来。
　　结婚的事那天晚上林郁清小提了一嘴之后, 小家伙就惦记起来了, 然而不管怎么问她，她都死不承认，说小也是睡蒙了在做梦吧。
　　她这态度，小也也没辙, 这不, 生她气了，好几天没理她了。
　　今天是除夕，林郁清早早的起床, 首要任务当然是先把小家伙折腾醒。
　　“小也, 起来了, 咱们先下山买点菜, 然后去花巫家做饭，晚上一起去看篝火晚会, 好不好？”咬了咬小也的耳朵。
　　“嗯~”
　　“好好好, 都听你的。”小家伙一脸无奈, 林阿姨最近好像越来越粘人了呢！
　　伸了个懒腰, 坐起身子揉了揉眼睛，林郁清立马把衣服拿了过来，趁小家伙穿衣服的功夫，连洗脸水也准备好了，伺候的非常周到了。
　　小也就很得意了，不跟你闹闹脾气，还当我没脾气是不是？才晾了三天，就服服帖帖的了，还是薛小姨说的对，不能总顺着她！
　　俩人拾掇完毕就出门了。
　　“应该叫上花阿姨一起的，买点她喜欢吃的菜。”俩人往下走着，白也突然想起花巫。
　　“只要是你做的，她都爱吃。”林郁清张口便答。
　　“嗯？”
　　林郁清笑了笑，抓着小家伙的手贴在嘴边亲了一口，拉着她大步流星的往山下走。
　　……
　　今天集市上是真热闹，除了本地人，还有来自各处的游客，人头攒动，并且因为人多了，卖菜的都开始坐地起价了。
　　林郁清紧紧的拉着小也，生怕她又乱跑，或是被人群挤到，俩人正随着人群缓慢前进着，突然听到身旁一声惊呼。
　　“林、林郁清！您是林郁清吗！！”
　　林郁清闻声一怔，扭头看去，瞧见一个戴着黑框眼镜的小姑娘，手里正举着一个单反，看到自己，立马要摁下快门。
　　林郁清手快，抬手挡住了镜头，“你认错人了。”
　　转身跟小也挤出了人群，站在一旁的摊位旁，把刚刚摘掉的围巾戴
　　戴好，又赶紧把小家伙的围巾也往上拉了拉，正整理着，耳旁听到了咔嚓一声，像是摁快门的声音。
　　林郁清一扭头，恼了，那人竟然追了出来，还被她拍下了自己正在帮小也戴围巾的照片！
　　“麻烦你把照片删掉！”怒视着那个女孩。
　　女孩全然不顾林郁清恼怒的模样，一双眼睛在小也身上上下打量，眼前一亮。
　　“哇，这就是您的爱人吗？真漂亮呀！般配，太般配了！”
　　女孩说着，又举起了相机。
　　白也一侧头，把脸捂严实了些，不等她动作，林郁清先把她拽到了身后护住。
　　“你想干什么？”
　　看着林郁清那一脸警惕，女孩一拍脑门，“您千万别误会，我没有恶意，嗯……这里人太多了，咱们借一步说话？”
　　……
　　“我先自我介绍一下，我叫乔榛，是一名摄影记者，嗯……还在实习中的。我特别特别喜欢您！顺便，我也是一名同性哟～不过没有您这么幸运，还没找到理想中的另一半啦。”
　　“我听说了你们的事，很佩服您敢公开承认的勇气，没想到能在这遇见您，可不可以让我多拍几张照片？让我了解一下你们的日常生活，把这些报道出去，让那些反同分子看看，同性才是真爱呢！”
　　林郁清一皱眉，“抱歉，你有这份心我很敬佩，但我们实在爱莫能助，也希望你给我们一点私人空间，那张照片麻烦你删掉，我不想让我爱人的照片流露出去，请你理解。”
　　“也请您相信我，我真的没有恶意，就我个人而言，也十分羡慕你们这种隐居的生活，也真的很好奇两位的生活状态。”乔榛抱着相机，紧紧护住，显然怕林郁清暴力删除。
　　林郁清摇摇头，“我相信你，请你把照片删掉。”语气非常强硬，不容置疑。
　　乔榛闻言，摆弄着相机，眼珠滴溜溜的转着，“那我删掉这张照片，您可不可以答应让我近距离观察两位的生活，我想写成文章，保证不会提及两位的名字！”
　　林郁清哭笑不得，照片都不让你照，还想近距离观察？
　　“嗯，你先删掉。”林郁清道。
　　乔榛见状一喜，把相机举给林郁清看，当着她的面删除了照片。
　　“谢谢。”林郁清道了声谢，拉着小也掉头就走。
　　“哎！说好
　　让我观察你们的！”
　　“我没答应。”林郁清甩了一句，领着小也净往人多的地方钻，拐来拐去的，就把乔榛给甩掉了。
　　“林阿姨呀，你越来越皮了。”白也坏笑了一下，莫名心疼那个小记者。
　　“啧，这是用来形容我的词吗！？没大没小的！”林郁清回头看了看，确定那人没有跟上。
　　“买点菜就回去吧，人多眼杂，不方便。”
　　“嗯～我的林阿姨，人气不减当年啊～”
　　“那可不。”林郁清还白了她一眼，一脸臭显摆！
　　本来还想着晚上去看篝火晚会呢，不过到时候游客一定也很多，万一再被人认出来……还是算了，别自找麻烦了。
　　俩人买了点青菜水果，还有一只小羊腿，就打道回府了。
　　“林阿姨呀，不如晚上叫花阿姨下来，咱们一起烤羊腿吃呀！”
　　这想法倒与林郁清不谋而合，一点头，立马应了下来，“你去跟她说，你面子大，能请动她。”
　　白也抿抿嘴，哪有那么夸张，花阿姨明明就很好相处嘛。
　　先回到了临时住所，小家伙要给大家拜年，还要跟夏楠聊天，小也不回去，夏楠可能是一个人过年，闹的林郁清心里也怪过意不去的。
　　返回小木屋的时候已经是下午了，俩人本想直接去花巫那里，路过自家小木屋的时候却是一愣，瞧着屋外的篝火堆都被人点上了，而且还有一个裹得跟狗熊似的人正在火堆前忙活着。
　　正疑惑着……
　　“哎呀，夏小梓，你能不能先烤肉，我都快饿死了！”
　　“知道了，就你馋。”
　　“小梓，记得放点辣椒～”
　　林郁清和小家伙对视一眼，一脸懵比，她们……她们怎么会在这……？
　　“小……小姨？”白也忙走过去，瞧见坐在小木凳上等着开饭的薛月贤。
　　“哎！我的小也宝贝，你终于回来了，都等你半天了！”薛月贤闻声看来，立马过来给了小家伙一个大熊抱，贴了贴她的脸颊，又亲又抱的，而后后退半步仔细打量了一下。
　　“长胖了，该有肉的地方也有肉了，嗯，不错，看来林郁清没虐待你！”
　　“回来了吗？”屋里也传来OO@@的声音。
　　白也一瞧，方阿姨第一个走了出来，紧随其后的就是路
　　老师和江阿姨了，苏导是从厨房出来的。
　　“你们……你们怎么都来了？”小也一喜，激动的不能自已，又抱住许久未见的夏小梓好一通腻乎，“小姨，我好想你啊。”
　　小也挨个跟众人打招呼，每个人都抱了抱，腻了好半天。
　　“你们两个这小日子过的太滋润了，也不知道想我们是不是？”方怡戳着小也的脑门指责这个小没良心的。
　　“唔……哪有……不过，嘿嘿，是挺滋润的～”
　　“林郁清呢？本小姨来了，她怎么还不出来拜见？”薛月贤四处寻找着林郁清的身影。
　　小家伙走到树后，把林郁清拽了出来，“呐，快去跟小姨打个招呼。”
　　“啧，你又跟她们合伙是不是！”林郁清就很无奈，这要是跟小也结婚之后，自己这辈分……
　　先不说这些姨什么的，就那上头……那还有个妈呢……
　　被小家伙拽到众人面前，薛月贤跟夏小梓两座大山站在她面前，不约而同的坏笑了起来。
　　林郁清不用想都知道她俩在打什么鬼主意，真是要了命了！
　　“好好好，要不今天，我来下厨，好好招待各位长辈。”认命般的低下了头。
　　“薛长辈想喝口侄媳妇儿茶。”
　　给你惯的！
　　“苏长辈就没那么多讲究，就想吃口你烤的肉！”
　　“哎呀，我这个方长辈，嗯……脖子有点酸啊。”
　　“……”林郁清瞥了她一眼，越说你们还越来劲了！
　　“夏长辈表示……”
　　林郁清一瞪眼睛。
　　“夏长辈……没有想法。”
　　“怕什么，在咱们面前，她还敢翻天不成！”薛月贤不满的扬扬头。
　　“今天这些长辈们所有的想法你都要无条件服从，就这么把我们小也拐走了，岂能轻饶了你！”
　　“路晴，江泊烟，你俩有什么想法？”
　　“我就看不惯你这趁火打劫的样子。”路晴撇撇嘴，横了她一眼，走到林郁清身旁，拍了拍她的肩膀，“你放心，我没有任何想法。”义正辞严。
　　“不过这声阿姨我还是担得起的！”
　　……滚啊！(sF□′)s喋擤ォ


第72章 要矜持，要矜持！
　　林郁清几乎是被众位长辈架去厨房, 一群人在旁边抱着手盯着她，监督她洗菜切菜。
　　“肉切小点, 熟的快。”
　　“竹签好好洗洗，消消毒，可别给我们吃坏肚子，你们这上厕所可太麻烦了。”
　　“蔬菜多来点，我喜欢吃。你跟小也已经那什么了吗？”
　　林郁清正闹心呢, 突然一怔, 诶这个话题转的有点快吧。
　　回头一瞧，苏豫眼毛绿光的盯着自己，脸上就差写着好奇俩字了。
　　“苏长辈管的也太宽泛了吧。”林郁清似笑非笑的绕乘，老色鬼。
　　“什么态度, 就这样跟长辈说话？”苏豫就很气了, 还记得那次在林郁清家里，林郁清把小也抱回卧室的时候，她还以为有好戏看呢, 在门口趴了二十分钟, 就听着里面俩人小声嘟囔了, 啥该有的声音都没有, 真让人失望。
　　之后林郁清就把小也带走了，她更是没热闹看了, 这会可是逮着机会了。
　　“你不会这么禽兽吧？”路晴也是恍然反应过来, 话虽然这么说, 但那么诱人的小也……她要是不那什么……才叫禽兽吧。
　　“说她是禽兽？您可太高看她了。”薛月贤冷笑一声。
　　林郁清暗暗偷笑, 回头瞟了一眼，几人神色各异，但明显羡慕的居多，比如苏豫，口水都快流出来了。
　　“哎，你们这是长辈该有的表情吗？情绪管理怎么学的？”哼哼，一群老光棍，缺少爱情的滋润啦？羡慕着吧！
　　“我跟爱人做该做的事情不是天经地义的吗，你们既然作为长辈，不应该为我们私生活很和谐而感到欣慰吗？”林郁清笑的可开心了，故意气这几个王八蛋。
　　几人对视一眼，一口恶气堵在胸口。
　　林郁清正乐呵着，突然一皱眉，想到了欣然，说好要陪她一起过年的，可这团圆的时刻，她还一个人待在山上呢。
　　再说小也这边，方怡的目光完全被小喵吸引了，抱起来就不撒手了，江泊烟也没那么大的兴趣去逗林郁清，俩人拉着小也坐在床边说着话，听小家伙给她们讲这几个月的有趣经历，俩人听的不亦乐乎。
　　“听你这意思，是很喜欢这里，不想回去了？”看着小家伙发自内心的笑着，江泊烟有点担心。
　　“嗯……”白也有点为难，在这无忧
　　忧无虑的，是真的很开心啊，而且还是跟林阿姨在一起。
　　“出来度个假我倒是没话说，可要是打算在这定居，我可要说你两句了。你可别忘了，除了林阿姨，你还有这么一群关心你的阿姨呢，你还有夏楠妈妈呢，而且，你才多大啊，这种平淡的生活哪适合你这个年纪。”
　　“唔，我知道，我就是……”
　　“就是有点乐不思蜀了，对吧，喵～”方怡笑着接道。
　　“嗯，嘿嘿～”
　　响鼓不用重锤，江泊烟点到为止，便也不提这个事了。
　　“你刚才说有个花阿姨，一个人住在山顶培育兰花？”
　　“对，我们还打算陪她一起过年的。啊呀，我都忘了，花阿姨还一个人在上面呢！”白也一声轻呼，忙起身，正说着，却见林郁清进来了。
　　“林阿姨，花……”
　　林郁清抬了抬手，“我去看看，正好家里凳子也不够了，我去借几把来。”
　　“嗯好，那我……”
　　“你在这陪她们吧。”林郁清说着，又把小也叫到一旁，“少跟她们说花巫的事，她不喜欢被别人打扰。”
　　“好，我知道了。”白也忙点头应下。
　　林郁清摆脱了众人，快步往山上走，今天有点阴天，而且天黑的又比较早，已经有点看不清路的。
　　“花巫？”瞧着院子里也点上了篝火，林郁清远远的叫了一声。
　　花巫闻声回头，看起来还往林郁清身后张望了一下。
　　“小也没来，嗯……方怡路晴江泊烟她们都来了，你要不要过去看看？”
　　听到这些名字，花巫明显一怔，摇了摇头，眸中闪过一丝失落，她们是来看小也的吗，那小也就来不了了吧。
　　满心的期待落了空，眉宇间的失落完全无法掩饰，看的林郁清也跟着揪心。
　　“那个，是小也想要的摇椅，做好了，你带回去吧。”胡乱指了一下一旁已经制作完成的摇椅。
　　小也跟她说，想学做摇椅，好跟林阿姨一起躺在摇椅上看星星，小家伙做的那个不太结实，花巫便日夜赶制，特意帮她重新做了一个，双人的，足够她们两个躺了。
　　林郁清看了一眼，抿抿嘴，“你不去看看吗？”
　　“那些人我都不认识，有什么好看的，去吧，别让她等急了。”
　　“欣然……”
　　“去吧。”
　　林郁清知道她的脾气，没办法再强求，点点头，便下山了。
　　回去的路上，林郁清这心里非常不是滋味，大家来了，是好事，可却要让欣然一个人……她一个人，这年该怎么过啊……
　　……
　　“林阿姨，诶，花阿姨呢？呀，我的摇椅！诶，这不是我做的那个吧？”
　　白也帮着林郁清一起把摇椅放在院子里，避着众人询问了一下花巫。
　　“她一个人过年吗？多寂寞啊。”
　　“没办法，她不喜欢热闹，也不想被人打扰。”林郁清暗叹口气，真是左右为难。
　　白也也蹙着眉头，似乎在想一个两全其美的方法。
　　“好啦，开饭啦，哟，这哪来的摇椅啊，你俩是真会享受啊！”
　　瞧着一群人兴致高涨的模样，林郁清拍了拍小也，“大家都是为了你来的，也别忽略了她们。”
　　“嗯。”白也点点头，俩人一道陪着众人忙碌了起来。
　　一群人围坐在篝火堆旁，享受着这难得的静谧。
　　“我还是第一次这样过年呢，很有意义，得把这一幕记下来，以后拍戏肯定用得上。”苏豫在旁边拿着照相机，以专业导演的角度，替大家摄影留念。
　　“这边好像没什么好酒，只买到了特产的果子酒，咱们就入乡随俗，喝点这个吧。”
　　方怡在厨房翻了半天，又是杯子又是碗的，加在一起勉强凑够数了。
　　众人举杯相碰，林郁清心情还不错，也赏了个脸喝了一口，还行，酒香浓郁，还外带一丝酸涩感，抿抿唇细品着。
　　“好喝吗？”白也眨巴着眼睛，好奇道。
　　“还不错，有点酸涩，像是青果的味道。”
　　“我也想尝尝！”
　　“不行，你酒量太差。”林郁清断然拒绝，这家伙一口倒是出了名的，这一口下去要是睡着了，自己被这群人欺负死都没个帮衬的了。
　　瞧着小家伙瘪瘪嘴有点小失落的样子，其他人纷纷帮腔，“少喝一点没关系。”
　　“就是，尝一下没事的。”
　　见小家伙在众人的劝说下跃跃欲试，林郁清想了想，又抿了一口酒，而后搂着小家伙，一低头，贴着她的嘴唇，探出舌尖轻易撬开，舔了一下她滑
　　滑滑嫩嫩的小舌头。
　　“哎哎哎！你干什么呢你！！！”
　　长辈们可不干了，当着一群娘家人的面，这么公然调戏我们闺女，能忍！？
　　林郁清笑了笑，一脸得意。
　　“味道如何？”林郁清一本正经，一副我是在问你酒的味道如何，请你不要多想的表情。
　　白也抿抿嘴唇，瞥了她一眼，“老不羞……”
　　“对了，有件事要通知你们一下。”林郁清神色一正，搂着小家伙的手不自觉的用了用力，拉着她靠到自己怀里。
　　“我准备跟小也结婚了。”
　　白也一怔，一脸痴汉的看着林郁清，结婚，多么美好的字眼啊，还是从林阿姨嘴里说出来的！太让人向往了！
　　“什么？结婚？太早了吧，小也才多大啊！”
　　“就是，小也，这事你得好好考虑一下，记得小姨跟你说的吗，别让她得到的太容易，太容易她就不珍惜了！”薛月贤担心道
　　“我也觉得有点早，小也是怎么想的？”江泊烟道。
　　方怡正一手撸猫，一手撸串，闻言两手齐齐顿住，“你确定要问她的想法？”
　　她最没出息了……
　　果然方怡话音才落，众人就瞧见小家伙猛点头。
　　长辈们默默捂脸。
　　“……小姨跟你说的话你没听见是不是！”薛月贤那一脸的恨铁不成钢，怎么就这么容易屈服呢？这以后还不得被人欺负死啊！
　　“啊？可是我想……唔……”白也话还没说完，就被薛月贤捂住了嘴，“想也不可以说出来，要让她主动才行，懂吗？”
　　林郁清就很不以为然，拨开薛月贤的手，“愿不愿意嫁给我？”认真的看着小也的眼睛，清澈明亮，灿若星辰。
　　俩人四目相对，白也有一瞬间的出神，刚要猛点头，被薛月贤托住下巴不让她点头。
　　“矜持啊小也，要矜持！”薛月贤忙出声提醒，真是操碎了心。
　　“我愿意！”
　　“……”薛月贤一个大白眼都快翻到天上去了。
　　“你怎么跟你妈似的猴急啊，就不能像我一点吗！”
　　“像你什么，口是心非吗？”林郁清气哼哼的怼之。


第73章 干妈
　　几人也很久没有这么放纵的玩闹了, 时不时的围成一圈，手拉着手围着篝火跳个舞, 再不就是即兴表演个节目，各个都有拿得出手的看家本领。
　　酒过三巡, 大家也都有了点醉态, 这酒喝起来度数不高, 后劲儿却是十足。
　　闹哄哄的到深夜，守着时间等着跨年。
　　随着十二点的到来，不远处的天空被绚烂的烟火照亮, 众人不约而同抬头看去, 因为是在半山腰, 感觉烟火离自己很近, 天空也被映成了五彩的颜色。
　　林郁清搂着小家伙的腰, 让她偎在自己怀里，时不时的低头看她一眼, 亲亲她的额头，俩人相视一笑，那满满的甜蜜感几乎要溢了出来，后面几人默默的吃着狗粮。
　　路晴瞥了身旁的人一眼, 往她身边挪了挪，挨着江泊烟的肩膀。
　　江泊烟看了她一眼，没有动作, 也没有避开, 像是默许了她的小动作一样。
　　路晴见状, 暗喜，小心翼翼的把脑袋靠在她的肩膀上试探着，却听见江泊烟轻笑了一下。
　　“笑什么。”
　　“笑你像个小孩似的，都一把年纪了，还玩这些小浪漫。”
　　“一把年纪怎么了，你看那个。”路晴努努嘴，示意林郁清，那家伙正凑不要脸的亲小也呢！
　　江泊烟瞧了一眼，笑了笑，不说话了。
　　“诶，路老师，你俩这是~~”白也正好回头，看见路晴枕着江泊烟，俩人的脑袋紧挨着，可亲密了，惊喜了一下。
　　“嗯？”林郁清也回头瞧了一眼，有情况呀这是！
　　路晴一瞧大家都回头看她，立马坐的倍儿直，“没有，别瞎说，看烟花去。”还有点小脸红呢。
　　“哎哎哎，已经过了十二点了，某些人是不是该给长辈们拜年了？红包我都准备好了。”薛月贤又开始了，看样子不听到林郁清这声小姨，她是绝不会罢休了。
　　林郁清瞥了她一眼，又给她倒了一杯酒，“是是是，各位长辈们，新年快乐！”非常无奈，挨个给大家倒酒。
　　“没诚意。”
　　“就是，说的这么敷衍。”
　　“怎么也得挨个问候一下吧。”
　　“好啦，你们啊，就别欺负林阿姨啦。”白也出面打了个圆场。
　　“各位阿姨们，新年快乐，真开心今天能见到你
　　你们，这是我过的最有意义的一个年了，感谢你们的到来，我敬你们一杯！”小也举起水杯向大家致谢，今年确实是她过的最有意义的一年，不止是因为认识了这么多疼爱自己的阿姨，她还知道了自己的身世，知道自己有两位伟大的母亲，当然，更重要的是，她的林阿姨啊，已经完全成为她一个人的了~
　　“新年快乐~”众人举杯相碰，一同庆祝这个有意义的年。
　　……
　　山顶上，花巫一个人坐在篝火堆旁，拄着脸颊，痴痴的望着不远处绚烂的烟火，这样冷清的日子，她已经过了十几年，年不年的，对她并没有什么特殊的意义，顶多，就是能看一场免费的烟火表演吧。
　　“伊岚，大家这么关心我们的女儿，还特意跑来陪她过年，你就不用再担心她会受欺负了。”
　　“但是……”
　　“那个人也来了。”
　　“我不想原谅她……”
　　“我知道她一定也很愧疚，可我……”
　　“我做不到这么大度。”
　　“如果出事的是我就好了，她的目标只是我而已。”顾欣然不由得攥起了拳头，这么多年修身养性，可一想起这件事，她还是难以释怀，无法原谅。
　　因为那个人的嫉妒心，让自己和伊岚的事被曝光，一夜之间全网封杀，全民抨击，前一天自己还被千万影迷吹捧到天上，可转眼间，就被摔在了地上，还被狠狠的踩上一脚，站的有多高，摔的就有多惨，连一个解释的机会都没有，甚至连发言权都没有。
　　明明已经计划好，拍完这部戏，就彻底回归家庭，跟伊岚一起，带着孩子去环游世界，过些清净平淡的日子。
　　如果自己没有执意去拍那部片子就好了。
　　顾欣然重重的叹了口气，捡起一根树枝，掰断扔进了火堆，清澈的眸中映着跳动的火焰，只是稍坐了一会，便又投入到培育花苗的工作中去了。
　　她不能让自己闲下来，只要一闲下来，她就会回想起过去，她不想想起那些美好的过往，那会显得现实太过残酷，会让她没有独自面对生活的勇气，即便这么多年过去了，即便再怎么坚强，怎么武装，白伊岚终究是她的软肋，不能提及的软肋。
　　正心不在焉的忙碌着，身后传来OO@@的脚步声，顾欣然回头看了一眼，一怔。
　　“花阿姨！新年快乐~我们来给
　　您拜年啦~”白也冲她招招手，高喊了一声。
　　花巫拍了拍手，起身，下意识的往小也身后看去，只有林郁清一人，这让她稍微放下了心，随即又有些疑惑，她们两个把那些人晾在一旁了吗？
　　“你们……怎么来了？”
　　“来看看您呀！说好的一起过年嘛，怎么能言而无信呢！”
　　“花阿姨，您吃饭了吗？我们带了好吃的给您~”白也举了举手里拎着的菜，以及特意为花巫烤的羊腿。
　　“不是有客人吗？”花巫看向林郁清。
　　“嗯，林阿姨怕您一个人过年太寂寞了，一门心思的灌阿姨们喝酒，眼下她们全都醉倒了，睡觉去了。”白也与林郁清对视一眼，纷纷坏笑，俩人也不想失信于人，毕竟事先约好要跟花巫一起过年的，但是大家都来了，又不好晾着她们，想来想去，就只能出此下策了，先陪她们过年，等把她们撂倒，再脱身来陪花巫！
　　说起来大家可能也真是高兴了，喝的不亦乐乎，再加上那个果酒看起来没什么，但是后劲是真大。
　　“诶，花阿姨，你没吃东西吗？”白也去厨房转了一圈，根本什么都没有准备。
　　“哪有你这样过年的，还好我们带来了。”嗔怪了一句，忙跟林郁清俩人一起忙活了起来。
　　看着俩人忙碌的身影，说不感动肯定是假的。
　　“谢……谢谢。”声音都有些哽咽了。
　　“跟我们就别说这么见外的话了嘛。”
　　瞧着小家伙忙活的很起劲，林郁清大感欣慰，抬头看了花巫一眼，冲她微微一笑，后者亦冲她点了点头，千言万语汇聚于一个眼神动作，彼此心照不宣。
　　“花阿姨，我刚才已经吃了很多东西了，实在吃不下了，我看着你吃好不好？”白也两手托着脸颊，坐在花巫对面，笑嘻嘻的看着她。
　　“好。”
　　应了一声，拿起小也替她烤的蔬菜。
　　小也瞪大了眼睛看着她，本以为她吃饭的时候总能摘下围巾让自己看一看她的容貌了吧，可不成想她只是撩起了围巾一角，露出了嘴巴。
　　嗯~唇形真好看呀，但是嘴唇旁边有烧伤的疤痕，看起来还挺严重的，花阿姨没有毁容之前一定很漂亮！
　　“花阿姨呀，能不能让我看看您？”白也非常好奇，尤其是在看到花巫的嘴巴之后，总觉得这张嘴
　　嘴巴有点熟悉，好像在哪看到过。
　　花巫摇摇头，“不可以，我太丑了，会吓到你。”
　　“才不会呢，我觉得花阿姨是个大美女~”
　　花巫眉眼一弯，唇角微扬，勾勒出一个好看的弧度，小也不由得歪了歪头，试图从围巾下面看过去。
　　“小也，不可以这么没礼貌。”
　　“唔，对不起！”立马端正坐好，乖乖认错。
　　花巫闻言怔了一下，笑了笑，不知该如何解释。
　　“大概是你们两个有缘分吧，不然你认花阿姨做干妈吧。”林郁清趁机开口。
　　“诶？”白也愣了一下，看向花巫，她也明显一愣，但那双漂亮的眼睛里，却露出了期待的目光。
　　“林阿姨呀，你是嫌欺负你的人还不够多吗？”白也笑着看向林郁清。
　　花巫低了低头，意识到自己失态了。
　　林郁清笑了笑，也意识到自己心急了，她太想让小也跟欣然再走得近一点了，却没有想过小也会不会接受，如果不接受，岂不反倒伤了欣然的心？
　　正想着把这个话题岔过去，却见小家伙起身挪到了花巫身旁，蹲在她面前，眨着大眼睛看着她，“可以吗？”期待着。
　　“什么？”花巫抬头看着她。
　　“可以认您做干妈吗？您会嫌弃我吗？”认真的询问。
　　“我……不……”
　　“不可以么……”
　　“不，不嫌弃……”花巫讷讷道，显然还没回过味来。
　　“干妈！”白也毫不犹豫，叫的干净利落，不自觉的扬着笑脸，酒窝都笑出来了。
　　花巫反倒愣了，沉默了好半天，才手足无措的应了一声，“嗯……”
　　林郁清在旁边看着也是激动不已，默默的背过身去抹了一把眼泪，又近了一步，要不了多久，她要让小也把那个‘干’字去掉！让欣然母女，真正的团聚！
　　“林阿姨。”
　　“嗯？”忙回过头来，装作什么都没发生的样子。
　　“要跟干妈打招呼，不可以没有礼貌。”
　　“……”我看你就是欠收拾了！


第74章 称呼问题
　　俩人陪着花巫聊了会天, 小也有点困了，便靠在了花巫的肩头合眼小憩, 花巫身子一僵，完全不敢乱动, 林郁清瞧见了, 暗暗偷笑, 抓着花巫的手，搂在小也的腰上。
　　“自然一点行不行，别那么僵硬, 这是你闺女。”林郁清小声提醒着, 欣然这家伙的手硬邦邦的, 由着自己摆弄, 像个提线木偶一样, 傻愣愣的。
　　“嗯……”顾欣然应了一声，手指回了回弯, 像模像样的拍着小也的腰。
　　“这凉，要不你还是带她回去吧。”
　　“没事，再待一会吧。”林郁清去屋里拿了件衣服给两人披上，而后坐在一旁, 静静的守护着两人。
　　“谢谢你，小清。”
　　林郁清笑了笑，没接话。
　　“对了, 我们要结婚了。”
　　“嗯？”
　　“就在这, 你来当证婚人, 好吗？”
　　顾欣然一怔，“在这？”
　　“对，以后我们也不走了，就在这，陪着你。”这事她跟小也商量过了，小也没什么意见，她便做主了。
　　顾欣然摇摇头，“这不是你们该待的地方，你才多大，她才多大，这就来养老了？我不欢迎。”
　　林郁清看了她一眼，倒是料想过她会反对，没想到一点商量的余地都不留。
　　“在这结婚可以，日子定了吗。”
　　“还没，尽快吧，她都已经迫不及待了。”林郁清笑眼看着小家伙。
　　“下个月可以吗。”
　　“嗯？”
　　“我的礼物，下个月才能完成。”
　　“礼物？”林郁清轻笑了一下，“你知道我不在意这些的。”
　　“又不是送给你的。”顾欣然低了低头，贴着小也的额头轻轻亲了一口，不自觉的笑了笑，满眼宠溺，小也人生中最重要的时刻，她一定要送给她一份非同寻常的礼物。
　　“好好好，我啊，就是小也的附属品，对吧。”
　　顾欣然瞥了她一眼，“认识的非常深刻。”打趣道。
　　“哼。”
　　“行了，不早了，你们回去吧。”顾欣然轻轻扶着小也，让她靠在了林郁清怀里，动作极庄重，眼神十分严肃，“女儿，我就交给你了。”
　　林郁清直视着她的眼睛，郑重的点了点头，“我会照顾好她。”抱住小也，看了一眼。
　　“嗯，去吧。”
　　“嗯。”
　　林郁
　　郁清捏住小也的鼻子，把小家伙折腾醒，天太黑，下山的路不好走，自己抱着她下去，万一出点什么事，还是把她叫醒回去再睡吧。
　　“嗯~讨厌。”白也哼唧了一下，拍开林郁清的手，“当着干妈的面你还敢欺负我。”
　　“怎么，还要给我告一状？”林郁清敲了一下她的脑门。
　　“唔。”
　　“好了，回家了，回去再睡，你干妈也要休息了。”
　　“嗯？好，那干妈早点休息吧，我们先回去了，干妈晚安！”小也说着，探头到花巫面前，在她露出的额头上轻吻了一下，“晚安吻。”甜甜一笑。
　　看着花巫弯起的眼睛，白也笑得很开心，“明天我再来看您。”
　　“嗯。”
　　看着两人离去的方向，直到身影消失在黑夜中，花巫才抬手摸了摸额头上的吻痕，心头格外的温暖。
　　“林阿姨，给我讲讲我妈妈吧。”回去的路上，俩人手拉着手，白也突然开口。
　　“嗯？”
　　“欣然妈妈。”
　　“嗯？想听什么？”
　　“江阿姨说，欣然妈妈骗了伊岚妈妈。”
　　林郁清一皱眉，“她说的？”
　　“对呀，她说欣然妈妈许诺会带着伊岚妈妈远走高飞，但是却放不下自己的名声和理想，一拖再拖，没有履行承诺，如果她早一点带伊岚妈妈离开，也许就不会发生后面的事情了，是这样吗？”
　　“不，不对，她说的不对。”林郁清断然摇头。
　　“那是怎么回事？”
　　“那部戏……其实欣然是为了伊岚拍的。”林郁清暗叹口气，回想起当时欣然拿到这个本子的时候，是那么的激动，说她终于找到了最想拍的剧本。
　　“嗯？”
　　“那是一部同性题材的电影，欣然想借此向伊岚告白的。原本她计划着，这部戏拍完便退隐，等戏上映的时候，她已经带着你们母女俩环游世界去了，完全可以避免那些过激的评论。而且就算是被人发现她是同性恋者，如果事态太过严重，她也可以带着你们在一处风景秀丽的地方彻底隐居下去。说她在意名声，有失偏颇了。”
　　“原来是这样。”白也恍然，还好当时没有轻信江阿姨的话，不然可就误会欣然妈妈了！
　　“嗯，可惜那部戏拍摄到一半的时候，就出事了，唉。”
　　“江泊烟怎么会跟你说这些？”
　　“我在江阿姨家小住的时候，闲聊说起
　　起的。”
　　“哦。”林郁清点点头，“行了，不想这些了，想想咱俩吧，下个月结婚好不好？”
　　“嗯……”
　　“嗯？这是什么表情，你不是早就迫不及待了吗？”瞧着小家伙犹豫的样子，林郁清诧异道。
　　“还是你嫌太晚了？”
　　“去，才没有呢，不知羞！”
　　林郁清停下脚步，一弯身子，拖着小也的翘臀把她抱起，“怎么？结婚还要先害羞一下？”
　　“讨厌，快放我下来，让人看见多不好。”白也一脸做贼心虚的模样，左右张望了一下。
　　“这荒郊野岭的哪会有人。”林郁清就很没脾气，这胆小鬼。
　　“哎呀！林阿姨！”白也轻轻捶了她一下。
　　林郁清怕她滑下来，又把她往上举了举，“小也，改口吧。”
　　“诶？”
　　“都要结婚了，就别叫我林阿姨了。”林郁清期待的看着她。
　　“那叫你什么？”白也故意装傻。
　　“啧，还要我提醒你？”
　　“对啊，我又没结过婚，当然不懂了。”小家伙一本正经道。
　　“啧！不想好了是不是？这可没人护着你啊。”林郁清半威胁式的口吻。
　　“快放我下来吧，怪沉的，不累么。”白也两手揪着她的耳朵，感觉林郁清有点喘了，忙开口。
　　“先叫一声。”
　　“叫什么啊？”白也哭笑不得，她是真不知道该叫什么啊。
　　“嗯？”
　　“好好好，呃嗯……老……老婆？”
　　这一声叫出来，俩人齐齐怔住，啧，这俩字从小也嘴里发出来，怎么听着这么别扭呢？
　　林郁清自顾自的回味了一下，是真别扭啊，没有想象中那么温馨甜蜜的感觉啊，是不是因为小也太小了呢……
　　“啊我想到了！”白也突然惊呼一声。
　　“嗯？”
　　“老婆……婆！”
　　“……！你就是欠收拾！”林郁清恼了，直接把她扛在肩头，快步往家走。
　　“有撑腰的了是吧，胆子肥了是吧。”
　　“林阿姨！我错了，我不皮了，你饶了我吧！”白也果断求饶。
　　“想得美，就是太久没收拾你了！”
　　“不要，我错了嘛！”小家伙踢腾着腿。
　　林郁清抬手拍了拍她的小屁股，“给我老实一点。”
　　“呜…
　　……林阿姨……”
　　林郁清正在这撂狠话呢，便到家了，琢磨着该去哪收拾这兔崽子，突然发现篝火堆旁坐这个人影。
　　“你们去哪了，这么晚了还出去。”
　　听声音是江泊烟。
　　“江阿姨救命啊！”
　　林郁清忙把小家伙放下，戳了一下她的脑门，小家伙立马三步并两步跑到江泊烟身旁，还冲林郁清吐舌头。
　　媳妇儿太皮了，多半是惯的！
　　“怎么了怎么了？”江泊烟忙把小家伙护在身后。
　　“嘿嘿。”白也坏笑了一下，“诶江阿姨，您怎么没去睡觉呀？”刚才明明是把她们都安置好了才走的啊。
　　“被薛月贤踹醒了就睡不着了，瞧着你们不在，就出来看看，你们去哪了？”江泊烟说着，摸了摸小也的手，冰冰凉的，忙把自己的外衣解下来披在她身上。
　　“江阿姨我不冷，我们去山上……”白也顿了顿，“去山顶上看烟花，离得近了更好看！”不等林郁清提醒，她倒是很自觉的略去了跟花巫有关的事。
　　“对了江阿姨，我有个问题，你帮我想想，我跟林阿姨结婚了之后，该怎么称呼她呢？”
　　“诶？”江泊烟一怔，“叫老婆……呃……”江泊烟也觉得有点别扭。
　　“很奇怪吧？”
　　“嗯……是有点……”
　　“媳妇儿？更别扭了……”白也撅着嘴琢磨着。
　　“亲爱的？”
　　“会不会太普通了点。”
　　“嗯……”
　　林郁清就在旁边默默的看着小家伙为了这个称呼绞尽脑汁。
　　末了，江泊烟缴械投降，“为什么要换称呼呢？”
　　“嗯？关系不一样了呀。”小家伙美滋滋的答道。
　　“可是如果叫着别扭，还不如不改呢。”
　　小也想了想，“好吧，我决定了。”
　　“嗯？想好了？”林郁清一脸期待。
　　“嗯，我决定，还叫你林阿姨，因为这个称呼是独一无二的，毕竟没有谁会管自己的爱人叫阿姨吧！？”小家伙调皮的眨眨眼。
　　“你是在嫌我老了吗？”林郁清就很不开心。
　　“哪有~”走到她面前，抓着她的手晃荡着。
　　林郁清无奈的撇撇嘴，“兔崽子。”
　　行吧，阿姨就阿姨吧，毕竟年龄差在这摆着呢，一般的称呼好像是不太合适了。


第75章 家法伺候~
　　“江泊烟, 你还不困么，快去睡觉吧。”
　　这已经是林郁清第三次催促江泊烟快去睡觉了。
　　“我……”
　　“江阿姨还要陪我看日出呢, 不睡。”白也抱着江泊烟的胳膊，冲林郁清拱拱鼻子, 故意气她。
　　林郁清瞥了她一眼, 抬手指了指她。
　　“哼~”
　　小家伙还得意着呢, 却听江泊烟打了个呵欠。
　　“我还真是有点困了。”
　　“诶江阿姨您可不能睡！”
　　“小也，别胡闹，你江阿姨年纪大了, 熬夜对身体不好的。”林郁清立马开口。
　　江泊烟白了她一眼, 什么我就年纪大了！这么急着撵我走的, 当我看不出你想干什么吗！
　　“……江阿姨。”小家伙可怜巴巴的抱着江泊烟的胳膊晃来晃去, 她可是把林阿姨彻底得罪了, 要是再没个挡箭牌，那今天晚上她就惨了！！
　　“那……那再坐一会。”江泊烟贴心道。
　　林郁清那俩眼睛都在冒绿光, 看起来都准备来一个饿虎扑食了，结果听了这话，又生生的憋了回去，而后一脸嫌弃的盯着江泊烟, 不错眼珠。
　　江泊烟又陪小家伙东扯西扯的聊了一会，实在受不了林郁清一直用一种要吃人的眼神盯着自己，果断认怂了。
　　“不行了小也, 我真的困了, 我先去休息了。”
　　“江阿姨……”
　　“那你跟我一起去睡？”
　　“好好……”
　　“床已经挤不下了。”林郁清幽幽开口。
　　“……我瘦！”白也说着就要跟江泊烟一起走, 刚上了台阶，就被人从身后拦腰抱住，“唔！”一声轻呼。
　　“泊烟快去睡吧，把门关好，晚上山里有狼，会发出奇怪的声音，很吵人的。”林郁清笑眯眯道。
　　“……”小家伙真是恨不得找个地缝钻进去！
　　江泊烟就很无语，行了行了知道你要干什么了，没必要这么提醒我吧！老不羞！
　　“晚安。”林郁清一脸温和的笑着，目送江泊烟回屋，眼看着她关好门，又侧着耳朵，听见她关上了卧室门，这才放心。
　　低头看向乖乖偎在自己怀里，连口大气都不敢喘的小家伙，嗯哼？刚才那嚣张的劲儿呢？
　　“林阿姨~”小家伙自知要完，手指不安的揪着林
　　林郁清的衣服，“都这么晚了，我好困了，咱们也去睡觉吧？”
　　“现在知道困了？”林郁清一挑眉。
　　“没有没有，我……我早就困了嘛，刚才在干妈那不就睡着了嘛。”
　　“哦，你这么一说。”林郁清点点头。
　　“嘿嘿，那咱们……”
　　“你都睡了一觉了，应该没那么困了吧。”
　　“……”
　　“那咱们来谈谈正事，你今天这么气我，应该想好后果了吧？”
　　“……没有，我没有啊！”白也方了，直起身子，她站在台阶上，刚好跟林郁清一般高，抬手搂住林郁清的脖子，“我才没有气你呢，我这么爱你，哪舍得气你~”撅着小嘴，在林郁清唇上碰了碰，非常讨好了。
　　林郁清就很受用，眉眼一弯，很得意。
　　毫无预兆的把小家伙打横抱起，抱着她坐在一旁的摇椅上。
　　“嗯~干妈做的摇椅就是结实，这要是我自己做的，估计早就塌了。”
　　林郁清侧躺着，搂着小家伙摇了一会，小家伙一脸的享受，似乎完全忘记了要被算账这一茬。
　　林郁清拄着脸颊，大感好笑的看着她，瞧着小家伙闭着眼睛恹恹欲睡的模样，怪可爱的，本想大发慈悲饶她一马，却瞧见她偷偷睁开眼睛瞟自己，哟呵，还跟我这玩心眼呢？
　　林郁清当即想也不想，托着小家伙的腰身把她抱坐在腿上。
　　“诶，林阿姨！”
　　“嗯？不困了？”
　　小伎俩轻易的就被林阿姨识破了，白也瘪瘪嘴，低头认输。
　　林郁清也不与她废话，让她两腿分开跨坐在自己腿上，脚尖离地，手背到身后去，完全靠着臀部来保持平衡。
　　林郁清还时不时的摇摇摇椅，再不就晃晃腿，小家伙很难保持平衡，各种往她怀里栽，也是很坏了。
　　“呐，这是你自己扑过来的哦。”林郁清身子往后一仰，稍微抬了抬腿，小家伙就直接扑到她身上了，老家伙还举起双手示意自己什么都没干，那一脸的无辜简直让人以为她才是吃了亏的那个人，让小家伙非常没脾气，恨恨的捶了她两下，“坏死了！！”
　　林郁清没绷住，差点笑出了声，一侧身子，把小家伙放在摇椅上，解开自己的外衣披在两人身上，就当是被子了。
　　而后这一双贼手就不安分了起来，伸到小家伙背后，去解内衣的
　　的扣子。
　　“诶林阿姨，不可以！这……这荒郊野岭的，而且……而且阿姨们都在屋里呢，你……不、不可以！！”
　　“荒郊野岭有什么好怕的，她们在又怎么了，我就是要让你知道，在我这，谁都不管用，谁也护不住你！”当然，除了上面那个。
　　“别说她们在屋里，就是她们在这看着，我也不怵，嗯？”一挑眉，警告着小家伙，这家伙是得教训教训了，要不总以为有人撑腰，还想翻天呢！
　　“是是是，我知道了，以后再也不故意气你了，我保证！”你是不怕，我怕还不行么，我怕！！！
　　“保证有用，还要家法干什么？”
　　“家……诶？什么家法？？？”白也懵了，还有家法呢？她怎么不知道？
　　林郁清坏笑了一下，起身，把摇椅转了个圈，让小家伙这边冲着火堆，有火烤着，凉不着她。
　　而后坐在摇椅边，轻轻晃动着，俯了俯身子，把小家伙整个罩住，一手伸到她的衣服里，轻车熟路的解开了内衣扣子，白也只是稍微的挣扎了一下，便放弃了抵抗。
　　“林阿姨，可不可以不要……唔……”白也话还没说完，被林郁清托着下巴往上抬了抬，下一秒，湿软的唇舌便堵住了自己的嘴巴，“唔，林阿姨……”哼哼唧唧的，依稀能听出来是在讨饶了。
　　林郁清撬开她的嘴唇，用力的吸吮着她的小舌头。
　　“唔，嗯……”白也捶着林郁清，侧了侧头，轻咳一声，大口大口的喘息着，“哪有……哪有你这样的。”舔了舔发麻的嘴唇。
　　林郁清盯着小家伙泛着潮红的脸颊，真想狠狠的啃上一口。
　　俩人全都没有注意到林郁清那只贼手已然搭在了小家伙丰满的胸部上。
　　还是林郁清想帮小家伙撩开垂在眼前的头发时，一抬手，不小心碰到了她的敏感点，小家伙本能的一缩，俩人才有所发现。
　　“哎呀，你讨厌！！！”白也一声轻呼，忙俩手推开林郁清的手，紧了紧衣服，往后挪了挪想躲着她，不小心撞到了身后座椅的扶手上。
　　林郁清正乐呵着，瞧见她皱了一下眉，恍然反应过来，忙伸手垫在小家伙脖子下面，揽在她的身后，用手挡住坚硬的扶手，另一只手搂住小家伙的腰，把她往自己怀里搂了搂。
　　“撞到了吗？我看看。”不由分说的侧身，撩开小家伙的衣服，看了一眼腰部的位置，并没有
　　有什么事，放下心来，一低头，在她腰上轻轻亲了一口。
　　小家伙一声轻笑，“好啦，怪痒的。”
　　林郁清瞥了她一眼，右手伸到她衣服里，又准备干坏事了。
　　小家伙抬手抓住她的手。
　　“啧。”林郁清一瞪眼睛，小家伙立马认怂，乖乖松手，任由她那只贼手在自己肚皮上到处游走。
　　“诶呦林阿姨，怪痒的，别……别哈哈……”
　　“您说！”
　　“第一，以后不准故意气我，逗我也不行，否则。”林郁清说着，抬了抬右手，貌似不经意的用指节蹭了蹭可爱的小红豆。
　　“嗯……”小家伙躲了一下，忙点头如捣蒜，“我知道了，不气不气，再也不气了！”
　　“嗯，第二……”林郁清顿了顿，她是想让小家伙不准再对她说不的，但是仔细一想，欲拒还迎的小家伙，好像更加可爱呀！犹犹豫豫的，便作罢了。
　　“没有了，等我想好了再说吧。”
　　“诶？”
　　“这次就小小的惩罚你一下，小惩大诫！”
　　白也欲哭无泪，不应该是念在初犯口头警告一下就好了吗！
　　林郁清低头亲了亲她的鼻尖，“亲一口就饶过你了。”
　　“……不要！”
　　“啧，这是惩罚，由不得你说不！”林郁清一瞪眼睛。
　　小家伙委屈巴巴的看着她，“林阿姨~”小奶音软软糯糯的，惹的林郁清心痒难耐。
　　“自己把衣服撩起来。”
　　“林阿姨……不要么……”每次说亲一口，从来没有真正意义上的亲一口过……
　　“听话，不然，我可要加罚了。”林郁清在她耳边轻语一声。
　　白也果断认怂，但是，自己掀开衣服什么的，太难了啊啊啊啊啊！
　　“我数到三。”
　　“别别别，我……”
　　“一。”
　　白也抿抿嘴唇，兀自纠结着。
　　“三！”
　　“哎，哪有你这样的！！”小家伙大惊失色，忙想也不想的掀开衣服，刚巧露出了一颗小红豆，感觉到小红豆凉丝丝的失去了最后一层保护，小家伙瞬间俏脸通红。
　　林郁清偷笑到岔气，亲了一下她的脸颊，“这才乖。”


第76章 婚礼筹备
　　俩人折腾到将近亮天, 小家伙是实在熬不住了，半个身子趴在林郁清身上, 昏昏沉沉的睡过去了。
　　林郁清伸手摸了摸她的小身子，被火烤的暖和和的, 不过到清晨湿气重，林郁清帮小家伙把衣服穿好，便把她抱回屋里去了。
　　先把小家伙在凳子上安置好, 又把摇椅拎回屋里，抱着小家伙躺在摇椅上, 林郁清也累极了, 搂着她的小娇妻, 摇摇晃晃的，美滋滋的睡觉去了。
　　林郁清感觉自己才刚睡着，就听到有人在抱怨，什么腰酸背疼腿抽筋的，还数落自己倒是会享受什么的, 吵闹的很。
　　“哎, 猜猜, 这衣服底下是什么光景。”苏豫一脸不怀好意的指了指林郁清和小家伙身上盖着的衣服。
　　一群人立马围拢了过来，薛月贤也不抱怨浑身酸痛了。
　　“不好吧，万一……”方怡这话听起来像是在担心，可那一脸坏笑的却完全出卖了她。
　　“你们这群怪阿姨, 能不能把那些龌龊的想法抛开, 别教坏小孩子。”路晴到底是为人师表的, 就很正派，但是那双手偷偷的在掀衣角是要闹哪样……！
　　“你们都闪开，真有什么也得先让我这个小姨看啊~”薛月贤一脸期待的搓着手手。
　　“你们真是够了……”这一群人里，就只有夏小梓是真的在担心了。
　　“那我掀了？”苏豫早就迫不及待了。
　　“掀！”
　　“炸毛了怎么办？”
　　“就说是……她自己睡觉不老实把衣服踹掉了！”
　　“……给你聪明的。”
　　苏豫眼冒绿光，刚要动手，夏小梓忙摁住她，“万一真看到什么怎么办……”
　　“呃嗯……”
　　“没事，反正都是女的，该有的都有，看看也不怕的。”阅女无数的薛大佬就很不以为意了。
　　“行吧，各位看官们可睁大了眼睛哟！”
　　苏豫说完，抬手，轻轻的掀开衣服。
　　一群人不错眼珠的围观着，都等着看热闹呢，然而却是一怔，就见俩人衣服穿得整整齐齐，小家伙窝在林郁清的怀里睡的非常熟，林郁清的手也很规矩的搂着小家伙的腰，仅此而已。
　　“？？？”几人大眼瞪小眼，“不应该啊……她竟然这么老实？明明故意把我们灌醉，竟然没有干坏事？还是已经干完了事后又
　　又掩饰了一下？”苏豫脑袋都快扎到林郁清怀里了，凑得近近的打量两人的着装，试图找到些许某事的痕迹。
　　“看够了么。”林郁清连眼睛都没睁。
　　苏豫惊了一下，霍然起身，几人对视一眼，掉头就跑。
　　“站住，别以为我不知道你们在想什么，你们以为我跟你们一样龌龊么？老流氓。”林郁清从鼻子里发出一声哼哼，目光扫过众人，眼神中带着一丝不屑。
　　几人听她这么一说，有点心虚了，“什么什么就龌龊了，这不是……看看你们冷不冷，怕你们着凉嘛！”苏豫梗着脖子辩解，得到了林郁清一记白眼。
　　“别吵了，该干嘛干嘛去，小也还没睡醒呢，没人陪你们玩。”
　　林郁清打了个呵欠，把众人赶走，一直提着的心这才放回了肚子里，妈呀好险啊，小家伙的内衣还没系上呢！还好没被苏豫看出来！
　　林郁清这正松口气，就听见怀里小家伙极小声的嘀咕了一句……
　　“说得好像你多清白一样，老流氓！”
　　林郁清轻笑一下，二话不说，把手伸到她的小裤裤里，捏住小家伙软嫩的臀肉，“皮痒？”
　　小家伙没做声，闭着眼睛装睡，呼吸均匀，装的跟真的似的，林郁清瞥了她一眼，无奈的笑了笑。
　　……
　　俩人补了一觉，下午才醒来。
　　林郁清伸了个懒腰，一低头，发现小家伙已经醒了，枕着自己的胳膊，眨巴着眼睛不知道这小脑袋瓜里又在琢磨什么呢。
　　“在想什么？”
　　“嗯？没有，没想什么。”小家伙摇了摇头，避开林郁清的目光。
　　嗯？还有小秘密了？
　　“醒了，醒了就起来洗漱吃饭吧，等你俩呢。”夏小梓进来看了一眼，瞧见俩人已经醒了，忙招呼着。
　　“嗯，哎呀，睡醒就有大餐吃，真幸福呀！”小家伙伸了个懒腰感叹着。
　　饭桌上，林郁清郑重其事的宣布了俩人的婚讯。
　　“下个月啊，这么急，在哪办？怎么办想好了吗？要不就交给我吧，我给你们准备一个世纪婚礼！”薛月贤当即一拍桌子。
　　“就是，也太着急了，好歹给我们点时间准备一下啊，我现在就让人写策划案。”江泊烟也拿出了手机。
　　林郁清和白也相视一笑，“好啦，小姨，江阿姨，还有大家，就
　　就别忙活了，我跟林阿姨也想好了，不需要多大的排场，简单一点就好，就在这办。”
　　“在这？”
　　“不行，在这怎么办啊，也没有亲戚朋友到场，太寒酸了吧，而且这的硬件也跟不上啊，没有条件啊。”
　　“小姨，我不是说了吗，不需要多大的排场，至于亲戚朋友，有你们就够了呀。而且，我跟林阿姨，再怎么说也是同性婚礼，不期望别人的祝福，只要不来捣乱就好了。”
　　几人纷纷对视，也对，要是排场太大，引来媒体方，再一曝光，必然适得其反，而且林郁清怎么说也是个明星，大张旗鼓的办同性婚礼，还是不太妥的。
　　“行，那这一个月的工作我就先停掉，就在这帮你们筹备，看着你结婚，我应该是你唯一有血缘关系的亲人了吧？到时候，我还要亲手把你交到她的手上，听她喊我一声小姨！”薛月贤笑的一点也不猥琐。
　　林郁清当即一个大白眼，压根不想理她，抱歉哈，至亲……还真轮不到你！
　　“我我我也想……”夏小梓弱弱的举手。
　　“你想什么你想，想想作为娘家人，该给小家伙准备什么嫁妆吧。”林郁清提醒了一句。
　　“诶，对哦，还得准备嫁妆。”
　　“我名下……”薛月贤刚要开口，白也立马抬手。
　　“打住！我知道小姨你是恨不得把天上的星星都摘给我，但是我对钱财这些身外之物并不看重啊，阿姨们想送的话，就送你们亲手制作的礼物吧~”
　　“我来做婚纱吧。”江泊烟自告奋勇。
　　“我帮你，一个月的时间有点紧，两个人一起还能快一点。”路晴立马开口。
　　“行！江阿姨做的衣服可漂亮了，我信得过。”白也一点头。
　　“那我……我来设计婚礼现场吧？这段时间我在附近多走走，找找场地。”方怡想了想，道。
　　“那咱俩一起吧。”夏小梓正好也有这个想法。
　　“好~方阿姨和小姨考察场地，布置现场~”
　　林郁清瘪瘪嘴，这是我的活呀……
　　“那我负责摄影吧，凭借我专业导演的眼光和本事，给你俩拍一套纪录片！”苏豫一拍胸脯，乱打保票。
　　“好~这事交给苏阿姨最合适了~”
　　众人都有了工作，齐齐看向薛月贤，大佬数次欲言又止，“活都让你们抢去了，
　　我还能干点啥！”
　　“要不小姨当司仪吧。”
　　“我看行。”
　　几人吵吵闹闹的，讨论的格外热切。
　　说来也是好笑，一群黄花……老闺女，谁也没有嫁过人，流程倒是记得倍儿清楚！
　　林郁清瞧着这群人你一言我一语，激动的都吃不下饭的样子，笑眯眯开口，“各位长辈讨论好了吗？”
　　“对啊。”
　　“那我的呢？”
　　众人齐齐愣住。
　　“我们小也嫁人，跟你有什么关系！”
　　“就是，找你娘家人去。”
　　“……”
　　“对了，这么多人挤在这个小屋也太难受了，你们不是在山下有个临时住所吗，今晚我还是去那住吧。”薛月贤道。
　　果然林郁清的话题没有掀起一丝丝涟漪。
　　林郁清就很没脾气，默默的被长辈们无视着。
　　“嗯，好，也确实是太挤了，不过，你们都不打算走了吗？”白也讶然。
　　“我反正不走了，权当休假了。”
　　“我的老板都在这，我还给谁打工啊？”方怡瞥了江泊烟一眼。
　　“我也是。”夏小梓也接道。
　　“我不行，我可不像诸位大佬躺着就有钱赚，我到时候再来。”苏豫道。
　　“路老师呢？”
　　“嗯没事，我请个假就好了，也是很久没有好好休息了，正好趁这个机会，我也度个假，享受享受。”
　　“有江泊烟在这，你撵她她都不会走的！”
　　“啧，去！”
　　“好，那就先这样，快吃饭吧，菜都凉了。”白也招呼着众人用餐，瞥了瞥旁边闹别扭的某人，夹了菜放到她碗里，“咱们两个一起做你的婚纱吧，虽然我不太会做衣服，但是我做衣服可是很有天赋的~”
　　林郁清看了她一眼，不自觉的笑了笑。
　　“哎哎哎，皱纹都笑出来了。”薛月贤就很看不惯她像是在臭显摆一样的表情！
　　林郁清见状，叹了口气，“唉，有妻如此，夫复何求啊！”偏要故意酸她。
　　“哼，我看分明是一朵鲜花插在了……”
　　“哎呀小姨，好了，你就别气林阿姨了。”不然挨收拾的还是我啊啊啊啊！！！


第77章 天使和魔鬼
　　“什么？结婚？”
　　“你小姨也知道了？她就在你那呢？”
　　“兔崽子, 你不要告诉我，这事我是最后一个知道的？”
　　“你心里到底还有没有我这个妈！！！”
　　电话那头, 夏楠炸毛了。
　　“呃嗯~妈妈~”
　　“别，别撒娇, 没有用，这么大的事你最后才告诉我，太不像话了！”夏楠的语气有点严肃, 听起来好像真生气了。
　　“不是最后才告诉您，昨天晚上才定的, 这不是……立马就跑下来给您打电话嘛~”
　　“哼。”
　　“妈妈~别生气嘛~您到时候能来吗？”
　　“废话, 我是你妈, 我不去，这婚礼能办成吗！”
　　“嘿嘿，就是~没您哪行啊~”
　　“算你有点良心，没等着结婚前一天才告诉我。”夏楠抱怨着。
　　白也笑了笑，跟林阿姨在一起之后, 都忽略妈妈了呢。
　　又跟夏楠寒暄了几句, 便挂掉了电话。
　　“怎么样？”
　　“还好妈妈没有真的生气, 不过下次这种事还是先告诉她吧。”
　　“下次？”林郁清一挑眉，你还想结几次婚啊？
　　“咳，不是啦。”
　　“好啦，快走吧, 咱们快去买布料, 一会还要偷偷上去看干妈呢。”
　　“嗯。”林郁清帮她把围巾戴好, 遮住口鼻，上次逛街都被人认出来了，这次可要好好武装了。
　　这里的人结婚并不穿婚纱，而是穿民族传统的服装，所以并没有做婚纱的布料，布料都偏厚实，除了白色，就是藏蓝色绛紫色之类的深色，俩人兜兜转转了好半天，最终决定买黑色的布料。
　　几波人回到临时住所碰头的时候，小家伙很好奇江阿姨给她准备了什么颜色的布料，不过不出意外的话，应该……
　　“果然是白色，我猜对了~”
　　林郁清就很无奈，“所以婚礼的主题也明确了，是天使和魔鬼，对吗？”
　　“嘿，借干妈一句话，‘认识的非常深刻！’”
　　林郁清撇撇嘴。
　　俩人的对话倒是给江泊烟提供了一个很好的思路，天使啊，刚好她面对这些布料还在发愁该怎么做婚纱呢！
　　“诶，你刚才说的干妈是谁？”
　　“嗯？是在这认识的一个阿姨，人很好，喵喵就是她送给我的！”
　　“哟，为了只喵就给你林阿姨认了个妈啊？”
　　“……才不是呢。”
　　林郁清无奈的抿抿嘴，突然觉得哪里有点不太对，不由得多看了小家伙两眼。
　　众人分工非常明确，并且已经开始分头行动了，白也和林郁清抱着采购的布料回小木屋，其他人都决定在山下住，江泊烟是打死都不回去了，生怕又听到什么奇奇怪怪的声音。
　　一路上，白也绞尽脑汁想着这婚纱该怎么做，实在毫无头绪。
　　“诶，不知道干妈会不会做衣服，她那么棒，连房子都会建，做衣服应该难不倒她吧？”
　　林郁清笑了笑，“行了，你做成什么样我都穿，别有那么大压力。”
　　“那怎么行，这可是结婚，是大事，是一生只有一次的大事！”
　　“好好好，那咱们直接上去？”
　　“嘿嘿，好。”
　　俩人都走到家门口了，直接转道上了山顶。
　　“干妈~”远远的就瞧见花巫又在院子里忙碌了，白也叫了一声，冲她招了招手。
　　花巫闻声，眉眼一弯，嗯~女儿来了。
　　“干妈，快别忙了，您坐，累不累呀？我给您捏捏~”白也从花巫手里拿下小铲子，而后扶着她坐在一旁的小凳子上，殷勤的帮她捏着腿。
　　花巫一脸疑惑，扭头看了林郁清一眼。
　　“无事献殷勤，你想干什么？”
　　“哎呀！我……给妈妈捏捏腿，怎么就是献殷勤了呢！”小家伙一本正经。
　　林郁清一怔，她叫她什么？
　　再一瞧欣然，毫不意外的愣住了。
　　“嗯……干妈呀，你会做婚纱吗？”
　　“干妈？”
　　“嗯？什么？”花巫回了神，“婚纱？”
　　“对，我要给林阿姨做婚纱，但是不太会诶，而且这里的布料跟我想象的差了好多，好难办啊。”
　　花巫一皱眉，扭头看了一眼林郁清，后者立马举起双手，表示不是自己强迫的，人家很无辜。
　　“我以前倒是设计过一套婚纱。”
　　白也讶然，“您还设计过婚纱！？”
　　“嗯？不……是看过别人的设计图。”花巫摇摇头又否认了。
　　“我只给你提供一个设计思路吧，具体的还要你自己来设计，毕竟是很有意义的事，不好假手于人。”
　　“好！”
　　花巫起身回屋，不多时
　　便出来了，拿了一小截铅笔，和一个记事本，坐在台阶上，认真回想着当初自己为伊岚设计的婚纱。
　　略显粗糙的手攥着半截铅笔头，认认真真的一笔一划的涂画着，随着她的动作，一个比例完美身材纤瘦的女人轮廓跃然纸上，白也在旁边看着忍不住咂嘴，看不出来干妈还深藏不露呢。
　　大概是看惯了她干粗活，突然做起了画画这么精细的工作，还怪稀罕的。
　　小家伙不由得拄着脸颊，一会看看画本，一会抬头欣赏一下她认真严谨的模样。
　　不多时，婚纱的大致轮廓也有了，白也看了一眼，“是蓬蓬裙吗？”
　　“对，蓬松款的设计，裙摆是一层一层覆在上面的，层次感比较鲜明。”
　　“哦。”
　　“而且她有点瘦，穿起来像只胖企鹅，很可爱，却并不臃肿。”
　　“胖……胖企鹅？”
　　“对。”花巫点点头，看了她一眼，漂亮的眼睛里似乎有光芒闪过，看的白也一愣，她一定爱极了这个胖企鹅。
　　将近两个小时，草稿才大致成型，花巫直了直腰，白也瞧见，立马伸手帮她捶捶腰。
　　白也凑过头去看了一眼，干妈的画工可真好，画上的女人一手抚着头发，婚纱从腰部往下像一个撑开的雨伞，确实有点像胖企鹅了，但是……
　　“为什么没有画脸呢？”
　　花巫抿抿嘴，摇了摇头，不能画，会很想她啊。
　　“很好看，但是这么可爱的风格不适合我啊。”林郁清忙出声，打圆场。
　　“也对，这种风格不适合你。”
　　“嗯……我倒是有想法了。”白也灵光一现。
　　“干妈，你会不会画……”凑到花巫耳边小声耳语着。
　　林郁清斜着眼睛瞥她，总感觉她没安好心呢？
　　花巫闻言轻笑了一下，点点头，瞥了林郁清一眼，而后提笔在纸上继续作画。
　　不多时，便画出了雏形，“这样？”
　　白也看了一眼，猛点头，“对对对，这种风格最适合林阿姨了！”
　　“什么？”林郁清也好奇的看了一眼，眼皮狂跳，就见那纸上画着的根本就是动画片里恶毒的老巫婆啊！黑色的袍子从头到脚遮的严严实实的，戴着尖细的高帽子，尖尖的鼻子，还留着很长的指甲，旁边再画一个可以骑的飞天扫帚就一毛一样了。
　　林郁清气恼，一撸袖子，“顾白也！”
　　“嗯？”花
　　巫侧头看了她一眼。
　　林郁清瞬间熄火，“真是个好名字哈。”非常怂了。
　　“咦？”林阿姨怕干妈！
　　小家伙像发现了新大陆一样，一双大眼睛都开始冒光了。
　　“林阿姨~你说这种风格好不好~”
　　谁让林阿姨总欺负她，她要欺负回来！
　　林郁清毫无预兆的突然起身，小家伙一声惊叫，吓得掉头就跑，一回头，却见林郁清只是拍了拍屁股，换了个地方又坐下了，脸上还带着一丝得意，这家伙，坏死了！
　　花巫看了两人一会，又低下头摩挲着画纸，“对了，过几天我就下山了。”
　　“什么？下山？去哪啊？”白也忙问。
　　“花苗培育好了，我要下山把它们栽种在庄园里。”
　　“庄园？”白也一怔，恍然反应过来，“山下那个花海庄园吗！？”
　　“那也是您建的？”
　　“嗯。”
　　“干妈您可太厉害了！”
　　“这么急吗？”林郁清一皱眉，她要是下山了，去看她不方便不说，那些家伙可都在附近，万一她们碰见了，要是认出她来，又是一堆麻烦事。
　　“嗯，晚了怕来不及了。”
　　来不及？
　　林郁清稍一沉思，恍然反应过来，无奈的笑了一下，原来她所说的需要一个月时间准备的礼物，就是这些兰花啊，真是有心了。
　　“啊，我还想让您教我做婚纱呢。而且您下山了，不就不能每天都见到您了么……”小家伙瘪瘪嘴，不开心。
　　花巫不自觉的抬手摸了摸她的头，“知道彼此安好就够了，不需要每天都见面。”
　　“可我会想您啊。”白也顿了顿，撅撅嘴，像是在耍赖一般。
　　“明明就在眼前，还不能见面，不是太残忍了么~”
　　听着小家伙哼哼唧唧的小奶音，林郁清不由得多看了她几眼，最近真是越来越会撒娇了，而且是逮着谁跟谁撒娇，一点都不乖！
　　“没事，你要是想她，咱们就经常下山去看看她，无非就是多走几步路，就当是锻炼身体了。”
　　“唔，好吧。”
　　“那干妈，这张画能不能送给我？”白也瞟着花巫手里攥着的本子。
　　“嗯？”
　　“画的很漂亮，我想留个纪念~”
　　“嗯，好。”


第78章 婚纱完成
　　“嗯……唔……哎……”
　　“干嘛呢你。”林郁清敲了敲小也的脑袋, 这家伙，趴在床上两手托着腮, 嘴唇上夹着铅笔，晃着小脚丫, 唉声叹气的样子。
　　“嗯……我怎么就没遗传干妈这么好的画工呢。”小家伙一脸苦恼，她明明已经有了婚纱的设计概念了，可就是画不出来, 一画就走形了。
　　“……这是能遗传的吗！”林郁清瞥瞥她，诶不对, 遗传？
　　林郁清一皱眉, 仔细想了想, “小也，你是不是很喜欢干妈？”
　　“对呀，干妈很厉害，什么都会，简直就是无所不能！真是一个优质偶像！”
　　“诶, 偶像？你的偶像不是我吗？”
　　“嗯？早就不是了。”
　　“什么？”林郁清圆瞪着眼睛, 非常不高兴。
　　“哼, 别瞪了，再瞪也没有喵喵的眼睛大！”小家伙拱拱鼻子，把手伸到床下摸着小喵。
　　“啧，顾白也！”
　　“再凶我明天就告诉干妈。”
　　“你！你长能耐了是不是？”还学会告状了？？
　　“不是长能耐, 是有大靠山喽~对吧喵喵~”
　　“现在可没有靠山在你身边。”林郁清气哼一声, 直接从背后压住小家伙, 咬了咬她的耳朵。
　　“哎别闹，你要是这么闲，那不如……”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿~”
　　……
　　半小时之后，林郁清一脸生无可恋的站在地上，张开手，看着小家伙拿着布料一层一层的往自己身上罩，各种比量摆造型，七八层布料裹在身上真是热死人了。
　　“嗯……不是很好看啊……”摆弄了老半天，小家伙这眉头就没舒展过。
　　林郁清把身上的布料扯掉，“好啦，就算只有一层遮羞布我也穿还不行么。”
　　“呸，什么话。”白也瞥了她一眼，突然一怔，“诶，比基尼也行？”
　　“打住
　　住！”林郁清大手一挥，还得寸进尺了她！
　　小家伙噗嗤一笑，一脸审视的打量着她，“嗯……林阿姨身材这么好，不露可惜了。”
　　“啧！”这小兔崽子！
　　……
　　一个月的时间，说快也快，众人忙忙碌碌的，转眼便过去了。
　　两人闭关了一个月，终于完成了林郁清的婚纱，小家伙一趟一趟的往花巫那跑，学会了剪布花，林郁清的婚纱上绣了大量的布制的黑色玫瑰花，黑色玫瑰花的花语是温柔真心；你终会成为我的人，当然还有一句，你是恶魔，且为我所有。
　　小家伙得知黑玫瑰的花语之后就立马敲定了，后续的设计便也水到渠成。
　　半露肩式，偏礼服风格，左肩半裸，从左侧脖颈到右腹部是一行交错排列的玫瑰花，腰部是束身型，还有一条腰带斜挎着，下半部分的裙子设计借用了干妈说的，层次感鲜明的设计，五层布料，最底层长长的拖尾，上层长度逐渐减短，每层的边缘也缝出了不同的褶皱，整体看起来端庄又大气，林郁清表示非常满意，看到成品的时候简直笑得合不拢嘴，不住的点头，说爱不释手都不为过，这可是小家伙第一次给自己做衣服啊，还是婚纱，意义深重！！
　　相比之下，自己却没有给小家伙准备什么像样的东西，未免有点太不称职了。
　　林郁清举着婚纱，恨不得立马就套在身上不脱了！
　　……
　　“哟，不错呀，挺漂亮的。”
　　“江阿姨，你们来了。”白也闻声扭头，是江泊烟和路晴来了。
　　“嗯，婚纱完工了，给你送过来，看看哪里不合适趁早改，诶，你这件也用了花的元素啊。”江泊烟仔细看了看林郁清手里的婚纱，惊讶了一下。
　　“嘿嘿，嗯，黑玫瑰~”
　　“您不会用了兰花吧？”
　　“是啊，你妈妈最喜欢兰花了，让她来设计的话，她也会用兰花的元素吧。”
　　“嗯~快让我看看~”迫不及待的从路
　　路晴手中接过袋子，拿出衣服，小心翼翼的展开。
　　“哇，这是您画上去的呀！”就见裙子的下摆是一大朵绽放的兰花，应该是用毛笔画上去的，水墨风格，花朵的边缘晕染着浅蓝色的墨水，看起来淡雅又素净。
　　“诶，这种风格，是路老师的想法吧？”记得路老师最喜欢田园风格的服饰了。
　　“嗯。”
　　“怎么样，还不错吧？”路晴有点小得意，刚想让小家伙试试衣服，一扭头瞥见林郁清了。
　　“哎，你怎么还在这？”
　　“我？我不在这我在哪？”
　　“婚前见面不吉利知道吗？婚礼前见面，婚后不相见，没听过？”推搡着林郁清就把她往外撵。
　　“我还……真没听过……哎，你让我去哪住啊？”
　　“下山吧，去找方怡看场地去，帮她布置布置，听说她找了个庄园，正跟庄园的主人联系看看能不能借用一下她的地方呢。”
　　“庄园？”林郁清一听，慌了，她们果然找到欣然的住处了，也难怪，她那地方太惹眼，尤其是前一阵子，兰花已经移植完毕，这段时间已经开始开花了，大老远的都能闻到花香了，不把那几匹狼招过去才怪呢！
　　“行，我下去看看。”
　　“哎，婚礼前都不许再回来了啊。”
　　“这还有六天呢，六天都不能见面？”林郁清懵了，六天啊，太久了吧！
　　“对，你俩在一起黏糊太久了，让你们体会一下小别胜新婚的感觉，去，走，现在就走。”
　　完全是被路晴推搡着撵出屋的，看着房门砰的一下被关上，林郁清就非常无奈，六天啊！
　　“哎，你们好歹让我拿几件换洗的衣服吧？”
　　“……”意料之中的没人应声。
　　好的，看来自己已经彻底没有地位可言了。
　　白也一门心思的打量着婚纱，不得不说，江阿姨的绣工非常棒，针脚整齐细密，领口、袖口和裙角边缘都有用线砸实了一圈，
　　她的婚纱并没有采用叠层的设计，偏重简单大气，并不复杂，下半部分裙摆用针线简单的缝了几下，明明只是简单的几针，却恰到好处的制造了一些不规律的褶皱纹路。
　　裙摆的边缘微微外翻，像花朵一样张开着，并且仔细看去，边缘用线脚砸实的部分其实是一朵朵拇指大小的小花瓣，形状各异，这点最让小家伙动心了，看得出来是真的下了很大的功夫制作的。
　　而且这件婚纱似乎还考虑到了保暖性，裙子里面还缝了一层衬里，相比之下，白也突然发现自己给林阿姨设计的婚纱完全注重美观，并没有注意到保暖的问题，到底还是深冬，让她穿露肩装……不太好吧……
　　“并没有用过于华丽复杂的设计，因为天使啊，就是这样简简单单，单纯又圣洁的模样，太复杂了反而过于表现了。”江泊烟简单的解释了一下。
　　“谢谢江阿姨，让您费心了，我很喜欢！您绣这些，没少费事吧？”
　　“一生只有一次，费点心不算什么。”
　　“先试一下看看合不合身吧。”
　　“嗯！”白也一点头，扭头找林郁清呢，终于发现人不见了。
　　“诶，林阿姨呢？”
　　“婚前你俩不能见面了，大家商量好了，这几天我们轮流陪你住。”
　　“诶？？？”
　　……
　　再说林郁清这边，火急火燎的下了山，去临时住所看了一圈，并没有人在，顿时觉得大事不好，立马往欣然的庄园赶去。
　　走到附近时，庄园外已经围了不少游客，离着老远就闻见花香了。
　　林郁清走到近前，瞧见不少游客从栅栏外往里探头，各种拍照，林郁清也瞧了一眼，入目是一片兰花的海洋。
　　大叶寒兰，顾名思义，枝叶茂盛，花枝是翠绿的颜色，叶子呈尖细状，偏粉嫩，叶子的中心一点白色的花苞，含苞待放。
　　一两株并不起眼，但这粗略数来也得有上千株，便显得有些壮观了，真是难以想象，这些花朵完全
　　全绽放的样子，会有多美，多壮观，更难以想象，这些花，竟是欣然一个人完成的杰作。
　　林郁清感叹了一声，突然瞧见挤在庄园门口的方怡，忙上前。
　　“方……”刚要叫她，却见她眼睛直勾勾的盯着前面，怔怔的出着神，顺着她的目光看过去，是在花海中兀自忙碌着的花巫，她穿着藏青色的衣服，蹲在花海里，自己刚才都没瞧见她。
　　“怎么了，在看什么？”林郁清很怕方怡看出点什么，毕竟这家伙的洞察力可是很惊人的。
　　“嗯？没什么，只是有点好奇这庄园的主人到底是何方神圣。大叶寒兰很难培育，更别说种下这一片花海。”方怡叹了口气，突然一怔，“诶，你怎么在这？”
　　“被赶下来了，路晴说婚前不让我跟小也见面了。”
　　“不好吧，这是人家的私人宅院，平时都不对外开放的。”林郁清并不想让她们近距离接触到欣然，尤其是方怡，毕竟她们两个朝夕相处了那么多年，欣然的小习惯她最了解了，很容易找到蛛丝马迹的。
　　“租用一天也行，这么好的景，不借用一下太可惜了。”
　　俩人正说着，突然发现身边的游客们如同潮水一般向后退去，一怔，抬头一瞧，是花巫走了过来，而且她只用围巾遮住了半张脸，把烧伤的疤痕露在外面，连带手上胳膊上的疤痕也露着，普通人一瞧，有点被吓着了，立马躲她远远的。
　　方怡也是眼皮一跳，不过她到底是见过场面的人，稳住身子没后退，脸上挂着微笑，“您好，不知道可不可以租用您的庄园，一天就好，我侄女要结婚了，我想为她举办一个难忘的婚礼。”简明扼要的告知来意。
　　花巫抬手把门打开，“进来吧。”沙哑又低沉的声音。
　　方怡一皱眉，盯着她满是疤痕的手看了一眼，又抬头看了看她的眼睛，心里没由来的突兀了一下。


第79章 偷……偷情？
　　花巫领着两人往庄园里走, 虽然已经陪小家伙来过好几次了，但每次来, 林郁清还是会感到惊讶，而惊讶之余也在暗暗感叹, 欣然当年说过的承诺全都兑现了，就连这座庄园，也给曾经的挚友们留足了房间, 有一间主屋，各间客房相连着, 每一间屋子都精心装修布置, 看得出来非常用心。
　　主屋离花圃有一段距离, 倒是花圃旁边有一处小木屋，她平时就是住在这里的，主屋包括客房几乎从来没有人住过，但是她依然每天都会去打扫卫生。
　　花巫也不说话，闷着头一路往前走, 方怡频频抬眼打量她, 身形虽然佝偻, 但是步调却很稳，走路的样子看起来十分陌生，但这陌生中又有一丝久违的熟悉感。
　　“不好意思贸然打扰您，主要是您这片兰花花海对我们来说非常有意义, 所以想借用一下您的庄园, 您看能不能行个方便？”不自觉的放低了身段跟她打着商量。
　　花巫没说话, 带着俩人绕到主屋后面的院子，庄园周围是用树枝围了个一人高的栅栏，圈出了这么一块地方，但是前院因为有花海景致，院子的栅栏遭到了游客的破坏，已经低矮到只有半人高了，花巫也没有再修缮，倒是后院，没什么景致，便也没人破坏，相对来说保密性比较好。
　　方怡正要继续开口，突然一怔，连林郁清也是愣了一下。
　　就见后院比前院还要宽敞，并且已经布置出了一个婚礼场地。
　　院中种满了兰花，留出了一条心形的小路，路上铺上了一层红毯，心形的正中央是一处二十公分左右的高台，也就是婚礼所需的舞台了。
　　方怡甚至都想象到了两人分别从心形两边的小路一路向前走，最终在舞台上牵手的场景了。
　　而且这里的兰花比前院更多，开的更盛更繁茂，看的林郁清心中一阵激动，她已经迫不及待了！
　　“这……”方怡舌头有点打结，不由得又多看了花巫几眼，她……她到底是何方神圣啊。
　　“这里，可以吗。”
　　“可以可以可以！”方怡忙点头，这太可以了，这花的摆放看得出来是非常用心了。
　　“这不会是您特意建的吧？”方怡有点疑惑。
　　林郁清叹了口气，“还是你这个做干妈的有心啊。”
　　“干妈？”方怡一怔，想起好像是听江泊烟提过小也在这认了个干妈的事
　　事，哦，原来就是她啊！！
　　这下可妥了，婚礼场地搞定！
　　方怡如释重负，可算是松了一口气，“哎，您早说您有准备，我何至于这么着急。”
　　“你也是，怎么不早告诉我这是你干妈啊。”
　　林郁清一脸懵比。
　　“她是小也的……”
　　“小也的不是你的？”
　　“……我……”林郁清张了张嘴，哑然。
　　花巫看了她一眼，笑了笑。
　　“花巫是本地人吗？”看见花巫的笑脸，方怡有一瞬间的失神，她眉眼弯起来的样子，太像欣然了！！
　　“嗯。”花巫应了一声，收敛笑意。
　　“回吧。”转身就下了逐客令。
　　“哎……”方怡还不甘心，被林郁清拽着走了，“她脾气怪着呢，谁的面子都不给，见好就收吧。”
　　“哟，这话还能从你嘴里说出来？”方怡一脸惊讶。
　　“我怎么了？”
　　“你说的这不就是你自己么？”
　　“……”
　　回到住所后，方怡越想越不对劲，先不说别的，就说花巫凭什么费那么大的心力给两人布置场地？就因为是小也的干妈？这也太牵强了吧！
　　就算是江泊烟，那么疼小也，也只是费着心神帮她做了一件婚纱而已，两相比较之下，有点小巫见大巫了。
　　那她为什么要做这些？大可以只提供一个场地就好了。
　　而且还有一点让她很在意，就是那座庄园，除去主屋，不多不少，六间房。
　　她还记得当初欣然就曾经许下承诺，等她不拍戏了，就带着伊岚，找一处风景秀丽的地方隐居，她要建一座庄园，庄园中要有花园，她要亲手为伊岚栽种她喜欢的兰花，她还要在庄园中给每个人留上一间客房，等她们累了倦了，便去找她，她要让她的庄园，成为大家心中最温暖的港湾。
　　如果说这一切是巧合，那也太巧了吧！
　　还要最重要的一点，就是她笑起来的样子，太像欣然了，虽然她的脸被烧伤了，但她的眼睛依然很漂亮，可惜她并没有与自己对视过，也没办法借机观察她的眼睛。
　　方怡这正一门心思的想着花巫的事呢，被林郁清那频繁的叹气声吵的烦躁不已。
　　“你怎么了你？激动的睡不着？”瞧着林郁清满屋转圈，都大半
　　夜的了，还不上床睡觉。
　　林郁清瞥了她一眼，我这样子像是激动吗？
　　“你不会是……想小也了吧？这才半天你就这样？晚上没她睡不着觉了都？”方怡一脸惊讶。
　　“啊……”林郁清默默的点点头，她都已经习惯了抱着小家伙软软的小身子，也习惯了她窝在自己怀里拱啊拱的，撒娇打滚的模样，这突然抱不到了，心里空落落的，像是让猫挠了，痒的不得了。
　　“你……你别告诉我你们每天都……”
　　“什么？”看着方怡那一脸诡异的表情，林郁清表示是真的没听懂啊。
　　“你们……每天都要嗯嗯完才睡吗？”
　　“什么……嗯什么嗯！！！你！老流氓！”林郁清反应过来，真是哭笑不得，她把自己当什么了，乱世！淫！魔吗！！！
　　“我只是习惯了每天都抱着她。”林郁清低头看了看自己的手。
　　方怡闻言，突然往床脚缩了缩，默默的拽着被子把自己裹住。
　　“……你放心，我对你没有任何感觉。”
　　“我怕你兽性大发。”
　　“呸！说真的，我有点想她，你说她会不会也在想我？可是我怎么没打喷嚏呢。”林郁清魔怔了似的，坐在床边，托着腮，自顾自的嘀咕着。
　　方怡真是后悔跟她睡一个屋，而且瞧见她这副德性，方怡也是很惊讶的，以前她可是不苟言笑，脸上从来没有多余的表情，现在可好，又爱开玩笑，又能讲黄段子，脸上的表情还特别丰富，简直就像是变了个人！
　　方怡寻思了一下，起身到窗边把窗户打开了，寒风灌入，她倒是鸡贼，立马钻回了被窝，林郁清打了个寒颤，“你干什么？”
　　“嗯？你不是想打喷嚏么。”
　　“……”林郁清就很气，把窗户关上，没好脸色的瞥了她一眼。
　　“要不你回去看看？总这么折腾也不是个事啊。”这家伙的精力是不是太好了，自己都困的上下眼皮直打架了，她还完全不困，这样下去，这觉没法睡了。
　　林郁清当即一点头，说走就走。
　　……
　　半小时后，方怡哆哆嗦嗦的抱着自己，看着丝毫不顾及形象，扒在窗边往木屋里偷窥的林郁清。
　　真是信了她的邪，方怡的本意只是想让她自己上来，自己好趁机睡觉，结果那家伙还理直气壮的说天太黑
　　一个人走夜路不安全，你得陪我一起！愣是把她也给拖来了，结果这一路冷风吹完，真是神清气爽，完全不困！
　　林郁清绕到木屋后面，小心翼翼的把窗户推开一条小缝，还好没有从里面上锁，借着月光往屋里打量，但是屋里黑漆漆的什么也看不见，不免有些着急。
　　正郁闷着，瞧见床上有人影在动，忙把头埋下去，屏息侧耳倾听着，这要是让路晴发现，免不了一顿唠叨了。
　　听见似乎有脚步声，林郁清忙蹲低了身子，大脑飞速运转，想着一切可以用来搪塞的理由。
　　然而等了一会，却并没有什么动静，林郁清松了一口气，一抬头，发现小家伙拄着窗框托着下巴，笑眯眯的看着自己。
　　“吓我一跳。”林郁清拍了拍胸口，小声嗔怪着。
　　林郁清直起身子，“胡说，我睡得可香了。”一本正经的胡说八道着。
　　“哟，那您大半夜的跑这来干什么呀？”
　　林郁清眼睛不自觉的乱瞟了一下，“方怡失眠了，让我陪她走走。”
　　白也偷笑，心疼方阿姨一分钟。
　　“你怎么还没睡？”林郁清道。
　　“嗯？我……我睡了呀，就是突然听见有动静，还以为进贼了呢，没想到，还真是一只采花贼！”
　　林郁清赏了她一个大白眼，兔崽子。
　　“好啦，快回去休息吧，你看你，都有黑眼圈了。”白也抬手摸了摸林郁清的脸，很凉，又拽起她的手，吹了口热气，帮她暖着手。
　　“夜里这么冷，就别乱跑了，要是冻感冒了，我该担心了。”
　　林郁清心里一暖，一看到小家伙，就无比安心了。
　　“嗯。”林郁清抬了抬头，小家伙无奈的瞥了她一眼，踮了踮脚，准备送上一记晚安亲亲。
　　“嗯？小也？你干什么呢？”屋里路晴迷迷糊糊的起身。
　　白也心里咯噔一下，林郁清更是吓得直接蹲下身子，非常的做贼心虚了，不止如此，怎么还有一种被人捉奸在床的感觉呢？？？
　　“呃没有，有点冷，我把窗户关上。”白也一边关窗户，一边冲林郁清摆摆手，示意她赶紧走。
　　林郁清就很不甘心，抓着小家伙的手亲了一口，这才心满意足的跑走了。


第80章 夏楠来了
　　这几天林郁清都快憋疯了, 几个家伙山上山下来回跑，就是不让她上去, 铁了心的不让她见小也，闹心之余也是真的心疼欣然, 没有伊岚的日子，她是怎么过来的。
　　不能见小也，她没事便去庄园里陪欣然, 跟欣然学了一手编花环，想着给小家伙编个花环戴在头上。
　　但是这家伙心灵手不巧, 最初欣然教她的时候只让她用修剪下来的枝叶去编, 结果她自己觉得自己学会了, 就寻思着用生长的正茂盛的枝叶当原材料了。
　　这两天的状态大概是，她跟在欣然屁股后面，欣然前脚给花浇完水打理完，她后脚就偷偷揪掉几根叶子，她还很鸡贼的隔三差五的揪一揪, 不挨个来, 反正这么多花, 偶尔几个少了几片枝叶应该也看不出来。
　　眼看着花环完成了，林郁清迫不及待的想跟欣然显摆一下，从欣然的住所出来，伸了个懒腰, 直奔后院。
　　“欣然, 你看。”得意的把花环举在手里, 用叶子编织在一起，周围用兰花点缀，倒是像模像样的。
　　“你又揪了我的叶子。”
　　“诶？”林郁清一愣，她今天就揪了两根，这都能发现？那之前那些……
　　欣然回过头，横了她一眼。
　　“呃……这不是，给小也做的，当然要用最好的材料了……”不得已拿小家伙出来挡枪。
　　欣然又瞥了她一眼，倒是没说什么，后者默默的松了口气，顿时没了显摆的心情，还是快低调点吧。
　　“别老往我这跑，方怡该起疑心了。”
　　林郁清闻言上前两步，正要蹲在她旁边。
　　“别挡着我的花晒太阳。”
　　“……”好的，我多余！
　　又退了回去，乖乖站着。
　　“没事，今天方怡不在，去接夏楠了。”
　　“夏楠？”
　　“对，小也的养母，是小梓的姐姐，之前跟你提过她。”
　　欣然点点头，这是恩人啊。
　　“那你怎么没去？”
　　“我……我不好意思，当初把小也托付给她，现在又把小也从她手里夺走，我这心里也挺不舒服的。”
　　“而且……真论起辈分来，她算是我丈母娘了吧。”
　　林郁清叹了口气。
　　欣然回头看了看她，轻笑了一下。
　　“笑什……”林郁清一怔，妈耶，这还蹲着个真・丈母娘呢……
　　“我……哎呀……你说这都是什么事啊，还有那一帮子，都等着听我改口呢……你说小也这辈分怎么这么低啊，诶，她嫁给我，应该随了我吧？咱给她提提辈分行不行？”
　　林郁清一股脑的说完，才发现欣然脸上仿佛写着一个烫金的“滚”字，很沮丧的低下了头。
　　“我想见见她。”
　　“嗯？夏楠吗？”林郁清想了一下，夏楠来了的话，应该会直接上山陪小也，看了一眼时间，估摸着方怡快回来了，“那我现在回去等她们吧，等人到了我就带她过来。”
　　“嗯。”欣然点点头，她最喜欢林郁清这一点，自己想做的事，她总是会无条件的帮自己完成，而且很少多问。
　　“这个花环你先帮我保管着，这是惊喜！”林郁清一抬手，把花环戴在了欣然头上，莞尔一笑，转身走了。
　　顾欣然无奈的笑了笑，把花环摘下来，仔细看了一眼，细心的帮她修补着。
　　回到住所不到二十分钟，方怡和夏小梓就回来了，还带着夏楠。
　　把夏楠让进屋之后，林郁清站在屋里不知所措，站也不是坐也不是。
　　许久没见，夏楠还是老样子，穿着职业装，很素净，头发盘起，显得干净利落，看起来是个很随和的人。
　　夏楠就很放得开了，大大咧咧的坐在沙发上，这一路上方怡和夏小梓都在给她灌输她是长辈的思想，让她见到林郁清之后不用像以前一样客客气气的，就算让她给你捏肩捶腿，都是应当应分的，谁让她垂涎你闺女呢！
　　这么想着，夏楠便也不客气了，并且林郁清把小也拐走这仇，她也牢牢的记着呢。
　　“咳，进屋半天连口水都没有。”夏楠清了清嗓子，拿捏着腔调。
　　林郁清一瞧，就是，这夏小梓也太不会办事了吧，“小梓。”冲夏小梓使了个眼色。
　　“给你丈母娘端茶递水这种事还要让别人来做？”方怡在旁边戳了她一下。
　　“……对，我去，你……您稍坐……”林郁清简直尴尬的要死，舌头都打结了。
　　“小姨也要一杯。”夏小梓就很不厚道，难得姐姐在这，林郁清还能有点顾忌~
　　林郁清想瞪她，但是夏楠就在旁边看着，也不好发作，只得点点
　　头。
　　“方阿姨也要，开了一路车，可给我累坏了。”
　　“……”
　　林郁清乖乖认命，沏了一壶茶，给三人各倒了一杯，而后，又像根木头一样杵在一旁了。
　　“诶，你就是这么接待你丈母娘的啊！”方怡在她耳边小声嘀咕。
　　“……我第一次见‘丈母娘’，没什么经验，接下来该干什么？”
　　“我……我也没见过，但是……你好歹陪人聊聊天嘛，就这么干杵着肯定不行。”方怡也是很无语了，几人相顾无言，气氛有点尴尬。
　　“嗯……大老远来的，累了吧。”林郁清微笑着看向夏楠。
　　“这不是废话么……”方怡一个大白眼，天啊，恋爱中的女人智商为负这话真不假！
　　“嗯……晚上想吃什么，我……”林郁清一顿，“方怡给你们做。”
　　方怡一捂脸，卖我的时候倒是不傻哈。
　　林郁清搓了搓脖子，真是尴尬到极点。
　　“不用了，小也呢，我去看看小也。”夏楠哭笑不得，别说林郁清不自在，她也觉得浑身不自在了。
　　林郁清闻言，想起欣然的嘱托，“夏……”想叫夏楠的名字，张了张嘴，没好意思。
　　该怎么称呼她呢……
　　直呼其名有点不合适了吧，叫丈母娘？
　　叫不出口。
　　阿姨？
　　算了算了……
　　妈？
　　告辞。
　　“行了行了，还像以前一样吧，闹的我也怪别扭的。”夏楠摆摆手，这都什么事儿啊。
　　“嗯……我带你去看看婚礼现场吧，你看看有什么需要补充的。”当着方怡的面，林郁清也没直接挑明。
　　“离得不远，咱们现在过去，十来分钟就到。”见夏楠有点犹豫，想着她肯定是迫不及待的想见小也的，林郁清忙又接了一句。
　　“行。”夏楠这才点头答应。
　　“我俩去就行了，你俩在这待着吧，正好我有点话想跟她单独说。”临出门，林郁清把方怡和夏小梓拦在了屋里。
　　看着紧闭的房门，方怡觉得很奇怪，夏楠来了，她不是应该高高兴兴的带她上去，顺便看一眼小也吗？这可是个名正言顺的理由啊！可她竟然先带她去看场地？啧，这怎么想都有点别扭啊。
　　“我出去买点东西，你准备晚饭吧。”方怡想来想去，还是决定悄悄跟上，这个林郁清，一定有古怪！
　　……
　　“就在这，这就是婚礼现场，是她一个人布置完成的。”林郁清带着夏楠简单的参观了一下现场。
　　夏楠也是惊讶不已，频频看向花巫，“让您费心了，非常感谢您。”由衷的向花巫道谢。
　　花巫摇摇头，“不必向我道谢，是你教出了一个好女儿。”
　　该说感谢的人，是我。
　　“她知道我一个人在山上住，所以经常来陪我。她很孝顺，性格也很温和，很善良，这些都是你的功劳。”
　　夏楠笑了笑，突然被人夸，还有点不自在了。
　　林郁清见两人聊起来了，便默默的退到一旁，远远的看着。
　　听欣然刚才的话，似乎并没有打算向夏楠表明身份，也对，这些年夏楠视小也如己出，如果她就这样表明身份，万一夏楠以为她是想把小也夺过去，心里肯定是不舒服的，而且欣然也不是忘恩负义的人，她不会伤害到夏楠的。
　　“她们在说什么？”突然一声从身后传来，吓了林郁清一跳，一扭头。
　　“你怎么在这？”方怡？完了！她又露出了那种洞察一切的眼神，跟之前看破小也身份时的神情一模一样！
　　“她们两个有什么可聊的？花巫不是从不喜欢与陌生人接触吗？”方怡一双眼睛如鹰隼一般直盯着林郁清。
　　林郁清也不怎么会撒谎，让她看的有点心虚，“我怎么知道。”
　　“你怎么知道？夏楠刚来，你就迫不及待的安排她们两个见面。两个毫无交集的陌生人，有什么理由非要见面不可？”
　　“我……”
　　“如果不是你刻意安排的，就是花巫让你这么做的，那就更有趣了，她又为什么要见夏楠？她怎么会知道夏楠？”
　　“嗯？你倒是给我解释解释。”方怡气势逐渐起来了，咄咄逼人步步紧逼，再反观林郁清，别说气势了，连底气都不足了，心虚俩字都要写在脸上了！
　　瞧见她这模样，方怡心中便已有了答案，激动之余却又不敢确定，想要听她亲口说出来。
　　“这个花巫，到底是谁！”连声音也不自觉的颤抖了起来。
　　“林郁清！”
　　“……”完了。


第81章 婚礼前夜
　　“妈妈！您来了！”白也正在院子里点篝火, 听见一旁的脚步声，随着人影靠近, 不由得惊呼一声。
　　她有四个多月没有见到夏楠了，上一次见面还是自己要跟林阿姨旅游之前呢。
　　忙快步跑向夏楠, 一头扎进她怀里，“妈妈～我好想……”
　　“打住，你就会说好听话, 我可没瞧出来你哪想我！”
　　“哎呀，想呢, 哪都想～”小脑袋贴着她的脸颊蹭啊蹭的, 亲昵的不得了。
　　“妈妈我给你介绍一下, 江阿姨和路老师，你应该还没见过吧？”
　　白也刚要给她介绍，瞧见路晴起身直奔大树后面，变戏法似的揪出了林郁清，并且捂住她的脸, 掰着她的肩膀强行让她向后转, “说了婚前见面不吉利, 这么两天都忍不了？去，走！”
　　“我……”
　　“不准出声。”
　　“……”
　　白也就很心疼，这几天阿姨们聊天她都听见了，她的林阿姨真是被欺负惨了。
　　“路老师……”
　　路晴轰走了闲杂人等, 拍了拍手, 扭头看了小家伙一眼, “瞧你那没出息的样子。”嗔怪了一句。
　　白也撅撅嘴，要出息干什么，又不能吃。
　　“妈妈，我给你介绍一下，这位是路老师，这是江阿姨，她们都是我两位母亲的好朋友，之前跟您提过的。”
　　“嗯。”夏楠冲两人点点头，小也总在电话里提起，她对两人也有所了解了。
　　“您好，总听小也提起您，知道您是一位很称职的母亲，很疼爱她，初次见面，我叫江泊烟。”江泊烟握了握夏楠的手，她很想感谢夏楠照顾小也，但这话说出来未免有些生分，怕夏楠觉得别扭，便咽了回去。
　　“你们好，我也老听她提起你们，说有一群很疼爱她的阿姨，她啊，都快把我这个妈给忘了。”
　　“哪有……”小家伙撅撅嘴。
　　夏楠笑着看了她一眼，“我知道你们都很疼小也，咱们就别再客套了，何况我照顾我闺女，那不是天经地义的事么，不必要都来感谢我吧。”
　　江泊烟笑了笑，“你说的对。”又是一怔，都来感谢？还有谁也感谢她了吗？
　　“咱们先进屋吧。”白也拉着
　　着夏楠往屋里走。
　　“婚礼是后天吧，准备的怎么样了？刚才我去看了场地，布置的真好，一看就非常用心。”
　　“嗯？我还没见过呢！这几天路阿姨都不让我下山的，说婚前不能跟林阿姨见面，不吉利。”小也说着还觉得自己怪委屈的。
　　“嗯，得好好谢谢那位花巫了。”
　　“是干妈布置的！？”白也惊讶了一下，随即露出期待的表情，“好想去看！”
　　“诶，您已经见过干妈了？”
　　提起这个，夏楠瞥了她一眼，“认干妈这种事也不提起知会我一声。”
　　“嗯……当时比较仓促嘛，下次，下次一定告诉您！”
　　“还有下次！？”
　　“呃……嘿嘿，没有，没有了~”
　　“什么干妈，怎么没听你提过？”路晴就很好奇了，她怎么不知道从哪又冒出来个干妈啊。
　　“是在这里认识的一位阿姨，她对我很好，所以就……”
　　“你这话说的，我们对你不好？”路晴表示很不满。
　　“没有没有，你们对我也很好。”白也哭笑不得，可我总不能认一打干妈吧，先别说自己了，林阿姨都得先疯了不可！
　　几人进了屋，夏楠左右瞧了瞧，走到照片墙前，看了看墙上的照片，多数是小也和林郁清旅游时拍下的，照片中俩人都笑得很开心，这小兔崽子，在自己身边，都没有笑得这么开怀过，这可真是女儿大了不由娘，嫁出去的闺女泼出去的水哟。
　　小木屋周围环境不错，很清净，布置的也很精致，难怪这小家伙都乐不思蜀了，这也太会享受了吧。
　　看到这环境，夏楠才彻底放下心来，之前总是担心她在这住的不好，吃喝水电全都不方便，现在看来，还真是自己多心了。
　　一想着小也过两天就要彻底成为别人的新娘了，夏楠这心里一时还有点接受不了了，还没嫁人呢就已经把自己抛在脑后了，这要是嫁出去了，她是不是都得忘了有自己这么个人了？
　　“唉……”夏楠不由得叹了口气。
　　白也听见了，侧头看看她，“怎么了妈妈？你看这多好呀，我在这住的也很舒服，您不用担心的。”
　　“嗯，是好。可你也不能总在这住着，还是得回归社会，要
　　要多跟人接触，去感受新鲜的事物。”
　　白也撅撅嘴，她还不想走呢，不仅是因为这里有她跟林阿姨最难忘的记忆，还有干妈在，她们走了的话，她又该一个人生活了，守着这荒山，她得多孤独啊。
　　“怎么？你还打算在这长住了？”夏楠一皱眉，这可不能纵着她，她这小小的年纪，可不能跟社会脱轨！
　　白也低了低头，想了想，“我……我跟林阿姨商量一下。”
　　“长住的话我也不赞成，年轻人，还是要有点冲劲儿，不能耽于享乐。”江泊烟也开口。
　　“就是的。”
　　“嗯，我知道了……”白也点点头，无奈的应了下来，三比一，怎么看都没有胜算。
　　“我去准备晚餐，泊烟，咱们把大家都叫过来一起吃个饭吧，最近大家也都辛苦了，正好见见夏楠，一起商量一下婚礼的具体事宜。”路晴提议道。
　　小也眼睛一亮，不等开口。
　　“除了林郁清，把娘家人都叫上来，再想想怎么治她，让她以后也不敢欺负我们小也~”路晴坏笑了一下。
　　“嗯，好。”
　　林阿姨……你自求多福吧……
　　……
　　再说林郁清，闷闷不乐的往山下走，刚才被路晴轰走的时候她还很委屈的远远的张望着小家伙呢，这个路晴，我看她就是嫉妒！什么婚前见面不吉利，分明是在故意整自己！
　　林郁清下了山，并没有回临时住所，而是直奔欣然的庄园。
　　刚才被方怡连番质问下，林郁清缴械投降了，索性方怡也是个口风很紧的人，应该不会跟别人多说。
　　这会，她应该在跟欣然确认吧。
　　确实如林郁清所料，眼下，方怡正站在花巫身后，静静的看着她蹲在花圃中忙碌的背影。
　　从林郁清离开到现在，也有快一个小时了，两个人就这么各自忙碌着，谁也没有开口打破这一丝宁静。
　　花巫并没有在修理花枝，而是在采集绽开的花朵在编制婚戒，这一帮子粗心鬼，连婚戒这么重要的东西都没有事先准备，还是今天林郁清编花环，才给她提了个醒。
　　回想着当初为伊岚编制的花环戒指，尝试了好几次，才逐渐成型。
　　看着掌心中静静躺着的两枚花环
　　环戒指，不自觉的回想起伊岚手把手的教自己编制时的模样，其实当时看了一遍就已经学会了，但就是想看她给自己讲解时认真专注的模样，就是贪恋她白皙的手指抚着自己的手时那让人怦然心动的细腻触感，便故意做错。
　　可她完全不恼，耐心又细心的讲解，一遍一遍不厌其烦的演示，直至戒指成型，她笑得比自己还开心。
　　记得那天，自己牵起她的手，认真又庄重的为她戴上那枚花环戒指，白皙又修长的手指可真好看，那一脸娇羞的浅笑比从海面上冉冉升起的红日更加耀眼夺目。
　　“你愿意与我在一起吗，不论贫穷或是富有，健康或是疾病，都不离不弃，生死相依。”
　　耳边全是海浪拍打礁石的声音，但这其中，却又夹杂着一声极悦耳的“我愿意。”
　　顾欣然合上手掌，收回思绪，侧了侧头，看了一眼依然伫立在自己身后的方怡，就像以前一样，她总是默默的站在自己身后，为自己保驾护航。
　　方怡抿抿嘴，深吸一口气，“你……知道是谁干的吗。”当初的事在她心里一直是个结，尤其是那个害欣然一家家破人亡的罪魁祸首，自己竟然一直让她逍遥法外，甚至到现在都无法确定是谁干的。
　　顾欣然抿着嘴唇，攥着戒指的手不自觉的握了握拳。
　　方怡留心到她这个小动作，心里咯噔一下，“你知道？是谁？这个人……在这之中，对吗？”方怡虽然不愿意承认，但除了这几个人，她实在不知道还有谁会对欣然的情况了如指掌，迅速在脑中将几个人过了一遍，可怎么看，也不像有谁会做出这种事。
　　那三个字就在嘴边，顾欣然几次张了张嘴，却又默默的咽了回去。
　　要告诉她吗？告诉她的话，她会找她拼命吧，她们会失去一个交心的好友，小也会失去一个信赖的阿姨，而且，自己不愿意回想的那段过去会再次被提起……
　　她是没办法原谅那个人，但同样也有没办法说出那个名字，已经过去了十几年的事，大家也好不容易接受并淡忘了，怎么可以再让她们受到第二次伤害。
　　只有自己知道就够了。
　　沉默了良久，顾欣然松开了手，摇了摇头，“我不知道。”


第82章 接新娘啦~
　　今天是两人结婚的日子, 林郁清早就已经急不可耐了，她都已经整整五天没有抱过她的小家伙了, 五天啊！！
　　这家伙一晚上压根就没睡，各种在脑海中演练着明天婚礼的流程。
　　顺便一提, 昨天路晴作为代表过来知会了一下林郁清，希望她的娘家人可以出个面，当个伴娘什么的, 林郁清就很懵比，所以意思是在座的诸位都是小也的娘家人, 跟她半毛钱关系都没有么？
　　当然最终, 林郁清还是把一根绳上的蚂蚱――方怡, 拉拢来了，且算是她的娘家人。
　　一大清早，林郁清便把方怡吵醒了。
　　“哎哎，别睡了，你都睡了一个晚上了。”
　　方怡睡眼惺忪, 嗯？什么？睡了一个晚上……有什么问题吗？？？
　　“走了, 起床了, 上去接小也了！”林郁清掀了方怡的被子，把她的衣服丢给她，“快点。”非常着急了。
　　“……”方怡就很委屈，这是造了什么孽, 认识了她！
　　俩人出来的时候, 天色将亮未亮, 灰蒙蒙的。
　　方怡打了个哆嗦，这小冷风一吹，立马精神了。
　　“这么早，她们肯定还睡着呢，就你，猴急，人家就在那呢又跑不了！”不满的抱怨着。
　　林郁清心里正高兴着，也就没在意她的抱怨。
　　五天呢！
　　林郁清一路喜滋滋的，大步流星的往前走。
　　“诶，你带红包了吗？”
　　“带了。”林郁清拍拍鼓鼓囊囊的小手包，表示早就已经准备周全了！
　　俩人到山腰的时候，天边刚泛白，清晨的时候最冷了，林郁清也打了个哆嗦，紧了紧衣服，远远的瞧见小木屋还没亮灯，这些家伙还在睡么？
　　林郁清先把篝火堆点起来，跟着方怡烤了烤火暖和一下，想去叫门吧，又不太敢，怕被路晴轰出来，走到门口透过缝隙往里面张望了一下，又绕到后面从窗缝里往卧室看了一眼，黑漆漆的，啥也看不着！
　　方怡就默默的看着她跟做贼似的踮着脚尖小心翼翼的走路，她到底在心虚什么，怎么每次都要把这么名正言顺的事搞的跟偷情一样！当她娘家人，真是遭老罪了！
　　薛月贤她们昨晚商量到半夜，这才稍微休息一会，就听见门外有动静，老薛没睡够，就很暴躁，再加
　　加上她和夏小梓被踢出了卧室，夏小梓好歹还落了个摇椅呢，她就只能趴在餐桌上睡，正憋着一肚子火呢。
　　听着房门不停的传来什么东西摩擦的声音，夏小梓也睁了睁眼，看了薛月贤一眼，这不是进贼了吧？
　　薛月贤一皱眉，抄起小板凳，往门口走去，正要从门缝往外张望，却瞧见门缝里塞进来一个红包，不对，不止一个，从上到下塞了一排的红包。
　　薛月贤哭笑不得，意识到来人是谁了。不过这家伙也太猴急了吧，这一大早的就来接新娘了？
　　屋外，林郁清还在塞红包，只要是有缝的地方她都塞了，连底下的门缝也没放过，甚至连楼梯也没放过！在楼梯上用红包摆了个心形，并且还在一圈一圈的扩大。
　　方怡就很无奈，偷偷捡起一个红包看了一眼，一百的！出手还真大方！
　　真是头一次瞧见这么主动给人家送红包的，这得是多着急！自己还总说小也不矜持，现在看来，这俩人是半斤八两。
　　薛月贤本来是想炸毛的，突然灵光一现，凑到夏小梓耳边耳语几句。
　　夏小梓点点头，回了卧室。
　　薛月贤倚着房门，看着眼前正塞进来的红包，毫不客气的收下了。
　　“咦？”外面林郁清疑惑了一下，随即一喜，醒了！？
　　林郁清没说话，薛月贤也没问话，等了一会，林郁清又塞了个红包，薛月贤再次接下，就是不说话。
　　“诶？你是谁啊？”林郁清问。
　　“注意一下你的语气。”薛月贤捏着鼻子，发出尖锐的声音。
　　语气？什么语气？
　　“我好心提醒你一句啊，这屋里有一个算一个，都是你的长辈，跟长辈们说话，是不是得放尊重点？”
　　“……”林郁清就很气，回头看了方怡一眼，你好歹是我的娘家人，怎么不来帮我说说话呢！
　　方怡并不想理她，如果不是她，自己现在也在里面，也是她的长辈！
　　林郁清沉默了一下，“那劳烦这位长辈帮我开开门，我是来接小也的。”
　　薛月贤一个大白眼，呵，天真。
　　刚要开口，瞧见林郁清把卡在门缝上那一排红包全都拍了进来，掉了一地的红包雨。
　　“这些是给长辈的见面礼，外面还有，不信的话开门看看。”
　　“嗯，
　　对，哇，满地都是红包，都没地方落脚了！！！”方怡被林郁清揪着脖领拽到门口，这娘家人不干事可不行。
　　“让我开门也简单，你知道我想听什么。”薛月贤抱着手臂倚着房门，笑眯眯道。
　　林郁清这下听出她的声音来了，心里咯噔一下，完了，就她最难对付了！
　　薛月贤这正逗林郁清呢，屋里夏小梓已经把众人叫醒了，其实小也还没睡着呢，她也跟林郁清一样，早已按捺不住了，眼下一听说林阿姨来了，从床上蹦起来就要跑出去，下一秒直接被众人摁住，“瞧你那没出息的样子，你薛小姨玩不够才不会放她进来，急什么。”
　　“嗯……”白也有点担心，薛小姨最能折腾林阿姨了！
　　“我就去客厅看看还不行么……”
　　众人收拾妥当出来的时候，薛月贤正跟个门神似的堵着门呢，脚边地上散落了一地的红包。
　　“哟，还挺大方。”路晴捡起看了一眼，红色哒！
　　“这老家伙为了娶媳妇儿还真是下血本啊。”地上少说也有几十个了，这薛月贤也是厉害，要了这么多红包还不给人家开门。
　　“磨磨唧唧的，你不叫我就不开门，误了吉时可不怪我。”薛月贤下了最后通牒。
　　林郁清气恼的拍了一下门，与方怡对视着。
　　“干什么，你还想让我替你叫啊！？”方怡一瞧她那眼珠滴溜溜的转着，准没好事！
　　“你试试？我敢打赌，我就算叫了，她也不会开门，肯定还有别的套路。”
　　“那你就坑我啊，这是能替的吗？要不要媳妇儿也替你娶了？”
　　“那倒不用。”
　　俩人虽然小声商量着，但还是被屋里的人听见了，白也抿嘴偷笑，真是太为难林阿姨了，论起年龄，她还比薛小姨大呢！
　　“商量出结果没？叫不叫？不叫我可睡觉去了啊，困死我了。”薛月贤打了个呵欠。
　　“好好好！”林郁清不得已妥协了。
　　张了张嘴，总觉得喉咙发干，别扭，“小……咳。”
　　“嗯……小……”
　　小了半天也没小出个所以然来。
　　末了，林郁清把心一横，“小姨！”
　　“哎！！！”薛月贤回应的格外响亮，终于是听见这声了！
　　“开门吧。”
　　“得嘞，先给我改口费。”薛月贤笑道。
　　“？？？”
　　林郁清正要塞红包，突然觉得哪里不对，为什么是自己给改口费？不应该是她给我么？
　　方怡也懵了，算了算账，“不应该是你给吗？她都管你叫小姨了啊。”
　　“诶哟喂，她一把年纪了还叫我小姨，我不亏得慌啊？都把我叫老了！”
　　“……”屋外俩人对视一眼。
　　……这位娘家人一定是卧底！
　　林郁清认命般的又塞了七八个红包进来，薛小姨就很满意，接下红包退到一旁，而后冲夏小梓使了个眼色，把她推到门口。
　　“开门啊。”林郁清拍了拍门，红包都收了还不开门？
　　“咳……”夏小梓轻咳一声，“夏小姨也想听一声，我不怕你把我叫老，也不用给改口费，我很好打发的。”
　　“……”林郁清恨恨的拍了拍脑门，她就知道！
　　“夏小梓！”
　　“哎，你这是什么态度！？我不是警告你了吗，这屋里有一个算一个，都是你的长辈，那里还有你的江阿姨，路阿姨，啊还有那只喵阿姨，以及，你的亲丈母娘”
　　林郁清炸了，喵阿姨是什么鬼！！！一只喵都比她辈分大了吗！？
　　“行，你开开门，我进去挨个敬茶！”
　　“哦，屋里没有茶，要不你先去烧壶热水？”夏小梓就务实。
　　其他人纷纷憋笑，真是难得看见林郁清吃瘪。
　　夏楠把小也拽回卧室，让她坐好，帮她梳妆打扮，她们且得折腾一会呢。
　　“妈妈，你能不能劝劝她们，让她们别这么折腾林阿姨啊？”
　　“哟哟哟，这就心疼了？不行，告诉你啊，没门！今天她这是有把柄在我们手里，不闹够了下次没机会了。”薛月贤断然拒绝。
　　“外头有点凉，给她穿厚点。”嘱咐了夏楠一句，便又出去折腾了。
　　瞧着小家伙蹙着小眉头，夏楠戳了她一下，“行了，她们又不是没有分寸的人，让她们闹去吧，闹一闹还热闹点。”拖着小家伙顺滑的长发，一缕一缕认真的梳理着。
　　“嗯……”应了一声，可小家伙这一颗心早就飞到门外边去了，好久都没有跟林阿姨抱抱睡了！


第83章 结婚进行时
　　“长辈们, 水烧好了，让我进来给你们敬茶啊。”林郁清已经被磨得没有脾气了。
　　夏小梓回头看看众人, 征得了大家的同意之后，这才开门把林郁清放了进来。
　　哪成想林郁清一进屋, 直接揪住夏小梓的耳朵，“想听什么？嗯？你说，我好好说给你听！”
　　“不不不不不听了不听了！！！”夏小梓立马乖巧认怂。
　　“哎哎哎, 干嘛呢你！”薛月贤撸了撸袖子，仗义出手。
　　林郁清气哼一声, 松了手, 把水壶放在一旁, 看了夏小梓一眼，后者立马乖巧倒水。
　　“怂的你。”薛月贤那一脸的恨铁不成钢哟。
　　“行了，差不多就行了，别耽误了吉时。”
　　“不过，我们这道坎好过, 里面那位你可糊弄不了了啊。”江泊烟笑着提醒了一句。
　　林郁清冲她点头致谢, 顺便横了薛月贤一眼, 就你爱占便宜！！
　　走到卧室前，轻轻敲了敲门，“小也？嗯……”
　　“岳母大人，我来接小也了。”
　　这一声岳母叫出来, 其他几人纷纷捂嘴偷笑, 真不害臊！
　　林郁清也很无奈, 叫妈？那可真是太难了……
　　“你要接谁？”里面夏楠问。
　　“小也啊。呃不，是，我爱人。”
　　“我来接我爱人了！岳母大人行个方便吧！”林郁清朗声回应。
　　夏楠回头看了小也一眼，嗯，小家伙都乐的合不拢嘴了。
　　白也是真的开心，打心底里，她都没想过能从林阿姨的嘴里听到这么美好的字眼。
　　瞧着小也开心，夏楠也开心，何况外面那家伙一口一个岳母大人的叫着，直接给自己升了个辈分，嗯，开心。
　　夏楠也不为难她，过去开了门，林郁清的目光直接越过夏楠，不错眼珠的盯着床上坐着的小家伙，几天没见了，小家伙怎么格外漂亮了呢~
　　“咳咳！”被林郁清这么无视，夏楠面上挂不住了，好歹还是你岳母呢，刚才叫的那么好听，一开门就原形毕露了！
　　林郁清恍然反应过来，立马从夏小梓手里接过水杯，“岳母大人，请喝茶！”
　　夏楠并没有抬手接过。
　　“你俩结婚之后，家务活谁来做？”
　　林郁清一挺身板，“夏小梓！”
　　“噗……”
　　“信了你的邪，我只是你助理，不是保姆好吗！生了孩子是不是还要我来带！”
　　“想得美。”林郁清斜睨了她一眼。
　　而后又看向夏楠，“家务活我来做，有了孩子也我来带！小也只需要负责每天开开心心的，把自己养的白白胖胖的就好，我绝对不会惹她生气，更不会让她受半点委屈。“打着保票。
　　“行，有你这句话我就放心了。”夏楠侧了侧身子，让开门口，让林郁清进了屋，而后走到床边，抓着林郁清的手放在小也手上，看着两人手掌相握，神色逐渐凝重，就像在完成一场庄严肃穆的交接仪式。
　　“我就把小也交给你了，不准亏待她。”
　　“放心吧。”
　　林郁清拉着小家伙的手，仔细打量着她，小家伙施了淡妆，也不知道是因为化妆的缘故，还是因为几天没见了，总感觉眼前的小家伙格外诱人，让她拔不出眼来。
　　“行了行了，眼珠子都快掉出来了。”薛月贤笑道，不过看着林郁清这蕴着浓浓爱意的温柔目光，看来真是对小也爱到骨子里了。
　　林郁清蹲下身子，托着小家伙的脚，帮她穿好鞋子，时不时的抬头与之对视，两人那充满爱意的对视真是让这一群单身狗无地自容，好好的一颗大白菜，怎么就便宜了林郁清呢！小也也真是的，怎么就看上她了呢！
　　穿好鞋子，小也正要下地，林郁清却抢先一步把她打横抱起。
　　“重了。”林郁清煞有其事的掂了掂分量。
　　“讨厌……”小家伙一声娇嗔，嗔的林郁清心里痒痒的。
　　“有没有想我？”
　　“没有。”白也把脸扭到一边去，抿嘴笑着。
　　林郁清瞧着她这小模样实在是欢喜，就很想狠狠地亲上一口！
　　“哎哎哎，你俩，婚礼完事了再打情骂俏行不行？”
　　林郁清笑了笑，好的！
　　抱着小家伙转身就往外走。
　　“林阿姨，你放我下来吧，我自己能走，这离山下还有一段路呢，怪沉的。”
　　“没事，我抱的动。”林郁清笑着看了她一眼，大眼睛清澈又有神。
　　我媳妇可真好看。
　　“你可小心点脚下啊。”几个人也不放心
　　心的跟上，跟在林郁清前后左右，为两人保驾护航。
　　好在林郁清经常打水，也算是练过的，走到一半才有点撑不住了，安全起见，还是把小家伙放下来了。
　　“这体力是真不错，哎，我的小外甥女哟……”薛月贤小声嘀咕了一句，对林郁清的体力是打心眼里佩服啊，别说是抱着人走半程的山路了，就是让她自己走半程，也要喘一喘的。
　　其他人听见了，明白了她这话外之意，心照不宣的相视一笑。
　　“冷不冷？”林郁清搂着小家伙腰的手往上摸了摸。
　　“哎哎哎，干嘛呢你，就这么急不可耐啊？！”
　　“……”林郁清就很气，我就那么禽兽吗！
　　不多时，众人浩浩荡荡的抵达庄园，花巫早就站在门口等待众人了。
　　“干妈！”白也快走了两步，而后干脆一路小跑的跑了过去，握住花巫的手，冰冰凉凉的。
　　“干妈，您在这等了很久了吧？”
　　“没多久，进去吧。”看了众人一眼，领着大家往庄园里走。
　　江泊烟和路晴是第一次到这来，之前她们一直在山上陪小也，眼下看到这处庄园，再加上那满院子的兰花，心里不约而同的泛起了嘀咕。
　　“这就是小也认的干妈？”小声问向方怡。
　　“嗯，她叫花巫，是本地人，专门栽种兰花的。”方怡果断隐瞒了欣然的身份。
　　“她一个人住在这？”江泊烟好奇道。
　　“嗯，对了，你们谁去给林郁清化妆啊？”
　　“你啊。”路晴果断把皮球踢给了她。
　　方怡就很无奈，“我可得提醒你们一句，尤其是你路晴，林郁清从来没有背叛过欣然，并且这些年还在替她抚养女儿，反倒是我们，什么都没做，还错怪着林郁清，她可挺委屈的，咱们欠她一句对不起呢。”
　　路晴闻言稍一沉默，点了点头，方怡说的对，这些年自己等人一直误会着她，甚至各种针对于她，而她却全然不计较，十分大度，自己确实还欠她一句道歉。
　　方怡说完话偷偷观察着两人的神色，路晴稍显愧疚，江泊烟却是怔怔的出着神，看不出太大的异样。
　　“行，我去给她化妆吧，她这边就交给我俩吧，小也那边没什么事了，一会把婚纱换上就可以去现场了。”
　　“嗯，小也那里我来搞定。”方怡点点头。
　　两拨人马井井有条的分工合作着。
　　苏豫昨天晚上才来，带着她的摄影设备，今天早上林郁清去接小也的时候她就在庄园里踩点，寻摸着哪里景色好，怎么取景，怎么拍摄。
　　这不，趁着两人开始化妆，她便也开始了拍摄工作，准备把两人的婚礼，从准备阶段都全程记录，剪辑成纪录片保存下来。
　　林郁清这边是路晴和江泊烟在忙活，夏小梓帮忙打着下手，小也这边，主要是方怡，还有花巫，连薛月贤都被方怡支走看场地去了。
　　方怡是个有心人，总想着给两人制造些独处的时间，毕竟这是小也一生中的大事，欣然这个做母亲的，没有理由不参与其中，只是提供一个场地，便让她在旁边看着，对她来说也太残忍了。
　　白也时不时的抬抬头，看着镜子里映出的，干妈那专注的模样，抿嘴笑着。
　　欣然为小也打理着头发，她的发质很柔顺，乌黑亮丽，发尾也完全没有分叉，看起来营养很好。
　　想起了当初自己结婚的时候，伊岚的头发就是自己替她梳的，没有过于繁杂的造型，而且乖顺的披散在身后，自己最喜欢她披散着头发的样子了，所以哪怕是那么重要的时刻，她还是会迁就自己的喜好。
　　小也还小，不适合盘发，而且她的头发带着大卷，披散下来本身就很好看，欣然便替她把头发完全打散，左右对称的披在身后，稍后再让林郁清给她戴上花环，简单又大方，一定很漂亮。
　　“这样可以吗？”
　　“嗯，怎么样都可以，干妈梳的都好看！”白也转转头，左右瞧了瞧。
　　“对了干妈，一会你会陪着我吗？”白也眨巴眨巴眼睛，看着镜子里的花巫。
　　“嗯？”
　　“有她们陪着你。”
　　“可我想让你陪着，可以吗？”这么重要的时刻，你怎么能缺席呢。
　　花巫稍一沉默，看着小也的眼睛，目光中充满了期待与依赖。
　　她知道了吧。
　　她一定是知道了。
　　可她却没有戳穿自己，大概是猜到自己有苦衷没办法与她相认吧，她可真是个善良的小天使。


第84章 爱人~
　　“哇……”白也是第一次见到婚礼现场, 而此时，满园的兰花枝叶挺拔, 花瓣完全绽放开来，生机勃勃, 富有活力。
　　小也张开手臂，在花海中漫步，这是她梦寐以求的景致, 是她的欣然妈妈亲手为她栽种的！
　　小家伙一身洁白的布裙，置身于花海中, 像个天使一样, 洁白无瑕。
　　花巫跟在她身后, 亦步亦趋，目光所及尽是她。
　　林郁清站在红毯的起点，看着小也一步一步向自己走来，心里别提多满足了，这一天终于来了！
　　众人站在舞台侧面, 夏楠坐在舞台上, 薛月贤作为主持人也已经在舞台上准备着, 苏豫扛着机器跟着两人进行拍摄，一切都进行的井井有条，不过，让大家有点疑惑的是, 为什么跟在小也身后的不是夏楠, 而是那个什么花巫？
　　“什么情况？”路晴小声询问江泊烟。
　　后者摇摇头, 表示毫不知情，只是多打量了花巫几眼，“听说是小也在这认的干妈。”
　　“这干妈怎么比亲妈还亲……”
　　江泊烟一皱眉，比亲妈还亲？这个花巫……
　　正琢磨着，旁边传来一阵掌声，江泊烟回过神，瞧见那一黑一白两个家伙已经手拉着手站在红毯的起点了，你别说，远远的瞧过去，真的很像天使与魔鬼的组合。
　　两人手拉着手，相视一笑，齐齐转身面向舞台，各自走向自己那侧的心形红毯，两只手直至手指勾不住对方的手了，才依依不舍的松开。
　　小也一手搀着花巫的胳膊，脸上始终挂着恬淡又满足的笑，今天，她嫁给了她的林阿姨，而且，是在妈妈的陪伴和祝福下，她觉得自己真是天底下最幸福的人了，有爱人在身旁，有众多阿姨的疼爱，还有……失而复得的妈妈。
　　她的妈妈啊，这半生过的太辛苦了，一定要好好孝顺她！
　　想着，搂着花巫胳膊的手又攥紧了些。
　　花巫扭头看了她一眼，小家伙正好也在看她，俩人相视一笑。
　　“干妈，你是不是很紧张呀？”白也小声询问。
　　“嗯？”花巫一皱眉。
　　“你看你，身子都比之前挺的直了些，胳膊也很僵硬，都不敢乱动。”小家伙拽了拽她的胳膊，俏皮的眨眨眼。
　　花巫抿嘴笑笑，就你机灵。
　　“嗯……我都
　　都要嫁人了，您就没有什么要嘱咐我的吗？”小也期待的看着她。
　　花巫沉默了一会，“嗯，你性子太温和，容易受欺负，所以你要记住，被人欺负了，一定要还回去，因为，你的软弱，不会得到任何人的同情，只会让他们变本加厉。”
　　白也心头一紧，下意识的把她这句话联系到了伊岚妈妈身上。
　　“不可以软弱，我记住了。”点点头。
　　“要开开心心的，你笑起来的样子，太美好了。”
　　白也侧头看了她一眼，她目视着前方，清澈的眸子蒙上了一层水雾。
　　“好。”点点头，郑重的应了下来，她会笑着面对生活，会开开心心的，连带着妈妈们那份。
　　不多时，两人便走到了红毯的尽头。
　　白也看着对面款款而来的林郁清，不自觉的扭头看了花巫一眼，俏脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“去吧。”花巫松开她的手，抚着她的后背轻轻向前推了推。
　　小家伙一步一步，缓缓走向林郁清。
　　俩人面对着面站着，互相打量着。
　　林阿姨身材高挑，穿婚纱的样子可真美，黑色的玫瑰花在她身上绽放着，只是胳膊裸露着，应该很冷吧。
　　白也回手接过花巫递来的披衣，这是她那几天在山上用剩余的布料帮她缝制的，跟婚纱是同一款式，也有花样的点缀，就是怕她只穿着婚纱太冷了而特意准备的。
　　林郁清从方怡手中接过花环，迫不及待的想要给小也戴上，这好歹也算是她亲手为小也做的东西！
　　俩人看着对方手里的东西，相视一笑。
　　林郁清抬了抬手，小家伙立马身子微微向前，稍稍低头，由着林郁清为她戴上花环。
　　直起身子的时候，林郁清托着她的下巴稍微抬了抬，毫不犹豫的低头亲了她一口，嗯，这软嫩嫩的小嘴唇，多久没有亲到过了！
　　“哎哎哎，你就那么着急啊！”
　　林郁清抿嘴偷笑。
　　白也把披衣披在林郁清身上，“冷不冷？”摸了摸她的胳膊，冰冰凉凉的，这么冷的天，她穿的这么少，竟然也不觉得冷？
　　“冷啊，你抱抱我，就不冷了。”林郁清坏笑着眨眨眼。
　　瞧着她这模样，小家伙真是哭笑不得，林阿姨呀，你的人设崩了你知道吗。
　　小家伙
　　伙上前两步，环住林郁清的腰，小脑袋瓜枕在她的颈间，沉溺于这个阔别多日的温暖怀抱。
　　众人自己抱着自己，搓着胳膊取暖，为了盛装出席，她们也换上了礼服，完全不去考虑温度的问题了，眼下人家俩人倒是抱团□□，让这一票人在寒风中瑟瑟发抖。
　　“你俩差不多行了啊……”薛月贤打了个哆嗦，今天她可是主持人，自然要好好打扮，该露的当然也得露一露，属她穿的最少了。
　　林郁清白了她一眼，故意抱住小也多腻歪了一会。
　　“好啦林阿姨，怎么老跟小姨赌气呢，跟个小孩似的。”
　　白也松开林郁清，握着她的手，俩人手拉着手走上舞台。
　　薛月贤上前两步，强行挤在了两人中间，笑眯眯的看向台下众人，“今天是小也宝贝大喜的日子，我知道在座的各位都拿她当亲闺女一样疼着，今天闺女要出嫁了，你们心里一定也有话想对她……和这老东西说。”瞥了林郁清一眼。
　　后者就很没脾气了，好的，你现在有话语权，我再忍你一下下。
　　“我先说吧。”薛月贤带了个头。
　　“我这个外甥女儿啊，哪都好，就是性子太软，有点太好欺负了。而且这个林郁清啊，大家也都知道，如狼似虎的年纪，啧，我是真担心。”
　　台下众人纷纷抿嘴偷笑。
　　“哎呀小姨，你说什么呢……”白也俏脸一红，哪有大庭广众之下说这种事的！！
　　“没有没有，我的意思是，林郁清要是敢欺负你，你就告诉小姨，小姨非怼到她怀疑人生不可！”薛月贤豪言道。
　　众人笑了笑。
　　“我也想说两句。”方怡道。
　　“你们两个，是我们这些人中，活的最真实，最勇敢的。希望你们以后，也要不畏人言，既然选择了这条路，就要坚定的走下去，我会一直陪伴着你们的。”
　　“我曾经是你妈妈的经纪人，是她除了伊岚之外最应该信任和依靠的人，可我却没有保护好她，这是我一生的遗憾。其实看到你选择了跟她同样的道路，我是真的很想阻止你，我也曾设想过，如果是欣然在这，她会怎么选择？”方怡顿了顿，不自觉的看了一眼花巫。
　　“她一定会义无反顾的支持你，哪怕摔的头破血流，她也会希望你，去做你自己真正想做的事。”
　　花巫抿抿嘴，围巾
　　巾遮住的嘴角微微上扬着，真好，还有这么知心的朋友。
　　“方阿姨你放心吧，既然选择了这一步，我就不会后悔。”
　　“嗯。”
　　“既然说到这件事，我也有话要说。”路晴接道。
　　“林郁清，对不起，这些年我一直错怪了你，你没有背叛欣然，是我太偏激了，我向你道歉。”路晴弯了弯身子，冲她微微鞠了一躬，倒让林郁清有些愕然，这家伙一向嘴硬的，竟然也会道歉。
　　“只要你不撺掇小也没事跟我闹闹小脾气，我就原谅你了。”林郁清打趣道。
　　路晴瞥了她一眼，“那是薛月贤会干的事。”
　　“咳！”
　　路晴说完，看了一眼身旁的江泊烟，她并没有什么反应，似乎在出着神，忙戳了她一下。
　　江泊烟抬头看向两人，“对不起……”
　　而后又低下头，深深地一鞠躬，“对不起……”
　　别说小也了，林郁清也愣了，江泊烟看起来非常阴郁，也不知道在想什么，这两声对不起说的让人心里难受。
　　白也忙下台扶起她，“江阿姨，您怎么了？”
　　江泊烟摇摇头，看着小也，不禁眼眶泛泪，抬手摸了摸她。
　　“江阿姨您别这样，您这样，我也忍不住要掉眼泪了。”刚才看着欣然妈妈眼眶泛泪，她心里就酸酸的，现在江阿姨也这样，气氛都压抑了。
　　“我嫁女儿都没像你们这么难受，怎么这对比下来，我反倒不像亲妈了呢。”夏楠在台上调侃了一句，把大家逗笑了。
　　白也闻言，立马扯上林郁清，“就是的，还没听妈妈训话呢！对了林阿姨，以后要改口叫妈妈了，不能再敷衍了事了。”
　　林郁清猝不及防被小东西坑了一把，“什么？”一脸茫然。
　　“就是，该改口了。”薛月贤立马起哄。
　　好吧，敢情你是用我来调节气氛了？这是亲媳妇儿吗？
　　“我也没什么好说的了，祝福的话大家都说了太多了，我就求求你，别把我忘了行不行，我还指望着你给我养老送终呢！”
　　“妈妈，您说的这是什么话！”
　　“诶哟，什么话？大实话！你看看你跟她来到这之后，隔三差五的才给我打一个电话，有时候半个月都不来电，联系你们又联系不到！万一哪天我死……”
　　“哎呀妈妈！你不许胡说八道！”白也忙堵住她的嘴巴，“我错了，我不会忘记你的，你是我妈妈嘛！”
　　“我看这事多半是怪林郁清，她霸占了小也！”
　　“对，怪她！”
　　“……”林郁清真是哭笑不得。
　　一群人吵吵闹闹的，气氛也逐渐轻松了起来，白也回头看看花巫，而后又转过身子，看着面前的花海。
　　众人停下了说笑，不约而同的看向她。
　　“伊岚妈妈，我结婚了，你看到了吗？”
　　“我终于，嫁给了自己喜欢的人，你是不是也很替我高兴！”
　　白也抓着林郁清的手，高高的举起，像是要展示给天上的伊岚看一样，“妈妈，你在天上，要看着我，要保佑我，保佑……我们。”
　　林郁清扭头看着小也，回握住她的手，目光往她身后的花巫身上瞟了瞟，那家伙正在偷偷的抹着眼泪。
　　“伊岚，欣然，你们放心吧，我会好好待她，绝不会让她受半点委屈的。”
　　两人对视一眼，相视而笑。
　　花巫适时的递上花环戒指，林郁清瞧见了，忙抬手接过，“这是你干妈特意为你编的。”
　　白也闻言，看向花巫，伸手环住她的腰，一把抱她抱住，小脑袋贴着她的脸颊，极轻的声音说了一句，“谢谢你，妈妈。”
　　……
　　随着漫天的花瓣雨，简单的婚礼也落下了帷幕，白也拉着林郁清的手，俩人独自在花海中漫步。
　　“我现在倒是知道路晴为什么要让咱俩分开这么多天了。”林郁清道。
　　“嗯？不是习俗吗？”
　　“不知道，但是我得感谢她，因为她让我知道了什么叫――小别胜新婚。”林郁清坏笑了一下。
　　白也就很无奈，瞥了她一眼，“你呀！”
　　“过来让我看看。”林郁清抓着小家伙的胳膊，拽起来，左右转了转，瞧了瞧，“真的胖了点，长肉了。”
　　“嗯？林阿姨你怎么好像瘦了，是不是想我想的呀？”小家伙俏皮一笑。
　　寒风掠过，林郁清把小家伙往自己怀里拽了拽，扯开宽大的外套把她罩了进来，俩人身子紧挨着，互相取暖。
　　小也正想夸夸她的林阿姨真贴心呢，就发现衣服里，林阿姨那只贼手在自己身上摸来摸去的。
　　“哎，
　　干什么呢你，光天化日的！”
　　“什么？我摸摸你身上凉不凉啊，怎么了？”林郁清反倒一脸无辜。
　　“咦，你这小脑袋瓜里，想什么美事呢？”林郁清坏笑，漂亮的眼睛里闪过一丝狡黠。
　　“啊呸！谁像你，总想些奇奇怪怪的事……”
　　言毕，便被林郁清紧紧箍住了腰身。
　　林郁清一手抚着小家伙的翘臀往上托了托，顺道还捏了两下，毫不客气的吃着豆腐。
　　白也想推开她，挣扎了两下，没她力气大，便作罢了，顺着她的力道，微微踮起脚尖。
　　林郁清低下头，用鼻尖蹭着她的鼻尖，这小脸蛋凉凉的。
　　林郁清便抬手，把她的小脑袋摁在自己颈间，脖子贴着她冰凉的脸颊。
　　“诶嘶！”颈间突然一阵刺痛，林郁清忙抬起头，低头一瞧，小家伙露出一丝调皮的笑容，兔崽子！
　　林郁清抬手捏着她的脸颊，都快把小家伙捏变形了。
　　“唔唔唔……林阿姨！”
　　“让你不老实。”
　　“哼，你欺负我，我要告诉小姨去！”
　　林郁清闻言一挑眉，“有本事，你就天天抱着你小姨的大腿，等她不在身边，你看我怎么收拾你！”
　　小家伙一缩脖子，“唔，我不告诉了，不告诉了……”
　　嗯哼，我还治不了你？
　　俩人斗了会嘴，便又依偎在了一起，小家伙枕着林郁清的肩膀，看着花枝在寒风中摇曳，这样的生活可这美好。
　　两人沉默许久，小家伙突然蹙起了眉头，似有烦心事，林郁清侧头瞅瞅她，“怎么了？”
　　“嗯？”
　　“嗯……林阿姨，我还不想离开这里，可是妈妈说，结完婚就要让我们一起回去，你有没有什么办法，可以再多留一阵子？”
　　“怎么？这才多久，你就已经习惯了这样的日子了？”
　　“不是，是……干妈，她一个人住，我不放心。”
　　林郁清恍然，点了点头。
　　“或者你有没有办法说服干妈，让她跟我们一起走？我会照顾她的！”
　　林郁清可犯难了，这事她不是没有想过，可是欣然完全没有要离开的意思，看她的架势，是要在这里，守着这些兰花，孤独终老了。
　　“唉。”不由得重重的叹了口气
　　气。
　　众人在准备大餐，花巫在默默的拆着舞台，方怡是寸步不离的跟着她，帮着她一起忙活。
　　“你不要觉得有愧于我。”花巫叹了口气，看着一旁十分卖力的方怡。
　　方怡摇摇头，“如果当时我在你身边……”至少你也不会一个人那么的无助。
　　“好吧，那你替我照顾好小也，就算是补偿。”
　　“不用你说，我也会的！”
　　“过两天就走吧，别再回来了，这不是你们该待的地方。”
　　方怡摇摇头，“我不走，让她们回去，我在这陪你。”
　　“你刚刚才答应要帮我照顾好小也。”
　　“我……”
　　方怡默默的低下了头。
　　正犹豫着，听见身后有脚步声，回头一瞧，是江泊烟。
　　“方怡，小梓她们喊你去厨房帮忙，这里我来吧。”
　　方怡犹豫了一下，点点头，起身离开。
　　江泊烟在花巫身侧站定，看着方怡离去的背影。
　　“对不起，欣然，对不起……”
　　花巫没有理会她，但是抓着地毯的手不自觉的握紧了些。
　　“我知道现在说这些为时已晚，我只是想针对你，我没想到，我是真的没想到……我赶过去的时候，她已经……”说话间，江泊烟也红了眼睛。
　　“当时，你一部戏又一部戏的接，完全没想过兑现与她的承诺，我是真的替她感到不值得，所以才……犯了糊涂。”
　　“我知道你不会原谅我，大错已铸，无法弥补，我也不奢望你的原谅。”
　　江泊烟深吸一口气，压了压上涌的哽咽，“对不起。”冲着欣然的背影深深鞠了一躬。
　　半晌，方才直起身子，然而迎接她的却是一记响亮的巴掌！
　　“原来是你！”路晴恨恨的攥着拳头，几乎是咬着牙根在说话，她怎么也想不到，出卖欣然，害的伊岚家破人亡的人，竟然会是江泊烟！！！是她喜欢了半辈子的人！
　　花巫闻声方才回头，看着路晴因为愤怒而颤抖的身体。
　　她不想提起这事，也是因为知道路晴是真的喜欢江泊烟，对她动了真心，她怕路晴得知这一切，会失去精神支柱，那种滋味她懂得，万念俱灰，生无可恋。
　　如欣然所想，路晴的眼泪啪嗒啪嗒的往地上掉，她是真的
　　的伤心了，喜欢的人，竟然是害死朋友的罪魁祸首，对她来说，实在无法接受。
　　“江泊烟，这么多年了，你有无数次的机会向我坦白，为什么没有？”路晴抹掉眼泪，质问着。
　　江泊烟张了张嘴，又低下了头，沉默了。
　　她不敢，她没有勇气，她不敢面对，她……害怕。
　　她不敢回想起那时的自己，更无法忍受自己那恶魔般的作为，如果可以，她恨不得当初死掉的是她自己！
　　“江泊烟！”路晴气恼，抬手又给了她一巴掌。
　　“你们这是干什么？吵架？至于动手吗！？”横在两人中间，拉住路晴的手。
　　路晴一脸恨铁不成钢的怒视江泊烟，目光一错，落在小也身上，满眼愧疚，甚至不敢直视她那双清澈的眸子。
　　“嗯？到底出什么事了？江阿姨，你怎么惹路老师生气了？怎么闹的这么严重？”
　　“哎呀，你看看给人家打的，哪有打脸的。”摸着江泊烟脸上清晰的指痕，“江阿姨，没事吧？”关切道。
　　这一声询问让江泊烟再也绷不住了，泪水瞬间滑落，滴在白也手上。
　　“到底怎么了！？你们倒是说话啊！”白也急坏了，这几个人哭的哭，生气的生气，就是不说话。
　　“小也。”江泊烟的声音有些沙哑，抬手扶着小也的肩膀。
　　“有件事，你应该知道。”江泊烟稍一停顿，抿抿嘴，鼓起了勇气。
　　“什么？”
　　路晴看着她，也不知该如何是好，真的要告诉小也吗？那是她很敬爱的阿姨啊。
　　“江阿姨，什么事？”
　　“你……你……”江泊烟张了张嘴，“你妈妈……”
　　“好了，要吵回去吵，别在我这吵。”花巫斥责了一句，别过头去不看江泊烟，小也知道了会很伤心的，她不想看到小也伤心的样子。
　　江泊烟一怔，看向花巫，张了张嘴，却没有再出声。
　　小也正疑惑着，突然感觉地面剧烈的颤抖起来，忙抓住身前的江泊烟，“怎、怎么了！？”
　　几人被这突如其来的的震动惊到了，纷纷半蹲着身子保持着平衡。
　　“地……地震！？”


第85章 天灾无情
　　“这、这是怎么了？”白也一阵头晕目眩, 站都站不稳，有点慌了, 从来也没经历过这事，地震吗？地动山摇的, 这也太恐怖了！
　　好在众人所在的庄园处于开阔地带，周围没有什么大山及高层建筑，避免了建筑物倒塌带来的伤害。
　　“是地震, 这里经常发生，不要惊慌, 先离开这。”花巫还算镇定, 领着众人远离拆了一半的舞台, 而就在众人前脚刚刚离开，舞台便轰然倒塌。
　　“妈妈，你没事吧？”白也一回头，看着身后倒下的舞台砸出一片烟尘，而花巫就走在众人最后护着大家, 也不知道有没有被砸到。
　　“没事。”花巫和夏楠同时应了一声。
　　这会倒也没人去纠结花巫的身份了, 纷纷被这突如其来的天灾搅的心神不宁。
　　而之前在厨房做饭的小分队也匆忙从屋子里跑出来避难, 两拨人马迅速汇聚到了一起。
　　“天啊，这是什么情况，怎么还会有地震啊？”
　　短短数十秒后，大地停止了震动, 众人还不敢掉以轻心。
　　“停了没有？我怎么感觉还在震？”
　　“停了。”
　　“震感这么强烈, 这地震的级数肯定不小, 咱们这不会是震源吧？”众人心有余悸。
　　“天啊，那里……”白也突然一声惊呼，指着不远处，自己跟林阿姨隐居的那座山，正有大量的石头从山上滚落下来。
　　“是山体滑坡。”
　　“糟了，那下面不是民居吗！”
　　众人一惊，对视一眼，心照不宣的跑向山脚。
　　“你别去了，在这待着。”林郁清一把拽住冲的最快的小家伙，很不放心她。
　　“林阿姨，救人要紧！”
　　林郁清一见拦不住她，便果断跟在她身后。
　　众人跑到山脚的时候，山上还有石头在滚落。
　　山脚下原本是一处民居村落，可眼下村中的房子几乎塌陷了大半，俨然成为了一片废墟，连村路也被巨石堵住了，村民们四散奔逃，第一时间躲避落石，根本无暇顾及那些被木板或是石块掩埋着的受难者。
　　白也只远远的看了一眼，心都跟着发颤，她看见有人半个身子被木板压住动弹不得，看到有人被巨大的落石死死压住
　　住，看着废墟中流淌的血水，看着缝隙中露出的断肢。
　　白也闭了闭眼睛，下意识的躲在了林郁清身后，紧紧抓着她的衣服，她见不得血腥，杀条鱼都能吓个半死，别说突然看到这么血腥的一幕了。
　　众人见到这样的场景，心里也是震动不已，花巫挡在众人身前，现在山上还在持续落石，不能靠近。
　　看着无数游客四处躲避狼狈逃窜的样子，白也灵机一动，“妈妈，开放庄园，让大家到里面去避难吧，总好过待在这里看着这些……”
　　花巫点点头，“方怡，苏豫，你们去把庄园的大门打开，让大家去庄园落脚。”毫不犹豫的下着命令。
　　“好。”方怡一点头，拽起苏豫就走，后者还没回过神来，什么什么就……就妈妈？而且她怎么还认识自己呢？
　　“大家先把能救的人都带离这里，千万不要靠近山脚，小心落石。”
　　“好！”众人呼应着，自发的两两一组分头行动。
　　林郁清和白也把附近的，没有受伤或是伤势较轻的人都拉到一旁，给她们指明道路让她们去庄园暂避。
　　林郁清瞧见有个小女孩趴在废墟旁哭喊着，忙跑过去把她抱走，“妈妈――妈妈――”小女孩指着废墟，无助的哭喊着，林郁清听着，也跟着揪心。
　　白也顺着小女孩的目光看去，看见废墟下有一只手，她离自己很近，身上盖着一层木板，腿上被一块石头压住，动弹不得，只要把那块石头挪开，应该就能救出她了！
　　白也这么一想，忙不再犹豫，过去试图推动巨石。
　　白也试了半天，最后蹲下身子，用肩膀顶着木板往上抬，眼看着石头微微松动，不等再用力，却突然被人一把拉开，电光火石之间，听到一阵碎石滚落的声音，那块木板上瞬间又砸落了不少大小不一的石块，白也心里咯噔一下，这几块石头完全阻断了下面人的生路，刚才还能听到的微弱求救声瞬间消失了。
　　“死……了？”白也不自觉的浑身发颤，第一次感觉到死亡的压抑，一条鲜活的人命就在自己面前陨落了，她离自己那么近，那么近。
　　花巫看了一眼怔怔出神的小家伙，左右一找，看见林郁清正往自己这边走来。
　　“把她带回去，这里太危险了。”把小也推给林郁清，后者不敢怠慢，搂
　　着小也掉头就走。
　　“妈……妈妈……妈妈她……”白也回过神来，扭头看向花巫，看着她佝偻的身子在废墟之中穿梭，寻找着幸存者，担心不已。
　　“没事，她做事有分寸，你就别在这里让她分心了。”
　　……
　　大约过了十分钟，山上不再掉落碎石了，众人立马组织人手去救援那些被压在废墟下的幸存者。
　　初时的震惊与慌乱过后，众人也逐渐冷静了下来，说服游客跟她们一起去救援幸存者，这几个人平常哪见过这种场面，一个个吓的哆哆嗦嗦的，还得强作镇定的指挥着，不过到底也都是见过世面的人，并且如果她们这些组织者都自乱阵脚了，那这些游客就更没有主心骨了。
　　白也和夏楠被强制留在庄园安置受难群众，白也只会处理一些简单的伤口，但是看到那种血流不止的伤口，她就慌了，好在夏楠还懂些急救方面的常识，再加上游客中也有懂医的，临时组建了一个医疗小分队，帮助伤员们简单的止血急救。
　　“方怡？方怡！”花巫高叫了两声。
　　“她送伤员回庄园了，有什么事交代我吧。”路晴正好在她身边，忙道。
　　“天快黑了，庄园里没有应急的物资，你去附近的城镇看看，看看那里的受灾情况，是否可以提供一些物资上的支援。”花巫交代完，又补了一句，“不要单独行动，叫上林郁清吧。”
　　“林郁清带人去打水了，我陪她去。”江泊烟忙道。
　　花巫看了她一眼，“嗯。”
　　随着天色渐晚，寒风呼啸，非常冷，小也捡了足够的柴火，在庄园里支起了数个篝火堆供众人烤火，保证取暖。
　　众人忙碌了一个下午，完全没有休息的时间，直到天色完全黑了下来，搜救工作很难再继续，才回到庄园稍事休息。
　　“林阿姨，妈妈呢？”白也站在门口，挨个看着回来的人。
　　“嗯？”林郁清左右一找，冲她抬了抬头。
　　白也顺着她的目光看过去，花巫正站在花圃前怔怔的出着神，她心爱的兰花几乎全都被大家踩烂了，而且还有人把兰花当成燃料丢进了篝火堆里助燃。
　　“妈妈……”白也知道她心疼，她那么喜欢兰花，费尽心思培育栽种，眼下却被人如此践踏着。
　　“妈
　　妈妈，过几天，我陪你一起再种一片花海好不好？”
　　顾欣然闻言，回头看了她一眼，笑了笑，“我没有在心疼这些花。”
　　“诶？”
　　“我只是想到了……”
　　“什么？”
　　顾欣然抿抿唇，她刚才看到那些游客毫不犹豫的出手相助，去帮助那些被困在废墟中的人的时候，心头却涌上了一丝悲凉，她想起了当时伊岚出事后，自己抱着她去医院，虽然明知为时已晚，可还是不甘心她就这么离开。
　　她当时就抱着伊岚，站在医院门口，看着那近在咫尺的大门，却又被好事者团团围住，她们指责着自己，辱骂着自己，断掉了伊岚的生路，也彻底瓦解了自己活下去的勇气。
　　如果当时能碰到这样一群善良的人，即便她们不施以援手，哪怕她们不那般冷漠的对待自己，都不会断绝自己活下去的希望。
　　自己也不会抱着伊岚的尸体投河自尽，不会被人意外救起，不会隐居至此，不会遭遇山火毁容，成了这般模样。
　　无数次的告诉自己，善良也不会有什么好下场，可遇到这种事，却还是会奋不顾身的冲出去。
　　“妈妈？”
　　“你受伤了？”白也一抓花巫的手，才发现她的手指指尖都已经磨破了皮，忙跑回去拿医药箱。
　　“怎么了？”林郁清也凑过来看了一眼，十根手指上全是血，这家伙也是真卖力，忙去舀了一瓢清水来帮她清洗手上的伤口。
　　小家伙小心翼翼的帮她清理伤口，时不时的放在嘴边轻吹一吹，抬头看看她，问一句疼不疼，看的欣然心里暖洋洋的，一天的辛苦都不觉得疲惫了，有个女儿可真好。
　　帮欣然处理完毕，白也又把林郁清拽到一旁，拽着她在自己面前转了好几个圈，上上下下仔仔细细的打量，生怕她的林阿姨也受了什么伤，不过检查了一下，只有胳膊上有些擦痕，倒没有什么太严重的伤口，这才放下心来。
　　经过了一天的忙碌，众人终于围坐在篝火堆前休息小憩，经历了这种事情，谁心里都不舒服，也都没有做声，再加上通过这件事，也都对花巫的身份心知肚明了，谁也不敢多问，开不了这个口，怕触及到她的心事。


第86章 余震
　　“欣然, 我们回来了。”路晴和江泊烟快步走来，打破了沉默, 众人不约而同的看向顾欣然，目光中有惊喜, 有欣慰。
　　“怎么样？”
　　“别提了，其他几个村子受灾情况比这还严重，咱们这都算是轻的了, 那些村子断粮断水，也没有人组织救援, 早就乱成一锅粥了, 而且最麻烦的是, 这里根本没有信号，联系不到外界，救援的人正在陆续赶到，但是进山的路被封堵了一半，物资车进不来, 现在正在清路。”
　　顾欣然点了点头。
　　“欣然, 咱们现在怎么办？”
　　“大家都辛苦了, 先休息一会，天黑了，没有照明设备，搜救工作很难进行, 而且说不准会不会有余震发生, 安全第一, 还是先安抚好家属吧。”
　　“好。”
　　白也靠在林郁清怀里，拄着脸颊看着欣然镇定自若的发号施令，不自觉的又犯起了花痴，嗯~她的欣然妈妈可真有范儿呢~比林阿姨棒多了！难怪这些阿姨们都那么喜欢欣然妈妈，真的很有魅力呀。
　　想着，小家伙抬头瞟了一眼林郁清，她都已经累的闭上眼睛小憩了，忙坐直身子，让她靠在自己肩头休息。
　　众人也都身心俱疲，相互依偎着抱团取暖，合眼小憩着。
　　凉风萧瑟，但有最好的朋友在身边，温暖着彼此，便也不觉得寒冷了。
　　白也迷迷糊糊的撑到半夜，实在困的不行了，闭上眼睛刚要睡去，旁边林郁清枕着她肩头的脑袋突然落空，吓得她一个激灵，睁开眼睛，看见林郁清栽歪着身子，睡的很辛苦，并且这都没醒过来，看样子真是累极了。
　　小家伙往旁边挪了挪，把身上披着的衣服铺在林郁清身下，扶着她躺在自己腿上，两腿交叠稍稍抬高了些，让她能舒服的休息。
　　一抬头，正对上欣然温柔的目光，母女俩相视一笑。
　　“妈妈，你也休息吧，我来看着火。”看着大家都已经安然入睡，白也强打着精神。
　　顾欣然起身，走到她身旁落座，扯着自己的衣袍将她罩住，搂着她，她也想通了，既然阎王爷不收她，那她就更该珍惜眼前的一切，这么好的女儿，怎么还能忍心拒她于千里之外呢。
　　对于欣然突然亲昵的举动，白也有点惊喜，小脑袋
　　袋枕在她的肩头，满足的闭上眼睛，享受着妈妈的怀抱。
　　欣然搂着她的腰身轻轻拍着，她小时候，自己就不经常陪在她身边，错过了太多的美好，眼下，只能尽力弥补了。
　　林郁清是被一阵哭嚎声吵醒的，睁开眼睛的时候，天已经蒙蒙亮了，一些家属已经迫不及待的去废墟中寻找着自己的亲人。
　　林郁清坐起身子，才发现自己竟然躺在小家伙的腿上睡了一宿，这还不给她压麻了么，刚想帮她捏一捏，发现她靠在欣然怀里，睡的格外香甜，便很识趣的没有去打扰母女俩。
　　清晨的寒风格外凉，林郁清又往火堆里加了些柴火，让火堆燃烧的更旺。
　　“阿嚏――”
　　方怡连着打了好几个喷嚏。
　　“凉着了？”
　　方怡睁开眼睛，伸了个懒腰，还有点没反应过来，左右一瞧那些处于悲痛中的村民，才恍然反应过来，回想起了自己都经历了些什么。
　　正要感慨，又瞧见欣然和小也相拥而眠。
　　“你看，这母女俩，眉眼多像啊。”
　　欣然依旧戴着围巾遮着脸，只露出眉眼，俩人一比较，简直一模一样！
　　“是啊。”林郁清应了一声，把自己压在身下的衣服举到火堆前烤了一会，盖在两人身上。
　　刚做完这些，突然听见旁边有一声熟悉的快门声，林郁清一怔，什么人这种时候还有闲心思拍照，扭头一找，那人就在自己不远处，对着自己这伙人拍个不停。
　　林郁清稍一皱眉，看着那个挎着相机戴着眼镜的女孩，有点眼熟。
　　沉思片刻，想起来了，之前自己跟小也下山逛集市的时候就碰到过这么个人，她说她自己也是个同性恋者，想要拍摄自己和小也的生活去进行报道，好像叫……乔榛。
　　“你怎么还在这？”上次见到她是一个多月前吧，她竟然没有走？
　　小记者看见被林郁清发现了，忙又多拍了几张照片，而后拔腿就跑，连个说话的空档都不给她留。
　　林郁清就很气恼，这都是什么事啊！自己和小也还穿着婚纱呢，虽然已经又脏又破了，但还是能看出来的，这照片要是传到网上，自己二人不得被人骂臭了？
　　想想也是很心塞了。
　　“这都是什么人啊
　　啊，也太没公德心了，不，她这连职业素养都没有了，她要是敢拿照片说事，我就告死她！”方怡也是一皱眉。
　　“再说吧，反正我早就不在乎那些声音了。”林郁清表示看开了，经过昨天一天，在她心里，除了生死，其他全都不是事了。
　　俩人正聊着，听见一阵汽车的轰鸣声，一扭头，看见几辆军用卡车相继驶了进来。
　　“救援队来了。”
　　看着从卡车上跳下来的军人士兵，两人心头一阵激荡，从没觉得军绿色这么亲切。
　　随着卡车进来，村民们骚动了起来，士兵们有条不紊的组织发放水粮物资，林郁清这颗心也终于彻底放下了。
　　低头看了欣然一眼，这么多年了，只要有事，她还是会在第一时间站出来，会成为大家的主心骨，只要有她在，就能让人无比安心，哪怕是面对生死。
　　……
　　在军人们的安抚及带动下，伤员先被送走就医，大部分人还是选择留下帮助受难者家属搜救幸存者。
　　白也等人也帮忙搜救。
　　“林阿姨，现在出了这档子事，庄园没了，妈妈没地方住了，咱们趁机劝她跟咱们一起回去吧？”
　　林郁清闻言寻思了一下，倒也是个办法，这地方竟然还处在地震带上，让欣然一个人在这，要是再发生地震什么的，那可太吓人了。
　　“行，一会我去跟她说一下。”
　　“嗯。”
　　幸好这里没有高楼大厦，而且搭建房子用的多半是木材，搜救工作也比较好展开，除了山脚下被落石砸中的部分民居，其他民房基本上已经搜索完毕，幸存者也基本已经获救，士兵们正在用仪器展开最后一次搜寻工作。
　　白也站在一旁望着山脚下忙碌的人群，抬头看看那座山，那里就是自己和林阿姨生活了数月的地方，那里有她们的爱巢，她们的回忆，最温馨，最恬淡的日子都是在那里度过的。
　　今天早上又发生了一次余震，引发了小规模的山体滑坡，也不知道会不会对小木屋造成什么影响。
　　白也正担心着，心里突然咯噔一下，糟了，她忘了喵喵！妈妈送给她的那只喵还在小木屋里！！
　　白也心里慌乱不已，抬腿就往山脚跑去，还没跑到，就被林郁清拦下来了。
　　本站域名:" "
　　“那里危险，不可以过去。”
　　“林阿姨，喵喵，喵喵还在山上！”
　　林郁清也是一怔，怎么把那小东西给忘了！
　　“我上去找，你在这等我。”
　　“不行！林阿姨！”白也很纠结，万一再发生山体滑坡，那就太危险了，可是小喵……
　　“没事，我有分寸。”林郁清拍了拍她的手，而后叫来方怡看着她，自己孤身往山腰跑去。
　　林郁清刚走上山脚，地面蓦地剧烈颤抖了一下，众人一阵惊呼，林郁清也吓了一跳，一抬头，瞧见无数碎石滚落下来，吓得她汗毛都炸起来了，掉头就跑，毫不犹豫。
　　白也一双眼睛一直在盯着她，瞧见她行动迅速，安然躲避了落石，这才松了口气，忙快跑过去把她拽到安全的地方。
　　“没事吧？”
　　“嗯。”林郁清摇摇头，直呼好险，这也太寸了，不过好在自己还没上去，要是上去了，怕是躲都没地方躲。
　　“石头砸到人啦！”
　　人群中突然一阵慌乱。
　　白也闻言，心口猛地一窒，有一种非常不好的感觉，忙往人群中张望。
　　“欣然！！”人群中爆发出一声惊呼，听到这声，白也眼前一花，立马跑向人群。
　　就见顾欣然趴在废墟上，后脑被一块拳头大小的石头砸中，正在往外冒血，眼下已然陷入了昏迷，不省人事。
　　“妈……妈妈！”白也腿都软了，三步并两步冲过去，直接跪在了顾欣然身旁，“妈妈……妈妈你别吓我啊！”
　　白也抬手推搡着顾欣然的身子，突然瞧见她的胳膊动了一下，刚露出喜色，却瞧见她的胳膊被人推开，从胳膊底下探出一个小脑袋，是一个小女孩，灰头土脸的，看上去才五六岁，什么都不懂的模样。
　　“快送她回庄园，医院的救助小组还在那！”
　　“妈妈……你不能有事！”白也跟着众人一起把欣然抬回庄园，一路上眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，一颗心悬在了嗓子眼。
　　她还有好多好多事没有跟妈妈一起做呢，她还没有好好孝顺妈妈，她们才刚刚团聚，甚至都没有正式相认，她还想听妈妈给她讲她跟伊岚妈妈那让人羡慕的爱情故事，她不能有事，一定不能有事啊！


第87章 宛若新生
　　周围十分静谧, 一片黑暗，伸手不见五指, 顾欣然站在一条岔路口，不知该往哪走, 茫然无措。
　　前方的路口突然出现一道白色的人影，她就静静的站在那里，眼波流转, 顾盼生辉，恬淡的笑着, 时不时的抬手抚着额间的发丝, 看向自己的目光中道不尽的深情。
　　两人对视许久, 顾欣然嘴角微扬，淡淡一笑，好久都没有见到伊岚了，她一点都没变，温婉恬静, 各种美好的词汇用在她身上都不为过。
　　刚要走过去, 却听到周围传来一声……
　　“妈妈！”
　　顾欣然身子一顿, 笑容逐渐敛去，伊岚还站在那里，毫无动作，她的目光虽然是注视着自己这边, 但却感觉两人之间有一道无形的屏障, 明明近在咫尺, 却是遥不可及。
　　她向前迈上一步，伊岚便后退一分，不论她怎么追赶，伊岚都自始至终与她保持着那一段距离，一段无法跨越的距离。
　　“妈妈！”
　　熟悉的声音再次传来，顾欣然停下脚步，眼前的伊岚对她笑了笑，转过身，没有任何留恋的离开了。
　　看着她翩然远去的背影，顾欣然急切的想要追赶，可意识却逐渐模糊。
　　……
　　“江阿姨，怎么样，妈妈醒了吗？”白也和林郁清推门而入，走到病床前看了一眼依旧处于昏迷状态的顾欣然。
　　江泊烟满脸疲态，摇了摇头。
　　“我们来看着，您快回去休息吧。”
　　“嗯，我就在外间休息，有事叫我。”江泊烟陪了一宿，明显有点撑不住了。
　　“好，快去吧。”
　　白也坐在床边，叹了口气，拧了一条毛巾，细心的帮欣然擦拭着身子，“林阿姨，大夫明明说妈妈只是轻微的脑震荡，没有太重的伤，可为什么她还不醒？”
　　林郁清也是满面愁容，自从欣然被石头砸到，这都已经过去半个月了。当时可把大家都吓坏了，立马送她去医院，但是镇上医院人满为患，只是稍微处理了一下伤口，就连夜转去了榆阳市医院，拍了片子做了检查，倒是没有什么大碍，突然的重击导致轻微脑震荡，按理说早就该醒了，可不知道为什么，迟迟不醒。
　　“可能是她太累了，需要好好的休息吧。”大家都很担心她，这些天这些人轮流倒班看护着，盼着她赶紧醒过来。
　　“嗯……”白也点点头
　　头，又用毛巾帮她擦着脸颊，她如愿以偿的看到了妈妈的容貌，虽然脸颊上的烧伤很严重，但是通过没有烧伤的部分，依然还是能看出来，她的欣然妈妈是个大美人呢！
　　“唉……”每次给欣然擦脸的时候，白也都忍不住叹息，要是妈妈没毁容该多好。
　　“我来吧。”林郁清看她有点失落，接过毛巾，仔细擦拭。
　　“妈妈，你都睡了这么久了，也该醒过来了吧，大家都很担心你，尤其是方阿姨和江阿姨，我看到她们在你床边偷偷的抹眼泪。”
　　“妈妈，我好不容易才见到你，我还想跟你一起生活，想好好弥补我们母女之间这空白的十几年，你难道就想一直躺在这里吗？”
　　“你不想我么，你睡觉不会梦到我么？”
　　小也抓着顾欣然的手，脸颊贴着她的手背，“妈妈，你睁开眼睛看看，林阿姨她又欺负我了，没有你坐镇，她都要翻天了，你就忍心你的宝贝女儿受人欺负么？”憋着嘴跟欣然告状。
　　“是啊，你不醒过来，都没人帮她出头了。”林郁清也帮腔道。
　　“你看她现在多嚣张，都不怕你了。”
　　俩人你一言我一语的跟欣然说着话，然而床上的人却依旧没有任何反应。
　　白也抿抿嘴唇，有些泄气了，闷闷不乐的摆弄着欣然的手指。
　　林郁清见她这样，知道她心里难受，绕到病床另一侧，摸摸小家伙的头，“放心吧，她一定会醒过来的。”
　　“嗯，妈妈，我还想听你给我讲你和伊岚妈妈谈恋爱时候的故事呢，你可得……”白也正说着，突然一顿，低头看着欣然的手，她刚才有感觉到她的手指轻轻的动了一下，但是又不确定是不是真的。
　　“怎么了？”林郁清问。
　　白也盯着欣然的手，“伊岚，伊岚妈妈。”
　　“白伊岚？”
　　尝试着叫了几声，刚要放弃，却看见欣然的手指微微动了一下。
　　林郁清也看见了，俩人对视一眼，惊喜不已。
　　“白伊岚，白伊岚！”
　　小也兴奋的紧握着顾欣然的手，继续呼喊白伊岚的名字，感觉到妈妈的手轻轻回握住了自己的手，激动的拽了拽林郁清，后者也是满脸喜色，忙摁响了床头的呼叫铃。
　　“妈妈？妈妈，你睁开眼睛看看我，我是小也呀！”
　　欣然喉咙微微耸动，想要说话，却没
　　没有发出声音。
　　白也见状，忙凑到她耳边，“妈妈，你说什么？”
　　“伊岚……不让我……跟着她……”
　　白也愣了一下，“那一定是伊岚妈妈不放心我一个人，让你留下来陪我，所以你要振作起来，不然伊岚妈妈会很担心的！”
　　“嗯……”
　　俩人正说着，房门被人推开，医生进来的时候惊动了外间休息的路晴和江泊烟，俩人就瞧见几名大夫火急火燎的跑进来，还以为出了什么事，魂都快被吓丢了，慌忙的就跟了进来。
　　“这里交给我们，你们先出去吧。”
　　众人被赶到外间，得知欣然已经醒过来，路晴立马打电话给方怡。
　　小家伙喜极而泣，心中的大石终于落了地。
　　……
　　“妈妈，我做了点粥，医生说你现在身体有点虚，不能进补，所以只加了点肉糜，味道应该还不错，林阿姨偷偷尝过了。”
　　“诶，你怎么知道？”林郁清跟着小家伙后面进屋，刚关上门，就听见某人在告状了。
　　“哼。”白也瞥了她一眼，把欣然的床摇了起来，让她靠坐着，林郁清适时的往她身后垫了个枕头。
　　“今天感觉好点了没有？”白也撩开她额前的碎发，端起粥碗，舀了一勺，放在唇边吹了吹，试了试温度，才递给她。
　　“嗯。”欣然点点头，一看到女儿，脸上便浮现出笑意。
　　林郁清坐在另一侧，帮她揉捏着手臂和小腿，做着简单的复健治疗。
　　“味道怎么样？”
　　“嗯，好吃。”欣然点点头，欣慰又满足。
　　“好吃也不能吃太多，要定量。”林郁清在旁边接了一句，还探了探头看了看碗里的余量。
　　“再喂三分之一吧，少量多次，方便消化。”
　　白也与欣然对视一眼，趁林郁清低头的功夫，冲她吐了吐舌头。
　　欣然轻笑。
　　“哎，好了，差不多了。”林郁清一直在旁边盯着呢。
　　“再一口，就一口。”忙又舀了一勺喂给欣然。
　　刚喂完，粥碗就被林郁清抢去了。
　　“妈妈你看啊，她现在都敢欺负到你头上了，你得快点好起来，好好收拾她！”
　　林郁清瞥了她一眼，这亲媳妇儿嘿！
　　“嗯，好。家里怎么样？”
　　“
　　“在进行灾后重建工作，你的庄园暂时成为了村民的落脚点，山上的小木屋被冲落的石头砸塌了。”林郁清叹了口气，她前几天特意回去了一趟，想去小木屋再找一找小喵，可是小木屋已经坍塌了，不过并没有找到小喵的尸体，它有可能在地震发生的时候跑进了山里躲藏起来了。
　　“欣然，以后就跟我们一起生活吧，别再一个人了。”
　　“是啊妈妈，咱们住在一起，方便照顾你。”
　　“不会嫌我烦吗？”
　　“你说的什么话！”白也嗔了一句，用纸巾帮她擦了擦嘴。
　　吃完饭，俩人推着欣然到院子里散步，白也怕她着凉，给她披着毛毯，戴上口罩。温暖的阳光洒在身上，和煦的春风迎面吹来，顾欣然深吸一口气，宛若新生。
　　林郁清也亦步亦趋的推着轮椅跟在两人身旁，看着母女俩相处的如此和谐，也是非常欣慰的。
　　因为太久没有动过，腿有点不听使唤，走了几十米就累了，白也忙冲林郁清招招手，后者立马上前扶着欣然坐下。
　　白也帮她把口罩往下拉了拉，露出口鼻，方便呼吸，欣然还有点不自在，她都很久没有以真面目示人了，抬手想要遮住脸颊的伤痕，白也摁下她的手，“不管妈妈变成什么样，在我心里，你永远是最漂亮的，就不要去在意别人的看法了。”
　　顾欣然稍一沉默，“我怕会吓到人。”
　　正说着，看见方怡迎面走来。
　　“今天感觉怎么样？”方怡蹲在轮椅前。
　　“好多了，正在练习走路呢。”白也笑答。
　　“嗯，那就好。”方怡点点头，起身，冲林郁清使了个眼色，把她叫到一旁。
　　“怎么了？”
　　“我前几天回山里，听到了一个消息，有人在打听花巫。”方怡道。
　　“打听花巫？”
　　“对，救灾的时候是她组织大家有序救援的，很多村民都在事后寻找她，这事引来了记者的关注。”
　　林郁清稍一沉默，“没事，欣然在山里很少跟人接触，也没有人看过她的脸，应该不会有人知道她的身份，而且欣然已经答应以后跟我们一起生活，不会再回去了。”
　　“这样吗，太好了！”


第88章 听麻麻讲故事~
　　白也蹲在轮椅前, 贴心的帮欣然揉捏着小腿，“医生说了, 再多练习几天，就可以正常走路了, 所以这几天不可以偷懒哦。”
　　听着小也这哄小孩子的口吻，欣然莞尔一笑，“好。”
　　“小也, 你是学表演的对吗？”
　　“对呀，啊对了, 我还跟林阿姨一起拍了一部电视剧呢！可惜是同性题材, 找不到播放途径, 一直也没能播放，苏阿姨都快愁死了。”
　　“我想看看。”她现在生活的重心是女儿，迫不及待的想要了解女儿的一切。
　　“诶？您这样一说，我也没看过呢，我也想看看, 我去问问苏阿姨吧！”
　　“嗯。”
　　“妈妈, 您拍过苏阿姨的戏吗？”
　　欣然皱眉回想了一下, “我认识她的时候她只是个实习生，还没有当上导演。”
　　“哦，诶，那您是怎么认识林阿姨的呀？”
　　“她……是在剧组里, 她在剧组里跑龙套。”
　　“第一次见她, 看起来并不机灵, 有点憨厚，笨笨的样子。”
　　“噗……”白也偷笑，侧头看了不远处的林郁清一眼，现在看起来可是比猴还精呢！
　　“当时的她并不起眼，但是她对演戏很认真，就算是跑龙套，也要做个最敬业的龙套。”
　　“我注意到她，是因为看到她收集废弃的剧本去钻研，还会在背地里偷偷练习表演，虽然她的演技很糟糕，根本不能看，但她这份心很难得，那之后，我就开始帮她留意一些机会，把她带进了这个圈子，也因此，她对我非常的信赖。”
　　白也点点头，“要么说好人有好报呢，妈妈当初帮了林阿姨，成就了林阿姨，眼下又得到了林阿姨的回报，还解决了你女儿的终身大事～”俏皮的眨眨眼，跟欣然臭美着。
　　欣然就拿她很没辙，无奈的笑了笑，小也说的也对，她这辈子做的最正确的三件事，就是爱上了白伊岚，有了小也这么可爱的女儿，还有，结下了林郁清和方怡这两个至交好友。
　　“妈妈，您再给我讲讲您跟林阿姨刚认识时候的事吧。”
　　顾欣然一皱眉，“你是想听我，还是想听你林阿姨？”
　　“诶呀，都听～你们都是我最亲的人嘛！”小家伙抱着欣然的胳膊撒
　　撒娇。
　　欣然笑了笑，这么多年，她早都忘了女儿冲她撒娇是什么滋味了，印象里，她每次冲自己撒娇，就一定有点什么鬼心思，比如想吃零食啊，想出去玩啊，或者想买玩具，再不就是惹了伊岚生气，想让自己给她当靠山，打小就是个小人精！
　　不过没想到小家伙长大了还这么爱撒娇，可真是便宜了林郁清啊。
　　“妈妈？妈妈！”瞧见欣然在发呆，白也叫了两声。
　　“嗯？”
　　“您在想什么呢？”
　　“在想你小时候啊。”
　　“我小时候？是不是很可爱呀！”小家伙咧嘴笑笑，两手托着脸颊。
　　“是啊，很可爱。”欣然笑着摸摸小也的脸颊。
　　“给我讲讲嘛。”
　　“嗯。”
　　欣然想了想，“我记得，那是你四岁的时候，你很喜欢吃甜食，特别爱吃糖果和蛋糕上的奶油，但是伊岚不准你吃太多，每天只准吃一颗糖，你就趁着跟我打电话的时候偷偷抱怨。每次周末回家的时候，我就偷偷的给你买很多糖果藏在家里，这是我们的小秘密，伊岚一直都不知道。”
　　“但是有一次，你这个小东西，太贪吃了，一口气吃了太多，嗓子J到发不出声音了，可把伊岚急坏了。”
　　“后来我们的小秘密就被发现啦？”白也笑嘻嘻的问。
　　欣然没好气的瞥了她一眼，“对啊，你还把我给出卖了，伊岚从衣柜里翻出好多糖果，狠狠的训了我一顿，还让方怡克扣了我的零花钱。”欣然说着还倍感委屈，气呼呼的横了不远处的方怡一眼，后者正好瞧过来，被她看的一愣。
　　“嘿嘿~”小家伙乐不可支，“我小时候还干过这么没良心的事呀！”
　　“诶哟，那可太多了，哪次你干了什么好事不是我替你背锅的。”
　　“嘿，还有什么？”
　　“嗯……我想想啊……”
　　“对了，那次周末，伊岚出门了，就咱们俩在家，我陪你午睡，我睡着了，不知道你干了什么好事，等伊岚回来，发现冰箱里放着的半个蛋糕上的奶油不见了，被人吃的干干净净，你一见事态不好，果断告状说是我偷吃了，还拉着她来卧室看我，后来我才发现，我嘴角被你抹的都是奶油！”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“还笑呢，伊岚一眼就看出是你干的好事了，那次可把她惹生气了，说你撒谎了，这是原则问题，不能姑息，气了好几天呢。打那以后，你就再也不敢说谎了。”
　　白也俏脸一红，“嗯……我还是挺长记性的嘛！”
　　“长记性？伊岚罚你半个月不准吃蛋糕，要不你能长记性吗？”
　　“哎呀~”
　　欣然轻笑，这小家伙啊，小时候可是把她折腾的不轻呢。
　　“聊什么呢，这么高兴。”
　　“方阿姨，妈妈在给我讲小时候的事。”
　　“诶，正好，我也没听过，也顺便讲给我听听吧。”
　　“不行，净是些调皮捣蛋的丢人事，不给你听。”白也忙抬手捂住欣然的嘴。
　　“嗯。”欣然点点头。
　　“哼，小气。”方怡还一副气哼哼的样子。
　　“对了方阿姨，苏阿姨拍的那部电视剧可以看吗？妈妈想看，我也想看！”
　　“你跟林郁清一起演的那部？”
　　“对！”
　　“应该早就剪好了吧，我给你问问去。”方怡立马走到一旁，拨通了苏豫的电话，办事效率非常高了。
　　“累不累？要不要回去歇一会？”林郁清问。
　　“没事，很久没有晒太阳了，再待会吧。”
　　“嗯。”林郁清推着轮椅，陪两人在院子里放风。
　　“你们以后有什么打算，总不能每天都守着我过日子吧。”
　　俩人对视一眼，这个还真没想好。
　　“就想一直这样逃避下去吗。”
　　俩人不由得低了低头。
　　“小也。”
　　“嗯？”
　　“你不想回到学校去了吗？你在学校的事方怡跟我说了，因为别人的不友善，你就要放弃自己的大学生活吗？你这样是在惩罚别人，还是你自己？”
　　“我……”白也张了张嘴，却说不出反驳的话，她承认她是不想去面对那些丑恶的嘴脸，从跟林阿姨出去旅游开始，她就已经在逃避了，自己心知肚明，还要假装别人没有看出来。
　　“还有你，拿一个影后就满足了吗，你有拿得出手的作品吗，有留下一部值得传颂的经典吗？”
　　林郁清稍一沉默，“小也
　　也回学校是应该的，至于我，其实说真的，这些年，我也不知道自己在坚持什么，这个圈子让我凉透了心，你们都不在，只有我一个人，我找不到继续走下去的勇气和意义了。”
　　“何况现在我出柜了，粉丝也都弃我而去，所剩无几，在这个圈子里，我也凉透了，之后，我可能下海经商，做做生意，或者，做个编剧，把我们的故事写出来。”
　　“现在，我生活的重心是家庭，是你们，不再是工作和虚名了。”
　　“经商？”顾欣然对她的脑子表示怀疑，她不会把棺材本都赔进去吧？
　　“林阿姨，你会经商吗？”
　　“学嘛！那不是有两位大老板呢么，我去跟她们取取经。”
　　“……我说的是江泊烟。”
　　“噗，看把你怂的！”白也正笑话林郁清呢，没注意两人的表情突然变得有些奇怪。
　　“诶，江阿姨好像好几天没来了吧，妈妈醒来之后就没见她来过，是不是病了？”白也疑惑道，明明妈妈昏迷的时候江阿姨那么着急，每天都来守着，还经常白天黑夜的连轴转，怎么人醒了之后反倒不出现了呢。
　　林郁清低了低头，江泊烟出卖欣然的事，她也知道了，确切的说，是除了小也，其他人都知道了。
　　林郁清虽然怀疑过这些人里有出卖欣然的人，但是她从没想过是江泊烟，或者说，哪个人出卖欣然，都是她不愿意见到的，因为毕竟欣然是用真心待人，这些人彼此也都是至交好友，可当那天江泊烟自己坦白了这件事后，她真是又气又恨，又不知所措，大家也都很气愤，但是打过了，骂过了，却又于事无补，看着江泊烟那愧疚的模样，谁心里也都不好受。
　　最后还是路晴表态了，她没办法原谅江泊烟，但她更没办法骗自己，她还是喜欢江泊烟，所以她愿意陪江泊烟一起赎罪，弥补她所犯下的过错。
　　她表示会拿小也当成亲生女儿，会对欣然的余生负责到底，只要欣然开口，她会想方设法满足她一切的需求。
　　江泊烟为此深受打动，但她不想再让路晴也跟自己一样背负着愧疚度日，谢绝了路晴的好意，并且最近，她在清算自己的财产，打算全部捐献给灾区，资助灾后重建工作，也算是给自己积点德了。..3


第89章 有没有打算要个孩子啊？
　　经过半个多月的休养, 欣然的身体已经没有大碍了，可以自如行走了。
　　今天是欣然出院的日子, 林郁清和小也帮她收拾好东西，等着方怡来接她们回家。
　　夏小梓正在家里准备饭菜来庆祝欣然出院呢。
　　“奇怪呀, 两个小时前方阿姨就说已经出发了，怎么还没到呀。”白也看着时间，家里离医院也不远啊。
　　“我再给她打个电话？”
　　“别催她了, 免得她开车分心。”欣然摆摆手。
　　正说着，房门被人推开, 薛月贤急火火的走了进来。
　　“诶, 小姨, 你怎么来了？”
　　“快快快，跟我从后门走。”
　　“怎么回事啊？方阿姨呢？”
　　“她来不了了。”薛月贤呼哧呼哧的直喘粗气。
　　“出什么事了你慢慢说。”林郁清忙道。
　　薛月贤看了欣然一眼，把林郁清拉到一旁。
　　“记者们得知花巫住在这间医院，闹着要来采访她，医院正门都被堵住了, 还有, 救灾的时候有记者拍摄了照片, 你入镜了，她们发现你跟花巫在一起，也想顺便来采访采访你，方怡正在拦着呢。”
　　“现在还不知道她们知不知道欣然的身份, 如果让她们知道了, 我担心那些反同分子还会继续闹事, 欣然好不容易才走出来，如果再让她经历一次这种事，她……”
　　林郁清稍一沉思，看了看一旁毫不知情的二人，“你带着她们从后门走，我去应付一下。”
　　“诶，你可得小心点！万一有人趁机闹事，你可跑快点啊！”
　　林郁清笑了一下，这家伙叮嘱人的方式还真奇特。
　　“小也，欣然，你们先跟薛月贤回去吧，我有点事去处理一下，很快就来。”
　　“出什么事了？”
　　“没事，去吧，在家等我。”
　　白也压下心头的担心，上前两步，帮林郁清整理着衣服，“真的没事？”
　　“嗯，没事。”
　　整理完毕，林郁清低头亲吻了一下她的额头，“去吧。”
　　目送着薛月贤将两人带走，欣然说得对，有些事情是逃不掉的。
　　医院大门口，方怡正联合医院的保安阻止着记者进入，方怡曾经也是个金牌经纪人，销声匿迹十几年，如今却突然出现在这里，有些认识她的记者大感惊异，更是觉得这里面或许有什么大新闻有待挖掘。
　　“林郁清
　　清出来了！”
　　突然有人喊了一声，躁动的人群有一瞬间的安静，而后，便更躁动了。
　　记者们举着录音笔，试图越过面前保安。
　　“你怎么来了，还不赶紧走！”
　　林郁清摆摆手，站在台阶上，居高临下的看着面前的数十名记者，“这里是医院，来来往往的都是病人，你们堵在这里想干什么？”
　　“你们需要工作，人家就不需要工作了吗，职业素养呢？”林郁清黑着脸，毫不客气的指责着。
　　一群人被她骂的有点懵。
　　林郁清扫了众人一眼，抬步往外走，人群自动左右分开，给她让了一条路，却都亦步亦趋的跟着她。
　　把记者们领到了医院外，林郁清这才回身，“有什么问题？”
　　“请问你认识花巫吗？听说抗震救灾的时候，是她组织大家有效救援的，你当时也在场是吗？她到底是什么人？”
　　林郁清点点头，“半年前我在克玛山隐居，结识了花巫，她是当地的一名花匠，为人也很热心。”
　　“关于救灾时的照片，我有点疑问，那么危险的时候还有空拍照，还发表了出来，请问你是在作秀吗？”
　　林郁清一怔，回头笑着看了提问的记者一眼，“你觉得我很想接受你的采访吗？”
　　“你这种人啊，就该把你调去抗震救灾的第一线，让你亲身感受一下那种绝望和恐惧，我相信到那个时候，就算是在你面前放五百万，你也不会扭头看一眼，因为经历了才知道，只有生命才是最重要的，不管是自己的，还是别人的。”
　　“救人是本能，我没有作秀的本能。”
　　“清姐，作为一名记者兼你的粉丝，我想再问一次关于你出柜的事，请问，你真的是同性恋吗？”
　　林郁清闻声看向提问的人，一个二十出头的小女孩，看起来是个新人，而且有点激动的双手紧握着录音笔。
　　林郁清看了她一眼，她便露出了很兴奋的表情。
　　“对，我是。”
　　周围一阵倒抽凉气的声音，这么坦然的把这种事情拿到明面上来讲，也就她有这个胆子了！
　　“而且。”
　　林郁清顿了顿，脸上满是自豪，“我在克玛山的时候，在我最好的朋友们的见证下，已经跟爱人完婚了。”
　　“啊！？”
　　“就是那个传闻中的女大学生吗！！？”小记者非常激动。
　　“这就是我的私事了，不便透露了。”
　　“还有，我现在已经退圈了，只是个普通人，希望你们也不要再过多的关注我的生活了，至于花巫，她已经委托我来回绝你们的采访了，她可不想出名。”
　　“没什么事我就先走了。”林郁清心情大好，冲众人摆摆手，领着方怡扬长而去。
　　众记者一脸懵比，林郁清的表情什么时候这么丰富了，而且总感觉她现在的心态年轻了好几岁啊。
　　“就……就这样就搞定了？？？”方怡一脸懵比，这些记者什么时候这么好打发了？而且就刚才那阵仗，她还以为会出点什么事呢！
　　“不然呢？送给他们一记重磅新闻，还打发不了？”
　　“哦，你是故意告诉他们你结婚的消息，想转移他们的注意力，这样他们暂时就不会分心去追查花巫了？”
　　“可是这样你的压力会很大，而且你的名声……”
　　“怕什么，反正我都退圈了，以后也不演戏了，要名声干什么。”林郁清就很不以为然。
　　“……”很好很任性。
　　正说着，手机响了，林郁清不用想都知道是小也打来的，忙接起，“嗯？”
　　“林阿姨，你没事吧？”
　　“没事，放心吧，已经搞定了，准备往家走了，你们到哪了？”
　　“是吗，那太好了！我们还在路上，快到家了。”
　　“嗯。”
　　“林阿姨，你是不是公开了咱们结婚的事情？”
　　“嗯？”林郁清一怔，这消息传播的也太快了吧，眨个眼的功夫就传出去了？
　　“真的是这样？妈妈也太聪明了，一猜就中！”
　　“诶？”是欣然猜到的吗？
　　“你妈妈还说什么了？”
　　“妈妈你真棒，你是怎么猜到的？”
　　林郁清等了一会，对面完全没有要理会自己的意思，好的吧，日常被无视，习惯了。
　　“这个欣然，不粘毛也比猴还精！”由衷的感叹了一句。
　　俩人上了车，悠哉悠哉的往家走，似乎卸下了重担，整个人都轻松了很多，原来把话说清楚也没有想象中的那么难啊，以前为什么不敢挑明了说？是因为太在意名声了吗？
　　“不演戏了打算干点什么？”
　　“做个生意吧，小也要上学，我也得让自己忙碌起来，要不总想着……”林郁清突然住了口。
　　“哦？总想着干什么？”方怡的目光一点也不猥琐。
　　林郁清瞥了她一眼，就不
　　告诉你！
　　“对了，有什么好项目帮我留意一下，做生意我还真不懂，半辈子都在琢磨演戏了，突然转行，还真有点束手无策。”
　　“为什么一定要转行呢，你那么喜欢演戏，不考虑像路晴一样做个老师吗？”
　　林郁清哭笑不得，“也得有学校敢用我啊，一个有‘污点’的人，怎么当老师？”
　　方怡一个大白眼，还有人这么说自己？
　　“对了，今天的聚餐路晴来吗？”方怡问。
　　“她们都不来，路晴回学校了，江泊烟好像去克玛山了。”
　　方怡暗松一口气，她已经不知道怎么跟江泊烟相处了。
　　“好吧，反正我现在也是自由人，你创业我帮你。”方怡就很洒脱。
　　“嗯？”林郁清恍然，江泊烟摊牌之后，方怡已经很久没有理过她了，她之前也是在江泊烟的公司挂职，这么一闹，肯定是崩了。
　　“行，那我是不是也能躺着就赚钱了？”林郁清打趣道，毕竟之前江泊烟的娱乐公司基本都是手下人在运作的，她自己完全做甩手掌柜，躺在家里都能赚钱。
　　方怡就很不想理她，这人，越老越不要脸皮了！
　　“小也什么时候回学校？”
　　“这个……”
　　“嗯？”
　　“我想让她换个学校，换个新环境。”
　　“她同意了？”
　　“还没跟她商量，回去我问问她的意见。”
　　“诶哟，不错啊，知道问人家的意见了，不搞独裁啦？”
　　“我什么时候搞过独裁！”
　　方怡笑了笑，这家伙难道不记得她自己以前是个什么德性了？
　　“行，不错，被小也改造的挺好，方阿姨很欣慰，要再接再厉哦。”方怡打趣道。
　　“有没有打算要个孩子啊？”
　　“嗯？这倒是还没想过。”林郁清怔了一下，要个孩子？可是小也就是个孩子啊，再要一个孩子？自己会顾不过来吧，而且万一自己太关心孩子，让小也吃醋了呢？这种事情可是很有可能发生的，毕竟小也是个小粗精啊。
　　“我觉得可以考虑一下，你看欣然和伊岚，也是二十多岁就要了孩子。”
　　“我回去跟小也商量一下。”
　　“行，那孩子的起名权我可预定了啊！”
　　“欣然在那呢，怎么也轮不到你吧！”
　　“没良心的！”


第90章 回归正轨
　　白也等人前脚刚到家, 林郁清便也回来了。
　　“林阿姨，怎么样？”
　　“没事, 网上估计会闹一阵子，不过我现在什么都不怕, 随他们议论去。”林郁清非常洒脱。
　　“午饭准备的怎么样了？”林郁清撸着袖子进了厨房。
　　“差不多了，知道欣然不能吃油腻的，都是些清淡的家常菜。”夏小梓把最后一道菜装盘。
　　“记者没找你？”
　　“呵, 我手机早就响没电了。”
　　啧，聪明啊！
　　“苏阿姨, 您来了, 就等您了。”白也听见敲门声, 忙去开门，把苏豫迎进了屋。
　　看见林郁清在摆盘，苏豫还得意了一下，“哎呀，要么说来的早不如来得巧呢。”
　　“快进来吧, 对了, 带子带来了吗？”
　　苏豫从包里掏出一个录像带的盒子, 晃了晃，这就是《半世安凉》的播放版了，只是还没找到渠道投放，小也说欣然要看, 她就给带过来了。
　　小也抱着录像带, 如获至宝, 这就是她的第一部 作品，而且还是跟林阿姨一起拍摄的！ 
　　“行了，先来吃饭吧，吃完饭一起看。”林郁清忙招呼众人入座，让欣然坐在自己平常坐的主位上，自己则是挨着小也落座。
　　“好久没在家里吃饭了。”白也感慨了一句，这一晃眼都半年了，时间过的可真快！
　　给各位长辈们倒了杯酒，给欣然倒了杯水。
　　“呐，今天庆祝妈妈出院，以后您就安心的跟我们生活在一起，我会好好照顾你的，嗯？”
　　“嗯。”欣然笑了笑，“不是出院，是重获新生。”
　　“对！重获新生！”苏豫接了一句，众人齐齐举杯庆祝。
　　“妈妈，你多吃点，小姨的手艺非常棒，比我强多了！”小家伙帮欣然夹菜，顾完这个，又帮林郁清也夹了点菜。
　　“嗯。”
　　饭后，众人围坐在一起看电视，播放光盘的时候，苏豫突然一脸猥琐的笑了一下，把林郁清看的一怔，直觉感觉她没干好事。
　　播放片头的时候，前半部分是安溪小时候，也就是小宝饰演的小安溪的几个剧照，本来一切都还好好的，越到后面越不对，小也出场的片段，不是与林
　　林郁清共乘一匹马，依偎在她怀里，就是被她打横抱着，还有小家伙裸着后背趴在床上，林郁清帮她擦药时亲吻她后背的场景，到后面简直就是两人的亲吻合集了，最终片头曲结束时，画面定格在小也躺在林郁清怀里，两人四目相对，林郁清俯身要去亲吻她粉嫩的唇瓣。
　　“咳……”
　　林郁清老脸一红，这个苏豫，瞎剪个什么鬼！
　　不自觉的瞟了一眼旁边的欣然，还好她没有什么过激的反应，倒是另一侧的小家伙，脸红的跟让人煮了似的，怪可爱的。
　　“苏阿姨你这都是……什么……什么跟什么啊！哪有人在片头放这么多……呃嗯……镜头的。”
　　“可是很美啊，你不觉得吗？反正这种片子是喜欢的人特别喜欢，不喜欢的人看都不会看，不会引起不适的啦~”
　　“可你有考虑过单身狗吗。”夏小梓默默的怼了一句。
　　“更劲爆的片段我还没放出来呢，给剪掉了，没敢放在正片里。”
　　“回头偷偷发给我。”夏小梓小声嘀咕着。
　　“你们两个，安静点！”林郁清不满的斥责着。
　　“好的。”
　　“我也要。”方怡反应慢了半拍。
　　“噗……”苏豫和夏小梓相视一笑，林郁清就很无语，小也害羞的不行，只有欣然默默的看着电视，没有做声。
　　白也看了她一眼，想跟她说说话，余光瞟见林阿姨冲自己摇了摇头，便没出声了，抱着欣然的胳膊，抓着她的手，陪她一起看电视。
　　这部电视一共有三十三集，前十二集都是安溪小时候的戏份，苏豫想给她快进，却被制止了。
　　让欣然看自己演的戏，林郁清还是有点紧张的，毕竟欣然可是行家，而且当初还是她指点自己的演技的，这会就像是交了一份答卷，等着老师打分一样，忐忑不已。
　　众人正聚精会神的看着，手机铃声响起。
　　“抱歉抱歉。”方怡忙起身到一旁去接电话。
　　林郁清瞥了她一眼，瞧见她愁眉紧锁，并且还回头看了自己一眼，想着肯定是跟自己有关，默默起身走过去。
　　方怡指了指楼上，俩人一起上了楼。
　　“嗯，这个事情我知道。”
　　“什么？这么严重么？好，我先
　　去看看，嗯，暂时先不要管了。”
　　方怡挂掉电话，立马打开了微博。
　　“怎么？”
　　“还不是你，突然放出这么重磅的消息，网上又闹起来了。”
　　“不是说了随他们闹去么。”
　　方怡没理她，手指上下滑动，刷着微博。
　　“主要是现在有人出面在维护你啊，现在已经不是一面倒的骂声了。”方怡面露喜色，把手机举给林郁清看。
　　林郁清还惊讶了一下，竟然还有人维护自己？
　　拿过手机看了一眼。
　　自己已经完婚的新闻毫不意外的上了热搜，并且被人疯狂的转发评论。
　　林郁清往下扫了一眼，诶呦，前十条热门评论里，骂自己和支持自己的人数竟然打平了！看得她一脸懵比，自己不过才隐居了半年，时代发展的这么迅速吗？
　　“嘿，你看这个，竟然说羡慕我！胆子还挺大，不怕被人骂吗。”
　　方怡看她竟然还在那笑，也是很没脾气，“你怎么越活越像个小孩？”
　　“嗯？我这是心态好。怎么，我现在这样不好吗？”
　　“好，心大。”
　　林郁清笑了笑，她算是看透了，除了小也，什么都不重要。
　　方怡拿回手机，又刷新了一下，“诶？”一声轻呼。
　　“哦，难怪有人挺你，你看，这是你的粉丝吗？帮你说好话呢。”
　　“嗯？”林郁清看了一眼，第一眼先瞧见了下面的几张照片，是救灾时的照片，有自己，有小也，有忙碌中的大家，还有众人累的围坐在篝火堆旁相偎入眠的，还有一张是在克玛山脚的集市上，自己帮小也戴围巾的照片，不过但凡涉及到小也的部分，她的脸都被马赛克遮住了，也让林郁清放下了心。
　　诶，奇怪，这张照片……
　　林郁清稍一回想，这张照片是当初自己带小也逛街的时候，那名叫乔榛的小记者偷拍的，当时明明让她删掉了，她竟然没删！？
　　还有其他的照片，应该也都是出自她手，原来之前被人说是作秀的救灾照片就是她发出去的，这个人……好像说过她也是同性，并且很支持自己。
　　林郁清又看了一下这条微博的正文部分。
　　【你们所唾骂的人正坚守在第一线
　　拼尽全力去挽救无辜的生命，而你们，不仅冷眼旁观，还要恶语相向。这些照片是我自己偷偷拍摄的，未经林郁清的允许私自放了上来，就是想让某些恶心的键盘侠看看，哪怕全世界都对她们抱有恶意，可她们还是愿意以善意回馈这个世界。这个世界本来就是美好的，却被某些人给丑化了。她是同性恋，但这并不妨碍她有一颗救人的善心，该挺身而出的时候她们绝不退缩；某些人不是同性恋，但却只会纸上谈兵诋毁他人，你强在哪了？】
　　“这是真爱粉啊。”
　　“这是那个小记者，我有点印象。”林郁清又翻了一下她的微博，看到她前前后后上传了二十几张救灾时的照片，这家伙什么时候偷拍了这么多照片啊，自己当时可是完全没有发现。
　　正翻着，林郁清手指突然一顿，整个人都愣住了。
　　“怎么了？”
　　“这张……这张照片拍到了欣然的脸！”林郁清慌了，忙指着那张照片给方怡看，就见那张照片聚焦的虽然是自己，但是自己身后，欣然正蹲下身子要捡起掉落的围巾，容貌完全暴露在镜头之下，林郁清一眼就认出来了。
　　“快点联系这个人，让她把这张照片删掉！”方怡急忙道。
　　林郁清立马拿来自己的手机，用自己的账号发了私信联系博主，希望她看到消息之后尽快回复自己。
　　“没事，欣然销声匿迹这么多年，应该不会有人认出来的，而且世界上长得相似的人那么多，可以解释过去的。”方怡稍微琢磨了一下，还是不要自乱阵脚了。
　　“嗯，啧，这个人也真是的。”林郁清有点着急。
　　“人家估计也是想为你说说好话吧。”
　　俩人等了一会，却并没有收到回复，完全没有动静，应该是还没有看到消息。
　　“不行啊，不能这样等下去，越等，看到照片的人就越多。”林郁清皱着眉头，寻思了一下，“你问问媒体圈的朋友，有没有人认识这个乔榛的，我记得她是个刚入行的小记者，二十多岁，戴着个黑框眼镜，拜托大家帮忙找找。”
　　“行，我先问问。”方怡立马点头，给相熟的人打电话询问。


第91章 生个孩子给妈妈玩！
　　白也正陪欣然看电视, 突然感觉肩膀一沉，侧头一看, 妈妈的头枕在自己身上，闭着眼睛, 昏沉的睡着。
　　夏小梓见状，忙把电视的声音调小了些，众人起身, 扶着欣然侧躺在沙发上，白也拿了个靠枕给她枕着, 又拿了毛毯搭在她身上。
　　小也蹲在沙发旁看了她一会, 见她睡得很沉, 便跟苏豫和夏小梓一起悄悄起身离开，怕打扰到她休息。
　　“奇怪，林阿姨呢。”左右一找才发现林阿姨不知道去哪了。
　　“我刚才看到她跟方怡一起上楼了，好像出了什么事。”
　　白也闻言，忙也往楼上走。
　　“林阿姨？”走到林郁清房前, 推开门, 探了个头进去。
　　“嗯？怎么了小也？”
　　“没事, 看看你们在说什么小秘密呢。”
　　“哟哟哟，我跟她可没什么秘密可说，我出去打个电话，你们腻吧。”方怡就很识趣, 看了两人一眼, 拿着手机转身就出屋了。
　　“怎么没陪欣然？”
　　“妈妈睡着了。”
　　“哦。”
　　“林阿姨, 我有点担心。”
　　“嗯？担心什么？”
　　“我感觉妈妈这段时间精神状态很不好，我现在有点后悔让她回来了，这还不如让她在山里种花呢，至少每天都很有劲头，精气神特别足，你看她现在，看看电视都能睡着，而且总是怔怔的出神，人看起来也是没什么精神的样子。”
　　林郁清皱着眉头，小也说的也有道理，可能是欣然在这里没什么事做，跟时代也接不上轨，她才四十多岁啊，还有很长的路要走，不能总这样待下去的。
　　“林阿姨，要不我们带妈妈出门逛逛，让她多接触一下新鲜事物，起码能让她打起精神来。”
　　林郁清立马摇头，出门是不可以的，万一被人拍到……
　　可是确实像小也说的，让她天天在家里闷着，好人也得闷出毛病来了。
　　林郁清也有点犯难，“那要不，咱们先买点兰花回来让她养着？”
　　“或者买只宠物让她养？”
　　“宠物哪有你好养。”
　　“……”白也就很气气。
　　林郁清揉着小家伙的脑袋，把她拉到床边坐下，“行了，先别想了，她也
　　也许只是突然回到城里还不太习惯，咱们总得给她点时间去适应，会好起来的，你可别小看了她。”
　　“嗯……”
　　“好了，你看看你，好不容易喂胖了点，这半个月又瘦回去了。”扯着小家伙的胳膊，让她斜倚在自己怀里，一手从腰后绕到身前，搭在她的小腹上轻轻抚着。
　　摸着小家伙软软的身子，林郁清突然心中一动，回想起了方怡对她说的话。
　　“小也。”
　　“嗯？”
　　“你看，咱们现在已经完婚了，是不是该……更进一步了？”
　　“嗯？什么更进一步？”
　　“我们……要个孩子？”
　　“孩子！？”白也一惊，要个孩子？太早了吧？自己都还是个大学还没毕业的孩子呢！！
　　不过，林阿姨都已经是奔四的人了，是该有个孩子在膝下承欢了，但是……哎呀，这事怎么说起来还怪让人害羞的呢……
　　“你要是觉得太早，咱们就再等等，等你大学毕业之后再考虑。”林郁清瞧见小家伙那震惊的模样，便知道她从没想过这事。
　　“嗯……那我来生吧，你年纪大了，可别出什么意外。”
　　林郁清一皱眉，“什么话。”
　　同时心里又有点暖，小家伙真是时时刻刻都想着自己！
　　“正好，生个孩子让妈妈来带，这样她应该也会有生活下去的奔头了吧！”小也眼前一亮。
　　林郁清想了想，刚要点头，又觉得哪里不太对。
　　“等等，你……你生孩子，是为了给欣然活下去的奔头？”
　　“对啊，妈妈一直很遗憾错过了我的童年，那让她来抚养我们的孩子，她一定会很开心的！”
　　“……”林郁清就很无语，生孩子这种事，还可以这么草率的吗！
　　想着，把小家伙抱起放在腿上，“我问你，现在在你心里，排在第一位的是谁？”
　　“嗯？是妈……”
　　“当……当然是我的林阿姨呀~”小家伙刚要说大实话，突然意识到不对，立马改了口，嘻嘻笑着搂住林郁清的脖子，“我的林阿姨又体贴又温柔，还知道疼人，我当然最爱林阿姨了~”
　　“呵！呵！”林郁清重重的冷笑了两声，刚才那个“妈”字她可是听的清清楚楚！
　　果
　　果然啊，她在小也心里已经不是第一位了！这能忍吗！就算对方是欣然，她也不服！
　　白也一瞧林郁清面露不善，当即想也不想拔腿就跑，林郁清眼疾手快，一把拽住小家伙，手上一用力，身子后仰，拉着小家伙一起侧躺在床上，抬腿把她压住，“还想跑？”说话间，手已经放在了她的痒痒肉上。
　　小家伙被她咯吱的乐不可支，连声求饶，“林阿姨~好林阿姨~~饶了我吧~！哎哟~你的手……往哪放呢！”
　　林郁清这只贼手，挠着挠着就钻到小家伙衣服里面去了，并且还不老实的向上游走，白也忙抬手摁住她，俏脸一红，大澹这老色鬼！家里还有客人呢！
　　这次还真不怪林郁清，毕竟粗略的算下来，俩人从新婚之前到现在，已经快两个月没有亲热了！而且回来的这段时间，当着欣然的面，她也是不敢过于表露情感的，所以说，这家伙，是真要憋坏了。
　　“摸我自己的爱人，放哪都是应该的。”林郁清就很理直气壮。
　　“呸，老不羞。”白也就拿她很没辙，转过身来看着她，眨巴眨巴大眼睛，“薛小姨说了，要勇敢的对恶势力说不！”
　　“谁是恶势力？”林郁清眼睛瞪得溜圆，我？恶势力？你想清楚了？
　　白也把脑袋凑到她面前，也瞪大了眼睛，仿佛要跟她比谁的眼睛大，“我现在可不怕你瞪眼哦，而且，说实话，你的眼睛瞪起来，没有我的眼睛大！”还俏皮的眨巴眨巴。
　　“……”林郁清就很气，这兔崽子，是真的很欠收拾啊！
　　“哦？是吗？”林郁清眉眼一弯，笑了笑，起身到门口，果断把房门反锁上。
　　看见她的动作，白也面上的笑容明显一滞，下一秒，直接从床上爬起来，往浴室钻。
　　然而林郁清早就料到了她的动作，毫不费力的就把她堵在了浴室门口。
　　“你刚才说，不怕我？”
　　“不不不，怕，很怕，非常怕！”小家伙果断认怂。
　　“林阿姨，外面还有客人呢，你别……”看着林郁清步步逼近，白也真是欲哭无泪，干嘛嘴贱惹她，这不是典型的祸从口出么！
　　林郁清完全不予理会，抬了抬头，撅了撅嘴唇，“嗯？”
　　白也抿抿嘴，自顾自的害羞了一会，万分不情愿的踮起脚尖，飞快的亲了一下林
　　林郁清的嘴唇。
　　看着她忸怩的小模样，林郁清就很得意，她最喜欢看这小家伙害羞的样子了，而且每次那什么的时候，她都会很害羞，十分诱人！
　　“林阿姨呀，这光天化日的，咱们能不能等到晚上夜深人静的时候再……”小家伙放下脸皮来跟她打着商量。
　　“嗯？到晚上夜深人静的时候再干什么？”林郁清臭不要脸的跟她打着哈哈。
　　“干……”白也差点没闪了舌头，干什么你不是心知肚明吗，非要我说出来吗？也太羞耻了吧！！！
　　“啊？”林郁清眨眨眼，露出招牌式装傻。
　　“啊？你怎么知道我想干什么事？”
　　“我……！”白也一口恶气堵在胸口，这人……这人真的是凑不要脸！！！！
　　“啊？”林郁清用食指指节蹭了蹭小家伙的嘴唇，挑逗着她，这小家伙粉嫩嫩的嘴唇摸起来可舒服了。
　　白也恼了，张嘴咬了她一口，“讨厌，不理你了。”说着，手伸到背后，压了压浴室的门把手，打开浴室门，一转身就溜了进去，并且非常迅速的把门反锁上，整套动作一气呵成，都没给林郁清反应的时间！
　　背靠着房门，白也长出了一口气，正感叹于自己的机智，突然听到门外传来一阵钥匙碰撞的叮当声。
　　完了……
　　“一。”甚至还传来了林郁清数数的声音。
　　“二。”林阿姨的声音非常欢快，尾音上扬，隔着房门，白也都能感觉到她那肆无忌惮上扬的嘴角！
　　白也稍微做了一下心里斗争，在林郁清数三之前，认命般的开了门，垂头丧气的走了出来，“林阿姨，我刚才……就是想去上个厕所……”苍白无力的辩解着。
　　“哦。”林郁清点点头，把手里的钥匙扔到床头柜上，白也扭头瞟了一眼，又是一愣，那分明是车钥匙啊……
　　“你……你又骗我！”气的直跺脚，自己真是笨的可以！！！
　　林郁清一脸无辜，摊了摊手，她是真的什么也没干啊！
　　“你还要上厕所吗？”林郁清笑问。
　　白也瞥了她一眼，摇了摇头，坏人！
　　“那我们继续聊回刚才那个话题。”林郁清又坏笑了一下。
　　“……不要！”


第92章 苏阿姨和方阿姨
　　床上, 林郁清搂着小也，枕着她的胳膊, 小家伙就很不客气的骑着她。
　　刚才林郁清逗了小家伙一会，抱着她躺在床上, 有点困了，便让小家伙陪她午睡小憩，小也没辙, 毕竟她现在可是砧板上的鱼肉，稍微一个伺候不到位的, 可能就大刑加身了！
　　只得乖乖陪着, 并且还得给她当人肉枕头, 小家伙也就趁着林郁清睡着了，才能稍微欺负她一下。
　　盯着林阿姨的睡颜看了一会，白也忍不住抬手戳了戳她的脸，这个老家伙，以前那副高冷到很难接近的模样到底是怎么装出来的？她是不是看到自己很怕她, 还要偷笑呢！
　　一定是故意的, 坏心眼！
　　小家伙一门心思的想着以前的事, 一分心，手指不停的在林郁清脸颊上戳来戳去，睡的再熟也要被她给戳醒了。
　　白也余光扫见林阿姨正睁着眼睛看自己，还愣了一下, 并没有反应过来, 然而下一秒, 猛地收回手，闭上眼睛乖巧装睡，而后又默默收回骑在林郁清身上的腿，不敢睁眼，强行假装自己还在睡。
　　林郁清哭笑不得，这家伙是真当自己好糊弄啊？
　　行吧，你不是爱装睡么。
　　林郁清坏笑了一下，把右手搭在小也两腿之间，隔着牛仔裤轻轻摩挲着小家伙娇嫩的大腿内侧。
　　白也抬了抬腿，拱了拱，果断转身，背过身去继续装睡。
　　然而刚转过身去，就听见身后一声轻笑，当即觉察到大事不好，果然紧接着，从裤腰处缓缓伸进来一只温热的手掌，贴着自己的臀肉轻轻捏了捏。
　　“林阿姨……”小家伙一脸怨念的回过头，结果发现某个老家伙闭着眼睛美滋滋的睡觉去了。
　　……坏蛋啊！
　　林郁清正得意着，怀里的小家伙拱来拱去的，往下挪动着，试图把林郁清的手拱出去。
　　林郁清收回手，搂住小家伙的腰，贴在她的耳边，“你还欠我一个洞房花烛夜呢。”
　　“我……那也不是我想欠的啊，那不是特殊情况吗！”
　　“所以你得还啊，而且这都两个月了，要收利息的。”林郁清一边说着，一边解着小也衣服上的扣子。
　　“晚上！晚上再说不行吗！”
　　“好啊，那今天晚上，我可就不客气了。”林郁清毫不夸张的吞咽了一下口水，咕咚一声，听的小也心都跟着颤了一下，妈呀，这是要吃人吧……
　　正
　　正逗着小家伙，房门响了，林郁清回头看了一眼，伸了个懒腰，刚要起身，感觉身旁的小家伙似乎松了一口气，坏笑了一下，托着她的下巴抬了抬，“晚上，我可是会收利息的。”在小也耳边轻轻吹了一口气，吹的小家伙抖了个激灵。
　　林郁清起身开了门，是方怡。
　　“怎么，联系到人了吗？”刚问完，发现方怡面色严肃，心里不由得咯噔一下，“怎么了？”
　　“还没联系到人，而且更麻烦了，支持你的人还有你的粉丝们突然疯狂的转载了那条微博，就像事先商量好了一样，几万人同时转发，我现在感觉这像一次同性同胞的起义活动。”
　　听着方怡的形容，林郁清哭笑不得，起义可还行？
　　“他们还成立了后援会呢，好像还在组织同性大游行，听说几个大城市都有地方代表，这才短短的两个月，我感觉我都快跟不上潮流了，现在的年轻人胆子真是大，想爱就爱，不瞻前顾后的，比咱们可强太多了！”方怡越说，还有点小兴奋。
　　林郁清就眼睁睁的看着她跑题跑到胯胯轴子上去了。
　　不过，若真如方怡所说，同性能得到应有的人权和平等的尊重，那对她们而言，可真是天大的好事！
　　让方怡这么一说，林郁清心思也活泛了起来，甚至还特意跑去微博搜索相关的话题，搜到了那个叫同性后援会的博主，粉丝竟然已经有三百多万了！置顶的一条微博是在宣传各城市的同性大游行活动，活动在下个月举行，秦川也有试点。
　　林郁清默默的盘算着，到时候或许可以去凑个热闹？
　　“你是不是也想去看看？”方怡笑的一点也不猥琐。
　　“嗯？怎么？你想去？”
　　“去呀！干嘛不去！万一找到个合适的，我不就也解决了终身大事了么！”
　　林郁清闻言真是哭笑不得，“哟，您老都这把年纪了还想着脱单呢？诶我看苏豫就不错，要不你俩凑合一下？”
　　“这是能凑合的事吗！再说了，你都能脱单，我怎么就不能找个合适的！”
　　“你们在说什么呢，方阿姨喜欢苏阿姨？想脱单？”
　　白也坐在床边好奇的看着俩人在这不知道密谋着什么，依稀听到了几个词。
　　“？？？”方怡一脸懵比，你这听的都是什么跟什么？？
　　“是了是了，她不好意思说。”林郁清当即点头。
　　“你别跟这添乱！”方怡急的直瞪林郁清
　　白也闻言起身走过来，“哦~难怪苏导这么怕方阿姨，我就觉得她们两个有问题！”
　　方怡眼睛瞪的溜圆，“这都什么跟什么啊！你别听她瞎说，没有的事！她怕我是天生的。”
　　“是吗，可是在剧组的时候苏导对谁都很凶，就对你凶不起来，也是天生的？”
　　“那……那是她的问题，跟我可没关系！”方怡急着辩解，舌头都打结了。
　　瞧着方怡急赤白脸的样子，白也扑哧一笑，方阿姨还真是不禁逗呢~
　　几人正笑着呢，方怡顺手刷新了一下微博，突然弹出了一条最新消息，扫了一眼，笑容立马僵在脸上。
　　那张她很在意的欣然的照片果然被人发现了！！！
　　【看我发现了什么，一个神似顾欣然的人！@心娱老方】
　　下面评论中各种又惊又喜直呼欣然是女神，还有很多年轻的网友并不认识欣然，好奇的在询问顾欣然是何许人也。
　　立马便有热心网友为其答疑解惑，还把欣然跟伊岚结婚的事重提了一遍，不过这次，这群人完全是把欣然当成了榜样来学习，下面不少跟风的人在说欣然好厉害云云。
　　把方怡都看懵了，现在的孩子对同性这种事情包容度已经这么大了吗？
　　“怎么了你，这是什么表情。”林郁清凑过来看了一眼，也是惊讶了一下，忙滑动着手机翻着下面的评论。
　　“稀罕啊，现在同性已经是民心所向了吗？”
　　“别做梦了，这只是小部分，我敢打赌，一大波谩骂正在路上。”
　　“现在怎么办啊方大经纪，人家还艾特你呢。”林郁清愁眉紧锁。
　　方怡也有点不知所措，“先不予理会吧，以不变应万变，先看看接下来的发展。反正只要我们不出面，谁知道这真的是欣然。”
　　“嗯。”林郁清点点头，好像只能如此了。
　　又聊了一会，几人便下楼了，欣然已经睡醒了，并且在跟苏豫聊天。
　　“是吗，她还干过这事？”欣然一皱眉，回头看了一眼正从楼上下来的小也。
　　“嗯？怎么了妈妈？”
　　“啊，我给你告状呢，说你演不出痛感就真打那次，可把大家吓坏了。”苏豫道。
　　白也就很无语，告状还能这么理直气壮了吗！？
　　“苏阿姨，我跟你说个事。”白也眼珠一转，冲苏豫招招手。
　　苏豫起身走过来，
　　“嗯？什么事？”
　　白也坏笑了一下，贴近苏豫耳朵小声耳语了一句，一群人好奇的看着，突然发现苏豫一张老脸肉眼可见的迅速涨红了起来，还扭头瞟向了方怡。
　　方怡懵了一下，随即意识到这兔崽子该不会又在胡说八道了吧！！
　　“哎顾白也！”
　　“嗯？”
　　刚叫了小也的全名，欣然就瞥了她一眼，后者简直欲哭无泪，好的，你有后台，我惹不起！！！
　　“小也乖，别乱说话啊，她脑子缺根弦，会当真的。”
　　“她脑子缺根弦，你这脑子也不见得好使。”顾欣然幽幽的说了一句。
　　“我怎么了我？”方怡就很不忿，好端端的怎么就说到她了？
　　林郁清一皱眉，琢磨了一下欣然这话，这不是意有所指吧？
　　扭头看看苏豫，后者依旧脸红的跟猴屁股似的，越看越像有猫腻！
　　白也也注意到了，扭头看看林郁清，露出了很惊讶的表情，难道苏导真的……对方阿姨有意思？
　　俩人像发现了新大陆一样，立马围到欣然身边，“妈妈，你这话是什么意思？”小家伙一脸兴奋的询问，她记得林阿姨说过苏阿姨很信任妈妈，那没准她跟妈妈说过什么！
　　“你们……”方怡正要出声，试图制止着这两人八卦自己。
　　不过苏豫已经先一步重咳了两声，“咳！”还在冲欣然使眼色。
　　得，这下简直就是不打自招，连方怡也看出来了，一脸的惊异，这女人什么情况，她不是一直很烦自己的么！因为自己以前总怼她。
　　“苏阿姨啊，有些话该说就得说出来，憋在心里可不好哟～”
　　“就是，你还想带到棺材里去啊？”林郁清说话就很直接。
　　“……你滚！”苏豫面红耳赤，“事情不是你们想的那样！我对她可没别的意思。”
　　“手机链。”顾欣然又一副事不关己的口吻。
　　“顾欣然！！！”苏豫恼了。
　　方怡一怔，低头看了一眼自己手腕上的水晶链子，这是欣然送给自己的啊，因为是她送的，所以一直有好好的保存，不过因为现在的智能机没地方挂手机挂饰了，她就给改成了手链一直随身带着。
　　难道……这东西是……
　　方怡一脸不可置信的看向苏豫，“你……你做的？？？”
　　苏豫抿抿嘴，罕见的有一丝羞怯，柜门被欣然一脚踹开，
　　她也没办法再遮掩了，“啊。”胡乱点点头。
　　“难怪这么丑，我就说欣然的手艺没这么差啊，我竟然还戴了这么多年？”方怡看着手链，自顾自的嘀咕着，甚至还露出了嫌弃的表情。
　　“我……！”苏豫一口恶气堵在胸口。
　　“呵呵……林阿姨，原来方阿姨是凭本事单身的……”白也无奈苦笑了一下，看向林郁清。
　　“嗯，就她这脑子，想脱单怕是得先换个脑子了。”林郁清也是毫不客气的嘲笑着。
　　“笨蛋。”顾欣然嗔了一句，瞥了两人一眼，把两人看的一愣，这是说谁呢？
　　“你们没看出来她在打哈哈么。”
　　“诶？”白也闻言又仔细的看了方怡一眼，她只顾着埋头研究手链，倒像是有点手足无措的模样。
　　“这么说，方阿姨是……害羞了？”
　　小家伙的八卦之魂熊熊燃烧了起来，“妈妈，这到底是怎么回事呀？苏阿姨拜托你转交定情信物给方阿姨吗？”
　　“她是对方怡有意思，但是方怡一直没有回应，她就以为自己没机会了，放弃了。”欣然简短的解释了一下。
　　“方阿姨为什么不回应？她不喜欢苏阿姨？”
　　“她？”顾欣然哼笑了一声。
　　“故作矜持。”
　　“妈妈你等一下！”白也忙打断了她，跑去厨房拿了一盒爆米花，还搬来个小板凳，坐在欣然身前，准备妥当，美滋滋的听故事。
　　“我……还有事，我先走了，你们慢聊。”苏豫一见事态不对，打了声招呼就要走。
　　林郁清一个眼色，夏小梓直接堵住房门，“诶呀，这个锁怎么好像打不开了。”趴在门边研究着门锁。
　　“诶，你们……”这就很过分了吧。
　　“妈妈快讲！”白也催促着要听故事。
　　欣然稍微回忆了一下，“我记得那时候两个人脾气都很火爆，最初是见面就掐，谁也不服谁的。可是后来苏豫不知怎么就服软了，心甘情愿的被方怡怼，或者说，她有受虐倾向吧。”
　　“噗……”小家伙没忍住，噗嗤一笑，受虐倾向？
　　这么说，苏阿姨怕方阿姨是故意让着她的咯！
　　啧啧啧，这是真爱啊！
　　“什么叫不知怎么就服软了，明明是被我驯服的。”方怡不满的补充着。
　　“是了，老炮筒。”欣然笑了笑。
　　“那你是怎么驯服苏阿
　　姨的？”白也好奇道。
　　“喂，我不要面子啊！”
　　“哦，那你是怎么被方阿姨驯服的？”
　　“……”
　　“是她还在做实习导演的时候，被剧组人欺负，我帮她出了个头，她就对我心悦诚服了。”
　　“哦？霸气护妻？”
　　方怡一口老血，“你哪只眼睛看到她是我妻子了！”
　　“左眼右眼，一共两只~”小也俏皮的笑了笑，反正我有妈妈这座大靠山，才不怕你！
　　方怡抿抿嘴，稍微回想了一下，她记得那次是剧组的人欺负新人，苏豫本来也不是什么软弱的人，但是为了顺利度过实习期，也不能跟剧组里的人硬碰硬，那段时间她过的很辛苦，有气没处撒，正好自己跟她是打一照面就看不对眼，她就把各种火气都撒在自己身上，不过显然她找错对象了，自己也不是什么好脾气的人，才不会惯着她。
　　那次甚至还因为一点小破事把她骂哭了，她怼人也怼不过，就觉得到哪都受气，很委屈，压力过大，绷不住了，那次看到她哭，真是吓坏了，不过就是耍耍嘴皮子，怎么还当真了？那事闹的自己还自责了几天，以至于现在，还能时常回忆起当时苏豫盘腿坐在地上，一边掉眼泪，一边又很豪爽的用袖子抹掉的模样。
　　直到知道她是因为在剧组被人欺负无处宣泄，自己当时也是头脑一热，没有多想就跑去剧组找人理论，当时自己可是当红影星顾欣然的经纪人，面子大的很，那些人都是看人下菜碟的，知道苏豫背后有自己撑着，对她也都客客气气的了，这事也算是间接帮了苏豫一把，当时没以为她会记在心上，没想到她还一直记着。
　　方怡扭头看了苏豫一眼，后者背过身子，看起来像是害羞了。
　　“哦~原来是这样，那苏阿姨芳心暗许也是人之常情啊，毕竟方阿姨帮了她这么大个忙，可是方阿姨这么多年就没有丝毫的察觉吗？”不可置信的看着方怡。
　　方怡抿抿嘴，“我……”刚一开口，余光扫见苏豫稍微侧了侧头。
　　“我不知道……”
　　“她不知道苏豫对她是单纯的感激还是感情，所以想试探她一下，结果苏豫以为她没那意思，就知难而退了。”欣然又解释了一下。
　　“哦……”白也恍然，“那苏阿姨喜欢她的事，方阿姨知道呀！”
　　“嗯。”
　　“试探？？”苏豫也回过味来了，“你那叫试探？我亲手给你做的盒饭你拿去
　　喂猫，特意给你挑的衣服你捐给了灾区，想请你吃顿饭，你推三阻四的不说，来就来吧，还把你们公司三十多口子都带来狠宰了我一顿，我当时还是实习期，你知不知道那之后我吃了多少顿泡面？”
　　“我……”方怡老脸一红，“后来不是补偿你了么。”
　　“补偿？”苏豫愣了一下，“哦，你说那箱泡面？我谢谢你啊！”
　　方怡抿抿嘴，“其实……”
　　“主要还是你有问题。”
　　“？？？”这锅我不背啊！
　　“至于那件衣服……我当时也没什么衣服可以捐了，之所以捐你送我的那件衣服，是因为我觉得这样做很有意义啊，相当于我们两个一起献爱心嘛，你看我献爱心还想着你。”
　　“我谢谢你！”
　　“吃饭这事我知道，因为你两个星期没主动跟她说话，她生气了，故意的。”顾欣然又适时的补了一句。
　　“哟哟哟~”林郁清在旁边起哄，“不理你就生气了，这不是有意思是什么？”
　　“是死要面子啊~”小家伙立马接道。
　　“你俩一唱一和的，还挺默契？给你们闲着了是不是？”方怡就很气。
　　“方阿姨呀，听我一句劝，有些话再不说可真就晚了！你都让人家苦等这么多年了，该给个明确的回应了！”
　　“就是的，你不是还指望着脱单呢么，过了这村可没这店了啊！”林郁清冲她使着眼色。
　　“别，村也没有！”苏豫一抬手，非常果断，完全不给方怡开口的机会。
　　几人一怔，什么情况，难道苏豫已经彻底放弃了？
　　“苏阿姨，你这是什么意思，你不喜欢方阿姨了吗？”
　　“我这个人很务实的，知难就退，不在没影的事上多费心思，这事到此为止，我一个人挺好，这么多年也都习惯了。”
　　白也和林郁清对视一眼，见苏豫说的还挺决绝，这不就麻烦了吗！
　　方怡不乐意了，一叉腰，“你什么时候这么怂包了？你就不会知难而上吗？”
　　“凭什么我还要知难而上，你就不能主动一次啊？”
　　“我为什么要主动，是你喜欢我诶！”
　　“滚蛋，老娘现在不喜欢你了，滚，有多远滚多远！”


第93章 林郁清，睡觉！
　　已是深夜了, 然而两人的卧室里却是春光大泄, 一室旖旎。
　　两人在床上翻云覆雨, 林郁清这一段时间可真是憋坏了, 把小家伙折腾的连连讨饶, 而后直接累瘫在床上，胸口剧烈起伏, 粗重的喘息着。
　　林郁清也没好到哪去，呼哧呼哧的, 也是累得不轻。
　　林郁清躺了一会, 休息了一下, 看了一眼软趴趴的像只小猫一样趴在自己身上的小家伙，脸上不自觉的泛起宠溺的笑容, 这小东西, 怎么这么可爱啊！
　　撑着起身, 去浴室兑了一盆温水, 用毛巾沾着, 帮小家伙擦拭着身上黏腻的汗渍, 擦到脖子的时候，小家伙适时的抬起头，说她像只小喵，她还越发温顺了, 看的林郁清喜欢的不得了。
　　瞧着小家伙那一脸享受的模样, 林郁清忍不住抬手在她白嫩的小屁股上轻拍了一把, 小家伙哼哼唧唧的就钻进被窝了。
　　林郁清笑了笑, 又去浴室里冲了个澡，顿觉神清气爽。
　　回到床上，搂着那温软的小身子轻轻拍着，无比的满足。
　　“唔，林阿姨啊，你说方阿姨和苏阿姨能成么？”
　　“嗯？”林郁清都快睡着了，突然听见怀里的小家伙发问，还愣了一下，这怎么突然想到她俩了？躺在自己怀里想着其他人可还行？
　　“她俩就是表面上互怼惯了，我觉得能成，怎么，你还想帮帮她俩？”
　　“嗯，她俩互相喜欢了小半辈子了，要是错过了彼此，不是太可惜了吗！”
　　“嗯，是有点可惜。”
　　“啧，怎么能帮帮方阿姨呢……”
　　林郁清一个大白眼，“你操心的事还挺多哈。”
　　“嗯？”
　　“这种时候，你不应该操心操心你自己么？”林郁清一挑眉，贼手伸到被窝里，又开始不老实了。
　　“……诶、哎呀！林阿姨，你够了啊！”白也抓住林郁清的贼手，给她推了出去。
　　“嗯？我可还没收利息呢。”
　　“你、
　　你都……差不多了吧！”白也想说该做的你都做完了，还想怎样，然而这话到嘴边又不好启齿。
　　“嗯？什么？没大听懂，你倒是跟我说说。”林郁清一瞧她那满脸娇羞，这必须逗一逗！
　　“你！”白也恼羞，直接背过身去。
　　林郁清见状，立马打蛇随棍上，右手搭在小家伙身上，非常不客气的就袭上了酥软的肉团。
　　“哎呀，你讨厌！”
　　林郁清弓起右腿，顶在小家伙两股之间，用大腿磨蹭着小家伙股间的细嫩之处。
　　“林阿姨！！！”你还有完没完了……！
　　“你刚才想说什么，把你要说的话说完。”林郁清没再动作，上下都控制住了小家伙敏感的地方。
　　“我……没想说什么啊……”白也真是欲哭无泪。
　　“哦，那我提醒提醒你，你刚才说‘你都……该差不多了吧’，我干什么了？什么就差不多了？”
　　“你……不知羞！”
　　“嗯。”林郁清一点头，是的没错，我就是不知羞！
　　“好林阿姨，你就饶了我吧~”小家伙一瞧糊弄不过去了，果断服软讨饶。
　　“嗯~好~把话说清楚我就饶了你~”说话间，手上还搞了点小动作，惹的小家伙直扭动着身子来躲避那只贼手。
　　“你再这样欺负我，明天我可告诉妈妈了！”小家伙不得已搬出欣然来震慑林郁清。
　　“去呗，不怕害羞你就去。还敢威胁我，胆子肥了是不是？”林郁清一挑眉，腿上又动了动。
　　“好好好我不告不告，你别动，别动了！！”
　　认错态度还算良好，林郁清就很满意。
　　“呜，林阿姨，我好困，咱们睡觉吧好不好……”
　　“好，睡吧。”林郁清就很好说话。
　　白也刚要松口气，然而身子一动，林郁清的手和腿就跟着她动，完全不挪开位置，果然，就知道她没这么好打发……
　　白也叹了口气，认输了。
　　“那是不是我说完
　　完话，你就让我睡觉了？”
　　“嗯。”
　　“那你先松开我，我悄悄的跟你说还不行么。”
　　林郁清暗笑，这又没别人，还悄悄的说，小兔崽子又想玩什么花样？
　　把小家伙松开，后者出了一口气，扭头瞥了林郁清一眼，那一脸的幽怨看的林郁清感觉自己干了什么伤天害理的事似的。
　　然而下一秒，小家伙趁她愣神的功夫直接翻身压在了她身上，骑着她挠她的痒痒肉。
　　林郁清一秒破功，然而老家伙眼疾手快力气大，抓住那两只小爪子，轻轻松松就把小家伙制服了。
　　“嘿……嘿嘿……”白也傻笑了笑。
　　“嗯。”林郁清也跟她一起笑，“你最近胆子见长。”
　　“没有没有没有，不敢不敢，不敢有胆子。”小家伙立马脑袋摇的跟拨浪鼓一样，眼下这个姿势对她不是很有利，她骑坐在林阿姨身上，两只手却被林阿姨钳住，想跑都跑不了。
　　“你是不是觉得，有欣然给你当靠山，你就可以肆无忌惮了？嗯？”
　　“没没没。”
　　“她管天管地，可这屋里的事她管不着，你可别自作聪明。”林郁清善意的提醒了一句。
　　“不敢不敢……”
　　白也眼珠一转，一挺身子，“妈妈――”冲着屋外叫了一声。
　　“哎哎哎大半夜的你鬼叫什么！！”林郁清当即乱了方寸，一把捂住小也的嘴，屏住呼吸侧耳听着。
　　白也乐不可支，让你N瑟，还不信没人能治得了你了。
　　“顾白也！”听着屋外没什么动静，林郁清暗松了一口气，转而怒视小也，这兔崽子，真是被欣然惯的无法无天了！
　　林郁清冷着脸，撸了撸并不存在的袖子，“顾白也，我今天就让你知道知道什么是规矩，什么是体统！”
　　“唔――”小家伙一声轻呼，直接被林郁清摁倒压在身下，某只饿狼正要进一步动作，房门突然被人敲响，林郁清愣了一下，一瞬间身上的汗毛都炸了起来。
　　“林郁清，睡觉。”屋外传来了顾欣然的声音，林郁清有那么一瞬间是放空了，等她回过神来，已经出了一身汗了，比刚才运动了几次出的汗加在一起还多，吓得她心口砰砰直跳，声音大到都能清楚的听见。
　　小家伙也懵比了，随即羞怯不已，气恼的捶了捶林郁清，把她推开，钻进被窝，背对着她。
　　想吓唬吓唬林阿姨，还真把妈妈给招来了，这都什么事啊，刚才自己叫的那声也不大啊，怎么就把人喊来了呢……难道妈妈一直没有睡吗？她不会……一直在门外偷听吧！！
　　想到这，白也不淡定了，刚才那些奇奇怪怪的声音要是都被妈妈听去了……
　　妈呀，没脸见人了！！！
　　再说林郁清，被顾欣然这么突然的吓了一下之后，那是什么心思都没有了，并且条件反射的伸手关掉了床头灯，就像被人捉奸在床一样非常紧张。
　　“呼……”真是差点被吓死……
　　“噗……”白也噗嗤一笑，这林阿姨也就嘴上说说，一见到妈妈就跟老鼠见到猫一样。
　　“笑什么，我这是……尊敬长辈！”林郁清面上挂不住了，被小家伙笑的老脸一红，梗着脖子辩解着。
　　“嗯，对，尊老爱幼，传统美德嘛。”
　　“啧！兔崽子……”竟然敢拿我打趣？真是欠教育。
　　“咳咳。”屋外传来一阵咳嗽声，林郁清立马歇了火。
　　“睡觉，闭眼，不许出声了。”
　　白也被她这怂样逗的乐不可支，什么时候瞧见林阿姨这么怂过，也就对妈妈了。
　　“林阿姨，你为什么这么怕妈妈呀？”白也压低了嗓子，用气声询问。
　　“我这不是怕她，是敬她，你不懂，睡觉吧。”
　　“哦，林阿姨晚安。”
　　“嗯，晚安。”低头贴着小家伙的脸颊亲了亲，送上了一枚晚安吻。


第94章 欣然出面
　　早上, 俩人是被夏小梓叫醒的, 昨天折腾到太晚，早上死活都起不来。
　　“我说你们昨天晚上干什么了, 这么能睡？”夏小梓摆放着碗筷, 瞥了一眼正同步打呵欠的两人。
　　俩人动作一顿，对视一眼，不由得心虚了一下。
　　林郁清偷偷瞟了一下旁边的顾欣然, 而后冲夏小梓使眼色，让她别哪壶不开提哪壶！
　　夏小梓接收到林郁清的讯号, 乖乖闭了嘴, 心里默默的嘀咕了一下，不由得想到了某些不可描述的画面，老脸一红, 这两个家伙可真是一刻都闲不住啊！
　　“嗯？欣然, 你看起来也没什么精神, 没休息好吗？”
　　“……夏小梓！吃你的饭！”林郁清狠瞪了她一眼，还能再没点眼力价吗！
　　“哈？哦。”
　　几人正安静的吃着饭，突然传来一阵急促的敲门声，林郁清抬头瞟了一眼，心里没由来的突兀了一下。
　　“是我，方怡。”
　　听到这声，夏小梓忙起身去开门, 瞧见方怡一脸的慌乱。
　　“怎么了, 这么着急忙慌的。”
　　方怡进了屋, 扫了众人一眼，看向林郁清，后者了然，直接起身，两人一道上了楼。
　　“出什么事了？”
　　“有人发现花巫就是欣然了，网上已经炸锅了！”
　　林郁清一惊，这网友们可真是万能的，这都能发现！？
　　接过方怡的手机看了一眼微博消息，林郁清了然了，原来这些网友并不是凭空猜测，而是看到了那些救灾时自己跟欣然几乎形影不离的照片分析出来的，还有欣然领着自己这一票人刚抵达灾区时的照片，她站在最前方，身后跟着的人，哪一个单拎出来都是圈中数一数二的大佬，薛月贤、江泊烟、还有她身后寸步不离的方怡。
　　只要是熟悉欣然的人，都会知道，欣然曾经跟这些人是非常要好的朋友，甚至这其中有不少人都因为欣然的事件而遭受过牵连，把这些照片组合在一起，再加上之前发出的花巫神似顾欣然的照片，两相比较，再加以分析，不难推测出花巫就是顾欣然。
　　“这只是猜测吧。”
　　“要只是猜测我能这么着急么，你看看下面。”方怡拉着林郁清走到窗口，指着楼下。
　　林郁清瞟了一眼，就瞧见小区门口挤满了人
　　人，甚至已经有人溜进了小区，正跟安保人员展开激烈的追逐赛。
　　“这是怎么回事？”林郁清愣了一下，瞬间回想起了上次那些反同分子来自己家里捣乱的场面，不过眼下这场面却比当时更甚，当时那些人好歹没有这么明目张胆，可眼下却已经把小区门口围堵的水泄不通了，看起来得有个几百人了。
　　“这些人……都是冲着欣然来的？她们是来干什么的？已经把欣然逼成这样，他们还嫌不够吗？”
　　“现在你知道我为什么这么急迫了吧！”
　　“我下去交涉一下，看看这些人是什么来路。”林郁清琢磨了一下。
　　“哎哎，这么多人……万一真是来找麻烦的，怎么交涉啊。要不等等看？闹大的话直接报警。我看现在小区保安还能应付得来。”方怡就比较谨慎。
　　“出什么事了。”
　　俩人正闷头关注着楼下的动态，身后突然一声，吓得俩人一个激灵。
　　“哎哟欣然，你走路怎么没声啊。”方怡直拍胸口，“没什么事，下面不知道怎么了围了一群人，我俩在这看热闹呢。”
　　顾欣然瞥了她一眼，往窗前走了两步，打眼一瞧，便是一蹙眉，“这是些什么人？”
　　“不知道啊，我俩这不是……正在讨论么。”
　　“别讨论了，一起吃早饭吧。”
　　“诶，好。”方怡忙点头，几人刚要离开，便听到楼下人群高声呼喊了起来。
　　“林郁清――林郁清――林郁清――”
　　林郁清一脸懵比，这些人到底想干什么……
　　整整十分钟，楼下的呼喊声就没有停过，甚至有几户业主打开窗户冲着楼下叫骂了起来。
　　“这都已经是在扰民了。”夏小梓拉开窗帘看了一眼，那些人还堵在小区门口喊话，甚至有几辆出入的车都被他们堵住无法动弹。
　　“我下去看看。”林郁清起身披上外衣。
　　“我陪你。”白也立马接道。
　　“你别去了，我去吧。”方怡把小家伙摁住，“你在家看好你妈妈。”小声嘱咐了一句。
　　“可是……”
　　“没事的。”林郁清拍了拍她的手。
　　小家伙忙乖巧的帮她整理衣服，“那你小心一点。”
　　“嗯。”
　　林郁清点点头，领着方怡转身离
　　开，白也目送着两人出了门，而后坐到顾欣然身边，不自觉的抱住她的胳膊，这才发现妈妈的两只手正死死的抓着裤子。
　　“妈妈？妈妈你怎么了？”
　　“她们，是来找我的。”
　　“什么？找你的？”
　　……
　　再说林郁清这边，领着方怡大步流星的走出了电梯。
　　“诶，你能不能沉稳一点，别露怯。”林郁清回头瞥了一眼方怡。
　　“我……我哪有？”方怡抬头挺胸，梗着脖子。
　　“嗯，这样挺好。”
　　俩人一路昂首阔步的走到了小区门口，保安们手拉着手围成人墙在与那些人对峙着。
　　瞧见林郁清出来，人群爆发了一阵小规模的躁动。
　　“你们找到我家，是来干什么的？”林郁清不废话，直接开门见山。
　　刚问完话，林郁清侧了侧头，就听人群里七嘴八舌说什么的都有，吵闹的很。
　　末了，有个看起来像领头的人站了出来，摆了摆手，制止了吵闹。
　　“让她过来吧。”林郁清跟保安们商量了一下，又打量了一下那个带头的女孩，看起来二十七八岁的年纪。
　　“你是代表？你们这是来干什么的？”
　　“我们是来找顾欣然的！”
　　林郁清皱眉，回头与方怡对视了一眼，“顾欣然已经过世十四年了，你们怎么会想到跑我这来找顾欣然呢？”笑问。
　　“那那个花巫总跟你在一起吧！就是那个克玛山的花巫！”
　　“花巫只是个普通的花匠，你们这么多人来找她，不太合适吧，而且，她已经回克玛山了，当初救灾时她受了伤，我们把她带回来在医院休养了一阵子，她现在已经康复，自然不会再跟我在一起了。”
　　“你为什么会跟她走的那么近？她是不是顾欣然？”
　　林郁清哭笑不得，“我跟谁走的近是我自己的事情啊，我这个人很喜欢交朋友，在克玛山隐居的时候偶然结识了她，没有别的原因，也请各位不要再瞎猜了好吗。”
　　“那这个花巫是不是跟顾欣然长得很像？请你不要误会，我们都是顾欣然的粉丝，这些年也很思念她，突然听说有人跟欣然长得很像，就很想见一见，请你让我们见见她吧！”
　　“就是啊，让我们见见吧！”
　　人群
　　本站域名:" "
　　又开始嘈杂起来。
　　林郁清稍一沉默，心里松了口气，原来这些是欣然的粉丝，不是来闹事的就好，不过同时又有些感慨，还有人记得欣然，还敢自称是她的粉丝，真好啊。
　　“各位请安静一下，我是顾欣然的经纪人，我叫方怡，你们如果真的是欣然的粉丝，应该是知道我的。欣然已经过世整整十四年了，我跟你们一样无时无刻不在思念着她。”方怡上前两步抬手示意了一下，安抚着躁动的人群。
　　“花巫这个人我是见过的，她只是个普通的花匠，她不是欣然，她有她自己的生活，我们不应该去打扰到她。”
　　“欣然一直是个很怕给人添麻烦的人，如果只是因为花巫跟欣然长得有几分相似，你们就这样来骚扰她，我想这是欣然不愿意看到的。”
　　“请各位，就把欣然好好的安放在心里吧，纪念她曾经来过。”
　　“顾欣然――”
　　“顾欣然――顾欣然――顾欣然……”
　　方怡这一番话似乎起到了反作用，刚说完，把大家的回忆都勾起来了，想见花巫的心思也越发迫切，甚至开始整齐的呼喊起了顾欣然的名字。
　　“你们在这里叫也没有用啊――”方怡试图制止，然而她的声音完美的被呼喊声盖过，或者说根本没有人在听她说什么。
　　“现在怎么办？”方怡堵着耳朵，问向林郁清。
　　后者也一手掩着耳朵，她的粉丝应援声就从来没有这么大过！
　　保安也受不了了，向林郁清施压。
　　场面一度十分的混乱。
　　突然，所有的呼声戛然而止，场面诡异的安静了下来，林郁清和方怡都懵了，对视一眼，余光扫见了身后走来的两个人影。
　　欣然的身形微微佝偻着，戴着口罩，在小也的搀扶下缓缓走了过来。
　　“你们怎么出来了！”林郁清迎过去，嗔道。
　　“妈妈说这事你们解决不了，她得出面。”白也小声应着。
　　林郁清看了欣然一眼，真是什么都逃不过她的法眼。
　　再说那些欣然的粉丝，开始了低声私语，真看到花巫，她们反倒不敢相认了，也是，毕竟花巫因为常年弯腰种花，身形早已不再挺拔，再加上走路的步态又稍显老迈，实在很难把她跟那个灵气十足的仙气少女相比较。


第95章 迟来的道歉
　　一阵窃窃私语过后, 场面又恢复了安静。
　　“你……您就是花巫？”
　　“我是。”花巫的声音很沙哑, 与欣然原本空灵的声音完全无法相比。
　　“您……”那个领头的人也懵了，“您……”话到嘴边，也不知道该如何询问, 或者说, 是不敢相信。
　　几个欣然的铁粉上前几步, 仔细观察着，还有人拿出欣然曾经的照片来进行对比，“是她，就是她，她的眼睛没有变, 就是她！”
　　“她是顾欣然！”
　　“欣然――女神！！！”
　　“能让我们看看您吗！”
　　花巫定定的看着前排明显有些激动的粉丝, 心中五味杂陈, 默默的提了一口气，“我不是顾欣然, 如果你们想看的话, 就看吧。”花巫说着, 缓缓抬手, 摘掉了脸上的口罩, 白也在旁边想拦都没拦住。
　　“嘶……”前排不少人倒抽了一口凉气，看着欣然那熟悉的脸上布满了烧伤的疤痕，简直难以相信, 更是无法接受, 一些铁粉眼泪差点没掉下来。
　　她的容貌, 就是欣然没错，但那疤痕又那么真实的烙印在脸上。
　　“我不是顾欣然，现在，你们明白了吗？”
　　花巫往前走了两步，环顾了一周，让每一个人都清清楚楚的看到了她脸上的疤痕。
　　“顾欣然十四年前就已经死了，追随着她的爱人。谢谢你们还记得她，她知道了，会很开心的。”言毕，花巫戴上了口罩，转身要走。
　　“顾欣然！”
　　“对不起！”
　　“欣然，我们欠你一个道歉，对不起――”
　　“对不起――”
　　道歉声此起彼伏，粉丝们群情激奋。
　　林郁清看在眼里，心头一热，如果在欣然最困难的时候，身边能有这样一群支持着她的人，她又何至于走到这一步。
　　花巫背着身子，听着这声声的道歉，眼中泛泪，在白也的搀扶下缓缓离开。
　　白也看在眼里，细心的抬手帮她擦拭着眼角的泪水。
　　欣然笑了笑，抓着小也的手，攥在手心里。
　　林郁清和方
　　方怡驱散了那些粉丝，这才返回家中。
　　路上，方怡的手机疯狂响个不停。
　　“又出什么事了。”林郁清瞥了她一眼，恨不能把她的手机砸了，这铃声就跟催命符似的，听着就闹心。
　　“这……刚才的粉丝里有人开了直播，刚才欣然跟大家见面的场景全都直播到网上了……！”
　　“而且……”
　　林郁清等了半天，方怡反倒没下文了，正闷头刷着手机，而后又突然笑了起来，把林郁清都看懵了。
　　“而且什么？”
　　“微博上发起了一条欠顾欣然一句道歉的话题，里面详细的讲述了欣然和伊岚从相识相知相爱到殉情的经过，很多人也在下面回复道歉了！”
　　“咱们……终于等到这一天了。”
　　林郁清还有点懵，却见方怡已经是喜极而泣了，不由得也傻笑了起来，终于等到这一天了吗……
　　欣然平反了？那些曾经恶意的诋毁，极端的辱骂，如今都化作一声声道歉，填补着曾经刻下的伤痕，虽然一切已是徒劳，但在欣然有生之年，尚能看到这样一幕，对她来说，也是一种安慰。
　　诶等等，欣然平反了，是不是也意味着同性可以获得公正平等的对待了？不用再躲躲藏藏，不敢提及，不用再害怕那些侮辱性的字眼，不用再遭到歧视……
　　林郁清正琢磨着，突然发现旁边的方怡暗搓搓的笑着，手指飞快的敲击着屏幕，似乎是在打字。
　　“干什么呢？”
　　“告诉苏豫这个好消息呀！”方怡连头都没抬。
　　林郁清似笑非笑的看着她。
　　末了，方怡发完了消息，一抬头，看见林郁清笑眯眯的看着自己，还露出一副了然的神情。
　　“诶等等，你别多想啊，我就是……出于朋友嘛，也应该告诉她一声对不对？毕竟这可是天大的好事啊！”
　　“呐……我接下来再告诉一下路晴，你看，我给路晴发信息了。”方怡举着手机给林郁清看，后者表示压根不想看，这家伙做贼心虚四个大字都已经写在脸上了啊！
　　“你看啊！”方怡恨不得把手机贴到林郁清脸上。
　　“我看什么看
　　看。”林郁清一脸嫌弃的避开她。
　　“想追就去追呗，还在这忸怩起来了，瞧你这点出息。”
　　“呸！”
　　俩人正说着，方怡的手机叮咚一声，林郁清瞟了一眼，好像是苏豫的回复，方怡也瞧见了，像模像样的看了一眼，也没回，把手机放回兜里，一副根本懒得理会的模样，非常的能演了。
　　“嗯，你可千万别回复她哈。”林郁清忍不住笑道。
　　方怡瞥瞥她，过分，就不能盼人点好啊！
　　……
　　这几天欠顾欣然一句道歉的话题一直霸占着热搜榜，在网上掀起了轩然大波，当初有多少人抵制她，如今就有多少人支持她。
　　并且因为这件事，连带着同性问题也逐渐得到了重视，很多同性恋者也敢于发声，呼吁大众理性看待同性，她们只是性向不同，与你们的喜好不同，而绝非异类，也不会吃人害人。
　　理性的声音越来越多，一切都在向好的方向发展。
　　方怡都一改往日沉稳的性子，天天抱着手机时刻关注的网上的言论，简直喜形于色。
　　不过事件的中心，顾欣然，就没她那么高兴，或者说没她那么过于关注这些事情，每天种种花，撸撸猫，逗逗闺女，再欺负欺负“女婿”，小日子过的真是不要太舒服。
　　顺带一提，这次欣然的事件，林郁清也跟着蹭了一波热度，就连她已经结婚的事也再次被提起，老家伙也是很无奈，自己当初拿影后都没有这么大阵仗。
　　看着不断有片方发来的邀约，林郁清认真的思考了很久，还是决定暂时不复出，毕竟现在的热度只是一时的，热度过了之后，没准会有反对的声音，而且自己这种时候复出拍戏，蹭热度的意图也太明显了，这种时候还是低调为妙。
　　然而，她是想低调点，某人可不这么想。
　　苏豫现在可真是睡觉都能笑醒，她那部电视剧终于找到投放的途径，甚至还引发了数家争抢，毕竟有最近大热的林郁清加持，再加上百合题材也很符合当下的风气，最最最关键的是，这部电视的主演是林郁清和她的新婚小娇妻，网上早就流传出各种林郁清爱人的照片了，眼下能看到这一对夫妻档在电视里
　　里各种秀恩爱，那是想不火都难。
　　苏豫越发觉得自己可真是有识人之明，你说当初怎么就那么巧的看中了小也呢！这导演的眼光可真是绝了！
　　一切又都回到了正轨，林郁清忙着帮小也安排合适的学校，她跟小也商量过了，以后不想让小也走上演员的道路了，太辛苦了，而且忙起来那就聚少离多了，小家伙也是这么想的，两人稍微一合计，最终重新选择了摄影专业，学业并不繁重，而且小家伙喜欢出去旅游，正好可以学以致用，记录下沿途最美的风景。
　　……
　　周五晚上，林郁清正开车去学校接小娇妻回家，电话响了。
　　“喂？哪位？”
　　“嗯？后天吗？我问问小也吧，没什么事去看看也行。对了，你也去？一个人？不叫上苏豫一起吗？”
　　“给谁打电话呢，笑得这么开心。”电话里远远的传来这么一声，林郁清怔了一下，这个声音有点像苏豫啊。
　　“哟，你们俩这是，已经同居了？”林郁清觉得自己可真是多余操心了，这方怡也有两下子嘛。
　　“啊……嗯……哈~”方怡似乎有点害羞了，打着哈哈。
　　“方怡，你快点，还给不给宝宝洗澡了。”
　　“？？？”听着电话里传来的声音，林郁清一脸懵比，这家伙该不会是特意打个电话来秀恩爱的吧，洗澡？还给宝宝……什么情况？谁是宝宝……这个进展有点……嗯。
　　“你……给她……洗澡？”林郁清咽了一下口水，脑子里不禁回想起了自己给小也洗澡的场面。
　　“啊呸！是给猫洗澡，龌龊！！！”
　　“你家猫……叫宝宝……？”
　　“……是包包！包子的包！”
　　林郁清表示，我才不信！
　　“行了，挂了吧，你快去给你的宝宝洗澡吧，我在去学校的路上呢，今天不要再打扰我了，我要跟小也过二人世界。”
　　“老不羞，当心你丈母娘扒门缝啊，她干得出来这事。”
　　林郁清心里咯噔一下，坏了，怎么把她给忘了！


第96章 下一世的承诺
　　初春的暖阳透过车窗洒在身上, 小家伙懒洋洋的伸了个懒腰, 拱了拱身子。
　　正在开车的林郁清扭头看了她一眼，宠溺的笑了笑，抬手蹭了蹭她的鼻尖。
　　“嗯~”小家伙侧了侧头, 避开她, 还一脸埋怨的瞥了她一眼, 扭过头去继续休息。
　　林郁清不禁莞尔，这家伙半醒不醒时哼哼唧唧的小模样真是太可爱了。
　　想着昨天很晚才睡，林郁清也没有再逗她，顺便还很心虚的从后视镜看了一眼坐在后座合眼小憩的顾欣然。
　　昨天林郁清被方怡那么一提点，晚上干坏事的时候都战战兢兢的, 生怕丈母娘在外面扒门缝, 后来干脆跑去浴室折腾了, 事后自己还在那跟小也调侃，明明是很正常的事, 怎么这么偷鸡摸狗的, 搞得跟偷情似的……
　　今天在商业街的中央广场有一场同性大□□活动, 方怡很想去, 撺掇着几人也跟着去凑个热闹, 毕竟这种场面十分难得，这可以说是同性大起义了！不去支持一下也太对不起自己了。
　　林郁清本来不想往人多的地方跑，奈何小家伙想去见识见识, 便只能应了她, 顺便带欣然出来走走逛逛, 跟时代接接轨。
　　正等红灯呢，电话响了，林郁清忙接起。
　　“哎，你们到哪儿了？”是方怡打来的。
　　林郁清看了一眼导航，“快了，再有十分钟就到了。”
　　“好，快点，我们早就到了，今天这可太热闹了！”方怡的语气中透露着满满的兴奋，林郁清挂掉电话的时候还有点纳闷呢，怎么感觉这家伙的心态一下子年轻了十几岁！
　　诶等等，她刚才说“我们”？是她和苏豫吗？对呀，昨天苏豫在她家，八成就没走吧？哟，那她这么兴奋，就顺理成章了，啧，一会见到她可得好好问问，顺便再交流一下经验。
　　“林阿姨，你在想什么，笑得这么猥琐。”小家伙打了个呵欠，稍微坐直了身子。
　　“嗯？诶，我笑了吗？”林郁清硬板起了脸。
　　“肯定没想好事。”欣然从后视镜瞥了她一眼，瞧着她那满面桃花的模样就气不打一处来。
　　“咳。”林郁清轻咳了一下，抬头挺胸，坐的倍儿直，表情肃穆不带一丝情绪，认认真真的摆动着方向盘。
　　“假模假样的。”欣然又
　　又补了一刀。
　　“……”林郁清哭笑不得，人都说丈母娘看女婿，越看越欢喜，怎么到她这，反倒不是这么回事了呢！
　　离目的地还有两条街，路上便已经开始堵车了。
　　几人在车上等了一会，发现机动车道完全被堵住动弹不得，旁边的人行道倒是很热闹，很多出双入对的同性恋人手挽着手，在人行道上穿梭着。
　　“是已经开始了吗？”小也把脑袋贴在窗边往外看，漂亮的大眼睛中跳动着兴奋的火花。
　　“这已经影响到正常交通了啊。”林郁清也左右张望了一下，这不会被交警赶走吗？
　　正说着，不少车主开门下车，有人还自发的加入到了行人的行列之中，直接就把车停在了原地。
　　林郁清正观望着，车窗被人敲了敲，扭头一瞧，是方怡。
　　“走啊，玩去呀！”方怡兴冲冲的开口。
　　“车就停在这？？”
　　“对啊，没事，正常购物的人已经被引导从别的入口进入商场了，这两条街上都是参加□□的人，听说这个地段的老总也是个同道中人呢。”
　　林郁清还愣了一下，同性群体还真是深藏不漏哈。
　　扭头看了小也一眼，小家伙已经迫不及待的要帮她戴口罩了。
　　“你们去玩吧，我在这看看就好。”欣然道。
　　俩人对视一眼，林郁清也没有再劝说，毕竟这里人这么多，要是一眼没看住，她再走丢了，而且周围都是成双成对的人，硬拉着她参与其中的话，她心里也会不舒服的吧。
　　“那妈妈，你别乱跑哦，我们就随便看看，很快就回来了。”白也不放心的叮嘱着。
　　“嗯。”
　　俩人戴上口罩，武装完毕开门下车，林郁清一眼就瞧见了站在方怡身后的苏豫，那老家伙看向自己时还有点不太自然的模样，看的林郁清心里痒痒的，迫切的想要知道是她把方怡收拾了，还是方怡把她那啥了。
　　几人随着人流一路向前，街边放了一排音响，正播放着动感十足的音乐，很多人随着音乐踏着节奏，像是在开一场盛大的露天party。
　　林郁清暗搓搓的拽了拽方怡，“你俩那啥了？”
　　“啊？”
　　“别装傻。”
　　“啊……”方怡不好意思的笑了笑，“嗯。
　　”点点头，认了。
　　“你被她……？”
　　“怎么可能！”方怡立马出声反驳，“当然我把她……嗯！嘿嘿~”方怡一想起这事，就止不住的坏笑了起来，“我现在知道你为什么那么没有节制了。”
　　林郁清噗嗤一声，看来这方怡也是属狼的！
　　白也和苏豫就跟在两人身后，看着这两个家伙脑袋紧挨着在嚼舌头，就很好奇，“苏导，她们是有什么悄悄话啊？还得背着人。”
　　苏豫本来是不知道的，但正好林郁清回头看了她一眼，那脸上就差写着猥琐两个字了，当即心下就了然了，又被小也这么一问，一张老脸瞬间就涨红了，恨不得找个地缝钻进去。
　　“大人的事，小孩子别瞎掺和啊。”义正辞严的警告着。
　　白也撇撇嘴，哼，不说就算了，我去问林阿姨去！
　　几人随着人潮走到了广场中心，喷泉旁边围了不少人，还有乐队在演唱。
　　几人刚停下脚步，便听到周围爆发出一阵欢呼声，紧接着，那些成双成对的人便拉着自己身边的爱人，相拥而吻，把几人都看蒙了，这些人里有男有女，他们大胆的拥吻着自己的同性恋人，在这里，没有人会歧视他们，也不会被人视为异类，他们可以尽情的表达自己的感情，可以不顾及一切。
　　林郁清见状也深受鼓舞，搂着小家伙的腰身把她圈在怀里，白也便顺势搂着她的脖子，俩人甜甜的对视着。
　　一旁的方怡见状，也心痒难耐，学着林郁清的样子搂住苏豫的腰把她往怀里一勾，结果这一下太激动，用力过猛，差点被苏豫撞倒。
　　“你干什么？”苏豫差点摔倒，不满道。
　　“意外，你有点重……”方怡不小心说了句大实话，本来就是嘛，明明看林郁清那么轻松的一拽，小也就扑到她怀里了，自己这么一拽，还差点被人家撞翻，不是她太重了是什么？
　　“你再给我说一遍！”苏豫一撸袖子。
　　“好好好，你看大家都在接吻，咱俩是不是也应个景？”
　　“你跟我接吻是为了应景？？”苏豫瞪大了眼睛。
　　“呃那也不是，就是……你……是吧……”
　　……
　　“噗……方阿姨平常挺能说会道的，怎么这会这么笨了。”白也和林郁清非常鸡贼的偷瞄着两人，听着
　　着两人拌嘴，忍不住发笑。
　　“鬼知道她在害羞什么，明明该做的事都做完了。”
　　“嗯？什么该做的事？”
　　“呃没，没什么。”林郁清忙闭了嘴，这要是说出来，苏豫在小家伙心里的形象怕是要被毁了！
　　“她们两个已经！？”
　　“嘘嘘嘘，这可不是我说的，是你自己猜的啊。”
　　接吻活动完毕之后，有不少同性恋者上台讲述自己与爱人相恋的故事，以及这一路走来有多么的艰辛，但庆幸自己没有放弃，几人也深受打动。
　　又听了一会，白也提议回车上去看看妈妈，把她一个人丢下还是有点不放心的，几人便一道离开。
　　几人滞留了小半天才打道回府，回去的路上，欣然一直侧头望着窗外，不发一言，白也从后视镜里看了看她，偷偷拽了拽林郁清，后者也看了她一眼，稍一寻思，直接转道。
　　车子缓缓停靠在路边，林郁清回头看了欣然一眼，这家伙果然在放空啊。
　　“欣然，你自己进去吧，我俩在这等你。”
　　“嗯？”顾欣然这才回神，先是一怔，而后仔细打量了一下所处的地方，“这是……”
　　这是墓园啊！
　　三人下了车。
　　白也和林郁清默默的注视着欣然，看着她缓缓走向墓碑。
　　前段时间林郁清已经找人把墓碑翻修过了，伊岚遗照也放上去了，墓碑上的名字她没有修改，依旧是欣然和伊岚的合葬墓，毕竟，在伊岚离开的那一刻，那个深爱着她的顾欣然就已经随她而去了。
　　欣然在墓碑前伫立良久，痴痴的望着碑上的遗像，照片中的伊岚淡淡的笑着，有一个浅浅的酒窝，这么多年，她的容貌依旧刻印在欣然的心中，眼中，从未有过一刻的改变。
　　“今天，陪女儿去看了同性的□□活动，很好。看到她们接吻的时候，我很想你。”欣然说着，蹲下身子，额头抵着墓碑上伊岚的遗像。
　　“你放心，我会好好照顾自己，照顾女儿。我的身体还很好，可能要让你再多等一阵子了。”
　　“下辈子，咱们还做夫妻。”言毕，欣然抬起头，在照片上印上轻轻一吻，与爱妻，许下了下一世的承诺。


第97章 温馨的一家人
　　“好啦, 故事读完了。”白也合上书本, 看了一眼林郁清，那家伙一脸的意犹未尽并且有点怨念的模样。
　　“怎么，不会还要再听一遍吧？”白也哭笑不得, 虽然每次读到结尾她也很不舍得。
　　“读完啦？”不等林郁清说话, 她怀里的小安安蓦地睁开了眼睛, 一脸的兴奋。
　　“嗯？你不是睡着了吗？”白也笑着摸摸小家伙的头。
　　小家伙嘻嘻一笑，从林郁清身上爬下去，倒腾着两条小腿，兴冲冲的跑出了屋子。
　　“嗯？这小东西干什么去了？”
　　白也正疑惑着，小家伙就跑回来了, 略显吃力的抱着一本有她半个身子那么高的画册, 呼哧呼哧的把画册放到白也腿上, “外婆的故事讲完了，该讲我的了！”眨巴着漂亮的大眼睛, 满眼期待的看着白也。
　　白也哭笑不得, “好好好, 给你讲故事。”白也说着, 把小肉团抱到身上, 搂在怀里，正要给她讲故事，突然感觉旁边有一道很炽烈的目光, 扭头一瞧, 得, 老家伙那一脸的怨念加羡慕，白也就很无奈，把安安放到了林郁清腿上，后者这才展露笑颜。
　　“安安，是不是又在折腾外婆了？”一声极悦耳的声音从门外传来，几人齐齐回头，瞧见从门口探进来一个脑袋。
　　“妈妈！”安安兴冲冲的张开手要妈妈抱。
　　林白茵进了屋，“妈。”先跟两位老人打招呼，而后摸了摸女儿的小脑袋，“乖，让外婆抱着吧。”她可不敢跟林郁清抢孩子，那家伙气性大不说，一言不合就六亲不认了，可不敢招惹。
　　“闺女回来了。”林郁清瞬间乐开了花，抬了抬手，白茵立马握住她的手，蹲在她腿边，“妈，我看您这气色不错啊，也认识人了。”
　　“嗯。”林郁清一双眼睛都挂在白茵身上了，女儿特别像小也，打小就像，简直就是小也的缩小版，而且体贴懂事，还有点调皮贪玩，林郁清对她可是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，宝贝的不要不要的。
　　“又在听故事呀？”
　　“是啊，天天听，也听不腻。”白也抬手摸了摸女儿的俏脸，明明孩子也已经是个做母亲的人了，可在她眼里，她永远是那个长不大的孩子。
　　“小桑没跟你们一起回来吗？”白也往屋外张望了一下。
　　“回来了，怕又把妈气
　　气着，在外面没敢进来。”
　　白也闻言轻笑了一下，想起上次两人回来的时候，林郁清只认识闺女，不认识女婿，把人家撵出门了不说，还差点被气出个好歹，一直在嘀咕竟然有人敢觊觎她的女儿之类的话，气的可着实不轻呢。
　　“你在这陪她，我去看看。”白也起身，轻声嘱咐了一句，便出了屋子，打开大门，一眼就瞧见院子里站着的女孩，穿着浅灰色的高领毛衫，身姿挺拔高挑，有点偏瘦，扎着一头黑亮的马尾辫。
　　“小桑。”
　　“到！妈。”池桑闻声回过身，看到白也，条件反射的挺直了身子，刚想抬手敬礼，停顿了一下，恭恭敬敬的冲她鞠了一躬，见了个礼。
　　白也笑了笑，池桑长得非常有英气，还当过兵呢，女特种兵，身体素质心理素质都是一级棒的，为人谦和又有点木讷，心实，待人好，闺女跟了她算是捡到宝了，不过林郁清显然不这么想，自从池桑出现，那老家伙就没给过她好脸色，俨然把她当成了阶级敌人，还联合自己来抵抗她。
　　招招手，“行了，在家就随便一点，先进来吧。”
　　“哎。”池桑刚要抬腿，脚步一顿，“我还是不进去了，别再把妈气着。”
　　“她现在好着呢，认识人了，没事。”白也走上前，拉着池桑的胳膊把她拽进了屋。
　　“是吗，那就好。”池桑稍微扯了扯嘴角，硬邦邦的笑了笑。
　　她这个人不太会笑，很奇怪吧，竟然还有人不会发笑的，其实这跟她的成长环境有关，她生长在军人世家，从爷爷到父母，再到叔伯阿姨，都是不苟言笑的人，她不爱笑这一点也是林郁清拒绝她跟闺女好的一大理由呢，说什么，整天跟一个面瘫脸待在一起，人会变得很压抑的，心情也不会好，不会开心的云云。
　　后来为了追到林白茵，她还正儿八经的练习微笑，大笑，奸笑等各种笑容，试图以此来博取岳母大人的欢心。
　　“自己家里，别拘着。”白也让池桑在沙发上落座，去厨房拿了水果，回来的时候看到她正襟危坐，坐的端端正正，忙开口。
　　“好，您别忙了。”池桑忙起身接过果盘。
　　“走吧，一起进去。”
　　“我还是……”
　　“走啦。”
　　“林爱人，看看谁来了。”白也笑着叫林郁清，这是两人刚才念故事书的时候研究出
　　来的新叫法。
　　“嗯？”林郁清闻声回头，瞟了一眼白也身后的池桑，顿时一脸嫌弃。
　　“你是谁？”冷冰冰道。
　　池桑心里咯噔一下，霍然站得笔直，“报告！”
　　沉默了一下。
　　“我是您女儿的追求者，我叫池桑！您要是不想看见我，我现在就走，您可千万别生气！”
　　“噗……”林白茵噗嗤一笑，这家伙就看不出来妈妈是在逗她玩吗，怎么这么傻！
　　“行了，妈逗你呢，傻样。”
　　“傻样！”小安安有话学话，笑嘻嘻的笑话着自家老妈。
　　“安安。”池桑面色一肃，看了她一眼，没礼貌的小毛病可不能惯着。
　　“嗯？”林郁清应了一声，就那么定定的看着她。
　　池桑乖乖的闭上嘴巴，不出声了。
　　“好了，看在闺女的面上你就别绷着了，私下里不是老夸小桑知道心疼人么。”
　　“我才没说过这话呢。”林郁清一摆头，拒不认账。
　　“好好好，我说的，我说的行了吧。茵茵你陪她说会话，我去做晚饭。”
　　“我帮您。”池桑忙跟在白也身后离开，她可是怕了林郁清那防狼一般的眼神。
　　……
　　晚上，卧室里，白也帮林郁清换好睡衣，把她扶到床上。
　　“你说你啊，人家不回来吧你还想，回来了吧，你还不给人家好脸色看，你平常不是挺欣赏小桑的吗？”
　　“我不得提点着她点么，哪像你，总夸她，把她夸上了天，不对闺女好了怎么办。”
　　白也哭笑不得，原来是因为这个，“哎，那是她爱人，她能不对她好吗，你啊。”
　　林郁清撇撇嘴，不作声了。
　　“好啦，不早了，休息吧？”
　　“嗯……”林郁清坐在床边，看着静静的躺在床头的故事书。
　　“怎么，还想听呀？今天都已经读过一遍了，想听的话，明天再给你读吧。”
　　“嗯！”点点头，这才乐呵呵的上床睡觉。
　　白也侧躺着，枕着手臂，静静的看着林郁清的睡颜，正要闭上眼睛，突然听到一阵很轻的敲门声，忙起身轻手轻脚的走到门口，开门看了一眼。
　　“外婆~”
　　“嗯？安安啊，怎么还没睡觉呀？”白也蹲下身子
　　本站域名:" "
　　子搂着小家伙。
　　“我不想一个人睡……”小家伙的嘴巴撅的老高，都快能挂酱油瓶了。
　　“嗯？妈妈呢？不陪你睡吗？”
　　“妈妈说今天有事，不让我跟她们一起睡，还把门锁上了，我都推不开。”一脸的闷闷不乐。
　　“啊？”白也愣了一下，看了一眼两人的卧室，这两个家伙，搞什么鬼。
　　刚走到卧室门口，还不等敲门，就听到里面传来一阵笑声，以及一些奇怪的声音，白也当即俏脸一红，立马捂住小安安的耳朵，抱起她就回自己卧室了。
　　“怎么了？她俩干什么呢？”林郁清扭头看了一眼，就瞧见自家媳妇儿俏脸通红，又想到安安刚才说的话，当即了然了。
　　“扶我起来！我要打断池桑的狗腿！！”
　　白也哭笑不得，忙把门关好，“行了，你啊，现在能体会到欣然妈妈的感受了吗？”
　　“我！”林郁清一口恶气。
　　“好好好，别生气别生气。”白也忙走过去帮她拍拍后背顺气，“好了，用你自己的话说，多正常的事啊，行了，别气了，安安来了，让小家伙陪你睡觉还不行么？”说着，把安安抱起来放在林郁清怀里。
　　林郁清气的呼哧呼哧的，看着小家伙，这才勉强歇了火，“过分，太过分了！明天我非要……”
　　“打断池桑的狗腿！”安安笑嘻嘻的接了一句，直接把林郁清给逗乐了，瞬间没了脾气。
　　“哎安安，不可以没有礼貌，让你妈妈听见，小心屁股开花。”
　　“她敢！”林郁清就很护犊子。
　　“好好好，消消气，睡觉吧。”
　　扶着林郁清躺下，小安安很自觉的躺在两人中间。
　　“外婆抱抱！”
　　“好~”林郁清很宠溺的把她搂在怀里。
　　“外婆拍~”
　　“好~”抬手轻轻的拍着她，“还要怎么样？”
　　“要亲亲！”撅着小嘴探头到林郁清脸边，吧唧就是一小口，而后又把自己的小脸凑到林郁清嘴边，等着她亲亲。
　　林郁清简直暖到心坎里，抱着小肉团亲了又亲。
　　“你们两个，没有人理理我吗？”白也一脸幽怨。
　　“嘻嘻~”