-----------------------------------------
作者更多新书请上（https://bbs.fanfann.com）或百度搜索饭饭电子书
饭饭会员整理制作，版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
-----------------------------------------
　　《她是主角》作者：热到昏厥

　　文案
　　●唐寒秋视角●
　　商业巨鳄之女唐寒秋上一世被一股无形的力量控制着，被迫当了恶毒女配，不停地追着她心里特别嫌弃的男主跑，不停地给无辜女主使绊子，使尽浑身解数去讨人嫌。
　　对此她本人表示：受不了了，放过我谢谢。
　　然后她重生了，不仅重生，那股控制着她的力量也消失了――她可以控制自己的身体了！
　　――男主？对不起，我不喜欢这么蠢的男人。立马给我滚谢谢。
　　――女主？对不起……等等！这女主怎么不一样？
　　如今风头正盛的女主――大明星俞如冰就坐在她对面，笑靥如花地看着她。
　　“唐总，考虑一下包养我吗？”
　　“价格不贵，一颗糖就够。”

　　●俞如冰视角●
　　俞如冰莫名其妙地穿越成了女主，还莫名其妙地绑了个系统。
　　然后她光荣地成为了有史以来最叛逆最爱抬杠的宿主。
　　她不仅不肯配合系统做任务让唐寒秋重新变回恶毒女配，还热衷于杠系统，怼系统。
　　只要能把系统杠到自闭，那她就是快乐的。
　　为了更快乐，她这个女主甚至当起了女配唐寒秋的事业粉，致力于让唐寒秋变得更好更优秀。
　　系统真的被气得不轻，又杠不过她，每天都处于自闭状态。
　　只不过俞如冰这个事业粉，当着当着，就变质了。
　　――她变成了唐寒秋的老婆粉。

　　内容标签： 穿越时空 娱乐圈 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：唐寒秋、俞如冰 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　黑云压城，电闪雷鸣，不一会就下起了滂沱大雨。
　　雨滴发了狠地砸在唐寒秋的脸上，刺骨的寒风掠过肌肤，带起一粒粒的鸡皮疙瘩，却冷不过她眼底的寒意。
　　她的手正掐着另一个女人细长的脖颈，凶狠地将她禁锢在自己身边，背对着那令人胆战心惊的十八层楼高的高空。
　　狂风怒号，她能清晰地感知到游走在脊梁骨上的阵阵凉意，心也渐渐凉了下去。
　　被她掐在手里的女人叫俞如冰，是国际巨星，是这个世界的宠儿，按电视剧的说法，俞如冰就是头顶女主角光环的人。
　　漂亮、善良、好运并且被身边所有的男人迷恋。
　　其中自然也包括着唐寒秋和其他女人的倾慕对象，男主裘云立。
　　唐寒秋和裘云立青梅竹马，她对他可谓爱入骨髓，可偏偏天公不作美，让裘云立爱上了俞如冰。
　　这份爱很顽强，哪怕他和唐寒秋结婚了也不曾放下，婚后还时常顶着个“已婚人士”的身份和以爱情的名义去招惹俞如冰。
　　唐寒秋的嫉妒怨恨因此达到了顶峰，黑化进度百分之百，开始处处为难俞如冰，甚至把她绑上十八层高楼，不惜一切代价也要毁了她。
　　简直就是在用生命表达对裘云立的爱，为他失智为他狂，为他哐哐撞大墙，现在还准备为他违法乱纪泪对监狱的高墙。
　　如果能给她一次机会，让她自己选择，她一定会毫不犹豫地把裘云立踹开，让他有多远滚多远，永远都别靠近自己。
　　――他这个男主算个屁！
　　她好好一个商业巨鳄之女，家世好相貌好，脑子也很正常，会看上裘云立这个婚后出轨，毫无担当，除了脸以外一无是处的蠢男人？！
　　――是的，她会。
　　她的确看上了，他那张该死的脸！
　　但准确来说，是她的身体看上了，她的灵魂并没有。
　　她也想不明白这是什么逆科学的事情，她的身体就像是被一只无形的大手操控着，整个人就是一具傀儡躯壳，而她的灵魂就是被塞在这个躯壳里的观众。并且只有她，整个世界只有她被控制着。
　　因为只有她的头顶有一个象征束缚的银色锁链符号，这还是在她照镜子的时候发现的。
　　她每天都头顶银色锁链，冷静又被逼无奈地旁观着一切，看自己“喜欢”上一个蠢男人，每天都上演着丧心病狂的失智现场。
　　唐寒秋：我真的受不了了，放过我谢谢。
　　对她来说，搞裘云立，还他妈不如搞女人，搞女主俞如冰！
　　然而她的手现在正非常老实地掐在俞如冰的脖子上，生生将她掐得面色通红，几乎就要喘不过气来。
　　她自小就练过一些防身健体的东西，体质和力量都不是俞如冰这个娇弱女主能比的，所以她真的可能会活生生地把俞如冰的脖子掐断，然后上社会新闻头条，再然后铁窗泪。
　　唐寒秋忍不住在心里叹了口气，教养全被这个傀儡躯壳击碎，只能暗暗骂一句：妈的！
　　她真的不想为了一个蠢男人去杀人！！！
　　唐寒秋的灵魂激烈地挣扎起来，发出无声的呐喊，一瞬间好像有什么东西“咔”地一下裂开了，她手上的力道缓缓一松，人也跟着一愣。
　　俞如冰趁势脱身，裘云立见状连忙上前，警惕地推了唐寒秋一把，把俞如冰拥进怀里，护着她退回安全区。
　　唐寒秋踩着高跟鞋，发愣时被突然一推，一时没站稳加上狂风扑面，不小心跌跪在边缘，突然直面十八层高的高空，登时倒吸了一口凉气，只觉得四肢都不受控制地发寒。
　　她只要稍稍往前，就是死，就是结束――结束这该死又无助的傀儡人生。
　　一阵奇异的撕扯感乍然凶猛地翻涌上来，一半想让她退回去，一半想让她往前跳下去。
　　那股力量，从来就没有放弃过想要控制她，只是不知道刚刚为什么失灵了，让她这个“观众”钻了个空子。
　　俞如冰在身后劝她：“唐小姐，危险，快回来......”
　　裘云立心疼又不满地道：“如冰我知道你一向心善，但对于这样的女人，你没必要关心她。”
　　俞如冰轻咳两声，继续道：“唐小姐，你的人生还可以更美好，不要毁在今天，快下来吧。”
　　唐寒秋看着那令人恐惧的高空，忽然扯动唇角，露出一个笑容。
　　对，她的人生还可以更美好。
　　不过......是从今天开始。
　　她闭上眼，在那股力量卷土重来彻底控制她之前，不带一丝犹豫地纵身一跃。
　　狂风呼呼大作，从她的身边擦过，但她的心却得到了前所未有的平静。
　　直到她听见那一声――
　　【你真是个不听话的娃娃。】
　　她猛然睁开了眼。
　　风雨俱定，额角乍然传来一阵莫名的疼痛，让唐寒秋深感不适地皱了皱眉头。
　　一道关切的声音从旁边传了过来：“小姐你有没有事？要不要我叫医生？！”
　　唐寒秋眨动眼睛，脑袋僵硬地循声看去，就看见一个身量高大，儒雅随和的中年男人正一脸愁色地看着自己――唐家的管家东伯。
　　一个完整的、会呼吸的、有血有肉有温度的东伯就站在她的面前。
　　唐寒秋惊愕地看了他一会，转而去扫量周遭的环境。她的动作好像被放慢了，做什么都慢吞吞的，带着一股不敢相信的迟滞感。
　　天色湛蓝干净得连一片云朵都没有，清风从远处徐徐吹来，脆嫩的柳叶不住地摇曳，日光从那交错的叶间穿落而下，照在她的眼皮子上，刺得她眼睛发疼，不得已收回了视线。
　　周围稀稀拉拉地站着些人，怀里抱里装着书，脸上都带着涉世不深的青涩感，或困惑或好奇或鄙夷地投来目光，有的还拿着手机在偷偷地拍他们。
　　没有狂风也没有暴雨，更没有奇怪的、冰冷的女音――“你真是个不听话的娃娃。”
　　一时间，她的问题多如海中波涛，一个接着一个地奔涌而来，就快要将她淹没下去。
　　不听话的娃娃？
　　那是什么？
　　那个声音又是谁？
　　我真的在被人操控着吗？
　　那现在又是怎么回事？是我已经死了还是我在做梦？
　　唐寒秋顿时陷入了死寂般的沉默中，然后抬起手放在发疼的额角处，用力往下一按！
　　“嘶――”
　　真的疼，不是梦！
　　她如梦初醒地翻开手掌来回细看，不敢相信地微微抬起，再轻轻放下，随心所欲地挑动十指。
　　她居然能控制自己的身体了......
　　她飞快地反应过来，立马从小巧精致的手提包里掏出手机往自己头顶上一照――
　　没了！
　　银色锁链没有了！
　　东伯见她一副傻愣愣的模样，心里头更加担忧了。
　　小姐不会是撞傻了吧？！
　　他试探性地喊了一声：“小姐？”
　　唐寒秋唰的一下抬起眼看他，目光里带着遮掩不住的狂喜，而后才慢慢平静下去，冲他微微一笑：“东伯放心，我没事，不要担心。”
　　东伯犹犹豫豫地指着她发红的额角：“可您的......”
　　老爷夫人知道了是要担心的......
　　意识到自己大概、也许、可能是重生了，并且还夺回了身体的掌控权的唐寒秋心情十分好，被神秘力量控制了大半辈子的她，对于重生这种乱力怪神的事的接受度已经高出了一座珠穆朗玛峰。
　　她正要摆摆手说没事，就看见东伯猛然扭头看向另一边，面上维系着礼仪风度，但口气里多有不善：“裘少爷，您这样推人实在是太失礼了！”
　　熟悉的声音随之响起：“东伯，请你搞清楚，是她打人在先！”又转脸来厉声质问她，“唐寒秋，你说清楚，为什么动手打人！”
　　唐寒秋听这对话，依稀产生了些熟悉感，好像在哪里听过，但她一时半会想不起来，也没有深想，因为她一听见这个声音就浑身不舒服，眼中的狂喜也都消散得一干二净，一股冰霜之意攀附而上。
　　她扭脸看去，果然看见了裘云立那张熟悉的脸，以及瑟缩在他身后两眼泪汪汪，清艳娇弱得犹如风中小白花的人――俞如冰。
　　越过裘云立宽厚的肩膀，唐寒秋能清晰地看见俞如冰脸上火辣辣的红印，再对上她惊惧不安又茫然的大眼睛，唐寒秋不由一怔，额角又开始隐隐作痛，记忆如潮水般汹涌而至。
　　她想起来了，这是她和俞如冰初次见面的情景。
　　前几天她刚从国外回来，就得知过几天要和自己订婚的“心爱的男人”和戏剧学院的大四生俞如冰走得很近。
　　被迫醋意大发的她立马气冲冲地来到这里粗暴地打了她一巴掌，然后质问她为什么要横刀夺爱，又骂她不学好要当小三。
　　裘云立为爱袒护俞如冰，还毫不留情，丝毫没有绅士风度地用力推了她一把，导致她一时不慎一头撞在柳树上，头疼了好几天，也让她嫉妒心起，从此怎么看这朵小白花怎么不顺眼。
　　这里说是一切荒唐事情发生的开始也不过。
　　唐寒秋眉头皱得更紧了，没有回答裘云立的话，甚至可以说理都没理他，一心一意地思考怎么向无辜的俞如冰道歉才好。
　　少见地被对自己热情洋溢的唐寒秋当空气看，裘云立略感不习惯和不舒服，从小众星捧月的他不喜欢被人忽视的感觉，英朗的面容上浮起一缕不快，沉声又喊了一遍她的名字：“唐寒秋！”
　　唐寒秋冷声道：“麻烦裘先生安静点。”
　　裘先生？！
　　裘云立微微一愣。他能清晰地从这三个字里感知到一股前所未有的疏离和陌生，完全不像是从前那个对他爱到狂热、把他奉为天神的女人会说出来的话。
　　她莫不是在换个方式吸引他的注意力？
　　呵没用的，他现在已经有喜欢的女人了。
　　裘云立面色慢慢地黑了下去：“唐寒秋，哪怕你这样，我也不会喜欢你。”
　　唐寒秋突然不高兴地啧了一声，缓缓抬起眼皮，眼神阴沉冰冷地盯着他，气场瞬间强大起来，配上她艳丽的面庞，仿佛高高在上不可侵犯的女王。
　　她哪样了？
　　谁要他喜欢了？
　　她冷漠地看着他：“裘先生请不要误会，我已经不喜欢你了，请你以后都离我远点。”
　　“否则......后果自负。”
　　裘云立和俞如冰默契地愣了一下，就连东伯都多看了她几眼，觉得自家小姐好像变了不少――变清醒了。
　　而在裘云立眼里，这只是她会越来越疯狂的征兆。他对她半点信任都没有，在他心里，她只是万千疯狂爱着他的女人当中家世最为显赫的那一个罢了。
　　裘云立坚定地认为，她不会放弃爱他，只会用尽方法来夺得他的欢心，夺得他的注意力。
　　就像现在这样，不过是口头说说罢了，过几天的订婚宴会她还是会乖乖出席，并一定会为了取悦他而盛装打扮。
　　无聊又无用的招数。
　　裘云立仿佛看穿她所有那般高傲：“不用刻意说这些话来吸引我的注意力，然后再依靠订婚困住我。我不会喜欢你的，订婚我也一定会说服我爸妈取消的。”
　　他虽然和她是青梅竹马，但一点也不喜欢她，答应订婚也是迫于父母的压力，因为她身后有那条凶狠精明的商业巨鳄以及那令人垂涎三尺的人脉与资源。
　　没有任何一个商人会拒绝资本的到来，包括他的父亲，能在娱乐圈里呼风唤雨的风霆娱乐的创始人裘海宁。
　　唐寒秋自然也懂这层关系，但要让裘云立去说服裘海宁？
　　唐寒秋在心里呵了一声。
　　他但凡有这个能耐能说服裘海宁取消订婚，上辈子就不会和她结婚，也不用在没离婚的情况下打着爱情的名号去招惹俞如冰了！
　　还把她家鳄鱼老唐给气病了！
　　唐寒秋毫不客气地吐槽：“等你说服？我不如看猪上树，那个还靠谱点。”
　　裘云立的脸唰地一下就黑了。
　　唐寒秋云淡风轻地拿起手机，利落地按开通讯录点中某个号码，将手机放在耳边，等接通后，表情瞬间变得温柔了起来，当先开口喊了一声：“爸。”紧接着又道，“我要取消和裘云立的订婚。立刻，马上。”
　　她顿了一下，重复了一遍电话那头的问题：“为什么？”
　　她扫了一眼裘云立，复又兴致缺缺地收回视线，嘴角一勾。
　　“当然是为了您的身体健康。”
　　身体十分健康的唐父：？？？


第2章 
　　唐寒秋面带笑容切断了电话，转而看向惊愕不已的裘云立，波澜不惊地道：“现在，裘先生可以毫无后顾之忧地离我远点了？”
　　裘云立被这突如其来的退婚操作给整懵了，好半天都没回过神来。
　　唐寒秋见他一副呆愣愣地样子，便干脆跨步上前，突然抬手一把抓住了他的西装领带，手腕上青筋暴起，朝旁边猛一用力，就像丢垃圾那样随意地把他往裘家管家六叔怀里丢去：“滚远点。”
　　然后又以迅雷不及掩耳之势抓住了柔弱小白花俞如冰的手，双目炯炯地看着她。
　　俞如冰此时穿着干净整洁的白衬衫牛仔裤，高高扎起的马尾散发着洗发露淡雅的清香，清丽动人的容貌上只涂着一层淡淡的妆粉，整个人清新娇弱，带着青涩的蓬勃朝气。
　　她白净如瓷的脸庞上赫然印着一个鲜红的巴掌印，久久不消，足见下手有多重。
　　“对不起。”唐寒秋毫不迟疑，直接认错。
　　俞如冰瑟瑟发抖，一副弱小可怜小白兔见了凶猛大老虎的样子。
　　唐寒秋：“......”
　　这是不小心打出了心理阴影吗？
　　唐寒秋立马松开了她，后退几步，突然喊了一声：“东伯。”
　　俞如冰慌忙看了她一眼，不知道她又要出什么骚操作，立即不安地转动脑袋，下意识朝裘云立投去求救的目光。
　　接着就听见唐寒秋说：“站中间去。”
　　“传话。”
　　俞如冰转头的动作一顿，头上缓缓冒出一个问号：“......？”
　　东伯恭恭敬敬地应了一声：“好的小姐。”然后迈开大步，就像一座雄厚的高山横挡在二人之间。
　　裘云立被六叔扶稳了，霍然回身，正要再冲上前来保护爱情，下一秒就唐寒秋冷冷的一眼冻住了脚步。
　　与生俱来的高傲让唐寒秋的气场无尽蔓延开来，瞬间提高了八百米。她微微扬起下巴，露出线条精致优美的下颚线时，就像俯瞰芸芸众生的尊贵女王。
　　一个裘云立从未见过的女王。
　　唐寒秋懒得多给他一眼，转眼又看向俞如冰。
　　俞如冰在她的印象之中一直很无辜很好也很惨。
　　俞如冰是因为被裘云立看上了，才被她敌对的，所以她觉得她很无辜。而且现在的俞如冰也还没喜欢上裘云立，被打真的冤枉。
　　后来，俞如冰哪怕是不小心沦陷在裘云立温柔攻陷里，也会因为他不能解除婚约而刻意跟他保持距离，没有像裘云立那样为爱昏了脑子，不管不顾。所以她觉得她好。
　　但惨就惨在，她被裘云立强上了，就因为她和别的男星有绯闻，和别的男人交往想重新开始。
　　打着爱情的名号强行夺走女人的第一次，裘云立真他妈的是个烂人！
　　他能成为这个世界的男主，唐寒秋觉得如果不是老天爷眼瞎了脑壳被撞了，不可能会出现这样的结果。
　　所以唐寒秋上辈子有多嫌弃厌恶裘云立，就有多可怜俞如冰，也是真心实意地对她感到抱歉。
　　唐寒秋眼中的冰雪慢慢地消融下去，脸上扬起和善的笑，开口道：“俞小姐，这次的事是我做错了，我愿意承担你后续的所有费用，非常抱歉，请你原谅。”
　　东伯扭头一字不落地对俞如冰重复了一遍：“俞小姐，我家小姐说：‘俞小姐，这次的事是我做错了，我愿意承担你后续的所有费用，非常抱歉，请你原谅。’”
　　她的态度很诚恳也很真挚，俞如冰愣愣的：“......没、没关系。”
　　东伯回身，一本正经地说：“小姐，俞小姐说：‘没、没关系。’”
　　俞如冰：“？？？”倒也没必要转述得这么一字不落吧！
　　唐寒秋叹了口气，性子还跟上一世一样软呢。她问道：“真的没事？要不要我陪你去医院看看？”
　　就她这手劲，俞如冰没被她打到吐牙都算她牙硬。
　　东伯继续尽职尽责地传话。
　　俞如冰下意识：“......没、没事。”
　　东伯一字不差又传了过去。
　　俞如冰：“......”这该死的嘴！
　　紧接着唐寒秋拿起自己手机：“俞小姐电话多少？”
　　东伯回身看着俞如冰，俞如冰立马道：“您要不要休息一下？”
　　东伯顿了一下，唐寒秋的声音从后面传来：“听俞小姐的，东伯你先歇一会。”
　　东伯微微躬身：“好的小姐。”
　　唐寒秋点了点手机屏幕，脸上分明挂着笑，但口气却强硬得不容拒绝：“号码。”
　　俞如冰大有一种自己不给，就会被就地正法的窒息感，她被迫报出了自己的号码，报完后手机屏幕一亮，打进来了一个陌生的电话号码，然后又自己挂断了。
　　唐寒秋挂断了电话，微微一笑：“这是我的号码，你有什么事情直接打给我就好，那现在我送你去医院？”
　　既然是她打的人，那她就一定会全方位负责到底。
　　俞如冰一下子抓紧了手机，连忙摇头：“不用！我自己去就好！”
　　话音坠地，也不等唐寒秋再说些什么，她霍然转身，脚步匆匆，毫不留恋地离开了这片焦点区。
　　唐寒秋站在原地，看着那匆忙万分的脚步。
　　实不相瞒，她觉得俞如冰像是在逃命。
　　觉得自己还算亲和友好的唐二小姐本人表示搞不懂。
　　唐寒秋目送俞如冰离开，视线又慢慢聚拢到裘云立的身上，从他脸上复杂的神情里可以看出，他还没反应过来发生了什么。
　　唐寒秋哂笑。以上辈子她对他的了解，她猜他现在一定很惊讶，也觉得不可置信。因为在他的认知里，每一个痴迷于他的女人，只会把他捧得更高，舔得更厉害，是万万不会反抗他、无视他、敌对他的。
　　哪怕他又蠢又烂，根本不值得人喜欢。
　　视线交汇，裘云立读出了唐寒秋眼中的不屑，仿佛他真的是个垃圾。他倍感不舒服地拧起了眉头。
　　唐寒秋无视他的表情，戴上了墨镜，将一切情绪都收敛在镜片之后，气度华贵高冷，让人不敢轻易上来招惹她。
　　她迈动小腿，冲东伯轻声说了一句：“我们该回了。”
　　然后以裘云立为中心，脚步一拐，走出了一个大大的半圆弧度，简直避他如瘟神。
　　裘云立：“......”
　　裘云立喝住她：“唐寒秋！”
　　唐寒秋停下脚步，头也不回：“请礼貌点，叫我唐小姐。”
　　裘云立忍无可忍：“你这是在吸引我的注意力？！”除了如冰那个纯真的女孩以外，怎么还会有人这么对他？！
　　唐寒秋顿了一下，然后扭头对东伯说道：“给医院打个电话挂个号。”
　　东伯利落地掏出手机。
　　唐寒秋认真地说：“给裘先生挂个脑科，一定要快。”
　　裘云立：“？？？”
　　她一边走一边嫌弃道：“不是脑子有点问题都说不出来这样的话。”
　　...
　　一辆霸气豪华的迈巴赫62S从容不迫地穿过喧闹的市区，驶入宁静的绿荫车道。万物无声，时间好似在这一刻被静止了。
　　唐寒秋坐在舒适如头等舱般的后座上，一言不发地抹药，给自己静下来细细回味一切变化的时间。
　　直到药油被抹干了，她才如梦初醒，转而拿起了手机，拨通了俞如冰的电话。
　　“俞小姐，”她开口道，“你的脸还好吗？”
　　俞如冰独自呆在寝室里，对着镜子看自己的脸，已经没有先前的惊慌无措，面无表情地说道：“还好。”又问，“唐小姐是有什么事情吗？”
　　既然她这么直接，唐寒秋也就不拐弯抹角了，开门见山道：“俞小姐要不要考虑签华曜？”
　　华曜影视公司，隶属于唐氏集团，是现任唐氏总裁，唐寒秋的哥哥唐默渊决定拓展娱乐圈这块版图的试验品。
　　而唐寒秋这次回国，就是为了接任华曜总裁一职，准备为唐氏划开新的产业天地。
　　不过华曜虽背靠庞大的唐氏集团，但在娱乐圈这个大圈子里仍旧是个身上没有任何功勋的孩子，它急需一个能打响自己名号的作品。
　　而上辈子享誉全球的巨星俞如冰，无疑是最好的作品。
　　唐寒秋的骨子里流淌着她父亲的血脉，那血脉里深深融刻着商人的精明。精敲细算一番，她自然不会放过俞如冰这么一副好作品。
　　而且她也愿意为了上一世，给予她更多的帮助和保护，让她一起远离裘云立那个烂人――当然，如果她实在喜欢裘云立喜欢得不行，那就当她唐寒秋没有过这个想法。
　　俞如冰握着电话沉默了一瞬，镜子里的她目光阴沉无比。
　　“抱歉唐小姐，我现在暂时不考虑签约的事。”她说。
　　唐寒秋明明白白地听出了一股拒绝的意味，也没有什么不满，从容淡定地应了一声：“好，打扰了。”
　　俞如冰挂断了电话，嘴里突然发出厌烦的一声“戚”，然后起身走进了卫生间里。
　　三十分钟后，俞如冰的室友许早早回来了，她刚打开门，就看见俞如冰突然从卫生间里冲了出来，猛然拉开了窗户，不屑地说：“傻逼系统，爸爸现在就让你知道爸爸有多叛逆！”
　　然后毫不犹豫地从七楼跳了下去！


第3章 
　　水哗啦啦地往下流，水滴溅在俞如冰的白衬衫上，她双手撑着洗漱台，双目紧紧地盯着镜子里的人。
　　――一切又回到了原点，回到了三十分钟前。
　　这次是她跳楼之后又回到原点的第二十三次。
　　“我靠......”
　　她低骂了一声。
　　她活了二十九年，怎么都没想到过有一天能体会到这种求死不得的痛苦啊！
　　但谁又能料到呢，她只是在家睡个觉，一睁开眼就成了别的跟自己同名的人！
　　突然，一个冰冷的机械电子音在她脑海里响起：【还叛逆吗？】
　　俞如冰没有回应它，沉默了很长的一段时间后转身走出了卫生间，这次的脚步很淡定，整个人显得非常从容不迫。
　　她再一次拉开窗户，心情十分平静，甚至还有空回头跟刚回来的许早早打招呼：“嗨。”
　　她淡然地看着之前的记忆被清空的许早早：“接下来，我要为你表演一个节目。”
　　许早早一脸懵逼：“......什么节目？”
　　俞如冰：“在死亡的边缘仰卧起坐。”
　　第二十四次。
　　...
　　时间回溯，水声依旧，镜子里的人也完好无损。
　　俞如冰心里不免有些烦闷起来，嘴里很不舒服，本能地想嚼点什么，要甜的。
　　她下意识去摸自己的裤兜，却发现里面空空如也，不由得愣了一下，重重地吐出一口浊气，然后转身出去，这次倒没有去扒拉窗户，而是回到自己的位子上拉开了椅子，一屁股坐下，以一种人生了无生趣的姿势慢慢地瘫了下去。
　　系统又一次开了口：【不叛逆了？】
　　俞如冰对这个擅自把自己抓过来的系统颇有不满，呵呵了一声：“我跳累了想歇会，你不服？”
　　【......】
　　【放弃吧，你现在是这个世界的中心，除了正常结局死亡，你的一切死亡只会让世界读档重来，哪怕你死一千次也是这样。】
　　俞如冰嘲讽地勾动嘴角：“我要回家，谢谢。”
　　【为什么要回去？在这里你将会拥有无比耀眼的巨星光环，得到最好的男人的疼爱，最美满幸福的家庭，成为最大的人生赢家，这难道不好吗？】
　　俞如冰嘲讽地扬了扬眉毛：“最好的男人？你是说那个结婚后冷暴力自己老婆，打着爱情的名号出轨，自己睡了好几个女人却还要女主为他守身如玉的臭傻逼吗？”
　　三十分钟前，她莫名其妙地被塞进了这具身体里，成为了这个世界的主角，然后又被强行灌输了一波剧情。男主裘云立的人设，只给她留下了“恶臭、傻逼”的印象。
　　这种男主要是拍成电视剧，放在现在，绝对能被骂上热搜，爆破不停。
　　她都怀疑裘云立能成为男主是家里走后门选上的。
　　让她跟着这样的傻逼恋爱，还不如让她死一千次。一千万次也可以。
　　“他这叫好？”俞如冰啧啧两声，非常客气地邀请道，“来，你来，你值得拥有这份绝美爱情。”
　　系统好像没见过她这么不听话的宿主，沉默了一下才继续说道：【现实世界的时间已为宿主静止，请宿主立即开始修复BUG――女配唐寒秋。修复完成后，方可回到现实世界，并得到女配的财富。】
　　俞如冰：“修个屁，你这叫抢劫。”
　　她在剧情里看到女配唐寒秋上辈子被系统控制，像个傀儡一样演完了恶毒女配的戏份，最后自我意识觉醒又加之系统出现漏洞，让她顺利地脱离掌控，以自杀结束了自己荒唐的人生。
　　留存在脑海中的刚才的记忆告诉她，这辈子的唐寒秋在打完俞如冰以后，头上的银色链子就断裂了，自我意识再次苏醒，遵从本心地出现了抗拒男主，对女主友善的迹象。
　　她认为，唐寒秋这个女配自我意识非常和善友好，有自己的是非观念和反抗精神，根本一点问题都没有。她看到唐寒秋以死反抗系统控制的时候，都想立马起立为她鼓掌欢呼，恭喜她得到解脱。
　　一个人如果不能做自己，只能以傀儡的身份活着，那活着还有什么意义？
　　BUG？这个傻逼系统才是个BUG！
　　莫名其妙地出现，又毫无理由地让人去修复完全没问题的人，难不成是想让唐寒秋再变回恶毒女配让女主吃苦吗？！
　　这系统是有什么受虐倾向吗？！
　　而且得到女配的财富，这不就是让她自己去抢女配的钱？
　　绝对不可能，这点做人的基本原则她还是有的。
　　【请宿主搞清楚一件事，如果你想回家，除了修复BUG别无他法。BUG一日不消，你就要在这个世界多待一日。BUG永远不消，你也将永远呆在这个世界。】
　　她连死都不怕，还会怕留在这个世界？
　　俞如冰瘫在椅子上一副任由宰割的模样，无所畏惧地道：“不修，不服就来抹杀爸爸。”
　　【......】
　　系统什么都没做，俞如冰也捏准了它什么都不会做。
　　在被强灌了剧情后，她还被科普了一波。系统其实不止一个，而且类型多样，会根据宿主的情况进行分配。
　　因为她的任务是修复BUG，所以就被分配到了辅助系统，除了辅助她让唐寒秋变回恶毒女配以外毫无用处，并不具有额外惩罚宿主的功能，就像一个无能的监督者。
　　系统干脆改变作战方式，开始在她脑海里机械地重复着：【请宿主立即开始修复BUG唐寒秋，请宿主立即开始修复BUG唐寒秋......】
　　俞如冰气定神闲，任由它像个复读机一样在自己脑子里疯狂轰炸。
　　它烦任它烦，清风拂山岗。
　　重复了约十分钟，系统自觉灌进她脑子里去了，转而重复了别的：【修复方式之一：请宿主自由发挥，打击唐寒秋的自信，否定她的自我意识，击溃她的心理防线，给予系统修复时间。】
　　打击、否定、击溃。
　　杀人诛心，不过如此！
　　俞如冰终于动了，一秒暴躁老哥上身：“不会，不修，滚！”
　　系统终于停止了它那恼人的重复，鼓励地说了一句：【世上无难事――】
　　俞如冰：“只要我放弃。”
　　系统：【金钱的诱惑是无穷大的，你现在说不要，日后就真香了，人类的本质都是王境泽。】
　　俞如冰：“汪。”
　　【......】系统再一次无语了，【你可不可以不要这么杠？】
　　“可以，”俞如冰说，“放我回去，我就不杠你。”
　　系统一口否决：【劝你放弃，完不成任务你走不掉的。】
　　俞如冰就纳了闷了：“为什么偏偏是我？总不能因为同名同姓吧？”
　　系统没有承认，也没有否认。
　　俞如冰从善如流：“你想个办法放我回去，我立马带着户口本去改名，名字我都想好了，就叫‘俞不如冰’，怎么样？”
　　系统：【......】
　　【不怎么样。】
　　【完不成任务，你别想走。】
　　俞如冰不放弃：“原主呢？我来之前这身体里的人呢？让她自己来修！”
　　系统无情的一句：【这不是你该问的，你只要做任务就好。】把她的希望全给堵了回去。
　　俞如冰没兴趣再搭理它，眼皮子懒懒地耷拉着，散漫随意地瞟着镜子里的人，视线最后停在那已经慢慢变淡的红印处。
　　回想起唐寒秋的转变，俞如冰心里忽然有了个想法。
　　既然傻逼系统坚持要她修复唐寒秋，那她就偏不听。不仅不修复，还要帮助唐寒秋变得更好更自信。
　　坚决和这个傻逼系统杠到底！
　　...
　　东伯开着车不疾不徐地穿过寂静的郊区，驶入缓缓打开的铁栅栏大门，眼前赫然露出了一片油亮亮的绿茵草地，不远处矗立着一座占地辽阔，气势磅礴的建筑，整体风格简约大方，其上嵌着的每一道装饰里，都沾染着主人尊贵不凡的气息。
　　车子在门口稳稳地停了下来，不等东伯来开门，唐寒秋就先下了车来，手机发出轻微响动，她拿出来一看，发现是俞如冰的来电。
　　唐寒秋在车门前站定，接通了电话：“你好。”
　　俞如冰问道：“唐小姐，我想请问一下你现在有时间吗？”
　　语气和之前截然不同，唐寒秋眉峰一动：“稍后应该有，俞小姐有什么事？”
　　俞如冰笑了笑：“那能不能......借我浪费点？”
　　唐寒秋琢磨了一下她的语气，发觉和先前太不一样了，但也没往下深究，从容地回道：“那一会我给你电话。”
　　俞如冰客客气气地道：“好的，谢谢唐小姐。”
　　唐寒秋挂断电话微一抬眼，就看见了站在阶梯上的男人。
　　男人穿着休闲，黑亮的毛发间隐隐可以捕捉到华发纤细的身影，面容上带着岁月沧桑的痕迹，但却不难看出他五官周正，年轻时定然是个英朗无双的小伙子。
　　他的气度沉稳如山，不怒自威，黑白分明的眼睛锐利如鹰，由上往下地看着她。
　　唐寒秋当先露出一个笑容，喊了一声：“唐董好。”
　　唐鹤天瞥见她额角的青紫，脸色突然一冷，重重地哼了一声，转身向里走，丢下一句：“跟我进来！”
　　唐寒秋乖乖地缀在他后头，他不问话她就不说话。
　　唐鹤天问：“你自己说说，这又怎么弄到的？”
　　唐寒秋答：“裘云立推的。”一点也没有要隐瞒的想法。
　　唐鹤天脚步一顿：“他为什么推你？我的女儿是他想推就能推的？！”
　　唐寒秋也跟着停下脚步，把事情经过一五一十全说了，包括俞如冰被自己误打的事情。
　　唐鹤天沉默地听完，脸色一点一点地黑下去：“荒唐！”
　　“过几天就要订婚了还出去沾花惹草！裘海宁是怎么教这个儿子的？！”
　　正说话间，后头传来一阵哒哒哒的脚步声，一道深沉的男音随之响起：“爸，小秋。”
　　唐寒秋回身，视线里蓦然撞进了一个英气勃发的男人。
　　唐默渊穿着黑色西装，面色灼灼，宽肩窄腰，身量高大，两条修长的腿被熨贴的西装包裹着，无处不散发着男性的魅力。
　　他在唐寒秋身边停下，驾在鼻梁上的金色眼镜细框微微散发着光泽：“你们刚刚，是在说裘云立沾花惹草？”
　　...
　　远在兰市的另一端，在裘家的某栋别墅里，裘海宁正将手中的杯子狠狠地砸在地上，指着裘云立骂道：“胡闹！我平时都是怎么教你的！”
　　他焦急地在华贵宽敞的办公桌前来回踱步，感觉自己头上的白发又多了几十根：“唐鹤天多疼唐寒秋你是不知道的吗？！你居然会为了一个不相干的女人去开罪唐鹤天，你是不是疯了？！”
　　裘云立看着脚边的碎瓷片，拳头握了握，硬声道：“爸，我不喜欢唐寒秋，我不想娶她。”
　　裘海宁停下了脚步，凌厉的目光刺在他身上：“喜欢？”
　　“我的位置你能坐稳了吗？你在这个圈子里有话语权了吗？没有我和唐鹤天的支持，你现在哪里来的狗屁资格谈这些不切实际的幻想？”
　　没有绝对的权力和本事，就不要妄想在庞大的资本面前随心所欲。
　　“在你没成为唐默渊那样的人之前，”裘海宁烦闷地点了一支雪茄，“少特么再给老子放屁说喜欢！”
　　一想起唐默渊，裘海宁都有些嫉妒得牙酸。
　　唐鹤天早些年就退居幕后，长子唐默渊顺其自然进入唐氏集团，以雷霆之势扫荡不平之声，凭着卓越才华奠定了唐氏新总裁的地位与名声，至今无人不服他。
　　他的手下还有一个强大的律师团队，所向披靡，战无不胜。
　　都是长子，怎么自家的就是没唐鹤天的那个那么有出息呢？
　　“爸！”裘云立愤愤不平地为自己辩解道，“这桩婚事是你和妈给我订的！”
　　裘海宁吐出一口烟，高冷地瞥了他一眼：“是吗？那我怎么记得有个人听到我说要把位置给他弟弟，他就慌了呢？”
　　裘云立：“......”
　　裘海宁叹了口气，气也慢慢消了下去，口气也跟着温和不少：“你对权利有野心，爸很高兴。但你要知道，唐寒秋能带给你的利益，是你无法想象的，也是那个女学生不能给你的。”
　　“你听爸的，好好去给唐寒秋认个错。她那么喜欢你，肯定不会跟你生太久的气。女人嘛，哄哄就好了。”
　　“至于那个女学生，等你以后有能力再说吧。”
　　裘海宁呼出一口烟，意味深长地说：“云立啊，这么死心塌地喜欢你，又这么有钱还听话的女人......”
　　“可比世界上任何东西都要好控制。”
　　因为她们已经被爱情迷惑，蠢得分不清是非。
　　以唐寒秋对裘云立的痴迷，裘海宁深信唐寒秋也在愚蠢的行列之中――只要他的儿子稍微低头，这个蠢女人一定会立马倒贴。
　　没有例外。
　　...
　　唐默渊放下电话，看着唐寒秋：“小秋觉得多少合适？”
　　唐寒秋没接触过这些，撑着下巴看他，随口说了个：“三万？”
　　又自顾自地嘀咕了一句：“好像有点多？”
　　唐鹤天眉头一皱，反而觉得三万太少，顿时痛心自己的女儿对那个混球还是那么的心软。
　　他正要开口否决，又听见唐寒秋笑着说了一句：“那就三百万吧，少一分都不行。”
　　唐鹤天顿了一下，一脸欣慰地看着唐寒秋。
　　三百万，好！不愧是他的女儿！
　　唐默渊沉默了一下，转而拿起电话：“三百万起价，你们看着加，越多越好。”
　　唐默渊和唐寒秋交换了一个眼神，心领神会，语气是前所未有的严肃：“唐家绝对不会放过裘云立。”
　　...
　　从唐家出来，唐寒秋坐在车里，目光一眨不眨地看着窗外。细白漂亮的手腕上戴着PIAGET伯爵的Limelight Gala腕表。
　　黑色的腕带，玫瑰金的表壳，时间被62颗璀璨夺目的圆形美钻所包围，在珍珠母贝表盘上一点一点地流逝。
　　她的父母和哥哥都支持她取消订婚，很快就接受了她已经不喜欢裘云立这个事实。而且她的妈妈和哥哥都支持她投身华曜，去开阔自己的天地。
　　只有她爸不一样，他希望她嫁个好人家，不希望她在外打拼，因为他觉得太苦，他不想让自己的女儿和从前陪着自己打拼的爱人一样辛苦。
　　他辛辛苦苦一辈子，愿望之一就是让妻女都幸福美满，不用再过当年的苦日子。
　　但唐寒秋却没这个想法，她就是想试一试，想赚钱，不想做个只会吃喝玩乐的富家子弟。
　　毕竟她上辈子......真的废了太久，又给家里人添了太多的麻烦。
　　唐寒秋将思绪收回，抬起手看了一眼腕表――下午五点半。
　　她给俞如冰打了个电话。
　　俞如冰站在医院门口，口袋里的手机乍然一响，她拿出来一看，屏幕上的来电备注赫然显示着六个字。
　　――不听话的娃娃。


第4章 
　　不听话的娃娃。
　　俞如冰看着这个备注再一次不适地皱了皱眉头。
　　这是原女主给唐寒秋的备注。
　　她不明白原女主把唐寒秋的备注设置成这样是出于什么心态，也猜测过原女主会不会就是藏在幕后把唐寒秋当娃娃操控的人，会不会就是这些系统的主脑？
　　但她得不到答案，系统没有解答她的困惑，要么告诉她“这不是你该问的”要么选择沉默。自从被她怼上头以后，系统大多数时间都安静如鸡，不会自找不快。
　　所以她只能确定原女主肯定没有剧情里那么纯良，怎么着都得是个白切黑！如果原女主真的是幕后黑手，那她就是个脑子不太正常的白切黑――谁会控制别人来为难自己啊？
　　闲得慌！
　　但备注总是要换的，只是俞如冰一时半会不知道要换什么。她给人设置备注向来要贴和对方性格，所以她打算暂且搁置，等对唐寒秋有了一定的了解再考虑换什么。
　　她接通了电话，唐寒秋问她在哪里，她老实回答：“在医院。”
　　她看了看人来人往的大门口，补了两个字：“门口。”
　　唐寒秋问了医院名称，让她稍等，立马来接她。
　　...
　　俞如冰百无聊赖地站在医院门口等，忽然看见一辆名贵的豪车远远地停下了。车门打开，从上面走下来一个身材高挑的女人。
　　俞如冰的目光一瞬之间就被她吸引走了。
　　如波浪般起伏的深棕色长发，精致立体令人赞叹的五官，前凸后翘窈窕无比的身段，如烟如雾般飘动的连身浅灰色长裙下藏着一双笔直修长的腿，莹白如玉的脚上套着一双黑色绒面高跟鞋，气质出众夺目，耀眼如天神降临，正朝芸芸众生走来。
　　哪怕俞如冰已经在原女主的记忆里见过她，此时也不由得感叹――唐寒秋的容貌当真完美得像件珍藏在玻璃柜后面，让世人只能远远瞻仰的艺术品。
　　俞如冰的皮囊美吗？当然，这个答案是毋庸置疑的。
　　但这个世界最美的存在并不是她，而是唐寒秋。
　　就像大多数言情小说里的女配，有着天神般的容貌，无人可匹的优渥家世，在这些方面她们远胜女主一筹。但她们败在眼瞎，非男主不可。
　　而唐寒秋上一世却是败给了系统。
　　俞如冰目光上移，停在了唐寒秋的头顶上，那里正漂浮着三个红色的、极其显眼的字母――BUG。
　　俞如冰心里呵呵两声。
　　她说不修就是不修，搞这么多花里胡哨的有用吗？她要是会帮忙修复，她立马把头砍下来给系统当球踢！
　　然后她就看见唐寒秋头顶的BUG标志闪了两下，自己消失了。
　　唐寒秋在她面前站定，面对从四面八方投射过来的目光，显得从容不迫，启唇问道：“看过医生了吗？”
　　俞如冰点头：“看过了。”
　　唐寒秋又问：“医生怎么说？”
　　俞如冰非常淡定地说：“医生说我牙硬。”
　　唐寒秋：“......”
　　唐寒秋清咳一声：“我给你报销医药费。”
　　“这倒不用，”俞如冰说，“唐小姐这一掌如神来之掌，打得非常好，打得我神清气爽，通体舒畅，多年的老毛病都打好了。”
　　系统忍不住出了声：【她打了人你还舔她？】
　　俞如冰：她打的是俞如冰，关我俞不如冰什么事？
　　【......】
　　【不准舔她。】系统严肃地下了命令。
　　俞如冰：哦？你会不舒服？
　　【对，我会不舒服。】
　　俞如冰：那就对了，你不舒服我就舒服了。
　　为了气这系统，她一瞬间下定决心争当唐寒秋的第一舔狗！
　　新晋舔狗俞如冰露出春风般的笑容：“我甚至高兴得想给您付医药费以示感谢。”
　　唐寒秋愣了一下：“什么多年的老毛病？”她怎么不知道俞如冰还有什么神奇的多年老毛病？
　　俞如冰一本正经地说：“瞎。”
　　唐寒秋：“......？”
　　俞如冰叹了口气，满脸痛心：“我要是不瞎怎么会差点就看上裘云立了呢？”
　　她很想请原女主对此立马开始自我检讨。
　　唐寒秋一时摸不着头脑，困惑不已的目光将她上下扫量着。
　　面前的人容貌依旧，但却给了她极大的陌生感。上一世没少陷害俞如冰的她，对俞如冰的了解只多不少，她甚至比裘云立还要了解俞如冰。
　　她觉得眼前这个俞如冰变了，变了很多......很多很多。
　　她印象里的俞如冰柔柔弱弱的，绝对不会这么说话，这就像是人设崩塌。
　　唐寒秋忍不住问了一句：“你是俞如冰？”
　　“不是。”俞如冰立马否认。
　　唐寒秋心下一惊。
　　俞如冰泰然自若地做自我介绍：“我是俞不如冰。”
　　“一个告别过去，船新版本的我。”
　　俞如冰淡定地看着她：“唐小姐可以重新认识一下我。”
　　唐寒秋：“......”她突然也想给她也挂个脑科怎么办？
　　唐寒秋揉了揉眉心，越发觉得这个俞如冰不太正经，但又无从下口去问。她自己是重生，带着上一世的记忆，可她无法保证俞如冰也是，贸然问出口会招来很多不必要的麻烦。
　　或许俞如冰真的是被她打清醒了，性格大变。又或者是......她已经不是俞如冰。
　　唐寒秋不由得想，如果面前的人真的不是原来的俞如冰，那这个俞如冰是否和上一世束缚着她的神秘力量有关联？
　　唐寒秋瞥了她一眼，发现她目光澄澈，面带微笑望着自己，竟莫名的有一丝乖巧。
　　算了，以后有的是时间观察她。
　　唐寒秋长出一口气，无奈扭身向车子走去：“上车，我送你回去。”
　　却被身后的人突然喊住：“唐小姐，我能不能问个问题？”
　　唐寒秋停住脚步回身看她：“你问。”
　　俞如冰看着她的漂亮的眼睛：“你真的不喜欢裘云立了吗？”
　　唐寒秋惊奇地挑了一下眉毛，如实答道：“真的。”
　　俞如冰紧紧地盯着她的眼睛，追问道：“一点也不？”
　　唐寒秋笃定道：“一点也不。”
　　“很好。”俞如冰双目一弯，非常高兴地笑了，“那我就放心了。”
　　唐寒秋：“......？”你放心个什么啊？！
　　俞如冰继续纯良无害地笑着看她，轻飘飘拐开了话题：“你的额头还好吗？”
　　唐寒秋眨了一下眼：“没事。”
　　俞如冰这便继续微笑地看着她，满目慈爱。
　　只要唐寒秋不喜欢男主，那她就可以毫无顾忌地对人渣男主开炮了！！！
　　...
　　裘云立再一次认输了。
　　因为裘海宁又搬出了他弟，威胁他要么去认错要么让位。
　　裘云立放不下风霆娱乐，再不愿意也只有咬咬牙忍了。
　　裘海宁正在和裘云立商量该怎么去认错时，裘海宁的秘书走了进来，递给他一份文件――唐氏发来的律师函。
　　以唐寒秋的名义起诉裘云立侵犯她的人身安全，并列举了一系列赔偿费用，林林总总加起来......五百万。
　　唐默渊出手了，带着他那令人闻风丧胆、黑的都能说成白的的金牌律师团。
　　一个最多负民事责任的事情，却严重地上升到了五百万赔偿金额。
　　裘海宁寂寞地摁灭了雪茄，朝柔软的沙发上倒去，头疼地揉着眉心。
　　这一瞬间，他真的很想断绝父子关系。
　　裘云立无措地喊了一声：“爸......”
　　裘海宁：“别，我喊你爸吧。”
　　连唐默渊的律师团都惹出来了，你可真他娘的有出息！
　　裘云立不是没听过唐默渊律师团的厉害，但他没想到自己无意一推，居然会推出一个五百万。
　　五百万他们裘家不是给不起，只是这钱本就没必要给。这又不是他的错！他只是......只是无意一推啊！谁让她唐寒秋要打如冰呢！
　　唐寒秋未免太过荒唐！
　　裘云立头疼地问道：“我们要给吗？”
　　裘海宁冷冷地看了他一眼：“你敢不给？”
　　“现在不给，等上了法庭之后可就不止五百万了。”
　　裘云立缩了缩脑袋，又听见裘海宁说：“但不能只让我们给，他们唐家也得给。”
　　...
　　唐寒秋两腿交叠，仪态随意大方，支手撑着下巴，玩味的目光一直停在旁边的人身上。
　　俞如冰拘谨地坐在另一个后座上，两只手安安分分地交叠放在腿上，坐姿端正得像个小学生。
　　她虽然在现实世界里也坐过豪车，但坐这种划一下都能把头赔进去的，还是头一回。
　　为了头，她不敢动。
　　唐寒秋微抬手指，掩去唇边笑意：“放松点。”
　　俞如冰摇头，义正言辞道：“不行，我怕不小心弄坏了你的车，我头就没了。”
　　唐寒秋换了个姿势，撑着腮帮子兴趣盎然地看着她。她不得不承认，这个俞如冰不正经是不正经，但有时候还是很好玩的。
　　唐寒秋安慰她：“放轻松，弄坏就弄坏了。”
　　俞如冰闻言微微放松。
　　唐寒秋：“反正这车也不是我的。”
　　这车是她家老唐的，最近给她出行用罢了，坏了也不会让她出钱，都算老唐账上。
　　俞如冰登时从座椅上弹了起来，背部弓直，如坐针毡。
　　俞如冰一脸严肃地说：“那就更不行了，万一车主是个脾气暴躁又不爱讲理的人，那不就是在给你添麻烦吗？”
　　开车的东伯忍不住咳了一声。
　　唐寒秋瞥了一眼前座，淡定地点着脑袋说：“东伯，这些话就不要让老唐知道了。”
　　东伯：“好的小姐。”
　　俞如冰：“......？”
　　她刚是踩到老虎尾巴了吗？！
　　这要让唐鹤天知道，不管车坏不坏她头都要没吧！
　　俞如冰一秒改口：“当然，如果那个人是唐董那就大不一样了，因为我相信唐董一定是个英明神武，聪慧过人，大方儒雅又和蔼可亲的人！”
　　唐寒秋沉吟片刻，又打量了她三秒，开口道：“东伯，不要让老唐知道我和她见面。”
　　“今天这辆车里，没出现过俞如冰这个人。”
　　俞如冰震惊了：“？？？”
　　这下连名字都不配拥有了？
　　你们这个世界的有钱人这么难夸的？！
　　她干脆做了一个拉拉链的手势，选择闭嘴。
　　......有钱人的思维，真难懂。


第5章 
　　唐寒秋暂时不想让唐鹤天知道她和俞如冰见面，原因很简单：唐鹤天对俞如冰没有好感。
　　唐鹤天混迹商场多年，见惯风雨和人心鬼蜮，对于突然闯入女儿曾经的未婚夫生活的、所谓的普通大学生仍抱有一定的警惕性和排斥性。
　　俞如冰是否真的善良无辜，是否真的无意搅毁唐裘联姻，一切还有待商榷。
　　但能确定的是，她夺走了唐寒秋曾经很喜欢的人，间接摧毁了唐寒秋和裘云立婚约。光这两点，就能让爱女心切的唐鹤天对她的好感一瞬间降到负数。
　　哪怕唐寒秋多次重申她的无辜也没用。
　　东伯应了声好又继续开车，心里暗想，这世上最好拍马屁的人其实就是他们家老爷了。只要真情实感夸他们家少爷和小姐，老爷就会高兴，特别好哄。
　　但俞如冰是外人，他自然不会透露这些。
　　唐寒秋看向正襟危坐的小白花，忽然想起她先前的那一通电话，红唇微动，正要开声问她有什么事要找自己，就先看见她的眼睛亮了起来。
　　明亮的眸光在她眼底盈盈闪耀，就像有星星掉进了她的眼中。
　　她望着窗外，神色激动地道：“前边能不能停一下车？”她扭头期盼地看着唐寒秋，“我想买点东西。”
　　唐寒秋微微颔首：“可以。”
　　...
　　唐寒秋站在擦得蹭亮的玻璃柜前，光洁的玻璃上隐约映照出她纤细修长的轮廓，身材高挑，气质优雅高贵，就像是来走秀的模特。
　　她看着玻璃后面琳琅满目的糖果，细长的睫毛轻轻一颤，目光落在了不远处挑得正起劲的俞如冰身上。
　　这是一家小糖铺，开在离医院不远的地方，店名简单粗暴，就叫“一颗糖”。
　　内部装饰温暖明亮，空中弥漫着一股淡淡的糖果香味，俞如冰一走进来就像掉进了天堂，一双眼睛亮亮的，唇口微微上扬，笑容里带着满满当当的幸福感，手中用来采购的小竹篮被她用各色各味的小糖果装了快一半。
　　唐寒秋气定神闲地站在一旁看着兴奋的小白花挑，心想：她很喜欢糖。
　　可她却不记得，上辈子的俞如冰有这么爱吃糖。
　　她想了想，或许上辈子的俞如冰也喜欢吃糖？只是她没看见？或者......戒掉了？
　　就像戒烟一样把糖戒掉了。
　　出于谨慎性原则，她不敢妄下断言，打算保留意见，再继续观察观察。
　　俞如冰不知道她心里活动这么多，自己站在货架前纠结起来。
　　她这个人很喜欢吃糖，尤其是在焦虑烦闷的时候，小小一颗就能让她立马冷静下来，就像个孩子，有糖吃就不哭了。
　　而且她心胸博爱，雨露均沾，什么口味都不挑，从而导致她面对这些穿着鲜亮外衣的小可爱们犹豫不决。
　　作为一个成年人，她都想要！但是原女主一介穷苦学生，肩上还担着一个令人愤然的吸血家庭，经济实力根本不允许她当一个成年人。
　　“想要多少就拿多少。”唐寒秋看出了她发愁的原因，走了过来，“我付钱。”
　　俞如冰的目光瞬间汇聚在她的身上，仿佛看到了她身后散发出来的万丈光芒，整个人如救世之神，令人情不自禁地扬起向往的微笑。
　　啊......金钱的光芒照耀我。
　　俞如冰一脸感动地看着她，瞬间又想起她在这个世界的设定。商业巨鳄之女，以及......华曜影视总裁。
　　总裁，各大小说里霸道多金的代名词。他们每天都从几百平方米的床上醒来，随时都能一掷千金，眼皮都不带眨一下，就像一个无情的撒钱机。
　　俞如冰看着唐寒秋，莫名的感到一阵欣慰。幸好，我们唐总是个理智消费的人，绝对不会说“把店买下来送给你”这种浑话。
　　然后她就听见唐寒秋说：“或者我把这店买了送你？”
　　俞如冰：“......”您好，我脸疼。
　　俞如冰连忙劝阻：“没必要没必要，理智消费理智消费，唐总一定要三思！”
　　唐寒秋又打量了一下店内的环境，最后认真地看着她：“放心，不贵，我还是付得起的。”
　　这家店铺不大，也不是开在市中心，再多也多不过一百万，对唐寒秋来说的确不贵，还很便宜，而且裘云立那边还欠着她五百万呢。
　　俞如冰沉默了。她明明说得很诚恳，咋我听着就这么来气呢？
　　这令人又恨又酸的资本主义！
　　系统见缝插针，冷冷地道：【她在炫富，真恶心。】
　　然而唐寒秋口气平平无奇，完全没有炫耀的意味。
　　俞如冰：她没有在炫富，但你一定在仇富。
　　【......】系统有点无语道，【你不仇？】
　　刚刚是谁在又恨又酸？
　　俞如冰：我那是合理羡慕，你有什么意见？
　　【......】
　　唐寒秋撩了撩头发，从容说道：“这店送给你，就当赔偿，我们两清。”
　　俞如冰愣了一下，这是不再往来的意思吗？那她还怎么帮她，怎么气死傻逼系统？！
　　“不行！”俞如冰一脸严肃地拒绝了。
　　唐寒秋懒懒地掀起眼皮子看她，她一身正气，脱口而出：“我不想跟你两清，我想跟你纠缠不清！”
　　缠得越紧，系统就越气，她就越爽快！
　　系统果然被气得不轻：【我不准你对唐寒秋说这些话！】
　　【你的任务是修复她，不是气我！】
　　俞如冰充耳不闻。她没有任务，非要说有的话，那就只有一个――气死这个系统！
　　唐寒秋惊愕了一瞬，很快就平静下来，漂亮的眉毛向上一挑，黑白分明的眼珠子里映照出俞如冰面不改色的娇嫩面庞：“......为什么要跟我纠缠不清？”还说得这么一身正气？
　　俞如冰边想边道：“因为我想签华曜......跟唐总缠一缠，说不定......能更容易签点？”
　　谁让她也算是拒绝了唐寒秋邀约的女人呢？这个世界的有钱人不好夸，说不准也很不好哄，很讨厌别人拒绝他们呢？
　　那她要帮唐寒秋的计划岂不是凉了？
　　【不许签华曜！】系统气道，【你签什么都好，就是不许签华曜！！！】
　　上辈子的俞如冰是签给了娱乐圈的另一巨头如风经纪公司，凭借女主光环加自身出色的演技，在火了之后一路资源不断，扶摇直上，给如风带去不可估量的收益和影响力。
　　如果俞如冰选择了华曜，那无疑是在给唐寒秋送钱！
　　系统难以忍受这样的行为！
　　俞如冰淡定地问：你不准？那你能惩罚我吗？能抹杀我吗？能送我回去吗？
　　系统：【......】
　　俞如冰当然知道答案：都不能。
　　世界中心女主拥有绝对的自主权，而她从成为这个世界的俞如冰的那一秒开始就已经和这个身体绑死了。唐寒秋一天不被系统控制变回恶毒女配，她就一天不能回去。
　　但实际上，独自留在异世界，就是系统做出的最狠毒的惩罚。时间会催生无边的孤独，让它长成一个怪物，慢慢地击溃一个人，让对方缴械投降。心理上的惩罚可比皮肉惩罚要难熬千百倍。
　　所以她就能为了回去而去残忍“杀死”一个勇敢摆脱傀儡身份的人吗？
　　她不能。
　　她永远都不会向一个勇敢追求自由的人举起森冷的刀。
　　不过区区孤独，只要她有坚定的支撑点，有明确的目标，她就不怕自己撑不下去，就当玩经营游戏帮唐寒秋搞事业，不爽了就抓系统出来杠两把疏解疏解！
　　条条大路通罗马，把自己的路堵死可不是她俞如冰的作风。
　　系统被她一针见血地怼回去了，又回到了安静如鸡的状态。
　　俞如冰终于能安静下来应对唐寒秋。
　　唐寒秋听完她的话，沉默了一会才道：“签约？你不是说过暂时不考虑？”
　　俞如冰笑道：“暂时嘛，现在考虑完了，唐总愿意给个后悔的机会吗？”
　　唐寒秋眯了眯眼：“你找我就是为了说这个？”
　　俞如冰点头。
　　唐寒秋身子微斜，轻轻地靠在玻璃柜上，双手环胸，目光将她上下扫量：“那现在是我要好好考虑了。”
　　享誉全球的巨星是俞如冰没错，但是是上辈子的俞如冰，眼前的这个人还是不是上辈子的那个俞如冰，她说不好。
　　如果不是的话......那她能创造出上辈子的俞如冰所创下的辉煌吗？她又能给华曜带来多少好处？
　　俞如冰看着她思量的样子，仿佛听见了算盘的声音，隐隐猜到她在计算自己的商业价值有多少。
　　但这一切在俞如冰眼里都是多余的。
　　因为女主光环不容置疑！
　　她忽然抬起手拍在唐寒秋削瘦的肩膀上，口气熟练地说道：“唐总，我以我项上人头担保，签我，血赚，真的。”
　　“不赚我头砍下来给你当球踢！”
　　唐寒秋看了看她搭在自己肩膀上的手，又看了看她真挚的双眼，好半天才说道：“听完你这些话......我好像更不想签了？”
　　越听越觉得不是什么正经人士。
　　系统险些要出声叫好，但一想到对方是唐寒秋又继续沉默下去了。
　　俞如冰惊了，反向操作害死人？！
　　“别，唐总三思，求您签我，出卖色相也不是不行啊！”俞如冰绝望道。
　　唐寒秋听完，顿时陷入了一阵死寂般的沉默里。
　　俞如冰反应过来自己说了什么以后，简直想呼自己一嘴巴，连放在唐寒秋肩膀上的手都微微发烫起来，然后尴尬地一点点缩了回去。
　　“继续挑你的糖。”唐寒秋终于开了口，低头打开了手机，垂眸敲着屏幕，不知道在打些什么。
　　俞如冰得了便宜就收，乖乖地哦了一声，转身就去扫购自己的糖，然后拿到收银台那块去，低眉顺眼地看着唐寒秋给自己付钱。
　　买完了糖，俞如冰就乖乖地跟着唐寒秋回到车上去，临上车前，唐寒秋突然问了一句：“你今天还有别的事吗？”
　　俞如冰摇头。
　　唐寒秋哦了一声：“那就去我家一趟吧。”
　　俞如冰：“！！！”
　　她立马在心里喊出系统：小傻逼你再不想个办法放我走，我可就要大义献身了！
　　系统居然没有气急败坏，反而是嘲讽道：【你有本事就让她睡啊。】
　　俞如冰不爽地啧了一声，盯着唐寒秋那张绝美的脸看了三秒后，转身走了。
　　唐寒秋喊住她：“去哪？”
　　俞如冰头也不回，硬声道：“去买指甲钳。”
　　“回来，”唐寒秋面无异色地说，“我家里有。”


第6章 
　　唐寒秋并不和父母同住，独自一人住在环境优美僻静的高档小区紫金苑里。
　　她的家宽敞整洁，布局结构合理美观，每一件家具都是精挑细选出来的，和大方简洁的房屋风格相得益彰，但无形中又流露着一股空荡荡的寂寥感。
　　不像个家，更像是个落脚点。
　　俞如冰坐在柔软舒适的黑沙发里，埋头修剪自己的指甲，心想：这大概就是顶级有钱人的生活吧。
　　房屋不追求家的温暖感，让它像个酒店一样舒服就好。毕竟有钱人的房产不可能只有一处，他们可能也不会在一个地方久居。
　　俞如冰记得唐寒秋名下的房产也的确不止这一处，全是她爹妈一手置办的，大概就是看上了就给女儿和儿子买了。
　　俞如冰觉得现在的自己像个柠檬，酸得不行。
　　有机会她一定要向唐寒秋这个投胎小能手取取经，看看下辈子怎么投胎才能投到这样的家庭。
　　就在她把自己的指甲都剪秃了的时候，唐寒秋的声音从旁边传来：“剪好了吗？”
　　唐寒秋看着她光秃秃的十指，心想：她原先指甲也不长，究竟有什么好剪的？
　　随着微弱的一声“咔”响起，俞如冰终于把指甲糟蹋到剪无可剪，然后默默放下指甲钳：“嗯，好了。”
　　然后面前的玻璃桌上慢慢地推过来一份合同，顶端按着投胎小能手秀窄修长的手：“看看，没问题就签吧。”
　　从另一边递过来了一支签字笔。
　　俞如冰顺着笔往上望去，就看见一个穿着职业装的女人站在自己旁边。她高挺的鼻梁上架着一副黑框眼镜，乌亮的长发整齐地梳在脑后，浑身上下都透露着一股精明能干的气息――华曜总裁助理，韩薇。
　　几分钟前，俞如冰前脚跟着唐寒秋到了紫金苑，韩薇后脚就来了，一手提着电脑，一手抱着文件。
　　俞如冰这才知道，唐寒秋不是要买她的色相，而是要签她让她出道，当那个出卖她色相的人。
　　新晋事业粉俞如冰顿时松了一口气：都行，都可以，反正我目的达到了，您开心就好。
　　就是唐寒秋递给她指甲钳让她不要客气的时候，她还挺尴尬的。
　　本来她是想买给唐寒秋备用的，毕竟有钱人更喜欢“睡”而不是“被睡”。结果到头来一场误会，俞如冰只好硬着头皮接过指甲钳把没什么好剪的指甲再糟蹋一遍......
　　而且，她非常疑惑为什么非得在紫金苑，而不是去华曜――在家办公会更有亲切感吗？
　　还让她误会了！
　　俞如冰压下万千思绪拿起合同，凭着专业的素养和敏锐把合同里该注意的地方全都一字不落地看完了，还发现唐寒秋额外加了一条合同约定――
　　乙方如不能让甲方盈利血赚，则乙方的头归甲方所有，乙方不得有任何异议。
　　身为乙方的俞如冰：“......”
　　俞如冰觉得自己可以去回答一下“当你剁头安利，而对方是真的想要你的头时的感觉是怎么样的？”这个问题。
　　――谢邀。害怕，脖子凉，脑壳还疼。
　　甲方本人唐寒秋两腿交叠，手肘撑在膝盖上，正面带微笑地看着她：“对新加的条约有异议？”
　　俞如冰飞快地接过韩薇手里的笔，利落地签下俞如冰三个字，然后将合同推回到唐寒秋面前：“没有，请您过目。”
　　唐寒秋微扬下巴，韩薇心领神会接过合同检查，唐寒秋转而看着俞如冰：“后续相关信息你交给韩总助就好。”
　　又扭头微笑看向韩薇：“这几天我不去公司，就辛苦韩总助负责她后续工作了。”
　　韩薇在唐氏集团内部就职多年，跟过几项大项目，十分精明能干，唐默渊特地派她来协助唐寒秋打理华曜事务，唐寒秋对她的业务能力也十分信任。
　　韩薇面对新上司的场面话，表情毫无变化地推了推架在鼻梁上的眼镜：“唐总放心，我会处理好的。”
　　然后和俞如冰澄澈的目光交汇，微微颔首，俞如冰也以点头回应。
　　韩薇继而又看向唐寒秋，声调平平地说：“唐总，您此后的出行都将由我负责。”
　　俞如冰心想：不仅要当助理还要当司机，有点惨。
　　唐寒秋眼珠子转了一下，瞥了她一眼，语气略是不满地道：“韩总助，我会开车。”
　　韩薇面不改色地推了推镜框：“我建议您藏藏拙，否则不好交代。”
　　唐寒秋没有说话，眼神清冷直勾勾地看着韩薇。韩薇一派泰然自若，任她盯。
　　俞如冰坐在一边，隐隐闻到了空气中弥漫的硝烟，总担心她们会打起来，又不免疑惑为什么不让唐寒秋开车？
　　唐寒秋还能把车开天上去不成？
　　“那就辛苦韩总助了。”唐寒秋先开了口，无波无澜的语气把刚点起来的战火一下就摁灭了。
　　韩薇不卑不亢：“这是我该做的。”
　　俞如冰和韩薇没有久留，签完约就走，唐寒秋特地嘱咐韩薇送俞如冰回学校。
　　临出门前，俞如冰犹豫了一下，出于关心还是问了一句：“唐总这几天为什么不去公司？”
　　唐寒秋听完，微微一笑，抬起手撩开遮挡着青紫额角的长发：“误工。”
　　俞如冰一脸的黑人问号。我怎么记得您在医院门口说没事来着？！
　　唐寒秋看着她困惑的表情，又看了一眼韩薇，只见对方习惯性地推了一下镜框，声调平平地道：“您可以适当地装一下。”
　　唐寒秋这便缓慢地扶住额头，毫无灵魂地发出一声：“啊，好痛？”
　　俞如冰面对如此毫无灵魂的演技沉默了。
　　唐寒秋笑道：“怎么了？我演得不好？”
　　俞如冰立马扬手鼓掌，满目赞赏地看着她：“好！不愧是您！”
　　“寥寥几句台词，却演出了多种引人深思的复杂情感，这出神入化的演技简直令人心服口服，谁看了不会信您是真的痛呢？”
　　“反正我信了！”新晋舔狗俞如冰如是说道。
　　连一向淡定的韩薇表情都出现了一瞬的困惑――这位小姐，你认真的？
　　唐寒秋：“......”
　　你倒挺会吹？
　　...
　　俞如冰站在树下一言不发地看着韩薇和东伯进行唐寒秋司机交接仪式。
　　二人客客气气地互道辛苦，然后韩薇替唐寒秋转达了几句话，东伯愣了一愣，看了几眼俞如冰，说了声：“我知道了。”就开着唐鹤天的车回了唐家交差。
　　韩薇则开车送俞如冰回学校，并留下了她的电话号码，告诉她明天会来接她去华曜。俞如冰一一应好，态度谦逊得体，正经无比，仿佛在唐寒秋家门口一通胡吹的那个人不是她。
　　韩薇推了推镜框，思虑再三，还是开了口：“俞小姐，我希望你记住，你已经签给了华曜，那你就是唐总的人了。”
　　“我建议你从这一刻开始，正确处理你的人际关系。”
　　韩薇身为总助，自然需要了解上司唐寒秋的一切，包括她起诉裘云立的事情，也能顺藤摸瓜知道俞如冰和裘云立的纠葛。
　　出于职业素养，她必须提醒俞如冰一二。
　　俞如冰立马掏出自己事业粉粉籍，就地起誓：“韩总助放心我有分寸，谁要是妨碍唐总搞事业，谁就是我不共戴天的仇人。”
　　“犯我唐总者，虽远必诛！”
　　“诛不到的......那我就杠死它！”
　　【......】
　　被明里暗里点了名的系统从没有这么后悔过。


第7章 
　　早上八点，天色清亮，刺目的光线尽数被酒红色的窗帘遮挡在外，屋内一片宁静昏暗。唐寒秋窝在柔软的大床上，睡颜温和动人如沉睡的睡美人。
　　放在床头柜上的手机乍然响起，惊扰了满室寂静。唐寒秋慢慢掀开了惺忪睡眼，懒懒地伸出瘦长都恰到好处的手臂，抓过手机，扫了一眼莹亮的屏幕。
　　满心的不耐烦，不想搭理。
　　她毫不犹豫地挂掉电话，又顺手把这个号码拖入黑名单，世界终于又清净下来，她埋入被窝又继续睡了起来。
　　裘云立被无情地挂断了电话，而后发现自己再怎么打都打不进去，登时恼怒地将手里的律师函摔在桌上，胸腔里灌满了怒气，整个人就像个炸弹一样随时都能炸开。
　　――这个女人是不是故意？！
　　他不信她说不喜欢就不喜欢了！这一切难道不是在吸引他的注意力吗？！
　　一个打扮时尚，相貌干净明朗的青年恰好从门外走进来，身上还带着点风尘仆仆的感觉。他脱下外套的动作因裘云立的怒气停顿了一下，然后走过去拿起律师函看了看，眼中闪过一缕惊奇，而后慢慢笑了起来。
　　裘云立看见他嘴边的笑，就更加气不打一处来：“裘云杰，你觉得很好笑？”
　　裘云杰耸耸肩，放下律师函，将外套递进仆人手里，往沙发上一坐，全身心都跟着放松下来，温和地劝道：“冷静，消消气。”
　　被一个追求自己这么多年的女人如此无情地对待，裘云立越想越气，又想起律师函里的那些字，忍不住骂道：“误工费，他们在放什么屁！唐寒秋哪里来的工作？！她就一不学无术的女人！”
　　裘云杰公正道：“哥，华曜影视的新总裁就是秋秋姐。而且她毕业于常春藤，学习能力很强，不是不学无术的女人。”
　　他转念一想，又不忍地叹了口气，心疼唐寒秋一片真心错付。
　　差点就要成为她未婚夫的人，却连她回国继任华曜总裁一职都不知道。
　　唉......秋秋姐有点惨呐。
　　唐寒秋一直把裘云杰当自己弟弟疼，所以裘云杰跟她关系一直不错，也没少心疼她喜欢上了一个不喜欢自己的男人。
　　万万没想到，她回国之后就看开了，不仅要和裘云立解除订婚，甚至还要告他。
　　想到这，裘云杰心情十分复杂，既替哥哥担忧又替姐姐高兴，活脱脱一个矛盾体。
　　裘云立阴恻侧地扫了他一眼：“你给我搞清楚，我才是你哥，现在是外人在诓你哥的钱，懂？”
　　裘云杰回应他一个粉丝们爱绝了的招牌阳光笑容：“阐述事实而已嘛。”
　　裘云立顿觉无趣，起身去拿了车钥匙。
　　裘云杰的目光随着他的动作游走，问道：“你要去哪？”
　　裘云立没有回话。
　　裘云杰两眼一弯：“你想去找那个俞小姐？”
　　裘云立回头看了他一眼：“你这么闲吗？没通告？”
　　裘云杰耸耸肩：“最近休息，一个月后有个选秀，我要去当导师。”
　　裘云立毫无兴趣地收回了目光抛下一句：“随便你。”就出了门去。
　　裘云杰满眼笑意地看着他走，又满眼笑意地看向管家：“六叔，给我讲讲昨天发生了什么呗？”
　　...
　　俞如冰适应新环境的能力很强，一个晚上就缓过来了，今天一早就跟室友告别坐上韩薇的车去了华曜，把签约的流程全都走完，正式成为华曜签约艺人。
　　秘书长林琳上前整理合同文件，然后用询问的目光看着韩薇，韩薇沉思片刻，出声道：“先登记，之后再说。”
　　华曜刚刚起步，旗下还没什么能拿得出手的艺人，也没不管不顾莽足了劲去到处签人，所以公司内部目前艺人数量屈指可数。
　　公司还要负责为艺人规划好出道路线，或是直接拍戏，或是成为练习生参加选秀，能不能有水花都只能尽人事听天命。
　　就近几年，偶像选秀节目层出不穷，大受欢迎，当练习生反而更容易打入观众视野。然而俞如冰是正规科班出身，当练习生还要耗时间去培养，显然不如在影视资源上努力的成本低。
　　所以华曜很轻易地就把俞如冰从准备送选选秀的练习生行列划出去。
　　没有实力，走不长远。俞如冰长得再好看，也不能靠脸选秀。
　　俞如冰看着林琳把自己的签约合同带出总裁助理办公室，然后问道：“公司不打算让我当练习生对吗？”
　　现在的选秀节目如日中天，只要有实力总能搏个出位。新人演戏如果不能参演大制作，反而容易扑得无声无息――哪怕参演了大制作，也有可能照扑不误。
　　原剧情里，俞如冰就是走的直接演戏路线，然后扑得悄无声息，但女主光环不容许俞如冰默默无闻，很快一波黑料上阵，把卷入豪门情感纠葛的俞如冰说成是小三，媒体抓住她大肆炒作，反向操作反而让她黑红起来。
　　扑掉的剧也逐渐有了起色，又因为她精湛的演技和漂亮动人的脸蛋吸了不少粉，一举成为黑红小花。
　　原剧情里唐寒秋被控制，自然不会帮她说话，而裘云立也没为她开脱，因为他没有勇气冲破唐氏和婚约带来的枷锁去维护爱情。
　　故而俞如冰成名之路一直饱受争议，小三的骂名在她身上压了很长的一段时间。
　　现在她才是俞如冰，剧情已经改变了，反向操作让自己变黑是不可能的。
　　不如直接当练习生出道。
　　韩薇的眼睛从眼镜后抬起，带着一股深沉的精明：“俞小姐有什么想法？”
　　俞如冰微微一笑：“有，让我当练习生，参加下个月的选秀。”
　　她一副稳操胜券的样子让韩薇不禁思虑了一会，然后拿起了手机。
　　...
　　唐寒秋拉黑裘云立十分钟后，电话又响了，每一声都像敲在她青紫的额角上，让她疼得皱了皱眉。
　　唐寒秋按着额角两边，皱眉接了电话，声音里带着初醒的沙哑：“韩总助？”
　　然后沉默了两分钟后，彻底清醒了，不确定地又问了一遍：“是我没睡醒听错了？俞如冰要当练习生？”
　　她顿了一顿，额角越来越疼：“还要参加下个月的选秀？”
　　上一世的俞如冰好像没碰过唱歌跳舞这些东西？她不是签了如风就直接演戏去了吗？
　　现在居然要直接参加选秀？她是会唱还是会跳？
　　难道当主角的人都这么任性吗？反正做什么都有主角光环在保驾护航？
　　唐寒秋越想越觉得头疼，渐渐地连思考的力气都流失了，她疲惫地叹出一口气：“你们决定就好，我头疼，先不说了。”
　　韩薇应了声好，确认唐寒秋把电话挂了才放下手机，推了一下镜框，直勾勾地看着俞如冰：“我建议你现在就向我们证明，你有资格参加下个月的选秀。”
　　唐寒秋躺在床上翻来覆去，额角发疼睡不着，干脆起床找药油给自己抹上。
　　她躺在沙发上，一边给自己抹药一边刷手机，娱乐时政全都看了一遍，近期的新闻全都刷完之后，她收到了一条消息，里面附带着一个视频。
　　而视频的主角，是俞如冰。


第8章 
　　唐寒秋在看完视频之后，久久没回过神来，手指头不听使唤地点中了重播，那无人可挡的魅力又一次从屏幕里绽放出来。
　　一朵娇弱的小白花，一间宽敞的练习室，几首随机播放的风格各异的曲子，三者糅合在一起竟塑造出了一个耀眼夺目，气场强大的舞者。
　　她一改娇弱的模样，身体随着音乐而动，在每一首曲子里随心所欲的释放着自己无限的魅力，一举一动间都是对舞台掌握的自信。
　　表情管理也十分到位，或邪魅或冷漠或元气，音乐是什么样她便是什么样。
　　后面还有她展示歌喉的环节，每一首曲子里都融合了不一样的情愫，让听者大受感染，轻易就被她带进了歌曲的世界里。
　　她站在练习室里，却像是站在万众瞩目的舞台中心，浑身都在散发着耀眼的光芒。
　　她就像是为舞台而生，是耀眼的主角。
　　唐寒秋不知道这算不算是主角光环的作用，但不得不承认，她确实受到了极大的震撼。俞如冰对现场的把控能力成熟老练，就像是一位身经百战经验丰富的爱豆。
　　如果不是刚签下她，唐寒秋就要信她是个老手了。
　　唐寒秋一点也不犹豫，在微信上给韩薇回了话。
　　[让她去]
　　她比任何人都适合那个舞台。
　　韩薇看了看发亮的屏幕，愣了一下，没想到唐寒秋回得这么快，然后镇静地发出去一个：[好的]
　　韩薇：[需要为您预约医生吗？]
　　唐寒秋回得依旧很快：[不用，没事]
　　后面又加了一句：[让她有空给我打个电话]
　　韩薇：[好的]
　　俞如冰在一旁擦着汗，又喝了口水，然后掏出块糖嚼了起来。
　　她有点烦闷。
　　哪怕她曾经是个实力派爱豆，也掩盖不了她此时的烦闷。
　　她在现实世界曾经出道过，该吃的亏该吃的苦她一样都没少吃，也因此吸取教训让自己变得更加优秀耀眼起来，最后在舞台上赢得满堂喝彩。
　　然后就糊了，星途急转直下，不到两年的时间。
　　因为公司不大业务能力也很差，愣是把她这把好牌打烂了，她也因此慢慢地淡出大众视野，最后再无水花，合约到期后她干脆就退出了娱乐圈，过上了平凡的社畜生活。
　　平凡生活过了好几年，她没再跳过舞唱过歌，今天为了当事业粉重操旧业，她不知道自己还是不是当年那个能把舞台牢牢抓在手心里的俞如冰。她只能尽力发挥到最好，最后的评判还是要交给观众们来。
　　她挺担心自己不合唐寒秋的眼。
　　万一这个世界的有钱人就是变态得追求顶级好呢！毕竟他们连夸他们都不能走基本法！
　　俞如冰心里慌得一批，只能靠糖续命。
　　韩薇看向她：“辛苦了。”
　　“唐总同意你参加选秀了。”
　　俞如冰清澈的眼眸一下子就亮了起来，一闪一闪的好像小鹿的眼睛。
　　韩薇推了推眼镜：“唐总让你有空给她打个电话。”
　　俞如冰眼睛亮亮的：“那我现在......有空？”
　　韩薇翻过黑色腕表看了一眼，估量了一下时间说：“你先休息一会，过会去和其他练习生见面。”
　　俞如冰两眼一弯，笑容明媚灿烂，瞬间为她娇艳的脸庞添上了几分亮眼的色彩，好看得让人忍不住再多看几眼：“好，谢谢韩总助。”
　　她起身离开总裁助理办公室，悄声穿过满是精英的秘书办，找到一处安静的落地窗拨通了唐寒秋的电话。
　　电话很快就接通了，女人成熟冷静的声音透过电话听筒，反而多了一份动人的魅力：“喂？”
　　俞如冰不禁暗叹：靠真绝了！长得好看又有钱就算了，连声音都这么好听！本柠檬精实名嫉妒！
　　俞如冰整顿了一下心情，笑道：“谢谢唐总给我这个机会。”
　　唐寒秋忽然发出一声轻笑，低低的，像根羽毛搔在人的耳边：“那是你自己争取来的，你该谢谢你自己。”
　　俞如冰听着她的干净迷人的声音，目光穿过干干净净的落地窗向外望去。
　　日光灿烂，包裹着整个兰市。半环式结构，层层分明的华曜被照射得分外刺眼，它微微显露的一角庞然傲立在俞如冰的眼前。
　　她在这个庞然大物面前，显得无比渺小。而她已经选择了依附这个庞然大物，以它为舟，乘风破浪，为唐寒秋的事业添柴加火。
　　“唐总，”她收敛了笑意，表情变得认真起来，“你一定要好好经营华曜。”
　　华曜依靠唐氏集团，再小也小不过她从前的那个破公司。但就怕出现什么意外，比如华曜主管人员智障不会营业，再好的牌都能打烂；比如唐寒秋玩票心态，无心打理华曜，任它自生自灭。
　　俞如冰不想再经历小破公司的烂操作了，身心都很累。
　　她不知道唐寒秋来当华曜总裁是认真的还是玩票而已，只是她现在身为事业粉加华曜签约艺人，总要对崽崽对上司抱有殷切希望。如有需要，她还会冒死进谏请皇帝陛下唐寒秋打理打理朝政。
　　唐寒秋静默片刻，从俞如冰的口气里，依稀听出点故事的味道，但也不难感受到她的一腔真情――她是真心实意希望她能好好经营华曜的。
　　然后就听见俞如冰沉重地叹了口气，幽幽道：“不然我就只能去我国某著名事业单位就业了。”
　　唐寒秋眉头微微一皱，能去著名事业单位有什么不好？但转念一想，现在的俞如冰的思维逻辑不能和常人比拟，于是脱口问道：“什么单位？”
　　俞如冰：“天桥底下。”又补了一句，“我贴膜技术还行。”
　　是的，她的贴膜技术还行。虽然她的本职工作不是干这行的，但由于手机太有想法经常磕磕碰碰，这划一下那划一下，促使她练就了贴膜大法。
　　不过自从她贴膜熟练以后，她的手机就再也没有摔过――真是让人没有脾气的懂事。
　　唐寒秋：“......”
　　果然不能低估她的思维......
　　唐寒秋想了想又觉得她好笑，声音里不自觉带着点笑意：“你如果够争气，我总不会让一个有商业价值的艺人去著名事业单位贴膜吧？”
　　争气的艺人才最讨公司喜欢，华曜再有钱也不能养着废人等天上掉大饼。
　　俞如冰欣慰地笑了笑。很好，我们的唐总还是很清醒的。
　　她忽然想起自己当年的梦想，又问道：“那我以后能有机会演戏吗？”
　　她一直很想演戏，但是小破公司一直没给她接影视相关的资源，最后干脆还让她糊了，她当年真是要多气就有多气――破公司不知道好好珍惜善用艺人，那还开个屁的公司！
　　唐寒秋扬眉：“看你本事。”
　　她不会盲捧强捧，会结合这一世的俞如冰的实际情况。有本事的艺人，资源只多不少。
　　“好的！我会加油的！”俞如冰斗志昂扬地说，“唐总你也要加油把华曜发扬光大！”
　　唐寒秋忍不住笑了，莫名觉得俞如冰比她还要着急她的事业。
　　难道是怕华曜垮了就要去天桥底下贴膜吗？
　　“好，”唐寒秋说，“不会让你去贴膜的。”
　　俞如冰挂了电话，又愉快地加了唐寒秋的微信，然后满怀期待地去准备和练习生们见面。
　　呆在家里的唐寒秋正拿着手机，目不转睛地看着空荡荡的备注栏。
　　她不知道该不该给她备注“俞如冰”这三个字，要打下去的时候脑子里又抑制不住地想起“俞不如冰”四个字。
　　她陷入了长达一分钟的沉默，然后动了动手指，打下一个“俞”字，在后面加了一个问号。
　　...
　　唐寒秋特地打点过韩薇，让她在她不在公司的这段时间内，尽可能对俞如冰的事亲力亲为，并且要将俞如冰展示出来的一切实力，毫无遗漏地整理发送给她。
　　像是监督又像是观察。
　　韩薇倒也不会觉得奇怪，她也在俞如冰身上看到了巨大的潜力，如果好好培养，她说不定就是华曜需要的可以打响名号的作品，所以唐寒秋的谨慎不无道理。
　　而正当韩薇要亲力亲为地带俞如冰去和别的练习生见面时，秘书长林琳匆匆过来对她道：“韩总助，裘少爷来华曜了。”
　　韩薇下意识看了俞如冰一眼，正巧碰上了俞如冰同样困惑的眼神。
　　裘云立来干嘛？
　　林琳：“他说要见俞小姐。”
　　俞如冰：“？“臭渣男怎么知道我在这里的？！
　　突然，她的脑子里嗡了一下，整个人恍惚了一瞬，机械的系统声音又一次在她脑海里炸开：【启动第二种修复方式。】
　　【修复方式之二：由系统辅助，宿主请接取相应任务。】
　　【当前任务：和男主见面，对他说出台词：“我进华曜是被迫的。”】
　　俞如冰：这扑面而来的白莲味道？？？
　　突然启动的第二修复方式让俞如冰恍惚看见在眼前大片大片盛开的白莲花，熟悉的叛逆感瞬间被反感的情绪带动，蹭蹭蹭地往头顶上冒。
　　她掏出颗糖，剥去鲜亮的糖纸，丢进嘴里，一脸冷漠地吃了起来。
　　系统对她躁郁的心情视若浮云，机械地重复着：【当前任务：和男主见面，对他说出台词：“我进华曜是被迫的。”】
　　俞如冰一边借助甜味让自己冷静下来，一边在心里道：你确定让我去是吧？
　　系统不依不挠：【当前任务：和男主见面，对他说出台词：“我进华曜是被迫的。”】
　　俞如冰：行，这可是你说的，爸爸疼你一回现在就去。
　　系统瞬间安静，不再多放半个字的屁，生怕被她抓住杠点，往死里开杠。
　　她那被官方认证过的坚硬牙齿猛地将口中的糖果咬裂，嘴里发出咔的一声，甜丝丝的味道瞬间弥漫在口腔里。
　　她的双眼忽然燃起莫名的战意，边走边捋起袖子：“我现在就去见他。”
　　我现在就掏出我的意大利炮给你这个男主尝尝！
　　韩薇和林琳看着她这雄赳赳气昂昂的样子，总觉得她手里正握着一把隐形的四十米大刀，整个人看起来不像是要去见人，更像是要去杀人！
　　“等等！”韩薇不假思索地抓住了她的手腕，一脸严肃地看着她，“俞小姐，杀人是犯法的。”
　　俞如冰：“？？？”
　　我也没说要取他狗命？


第9章 
　　俞如冰的意大利炮还是没能朝裘云立开炮，被韩薇强行塞了回去。
　　韩薇先前就注意到俞如冰不耐烦的表情，又对比了一下她刚才一身杀气的样子，决定道：“你不用去。”
　　“选秀一个月之后就要开始了，你先去参加练习，不要浪费你的时间。”
　　韩薇转头看着林琳：“你先通知下面的人带裘少爷去接待室，然后亲自负责俞小姐后续工作。”
　　她翻起腕表看了看，一边滑开手机屏幕一边道：“我去接待裘少爷。”
　　林琳：“好的。”
　　俞如冰流露出可惜的表情，但又无可奈何，毕竟韩薇现在也是她的上司，只好挠了挠鼻子，说了一声：“那辛苦韩总助了。”
　　韩薇点了点头，对她这一脸可惜的表情存了个心眼，复又无声地垂下眼看着和唐寒秋的对话框，一边打字报备一边往招待室走去。
　　...
　　宽敞整洁的招待室内，男人坐在沙发里，一双修长的腿无处安放，俊逸的眉眼间隐隐流露出不耐烦。
　　下一秒招待室的门就被打开了，仪态整洁得体的韩薇从外面走了进来，右耳戴着一只黑色的蓝牙耳机，眼睛微一上扬，瞳孔里倒映出裘云立的模样，略略弯了弯身子：“裘少爷。”
　　然后走到他桌对面坐下，将手机反扣放在桌面上，先自我介绍了一下，然后用一种公事公办的口气说：“非常抱歉裘少爷，俞如冰现下是华曜的签约艺人，她还有她的工作要做，没有时间来见您，还请您谅解。”
　　“艺人？”裘云立一下就抓住了重点，“她什么时候成了华曜的艺人？”
　　韩薇：“刚刚。”才正式成为华曜的艺人。
　　裘云立眼神登时一变，断言道：“不可能。”
　　“如冰和唐寒秋有过节，怎么可能会签华曜？”他眼神一暗，“你们是不是用了什么不光明的手段逼她签的！”
　　裘云立话音落地，韩薇就听见挂在耳朵上的蓝牙耳机里发出嫌弃的一声轻笑，她面不改色：“裘少爷，我想你可能是误会了什么，签约华曜是俞如冰的个人决定，跟我们没有关系。”
　　说出来你可能不信，她还用自己的头做担保了。
　　裘云立紧紧地盯着她：“是不是唐寒秋？”
　　是不是那个疯女人耍的手段？因为自己得不到他，所以就要拆散他和如冰！还故意不在公司，要跟他玩猫捉老鼠的游戏！
　　裘云立脑补了一下，冷冷地哼出一声：“请你转告她，不要再玩这些无聊的把戏，赶紧把如冰放了，否则我不会原谅她的！”
　　韩薇面对裘云立这突如其来的霸道劲显得丝毫不慌，耳朵里传来顶头上司的声音：“你问问他，是不是觉得五百万太少？”
　　他怎么到这地步还觉得她对他有意思？
　　五百万还不够他清醒的吗？难道要五千万，五个亿？
　　如果他有这个想法，她肯定也不会手软伸手要这个钱。
　　韩薇镇静道：“裘少爷如果觉得五百万少了，我建议您可以和我们律师方面商量一下加价的问题。”
　　她推了推眼镜，一本正经道：“五千万或者五个亿，都随您心情。”
　　裘云立顿了一下，目光倏然森冷：“你有什么资格这么跟我说话？”
　　“你以为你是什么东西？”
　　在他心中，韩薇只是一个总裁助理，在华曜里职位再高也不过是个打工的，跟他这样生来就在金屋里生活的富家子弟是不能比拟的。
　　他们就是一个天一个泥的差别。
　　韩薇的表情不变，目光平静如初，裘云立那高傲如刀枪的话刺在她身上反而显得不痛不痒。反倒是唐寒秋听不下去了。
　　裘云立看见韩薇翻开手机点了点，下一秒唐寒秋成熟冷静的声音就从里面传了出来：“她是我的总裁助理，是华曜的副总裁。”
　　“我不在，她就是我。”
　　唐寒秋冷声道：“你这算是跑来我的地盘，对我颐指气使？”
　　“一封律师函你裘大少爷是不是嫌少了？”
　　裘云立愣了一下，没料到唐寒秋会和自己通话――她之前还把他拉黑了！
　　裘云立反应过来后，黑着脸喊了一声：“唐寒秋！”
　　唐寒秋不耐烦地打断他，一字一句地纠正：“唐、小、姐，这么简单的三个字你都学不会吗？”
　　“你难不成是我国义务教育的漏网之鱼？”
　　裘云立：“？？？”
　　裘云立被她的突袭怼得思绪混乱，刚整理好思路要说话，唐寒秋又抢在他前头道：“别再来华曜对我的人耍你的少爷脾气，我华曜可没义务要惯着你。”
　　“有空瞎跑还不如赶紧把五百万赔了，烦人。”
　　“送客！”
　　然后就挂了，速度快得仿佛再多停留一秒她就要窒息了。
　　裘云立：“......”这个女人！
　　韩薇缓缓起身，望着裘云立的双眼无悲无喜：“裘少爷，请。”
　　裘云立霍然起身，指着桌上的手机：“你们这是诬告！她根本什么事都没有！”
　　韩薇不慌不忙地给自家老板打补丁：“裘少爷误会了，我们唐总是个坚强的人，痛也不会轻易对人表露出来。”
　　裘云立：“......”
　　裘云立：“所以就对律师函表露了？”还有明确的数额五百万来衡量她有多“痛”？
　　韩薇推了推眼镜，义正言辞：“用法律的手段合法保护自己的权益，是每一个中国公民的基本权利。”
　　裘云立：“......”
　　裘云立被请出华曜，脑内风暴不断，上车之前还在想：如冰肯定是被迫签约华曜的。
　　他回头看了一眼高大的环绕式建筑物，目光里凝满了阴沉。
　　――我一定要把如冰解救出来！
　　俞如冰对这些一无所知，实际年龄已经二十九的她，正在练习室慢慢和年轻的后辈们磨合交流。
　　华曜这次要送去选秀的小队加上她一共五个人，她在原剧情的记忆里翻了一会，找到了这个小队的一个大概结局。
　　在原剧情里，这四人参加选秀只有一个叫谭夕的人实力稳，表现格外亮眼，一路稳扎A班，最后成功成为少女新团成员，其余三人没有什么水花。
　　不过成团之后，谭夕也没达成爆红的成就，人气一直不温不火，对刚起步的华曜并没有起到多少富有冲击性的正面作用。
　　俞如冰的目光落在一个站在镜子面前练舞的高马尾女孩身上，她的面容很漂亮，自带一点冷感，在跳舞的时候眼中迸发出万千华光，为她缀上了亮眼的颜色。
　　林琳带着俞如冰走到她的面前，介绍道：“这是谭夕。”
　　谭夕停下动作，慢慢地看向俞如冰，俞如冰伸出手：“你好，我是俞如冰，你的新队友。”
　　也是你原来的情敌。
　　没错，谭夕也是裘云立众多追求者之一。在一次机缘巧合之下她遇见了裘云立，然后对他一见钟情，后期被风霆挖了过去。
　　但谭夕的结局也很令人唏嘘，她和裘云立发生过关系，就在她以为他们已经是男女朋友的时候，裘云立却告诉她：“我不会喜欢你。”
　　从那之后她就日渐消沉，情绪失控，最后以自杀来悼念这求而不得的爱情。
　　她死的时候，才二十五岁。
　　俞如冰暗叹：渣男害人啊！
　　谭夕看着眼前这个头不小但却娇弱漂亮得让人惊艳的小白花，回握住她的手：“你好。”
　　俞如冰冲她展露出一个灿烂的笑容，手上的力度不自觉紧了紧。
　　这一世，她绝对不会让谭夕重蹈覆辙。作为唐寒秋的事业粉，对华曜有利的艺人，她一个也不会放过！
　　谁都别想跑！
　　都给我留下来一起当唐总的事业粉！
　　谭夕后颈莫名一凉，总觉得俞如冰这个灿烂的笑容里暗藏玄机。
　　把人都介绍完之后，林琳就去和指导老师们开了个小会，让俞如冰暂且等一等。
　　俞如冰微微笑点头应好，然后目光一瞥，看向了谭夕，她眨动着漂亮的眼睛，眼珠子就像琥珀一般莹亮剔透，主动搭话道：“你有喜欢的爱豆吗？”
　　谭夕虽然长得清冷，但实际上性格偏亲和，很好亲近，她顿了顿，说：“有，King的队长阿特。”
　　King，当红男团，队长也就是裘云立的弟弟裘云杰，艺名阿特，他凭借着自身实力、清朗动人的美貌和招牌的小太阳笑容赚足了一大波人气。
　　俞如冰琢磨了一下，谭夕喜欢的裘云杰倒也不算是华曜的死对头，因为他签的是如风经纪公司，而不是自家的风霆娱乐。
　　她身为唐寒秋的事业粉，难免会带上粉丝思维――喜欢谁都行，就对家不行！
　　但又因为原剧情里唐寒秋和裘云杰关系很好，所以她勉勉强强把裘云杰从对家这一栏里划了出去。
　　俞如冰仿佛面试官一般，对谭夕的答案还算满意地点了点头，又状似随意地问起：“你喜欢他什么？”
　　谭夕直言不讳：“脸。”
　　“他长得好看。”想了想，又笃定地补上一句，“特别好看。”
　　阿特经常因为各种生图路透，颜值过分抗打爆上热搜，也出过圈，吸引了一批又一批的颜粉，其中就包括谭夕。
　　俞如冰一听这理由，迅速抓住了切入点。
　　“姐妹，盛世美颜唐寒秋，了解一下？”


第10章 
　　谭夕面对这波突如其来的安利沉默了一会，极为疑惑地问：“这个唐......是我们的唐总？”
　　俞如冰点头：“是的，商业巨鳄之女，唐家二小姐，华曜新任总裁唐寒秋本人。”
　　谭夕的头上缓缓冒出一个问号，她感受到了前所未有的冲击。怎么还有人粉顶头上司的？这又是个什么操作？！
　　俞如冰有自己的打算，她想往谭夕身上贴个事业粉粉籍，只要有实力的谭夕跟自己一样当起唐寒秋牢固的事业粉，那谭夕日后要走的时候都会思虑再三，或许还能让谭夕忠诚的粉丝特性爆发直接拒绝对家裘云立，拒绝风霆，不会再打出悲凉的老结局。
　　很多时候，粉丝的力量是不容小觑的，不论是什么粉。而如果能靠一个粉籍就解决这么多事，不是很美滋滋吗？
　　俞如冰毫不犹豫走向卖安利的康庄大道，更加积极地扩展事业粉后援会的规模：“我们唐总不仅有钱还特别有颜，是颜粉们绝对不能错过的人间富贵花！”
　　“而且她不需要我们花钱打榜刷数据，只需要我们努力出头为她和华曜争光，这样不是既对她有利也对我们有利吗？”
　　“粉她，你将拥有前所未有的和喜欢的偶像共同努力，一荣俱荣的全新体验。你想想，在别家你可能会有这样的高优质体验吗？不可能，因为只此一家！”
　　她看着谭夕，掏出了一颗糖伸到她面前去，两只眼睛亮亮的：“怎么样姐妹，吃安利否？”
　　谭夕：“......”
　　你熟练安利的样子像极了天桥底下贴膜的。
　　系统本来还想出声吐槽俞如冰太舔，但又因为她对自己实在没有好脸色，抓住一个标点符号她都有可能把它杠出银河系，所以它选择安静如鸡，从此之后除了发布任务和管理程序系统以外，不再对她多放半个字的屁。
　　没有它的打扰，俞如冰的世界都清新了不少。
　　谭夕愣愣地问了一句：“还能粉顶头上司？”
　　“为什么不能？”俞如冰反问，“难道有规定说粉的人必须是演员爱豆吗？”
　　谭夕一时哑然，只能干巴巴地说：“......没有。”
　　她沉默地想了想，竟觉得俞如冰说得好有道理――粉顶头上司的确是给自己找了个双倍动力十足的奋斗目标啊！
　　她转念一想，开了口：“可我也没见过唐总？”
　　他们都只知道新任总裁是唐氏的公主唐寒秋，但对于她什么时候正式上任一概不知。公司里有传言说她已经回国，今天就要过来上任，可......今天也没见到人啊？
　　连个影子都没有，遑论看她的盛世容颜？
　　万一这只是俞如冰为了讨好上司的一面舔词呢！
　　颜狗谭夕默默推回她拿着糖的手，心里对于“人间富贵花”、“盛世美颜”以及多个墙头保留意见。
　　俞如冰无所谓地摆摆手：“她总要来华曜的，等她来了你就知道什么叫绝色佳人！”又自信满满地道，“你的粉籍我就先准备着了，等你来领哦。”
　　谭夕忍不住问道：“......华曜究竟是为什么签了你？”
　　她根本不像个练习生，反而像是个到处拉人入坑的粉丝！
　　俞如冰时刻记得自己舔狗身份：“当然是因为唐总的英明！”
　　谭夕：“......”您舔得是否有些过分了？
　　这头林琳刚好开完会，和指导老师们一起把五人召集过去，更换选秀用的曲子以及分part问题。
　　曲子叫《青梦》，风格轻快明朗，节奏朗朗上口，充满着蓬勃向上的少年朝气。考虑到团队情况，舞蹈方面较为中规中矩，老师们把鲜亮醒眼的部分分给了俞如冰和谭夕，又把其中充满技巧的部分特别划给各方面实力都极为成熟的俞如冰。
　　C位自然而然就定给了俞如冰，就连主唱的担子都挂在了她的肩上，无一不彰显着公司方面和指导老师们对她的殷切期盼。
　　俞如冰面带微笑：“我一定会好好表现，不会辜负公司对我的信任。”
　　谭夕等人本还困惑这个天降队友的分量为什么会这么重，但正式投入练习之后，一切的疑惑都被俞如冰强悍的实力一脚一脚地碾碎了。
　　她对舞台对音乐的把控力成熟老道，浑身上下的表现能力令人惊叹不已，就好像她连头发丝都会跳舞，总会让人觉得她其实已经出过道，现在是满级装备回新手村屠杀新手。
　　她记动作走位都很快，只用了一个小时就拿下了，然后获得了短暂的休息时间，坐在一边和老师们一起看其他人的跳舞动作是否还有哪些地方和力度需要调整，偶尔还会给出自己的意见帮助队员精进。
　　最后连队长都定下是她。
　　她给完建议后就退到一旁安静地呆着，看着队员们年轻青涩的面孔，一时间觉得年近三十的自己就像个老人，真真切切有种长辈看后辈的感觉，颇为虚幻。
　　很快，谭夕也获得了短暂的休息时间，她走到一旁打开矿泉水喝了一口，目光不住地定在俞如冰的身上，她现在算是懂华曜为什么会签她了，因为她实力够硬，仿佛天生的舞台王者，万众瞩目的主角。
　　不过她有点疑惑――为什么俞如冰安静下来看别人的时候，身上会莫名多出一股长辈般慈和的气息？
　　和先前疯狂卖安利舔唐总的人截然不同，有种奇异的分裂感。
　　谭夕更加疑惑了。
　　明明大家看起来岁数都差不了多少？
　　这难道就是传说中的少年老成？
　　或者......静若长辈，动若舔狗？
　　谭夕忍不住打量起她来。
　　她很漂亮，是清新娇弱得让人想捧在手心里保护的漂亮，并且十分耐看，还会越看越好看。尤其是当她安安静静站着的时候，气质沉静文雅，面容柔和精致，就像是从漫画里走出来的女主角，总让人忍不住再多看她两眼。
　　看久了颜狗谭夕都觉得眼睛很享受。
　　感受到一旁炙热的目光，俞如冰蓦然扭头，视线撞上谭夕打量的目光，微微一愣，继而一笑：“这么看着我......”
　　“是想了解更多的唐总吗！”俞如冰的眼睛瞬间发出诡异的光芒，一边朝她走来一边开始卖安利，“姐妹你听我说，绝美唐总，华曜富贵花，粉她真的不亏......”
　　美好的画面登时破碎。
　　谭夕无言以对地收回了视线：“......”
　　多好看一人，就是可惜会说话。
　　...
　　唐寒秋怼完裘云立两个小时后，唐氏的律师代表就打电话来告诉她赔偿金额已经到位，五百万不多不少。法务部稍后将会遵照唐默渊的意思，把赔偿金额全数转入她的个人账户，全给她当零花钱。
　　唐寒秋悠哉悠哉地斜靠在沙发里，态度温和地开了口：“辛苦你们了，不过我只要三百万，剩下的就当是我给胜天诸位的酬劳。”
　　胜天就是唐默渊手下的律师团的名字，那一撇一捺间都带着蓬勃的野心和不服输的傲气，是唐默渊请他们两人的母亲大人取的。
　　胜天代表愣了一下，继而公正地道：“我们只是发了一张律师函，这个工作量并不值两百万，您不需要支付这个酬劳。”
　　唐寒秋不以为然：“工作量是不值得两百万，但胜天值两百万，甚至更多。”
　　一则，是感谢他们为唐氏效命，帮唐默渊扫除不少障碍立下赫赫战功，做到了能单靠“胜天”这一名字就让外界闻风丧胆不敢随便和唐氏在法律方面硬碰硬，也能不费吹灰之力地从裘云立口袋里掏出五百万。
　　二则，是为了华曜。
　　唐寒秋笑了笑：“华曜的法务部门还未成熟，日后总少不了要麻烦胜天，这两百万......”
　　“就当是我付的定金吧。”
　　...
　　俞如冰几人练习到晚上八点才收工各回各家。
　　韩薇工作尽心尽力，严格执行顶头上司交代的命令，亲自开车把俞如冰送回了学校。又因为车开不进学生寝室区，她干脆将车停好，额外陪她多走了一段路，势必要亲自把送她到寝室楼下才肯罢休。
　　昏黄的路灯下，韩薇的高跟鞋踩在地面上，发出有规律的哒哒声。
　　俞如冰偷偷瞄着她的表情，淡定、从容、还很冷漠――不是对于额外加班项的冷漠，而是对周遭万物的冷漠，就好像没有什么事情能撼动她的情感一样。
　　大概这就是大公司里的精英人物吧，喜怒不形于色。
　　社畜俞如冰表示佩服，但还是很不好意思地开了口：“韩总助您忙了一天了，要不先下班回去休息？我自己也可以回去。”
　　“不行。”韩薇说，“工作还没做完，不能下班。”
　　俞如冰震惊了：“送人回寝室难道也算工作？”
　　俞如冰立马道：“这项工作薪资多少？还招人吗？我觉得我可以额外兼个职，能多赚一点是一点。”
　　免得清算的时候因为赚的不够多要拱手送头。
　　韩薇看了她几眼，无情地戳破了她的美梦：“不是送人回寝室，是要帮你应付一些意外，保证你能安全无忧地回到寝室休息并养足精神，不会影响到你后面的练习。”
　　韩薇调整了一下眼镜：“属于我个人的工作范畴，没有额外薪资。”
　　俞如冰一听没有加班费，当场脱粉三分钟，忿忿然道：“恕我直言，不给加班费的老板都是抠鬼，瓜皮！”
　　韩薇觑了她一眼，突然把耳朵上的蓝牙摘了下来递给她，她云里雾里地接过放在耳边，就听见里面传出特别熟悉的声音。
　　“我听见了。”唐寒秋说，“你骂我。”
　　俞如冰打了个激灵，一个下意识，反手就把电话挂了。
　　远在紫金苑的唐寒秋：“？？？”
　　骂我还挂我电话？？？


第11章 
　　唐寒秋坐在电脑屏幕前，看着手里发亮的手机。
　　因为赔偿金额没有立马到位，所以她只能呆在家里办公，玩远程操控这一套。
　　她即将正式接手华曜，为了尽快上手，从今天下午开始就一直在看华曜目前的业务情况，以及由秘书办制作的关于目前这个行业各大综艺影视的形式与势头的数据。
　　但她是头一回接触这些东西，自然需要一些辅助，比如韩薇。所以她一直在和韩薇保持通话，方便有什么不懂的地方好直接问，直到韩薇送俞如冰回学校都没挂断过，态度可谓十分认真。
　　然后就不小心听见了自家艺人在背后暗戳戳diss自己的话，一时间觉得又气又好笑。
　　这个俞不如冰，在背后偷偷骂她就算了，居然还敢在骂完之后挂她电话？
　　哪家员工敢这样对顶头上司？！
　　下一秒，手机就响了起来，显示来电人是韩薇，而当她接通之后，电话那头传出来的声音却是俞如冰的。
　　俞如冰上来就自觉认错：“我错了唐总，我不是故意要挂您电话的。”然后开始狡辩，“说出来您可能不信，是我的手自己动的手……”
　　背后骂老板小气，被发现后还敢挂她电话，俞如冰觉得自己真是彪得一批。为了不被唐寒秋记在小本本上，她选择立马开始甩锅。
　　我宣布，我的手独立三分钟！
　　唐寒秋好笑道：“都被我抓到了还要跟我狡辩？”
　　俞如冰死不认账，坚决不承认是自己干的：“绝对不是狡辩，这是有科学依据的！我曾经看过一篇科研报道，研究表明人的身体其实并不是完全受控于脑部，各个部位都会有自己独立思考的结构，所以时常会出现‘反手挂电话’的情况......”
　　唐寒秋眯了眯眼，一向关注各大新闻的她居然对这个科研报道毫无印象：“你在哪里看的？”
　　俞如冰面不改色：“老一辈的朋友圈。”
　　反正坚决不承认是自己现编的！
　　唐寒秋：“......”我就不该低估她的思维能力！
　　唐寒秋缓了缓，又问道，“你刚还骂我了是吧？”
　　俞如冰疯狂摇头：“那怎么会呢！”
　　“我骂的是那些不付加班费的，我们唐总这么英明神武怎么可能会拖欠员工的加班费，您肯定不在这里面！”
　　唐寒秋两手抱胸，一句话就把她堵死：“我的确没付她加班费。”
　　俞如冰竟觉无言以对：“......”
　　唐寒秋，能不能给你的事业粉一条生路？
　　唐寒秋懒懒地转动手边的杯子，悠悠闲闲地说：“因为我没钱发，只能等你们给我挣了钱，才能给他们发加班费。”
　　“所以，麻烦你为了他们的加班费好好努力，好吗？”
　　俞如冰：“？？？”怎么还绕到我身上来了！
　　您老这么记仇的吗？！
　　她抬起眼看了一下韩薇，便看见对方淡定地推了推眼镜，用一种肯定地眼神看着她，轻声吐出三个字：“请加油。”
　　俞如冰认怂，乖乖摆出“老板说了算，我都行我没问题”的低姿态来：“好的，唐总放心，我会好好努力给您挣钱的。”
　　唐寒秋欣慰地嗯了一声，让她把手机还了回去。
　　韩薇面无表情地接过手机，重新挂上了蓝牙，以便唐寒秋在对公司业务或规划有问题的时候及时为她解答。
　　不过韩薇对于新上司的学习能力还是很佩服的，说是让她保持通话好方便请教，但实际上，唐寒秋根本就没问过多少个问题，她自己坐着琢磨琢磨就通了。
　　再往前走，拐一个弯就要到俞如冰的宿舍楼了，一路上风平浪静，除了她偷偷脱粉diss上司被发现外，什么事都没发生。
　　俞如冰：“送到这就好了，不早了，韩总助也快回家休息吧。”
　　韩薇看着前方的拐角，敬业道：“还没到楼下。”
　　俞如冰边走边不解地挠了挠脸：“这么点路，还能有什么意外发生？”
　　然后转过拐角，视线里猝不及防撞进两道身影――裘云立和管家六叔。
　　韩薇淡定地道：“意外，出现了。”
　　俞如冰：“......”
　　她觉得她韩薇好像有点预料之中，真诚发问道：“你早就猜到了？”
　　韩薇纠正她：“是唐总猜到了。”
　　俞如冰哑然地张着嘴，看了看正欣然走来的裘云立，又看了看韩薇耳朵上的蓝牙，脑子转了一下，目光炯炯地说：“唐总，下一期的大奖号码也猜一下呗？”
　　这句话说得无比清晰，唐寒秋翻文件的手顿了一下，有点无语：“......让她的思维不要这么跳跃，我不提供这个业务。”
　　韩薇一字不落地转述。
　　俞如冰听完还无比可惜地叹了口气，嘀咕着：“能多赚一点是一点嘛......”
　　裘云立恰好走近，俞如冰这话说得轻飘飘的，可传进他的耳朵里却犹如巨石轰然砸入水中，泼溅起凶狠的水花，让他受到了极大的震撼。
　　他在这一瞬间醒悟了――就是这个原因！
　　如冰肯定因为缺钱才签了华曜！
　　他开始懊恼开始怨恨自己。为什么？为什么不早点想到？偏要在如冰落入虎口之后才后知后觉？！
　　裘云立再一次启动头脑风暴，并带上了爱情的滤镜，已经将以头担保签约必血赚的俞如冰当成了柔弱无助，被唐寒秋这个恶毒的老巫婆按头签约的小白兔。
　　他望着俞如冰，满目的心疼与温柔。
　　俞如冰被他这样的眼神看得头皮发麻，又想到他在原剧情里的所作所为，烦躁的情绪瞬间就被带动起来，两条漂亮的眉毛都不自觉地皱了皱。
　　她飞速从斜挎小包里掏出颗糖，塞进嘴里，依靠甜味平息情绪。她不能烦，一烦过头就容易做出悔断肠子的事，说出不经脑子的话。
　　裘云立看见她吃糖，眼神微融，心想：她难道喜欢吃糖？
　　然后觉得她更加的与众不同，就连喜欢的东西都这么可爱......
　　韩薇不会像他那般天真，反而觉得俞如冰现在有点危险，毕竟她今天想要“杀人灭口”的时候也嚼了颗糖，还咬得咔咔响，跟要吃人似得。
　　韩薇脚步一迈，隔开了俞如冰和裘云立，声调平平地道：“裘少爷有什么事也可以跟我说，我可以为您代劳。”
　　省得您被她杠死，华曜不好交代。
　　裘云立面露不悦地皱起眉头：“现在已经不是她的工作时间，我还不能直接和她说话？”
　　韩薇刚要说点什么，俞如冰突然伸出手拍在她的肩膀上制止了她，然后主动地站了出来，目光锐利地盯着他：“行，你讲。”
　　你讲了我才好怼。
　　裘云立左右巡视一番，视线最后落在了拐角处的一颗粗壮的老树上。
　　老树旁立着根沉默的路灯，明亮的光线穿过茂密的枝叶，在树荫下织成了一张细密的光网，四周一片宁静，是个适合说话的好地方。
　　裘云立面带微笑地抬手指了指：“这里人多不方便，我们去那里说好吗？”
　　俞如冰不耐烦地啧了一声：“什么事啊还得换地方。”
　　裘云立温柔地笑着：“很重要的事，对你好的，相信我。”
　　俞如冰不大相信：“你确定？”
　　裘云立：“当然，我以我的人格担保。”
　　俞如冰疑惑地重复了一遍：“你的人格？”然后沉默片刻后，转身朝韩薇鞠了一躬，“韩总助晚安，我回去睡觉了。”
　　裘云立：“？？？”
　　韩薇、六叔：“......”
　　正在喝水的唐寒秋猝不及防呛了一下――她也知道裘云立毫无人品可言？
　　俞如冰说完后就真的要走，裘云立连忙从懵逼里抽回了神，后退一步挡在她的面前：“你这是什么意思？”
　　俞如冰义正严辞：“透过现象看本质，我发现你根本没有人品。没人品还要担保，你这不就是让我回去睡觉嘛！”
　　裘云立哑然三秒，极其无语又疑惑地开了口：“如冰你――”
　　俞如冰立马打断了他的话，浑身上下都流露着一股正直的拒绝：“别！千万别这么亲地喊我！”
　　她扶了扶头顶上虚无的粉籍，拿出专业的粉头态度来，大义凛然道：“我已经是唐总的人了，请你注意你的行为，不要肖想跟我攀关系，谢谢。”
　　简而言之：对家莫挨老子！
　　我们唐总还在韩总助耳朵上挂着呢，你要让她误会了什么，我跟你没完啊！
　　裘云立的眼神阴沉了一瞬，瞥见韩薇耳朵上的蓝牙时愣了一下，紧接着闭上眼睛换了换气，又像是换了个心情，睁开眼睛后脸上的负面情绪一扫而光，眼角只荡漾着缱绻的笑意，又成了先前那个温柔的男人。
　　俞如冰不动声色地后退两步――靠哦，当代变脸大师？
　　“好，我知道了。”裘云立好脾气地应着，“我不跟你攀关系，那这位美丽的小姐愿不愿意借我点时间说会话呢？”
　　俞如冰看他一副今晚不说完绝对不回去的阵势，生怕他后面疯狂蹲守自己，心念电转，说道：“行吧，借你点。”
　　然后掏出手机打开计时器：“那就按小时计费，每小时五万。”
　　“超出一秒就加一万。”她看着裘云立震惊的表情，“你没有异议吧？”
　　裘云立：“......”
　　俞如冰：“嗯，你没有。”然后无情地按下了计时红点。
　　裘云立一脸懵逼：“？？？”
　　他就这么在韩薇和六叔无语地凝望下被俞如冰安排得明明白白。


第12章 
　　俞如冰肩负着给唐寒秋赚钱和给华曜员工发加班费的重任，靠一手骚操作把裘云立这个富二代男主安排得明明白白。
　　屏幕上的数字不停地向前推进，每一分每一秒都带着一股金钱的味道。
　　半晌后，裘云立终于反应过来了，温柔不复存在，有些惊慌道：“等等，我有......”
　　俞如冰一听他这话，干脆利落地摁掉计时，颇为不满地道：“有异议就说快点，你不知道时间就是金钱吗？”
　　裘云立：“......”
　　可不就是金钱吗，都被明码标价了！
　　俞如冰扬手鼓了鼓掌：“行，省事了，都散了，赶紧回家睡觉去吧。”
　　裘云立抬手阻止她：“等等！我好像又没有了！”
　　六叔看不下去了，疑惑地开口喊了一声：“少爷？”
　　这种丝毫不拐弯抹角的、明明白白的骗钱行为您都能上钩？！
　　裘云立扬手示意他不用再说：“她既然缺钱，我当然能帮就帮，而且这么点钱也不算什么。”
　　六叔：“......”
　　他快搞不懂当代年轻人的恋爱了。
　　俞如冰清清楚楚地听见“这么点钱也不算什么”几个字，在心里疯狂cue狗系统：小傻逼这么安静？不出来diss两把他炫富？
　　【……】系统选择装死。
　　俞如冰：嗨，宁真的是个双标的小傻逼。
　　俞如冰面对裘云立的“扶贫”绝不客气，因为她此时的肩上放着两座大山――给唐寒秋赚钱和给华曜员工发加班费。故而早就开始深切贯彻落实“能多赚一点是一点”政策，有钱送到她面前来不赚就是傻子！
　　当然，她最主要的目的还是要击碎裘云立的幻想，让他自发远离自己。
　　她一想到裘云立在原剧情里霸王硬上弓就觉得脑壳要炸，所以想要靠一个最直观有效的方法让裘云立自己滚蛋，那就是让他自己花钱买个教训！
　　让他发现，他所认为的和外面那些只爱他的脸和钱的妖艳贱货不一样的女人，其实比外面的妖艳贱货还妖艳贱货――只爱他的钱！
　　一旦白莲花不再纯净，那这个渣男连死灰复燃的心都不会再有。他们爱的，只是那份纯洁的特殊罢了。
　　俞如冰别过脸去看韩薇，语气十分认真地问道：“韩总助，我能出价一个亿吗？”
　　裘云立：“？？？”这怎么还涨价的！
　　电话那头唐寒秋听到这句话，既觉得无语又觉得好笑，她都没索赔一个亿，这个俞不如冰居然想光靠一个说话时间就想要一个亿？
　　胃口不小啊。
　　六叔生怕自家少爷被爱情冲昏头脑，抢声道：“俞小姐，你怎么能坐地起价，这是不道德的行为！”
　　俞如冰回得一身正气：“菜价都能涨，我为什么不能涨？这明明是正常的民生现象，你为什么要说不道德，你是不是想妨碍民生发展？这位叔叔，你这个思想很危险啊！”
　　她一口气怼下来，潇洒利落，无比流畅，甚至动用了上纲上线的技能，言辞间处处可见当代杠精的风采。
　　六叔头一回面对火力这么猛的杠精，理所当然下阵来，抿了抿唇，没了声音。
　　韩薇及时制止了俞如冰的杠精行为：“我建议原价出售就好。”
　　“毕竟唐总也没索赔一个亿。”
　　连万千都不到。
　　俞如冰：“那主要是因为我们唐总善良！”
　　正在听戏的唐寒秋：“......”
　　这突如其来的舔狗？
　　韩薇对于她这见缝插针吹唐寒秋的舔狗模式都快要麻木了。
　　俞如冰面露可惜，小声道：“真不能再高点吗？我真的很想让他花钱买个教训，以后都能离我远点。”
　　韩薇：“我个人认为，五万买一个小时来说话，也够教训了。”
　　那些风头无两的巨星，抑或是久经商场的商业巨鳄，见他们一面需要斥资千万，但都对得起他们的身价。
　　然而俞如冰两样都不沾，不过是个普通人，花钱买她一个小时只为了说话，从商业的角度出发，那这五万基本等于打水漂了。
　　所以说是教训也不为过――裘云立就是脑子有坑才会自己上钩。
　　韩薇继而又当起了传声筒：“唐总让你拿出‘能多赚一点是一点’的气势来，不要跟裘少爷客气。”
　　如果她再狂野地加价，裘云立怕是要立马转头走人。届时，可就连五万的教训都卖不出去了。
　　俞如冰思虑片刻，朝裘云立晃了晃手机：“五万块一小时，还有异议吗？”
　　裘云立生怕她再出什么骚操作，连忙道：“没有，五万可以！”然后迈动小腿先往老树那匆匆走去。
　　俞如冰拿着手机也主动地往老树那走去，韩薇忽然想起什么，立时抓住了她的手，低声嘱咐：“俞小姐，不要违法乱纪！”
　　俞如冰瞟了一眼远处的裘云立，有点纳闷地小声道：“......我也没说要取他狗命？”
　　韩薇顿了一下，坚决道：“杠死也算。”
　　俞如冰：“......”
　　她挠了挠鼻子，想了一下，试探性地说：“那我......轻点杠？”
　　最后还是唐寒秋远程操作，让韩薇放她去了。
　　唐寒秋就是想让裘云立吃吃亏，让他明白这世界不是围着他一个人转的。
　　她看了看电话，唇角一勾：“今天的戏有点长，辛苦韩总助，你这个月的话费就由我全出了。”
　　“还有，”她漫不经心地翻着文件，“明天来接我去公司。”
　　既然赔偿金额已经到账，那她就没必要再装下去。
　　韩薇：“好的。”
　　唐寒秋：“嗯，你继续盯着，别让裘云立对她动手动脚。”
　　她还记得上辈子俞如冰被裘云立强上的事情，不免有些担心。俞如冰不是她，没力气反把裘云立打得哭天抢地。
　　不论现在的俞如冰还是不是本人，只要裘云立还喜欢着“俞如冰”，那他们两个的独处就会非常危险，必须有人在一旁盯着才行。
　　而且，俞如冰也好，俞不如冰也罢，都已经签了华曜，那就是她的人她的责任。
　　保护她不受侵害，她义不容辞。
　　这头俞如冰已经打开了计时器，正边朝裘云立走去，边给自己剥糖吃，提醒自己要冷静，不要杠得太猛，要杠得温婉，杠得温柔。
　　裘云立一见到她吃糖就莫名其妙地觉得她可爱，情不自禁地把爱情的滤镜带上，连带着她先前那些匪夷所思的行为都被美化了八百层。
　　俞如冰一看见他这温柔如水的样子就觉得头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩都在起立高歌。
　　俞如冰克制自己想动手暴打渣男的心，上来就直切主题：“有话快说。”
　　说了我好杠你！
　　裘云立反倒不急着说重点，看着她的目光里充满了心疼：“你告诉我，是不是因为缺钱才签的华曜？是不是唐寒秋逼你变成这样，好让我讨厌你？”
　　“你是不是......为我受了很多苦？”
　　俞如冰一脸的黑人问号：“？？？”
　　俞如冰：“你在放什么屁？”
　　“我自己进的华曜，关你屁事？又关我们唐总什么事？你不要在我这里暗戳戳地diss我们盛世美颜、英明神武、亲切可人、聪明机智的唐总，然后给自己贴金啊。”
　　你个狗对家还跑我面前来diss我们唐总了？！
　　裘云立听完她这火药味十足的话也不觉得气恼，仿佛把她当成了一个身不由己，得时刻演戏保命的凄惨人士：“没关系的，在我面前你不用再戴着面具演戏，可以尽情地做自己。我会保护你，也会把你从唐寒秋那个恶毒的女人的手里解救出来的。”
　　俞如冰困惑地看着他：“几个菜啊，喝成这样，你但凡吃粒花生米也不至于啊，瞧瞧，连人话都不会说了。”
　　裘云立：“......”
　　裘云立：“我没喝酒。”
　　俞如冰：“行，那就算你脑子有病，建议及时就医，晚了怕没得治。”
　　裘云立：“？？？”
　　她究竟是怎么绕的话题？？？
　　裘云立深深发觉不能跟她再继续这个话题，否则自己可能连人都不算了。他清了清嗓子：“我这次来是想跟你说件事，事成之后，你能拿到一千万。”
　　似乎是金钱自带的魔力，俞如冰终于没有杠他，反而是安静地看着他――看他还能放什么屁出来。
　　裘云立很喜欢看到她安静看着自己的样子，就像一朵惹人怜爱的娇花，让人想将她拥入怀中好好珍藏起来，他的双眼里不禁流露出些许痴迷。
　　俞如冰觉得他现在像个可怕的变态痴汉：“靠哦，没想到你还是个变态？”
　　小傻逼系统也没跟我说这个啊！
　　裘云立一秒失去笑容，有些慌乱道：“我不是，你不要误会――”
　　俞如冰打断他，一脸正气地说道：“这种事我不要你觉得，我要我觉得，我觉得你是，所以我要报警了。”
　　裘云立：“？？？”
　　裘云立赶忙上前拦住了她要报警的手，一秒严肃起来。
　　“不要闹了，我这次来是为了让你告唐寒秋拿赔偿金的。”


第13章 
　　俞如冰简直怀疑自己的耳朵：“你再说一遍？”
　　裘云立紧紧地抓着她那截细细白白的手腕：“我让你告唐寒秋，拿一千万赔偿金。”
　　一千万的......赔偿金。
　　俞如冰微微眯起眼：“我拿什么告？”
　　裘云立笑了笑：“她昨天打了你你忘了吗？你可以起诉她侵犯你的人身安全，索赔一千万，律师我可以帮你找。”
　　俞如冰隐隐觉得他非常自信：“你似乎太自信？唐总家还有个胜天律师团你忘了？”
　　她在原剧情里知道唐默渊手下这个胜天律师团非常厉害，是光靠名字都能让人跪下叫爸爸的那种程度。
　　裘云立从容不迫，仍是一副胜券在握的样子：“相信我，我有把握能让你赢。”
　　他手里握有一个铁证，但不能太早公之于众，也不能现在就摊出来给她看。
　　不过他可以肯定的是，只要俞如冰肯出面告唐寒秋，这个证据就一定能帮她顺利拿到赔偿金。就算有胜天这个拦路虎在，唐寒秋也没有办法做到一分不出――最少也要出个五百万！
　　这还是裘海宁想出来的主意，他可不想只让裘家一个乖乖赔钱，唐家也得出点血才行。而说服俞如冰的工作，自然而然就交给了和她有交集的裘云立。
　　俞如冰实在搞不懂他的自信哪里来，不禁挑了一下眉毛，好奇地问：“你认真的？不怕我告诉唐总？”
　　她前面明明快把唐寒秋吹天上去了，正常思维难道不是觉得她和唐寒秋是一条战线的吗？怎么还有勇气上来让她告自己的战友呢？
　　因为赔偿金额一千万的巨款？
　　不过她无法否认，一千万这个金额对普通人来说的确极具诱惑力。
　　裘云立紧紧地扣住她的手腕，自信道：“我相信你不会的。毕竟你那么缺钱，而且唐寒秋一点也不好，不是吗？”
　　是的，哪怕俞如冰先前疯狂吹捧唐寒秋，做出与第一次见面时大不一样的行为，她在他心里仍旧是那个不爱钱财的、与众不同的、干干净净的女孩。
　　他坚信她的一切行为都出自无奈、被迫。她因为缺钱而屈身华曜，他只会觉得心疼而不会责备她最终还是成了屈服于金钱的女人。
　　因为他调查过她的背景，她的亲生母亲早逝，家里对她不好，所以十四岁她就从家里独立出来了。后来她的父亲娶了个继母，两人生下一个男孩，现在在读初中。
　　她虽然和家里关系不好，但每个月还是会去做大量的兼职，然后把赚来的钱寄回家里去，自己则过得很清苦，是他们这种富家子弟所无法忍受的生活。
　　她“贪财”，只是因为孝顺罢了。哪怕不受家里人待见，她还是以德报怨，这么好的一个女孩，他有什么理由不去爱她呢？
　　所以他爱她，也无比心疼她，觉得她在华曜受了颇多苦难――看看，她现在时刻把“唐总”挂在嘴边，不受苦怎么会跟中了邪似的，三句不离唐寒秋？
　　裘云立眼神更加怜爱，仿佛她是着世上最可怜的人，恨不得自己冲到华曜去把她的签约合同撕毁，将她带回风霆好好地养着。
　　他的眼中闪动着温柔的光，声调不由得放软了，重复道：“我相信你。”
　　俞如冰非常怀疑他又自己脑补了点什么，因为她发现这个男主脑补的功力实在很强，不去写小说都屈才了。
　　她啧了一声，说：“既然你都花钱了，我总得教你点什么。”
　　裘云立微微歪头：“什么？”
　　俞如冰眼神一冷：“今天就让姐姐来教教你――什么叫做‘不要盲目自信’！”
　　她猛然甩开他的手，霍然回头，扬声冲韩薇的蓝牙狂喊：“唐总！”
　　“裘云立骂你！！！”
　　裘云立：“？？？”
　　裘云立震惊了：“我哪里骂她了？！”
　　俞如冰顿了顿，又更大声地补了一句：“还挑拨离间让我告你！！！”
　　一字不落，全都清清楚楚地传进韩薇的耳机里。
　　唐寒秋随手将文件甩到桌上，眉峰一挑，唇边带着令人难以捉摸的笑意，缓缓问了一句：“告我？他是不是想死？”
　　韩薇当机立断，气势凛凛地踩着高跟鞋哒哒地走到两个人面前，瞬间横挡开两个人，一脸冷漠地看着裘云立：“裘少爷，我建议您不要再挑战我们唐总的底线。”
　　再这么下去，唐裘两家关系将会迈入万劫不复的境地。
　　六叔也急忙赶过来，带着提醒的意味低声喊了句：“少爷！”
　　裘云立被六叔拉着，难以置信地看着俞如冰，整个人仿佛受到了极大的震撼。
　　他在这一瞬间产生了浓厚的自我怀疑――她究竟是不是自愿入的华曜？
　　她这对唐寒秋忠心耿耿的样子怎么跟他想得困苦不堪不一样啊！
　　她不该向他示弱，向他哭诉，卸下伪装跟随他离去吗？
　　这一副对唐寒秋死心塌地的样子是什么鬼？！
　　裘云立第一反应就是去看韩薇，口气恶劣地问道：“唐寒秋究竟――”
　　然后就被俞如冰包里的手机铃声无情地打断了。
　　俞如冰掏出手机一看，屏幕上简简单单地显示着一个字――“爸”。
　　刹那间，她所有的情绪都被这一个字牵动起来，鼻尖抑制不住地泛起一阵酸涩，喉咙就像被火烧过一般难受。
　　久远前的记忆如决堤般朝她奔涌而来，牵着她、推着她、引着她再回到十六岁那一年――那个冰冷的雪夜天，那片昏黄的灯光，那一大滩干涸又刺眼的血迹。
　　还有那个倒在血泊中的男人。
　　她愣愣地看着屏幕上的备注，视线却忽然模糊起来，好像起了一片渺远的雾。
　　雾里依稀包裹着那个熟悉的、高高大大的，令她充满安全感却又僵硬得让她手脚发寒的身影。
　　一滴泪倏然坠在屏幕上，模糊了那个字眼。
　　她已经分不清现实与回忆，手指不知道什么时候开始发颤，她就如一只受惊的小鹿，连按下接通的手都带着惶惶不安的情绪。
　　这一瞬间，她好像变了一个人，不再伶牙俐齿，颤颤地捧起手机贴在耳边。
　　她就像那天一样，呆呆愣愣地、轻轻地、小心翼翼地喊了一声：“老俞？”
　　众人莫名被她的情绪感染，心情都不自觉沉重了几分。
　　她的心底好像藏着一个令人难过的故事。
　　结果下一秒就看见她猛然抬起手抹去眼泪，瞬间火力全开：“寄个锤子寄！老娘就算把钱拿去烧也不给你们这群吸血鬼一毛钱！滚！”
　　“骂你怎么了？你身上镶金了骂不得？我告诉你，我骂的就是你！有力气去赌博没力气去工作，只会吸女儿血的老废物！”
　　“我凶？我不孝？你可真有意思。”
　　“把十四岁的女儿赶出家门，不闻不问，连学费生活费都没给她交过一次，还重男轻女，你居然有脸说她不孝？”
　　俞如冰嘲讽地呵了一声：“我俞不如冰今天就要替十四岁的俞如冰问问你，钥匙三块钱一把，你配吗？”
　　众人：“？？？”
　　这剧情发展？
　　这变脸速度？？
　　发生了什么？？？


第14章 
　　俞如冰妙语连珠，怼天怼地，愣是把手机那头的俞父怼到承受不住自己切断通话告饶，以此堵住了那炮火连连的枪口。
　　俞如冰狠狠地吐出一口浊气，骂了最后一声：“什么玩意！”
　　她真是糊涂了，居然把原主父亲当成了他们家的老俞！
　　在原剧情里，原主一家除了她早逝的亲生母亲外，都是丑恶的吸血鬼。嫌弃女儿，又想从女儿身上挖下血肉啃食，明知道她自己过得也不是多好还不肯放过她。
　　他们会死皮赖脸找原主要钱，软硬兼施，让原主那不识时务的孝心大作，心软答应给他们钱。但是他们拿了钱后还照旧对她冷嘲热讽，仿佛她给钱是理所应当，丝毫不会对把她逐出家门感到愧疚，典型的奇葩家庭。
　　俞如冰气得要死。他们家老俞淳朴善良，顶天立地，才不会像这样一身毛病，只会吸女儿的血！
　　她都不知道白切黑的原女主是怎么能容忍这一家子的――难不成原女主也跟这系统一样有什么特殊的被虐癖好吗？！还是她就喜欢这种苦情游戏？！
　　她越想越气，迅速掏出颗糖塞进嘴里，逼自己冷静下来。结果一冷静下来，往事又悄然来临，她发觉这十多年过去了，自己还是难以忘记那一天――她的父亲为了保护别人被活活捅死在幽深的小巷里。
　　后来，她就养成了备注要贴和别人性格的习惯。她把手机里给老俞的备注，从一个单调的“爸”，到“高高的老俞”、“会喊我小糖果的老俞”、“爱笑的老俞”……一个一个地换了一遍。
　　她乐此不疲，还要把用过的备注仔细地记录下来。
　　因为她怕――怕时间会无情地消磨她的记忆，腐蚀她的过去；怕自己会有一天不再记得他平时的模样，最后的回忆里只剩下他躺在血泊里的画面......
　　可当她看到手机屏幕上久违地出现那个单调的备注的时候，她有一瞬的恍惚。
　　好像......他们家老俞一直没走。
　　想着想着，她的鼻头又不住地发酸。她赶忙晃了晃脑袋，拍了拍自己的脸，然后凶神恶煞地拿起手机给原主父亲修改了备注――“恶臭吸血鬼！！！”
　　还特地提上三个感叹号，以示愤慨。
　　相隔两地，唐寒秋看不见她先前的泪，也错过了她那声惊惶不安的“老俞”，只听见了她后续怼得飞起的话。
　　重回一世的她自然知道俞如冰的父母是怎么样的人。他们品行有失，贪婪且胆小，浑身充满着市侩的气息，每天都想着怎么从被赶出去的女儿那拿钱，怎么让家里的小儿子过得更好。
　　上一世的俞如冰性子软，心肠也软。被家里人那般对待，也能不计前嫌地给他们寄钱，真是让人觉得又气又无奈。
　　也因为如此，她在上一世当傀儡的时候，也没少花钱让这对父母去为难俞如冰，当众泼她脏水，让她身上的星光沾上无可奈何的肮脏污点。
　　唐寒秋的思绪越飘越远。
　　俞如冰当时怎么做来着？
　　哦，以德报怨。
　　她恨过她那软弱的性子，希望她能学会“谁打了你，你就打谁”的道理，而不是一昧地顺从、谦让、承受。
　　以德报怨，何以报德？
　　所以，这一世的俞如冰是让她惊喜不已的，是她潜意识里所希望看到的、能出现在俞如冰身上的样子。
　　会拒绝，会以自己为出发点，不再逆来顺受。
　　唐寒秋拿起杯子慢悠悠地喝了一口水，一双漂亮的眼睛里眸光幽深。
　　那么，这还是俞如冰吗？还是俞不如冰？
　　她的性格大变，不像以前那么弱小温柔。她有自己的想法，性格跳脱有点不太正经，让人跟不上也猜不到，有时候她还语不惊人死不休。
　　那这样的人......还是原来的俞如冰吗？
　　她不知道，这个问题，怕是要交给以后的时间来回答。
　　电话另一头，韩薇看着俞如冰变化莫测的表情，推了推眼镜：“俞小姐，你还好吗？”
　　俞如冰顿了一下，糖果在口腔里转了转，甜味在舌尖上悄然绽开，她飞快地收拾好情绪，羞涩地笑了笑：“真是不好意思，让你们见笑了。”
　　她爽快地摆摆手：“替天行骂罢了，你们不用往心里去哈。”
　　柔和的光线恰好洒落在她的脸上，韩薇看了看她还有些发红的眼眶，那里还残留着她曾经不安的证据，和她这轻松的模样格格不入。
　　但韩薇终究没再问些什么，波澜不惊地点了点头：“没事就好。”
　　裘云立受到的震撼是最大的，臆想中的孝女和温柔全部不复存在。他张了张嘴，复又闭上，神色十分复杂，最后眉头紧锁地问了一句：“唐寒秋究竟给她下了什么药？”
　　她昨天被打后离开还不是这样的――她是进了华曜才这样的！
　　肯定是唐寒秋的错！她毁了他爱的那个如冰！
　　韩薇还没说什么，粉头俞如冰愤然抢声道：“抱歉，下药是你这种魔教中人才会做的事情，我们唐总只需依靠她的人格魅力就能圈一大波粉！”
　　“我们唐总就是银河星辰，是山川河海，是绚烂骄阳，是像你这样头脑简单的生物根本无法体会到的绝美存在！”
　　俞如冰面不改色地吹完唐寒秋，看着惊愕不已的裘云立，微微一笑：“懂了吗，臭弟弟？”
　　还不等裘云立回答，韩薇的耳朵当先清净下来，她愣了一下，而后对华曜第一舔狗说：“唐总把电话挂了。”
　　俞如冰：“？”
　　韩薇：“她说听不下去了。”
　　俞如冰：“？？？”
　　我这么真情实感地吹着呢，能给点面子吗？！
　　俞如冰的粉头事业在今天遭遇滑铁卢，真情实感地夸偶像，却把偶像吹得鸡皮疙瘩起立，转头就无情地抛下情真意切的舔狗。
　　场面一度很尴尬。
　　但俞如冰不会让这种尴尬持续下去，她灵思一动，赶忙拿起手机，打开计时软件，发现时间过了半个小时。
　　她看向裘云立，他的状态很迷茫，又不知道在想些什么，反正不是想说话的样子。
　　她拿着手机走到他面前去，一脸无私地道：“三十分钟零四秒，四舍五入，四秒就不要了，共计两万五。”
　　裘云立看看了计时软件，又看了看她。他连受打击震撼之后，对她这个人的印象目前正在重新建设当中，对她的态度也大不如前，至少是不会再像之前那样盲目上钩送钱了。
　　紧接着就听到她低着脑袋说：“要不我们再四舍五入一下？”
　　“四舍五入，五进，”她抬起头，粲然一笑，“五万，麻烦结个账。”
　　裘云立、六叔：“？？？”
　　神他妈两万五四舍五入五万！你这是什么商业鬼才？！
　　裘云立：“你以为我没学过四舍五入吗？！”
　　商业鬼才俞如冰惋惜地发出一声感慨：“啊......你学过啊。”
　　裘云立霎时哑然：“......”
　　你还觉得挺可惜？？？


第15章 
　　唐寒秋无情地挂断电话，她是第一次面对这种极度夸张过分的彩虹屁，因而显得无所适从。
　　她不知道现在在俞如冰壳子里的究竟是个怎么样的人，只是特别好奇，她哪来那么多奇思妙想？她的嘴巴为什么这么能说会道？
　　最重要的是，她为什么老是吹她？！
　　这难道就是公司内部，职工对上级的溜须拍马？！
　　可她仔细想想，她家里头两位董事一个总裁，好像也没遇到她这样的情况？还是说曾经有过，然后全被开除了？
　　毕竟她家里那三位都不怎么喜欢听别人茫无边际地夸自己......
　　俞如冰这种夸法在他们面前肯定活不过片头曲。
　　说到底还是她太容忍她了，至少......目前是这样的。
　　唐寒秋无奈地呼出一口气，明天再让她多注意点吧，少这么乱吹一通了，让人听了就浑身发痒。
　　她将桌面上的资料整理放好，然后起身准备去洗澡。这时，一个电话打了进来。
　　她瞥了一眼，是唐默渊。
　　她接通后，唐默渊当先开口：“头还疼不疼？”
　　她如实禀告：“还行，还能上班。”
　　唐默渊：“......你可以多在家里呆几天，公司那边交给韩薇也可以。”
　　唐寒秋又坐了回去：“放心，我没问题的。”
　　她已经不是上辈子那个蠢得没边的唐寒秋了。
　　上辈子被推之后，由于太过难以置信，身为傀儡的她开始了撒泼、哭闹的戏码，决不肯好好上药，还得让裘云立来见她。
　　真是令人非常不愉快的回忆。
　　她这辈子绝对不会像上辈子那样蠢，药该涂就涂，决不矫情！
　　唐默渊停了一下，妥协地说道：“要是不舒服，就乖乖回家休息，知道了吗？”
　　唐寒秋点着脑袋，应和着：“嗯，嗯，知道知道。”
　　唐默渊却话锋一转：“你签了那位俞小姐，”他问，“爸知道吗？”
　　唐寒秋：“......我还没告诉他。”
　　兄妹两默契地陷入了沉默。因为他们都知道，唐鹤天对俞如冰的第一印象已经趋近于恶劣，要是让他知道自己女儿还把她签下来，估计会暴跳如雷，每天都要担心她会不会又害自己女儿不高兴。
　　唐寒秋率先打破了沉默：“我给东伯交过底，如果爸知道了，我会先收到消息的。”
　　唐默渊想了想：“妈呢？”
　　这可是他们家里唯一一个能制止唐大董事长的人。
　　想当年唐默渊的妻子不想当悠闲的豪门阔太，毅然决然跑出去创业时，唐大董事长就很生气，尤其是知道自己儿子是支持态度的时候，就更气了。
　　创业的辛苦，他比任何人都要清楚，所以那几天总在指责唐默渊不会心疼自己媳妇，放任媳妇去吃苦。
　　最后还是唐大董事的心头肉柳董出差回国后，搬出自己也在工作当例子，表示支持儿子儿媳，这才把唐董的怒火强行熄灭了。
　　还有唐寒秋任华曜总裁一事，如果没有她妈做后盾，唐鹤天不会那么容易松口让她当。
　　唐董――世界上最双标的男人。
　　唐寒秋：“我还没来得及和妈说。”
　　唐默渊尽心道：“记得给妈报备，免得爸生气来不及。”
　　唐寒秋表示一会就去禀告太后。
　　唐默渊忽然又问：“你为什么签俞小姐？”
　　“你认为她有商业价值？”
　　“当然，”唐寒秋两腿交叠，双眼染上淡淡的笑意，意味不明地说道，“毕竟，她是主角啊。”
　　...
　　俞如冰最终成功赚得两万五，裘云立气冲冲地走了。韩薇转告她明天不会再来接她，请她自己去华曜，她全说没问题。
　　然后散场，各回各家。
　　俞如冰回到寝室后当先洗了个澡，温热的水兜头淋下，她的面容温和下来，双肩也随之慢慢地垮了下去，全身上下的每一个细胞都好像在发出舒服的叫喊。
　　卫生间内缓缓浮起一层飘渺的烟雾，温柔无声地轻搂着那曼妙的身姿。
　　她静静地站着，忽然想起了很多事。
　　比如老俞走的那天晚上，他两大吵了一架。她烦躁、恼怒，最后摔门出走，是她留给老俞的最后一面。
　　非常糟糕，她时常这么想。
　　她总觉得是自己那天的坏脾气害了养大她，会喊她“小糖果”，会在她难过的时候给她买糖吃，还特别喜欢帮助别人，为人民服务的父亲。
　　她认为自己是个罪人，脾气暴躁的罪人，从十六岁到至今。
　　所以她学会了用甜味克制自己的脾气，也学会了自己挣钱买糖，并且努力成为老俞所说的好人――哪怕再穷再苦，也绝不能去偷摸砸抢，陷害善良的人。
　　这也是她为什么那么抗拒与系统为伍的原因。
　　她家老俞肯定不想看到她去迫害唐寒秋，抢夺唐寒秋的财富，否则他肯定会很生气。
　　俞如冰思绪回转，将水拍在脸上，目光瞬间变得无比坚定，暗暗发誓：老俞你放心，我肯定会好好帮助唐寒秋，不会对她起半点歪心思！
　　她洗完澡出去以后，正巧见到了回来的许早早。
　　她们学校是四人间，另外两位大二的时候搬出去住了，空位一直没有补上新人，几乎等同于双人间。而且同一寝室也未必是同专业的人，比如她两，她是表演系，许早早是导演系。
　　俞如冰热切地跟小妹妹许早早打了个招呼，许早早回了一个，又问：“啊，那个，今天我碰到裘先生了，他在找你，所以我就告诉他你在华曜......你见到他了吗？”
　　俞如冰吸了一口气――破案了！原来是你这个妹妹告诉他我在哪！
　　她忽然又沉默下来，因为她刚想起来，许早早也是裘云立追求者之一！
　　许早早不是谭夕的那种一见钟情，而是日久生情，一步步沦陷在裘云立的颜值和高贵的气质里――俞如冰倒也承认，裘云立不犯蠢不说话的时候，的确还是有贵气，颜值很抗打的。
　　后来，许早早就因为嫉妒原主独得裘云立喜欢而黑化，成了恶毒女配之一，没少祸害原主。
　　标准的苦情女主身边全是恶毒女配。
　　俞如冰：心好他娘的累哦。
　　但有一点很重要，是原剧情里提到的，许早早有才华。只不过她后期都在毒害原主，几乎不干正事，才华也就变得黯然无光，仿佛一个多余的点缀物。
　　她将椅子搬到许早早桌边去，招呼她坐下，语重心长地道：“早早啊，我问你个问题好吗？”
　　许早早面对这性格大变的室友，有些怔然，几秒后点了点头：“你问。”
　　俞如冰：“如果一个男人在即将和另一个特别爱他的女人订婚的前提下，突然找到了想相伴一生的真爱，你觉得他是不是该取消婚约勇敢追爱？”
　　许早早不假思索：“当然！”又说道，“否则就是在伤害三个人啊！”
　　没有感情基础的婚姻根本就不会幸福，如果结婚之后日日夜夜都在备受煎熬，那这场婚姻就失去了神圣的契约意义，变成了死亡的法场。
　　俞如冰语气一换，幽幽地剧透道：“可他没有，他选择了婚约，也放不下真爱，他甚至会在无数个女人的迷恋中徘徊。”
　　她凝望着许早早：“如果你是那个真爱，你会要这样的男人吗？”
　　许早早打了个激灵，抗拒地摇了摇头：“不不不，要不起要不起！”
　　俞如冰微微一笑：“那你一定要擦亮眼睛，离裘云立远点，他就是这样的渣男，连我们唐总都不喜欢他了！”
　　许早早：“？？？”
　　好大一口瓜！！！
　　她身为俞如冰的室友，和俞如冰关系还不错，自然也知道风霆娱乐的大少爷最近在追求俞如冰。她能看出，裘云立是真的很喜欢俞如冰。
　　但如果是当事人俞如冰亲口盖章他是渣男的话，那性质就不一样了。
　　在许早早的印象里，俞如冰不是个会无缘无故泼人脏水的性子，她脾气很好也很软。既然她都说裘云立是渣男，那铁定八九不离十。
　　许早早因此对裘云立多了个心眼。
　　俞如冰拍着她的肩膀，叮嘱道：“一定要专注你的事业，不要辜负你的才华！”
　　万一我们唐总投资你了呢！
　　许早早不明所以地跟着点了点脑袋。
　　俞如冰这才重展笑容：“不过我要解释一下，我们唐总是个好人，那天打我纯属手误，希望你不要误会我们唐总是坏女人，她真非常好，信我！”
　　许早早眉毛动了动，不置可否：“打人怎么还能是手误呢......”
　　唐寒秋那天气势冲冲的样子，她在别人偷录的视频里见到了，实在不像是手误，根本就是冲着俞如冰来的。致使她一度觉得唐寒秋很可怕，像是一只随时都会暴起吃人的猛虎，怎么都和“好”字沾不上边。
　　“大概是被渣男气昏了头吧。”俞如冰面带笑容，“而且她敢作敢当，态度诚恳的道歉和赔偿一个不落，是我自己不要而已。”
　　唐寒秋道歉心诚且心意足够，都要把糖果铺给她包下来了。
　　俞如冰说得很诚恳，不像是在撒谎，许早早的想法开始动摇，脸上露出犹豫不决的神色来。
　　俞如冰见状，抓住机会迎难而上，势要打散她的犹豫。要是许早早对唐寒秋有偏见，以后有好作品不愿意让她投资怎么办！
　　唐总血亏，华曜血亏啊！
　　俞如冰摆了摆手，口气老练：“这种事有什么好犹豫的，让姐姐来帮你解决！”
　　许早早：“？？？”你不是比我小？！
　　俞如冰起身去拿了几颗糖放到她桌上，又拿起一颗塞进她手里。
　　许早早的眼睛在厚重的圆形镜框后茫然地眨了眨，完全不知道她从什么时候开始变得很爱吃糖，明明从前很少看见她吃糖的。
　　许早早攥着那颗糖纸鲜亮的小小糖果，好奇地问道：“你为什么突然喜欢吃糖了？”
　　那当然是因为我不是以前那个俞如冰啊。俞如淡定道：“因为我变了，方方面面，所以要开启不一样的生活，你习惯就好了。”
　　许早早：“......”那你变得也太大了！还想当我姐！
　　俞如冰：“别管我，你先吃。”
　　许早早不明所以，只好在她深沉地注视下吃了糖。
　　俞如冰露出一个满意的笑容，问她：“甜吗？”
　　许早早点了点头。还怪好吃的。
　　俞如冰：“唐总买的。”
　　紧接着又道：“吃了她的糖，你就是她的粉了，从此以后她对你来说就是全世界最好的人。”
　　许早早差点被糖噎住，顿时瞪大了眼。
　　俞如冰轻松道：“这不就解决了嘛！”
　　许早早懵逼地看着她。
　　俞如冰挺起胸膛，正气十足地道：“谢我就不用了，为人民服务，是我们共产主义接班人的分内之事！”
　　许早早：“？？？”
　　画风突然积极向上？！


第16章 
　　俞如冰又是一通骚操作，成功让许早早转移注意力，对裘云立失去兴趣，反而对唐寒秋起了一点点的兴趣并且决定有机会再慢慢观察――些许她哪天跟组学习的时候，就碰上了唐寒秋呢？
　　缘分就是一种很奇妙的东西，它没到来之前谁都说不准。
　　俞如冰目的达成，美滋滋地洗漱睡觉去了。
　　可当她躺好准备睡觉的时候，系统又像是不甘心看到她这么快活一样地蹦了出来：【提示：宿主任务还未完成，请宿主尽快完成任务。】
　　俞如冰在心里翻了个白眼：你觉得我会做吗？
　　【万一呢？】
　　俞如冰：你在做梦？
　　【......】
　　系统认命了，自暴自弃般发布道：【任务一：失败。】
　　俞如冰：这不就完事了吗，可以闭嘴让你爸爸睡觉了吗？
　　系统无语了一阵，然后带着一丝愤然丢下一句：【迟早有别的系统来收拾你！】
　　俞如冰：哦。
　　她的内心毫无波动。
　　兵来将挡，水来土掩，who怕who？
　　...
　　第二天旭日东升，天气大好。
　　八点整，华曜员工就已经全部打卡上班完毕。各部门部长也全部就位，就等新任上司的到来，接着就在高管群里收到了韩总助的消息。
　　韩薇：[唐总三十分钟后会到公司]
　　韩薇：[在唐总到达公司前，请大家尽快清理掉公司里的花，一朵也不能留]
　　最后还跟着一句：[认真执行，不要因为这个丢了工作]
　　然后各部门部长纷纷表示收到，转头放下手机，匆匆走出办公室，朝自己部门的人严肃下达指令。一时间，华曜从上到下都热火朝天地忙了起来。
　　由于韩总助最后一句话过于严重，他们恨不得掘地三尺，仔仔细细地翻上一遍，力求唐总一片花瓣都看不见――哪怕他们根本不知道为什么不能有花。
　　秘书长林琳刚监督完秘书办的除花工作，就接到韩总助的电话：“通知各部部长到会议室等唐总开会，转告他们，该准备的资料一样都不要少。”
　　唐寒秋要想尽快掌握住华曜内部目前情况，自然而然要从掌握各部开始，还要尽快跟进华曜所投入的项目。
　　林琳：“好的。”然后挂了电话，熟练地开始准备所有的会议流程。
　　三十分钟后，唐寒秋准时踏入公司大楼。
　　会议室内，每个人手头的资料只多不少，而且表情都很统一――好奇，好奇新上司的模样，好奇新上司的能力。
　　唐氏一家，就这位还没当过管理者，甚至可以说她就没工作过，是个真真正正不食人间烟火的小公主。
　　她的工作能力及管理手段，是否能有其父母或其兄的风采，在众人心中还是一个问号。
　　倏然，门外传来一阵淡定从容的哒哒声，没一会，会议室的门口出现了两道身影。
　　众人齐齐扭头去看，眼前忽的一亮，眼中迸发出惊艳之色。
　　林琳站在一旁，目光不受控制地被新上司吸引过去，不自觉地随着她的动作而走。
　　她身上自带天生贵族高贵的气质，一举一动间都充满着让人无可挑剔的优雅。好到令人赞叹的身材，白得令人嫉恨的肌肤，愣是把身上颜色深沉的黑色女士西装穿出一种高定套装的感觉。
　　尤其是她那高挺的鼻梁上还挂着一副金色的细边框眼镜，眉眼挑动时反而有种让人欲罢不能的禁欲气息。
　　――唐氏的颜值基因为什么这么可怕？
　　林琳再一次想。
　　唐家人从上到下，就没有一个是不好看的！
　　唐寒秋款款坐在主位上，漂亮的眼睛向上一勾，无情无欲的眼神扫过每个人的脸庞，忽然带起一抹笑，开口说道：“大家都吃过早餐了吗？”
　　大家齐齐一愣，然后都点了点头。
　　唐寒秋：“都吃饱了？”
　　众人摸不着头脑，新上司突如其来的亲切关怀？
　　小唐总难道是要抛弃大唐总的雷霆手段，走亲民路线吗？
　　大家又都说吃饱了。
　　唐寒秋勾了勾唇，简直漂亮得不像话：“那我就放心了。”
　　她仪态落落大方，即使面对这样沉闷肃然的场面也毫不怯场，反而能极快地占地为王：“今天是我第一天接管华曜，有很多东西还需要大家来教我，所以本次会议不会很快就散场。既然大家都吃饱了，那就请大家充满力气地把东西教给我吧。”
　　她笑了笑，但笑意未达眼底，反显得十分冰冷：“不要敷衍我。”
　　众人顿时觉得头上悬了一把锋利的刀，每一个人都拿出了十二万分的专业精神来给她做报告，又按照她所说的“空话删掉，简明扼要”原则，报告流程又缩短了不少。
　　唐寒秋把报告内容都接收了个七七八八，报告流程结束后，她又问了问华曜目前影视、综艺等相关方面的问题。
　　影视项目还在严格进行筛选中，综艺方面华曜目前没有爆红艺人带动，贸然打开综艺板块成本只会更高。
　　所以，如果华曜送选的练习生们有一个脱颖而出，将为华曜带来不小的便利。
　　唐寒秋脑子在这一瞬间突然冒出一个名字――俞如冰。
　　会议从八点多开到十一点半才散，唐寒秋翻起腕表看了一下时间，笑着跟大家说了声“辛苦”。
　　大家忙回：“唐总客气了，都是我们的分内之事。”
　　唐寒秋微微一笑，什么也没说，然后就先走了出去。
　　迈出会议室，唐寒秋就提出要去练习室看看。
　　华曜是早上八点上班，中午十二点到下午两点休息，晚上六点下班。现在不过才中午十一点三十多分，俞如冰她们应该还在练习才对。
　　她现在去，正好能看看她们练得怎么样。
　　林琳连忙绕到她前头引着她去练习室，韩薇则沉默地紧跟在她后面。
　　...
　　“啪啪。”练习室里响起两声鼓掌声。
　　舞蹈老师放下手，指挥道：“我们再来一遍，其他三人舞蹈力度要再注意注意。”
　　她话音刚落，练习室的门倏然被打开，林琳当先走进来说：“唐总来看看练习情况。”
　　粉头俞如冰霍然回身，下一秒，一个容貌完美无瑕的女人迈着两条大长腿缓缓地走进她的视野里。
　　蓬松柔软的波浪卷发随意披散在肩上，红艳的唇色，衬得她裸露在空气中的脖颈比冬雪还白。
　　服帖的黑色女士西装，里面搭着一件宽松红色雪纺衬衫，领口敞开，露出一对精致的锁骨。脚上配着一双红色的细高跟，整体风格简约大气且不失热情，就好像一团热烈燃烧的火焰。
　　她没有任何表情地抬起头看过来的时候，鼻梁上的金色细框眼镜泛起淡淡的金属光泽，充满着令人心神荡漾的斯文感――让人情不自禁地想要扑向她这团火焰，哪怕付出生命的代价。
　　俞如冰忍不住又感慨了一番：啧啧，绝了，本事业粉都要变质成颜粉了！
　　旁边的谭夕突然戳了她一下。
　　俞如冰疑惑地看向她，只见她一脸正色：“我来领粉籍了。”
　　她悄咪咪地看了一眼唐寒秋，然后兴奋地竖起大拇指：“斯文败类，太绝了！”
　　俞如冰：“？？？”
　　对不起我不知道你原来好这口？？？
　　俞如冰一边给她递“粉籍”一边问：“冒昧请问一下，你是被阿特的什么图圈粉的？”
　　谭夕不假思索：“就这类型，我就好这口。”
　　俞如冰意味深长地哦了一声，再联系原剧情里裘云立进入风霆后的打扮，突然间明白了谭夕是怎么对裘云立一见钟情的――他的确戴上了眼镜，黑色的细边框。
　　她陷入了沉思，开始琢磨怎么阻挠谭夕的一见钟情。
　　要不......给裘云立的眼镜一拳？
　　直接从根源上解决问题？
　　或者......
　　俞如冰一把抓住谭夕，一脸严肃地说：“你听我说，黑色框没有金色框好。”
　　谭夕不明所以：“为什么突然说这个？”
　　俞如冰：“因为这是一个值得你我严肃探讨的学术性问题。”
　　谭夕一脸的黑人问号，好一会才反应过来，问道：“......为什么黑色框就不如金色框了？”
　　这明明是看个人颜值加气质。
　　俞如冰立马开始瞎扯：“因为黑色框没有金色框的败类。”
　　谭夕：“？？？”
　　俞如冰理不直气也壮：“黑色框的看起来没有金色框的贵，有钱的更胜一筹，所以金色框的更加败类！”
　　谭夕：“！！！”
　　明明知道她在瞎扯，但为什么我会觉得这逻辑居然该死的有道理？！
　　这难道就是传说中的“有钱就是可以为所欲为”？
　　谭夕差点就要被说服了。
　　俞如冰扭过她的双肩，指引她去看正朝这边走来的唐寒秋：“看着我们的唐总，告诉我，她戴的什么颜色？”
　　谭夕眨了眨眼：“金色......”
　　俞如冰趁势追击：“你再看看你手中的粉籍，告诉我，什么颜色的框最败类？”
　　千好万好，偶像的最好。这是一个粉丝应当具有的基本素养！
　　谭夕瞬间被说服了，笃定道：“金色框最败类！”
　　唐寒秋正巧走近，脚步一顿，眉头一皱，怀疑地看向韩薇：“她刚刚说什么东西败类？”
　　“我！”俞如冰英勇献身，“她说我败类。”
　　唐寒秋：“......”
　　我怎么有点不信呢？


第17章 
　　俞如冰该出手时就出手，立马拿出舍身救小粉丝的精神争当败类，成功吸引了唐寒秋的注意力，两人的目光在这一瞬间交汇，在彼此的眼眸中看见了自己。
　　唐寒秋无声地看着她，她的双目澄澈，眼底隐隐闪动着温柔的光，神色平静而镇定，就像一只无辜又无害的小白兔。
　　哦不，一个看起来无辜又无害的败类才对。
　　唐寒秋沉默了，这一时之间，竟不知道该怎么应对她这种坦然，是不是还得夸她一句“好诚实”？
　　半晌后，唐寒秋才启唇问道：“她为什么说你败类？”
　　俞如冰镇定自若，不慌不忙地答话：“嗨，开玩笑的，开玩笑的。”演技逼真得就像是谭夕真的说她是败类了一样。
　　“女孩子之间的小打小闹嘛，正常。”她又补了一句。
　　唐寒秋眯了眯眼睛，用充满打量的目光将她上下扫了一遍：“那你们还挺会闹？”
　　哪家女孩子打闹会说对方是败类？
　　俞如冰不好意思地挠了挠头：“嗨，唐总过奖了。”
　　唐寒秋：“......？”
　　我也没夸你啊？！
　　唐寒秋再一次深刻的体会到，她的思维是常人所无法企及的。
　　她也不愿意再浪费时间跟她纠结这个话题，悄然抬手挥了挥，然后潇洒转身走到墙边去，两手环胸笔直地贴着墙站着，一双眼无情无欲地望着众人时，就像是个冷漠的监督者。
　　韩薇看向舞蹈老师：“请继续练习。”然后走到唐寒秋身边去也当起了一个沉默的监督者。
　　林琳则是去给唐寒秋搬了张椅子过来，唐寒秋道了声谢后优雅地坐了下去，两腿自然交叠起来，气质高雅非常，气场强得让人难以忽视。
　　舞蹈老师愣愣地收回目光，赶忙拍了拍手：“好了好了，继续练习。”
　　练习生们也纷纷收回目光，回到各自的位置上。谭夕和俞如冰交错而过时，悄咪咪拽了拽她的手，低声说：“谢谢。”
　　俞如冰理所应当：“不客气，保护你们这些小粉丝是我这个粉头的分内之事。”
　　谭夕：“......”
　　谭夕：“......行吧。”你高兴就行。
　　唐寒秋看了一次现场版，近距离感受了一下俞如冰的现场魅力。
　　音乐一旦响起，俞如冰就会立马收起嬉皮笑脸，拿出专业的态度来应对。力度与表情管理都恰到好处，像是将音乐融进了骨血中，与每一个节奏点紧密结合。
　　此时的她认真专注得好像另一个人，浑身都散发着耀眼夺目的光芒，连眼中闪动的眸光都像天上璀璨的星星。
　　她的业务能力的确无可挑剔。
　　唐寒秋抬起手缓慢地推了推眼镜，藏在镜片后的眼睛一眨不眨，目光随着俞如冰的动作而游走，就好像怕自己会错过她的每一个瞬间那般。
　　所以她还是不是俞如冰呢？唐寒秋仍在想这个问题。
　　如果是，那她上辈子是藏了多少技能？如果不是，那她是谁？
　　从哪里来？怎么来？为什么来？
　　林琳偷偷看了新上司一眼，发现她的眼睛就像钉在俞如冰身上一样，完全没有分给别人一眼，心里忍不住吐槽：唐总你究竟是来看练习生，还是来看俞如冰？
　　您都要把人盯穿了！
　　“你们觉得，”唐寒秋忽然轻声地开了口，“俞如冰这个人怎么样？”
　　林琳不知道新上司究竟想要怎么样的答案，琢磨了一下才说道：“人很好相处，业务能力也很让人惊艳。”
　　“但有时候不太正经。”韩薇非常可观地接了下去。
　　唐寒秋颔首：“嗯，有时候是不太正经。”
　　她灵光一现，继而又慢悠悠地说道：“你们觉不觉得，像她这样的艺人，如果当不成爱豆或者演员......”
　　她的话在这里停了停，韩薇和林琳则安静地等她继续抛出问题。
　　唐寒秋挑了一下金色的细框眼镜，莞尔一笑，把话接了下去：“应该还能去讲相声演小品搞喜剧？”
　　韩薇、林琳：“......”
　　这是练习生还未出道，老板就已经先把她的后路规划好了？
　　只是这画风怎么这么违和呢？
　　俞如冰这张漂亮的脸不当明星也太可惜了。
　　而且哪家老板会想让年轻漂亮的练习生去当搞笑艺人啊？！您也太剑走偏锋了吧？！
　　发现新上司脾气还蛮好的林琳大着胆子道：“......可她这张脸这么漂亮，不当明星也太可惜了。”
　　唐寒秋眉眼微扬，反问道：“可她这张嘴这么能说会道，不去讲相声演小品也很可惜？”
　　林琳大感震惊：我竟无法反驳！
　　她顿时心服口服：“您说的对。”
　　韩薇则是认真总结，仔细计算可行性，又在脑中规划了一番，最后才出声道：“我们一会会做出俞小姐关于喜剧艺人方面的规划书交给您。”
　　唐寒秋听完微微一愣，继而以手掩唇低声轻笑起来。她本来只是随口一提，但没想到韩薇真的会认真考虑这个可能性，还说得一板一眼，正经无比。
　　她简直不忍戳破自己是开玩笑的，转念一想，干脆顺水推舟：“行，俞如冰要出道当偶像失败，我们就让她改行做喜剧艺人。规划书也不用急，你们慢慢做。”
　　俞如冰现在是华曜旗下的艺人，自然要服从华曜的管理安排，华曜也要为她做好艺途规划，多做一条规划，则是多一条后路。
　　唐寒秋想了一下，惊奇地发觉让她当喜剧艺人的可行性当真不小，所以就干脆让韩薇做一份规划出来备用。
　　如果俞如冰真的出道失败，那就干脆利落地改行搞喜剧，也算不浪费人才。
　　唐寒秋唇角上扬，露出满意的微笑，目光炯炯地盯着在练习生当中灼灼绽放的主角。
　　反正是俞如冰答应了要让她血赚的，赚不到就要她的项上人头，她身为甲方也没什么大损失。
　　正专注于舞蹈的俞如冰并不知道自己已经被安排得明明白白，只觉得后颈突然一凉，有种脑袋不保的错觉。
　　俞如冰：是哪个刁民在肖想朕的项上人头？！


第18章 
　　十二点眨眼就到，众人欣然迎接美妙的休息时间，但又不敢先走出练习室，毕竟还有一尊大佛在。
　　舞蹈老师小心询问唐寒秋：“唐总......要跟大家说个话吗？”
　　唐寒秋缓缓起身，用公事公办的口气说了一句：“好好加油，尽力而为吧。”
　　其他人比不上俞如冰和谭夕她也没办法，或许有人天生就不适合吃这碗饭，只是误打误撞进了这个圈子罢了。
　　她不会强求别人去爆发潜力，因为这根本没办法强求。
　　反正还有俞如冰和谭夕，华曜这波还是不亏的。
　　唐寒秋想到这，不自觉地看了一眼自己一手签下来的俞如冰，发现对方频频低头看手机，时不时发出一声微不可闻的叹息，然后又扭身偷偷吃了颗糖。
　　总而言之，心情不是很好的样子。
　　唐寒秋：“都去休息吧。”
　　然后就先行走出了练习室，她的后脚刚迈出练习室，身后就扫过一阵风，她下意识回头看去，就看见俞如冰正好拿着手机走出来，屏幕上清清楚楚显示着“恶臭吸血鬼！！！”的备注。
　　唐寒秋：“？？？”
　　这是什么惊天地泣鬼神的备注？！
　　接着又看见俞如冰一身低气压地将手机放到耳边，冷冷地开了口：“昨天骂完他还不够，你今天还要上赶着送头？”
　　“行啊，我俞不如冰今天就好好教教你们这群吸血鬼，做鬼也得给我遵守基本法！”
　　唐寒秋看着她脚步匆匆地往食堂的反方向走，接着拉开楼梯间的大门，抬腿走了进去，身影彻底消失在唐寒秋的视野里。
　　唐寒秋沉默片刻回头对韩薇道：“看这架势，应该是在和家里人对话？”
　　韩薇点了点头。
　　唐寒秋想了想：“你把昨天的事情经过完整地给我说一遍。”
　　她很担心俞如冰会被那一家奇葩干扰到，而且越爱笑的人，越会藏心事。
　　接着练习室的门又被打开，练习生和指导老师相继走出来，发现唐寒秋还在门外的时候都吓了一跳，然后在她友善的注视下，诚惶诚恐地走向食堂。
　　缀在队伍后的少女池暖突然停了下来，呆呆地立在原地，两只手不停地绞动着衣摆，面露犹豫。
　　她忽然大口大口地吸着新鲜的空气，紧张得心脏砰砰直跳，就像是快要跳出来一样。她抬起手按在胸口，努力克制自己的紧张，不停地告诉自己“不要慌，要冷静”。
　　唐寒秋看见那个怯生生的小姑娘缓缓地转过身来，脑袋埋得老底，仿佛恨不得扎进地里去。
　　她对这个小姑娘有点印象，只记得她舞台表现力一般，不太放得开自己，现在见她犹豫不决地杵在那，就当先开了口：“你有什么事吗？”
　　池暖冷不丁吓了一跳，就像一只毫无防备的小猫咪，差一点就要蹦起来了。
　　她下意识猛地抬起头，乍然和唐寒秋四目相对，脑子里轰然炸开乱成一团，然后惊惧小心地缩了回去，磕磕巴巴地答话：“没、没事......”
　　唐寒秋眉尖微微蹙起：“那你站这干什么？不去吃饭吗？”
　　她试探道：“还是华曜的食堂太难吃了？”所以让你对吃午饭毫无兴趣？
　　池暖慌忙摇头：“不是不是！”
　　华曜食堂的伙食还是很好的！
　　她终究还是没有勇气看唐寒秋，万分紧张地连退两步，猛然一个大鞠躬，慌张道：“唐总对不起！祝、祝您新年快乐！”然后就转身跑了。
　　唐寒秋：“？？？”
　　“我耳朵出问题了？”她看向韩薇，眉头紧皱，“她祝我新年快乐？”
　　韩薇表情雷打不动的淡定：“您的耳朵没有问题，她刚刚的确是在祝您新年快乐。”
　　唐寒秋：“......”
　　现在不才九月份？
　　这思维怎么跳的？
　　唐寒秋略略思索了一下，问道：“她是被俞如冰带坏了吗？”
　　在她认识的人里，这等跳跃的思维，只有俞不如冰才拥有而且堪称王者级别。
　　韩薇：“这个问题，我也无法给您一个确切的答案。
　　唐寒秋回身看了一眼通往楼梯间的门，无所谓道：“算了，随她们去吧，你继续给我说说昨天的事。”
　　...
　　寂静的楼梯间，气氛冷得让人发颤。
　　原主那尖酸刻薄的后妈也招架不住俞如冰的杠出宇宙式骂法，很快就举白旗投降，气势微弱地骂了一句“不孝女”，就急匆匆地挂断了电话，活像是后头有鬼在追。
　　俞如冰却丝毫不觉得畅快，反而又一次想起了离去的父亲。
　　她静静地坐在台阶上，双臂紧紧地圈抱住自己，将脸埋在双腿之间，让自己沉浸在死寂里。
　　手心里的手机摇摇欲坠，只需要抽掉最后一丝力气就能让它摔得粉身碎骨，就像她此时脆弱的情绪。
　　形单影只，孤立无援。
　　突然，她手背的青筋凸起，用力地攥紧了手机。
　　她觉得不公平。
　　为什么他们这样恶心的父母能活这么久？
　　而她家老俞那样好的人却不能长命百岁？
　　――为什么？
　　她愤然又无力地想着，更加用力地抱紧了自己，鼻头一阵发酸，却还在极力克制想要喷涌而出的不甘。
　　――不要哭，不能哭！
　　她急急忙忙地掏出一颗糖塞进自己的嘴里，企图通过甜味来压抑低落的情绪，却发现适得其反，只会让她越来越想远去的父亲。
　　每当她心里难受想哭，老俞就会安静地陪着她，等她哭完发泄完后就会给她买一根棒棒糖做收尾的安慰。
　　自从老俞不在了，她就很少哭过，因为没有勇气――她害怕哭完之后再也没有记忆里的棒棒糖伸到她面前来，这会让她更加崩溃。
　　恰在此时，身后传来一阵脚步声，是高跟鞋踩在地面发出来的声音，一道高挑的身影渐渐靠近，熟悉的声音从身后传来，带着丝丝关切。
　　“俞如冰，”唐寒秋站在她身后，“你还好吗？”
　　俞如冰愣了一下，第一反应就是擦去自己的眼泪。
　　唐寒秋看见她这一慌忙的举动，反而问道：“为什么要忍？”
　　她走到她身边坐下：“如果连哭都不能随心所欲，那也太辛苦了。”
　　俞如冰停下动作，难得没有跟她俏皮，反而是轻轻地，无可奈何地说：“可成年人的世界一直都是这么辛苦......”
　　人一旦长大，就会被世界勒令丢掉孩童专有的权利，包括随心大哭的资格，最后只剩下被迫筑起的坚强。
　　唐寒秋不置可否，只是笑了笑：“是，可人生终归是你自己的，高兴就笑，难过就哭，总要让自己轻松点。”
　　――高兴就笑，难过就哭。
　　这话她家老俞也对她说过。老俞说：“有爸爸在，你可以一直做个孩子，高兴就笑，难过就哭，不要把心事藏着掖着憋坏自己，要轻轻松松地过完这辈子。”
　　她曾经以为自己真的能当他一辈子的孩子。高兴就笑，难过就哭，不需要去学会成为一个坚忍、有委屈也不敢放声大哭的成年人。
　　可她没想到自己反而被迫提前长大，被迫面对他的离去，被迫面对这庞大却又让她无所依靠的世界。
　　那个说要让她当一辈子孩子的人，却用自己的离去让孩子提前长大了。
　　泪水瞬间委屈地盈满眼眶，莹莹亮亮地打着转，像是想掉出来又不敢掉出来，战战兢兢，惊慌无措。
　　俞如冰深深地吸了口气，努力地扬起笑容：“哭就不哭了。”
　　唐寒秋扭头看着她，却见一滴泪从她眼眶里悄然滴下，划过她那勉强挤出来的笑容，愈发显得她不堪一击。
　　她故作坚强地开起玩笑：“主要我哭起来太丑了，怕吓到唐总。”
　　然后就要伸手抹去眼泪，旁边突然伸过来一只手扣住了她的手腕，唐寒秋看着她水雾迷蒙的双眼，严肃地道：“我要你想哭就哭，不要你忍。”
　　人总是要发泄的，不能一味地隐藏自己。如果积攒在心里的负能量过多，一旦爆发，可以直接毁掉一个人。
　　唐寒秋担心她，也不希望她走向自我毁灭。却也怕她不愿意释放自己，只好口气严厉地说道：“这是工作命令，你必须执行。”
　　俞如冰回望她，心房倏然被一阵温暖击中，让她的苦苦支撑了十几年的委屈妥协地低下了头。
　　她带着点哭腔，点了点头，又落下两滴晶莹的泪珠，柔弱如捧心西子：“嗯......”
　　她下意识往唐寒秋的怀里靠寻求依托，突然又刹住了车，扭头默默靠墙哭去了。
　　唐寒秋：“？？？”
　　这是什么操作？
　　唐寒秋困惑不已：“......墙会更舒服？”
　　俞如冰哭得抽抽嗒嗒的：“哭脏了......赔......赔不起......”
　　唐寒秋是什么人？她穿得衣服难道还会便宜吗？
　　俞如冰身为一个穷鬼，当然要时刻保持警惕，以免一不小心就倾家荡产。
　　唐寒秋淡定地哦了一声，说道：“这倒不用你赔。”
　　俞如冰的哭声微微弱了下去，等她将话说完。
　　唐寒秋实诚道：“不是每件衣服都会穿很多次的，还有的穿了一次就丢，比如我这件。”
　　俞如冰：“......”
　　“靠！”
　　“太过分了――！！！”
　　她的哭声骤然拔高，哭腔里还带着几分柠檬精的愤怒。
　　唐寒秋：“......？”
　　我明明实话实说，为什么她更难过了？
　　唐寒秋感到了一阵头疼，她凄惨的哭声好像已经从对家里人的失望上升到对她的发指。
　　那她是不是得认个错哄一哄？
　　唐寒秋态度诚恳：“你不要难过，我不是故意的。”
　　俞如冰哭得更大声了――草，她还不是故意这么有钱的，我好酸啊！
　　唐寒秋忽然想起点什么，试探性地哄道：“......那我给你买糖？”
　　俞如冰的眼泪和哭声戛然而止：“行。”
　　唐寒秋：“......”
　　这收放自如的泪水？？
　　你身上是有开关吗？？？
　　俞如冰一抽一抽地道：“要......要棒棒糖......”
　　唐寒秋凝望着她哭得通红的眼，无言半晌后无奈地叹了口气，说出了世界上最动听的话。
　　“好，买，什么糖都给你买。”


第19章 
　　唐寒秋说到做到，说买就买，转头就要吩咐韩总助着手去办，然后被俞如冰一把拉住：“等......等一下......”
　　唐寒秋拿着手机的手顿了顿，不明所以地看向她：“？”
　　她的两只眼睛水光清透，眼眶红彤彤的，微粉的鼻尖轻轻耸动着，更像一只小白兔了。她吸了吸鼻子，说话还是有点抽抽嗒嗒的，显然没缓过劲来：“先欠......欠着......”
　　“不然......油费不......不划算......”
　　华曜附近没有糖果店，要买糖估计要开出去好远的地界，为了根糖特地浪费一趟油钱，这也太不划算了。
　　唐寒秋歪了歪脑袋，无声地看着她，想起她那天拒绝自己送糖果店的要求，忽然发觉她在花钱方面意外的节俭，绝对不会多一笔没必要的开支。
　　她这是不仅要能多赚一点是一点，还要能少花一点是一点？
　　因为自小生活环境不同唐寒秋自然不在意多花这点钱，毕竟都答应她要买了。但现在看她这么认真地为自己节约打算，眼里不自觉多了点笑意，干脆体贴她道：“好，欠着。”
　　“一定会给你买的。”
　　不过一根棒棒糖，她堂堂华曜总裁还能赖掉不成？
　　俞如冰刚才借着对唐寒秋的酸意痛快地嚎了几嗓子，现在又有唐寒秋信誓旦旦的棒棒糖许诺的加持，她心上空了十几年的地方好像一下子就被填满了，心情顿时畅快无比，连对原主父母的恼怒都消除不少――她现在都能打电话回去面带春风般的笑意再杠上三百回合！
　　她这个成年人并不需要哭很久很久，只要能发泄出来就够了，她很感谢唐寒秋给了她这个机会。
　　她渐渐发觉，唐寒秋好像对她......真的很好。
　　她不清楚这种好是哪里来的。是因为打了原主延续下来的愧疚吗？可那也不至于啊，她道歉也道了，赔偿也给了，是她自己不要罢了，她两在这件事情上分明已经达成了和解两清。
　　还是因为她是她一手签下来的艺人？但这也不对，如果她往后还亲自签了别人，难道也要每一个人的感情生活都关注一遍吗？
　　哪有这么闲的老板？
　　俞如冰完全缓过劲来，扭脸看向唐寒秋，忽然问了一句：“唐总为什么对我这么好？”
　　唐寒秋瞥了她一眼，还没说什么，就听见她又问了一句：“是被我的美色迷惑了吗？”
　　唐寒秋：“？？？”
　　俞如冰：“嗨，希望您能少看点我的外在，多关注一下我的内在，这样您就会发现......”
　　唐寒秋看着她。
　　她忽然低下头，娇羞道：“我的内在和外在一样美。”
　　唐寒秋无言望天：“......”
　　竟不知道该从哪下口吐槽。
　　唐寒秋：“俞不如冰。”
　　俞如冰双眼明亮地应道：“有！”
　　“你觉得在美色方面，”唐寒秋深深地叹出一口气，“我自己照照镜子不好吗？”
　　在容貌方面，她比俞如冰还要好看，没理由会被俞如冰的外表迷惑住。
　　粉头俞不如冰立马道：“我建议不要。”
　　她一本正经：“主要是怕您会爱上自己。”
　　“您知道吧，您的美貌实在是无懈可击，无人能挡。沉鱼落雁，闭月羞花这些词根本就是先祖们为您而创的！”
　　唐寒秋：“......”
　　唐寒秋及时制止了她毫无限度的舔狗行为，一脸沉痛地揉着太阳穴，发自内心地开始了忏悔。
　　我错了，我就不该说这个话题，我就不该给她这个机会......
　　唐寒秋缓了口气，郑重道：“我对你好不是因为什么乱七八糟的理由，仅仅是因为我对你寄予了厚望。”
　　她的双眸里顿时盈满了认真的光芒：“你也清楚华曜现在需要一个能打响名号的艺人，我希望那个人就是你。”
　　还有一个原因就是上辈子延续下来的愧疚和关注，不过这一点她选择隐瞒不提。
　　忽然被委以重任的俞如冰立时充满了严肃使命感。她虽然本来就想借女主光环帮唐寒秋，但却没深想过要当那个给华曜带来巨大影响的艺人，也没料到唐寒秋会寄于她如此厚望。
　　她受宠若惊，但又忍不住嘴欠地问一句：“如果我不行呢？”
　　她知道自己有女主光环，可唐寒秋不知道，那唐寒秋是否已经做好了她或许会失败的心理准备？
　　俞如冰：“如果我不幸落选当不成爱豆了呢？”
　　“当不成就算了，”唐寒秋无所谓道，“反正你还能搞喜剧。”
　　俞如冰：“？？？”
　　搞......搞什么？！
　　唐寒秋看着她瞳孔地震的样子，慢悠悠道：“讲讲相声，演演小品。”
　　“也挺适合你。”
　　俞如冰：“......”
　　俞如冰震惊地问：“您认真的吗？”
　　唐寒秋：“嗯，相关规划书已经在做了。”
　　俞如冰立马道：“我不行。”
　　唐寒秋：“不，你行。”
　　俞如冰：“不，我不行。我只是一个弱小可怜又无辜的练习生，我觉得我还是适合当当爱豆当当演员。”
　　唐寒秋笑而不语，她此时的目光就像一把刀，让俞如冰觉得后颈一凉。
　　俞如冰：是熟悉感觉！
　　她霍然起身：“对不起唐总我得去吃午饭了，吃完饭要继续练习，时间急迫，就不陪您聊了，拜拜！”
　　唐寒秋看着她再一次匆匆消失在自己的视野里，这才不慌不忙地站起身来。
　　你不会落选。
　　因为......你是一个足够优秀的主角。
　　...
　　谭夕看着对面的人的眼睛，看了五分钟后终于忍不住问道：“你哭了？”
　　俞如冰手上的动作顿了一下，抬头迎上她关切的目光，不由一怔，然后坦然地承认了：“嗯。”
　　谭夕还来不及问发生了什么，就听见她说：“被唐总的盛世美颜美哭了。”
　　俞如冰：“这让人热泪盈眶的该死的美貌！”
　　谭夕：“......”
　　虽然你说的很对，但我感觉你在骗我？


第20章 
　　谭夕惊讶又佩服俞如冰的舔狗功力，但对她这个理由是半个标点符号也不信：“我不信，我觉得你在骗我。”
　　俞如冰干脆承认：“是的，我在骗你。”
　　谭夕：“？？？”
　　你诚实得让我无言以对？？？
　　俞如冰看着她，突然正色道：“小夕，有很多事情别人没有主动说，你就不必主动去问。”
　　谭夕愣了一下，刚想道歉，就听见她说：“但如果你花钱问那就不一样了。”
　　俞如冰：“一千块钱一次，你想知道的我都告诉你，怎么样？”
　　谭夕：“？？？”
　　你是哪里来的奸商？！
　　谭夕立马改口：“对不起，我信了。”
　　商业鬼才俞如冰惋惜道：“啊......你信了啊。”
　　谭夕忽然掌握了对付她这奇妙的画风的方法，那就是顺她的话走，跟着她的思维来，千万不能让她有跳跃的机会。
　　谭夕非常冷静地道：“对，我信了，一千块钱就不必了，你说什么我都信。”
　　俞如冰惊奇地挑了一下眉毛：“哦？”
　　她的心里忽然莫名其妙地产生了极其强烈的诉说感和好奇，不自觉地倾身向前，神秘兮兮且无比认真地道：“告诉你一个秘密吧。”
　　“其实我不是这个世界的人，我从异世界来。”
　　她的神色认真严肃，微微泛红的双眼闪动着明亮如星的眸光，一眨不眨地将谭夕盯着，眼底有一股不知名的期待。
　　谭夕怔了怔，被她认真的神色所感染，面色也随之凝重起来，全身心都进入紧张的状态，不自觉屏住呼吸等她继续说下去。
　　俞如冰顿了一下，这才继续面不改色地说，“实不相瞒，我其实是个神仙，玉皇大帝是我哥。”
　　谭夕：“？？？”等等......
　　俞如冰：“如来佛祖是我拜过把子的姐妹。”
　　谭夕：“！！！”
　　你这个人怎么张口就来的！！！
　　俞如冰美目一弯：“小夕信吗？”
　　她根本就是在瞎扯！谭夕恨恨地咬了咬牙，艰难吐出两个字：“我......信！”
　　俞如冰：“嗨，傻瓜，我都不信。”
　　谭夕：“......”
　　对不起，是我太天真太单纯，居然忘了她也能自己创造机会开始进行思维的自我放飞！
　　俞如展露出一个无辜又无害的笑容，她刚才是有私心的，她孤独地来到这个世界成为另一个人，属于她的存在则不被人所知，没有人会甘心自己的存在就这么“消失”，包括她。
　　所以她希望这个世界有人能知道、认可她的存在，哪怕只有一个也好。
　　但她刚坦诚完就意识到，现在为时过早。一切未成定局之前就贸贸然将自己的底牌掀给外人看，很多时候无异于自杀。
　　万一谭夕打电话报警，要把她上交给国家研究所研究呢？！
　　那她不是凉了？！
　　所以她急忙刹车，画风一转开始和玉皇大帝称兄道弟，凭借张口就来的本事成功掐灭了谭夕的兴趣。
　　她将一颗糖塞进谭夕手心里，又慈爱地摸了摸她的头，突然鼓励道：“小夕要好好吃饭，好好长身体，好好给唐总挣钱。”
　　谭夕嫌弃地拍开她的手，也不用怕她不高兴。因为她自带一种神奇的buff，只用一天就能跟任何人处成多年的老友，所以认识不到两天的她们关系已经很不错了。
　　谭夕直接吐槽她：“走开走开，我为唐总有你这样不正经的粉头感到心痛！”
　　俞如冰贴心开解道：“那没关系，你换个思路，有我这样优秀的队长简直是人类的福音！这样想，你的心是不是快乐不少？”
　　谭夕：“华曜练习生们听完都想立马退队？”
　　俞如冰忽然拐开话题，莫名其妙地问道：“我脸上有东西？”
　　谭夕看了看她，肯定道：“没有。”
　　俞如冰顿时一头雾水。她脸上什么都没有的话，池暖小朋友为什么不停地偷看她？
　　谭夕又说：“或者是......眼睛特别红？”
　　俞如冰这才想起来自己哭过，那池暖是在担心她这队长吗？想通这个层面，她扬起脸朝对面桌怯生生的小朋友轻轻一笑，温声道：“不要担心，我没事，就是眼睛进沙子了。”
　　池暖被她当场抓住偷看，又被莫名其妙地安慰了一通，一时间怔愣不已，半晌后才干巴巴地应道：“哦，好......”
　　俞如冰发挥队长的作用，开始关切队员：“好好吃饭。”
　　池暖听完，立马低下头飞快地吃起饭来。
　　俞如冰这才满意地收回视线，转而和谭夕视线交汇，发现她正用一种打量的目光在扫自己：“不是被美哭了吗？”
　　怎么又变成沙子了呢？
　　俞如冰气定神闲，不慌不忙地道：“唐总的美色唤起狂风，风就把沙子吹我眼睛里逼出我的眼泪，等量代换我被唐总美哭，这有什么不对吗？”
　　谭夕：“......”
　　打不过，完全打不过！
　　...
　　练习生们今天没有练到晚上九点，下午六点就跟着华曜员工们一起下班回去。
　　今天是唐寒秋正式上任第一天，但她很慈悲没让大家加班，让华曜上下都大大地松了口气。众人正要感恩戴德来了个软脾气的总裁时，就在公司群里收到韩薇的消息，瞬间觉得如剑悬在头顶。
　　韩总助：[唐总说，如果大家以后工作效率不高，那就准备把加班当饭吃]
　　华曜的朝八晚六制度相对很多企业来说已经足够温柔，实施这一制度的目的也是为了提高员工的工作效率，只要在下班前完成合理合规的工作量，就能准时下班，绝无加班加点――特殊情况除外。
　　但如果有人因此怠惰，极大降低了工作效率，身为总裁的唐寒秋不介意动用加班，甚至是扣工资这样的大杀伤力武器。
　　韩薇转达完唐寒秋的话便放下手机，等着后座上的人再下达命令。
　　三分钟后，唐寒秋终于动了。她看着窗外道：“她出来了，你去吧。”
　　韩薇立即打开车门等候，等俞如冰走近了便伸手拦住她。
　　韩薇：“俞小姐请上车。”
　　俞如冰不解：“怎么了？”不是说我自己回去吗？
　　车窗突然被摇了下来，唐寒秋的脸缓慢地显现在她的眼前：“带你去买糖。顺道，不费油钱。”
　　俞如冰听完，飞快地从另一头上了车，满脸写着兴奋：“你要是说这个，那我可就不困了啊！”
　　正巧从公司里走出来的池暖看见俞如冰上了韩薇的车后，眼睛瞬间明亮起来。


第21章 
　　一颗糖店铺内，俞如冰站在熟悉的糖果架子前，两只眼睛里满满都是安安静静躺在温和灯光下的小糖果们，鼻尖轻轻耸动，那糖果的香气就自己钻了进来，甜美得令人身心愉悦。
　　唐寒秋照旧站在她身侧当提款机，用金钱的光芒照耀着她。
　　俞如冰细长的眼睫毛轻颤了一下，说道：“唐总，我忽然觉得......应该见者有份？”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　她的思维又跳到哪个空间去了？
　　俞如冰面对行走的提款机时，脾气是前所未有的好，嘴角上扬的弧度就没有一秒是弯下来过的，连说话都带着春风般温柔的感觉：“唐总喜欢什么口味的呀？”
　　唐寒秋瞬间醒悟：“......”
　　拿别人的钱去见者有份是不是哪里不对劲？
　　唐寒秋叹了口气：“不用给我买，我不吃糖。”
　　俞如冰眨了眨眼：“这莫非就是传说中的‘本是同根生’？”
　　因为都是唐（糖）？
　　反应过来的唐寒秋略是服气地说道：“我只是不怎么吃甜的。”
　　俞如冰可惜地啧啧了两声，仿佛唐寒秋错过了全世界最美好的东西：“这也太可惜了。”
　　她立即伸手从旁边的货架上拿下来一根裹着透明糖纸的草莓味粉色棒棒糖，献宝似地递到唐寒秋面前去，欣然道：“要不您老试试？”
　　唐寒秋看着眼前的糖果是半点兴趣都提不起来，就抬起手做出一个拒绝的动作：“不用。”
　　俞如冰将糖收回，一脸大义：“那只好辛苦我能者多劳，替您试试了。”
　　唐寒秋：“？？？”
　　你还给自己贴上金了？！
　　俞如冰最终只从架子上拿了三根棒棒糖，让唐寒秋还愣了一下，她本以为就她能将整个架子搬空，却不曾想她这么含蓄。
　　果然是能赚多赚，能少花就少花？
　　唐寒秋付钱之前还是问了一遍：“你真的不多拿点？反正也不用你出钱。”
　　俞如冰闻言一愣，继而正色道：“唐总，我们一定要理智消费，不能因为有钱就乱花。”
　　唐寒秋：“......这一百块都不到？”
　　俞如冰：“嗨，我这不是想多帮您省点嘛！”
　　“这样下次就能再来了。”
　　唐寒秋又气又好笑地看着她：“还做起了长远打算？你这是赖上我了是吗？”
　　俞如冰理直气壮地说道：“这明明是全人类的梦想！”
　　唐寒秋：“？？？”全人类都梦想赖上我吗？！
　　俞如冰：“先富带动后富，试问谁不想跟漂亮富婆做朋友呢！”
　　漂亮富婆本人双手环胸，好笑地看着她：“跟我当朋友就图我钱？”
　　俞如冰：“误会了，还图您美色。”
　　唐寒秋：“......”那我谢谢你的诚实？
　　她将长发拨到耳后，目光幽幽地看着俞如冰：“万一我哪天破产了呢？”
　　俞如冰闻言，轻轻松松道：“怕什么，不还有我吗？”
　　唐寒秋静默地看着她。
　　俞如冰：“我可以捡垃圾养你啊！”
　　她爽快道：“你放心，我捡到的馒头都归你！”
　　唐寒秋瞬间破功，忍不住轻笑出声，伸手拿过她手里的糖，径直往收银台那边走去，留下一句：“很好，你这个朋友我交了。”
　　俞如冰看着她高挑的身影，嘴角向上扬了扬。
　　其实，全人类还有一个梦想――被漂亮的富婆包养，少奋斗十年。
　　谁要是能被唐寒秋这样超绝有钱又超绝好看的富婆包养，估计不止少奋斗十年吧，起码得大半辈子。
　　俞如冰忽然好奇起来，也不知道唐寒秋会不会包养人，谁又会那么好运被她包养呢？
　　反正不会是她，毕竟她得给唐寒秋死命挣钱，已经从“少奋斗十年”的行列里被除名了。
　　但没关系，她们是朋友了。
　　她来到这个世界真正意义上的第一个朋友。
　　...
　　韩薇看着手里的两根棒棒糖，沉默不语，又扭身看向唐寒秋。
　　唐寒秋姿态慵懒优雅地靠在后座上，看见她投过来视线，便开了口：“见者有份，拿着吧。”
　　俞如冰含着棒棒糖，悦然笑道：“韩总助辛苦了，多吃点糖补补能量。”
　　唐寒秋从旁补充：“可以补，别一下吃太多就好。”
　　糖的确可以补充能量，但不能光靠这个。只吃糖就是只摄入了能量，其余的营养一概没有，不利于人体。
　　唐寒秋眼睛一转，看向了新朋友：“你也是。”
　　俞如冰立马正色道：“唐总请放心，我没有一下吃很多，我只在地球要毁灭的时候才会吃一颗。”
　　如果她控制不住情绪，那她的暴脾气不得引爆全人类啊。她上一次不计后果的发火发怒就间接送了老俞一趟死亡之旅……
　　唐寒秋和韩薇自然不知道她的故事，都无言以对。
　　吃个糖怎么还吃出保护地球的使命感来了？！
　　韩薇看了看手里的糖，不懂就问：“为什么俞小姐才一根，而我两根？”明明俞小姐更爱吃糖？
　　俞如冰笑了笑：“韩总助那么辛苦，当然要多点奖励。”
　　多出来的那根本来是俞如冰要能者多劳替唐寒秋吃的，但她看到又当司机又当总裁助理的韩薇后就改变了主意――韩总助好惨韩总助好累，她需要多补充补充能量。
　　韩薇没再多问，专注开车去了。
　　...
　　将老板和艺人送回去后，韩薇日常特地绕远路到了一家布局清新淡雅的花店里。
　　她熟练地推开门，清脆的风铃声轻飘飘地落下来。一个女人闻声从整齐明艳的花丛里直起身来，朝她莞尔一笑，气度温婉如水。
　　“韩小姐来啦。”温语岚轻声道，“老样子？”
　　韩薇自一踏入这家花店后，神态便十分放松，听见温语岚的温柔如风的声音后，也跟着轻轻一笑，而后摇了摇头：“这次要买回家里放。”
　　温语岚温柔地笑着：“是办公室不需要了吗？”
　　韩薇难得愣了一下，破天荒地有些紧张，五指紧紧地抓着手里的糖，认真地解释道：“不是我不需要。”
　　“是我上司不需要。”
　　温语岚温柔地凝望着她，隐约猜到点什么。
　　韩薇回望她，说出了答案：“我上司她花粉过敏。”


第22章 
　　唐寒秋花粉过敏的事，是韩薇在进入华曜之前唐默渊亲自来到她面前说的，再三嘱咐她不能让唐寒秋看见花，至少唐寒秋会出现的区域绝对不能有花――就差直接在华曜下禁花令了。
　　温语岚温柔地笑了笑，没再说什么。
　　韩薇突然走了过来，突然将手伸到她面前，掌心里躺着一根粉色棒棒糖。
　　温语岚眨着眼看她。
　　韩薇局促地避开她的目光：“我老板买的，不是我特地买的，分你一根。”
　　又害怕她不会收那般，补充道：“有两根，我不怎么吃糖，所以请你帮我分担一根。”
　　其实是她记得温语岚偶尔也会吃糖，她的收银台上还摆着一个装满糖果的小竹筐。
　　温语岚笑颜如花：“那我就恭敬不如从命了。”
　　她接过棒棒糖，俏皮地说道：“不要告诉你老板哦。”
　　韩薇的唇角不自觉地荡漾开一抹笑：“嗯，不会告诉她的。”
　　...
　　时间一转就到了九月中旬，兰市天气转凉，俞如冰出门都穿上了薄长袖，背包里还要再额外带件小外套，晚上回来的时候用。
　　这十多天里系统出奇的安静，只有在布置任务的时候才心不甘情不愿地蹦出来挨上俞如冰的一记社会主义重杠。
　　俞如冰也因此摸透了它发布任务的套路，每隔七天就会发布一个新的任务，不做或主动放弃就算失败，目前她已经失败了两个。
　　但对她这个怼天怼地的杠精来说没有丝毫的影响，每天的生活照常继续，学校和华曜练习室两点一线。
　　一个月的时间就练一首《青梦》，俞如冰早就练出了肌肉记忆，现在只要听到这首歌，身体就能自觉地做出对应的动作。
　　所以她现在在练习室的时间大致划成了三部分。一是参与团队练习；二是辅助导师帮队友精进；三是恶补这个世界的偶像团体的歌曲和舞蹈。
　　在辅助系统给的剧情当中并没有过多的提到这个世界的爱豆历史，只有关于演员的相关剧情，因为原女主走的就是演员路线，根本碰都没碰过爱豆这个职业。
　　而辅助系统给的剧情又是按照原女主原路线给的。如果按照原剧情走，那该有的都有。如果背道而驰，那很多地方就无法在剧情里求得答案，只能靠自己摸索。
　　俞如冰嫌弃地开始diss：果然是垃圾系统，就这点破功能还想辅助人。
　　安静如鸡的系统突然被怼，再也忍不住地蹦了出来，新仇旧恨一起算，忿忿然地为自己辩解：【你自己不按剧情走，没有相关资料关我什么事？！】
　　俞如冰反手一套明学理论：没有相关资料是你这个做辅助系统的问题，你要解决。
　　系统：【？？？】
　　【你是真的狗。】
　　刀枪不入俞如冰：是不是狗这件事，我在第一天不是就告诉你了吗？连宿主说话都不认真听，就你这样还要当系统呢？
　　【你是宿主吗？你是个屁的宿主！】
　　会乖乖配合系统做任务的宿主才能称之为宿主，像她这么叛逆还爱抬杠的只能称之为狗，算个屁的宿主！
　　俞如冰面对这样严厉的指控显得无比从容：对，我不是，我是你爸爸。
　　系统：【......】我到底为什么要自找不快？
　　俞如冰怼系统的战绩又添上无比光荣的一笔――今天也把系统怼到自闭了呢！
　　她神清气爽地继续补习功课。她想做足功课，吸收更多的舞种，总结各团整体风格，做到心中有数，以便上台的时候更有底气，应对更加从容，言之有物，让人信服。
　　――自信且准备充足的人，总是最吸引人的。
　　谭夕跑到她身边来坐着，瞟了一眼她的屏幕，发现她还在看男团女团的舞台视频，就笑着说：“你还在看啊。”
　　俞如冰点了点头：“有点多。”
　　她不仅要看现在的，从前的也得查漏补缺。值得庆幸的是这个世界从前很多团队个人和她原本的世界是一模一样的，查漏补缺的工程倒是轻松不少。反而是近几年的出奇的多，一时半会根本补不完。
　　俞如冰摸了摸下巴，忽然道：“你觉得我要不要开辟新流派吸吸粉？”
　　近几年的团只多不少，各式各样的风格都有，粉丝们多少产生了点审美疲劳。俞如冰想要在这里面脱颖而就出不能光依靠实力，因为这个职业最不缺有实力的人。
　　谭夕：“什么新流派？”
　　俞如冰：“杠系爱豆。”
　　谭夕：“？？？”
　　俞如冰一脸严肃：“艺名我都想好了，就叫‘键盘’。”
　　谭夕有些无语地说道：“没想到你对你的定位竟然如此明确？”
　　杠精居然也知道自己是杠精！
　　俞如冰望着她的眼睛：“你也觉得可行？”
　　谭夕赶忙握住她的手：“不行，不可，姐姐你三思。你是正经练习生，不是阿基米德。”
　　俞如冰双眼一亮，惊喜道：“‘阿基米德’这个艺名也不错啊！”
　　谭夕：“......”我也不是让你听这个？？？
　　俞如冰转而一笑，厚颜无耻道：“嗨，我就说说，杠精又不好当，我只是个嘴笨又无辜的小可怜罢辽。”
　　你嘴笨？！
　　谭夕：“......辱嘴了。”
　　“如冰，小夕，”指导老师忽然喊了一声，“你俩过来帮老师教一下别人。”
　　两人齐声应好，然后起身把东西放好走了过去。
　　俞如冰忽然想起点什么，主动挑起了池暖这个任务，将她带到一旁去，直接问道：“你是不是有话想跟我说？”
　　不然怎么经常用一种渴望又羡慕的眼神在偷偷看她！
　　偏她年纪大了记性不好，老是忘记问，今天终于想起来了。
　　池暖愣了愣，点了点头，然后就埋着个脑袋犹犹豫豫大半天都没说是什么。
　　越扭捏越浪费时间，俞如冰心系她们的练习时间，也有办法对付这种情况，顿时面容严肃地道：“你这次不说我就当做没有了，下次你要是想说，我可不听。”
　　“不要浪费你的练习时间，开始练习了。”
　　俞如冰当队长这段时间和队里的人都相处的很好，但也不是一味的迁就大家，该硬的时候她也绝不会客气，队员们也乖乖配合管理。
　　池暖浑身一僵，受了刺激一样，猛然抬起头道：“我想像队长一样说话！”
　　“别人说什么都能大方地接上，不会畏畏缩缩的！”
　　俞如冰沉吟片刻，说道：“那不是很简单吗？”
　　池暖一脸认真地看着她。
　　俞如冰：“当一根冰冷无情的杠就完了啊。”
　　池暖：“？？？”
　　我觉得我想要的答案不是这个？？？


第23章 
　　俞如冰的答案不无道理。
　　杠精就是不论别人说什么都能接上，并且一杠到底，势要用自身的杠杆力量撬起整个地球，根本不知道畏畏缩缩、小心翼翼是何物。
　　他们甚至都不需要对方给他们抛出话题去接，因为他们完全可以自给自足，制造杠点，上纲上线，时刻奔赴在“皮好痒，想挨打”的第一线。
　　池暖被俞如冰神奇的答案震慑住了，连瞳孔都在地震。
　　她总觉得队长没搞明白她的意思，但又觉得队长好像明白了，因为队长给的答案居然真的很有道理......
　　她愣愣的一时之间，竟不知如何是好。
　　俞如冰见状，歉然地摸着她的小脑袋道：“对不起，我身为队长居然不知道你有一颗想当杠精的心，怪我对你关心不够。”
　　她无比的语重心长：“但是小暖啊，你还小，学东西一定要向好的学，不要学杠精啊键盘侠啊这些害人的东西。”
　　俞如冰实际年龄是二十九岁，现在这具身体是二十一岁，其余人都还没二十出头，在她眼里自然全是小朋友。
　　池暖：“......”
　　对不起队长，我怎么觉得你在骂自己？
　　池暖弱声辩解：“不、不是的......我不是想当杠精。”她说，“我只是想像队长一样，能自如的应对别人的话。”
　　她圆溜溜的眼睛里渐渐地多了一缕向往：“甚至能勇敢地和韩总助还有唐总说话。”
　　而后又有些失落道：“我也想和唐总她们说话......”
　　池暖从俞如冰加入练习室的第一天开始就关注她了。她一来就直接和长得有冷感，看起来不好亲近的谭夕混熟，后续又飞快地和其他人结识。不论和什么性格的人打交道，她都很从容，应对自如。
　　这点让不善交际，性格内向的池暖羡慕不已。
　　这份羡慕在那天她看见俞如冰丝毫不怯懦地上了韩总助的车之后达到了顶峰。
　　――队长甚至连公司里的高管人员和大老板都能轻松应对！
　　也更加坚定了她想向俞如冰取经学习的想法，只是因为性格问题，迟迟没有勇气开口，没想到今天直接被她挑破了。
　　俞如冰愣了愣。
　　池暖的性格内向怯懦她是知道的，而且这份怯懦感使得池暖在练习中很难放开自己，无时无刻都被无形的枷锁束缚着。这点没少让她和老师们头疼。
　　灯光、镜头和粉丝们的关注度永远不会跟着一个缩手缩脚不敢放开自己的爱豆走――这种人，甚至难以成为爱豆。
　　俞如冰眼珠子转了转，带着她到墙边坐下，问道：“你为什么想和唐总她们说话？”
　　池暖低头绞弄着自己的手指，声音弱弱的：“因为、因为我想让她们听听我的歌......”
　　俞如冰的眼睛一瞬间瞪圆了：“你会写歌？！”
　　原剧情里练习生组除了谭夕这个男主后宫以外全是和主角无关的边缘人物，名字可以拥有，但不配拥有具体的故事线。所以俞如冰也不知道池暖还有这个技能。
　　池暖的小脸蛋一下子就红了起来：“我会。”又极度没自信地补了一句，“一小小点......”
　　俞如冰鼓励道：“别这么没底气，自信点。有成品吗？给我听听？”
　　池暖一听到有人要听自己的歌就觉得浑身充满了力量，蹭地站起来跑去拿了手机和耳机，紧张又激动地为她打开了一首纯音乐。
　　俞如冰安静地沉浸在池暖所创造出来的音乐世界里，她感到很惊艳，大有一种蒙尘明珠被发现的感觉。
　　池暖的这首纯音乐写的是少女的幻想，旋律非常抓耳，充满了少女的灵动与青春蓬勃的朝气，眼前仿佛徐徐展开了一片浩瀚银河。银河里有飞驰的天马，有遨游的鲸鱼，有少女无限的幻想。
　　一曲毕，俞如冰将耳机取下。池暖期待地看着她，攥着手机的手紧张得发起抖来：“怎么样？”
　　俞如冰看着她：“我是第一个听到的？”
　　池暖飞快点头。
　　俞如冰悦然道：“这么好听的歌我居然是第一个听到的，简直血赚。”
　　池暖闻言，一双眼睛好像被点亮了，绽放出璀璨欣喜的光芒：“真、真的吗？
　　继而又胆战心惊、小心翼翼地探问：“你不是在骗我？”
　　“你这才华放哪里都会被争抢，”俞如冰不解，“但我看你好像极度缺乏自信的样子？”
　　俞如冰瞬间抓住重点：“怎么了？有人否定你？”
　　性格的怯懦跟周围环境有着密不可分的关系，像池暖这样的才情还这么没自信，除了被人疯狂打击和否定过外，她想不出别的原因。
　　说到这件事，池暖的眼中的光便瞬间暗了下去，就好像星星的黑暗蒙住了。她蹲在俞如冰的身边，身体不自觉缩成一团，点了点头：“我想成为一个音乐人，可我身边的每一个人都觉得我难以理喻，上不得台面。”
　　“就连我父母也是这么认为的。”
　　“他们觉得我的梦想就是个笑话，一点也不尊重我，总是在否定我的创作，把我贬的一无是处，想借此逼我去好好读书。”
　　“后来我受不了了，就赌气跑了出来，因为不服气我就签了华曜，想证明给他们看......”
　　“我其实......是能上得了台面的......”
　　“我没有那么没用......”
　　她的声音越来越小，好像最后一点勇气都被这些回忆击溃了。
　　俞如冰安静地充当一个倾听者的角色，在池暖归于寂静之后，长长地叹出了一口气。
　　这他娘的，这世界的奇葩父母怎么这么多哦？
　　本来她还在好奇为什么池暖不直接通过指导老师给，结果发现她的信心和勇气实在是太少，少到约等于零，根本没办法开口。
　　别说跟唐总说话，跟同龄人说话，她都很紧张啊！
　　她只有在提到自己的作品时，身上才会有光芒。
　　俞如冰撑着下巴看着面前这个自卑爆棚的少女，三分钟后忽然起身去将自己的手机拿来：“加我，把歌发给我。”
　　池暖怔然地抬起头。
　　俞如冰扬眉：“洗我脑了，给个单曲循环的机会？”
　　人们会单曲循环什么样的歌？当然是好听的、自己喜欢的。
　　池暖是第一次听到这个要求，嘴角不自觉地上扬起来，兴奋地把歌发了过去。
　　接收完歌曲文件，俞如冰扬了扬下巴：“去，继续练。”
　　“不是要我教你怎么说话吗，你把《青梦》好好跳一遍，我就教你。”她叮嘱道，“注意表情管理和肢体力度。”
　　听见俞如冰愿意教自己，池暖不由一喜，二话不说就冲到镜子面前。
　　俞如冰坐在原地撑着脑袋，一边划开手机屏幕一边提醒道：“认真点哦，不然我就不教你了，你就没有亲口和唐总介绍自己作品的机会了。”
　　池暖一听，顿时有了无限前进的动力，浑身都充满了干劲，眼神都变得不一样了。
　　这头唐寒秋正准备看林琳刚送进来的文件，手机屏幕倏然一亮。
　　俞？：[报告唐总，我想给您洗个脑]
　　唐寒秋愣了一下，抬起头看向林琳，疑惑道：“俞如冰背着我们加入传销组织了？”
　　林琳：“？？？”


第24章 
　　唐寒秋和韩薇、林琳听完俞如冰发来的文件后，当即召开了一个会议，对练习生池暖之后的路线进行了一个极其全面的规划。
　　最后敲定还是让她先走练习生的路，如果被刷下来就安排她走创作这条路，如果没刷下来那自然最好。
　　唐寒秋万万没想到自己公司居然会藏着这么一个宝藏，上辈子被控制的她果然错过了很多令人惊喜的东西。
　　值得庆幸的是，这一世没有错过――俞如冰将这份宝藏送到她前面来了。
　　俞如冰还请求她，不论华曜对池暖做出什么样的决策，都暂时不要让池暖知道。因为她这个队长打算趁这次机会，好好的锻炼一下池暖，让她的练习更加精进。
　　直到她有一日敢自己到唐寒秋面前去介绍自己的歌。
　　唐寒秋明白俞如冰的用意，也答应了，让相关人员全部对池暖保密。泄密者一律辞退无赦――不服从指挥的员工，唐寒秋绝对不要。
　　练习室这头，池暖心里有了明确的目标后，整个人都变得不一样，跳得舞都充满了干劲，比她从前好了不少。
　　谭夕看了看像是换了个人一样的池暖，又看了看耳朵里挂着一只耳机，悠哉悠哉地坐在一边看的俞如冰，心下十分好奇她是用了什么方法。
　　好像......也没看见她站起来指点过？
　　谭夕把自己手头上的人教完，正好老师也回来，她得了个空，溜到俞如冰身边坐下，好奇道：“你干了什么？她好像不一样了。”
　　好像突然被打通了任督二脉，开窍了。
　　俞如冰什么也没说，拿起另一边耳机就往她耳朵里塞，然后重新播放曲子。
　　三分钟后，谭夕满眼惊艳：“这歌好听，分享给我。”
　　俞如冰挑眉：“独家，没有音源。”想了想，又补充道，“暂时没有。”
　　谭夕：“那你哪里来的资源？”
　　俞如冰朝池暖扬了扬下巴：“当然是原创自己给我的。”
　　谭夕愣了一下，惊喜道：“卧槽？！这也太厉害了！池暖居然这么深藏不漏！”
　　俞如冰弯了弯唇：“是的，深藏不漏，唐总的江山又添一员大将。”事业粉粉头感到心满意足。
　　池暖连跳了三遍才停下找俞如冰验收，俞如冰客观地评价了一遍：“你跟之前比起来是有进步的，因为我能看见你在试着去挣脱束缚，放开自己。”
　　起初，池暖当练习生的目的是为了证明自己，但效果并不显著，她仍旧是很怯懦扭捏。因为她误闯进这个领域的，就像一条鱼忽然蹦到陆地上，迷茫又窒息。
　　但现在不一样，她有了目标，有了一条能回到自己熟悉的水域的明路摆在她面前，这极大的激发了她的动力，她自然而然会为了回到水域、为了活下去做出努力。
　　池暖眉梢都飞上了一抹喜色。
　　俞如冰又道：“但是还不够。”
　　她扭头去看谭夕，忽然问道：“她的歌好不好听？”
　　谭夕笑道：“特别好听。”她看向池暖，“能写出这样的曲子，你真的很棒！”
　　她露出友好的笑容：“歌能也发我一份吗？”
　　面对肯定与夸赞，池暖的心潮澎湃，粉嫩的小脸蛋忍不住红了起来，两只眼睛亮亮的好不可爱。
　　俞如冰看着她这有了点自信的样子，趁势道：“对，就这个心情，你要记住你现在的心情！跳舞的时候多想想谭夕的夸赞，想想自己听到夸赞的时候的心情，进而再想想台下观众们以后听到你歌曲并称赞你的样子。”
　　“你要自信才能打动人，并且打败那些看不起你的人。”
　　池暖闻言，似乎真的领悟到些什么，兴奋道：“我知道了，谢谢队长！”
　　然后又主动跑回去继续练习，很有拼命三娘的模样。
　　谭夕一头雾水：“发生了什么？”
　　我就是夸了她一句？
　　俞如冰叹了口气：“嗨，苦命的孩子罢辽。”
　　然后把池暖跟她说过的话又原封不动地转述了一遍，谭夕听完极其不适地皱了皱眉头：“这样的家长就是在自毁孩子前程。”
　　俞如冰点了点脑袋：“所以我们身为唐总的事业粉要好好把孩子引导上正途。”
　　谭夕立马道：“抱歉，我是颜粉，不是事业粉。”
　　俞如冰霍然起身，突然往自己的包那边走，精准地掏出了一颗糖，然后又走回来塞进她手里，握着她的拳头，欣慰道：“你现在是了。”
　　谭夕：“？？？”
　　你批发粉籍的吗？！
　　俞如冰将手机塞进兜里，慈爱地摸了摸她的脑袋后，跟指导老师请示了一下就要去上厕所。
　　...
　　俞如冰上厕所期间也不忘拿着手机研究爱豆历史，结果上完厕所洗完手，成功地把手机忘在了洗手台上，回到了练习室才想起来。
　　她拍了一下脑门，真是上了年纪记忆力不好！然后又匆匆跑回去拿手机。
　　她一边往回走，一边苦苦思索。
　　总觉得，她把一件很重要的事情给忘了。
　　...
　　唐寒秋在洗手台上发现了一个手机，很眼熟――白色的，没有套壳，机型和俞如冰的那个一模一样。
　　她将手上的水擦干净，拿起手机端详了一会，越看越觉得像是俞如冰的，但又无法百分百确定。所以她干脆地掏出手机，打算给俞如冰打个电话。
　　如果俞如冰接了，那她也不用白白走一段路或者麻烦别人去练习室问上一趟了。
　　她打开通讯录，很快就找到了俞如冰的号码，莹润如玉的手指轻轻点在屏幕上，瞬间跳转到通话的界面。
　　本安安静静躺在她手心里、屏幕一片漆黑的白色手机如同回应她一般突然绽放出莹亮的光。
　　她垂下眼眸，在看清屏幕上的字后，瞳孔倏然放大，脑子里嗡的一声，属于上一世的、带着令人抗拒厌恶的黑暗味道的记忆，在这一瞬间如海中巨浪，汹涌滚滚，将她淹没其中。
　　只见那屏幕上清清楚楚地显示着六个大字。
　　――不听话的娃娃。


第25章 
　　唐寒秋将电话挂掉, 又拨通, 以此来回重复，直到自己相信眼前所见, 直到眸光黯淡, 霜雪从眼底蔓延开来。
　　――“你真是个不听话的娃娃。”
　　不听话的娃娃。
　　棱角分明的五指猛然收拢，白色的手机被紧紧地收在掌心。
　　俞如冰......
　　原来这一切都被你所掌控......
　　她手背上的掌骨倏然突起，凶狠如扼住了一截脆弱的脖颈。恍惚间，好像回到了上一世那个风雨飘摇的日子里, 她一如今日――这样用力这样生气, 恨不得能拧断那个世界宠儿的脖子！
　　哪怕这一世的她不再被掌控, 她也感到恼怒不已。
　　她觉得自己被玩弄，觉得自己愚不可及。
　　自以为是最无辜最可怜的那个人――恰恰是掌控一切的幕后之人！
　　无辜？可怜？
　　她唐寒秋现在简直是个笑话！
　　“吱呀”一声，门被人打开，曾经无比同情的熟悉面庞乍然跃入眼帘, 神情一如既往的无辜茫然。
　　俞如冰甫一踏入就撞上了唐寒秋的视线。那双漂亮的眼睛一眨不眨地盯着自己, 却不像往常那样平静无波，好像在酝酿着一场狂风、一场暴雪、一场能毁天灭地的爆发。
　　俞如冰呼吸一滞, 下意识退了两步, 后颈幽幽地扫过一片冰凉，仿佛有一条森冷骇人的毒蛇正在缠绕着她的脖子。
　　“你退什么？”唐寒秋回过身来，黑沉沉的眼睛好像望不见底的深渊，只森森地散发着死亡的气息，让俞如冰感觉头皮发麻只想逃。唐寒秋死死地盯着她，“你还会害怕我吗？”
　　上辈子那么随意地将她玩弄于鼓掌, 让她像个傀儡一样被操控着的幕后之人，还会怕她吗？
　　俞如冰满头问号，完全不知道为什么唐寒秋突然这个样子，只隐隐有股不祥的预感，感觉她很想把自己的脑袋给拧下来――凉凉。
　　俞如冰立马道：“唐总冷静，我们是法治社会！杀人是犯法的！”
　　唐寒秋嘴角一勾，露出一个冰冷的笑，大方地向众生展现她那残忍高傲的美。
　　她缓缓朝俞如冰走去，冷声命令道：“跟我去办公室一趟。”
　　“咱们的账要好好的算一算了。”
　　俞如冰：“？？？”
　　突然欠账？！
　　...
　　总裁办公室内，俞如冰坐在宽大的办公桌前，仍旧不知道发生了什么事情。
　　唐寒秋在外面嘱咐韩薇和林琳不要让任何人来打搅她们，然后走进办公室内“咔”的一声将门反锁起来，这才踱步回到总裁的办公椅上坐下，目不转睛地盯着俞如冰看，仿佛要将她的皮囊看穿，看看这幅血肉之躯里藏着什么妖魔鬼怪。
　　俞如冰被她这连续的举动吓了一跳，大有一种自己要被她就地正法的感觉，但这死得也太不明不白了？！
　　俞如冰不再像平日里那般嬉皮笑脸，此时也是一脸严肃：“唐总，如果你想要我死，我也不是不可以。但我想死得明明白白，能给个机会吗？”
　　反正她都死了二十四次了，再多来一次也没什么。
　　唐寒秋笑意森冷：“你还不知道自己哪里错了？”
　　她伸出两指按在俞如冰的白色手机屏幕上，手臂一伸，就把手机推到了俞如冰的面前。
　　另一手则拿起自己的手机，再一次拨通了俞如冰的号码，等白色的手机泛起光亮显示来电备注时，她两指微挪，在桌面上轻点两下。
　　“这个理由可以让你死得明白了吗？”她礼貌性地笑着问道，笑容却并非发自内心，冷得让人害怕。
　　俞如冰倒吸一口凉气，这一瞬间她终于想起自己忘记了什么――她忘了改原主给唐寒秋的备注！！！
　　现代人大部分都在用社交软件，电话短信这种原始功能几乎很少碰，她也是如此。她有唐寒秋的微信，平日里两人的来往根本用不到电话和短信。所以，时间一久，改备注的事情就很容易被她忘在脑后。
　　万万没想到今天会以这样的形式在唐寒秋手上翻车――可这明明是原女主留的，她是被迫背锅的啊！
　　俞如冰忽然明白了电视剧里忠臣被污蔑的感觉。冤，窦娥都冤不过！
　　俞如冰大感头疼，神色复杂地说道：“备注的事情我如实可以解释，但是不知道唐总会不会信我。因为这件事情吧，有点呃......逆科学？”
　　当俞如冰说出“逆科学”三个字时，唐寒秋积蓄在胸口的火瞬间被浇熄，慢慢地，也就冷静下来了。
　　她们所遭遇的这些事情，不论是重生还是其它什么，的确充满着怪力乱神逆科学的味道。
　　唐寒秋撑着下巴思索，面色稍缓，危险性也往下降了降。
　　而且她忘了一件事――她无法确定上一世那个声音是否就是那个在她记忆里善良无辜的好女人。
　　现在坐在她面前的俞如冰，身上明确地存在四个大问题：
　　一：她是不是原来的俞如冰？
　　二：这个备注是不是她设置的？
　　三：如果备注不是出自她手，她也不是原来的俞如冰，那她是谁？
　　四：这几个问题里，究竟存在着几个人？
　　她直勾勾地看眼前的俞如冰，好像想看进她心底去，直到探究到能解开这些问题的答案。俞如冰不想不明不白地死，她也不想不明不白地玩弄了一世。
　　俞如冰看着她那充满探究性的眼神，小心翼翼地道：“唐总有什么想知道的，不如直接问我？”
　　光坐在那里瞎看能看出个鬼来哦？
　　唐寒秋闻言，也不跟她客气：“你能保证说实话？”
　　俞如冰听完，忽然笑了笑：“唐总，在成年人的世界里，没有基础信任就想靠谈话获得答案好像毫无意义？”
　　毕竟说了也不信。
　　唐寒秋面不改色：“可供参考。”
　　俞如冰：“......行吧，你问。”
　　唐寒秋开门见山：“你是谁？”
　　这个问题突如其来的让俞如冰大感意外。
　　试问，当你手机里上司的备注是“不听话的娃娃”，然后又被上司本人发现时，你觉得上司会说什么？又会问什么？
　　俞如冰设想了一下，大概是“你为什么要设这个备注？”“你什么意思？”“你是不是不想干了？”诸如此类的暴躁辞退发言，但万万没想到会是这么平静简单的三个字――“你是谁”
　　俞如冰眉头轻皱，结合唐寒秋在厕所的反应，发觉事情并不简单。难道唐寒秋也会透过现象看本质，已经发现她不是原主了？
　　还是......她本来就知道点什么？
　　俞如冰没有直接回答，反而是疑惑地打量着对面的人：“唐总你是不是？”
　　唐寒秋气定神闲，美目轻挑：“现在是你在问我？”
　　俞如冰惊了：靠哦，女人，你肯定不简单！
　　这么一来，俞如冰就更加淡定了，她暂时放下粉籍，把彼此当做做买卖的商人，饶有兴致地开始谈起条件：“我可以把我知道的告诉你，但作为交换，唐总是不是也该把自己知道的告诉我？”
　　唐寒秋懒懒地半睁着眼睛：“交换？你觉得我知道什么？”
　　俞如冰粲然一笑，笑颜动人心魄：“这种事怎么能靠觉得呢，得靠唐总告诉我啊。”
　　唐寒秋既不答应也不拒绝，陷入了一阵沉默中。
　　俞如冰有自己的考量，但既然是她先提出的交易，那就要先拿出自己的诚意。她拿出应付客户的社畜微笑说道：“那我就先给唐总展示一下我的诚意回答您的问题。”
　　她干脆道：“我是俞如冰。”
　　唐寒秋眼睛微微睁大，恼怒感险些就要卷土重来时，俞如冰的社畜微笑一秒垮掉，困恼地挠了挠头：“不对，这么说你会误会，我重新来一遍啊！”
　　唐寒秋：“......”
　　她的刀差点就收不住了！
　　俞如冰一脸严肃地朝天竖起三根手指：“我先发个誓，我精神和智力绝对正常，这点毋庸置疑，不用费钱送我去鉴定。”
　　唐寒秋看着她，半晌后默默地点了点头。
　　俞如冰这才慢慢进入了正题：“实不相瞒，我也叫俞如冰，而且我还有一个系――”
　　系统突然冒了出来打断了她的话：【你不可以向她透露这些。】
　　它的出现使得俞如冰的耳边又多了一道声音，毫不意外地成了一个阻碍，让她难以专注地和唐寒秋交谈。
　　可俞如冰从一开始就不是会听系统话的性格，她甚至都不明白为什么这个系统还会愚蠢地冒出来说上这么一句废话――不能说你是小傻逼，你就真的是啊。
　　俞如冰的停顿让唐寒秋感到莫名其妙，还不等她出声询问，俞如冰就先抬眼给了她一个社畜微笑：“唐总请等等，我要处理一下某些碍事的东西。”
　　唐寒秋一头雾水：“什么碍事的东西？”
　　这个办公室里不也就她们两个？
　　俞如冰：“只是一些肮脏见不得光的东西罢了，等我解决完，会一一向你解释，请耐心等一等我。”
　　唐寒秋撑着脑袋，竟无从拒绝，最后只能从唇齿间吐出三个字：“你尽快。”
　　俞如冰扬起笑容：“好的。”
　　俞如冰转头就朝系统开炮：不能？可笑，你第一天认识爸爸？
　　系统不喜欢和她说话，但此时涉及到机密问题，也不得不硬着头皮上来挨杠：【这不是你能决定的事情。】
　　【这涉及我方机密，你身为宿主没有权利，也决不能向任何一个人透露。】
　　俞如冰迅速抓住杠点，极有逻辑地道：你不是说了我不是宿主？既然你一个系统都说了我不是宿主，那我为什么还要按照你们的规矩来办事？
　　【......】又开始了是吗？
　　【现在不是让你杠的时候。】
　　俞如冰：抱歉，只要是你，无时无刻都是我杠的时候，毕竟我可是你的专属杠精。
　　【这是原则性的问题，保护他人的秘密是每个公民应有的素质。】
　　俞如冰：是啊，但我的素质里不包括保护不敢见光的蛆虫们的恶臭秘密啊。
　　【......你简直不可理喻！】
　　俞如冰：连惩罚我，送我回去你都做不到，你简直一无是处！
　　系统像是被激怒了，愤愤地道：【俞如冰！我劝你不要挑战我们的底线！】
　　俞如冰从容不迫：是你们不要挑战我的底线。
　　俞如冰：我最后再说一遍，有本事就抹杀我或者送我走，没本事就闭嘴别瞎逼逼，否则我就让你们知道什么叫“我的快乐都是建立在你们的痛苦之上”！
　　系统见她冥顽不化，干脆耍赖地在她耳边疯狂吵闹，打断她的专注，让她无法思路清晰地与人交谈。
　　兵来将挡，水来土掩，俞如冰立马开始释放“它烦任它烦，清风拂山岗”技能，努力让自己不被它打扰到，好和唐寒秋将话题继续下去。
　　然而这次系统瞎逼逼吵的本事居然出奇的强，成功地靠吵打断了俞如冰的思路，让她半天都说不出一句完整的话。
　　俞如冰都怀疑它是不是为了对付自己，私下里偷偷升级了。
　　唐寒秋看着对面的人欲言又止然后懊恼不已的模样，不禁皱了皱眉：“你还没处理完吗？”
　　俞如冰回望她，抿了抿唇，然后一把抄起桌上的手机。屏幕解锁、打开微信、点开对话框一套动作，一气呵成。
　　她皱着眉头盯着屏幕，打字的动作断断续续，艰难无比，但却倔强地想要继续打下去。
　　几分钟后，唐寒秋收到了她发来的消息。不长不短的一句话，但该有的信息全都有。聪明如唐寒秋，自然能从这些话里提炼出来关键信息，然后得到自己想要的。
　　――她是一名穿越者，被迫来到这个世界，成为这具身体的主人。她的脑海里有一个系统。系统交给她一个任务，那就是修复BUG唐寒秋。
　　BUG......唐寒秋。
　　唐寒秋眼露讶异。
　　由一个有血有肉的人忽然转换为需要被修复的世界BUG，她存在的意义好像瞬间就剥夺被胡乱决定。
　　她难以置信地抬起头来看向俞如冰――她急于知道这些信息是否属实，知道自己该不该相信这些信息。
　　但她却发现对面的俞如冰十指猝然僵硬，手机从掌心里滑落，砸在办公桌桌面上，发出一声沉重的闷响。
　　不到一分钟的时间，俞如冰那光洁的额头上就开始渗出细细密密的冷汗。她动了动双臂，两只手插入发间抓着头皮，手背青筋暴起，像是用了极大的力气，眉头紧紧皱着，面色苍白如纸，整个人看起来痛苦不已。
　　唐寒秋面对这突如其来的变化先是一愣，而后冷静下来，微微起身道：“你怎么了？”
　　俞如冰没有回应她，身子不住地开始发抖，脑子里满是吵闹不休的系统声。
　　【警告――警告――】
　　【紧急惩罚启动――】
　　【警告――警告――】
　　【惩罚倒计时：60、59、58......】
　　在系统的操作下，俞如冰觉得自己的头疼得快要炸裂开来，但这点疼算得了什么？
　　她在死亡边缘的二十四次仰卧起坐，可都不是无痛的，每一次都能清楚地感受到“粉身碎骨”这四个字究竟有多么的痛。而当她读档重来之后，这份痛感也会跟着被清空。
　　但她既然敢跳二十四次，实实在在地感受二十四次粉身碎骨，就说明她对这种身体上的伤害已经无所畏惧！
　　这点小惩罚根本难不倒她，咬咬牙就过去了，谁怕谁呢！
　　冷汗涔涔，俞如冰咬着后槽牙，再痛也不能阻挠她对系统开嘲讽：小傻逼就这点本事还想击溃爸爸吗？
　　系统见她到了这个关头还在嘴硬开嘲讽，心下觉得十分不爽，不爽到了极点！它恼怒地打开另一个功能键，狠狠地拍了下去。
　　【紧急惩罚倒计时刷新。】
　　【惩罚倒计时：300、299、298......】
　　愣是把这个惩罚又给她多加了四分钟，登时有报仇雪恨的畅快感。
　　唐寒秋发现俞如冰越来越疼，情况十分不对劲，立马起身绕到她身边，想要询问她要不要看看医生。然而就在她手指触碰到她肩膀的时候，指尖突然传来一阵奇异的触电感。
　　她听见了第三个声音――冰冰冷冷的系统音，还在一点一点地倒数。
　　【惩罚倒计时：286、285、284......】
　　唐寒秋愣了一下。
　　这难道就是她说的系统吗？
　　她垂下眼看着痛苦不堪，更加娇弱的人。
　　她现在这个样子就是因为这个惩罚？
　　她做了什么才会被惩罚？
　　反抗系统？
　　唐寒秋面带愁色，无法对这样痛苦的她置之不理。她的手按在她的肩膀上，充满了力量与温暖：“俞如冰，你需不需要我做些什么？”
　　俞如冰微微动了动。
　　唐寒秋继续问：“我要怎么帮你？”
　　俞如冰伸出手，用力地抓住她的手：“你要......信我......”
　　“不然我就......白疼了......”
　　她可是为了给她剖底才受这一遭罪，如果这样她还不信的话，她能当场气到喷出一口凌霄血。
　　唐寒秋凝重地握住她的手，紧紧地攥在掌中：“好，我相信你。”
　　俞如冰没再说过什么，她这样的情况就是医生来了也没用。唐寒秋见状，搀扶她起身，将她带到宽大舒适的沙发里躺着，又取来纸巾体贴地替她擦去额头上豆大的冷汗。
　　正当唐寒秋感到无能为力，满心焦急时，她听见系统倒数的声音戛然而止，另一个系统的声音凭空出现。
　　【警告：主系统监测到辅助系统009擅自增加紧急惩罚时间，严重侵犯了宿主的自主权，并违背了辅助系统本职工作。】
　　【警告――】
　　【主系统处分通知：辅助系统009停职一个月，扣两分，立即执行。】
　　唐寒秋顿了顿，就听见先前那个系统声音怨念地骂了一声：【谁选的你这个破宿主！真是害死――】
　　所有的声音戛然而止。
　　俞如冰的痛楚瞬间烟消云散，疼到狰狞的五官渐渐放松下来，她睁开眼，眼眸清亮，神志非常清醒，一切都恢复了正常。
　　她在心里尝试性喊了两声系统，小傻逼009没回她，回答她的是另一个声音：【新手指导为您服务。】
　　【当前无系统......】
　　俞如冰挑了挑眉。哦吼，这个主系统办事效率还挺快？所以她现在只有一个新手指导，没有系统了？
　　但她觉得自己不会一直轻松下去。一个辅助系统还有编号，那说明不止一个系统，或许很快就有新系统来上任，或许一个月后009还会回来。
　　不过她倒无所谓，兵来将挡，水来土掩，谁来杠谁就完事了。
　　唐寒秋还握着她的手：“俞如冰？你感觉怎么样？”
　　俞如冰眨了眨眼，然后看向她，如实说道：“感觉......突然安静还挺不习惯？”
　　她又不好意思地笑了笑：“可能你不知道我在说什么。”
　　“我知道。”唐寒秋直言道，“我听见你系统的声音了。”
　　俞如冰半信半疑：“你怎么能听见？”
　　唐寒秋淡淡道：“009，扣两分，停职一个月。”
　　俞如冰顿时瞪大了眼，震惊地坐起身来：“你怎么听见的？！”
　　唐寒秋重复了一下当时的动作，实诚道：“就是这样，碰到你的时候就听到了。”
　　俞如冰慌忙甩开她的手，连连后退，死死地抱住自己：“那这样你岂不是也能听见我的心里话？”
　　这特娘的也太没有隐私了吧？！
　　万一我哪天在心里说错话了岂不是凉凉？
　　唐寒秋看着她这惊恐如天塌的模样，好笑地摇了摇头：“很遗憾，我不能，我只听得见系统的声音。”
　　俞如冰讶异地张了张嘴，完全无法理解为什么会发生这样神奇的情况。难道是因为唐寒秋只对系统来说是BUG？
　　还是一个具有侵入性的BUG？
　　唐寒秋掀起眼帘，幽幽地望着她：“所以我上辈子就是被这样的东西控制着？”
　　没有什么神秘的力量，而是一套结构体系都极其完整却又寻觅不到踪迹的系统......
　　俞如冰点了点头，而后一愣，终于抓住了重点：“等等，上辈子？？？”
　　“你――”
　　“是啊，”唐寒秋轻松地笑了笑，“我重生了。”
　　俞如冰倒吸了一口凉气，下意识摸向裤兜想借糖味冷静一下，结果发现今天穿的裤子没有口袋，糖全在包里――而包在练习室里！
　　她顿时觉得嘴里一片干涩无味，浑身好不难受。
　　唐寒秋观察了一下她的动作，凭借着这半个月来对她的了解，立马就猜到了她想要什么：“没带糖？”
　　俞如冰点了点头：“我回一趟练习室可以吗？”
　　唐寒秋颔首：“尽快回来。”
　　“知道了！”俞如冰说完就蹭地一下站起来，脚下生风似地冲出唐寒秋的办公室，情况特殊她必须速去速回，不能在别的事上浪费时间。
　　秘书办的人闻声抬起头，就看见公司旗下艺人衣衫不整，发丝凌乱地从唐总的办公室里冲出来，神色匆匆地穿过秘书办。
　　众人回想起唐总之前的不准别人进去打扰的严厉命令，忽然面面相觑。
　　“有......有人能解释一下吗？”
　　是他们想的那个意思吗？
　　韩薇正巧从办公室里走出来，也看到了这一幕。她推了推眼镜，藏在精框之下的眼睛仍是一派平静。
　　...
　　主系统刚下完处分通知，009就立马被停职察看。009看着眼前已经切断控制归于黑暗的屏幕，恼怒地扬拳砸在操作台......的边上。
　　“这个女人是不是有病！”他狠狠地骂道。
　　身后的舱门开启，一个青年走进来，他看了看全数停止工作的系统操作台，又看了看暴躁地捶着操作台边边的009，忍不住出声问道：“砸边上手不痛？”
　　009气道：“那也没有停职一个月还扣我两分痛！！！”
　　008走上前去安慰地拍了拍他的肩膀：“所以你为什么要擅自给宿主加四分钟呢？”
　　009是辅助系统，本身不具备惩罚系统，但当宿主有意向外界透露系统的存在时，他便具有了启动紧急惩罚系统的权利。
　　紧急惩罚可对宿主进行一分钟的痛不欲生的身体折磨，以此告诫宿主不要做越界的行为。
　　系统是绝对隐秘的，是绝对不能被外人所知的。如果这些世界里有除世界中心以外的人知晓系统的存在，那她他就会立马变成世界BUG，系统就必须费心费力去修复，以免BUG打乱原有世界的剧情或是威胁到世界中心，然后永恒的脱离掌控。
　　所以每个系统才会为了不让宿主越界而配备紧急惩罚系统。
　　009哪知道自己这一回就踢到了一块硬板――痛不怕死不怕，还天天把系统杠到自闭！这简直是有史以来，最为叛逆欠揍的宿主！
　　009想起俞如冰就觉得自己心脏都快气病了：“是她自己欠罚！”
　　008：“那你也要注意职业守则，别为了罚她还把自己坑进去了。”
　　宿主是有绝对的自主权，这个自主权基本就是人权――宿主可以自行使用身体，系统不可以在规则之外随意对宿主施加惩罚或者增加惩罚时间。
　　008：“但你这个情况很特殊，去提交申诉，说不定能少一点处分。”
　　他看着一片漆黑的屏幕，忽然意味深长地道：“如果你能向女神大人申诉，把这些事全部告诉她。我相信，你的处分一定可以直接被撤销。”
　　009冷哼：“都怪时空管理局！”
　　他越说越激动：“如果不是他们那波攻击，这个世界就不会被波及，这个女配也就不会出现BUG，我也就不用服务这个烦死人的宿主了！！！”
　　“都怪时空管理局唔――”
　　008捂着他的嘴，半开玩笑道：“知道了知道了，都怪时空管理局。那你小声点，小心声音太大被他们发现，又发起一波攻击，到时候又不知道有多少个世界要被波及......”
　　想起到处搜寻他们踪迹的时空管理局，009不高兴地哼了一声：“他们就跟俞如冰一样烦！”然后心不甘情不愿地卸下了工作铭牌。
　　...
　　总裁办公室内，两人相对而坐，气氛沉重，面前摆着原主的白色手机和两个装满水的白瓷杯。
　　经过系统一事，她们成了一根绳上的蚂蚱，坦诚相待之后彻底统一了战线，建立起了深厚的革命战友情。
　　与此同时，她们还发现一件事――原女主真的是个白切黑――上一世掌控着唐寒秋的白切黑。
　　俞如冰看了看唐寒秋，发现她现在浑身低气压，表情很不好看。俞如冰觉得，她能安稳地坐在这里，全是我国依法治国的功劳。
　　俞如冰小心地给她推了颗糖过去：“......您冷静一下？”
　　唐寒秋下意识看向她，凌厉的视线扫过她的脸庞，冷得人发抖。
　　俞如冰立马无辜地抬起手：“我是你这边的。”
　　唐寒秋眼中的冰山瞬间消融，脸色好看了不少。她默默地看了她半晌，忽然喊了一声：“俞如冰。”
　　俞如冰应声抬眼。
　　唐寒秋换了个姿势，以手撑着下巴：“还是俞不如冰？”
　　俞如冰无所谓道：“都行。”
　　“反正你也知道我的真实身份了。”
　　她想不到的，自己真的能在这个世界里被人知道真实的自己，并且得到对方的认可与信任――没把她当神经病。
　　她本来还想着，如果唐寒秋到最后还不信，那她只能反手就是一套和玉皇大帝称兄道弟，和如来佛祖义结金兰的骚操作，直接把这些事糊弄过去。
　　万万没想到，唐寒秋不仅信了，而且她自己还是重生的！
　　俞如冰都不得不感慨一句：世界真奇妙。
　　唐寒秋看着她：“你给我的备注是什么？给我看看？”
　　俞如冰不假思索地拿起手机，打开了自己给她的微信备注，然后大大方方将手机伸到她面前去：“您请过目。”
　　一派坦然正气。
　　唐寒秋毫不客气地接过手机，垂眼一看。
　　――超绝无敌貌美如花的人间富贵花本花。
　　唐寒秋：“......”
　　这是什么石破天惊的备注？居然还这么长！
　　唐寒秋一阵无语，将手机放下：“换掉。”
　　粉头俞如冰不满道：“为什么？我觉得这个备注非常贴合您本人啊！”
　　唐寒秋吐出胸口里的一口浊气，觉得有点头疼：“我觉得你想挨打。”
　　俞如冰立马拿过手机换备注：“那倒也不必。”
　　唐寒秋看着看着，忽然又道：“算了，先别换了。”
　　俞如冰删备注的手停了停，就听见她问：“你喜欢这个手机吗？”
　　俞如冰：“这也不是我的手机，谈不上喜欢不喜欢，能用就行。”
　　唐寒秋又问：“那你喜欢什么牌子的手机？”
　　俞如冰的脑袋上缓缓冒出一个问号：“？”
　　唐寒秋：“我不喜欢你现在这个手机，我做朋友的出钱给你换个新的，你应该没意见？”
　　是用金钱记仇的味道！
　　原主的手机能引起她不愉快的记忆，她不想看到，俞如冰也没有资格说什么，只有如实回答：“好用不丑就行。”
　　她对手机牌子没有过多研究，只要好用不丑就行。
　　唐寒秋淡淡地哦了一声，就要起身去吩咐林琳。俞如冰忽然想起点什么，连忙喊住她：“唐总等等！”
　　“我可以跟着去吗？”俞如冰面带微笑，“我想顺便换个手机号码。
　　“用回我自己的。”
　　...
　　半个小时后，俞如冰又回到了唐寒秋的办公室里，手心里放着一部全新的手机，是她熟悉的某水果手机。她翻找本机号码，看到熟悉那一栏号码之后，感到了前所未有的满足。
　　林琳遵照唐寒秋命令去买新手机的时候，她自己去了营业厅，当时这个电话号码还没有被人选中，幸运得仿佛老天爷都在垂怜她。
　　她欣欣然地拿下了这个熟悉的号码，将白切黑原主的过去全部摒弃。这才是属于她的存在，是她曾在现实世界活过的证明。
　　唐寒秋坐在她对面，淡定从容：“原来那部手机里还有没有东西要挪过去？”
　　俞如冰想了想，该留下的号码都留了，于是道：“没有了。”
　　唐寒秋便伸手拿过属于原主的手机打量了几眼，然后不假思索地丢进了手边的白瓷杯里，眼波平静地看着透明地水珠泼贱在桌上。
　　“那就丢了。”她笑着说道。
　　俞如冰发现了，唐寒秋生气的时候也会笑，但笑意非常冰冷，然而这样的笑却又让她身上多了一种遥不可及的傲慢之美，让人惊惧，也让人无法忽视她绝艳的容貌。
　　俞如冰：拿了绝世美人剧本的女人，果然很绝！
　　俞如冰面对漂亮的富婆朋友，露出和善的微笑：“让唐总破费了。”
　　唐寒秋：“小钱。”
　　“反正你能让我血赚。”
　　俞如冰：“......”
　　唐寒秋回望她，微微一笑，鼓励道：“加油。”
　　俞如冰：“......”
　　刚建立起来的革命友谊就这么被金钱打断了？
　　...
　　俞如冰离开后，韩薇走了进来，看着坐在沙发里陷入沉思的唐寒秋，默默地推了推眼镜，喊了一声：“唐总。”
　　唐寒秋回过神来，应了一声：“嗯？”
　　韩薇肃然问道：“是否需要我们和俞小姐签订保密合同？”
　　唐寒秋疑惑地扭头看向她，然后转念一想又觉得非常有道理。
　　她和俞如冰的秘密极其匪夷所思。她们虽然看起来是统一战线了，但实际上对彼此的信任才刚刚建立，基础还很薄弱，这份革命友谊还无法称之为牢固。
　　她们现在都无法保证对方会不会有一天背叛自己，将这些秘密宣之于众，进而引来更多的麻烦。
　　她们需要更加牢固的、明确的、无法背叛的保证――白纸黑字的合同无疑是最好的。
　　她想，韩薇定然是觉得她又关门又嘱咐人不准进来的行为非常严肃神秘，所以认为她们两个人的对话已经严肃达到了需要高度保密的地步，这才来提议保密协议的事。
　　当真是个得力助手。
　　唐寒秋赞同道：“那辛苦你去准备两份保密合同，做出来后先直接拿去给她签名吧。”
　　韩薇二话不说转身出去，凭着高效率的速度，很快就给做出了一份新鲜热乎的保密协议，再三检查无误后，她亲自拿去给俞如冰签名。
　　这种事情，决不能让别人知道。
　　...
　　俞如冰站在练习室外，拿着韩薇新打印出来的保密协议书，沉默了大半天。
　　韩薇见她迟迟都没有提笔签字，便开口询问：“俞小姐是对合同有什么问题吗？”
　　“有。”俞如冰说道，“问题特别大。”
　　她指着协议上的四个字，满脸的黑人问号：“我请问一下，‘情人关系’这四个字真的不是韩总助你打错了吗？”
　　她和唐寒秋哪里来的需要保密的情人关系啊？！
　　不是朋友或者革命战友吗？！
　　韩薇笃定道：“我没打错。”
　　俞如冰：“那就是你输入法出问题了，建议换一个。”
　　韩薇：“我的输入法没问题。”
　　俞如冰不死心：“那就是你的电脑。”
　　韩薇：“电脑是新配备的。”
　　俞如冰正要再挖出一个原因的时候，韩薇抢先一步道：“俞小姐，这份合同是我们唐总授意我写的。如果你还有什么问题，我建议你直接询问我们唐总。”
　　俞如冰震惊了：“？？？”
　　突如其来的少奋斗十年？！
　　漂亮富婆包养我？！
　　不是......我和她的关系什么时候到这一步了？！
　　...
　　唐寒秋这头还在梳理自己得到的信息。
　　俞如冰告诉她，她需要变得更好，内心更强大，不会轻易被击溃，永远保持自信。这样，系统就无法再重新掌控她。
　　她也能永远地过自己的人生。
　　这也是俞如冰为什么那么关心她事业的原因――俞如冰在反抗无理的系统，也在捍卫、尊重她的尊严和存在的意义。
　　她愿意相信俞如冰，也愿意和她并肩作战。为了自己的人生，也为了不让俞如冰白白受一顿惩罚。
　　正沉思间，一阵来电铃声打断了她的思路。她垂下眼看了看，发现是俞如冰的来电。
　　她手指一划，将手机放在耳边：“喂？”
　　“小唐啊。”对面的人忽然幽幽地喊了她一声。
　　唐寒秋：“......”
　　她虽然知道俞如冰实际比自己大五岁，但突然被这么喊真的很不习惯，而且她现在的年龄又没有比她大五岁。
　　俞如冰沧桑道：“我没想到啊。”
　　唐寒秋疑惑地皱了皱眉：“没想到什么？”
　　俞如冰：“没想到我把你当朋友，你却想睡我。”
　　她叹了口气：“唉，真是世风日下，人心不古......”
　　唐寒秋一脸懵逼：“？？？”
　　我什么时候有这种想法的，我怎么不知道？？？


第26章 
　　俞如冰和韩薇被喊回了总裁办公室, 韩薇做出来的保密协议终于转到了另一个当事人的面前。
　　唐寒秋坐在办公桌后, 看着面前摆放着的保密协议，上面第一行白纸黑字, 清清楚楚地写着：就唐寒秋小姐和俞如冰小姐的情人关系进行以下保密协定。
　　唐寒秋觉得自己前几天刚好的额角此时又复发隐隐作疼起来。
　　她千算万算都没算到, 英明精干的韩总助会出现这样危险的问题！
　　她微微仰首，用一双漂亮的眼睛瞟着这间屋子里最正经的人：“韩总助，麻烦你给我解释一下这是怎么回事。”
　　为什么会出现这样惊天地泣鬼神的问题？！
　　韩薇应对从容，不慌不忙地道：“没有事先向您确认过就下定论, 是我的疏漏, 请您责罚。”
　　唐寒秋双目如炬：“你告诉我你这定论是怎么来的？”
　　坐在一旁的俞如冰的注意力瞬间就转移到了韩薇身上。
　　她也很想知道, 自己和唐寒秋的关系怎么就一瞬间冲破了革命友谊到达了如此暧昧的境地。
　　韩薇推了推镜框，如实道：“先前您叮嘱过不让大家打扰您俞小姐，之后俞小姐又衣冠不整，头发凌乱地跑出您的办公室。等她回来之后不久您又自掏腰包为她购买了新手机换了新号码......”
　　俞如冰听着听着, 恍惚回到了从前在办公室和同事们吃瓜的日子, 不由得发出八卦的声音：“啧啧，这光听着, 我都觉得有情况呢。”
　　悠然自若又娴熟的模样真是像极了一只飞窜在瓜田里的猹, 全然不把自己当瓜的当事人之一。
　　唐寒秋凌厉的目光倏然扫了过去。
　　俞如冰立马狗腿地说道：“唐总说的对。”
　　唐寒秋蹙眉：“我说什么了？”
　　俞如冰从善如流：“唐总接下来说的都对。”
　　唐寒秋：“......”
　　果然是令人无法理解的跳跃思维。
　　韩薇看了看两人，此时再看她们又觉得再正常不过。她问道：“所以是误会吗？”
　　“是。”两人异口同声道，然后双双一愣，默契地看向彼此。
　　气氛瞬间诡异起来。
　　突然，一声清脆的“啪”打破了诡异的气氛。俞如冰双掌合十，虔诚地朝唐寒秋拜了拜, 嘴里念念有词：“唐总保佑，唐总保佑......”
　　“这次是和唐总有默契，希望下次就是和唐总一样有钱！”
　　唐寒秋无情地戳破她的美梦：“我不提供这项业务，你清醒一点。”
　　韩薇从旁无情补刀：“俞小姐还是早日看开吧，有可能你赚得再多，也没有唐董留给唐总的资产多。”
　　唐家家业如此庞大，商业巨鳄唐鹤天又疼女儿，给她留的资产定然会只多不少。
　　柠檬精俞如冰：“......我觉得有被冒犯到。”
　　唐寒秋将注意力转回合同上，正色道：“你现在回去将协议重新修改一遍，把‘情人关系’四字换成‘谈话内容’，违约赔偿方面我二人平等化，其余内容没有问题不需要改动。这两份合同拿去销毁。”
　　一份合同想让两个人都能安心，那前提条件就是其违反后果平等化，让双方都可以接受，而不能仅仅有利于一方。
　　韩薇起身：“好的。”拿起废弃的合同转身就走出总裁办公室。
　　韩薇一走，俞如冰就没事干了，唐寒秋还有自己的文件要看也不会陪她说话，于是她干脆蹭起总裁办公室的WiFi，掏出耳机，又开始补这个世界的爱豆历史。
　　当她刚看到三分钟的时候，唐寒秋伸出手在她面前的桌上敲了敲，引得她拿下耳机抬起眼：“？”
　　唐寒秋肃然道：“我刚想起一个问题。”
　　“如果从前的俞如冰是掌控世界的人，那她为什么不改变某些事情的发展走向，比如被裘云立霸王硬上弓的事情。”
　　俞如冰放下耳机，摸了摸下巴。
　　这个问题她在来到这个世界的第一天时就有想过了。
　　一个具有掌控世界能力的人，为什么还在顺着明显有些恶臭的剧情走？她都能改变剧情，杠天杠地，难道原主这个世界掌控者不能吗？
　　她觉得不可能。
　　她有权怀疑原主有什么受虐倾向，不做被虐得身心俱痛的小白莲就浑身不得劲。
　　如果还有什么别的原因，那她就不知道了，原主和其身后的系统对她来说是个巨大的谜团，不是一时半会就能探查清楚的。
　　反正她目前就认定原主脑子有病病――没病谁爱玩这种霸王硬上弓，自己还是那个弓的游戏！
　　她神色严峻：“听我的，她有病。”
　　唐寒秋沉吟片刻，不置可否，只是淡淡道：“继续看你的吧。”
　　然而俞如冰还没看完一整个视频，唐寒秋的文件都没看到三本，韩薇就拿着热乎的新协议回来了。
　　唐寒秋检查了一遍，没问题后当先提笔潇洒利落地签下自己漂亮的名字，然后把两份协议都推到俞如冰面前。
　　俞如冰自然也知道她立下保密协议的原因就是为了给彼此一个定心丸。而且，光是她切实考虑之后立两份协议，各自一份，这一点就让俞如冰觉得眼前的人没有错看，她值得自己去反抗系统。
　　俞如冰看过协议，也没有问题，干脆地签下自己的名字，然后把其中一份推回给唐寒秋，愉快地伸出手掌心：“唐总，合作愉快。”
　　签署完成，合同即时生效，毁约的后果是她们任何一方都无法承受的，但正因为她们谁都承担不起才显得这份合同平等有效，更让人安心。
　　唐寒秋将自己的那份仔细收入抽屉里，复又抬起眼看向俞如冰伸在半空中的那只手，目光沿着她浅黄色的长袖慢慢向上延伸，最后停在她满面笑意的脸上。
　　她看起来很高兴，高兴又美好，美好得让人不忍破坏她的这份心情。
　　微凉的掌心相触，唐寒秋轻轻地握住她的手回应道：“合作愉快。”
　　俞如冰怔了一瞬，不自觉地挺直腰杆，还晃了一下唐寒秋的手，肃然道：“有点感觉了。”
　　唐寒秋一脸的莫名其妙。
　　俞如冰正色道：“我感觉我现在像是刚签完了几个亿的合同。”
　　有种和成功人士交易，自己也成了成功人士的登峰感！
　　成功人士唐寒秋一秒抽回手，把她从成功人士的顶峰一脚踹了下去。
　　...
　　俞如冰从成功人士的顶峰上被踹回了练习室，整个过程都非常淡定，就好像什么都没有发生过，导致练习室的人根本无从下口去问。
　　导师多看了她几眼，还是忍不住问了一句：“如冰，你还好吗？”
　　俞如冰回以一笑：“很好啊。”
　　她找回了属于自己的存在，又在这孤独的异世多了一个革命战友，还有睿智的小傻逼系统被罚停职一个月，一连串事情的发生，让她觉得自己好得不能再好。
　　简直是春风满身！
　　现在只要帮唐寒秋达到人生巅峰，她就功德圆满了。
　　导师见她春风满面，是实实在在的好，便没再说什么，又继续去帮别的练习生改正不足。
　　不管大老板频繁把她叫过去是为了什么，只要不是把她这棵绝佳好苗子踢出华曜都行。
　　俞如冰被唐寒秋叫走，带池暖练习的重任就落在了谭夕的身上。不过现在她安然无恙地回来了，池暖自然要回到她手里继续练。
　　谭夕交接完任务，临走前还多关怀了她几句，再三确认没事之后，才抽身离去。谭夕虽然很想问她为什么突然换了新手机和新号码，但又隐隐觉得那不是自己该问的范围，便压在心底不在开口。
　　池暖一脸担忧地站在她身边，怯怯地问了一声：“队长你没事吧？”
　　俞如冰伸手揉了揉她的脑袋：“我什么事都没有，不要担心。你好好去练习，争取在选秀之前能到唐总她们面前亲口介绍你的作品。”
　　俞如冰目光深邃，笑意愈发和蔼：“要加油让全世界看到你呀。”
　　然后给我们华曜富贵花赚大钱！
　　池暖看着她这这副慈爱的样子，不知道为什么老有一种自己的命运被捏住了后颈肉的感觉。
　　...
　　在俞如冰的激励性特别训练下，池暖每天都怀着把舞跳好就能跟队长学说话之道的殷切期盼，勤恳刻苦。
　　终于在选秀开始前一个星期呈现出了不错的练习效果。她鼓起勇气释放自己，舞蹈动作都大方不少，表情管理更是生动了许多，起码有了上台的资格。
　　连指导老师都多有称赞。
　　池暖只要被肯定就会生出一点小小的信心，心潮激动澎湃，兴高采烈地在休息间隙找到俞如冰，请她教自己说话之道。
　　谭夕刚走过来就听到这惊天动地的请求，脚步不由一顿。
　　跟俞如冰学说话？
　　那学的是说话吗？
　　那学的明明是当一个毁天灭地的杠精吧！
　　谭夕扭头看向俞如冰：“姐妹，华曜有一个杠精就够了。”
　　俞如冰淡定地回望她：“嗯？我们华曜可是正经公司，哪有杠精？”
　　谭夕：“......”
　　又杠又会演，您真是戏杠双全老艺术家。
　　戏杠双全老艺术家俞如冰面不改色地招呼池暖到自己身边来，亲切地揽着她的肩膀道：“我现在就教你说话，不过我们要换个地方教，这里不好。”
　　池暖这几日受她指点照顾，又在她那里得到了极大的肯定，心里头对这个队长的好感度和喜欢只增不减，所以对于她说的话，只要不涉及违法犯罪和杠精歪理，那池暖都说好。
　　但是很快她就不好了。
　　池暖呆呆地坐在椅子上，整洁干净的宽敞办公桌另一头坐着全公司最富有的人。她脑袋僵硬地看向身旁的俞如冰，得到对方一个春风般的笑容：“唐总百忙之中抽空出来见你，你可不要浪费机会。”
　　俞如冰俯身在她耳边低声道：“我要教你的，就是当着面，直接说。记住，唐总能决定你的未来。加油，我在外面等你。”然后拍了拍她的肩膀，走出了办公室。
　　俞如冰走得飞快，快得像一阵风，池暖都捉不住她，只能讪讪地看向对面的人――鲜眉亮眼，气度华贵，她举手投足间皆是是众生无法触及的优雅。
　　唐寒秋唇角一勾，先开了口：“池小姐，有事吗？”
　　池暖大脑一秒当机，脑子里只剩下一片空白，语言功能全盘崩溃。她突然打了个激灵，脱口而出：“对不起！祝您新年快乐！”
　　唐寒秋视线停在她的身上，带着几分探索的意味。
　　惊惧不已的池暖：“还、还有元宵快乐！”
　　唐寒秋：“......”
　　她不知道池暖的关键问题究竟是出在哪里，也不知道这段时间俞如冰究竟有没有把她教好――至少目前看来，池暖的问题还是很大。
　　或许很需要激一激。
　　她翻起腕表眉眼慵懒地瞥了一眼时间，再将视线悠悠地转回她的身上，气势傲不可侵：“池小姐，你觉得我亲自见你，是为了听这些话吗？”
　　她挑了挑眉，语气满含疑惑，但眼眸却平静无波：“我的时间有这么廉价吗？”
　　“五分钟，如果你还不能把你的事情说完，那我希望能看到你自己走出这扇门，并且永远不会再来这间办公室。”
　　她微微一笑：“明白了吗，池小姐？”
　　这令人毛骨悚然的笑意！
　　池暖瑟瑟发抖，对面的唐寒秋干脆开始给她计时。
　　无情转动的时间犹如一记强心剂刺在她的心上，反而让她鼓足了勇气终于说出了自己藏在心里的话：“我想请您听一下我的歌！”
　　唐寒秋懒懒地往后一靠，继续展开攻势：“我为什么要听？你的歌和别人的歌有什么不一样的地方吗？”
　　池暖呼吸一窒，面对犀利的语言显然有些气虚。
　　就在这时，脑海里忽然闪过俞如冰的一句话――“你要自信才能打动人，并且打败那些看不起你的人。”
　　要自信才能打动人。
　　她要自信才能打动面前这个人――这个翻掌就能决定她未来的人。
　　“您不听一听怎么知道我的歌和别人不一样呢？”她再一次鼓起勇气，“买、买菜还要货比三家才能知道哪个更好呢！”
　　唐寒秋半眯起眼。
　　这熟悉的杠味......她信了俞如冰有在好好教她了。
　　池暖放在腿上的双手倏然紧握成拳，用尽了全身的力气争取道：“我保证，我的歌绝对不会让您失望的！我只要您三分钟！如果您听完觉得不好听，那我立马走人，绝对不会再叨扰您一秒！”
　　唐寒秋不动声色地关掉计时，微笑道：“洗耳恭听。”
　　...
　　秘书办的精英秘书们都无比亲和，而且还有很多瓜，俞如冰当猹当得很快乐。并且凭着自己自来熟的本事，荣登秘书办交际花之位。
　　就在俞如冰快把自己聊成秘书办的人时，池暖终于出来了。
　　俞如冰和她目光在那一瞬间交汇，她的情绪开关好像被打开了，表情一垮，猛然冲了过来扑进一米七的俞如冰怀里就开始哭。
　　哭得就像是挨了父母毒打的小孩。
　　唐寒秋恰好拿着文件出来，一打开门就看见这一幕。整个秘书办都悄悄开启了吃瓜模式。
　　俞如冰和她对视，发出慈母般的责备：“唐总，孩子还小，怎么能打孩子呢？”
　　秘书办的猹们：虽然但是......这语气为什么莫名的有老夫老妻的感觉呢？
　　唐寒秋盯着她，忽然道：“那你的意思是，你不小了，我就可以打你了？”
　　俞如冰震惊了――小唐怎么也学会忽视重点，抓住杠点了？！
　　她一秒改口，舔为上策：“就是要趁孩子小多打，好让他们记住教训，长大不会再犯，唐总此举英明，谁听了不说一声好呢！”
　　唐寒秋：“......”
　　池暖：“......”
　　秘书们：“......”
　　好一个能伸能屈的舔狗！


第27章 
　　池暖将眼泪擦干, 及时制止了俞如冰的舔狗行为：“唐总没有打我, 我哭是因为高兴......”
　　“唐总她、她夸我了呜呜呜呜......”头一次被这样重量级的人物夸，池暖越想越激动, 一激动眼泪就开始哗哗地流。
　　俞如冰找秘书办的人借了纸帮她擦眼泪, 边擦边道：“好了好了，别哭啦，哭花脸可就不好看了，把唐总吓到就更不好了。”
　　唐寒秋：“......”我三岁吗这么容易被吓到？
　　她将文件递给韩薇：“该准备的都可以开始准备了, 辛苦你去安排一下。”又扭头看向俞如冰, “你跟我进来。”
　　俞如冰拍了拍池暖的肩膀, 鼓励道：“要自信，别哭啦。”之后就跟着唐寒秋进了办公室。
　　池暖红着眼眶目送她进去，然后又看见精明高挑又严肃的韩总助和秘书长林琳交谈了几句，林琳便朝她走了过来, 在她面前站定, 脸上扬起专业的社畜假笑：“池小姐，我们现在需要占用你一些时间, 向你说明公司为你制定的今后的规划方案。如果你有异议都可以提出来, 公司会酌情修改。”
　　池暖懵懵地眨了眨眼，有些吃惊。
　　她明明才刚刚鼓起勇气给唐总听歌，怎么规划书就出来了？
　　这就是精英人士的力量吗？
　　...
　　总裁办公室内，唐寒秋和俞如冰相对而坐。
　　唐寒秋今天穿着一条飘逸的高定连身长裙，藏青色的纱制宽袖，在袖口处倏然收紧, 只露出一小截雪白的皓腕，于飘逸淡雅之中又多了一份清透干练，还显得她手腕极为纤细。
　　她的手秀窄修长，手指随意动个两下都很好看，就连拿起咖啡杯的动作都被生生被她拿出了画报人生的感觉。
　　俞如冰当机立断，掏出手机就是一拍，然后心满意足地欣赏自己拍下来的绝世美照。
　　――我们华曜富贵花的美简直无可挑剔！
　　唐寒秋拿着咖啡的手微微一顿：“你干什么？”
　　俞如冰心安理得：“拍摄绝美艺术品。”
　　然后拿回去固固粉，就是可惜富贵花今天没带斯文败类眼镜框，不然谭夕这个颜狗能当场去世。
　　唐寒秋无语地放下咖啡：“我让你进来是让你来拍我的？”
　　俞如冰：“这个额外项目可以有。”
　　唐寒秋命令道：“删掉。”
　　俞如冰可怜兮兮：“我的手机说它想拥有绝世美照......”
　　唐寒秋：“你想挨打？”
　　俞如冰立马甩锅给手机：“我就说了唐总不能随便拥有，你偏不听，这下好了吧，惹唐总生气了吧。听妈妈的话，删了啊，乖。”
　　然后就把照片删得干干净净，乖得令人挑不出一点错处。
　　唐寒秋：“......”
　　她现在不仅要当杠精还要当戏精了是吗？
　　唐寒秋头疼地揉了揉太阳穴，忽然好担心娱乐圈会被她荼毒。
　　她缓了缓，问道：“《新星偶像》就要开始了，你感觉怎么样？”
　　《新星偶像》就是俞如冰她们即将要参加的选秀节目名字，最近已经开始在微博等各大平台上预热，相继公布了练习生导师，其中就有king的队长阿特。
　　俞如冰想了想，如实道：“感觉emm......夕阳红二次就业？”
　　她这虽然比喻听起来比较微妙，但确实在情理之中。
　　在偶像这个吃青春饭的行业中，三十就是很老的存在，实际年龄将近三十的俞如冰难免会出现夕阳红心态。
　　唐寒秋扬眉：“请正视自身情况，你现在二十一。”
　　俞如冰忽然又可以了：“是哦，这么一想还挺美滋滋？”
　　二十九又重新回到二十一，谁又不可呢？
　　俞如冰：“行吧，那我就勉为其难谢一下这个破系统吧。”
　　说到系统，唐寒秋又不得不再问一句：“还没有系统到任吗？”
　　俞如冰摇了摇头。
　　自上次009被停职后，一直没有新系统到任接受，只有一个呆板的完全机械化的新手指导初级程序。
　　不过她在这个新手指导里知道了很多，辅助系统没来得及告诉她的功能。是的，没来得及。
　　她当初来到这个世界时，辅助系统就先一通猛灌剧情，打算让她先了解剧情及世界观，之后再给她开启新手指导初级程序，让她更好的了解任务流程及如何完成，还有最重要的怎么和各种系统合作。
　　当时009要给她开启新手指导的时候，她就叛逆地开始了在死亡边缘仰卧起坐，愣是打断了009的计划，之后009也没再给她开启过指导。
　　现在她算是明白009为什么不继续给她开指导了，因为指导所教的功能里有不利于009实时监控的――屏蔽系统功能。
　　按照新手指导所说，这个功能可暂时屏蔽系统的监控，给予宿主一定的隐私时间。屏蔽时间为每天一次，每次三十分钟，一天之内不可重复开启。
　　通过这个隐私功能，俞如冰发现这些系统有非常严密完整的一套宿主保护法则，可以称得上是很尊重宿主的。
　　不过她觉得，这个尊重范围肯定没有她这样叛逆的宿主――说不定，她是有史以来第一个会反抗系统的宿主。
　　但尊重是相互的，她并不想尊重它们，自然也不会在意它们尊不尊重自己。见不得光的尊重，她可不喜欢。
　　唐寒秋淡淡道：“等有系统到了，一定要告诉我。”
　　她想继续听听看，上辈子控制她的都是些什么东西。
　　俞如冰爽快答应。既然是统一战线的革命战友，那有什么消息自然也要一同分享。
　　唐寒秋话锋一转，拐回了原题上：“这次选秀不会少了风霆，裘云立也已经进入风霆开始接手风霆事务，而我和他取消婚约的事情已经有不少业内人士知晓，你要多加注意，别被人使了绊子，拿华曜当枪打。”
　　俞如冰闻言微微一笑：“好，我记住了。”
　　唐寒秋看了看她，还是说了一句：“保护好自己。”
　　...
　　时间眨眼就飞逝而过，很快就迎来了《新星偶像》第一期的录制。
　　俞如冰穿着充满少女气息的粉色短裙，一头长发高高别起，乌黑茂密的发间撒着细细碎碎的亮片，眼角处也沾着星辰的光芒，整个人璀璨夺目。
　　今天的口红色号也十分衬她，粉红的唇水光盈盈，就像鲜美多汁的蜜桃，无时无刻不再引诱别人去咬上一口。
　　队员们眼前一亮，都觉得她今天更加的好看，格外的甜美亮眼，总忍不住多看几眼。
　　和她熟的不行的谭夕就不一样，谭夕透过现象看本质，杠精外表再甜也无法掩盖她本质是一根冰冷无情的杠。
　　几人进场，走向璀璨如水晶的金字塔寻找座位。
　　俞如冰腰上别着熟悉的姓名牌，满目明亮的光芒，倏然有种重回故地之感，一时间感慨颇多，情不自禁想起当年的时光。
　　但不等她过多怀旧，池暖就小心地拽了拽她，全然把她主心骨看地询问道：“队长，我们坐哪里呀？”
　　俞如冰扫了一眼没多少队伍的金字塔，散漫道：“你们看电影怎么挑座位，现在就怎么挑。”
　　反正最后都要争最上面那个，俞如冰根本无所谓坐哪里。
　　然后几人当真就按照看电影挑位置的方式挑了个视野好的坐下。
　　拍摄时间到，俞如冰是夕阳红二次就业自然熟悉选秀节目的大体流程，此时气定神闲，云淡风轻。
　　谭夕倒是比她忙，眼睛就要扎到导师席上的第一墙头阿特身上去了。
　　俞如冰观察了一下阿特，看不到他的脸，只能听到他的声音。
　　他的声音很温和开朗，言语间都会顾及他人颜面，还会轻松化解练习生们的紧张感，没有因为自己全场咖位最大就傲气冲天唯我独尊。
　　倒真是会尊重人的好孩子，难怪唐寒秋那么喜欢这个弟弟。
　　很快现场一片躁动，俞如冰抬眼一看，大屏幕上出现了娱乐圈巨头之一风霆娱乐的红色飓风标志，紧接着青春洋溢的风霆小队慢慢从后台走了上来。
　　打头的是队长周君雯，她长得很清秀，五官周正，身材比例很完美，整个人从容不迫，眼波平静，气场又很强大，一眼就把人的目光过去了。
　　俞如冰也是。
　　但俞如冰不是为了看她有多好看，而是因为她也是原剧情的女配之一――又是一个沦陷在裘云立这片深渊里的可怜人。
　　周君雯为人正直，追求公平，人品极佳，而且业务能力极其优秀，是未来偶像新团的队长。
　　唯一可惜的是，按照原剧情线的发展，她现在已经喜欢上裘云立了。
　　俞如冰在一片激动的声音里，格格不入地叹了口气。
　　好好一颗白菜，可惜被猪拱了。
　　谭夕发现她的不对劲，就凑到她身边去问：“好好的为什么叹气？”
　　俞如冰：“我觉得可惜。”
　　谭夕不解：“可惜什么？”
　　事业粉俞如冰扼腕叹息，一脸沉痛：“可惜周君雯这么好的苗子不在华曜，唐总痛失一员名将啊！”
　　谭夕：“......”
　　这该死又敬业的事业粉精神，粉圈事业粉们听了都要觉得无地自容，自惭形秽。
　　因为华曜的顺序就跟在风霆之后，很快，就有工作人员来通知、带领她们去后台做准备。
　　去往后台的路上，工作人员频频偷瞄她们，似乎在盘算着点什么。俞如冰是老司机，自然也注意到了工作人员的不正常举动。
　　果不其然，她们正在后台做准备等着上台时，那工作人员反手就是一个无线采访麦克风，一脸假笑地看着众人。
　　俞如冰：呵，男人，我就知道你不简单。
　　工作人员带着上头给的任务前来寻找唐裘两大家的娱乐爆点。
　　节目组导演早前就听说过唐家小公主已经和风霆太子取消婚约，并且两家关系有些许僵硬。现在两家旗下艺人就在他们节目里，一队台上，一队台下。
　　节目组导演作为一名资深娱乐人，不顺便扒出点什么，或者引导一下两家矛盾，怎么给节目引流赚话题？
　　所以节目组从一开始，就不会放过华曜和风霆。哪怕不能明着来，也要私下里暗戳戳地搞上一手。比如......
　　工作人员笑眯眯地开始挖坑：“你们觉得风霆这一队表演怎么样？”
　　风霆整个队里，就周君雯表现最亮眼，其余的人和她比起来总有月亮与星星的感觉，难免有些黯淡了。
　　但大家都是初次见面的新人，实力都还没露全就贸然评判对方，实在有些失礼，而且对方是对家风霆就更尴尬了。
　　太贬，显得华曜气度不够；太夸，又是在打自家老板的脸；普通评价，又怕节目组瞎剪，观众感官不好。
　　几人显然为难了，俞如冰这个队长倒是淡定很多，她施施然站出来，扬手指向外面最夺目的地方问道：“你看看那坐着什么人？”
　　工作人员顺着她的手看去，答道：“导师。”
　　俞如冰继续问：“他们是来干什么的？”
　　工作人员不明所以：“来评判练习生等级以及给练习生们培训啊。”
　　俞如冰指着自己：“那我们是谁？”
　　工作人员完全被带着走：“练习生。”
　　俞如冰：“我们来干嘛的？”
　　工作人员：“来参加比赛。”
　　俞如冰话锋一转：“你现在回想一下你最初的问题，反思一下你是不是采访错人了。”
　　评判练习生优劣的工作，是导师们负责的，怎么能本末倒置来问起同样是来参选的练习生呢？
　　工作人员完全被她的逻辑牵着走，绕了一圈爆点没挖到，反而还把自己往工作失职上坑了一波。
　　工作人员和华曜其他人都震惊了。
　　这位工作人员终于发现了――这不是个好坑的新人！
　　二次就业俞如冰微微一笑：我特娘的就不是个新人，还敢阴我？
　　工作人员不甘，试图找回点面子，今天不论说什么都要搞出点话题来！他重整旗鼓，轻咳一声，重新扬起假笑：“不能评价，那你总能说说你觉得你们和她们比起来哪一队更好看吧？”
　　这个在女生当中最为常见的话题，总不能还被她绕走吧！
　　论相貌，俞如冰无疑是《新星偶像》里最为突出的。
　　她挺直腰杆，向外望了一圈，复又收回，在后台又扫了一圈，然后慢悠悠地道：“论相貌，不是我针对谁，在座各位......”
　　谭夕为防画面不好看，正要伸手扯她一把，提醒她别冒出“辣鸡”这样的高仇恨词汇，就听见她一身正气地道：“没有一个比的过我们唐总！”
　　工作人员：“？？？”
　　等等，这不是我想听到的答案啊？？？


第28章 
　　谭夕默默地缩回了手, 假装什么都没发生过。
　　真是对不起, 忘了您是个专业的粉头。
　　工作人员拿着无线采访麦克风，在这一瞬间很是凌乱。他只觉得这个新人不好对付, 没想到她居然还是一个老板的舔狗！
　　同为社畜的他, 竟莫名有一丝理解，而后又有些抓狂。她是舔得快乐了，可他要完不成任务了啊！
　　眼看风霆小分队的节目已经过半，就快轮到华曜的人上场了, 而他半点东西都还没挖出来, 一时间颇是焦急, 挠了挠脑袋，转而问道：“为什么你会扯你们唐总进来？我的问题明明跟你们唐总毫无关系？”
　　“毫无关系？”俞如冰歪了歪头，板着脸道，“这一点我就必须要批评批评你了小伙子, 你对我们唐总的美貌一无所知！”
　　她慷慨陈词：“在这世上, 只要有关于美貌的话题，就不能没有我们唐总姓名, 那可是国家博物馆级别的艺术品啊！”
　　她抬起眼扫了一下工作人员身后的镜头, 扬手指向队员们，适当地将出镜份量抛给她们：“不信你问问她们，我们唐总是不是世界第一好看。”
　　镜头果不其然对向了别人，没有再只怼着她一个人的脸拍。
　　她身为老前辈，自然清楚出镜量的重要性。她倒也不是大方，只是有足够自信自己往后能赚到更多的出镜量。而且她身上还有个事业粉的粉籍, 注定了她此时无法自私到独占鳌头，一定要适当地为其他队友――这些真正的综艺新人争取到一定的量。
　　只要有机会让观众注意到她们，那就有无限的可能，即等于华曜有无限的可能。
　　她觉得自己身上的事业粉粉籍更加鲜艳了。
　　谭夕接的很快，指着她问工作人员：“她好看吗？”
　　工作人员实诚地点了点头，俞如冰今天绝对是全场最甜美动人的。
　　谭夕收回手：“我们唐总比她好看一千倍。”
　　池暖也轻声道：“我们唐总真的超级好看......但我们队长也很好看。”
　　另外两个队员也相继附和，一通彩虹屁。
　　工作人员：“？？？”
　　不是，你们这个队怎么回事，一个个的咋还舔上了！
　　这是你们华曜的企业文化吗难道？！
　　正在这时，台前传来一阵欢呼声，开始进入评级环节，最终结果由阿特宣布。颜粉谭夕自然不会放过墙头发言的机会，注意力瞬间就被阿特吸走。
　　评级结果与众人意想的没有差别，周君雯理所当然A级。
　　等风霆全部评完，就要轮到华曜上台。
　　俞如冰扭头看了一眼有些焦急的工作人员，微不可闻地叹了口气，然后提醒道：“你的采访量够多了，这连预告素材都有了。”
　　工作人员顿了一下：“什么预告素材？”
　　俞如冰扭身回去，朝台上走。
　　“你自己去问问后期吧。”
　　...
　　在一片充满好奇的打量目光中，俞如冰带着华曜的练习生门踩着璀璨的灯光飒然登场。
　　她甫一出场，清丽脱俗的面容就引来了一片惊艳声，坐在金字塔上的新人们开始兴奋地交头接耳，一会夸她漂亮，一会好奇华曜是哪个公司。
　　满场洋溢着蓬勃的青春气息，让俞如冰这个夕阳红都感觉自己真的年轻了不少。
　　目前全场实力最强的周君雯在落座之后也朝俞如冰投去目光，目不转睛的只看着俞如冰一个人，就像是一头在观察猎物的猛兽。
　　她知道的，这是那个人的心上人......
　　只是不知道怎么签了他曾经的未婚妻的公司――颇有些造化弄人的意味。
　　灯光如昼的舞台上，俞如冰身为队长，打头做自我介绍。
　　她唇角微扬，配合今天的妆容，露出一个像糖果般甜蜜的笑容：“大家好，导师们好，我是队长俞如冰，也叫――”
　　谭夕呼吸一凝。
　　――“阿基米德”终究还是难逃一劫吗？！
　　俞不如冰笑眼弯弯：“也叫俞不如冰。”
　　活下来了，阿基米德居然活下来了！
　　阿特看了看手上的资料，又看了看她，终于在今天看到了那位“俞小姐”的庐山真面目――只是，她怎么就去了秋秋姐的公司？
　　阿特没有在舞台上说多余的话，俞如冰也很快就退到后面，让其他成员继续进行自我介绍，然后开始表演送选节目《青梦》。
　　活力无限的曲风搭配少女们轻盈灵动的舞姿，画面十分赏心悦目。璀璨交错的灯光之下，曲子步入副歌部分，几人脚步一转，三人成三角形站位，中间包围着背对背的俞如冰和谭夕。
　　谭夕面向观众和导师席，独自一人完成绚烂夺目的独舞，在此时此刻将自己的舞台魅力尽数施展出来。
　　而在她收尾的时候，曲风倏然一换，转滑了一个清脆的音，俞如冰错身而出，面向观众。
　　她一改甜美形象，嘴角勾起邪恶的笑容，扬手傲气逼人地直指镜头，而后慢慢收拢五指又霸道地指向自己，眼神里充满了势在必得，就好像已经将镜头或是镜头外的人牢牢地抓进自己的手心里。
　　她唇口轻启，接上了副歌部分唯一的一句歌词：“你，就是只属于我的猎物。”
　　自信满满，锐不可当，一击即中，瞬间就俘获了充当观众的练习生们的少女心，不少人都开始捂着脸嗷嗷叫：“太绝了！”
　　“华曜究竟谁开的啊，从哪挖来这样的新人啊，这也太强了吧......”
　　“可！我可太可了！”
　　“A班是要神仙打架？也不知道她和周君雯谁会赢。”
　　阿特专注地关注着台上的一举一动，越发觉得，俞如冰不该在台上，她应该坐在自己身边当导师。
　　阿特和其他导师再三确认过她的资料，正规科班出身，从没有过表演经历，今天是头一回。一个拥有熟练又出彩的舞台把控力的新人，这简直就是华曜捡到宝了！
　　抛开风霆二少爷的身份，只单单站在弟弟的角度上去看这件事的话，他还是真心实意替唐寒秋感到高兴的，毕竟那可是比亲生哥哥还要疼自己的异姓姐姐。
　　《青梦》一曲完毕，舞台上的画面也定格在少女们甜美的笑容里，同时俞如冰还成功给众人留下了“小恶魔”的印象，大家愈发觉得她像个宝藏。
　　谭夕的独舞也广受好评，独舞段的副歌有所变调，不拘于可爱风格多了一点帅气的风格，非常适合她本人将那张冷感美人脸发挥到极致――欲就完事了。
　　俞如冰听着众人激动的喝彩声，就知道自己当初找池暖改编曲子，把独舞部分让给谭夕，自己做惊鸿一瞥的小恶魔的想法是对的，这样一来二人的闪光点就被放到了最大。
　　当然，最主要的还是要感谢有池暖这个作曲小能手在。因为同在一个队，所以改编起曲子就能更加贴合队员，简直是再好不过。
　　看到大家反响如此好，参与改编的池暖脸上不住地扬起笑，无比享受这一瞬间的团队荣光时刻。
　　很快就进入了万众期待的评级环节，导师们照常会先和练习生们寒暄一番。
　　导师们拿起话筒，在可控时间范围内，把人都cue了一遍，独剩俞如冰一人兀自发光发亮。
　　阿特举着话筒，不知道该问些什么，最后还是选择了放下话筒。声乐女老师水木接替他的工作，开口问道：“我想问一下俞如冰，你真的是第一次当练习生吗？”
　　夕阳红二次就业俞如冰本人面不改色心不跳：“是的。”
　　只要她不说，除了唐寒秋，还有谁会想到她根本就是满级装备大佬回新手村装菜鸡呢？
　　紧接着她就听到了每个选秀节目都会出现的一个问题：“你站在这里的梦想是什么？”
　　梦想。
　　这个词汇曾在她青春时期充满着蓬勃生机力，但之后又随着她年龄的增长而被时光慢慢消磨殆尽，成了随风而散的一缕虚无。
　　这个词汇放在被社会磨平棱角，默默当了多年咸鱼社畜的她的身上，已然不大合适。
　　她早就没梦想了，再她退出娱乐圈那一刻起，就再也没有了――至少，现在的她不会再像当年那样，满怀激动地说出：“我的梦想是让世界看到我！”这样的年少话语。
　　她将话筒放到嘴边，淡淡笑了笑：“我站在这的梦想很简单。”
　　她指着自己腰牌上的“华曜影视”四字，扬声道：“那就是向世界安利最棒的华曜和最好的唐总！”
　　导师们：“......？”
　　不是，你的画风怎么和其他练习生有点不一样？
　　华曜队的队员们反倒淡定许多，毕竟是见过“世面”的人了。实不相瞒，要不是俞如冰签了华曜当练习生，她们真害怕俞如冰会去开传销组织称霸天下。
　　阿特认可地点了点头――秋秋姐当然是世界上最好的啦。
　　他接过工作人员递来的评级结果，继续走流程，正式进入评级阶段。
　　俞如冰和谭夕的实力众人有目共睹，喊“双A”的声音起起伏伏，完全是众望所归。
　　阿特笑了笑，当先宣布谭夕的：“华曜影视练习生谭夕最终评级结果是......A！”
　　身后配合地涌起一阵欢呼声，谭夕目光明亮，冷面上展开一抹笑，温柔得就像冰雪消融后显露出来的温暖初阳。
　　能被自己喜欢的爱豆宣布自己的成绩，感觉不要太好。
　　紧接着就到了俞如冰的结果，交由水木来公布。她接过结果扫了一眼，又冷静地合上，直勾勾地盯着俞如冰，故意拉长了微吊：“华曜影视练习生俞如冰最终测评结果是......”
　　全场的人的精神瞬间都到了一种高度紧绷的状态，屏息等着结果。
　　“B级。”
　　全场都愣住了。


第29章 
　　“B级。”
　　全场寂静三秒, 而后就如水滴落进油锅那般轰然炸开, 不解的声音飘荡在金字塔的上端，就连周君雯本人都感到不解地皱了皱眉头。
　　虽然俞如冰是她的情敌, 但她不会因此就去否认俞如冰的实力和价值。
　　俞如冰绝对是个优质的偶像, 也是她最为强劲的对手，甚至比她还要强上一筹。就像水木的疑问――俞如冰不像是第一次当练习生的人。
　　这样的人完全没有理由要沦落B班。
　　周君雯是第一当练习生，踏入娱乐圈这个大圈子，自然不懂节目组为什么要插手这个评级。那颗公正的心也让她很不高兴节目组的插手――这对俞如冰实在是太不公平了！
　　华曜不是唐氏集团旗下的公司吗, 他们就这么看着自己的艺人受节目组欺负？
　　周君雯在这瞬间忽然产生了一个带着点阴谋论的疑惑：俞如冰签在华曜是不是唐寒秋故意的？是不是为了整她让她受欺负？
　　周君雯眉头皱得更紧。可俞如冰刚刚还要向全世界安利最好的唐总？看起来完全不像是和唐寒秋有嫌隙的样子。
　　这都......这都怎么回事啊？
　　综艺新人周君雯感到脑壳疼。
　　水木宣布完之后就按下话筒, 脸上一派冷静地看向俞如冰。
　　她心里也为俞如冰感到不快, 但这就是综艺节目的手段。他们当导师就是节目组的一员，是需要配合节目组演完全部的重要人物，所以她再怎么认为这个评级不合理，现在都不能发作。
　　阿特听完俞如冰的评级结果, 不着痕迹地和别的导师对望一眼, 两人从彼此的眼神中都明白了这是套路的意味。
　　综艺节目嘛，总需要话题引流。想必是节目组看到了俞如冰身上的话题潜力, 所以故意摆了她一道, 就等着看正式开播之后能不能引来一场大骂战为节目引来一波大流。
　　只要收视能提升，节目里每一个人都会受益，同时每一个人也都是可以利用的工具，包括导师，包括节目组自己。
　　全场的目光瞬间汇集在俞如冰的身上，这个本该在A班却去了B班的人。
　　谭夕等人惊愕不已, 俞如冰的实力她们再清楚不过。池暖即想和导师们争辩，又想去关照俞如冰，生怕她受到打击。
　　谭夕面色凝重，拿着话筒的手一紧，小腿弯了弯，就要跨步出去讨公道，结果被俞如冰偷偷拽住，抢在她前面拿起话筒，笑意盈盈地鞠了一躬：“很荣幸能入选B班，谢谢导师们。”
　　谭夕不满低声问了她一句：“你疯了？”
　　俞如冰放下话筒，面上笑意不减：“你要跨出去才是疯了，听我的没错。”
　　她可是块老姜，怎么会不知道这次评级被节目组插手了。
　　她利落地排除有其它娱乐公司从中作梗的原因，因为华曜虽然现在还小，但它背靠庞大的唐氏集团，别的娱乐公司不会蠢到在这里，用收买节目组压其他练习生级别这种手段偷偷动手搞华曜。
　　而且华曜坐镇的头头还是唐氏最受宠的小公主唐寒秋本人，要搞华曜不换个兵不血刃的计谋无异于引火烧身，把自己当靶子送给唐氏打。
　　所以很快她就反应过来了，是节目组自己插的手，为了话题，为了引流。
　　说个更自恋点的，她隐隐觉得节目组导演认为她有话题度，认定了她能吸粉，或者是在赌她能吸粉，所以放弃了周君雯或是谭夕抑或是其他A级选手，选择拿她做话题。
　　只要第一期这个开头的争议足够高，那这个节目就等于是成功了一大半。
　　老姜俞如冰在谭夕腰上安抚地拍了拍：“你好好呆在A班，我不会一直呆在B班的，放心。”
　　她对自己的实力还有很有信心的。
　　“至于现在嘛，”她漂亮的眼睛滴溜溜地转动起来，充满打量和探索的目光从那些评级同样是B班的练习生的脸上扫过，扫得她们头皮发麻。她笑眼一弯，轻轻松松道，“我就先去B班挖个矿吧。”
　　万一再挖出一个池暖呢！
　　千里马常有，而伯乐不常有啊。
　　俞如冰：本伯乐立马持证上岗，B班小朋友一个都别想跑！
　　已有的B班练习生们坐在金字塔上面莫名其妙被她扫了一眼，顿时产生了池暖以前有过的感觉――有种自己命运的后颈肉被人捏住了的诡异感。
　　谭夕看着她一腔热血的样子顿时有点无言以对。
　　这该死的事业粉精神还真是无处不在？
　　五人下场，轮到另一队表演。
　　在走向金字塔的时候，进了C班的池暖偷偷瞄着俞如冰的表情，发现她脸上一点怨气的都没有，唇角还挂着淡淡的笑意，顿时觉得心疼不已――队长也太隐藏自己的情绪了！
　　她轻轻拽了拽俞如冰的手，喊了一声：“队长......”
　　俞如冰身高一米七，池暖一米六的个子跟她说话都要踮脚，不过每次都是俞如冰这个当姐姐的体贴地弯下腰，附耳过去：“怎么了？”
　　池暖安慰道：“你别难过啊。”
　　她不知道综艺节目的门门道道，以为真的是导师们不识金子，于是愤愤然道：“我回去、我回去写歌帮你骂他们！”
　　她现在觉得灵思泉涌，恨不得作出五百首歌，变着花样diss他们，帮俞如冰出一口恶气！
　　颜粉谭夕闻言，停下脚步：“我提个请求，把我们小阿特除外谢谢，我觉得这件事肯定没他的份。”
　　池暖思虑片刻，想着谭夕平日里也帮着自己许多，点了点脑袋，认真道：“好！我答应你，不带他！”
　　俞如冰看着这些综艺新人一来一回地帮自己说话，心下一暖，连目光都变得柔和许多。
　　这就是年少吧。
　　如果是当年的她，可能也会加入她们，天真无邪地指责导师乱点评。
　　只可惜人只能年轻一次，哪怕身体年轻了，心态也已经老了。
　　她不禁叹了口气，抬起手按在她两的头上，打断了她们的话：“导师们没有错。”
　　又将她们四个人拉到自己身边，以过来人的身份认认真真地叮嘱道：“很多事情没我们看到的那么简单，其后的原因盘根错节，不是你们一时半会能清楚的。”
　　“我希望你们记住，如果你们自己选择了站在聚光灯之下，站在镜头之前，就必须学会三思而后行，做个谨言慎行的人。”
　　“现在不要因为一时的不服就想要去争论，去讨公道。”她的目光忽得凌厉起来，就好像一把森冷无情的刀，“我说句难听的实话，你们现在没有一个人有资格站出来为我讨公道，只有唐总有，华曜有。”
　　“为什么会这样你们清楚吗？”
　　“因为权利、地位和名声，你们一样都没有。”
　　“我们都还只是一个名不见经传的小人物，稍一不留神就会被娱乐圈的大象踩死。但唐总不一样，她代表着庞大又不可撼动的唐氏集团，没有人敢踩她，只有她踩别人的份。”
　　“我今天跟你们说这些话，不是为了责备你们刚刚在台上想要为我讨公道的行为。恰恰相反，我正是因为感激才会告诉你们这些。”
　　如果谭夕刚刚跨出去讨公道表达不满，那她很可能就会直接得罪节目组，从而害得自己往后的出镜量变少，甚至直接归零。
　　没有出镜的机会，这对艺人来说无疑于死刑。
　　她微微一笑，笑意淡淡的：“这就是这个圈子的现实，如果你们觉得不服，要么趁早收拾回家，要么努力让自己登上高峰成为下一个无人敢冒犯的王，没有第三条路可以选，明白了吗？”
　　池暖陷入了沉默，缓慢地接收着她的这些信息。
　　谭夕抿了抿唇，心里接受了她的话，但还是有些意难平，又看她一副无所谓的样子，忍不住道：“你真的就这么忍得住？如果下一次评级还拿你开刀呢？”
　　俞如冰笃定道：“绝对不会有下一次。”
　　谭夕问道：“你哪来的自信？”
　　俞如冰扬了扬眉：“历史总结以及唐总给的。”
　　同一个话题不能反复炒，就像一盘菜，如果反复炒来炒去，就会让吃的人觉得恶心，难以下咽。
　　同理，如果节目组就逮着她的评级搞，次数多了绝对会引起观众的反感，让观众的期待值下降，从而流失更多的关注度。
　　而且如果《新偶》的节目组真的蠢到一个劲地逮着她反复搞同一个话题，且不论观众买不买账，反正她的革命战友唐寒秋绝对不会买账。
　　她们现在可是统一战线上的人，唐寒秋还要靠她和她现在自带的女主光环打响华曜的名号，给狗系统和原女主致命一击，怎么会容许别人一而再再而三地坑她，阻碍华曜成名？
　　惹毛了唐寒秋就等于惹毛了唐氏，那结果可就是天凉《新星偶像》破！
　　俞如冰：我革命战友耪ㄌ欤都别搞我没结果！
　　俞如冰骄傲地挺直腰板：“跟着我们唐总混，有肉吃！”
　　华曜小分队：“......”
　　...
　　华曜停车场内。
　　“阿嚏――”
　　刚下车的唐寒秋突然打了个喷嚏，圆润白皙的鼻尖微微泛起一片淡粉。
　　韩薇刚将车停好从驾驶位上下来，闻声停下动作，将她从头到脚扫了一遍。
　　最近的天气越来越冷，寒冬日渐逼近，北风一天比一天吹得狂野。
　　唐寒秋今天穿着高定白色连体裤，松垮柔软的裤脚严实地遮掩住了她细白的脚脖子，外搭一件御寒又时尚大方的灰黑色长风衣，整体看来很保暖。
　　但韩薇还是开口询问道：“需要我去买药吗？”
　　唐寒秋抬手捏了捏鼻尖，又摆了摆手：“我没生病，不用。”
　　韩薇：“那或许是有人在想您？”
　　唐寒秋停下动作，扭脸看向她。
　　韩薇推了推眼镜框，正正经经地说道：“一想二骂三感冒。”
　　唐寒秋眼里多了点笑意：“没想到韩总助还信这个？”
　　韩薇看起来就像是个绝对信奉科学的人士，所有小迷信在她这里都会化为虚无，所以唐寒秋从来都没想过韩薇还有这一面。
　　韩薇淡淡道：“以前不信，后来就信了。”
　　喜欢真的能改变一个人。
　　在温语岚闯进她生活，走进她心里后，她也就不由自主地开始相信这些无伤大雅的小迷信。
　　现在的她有时候打了个喷嚏，都会忍不住问问自己：会不会是她在想我？
　　不论能不能得到答案，都会让暗恋在此刻产生出一点让人感到满足的甜蜜，进而衍生出更多继续喜欢下去的勇气。
　　唐寒秋隐约察觉到点什么，倒也没有问出口。她理了理风衣，等着韩薇跟上，然后一起往电梯的方向走，边走边笑道：“不过好像没什么人会想我啊。”
　　韩薇下意识脱口而出：“俞小姐？”
　　俞如冰和唐寒秋的关系可以称得上是全公司最好的，就连俞如冰现在的糖都是由唐寒秋买的。
　　虽然唐寒秋经常会对俞如冰说：“不血赚就要你头。”这样可怕的话......
　　两个人的关系可以说是时好时血腥。
　　韩薇：“或许她又在节目上夸您了？”
　　唐总座下第一舔狗俞如冰，华曜无人不知，无人不晓。就是不知道她这趟上了节目后，会不会发展成全国无人不知无人不晓。
　　唐寒秋忽觉头疼地揉了揉自己的眉心，虽然知道俞如冰有自己的想法，是为了帮自己出名，尽快走入公众视野，从而带动华曜。
　　但她还是无法习惯这天花乱坠的夸法，每次听完就想反手给她脑壳来一记爆栗，感觉耳朵都被玷污了。
　　站在平稳上升的电梯里，唐寒秋重重地叹了口气，转而问道：“她是不是没手机？”
　　韩薇：“是的。”
　　练习生们的手机会在一开始就会被节目组没收，只会特地时候给还给她们，可谓与世隔绝。
　　唐寒秋平淡地哦了一声，然后道：“你记得让下面的人多加关注，不要出现华曜的练习生被莫名其妙地欺负，而华曜却什么都不知道的情况。”
　　“重点关注俞如冰。”
　　俞如冰现在是她要精心打造、能代表华曜的作品。要是有不长眼的人乱动她的作品，企图阻碍她作品的发展――那她绝对会让对方知道“死”字有多少笔画。
　　而且......
　　唐寒秋看着电梯外不停变矮的景物，默声不语。
　　而且俞如冰从另一个世界来，除了她没有人知道真正的她是谁，她在这里无所依靠是一个孤独的异乡人。
　　饶是如此，她也在努力地为捍卫她的自我人格而战。所以，她也想保护她，尽自己所能保护她在这个世界的存在，做她在这个世界的依靠。
　　至少要让她在受了欺负之后有哭诉、告状的对象。
　　韩薇领命：“我一会就去安排。”
　　“叮――”目的楼层到达，电梯门缓缓开启。
　　韩薇跟着俞如冰走出去，二人往办公室走。
　　唐寒秋便走边脱下风衣，利落地挽在臂间，想起点什么，问道：“《新星偶像》具体开播时间是什么时候？”
　　韩薇：“下周六晚八点。”
　　唐寒秋：“预告出了吗？”
　　韩薇：“还没，《新星偶像》官方微博说本周六才会发布预告片。”
　　唐寒秋又问道：“华曜各个平台的官方媒体号都准备好了吗？”
　　韩薇点了点头：“唐总放心，都已经准备完毕，即将着手为引流做准备。”
　　不论是明星还是官方媒体号，都需要流量和关注度，不然会显得太过磕碜，并且掀不起半点水花。
　　韩薇转而提醒道：“唐总，唐董那边给您打了电话，让您有空回复。”
　　说起这件事，唐寒秋就有点头疼。
　　唐鹤天已经知道她签了俞如冰的事，据探子东伯来报，唐鹤天的反应可称得上是暴跳如雷，差点就要空降华曜管理层，亲自上阵单方面直接和俞如冰解约――誓要让这个难以揣测的女人从自己女儿面前立马消失！
　　所幸被他们家柳女士拦下来了。
　　恰好最近华曜有好几个项目都启动了，她身为华曜领头人自然也就跟着忙了起来，所以唐鹤天的电话她接不到三秒，只来得及说一句：“爸，我在忙，回头再说。”就挂了。
　　结果没有一个电话是“回头再说”的。
　　唐鹤天又气又无奈，最后就直接给韩薇打电话，让她转告自己女儿，有空立马回复。
　　而唐寒秋现在正好是清闲的时候。
　　本着逃得了一世，逃不了一世的心，她拿出手机，清了清嗓子，主动拨通了唐鹤天的电话。电话很快就接通，她先乖巧地喊了一声：“我敬爱的唐董，中午好啊。”
　　唐鹤天冷哼一声：“你还知道给爸爸打电话？你看看你就知道忙，连个电话都不知道给爸爸回。爸爸早就跟你说了不要你去辛苦，你怎么就是不听呢！”
　　唐鹤天毫不意外地开启了父爱的指责。
　　唐寒秋乖巧受着，顺着他的话走，嗯嗯嗯好好好地应着。
　　因为她知道唐鹤天是真心实意关心她，他虽然嘴上说着反对她工作，不希望她这么辛苦忙碌，但自从她表达自己也想投身事业之后，他也不会真的阻挠她。
　　只是为人父母的都看不得孩子吃苦罢了。
　　唐鹤天：“要好好吃饭知不知道？”
　　唐寒秋：“知道知道。”
　　唐鹤天：“天气冷了，多穿一点，不要为了漂亮就少穿！”
　　唐寒秋：“嗯嗯嗯，不会少穿的。”
　　然后话锋一转：“你为什么要签那个俞如冰？”
　　唐寒秋也跟着调整模式：“当然是因为她有商业价值，华曜需要她。”
　　唐鹤天不认同：“有商业价值的人只多不少，没必要委屈自己去签一个不喜欢的人，你现在就和她解约，爸给你找别的人。”
　　唐寒秋闻言微微一笑，温柔地反驳道：“爸，我没有不喜欢她。”
　　“恰恰相反，我很喜欢她。”
　　俞如冰这个人虽然是不正经了点，但她的性格非常讨喜，跟她在一块根本不会担心无聊。而且，她们都是不屈服于系统，敢反抗系统的同道中人。
　　拥有如此匪夷所思的相同经历，会让她们觉得彼此无比珍贵。
　　她将声调放柔，以女儿的身份轻轻跟爸爸撒起娇来：“爸，要是你把俞如冰解约了，我会很难过的。”
　　她的语气很真挚，让唐鹤天愣了一瞬，满腔愤慨话语到了嘴边都被宝贝女儿捍卫俞如冰的一个撒娇给化解了。
　　唐鹤天不想让宝贝女儿难过，但心里又还没对俞如冰改观，最后傲娇一般硬声道：“哼，她最好是能给你挣到钱！”
　　唐寒秋知道这就算是他松口，自己成功保住了俞如冰，唇角微微上扬，绽开一个动人的笑容，见好就收：“谢谢爸爸。”
　　唐鹤天又哼了一声，念念叨叨让她多穿点就挂了。
　　唐寒秋这头刚挂下电话，林琳就急急忙忙地找到她们，道：“唐总，裘少爷来了，他说要见您，给您道歉。”
　　唐寒秋再一次怀疑起了自己的耳朵，扭头惊奇地对韩薇挑了挑眉。
　　韩薇意会，肯定地点了点头：“您没听错，裘少爷来了，还要跟您道歉。”
　　“他要道歉？”唐寒秋觉得简直是不可思议，“今天太阳从西边出来的？”
　　然后自己瞥了一眼落地窗外灰暗的天空：“哦，今天没有太阳。”
　　她慢悠悠地将手臂上的衣服递给韩薇，然后又解下手腕上的腕表，一副要上场打人的样子，然后对林琳道：“知道了，带他去接待室，我一会就到。”
　　她要去。
　　毕竟她之前说过的。
　　――离我远点，否则后果自负。
　　...
　　熟悉的接待室内，裘云立沉默着坐着，英朗的面容上多了一副黑色的细框眼镜，无形之中多了一份斯文感。
　　在他面前的桌上摆着一个长方形的礼盒，就等着唐寒秋来。
　　门又一次被打开，又是韩薇走了进来，裘云立看清她的面容后，失望一瞬。而在唐寒秋走进来的时候，他眼中的光又被重新点燃。
　　唐寒秋觉得他这个样子太过诡异，也没有跟他寒暄的想法，坐下之后直切主题：“我一个月前应该告诉过你，离我远点否则后果自负？”
　　裘云立不气不恼，就好像换了个人，他将面前的礼盒推向她：“不论出现什么后果，我都会负责。但现在，我只想跟你好好地道个歉。这是我送给你的礼物，看看？”
　　唐寒秋还没来得及说话，裘云立便自己打开了礼盒盒子。
　　一团热烈的颜色倏然跳入她的视野里，不出一分钟，她的眼眶就开始发红，泪水止不住地滚落下来。
　　只见那里头，安安静静地躺着一大束鲜艳动人的玫瑰花。


第30章 
　　裘云立今天来华曜, 是真心实意想跟唐寒秋道歉并且和她重新开始。
　　被俞如冰坑钱的那天晚上, 回去之后他思考了很多，其中就包括俞如冰那些对唐寒秋显然是真心实意的夸赞。
　　起初他对于俞如冰的这些行为的确是不解的, 甚至觉得她被下药, 但不得不承认俞如冰不停夸赞唐寒秋的行为有点洗脑。
　　他回去之后脑海里还时不时回荡俞如冰夸唐寒秋的那些话。
　　――我们唐总就是银河星辰，是山川河海，是绚烂骄阳。
　　非常自然地把后面的那句“是像你这样头脑简单的生物根本无法体会到的绝美存在！”给省略了。
　　他沉下心去思考唐寒秋是否就如俞如冰说的那样好，最后神奇地发现――她有。
　　她生在最优秀的家庭里, 从小被精心呵护到大, 相貌最为出众至今无人能比, 再加上得体的仪态礼仪，完全就是皇室里的优雅公主。之后又凭着自己的本事考入常春藤，学识优异令人叹服。
　　如此一想，她确实耀眼如银河星辰, 美好如山川河海, 热情如绚烂骄阳。
　　这么好的一个人曾经是那么的喜欢他，无条件地喜欢他。可他从前却对她视而不见, 还觉得她无理取闹。
　　他有些可惜、懊恼。这么好的一个女人, 这么好的一个优质伴侣，只有蠢货才会视而不见，听而不闻！
　　更可怕的是，他居然对此感到了可惜、懊恼！那就证明他的心已经不止住着一个俞如冰，现在还多出一半分给了唐寒秋。
　　他很快陷入了两难境地。这两个女人，他竟然不知道该选谁才好。她们两个的样子他都喜欢, 她们两个他都想得到。
　　尤其......尤其是该死的占有欲作祟，越得不到就越想得到。
　　他对此感到苦恼，还苦恼了好长一段时间，最后决定去找唐家三少爷唐晟和诉苦，寻求开导，男人应该更加了解男人，更能给予他有效的建议。
　　然后这个跟他关系很好的弟弟就痛快地让他来找唐寒秋。
　　唐晟和在电话里跟他这么说道：“结婚讲究门当户对，你的家世就该和我姐配。而且你俩青梅竹马，我姐又喜欢了你那么多年，有感情基础在，你追她肯定比追俞小姐容易，当然要选她啦。”
　　他当时觉得这段话很有道理，内心几乎丝毫没有挣扎过就被说服了。
　　所以他今天就去订了一大束鲜红热烈的玫瑰花，然后鼓起勇气来到了华曜，最后下定了决心――如果道歉成功，那就放下如冰，和寒秋好好开始吧。
　　只是......事情为什么会变成这样？
　　唐寒秋看见花以后，眼眶顿时泛红，眼泪止不住地夺眶而出，就像两串断了线的珍珠，正一颗一颗地往下坠。
　　他以为是感动，是二人重新开始的前奏。他还觉得自己选择送玫瑰花是明智之举，毕竟这世上没有哪个女人会拒绝一大束鲜艳欲滴的红玫瑰。
　　然后就被唐寒秋一手打碎了幻想。
　　只见她抬起手暴躁地将花连带礼盒扫落在地，气息紊乱，双目圆瞪，表情愤然，就像是见到仇家一样。
　　紧接着她开始疯狂地打喷嚏，霍然起身匆匆朝紧闭的窗边走去，然后急急忙忙地推开透明的窗户，凛冽的北风登时呼啸而入，穿过她柔顺如波浪的长发，又拍打在她纤瘦的身材上，显得她此时的背影单薄无比。
　　裘云立还没反应过来发生什么。
　　韩薇当机立断，大步上前，一把抓过礼盒盒盖就将那一大束鲜红死死地盖上，然后干脆利落地抱起身，迅速地走出接待室，动作快得就像一缕握不住的风。
　　她走出去将花交给附近悠闲的工作人员，严厉吩咐道：“立马把这些花拿出华曜去丢掉，不准丢在华曜的垃圾桶里。”
　　她的目光一沉，语气中满是不可违抗的强势：“如果唐总在华曜里再看到这些花，你就别干了。”
　　她交代完，对面的工作人员打了个颤栗，连忙接过她手里的花以秒速八百米的速度奔向华曜外头的垃圾桶。
　　韩薇转身回了接待室。
　　唐寒秋仍然站在窗边努力让自己尽快平复下来，她的眼泪还在往下流，但是打喷嚏的情况稍有好转。
　　罪魁祸首裘云立整个人还是懵逼的。
　　韩薇上前询问：“唐总，我送您去医院一趟吧？”
　　唐寒秋微微弯腰，两手撑在窗边，听到她这话后吸了吸鼻子，红着眼睛瞥了她一眼，复又收回视线，黑如鸦羽的眼睫毛轻轻颤动着，一颗晶莹的泪珠悄然滴落在地上。
　　美人落泪，总有万种风情。
　　但她现在不仅有风情，还有惨。
　　“阿嚏――阿嚏――”又是两个喷嚏，她的脑子懵了一瞬。
　　韩薇转身将桌上一整盒抽纸取来，递到她面前。
　　她抽了两张，直起身子擦了擦红润的鼻子，语气却很镇静：“不用。”
　　幸好她的花粉过敏只是轻微的，并不是特别严重，及时隔绝过敏源还能自救一把。否则那么大一束花，她能当场去世。
　　家里人爱护她，所以连一片花叶都不会让她见到。
　　万万没想到裘云立今天居然上赶着找死！！！
　　裘云立终于回过神来，他愣愣地、不敢相信地问了一句：“你......花粉过敏？”
　　唐寒秋眼含热泪，但目光仍旧锐利如刀，恨不得把这个罪魁祸首的脸给扎穿！
　　他这茫然无辜的表情，反而让她觉得恼火。
　　她不管裘云立喜不喜欢自己，但他们好歹是从小一起长大的，他怎么能连她花粉过敏都不知道？！
　　裘云杰这个做弟弟都知道，他这个当哥哥的居然一无所知！
　　她算是知道他从前是有多不在意自己的了，根本就是把自己视若空气。
　　一想到自己被系统控制着去喜欢这样的蠢男人，她就感到火大、反胃！
　　她擦去闪烁的泪花，气势逼人地冷声道：“裘云立，你的道歉就是谋杀？”
　　裘云立神色凝重，为自己辩解道：“对不起寒秋，我真不知道你花粉过敏，我不是有意的，你原谅我好不好？”
　　唐寒秋扬手阻止他继续说话，两条眉毛感到不适地皱了皱，努力压抑着反胃感，非常困惑地看着韩薇问道：“他刚刚叫我什么？”
　　韩薇：“裘少爷叫您‘寒秋’。”
　　唐寒秋的目光瞬间冷了下来，将手中的纸巾揉成一团，狠狠地砸在地上，阴恻恻地道：“脑子这种东西，果然不是人人都有的。”
　　裘云立墨眉一沉，大有被冒犯到的感觉，当场就显出原形，回到从前那不容许女人辱骂自己的唯我独尊的样子：“我今天来华曜是为了给你道歉重新开始，花粉过敏的事是我的疏忽，但我已经道歉了，你为什么说话还这么难听？”
　　他一秒霸道总裁上身：“女人，你到底想怎么样？”
　　唐寒秋抽纸巾的动作一顿，恨不得现在就去给自己挂个耳科看看。
　　道歉？
　　重新开始？
　　他究竟在做什么春秋大梦？谁要跟他重新开始？
　　“裘云立，我劝你清醒一点。”她坚决地表明立场，一字一句说道，“我对你一点兴趣都没有，我喜欢女人都不会喜欢你。”
　　她迈开腿缓缓朝他走来，气度威严不可冒犯如巡视疆土的女王。北风怒号，在她的身后为她扬威助阵。
　　裘云立一时间看呆了，忘记去反驳――他从前，究竟是错过了怎样的绝色啊？
　　女王在他面前停下了脚步，从容不迫地抬起微红的一双眼，眸光流转的眼底好像藏着一份喋血的杀意。
　　唐寒秋慢慢地捋起袖子，露出两截雪白的手臂：“现在，是我践行诺言的时候了。我说过的，离我远点，否则后果自负。”
　　她冷冷一笑：“我就问你一句，你牙够硬吗？”
　　裘云立微微一怔：“什么？”
　　“啪――”
　　韩薇亲眼看着裘云立鼻梁上的黑框细边眼镜被打飞出去，以一个完美的弧度砸在厚实的白墙上，然后脱落在地。
　　镜片瞬间四分五裂。
　　一向严肃的韩总助本人都忍不住倒吸了一口凉气。
　　...
　　唐寒秋沉默地站在光可鉴人的落地窗前，居高临下地看着裘云立捂着脸火急火燎地钻进了车里，然后他的司机十万火急地将车开出了华曜的范围圈，也开出了她的视线。
　　唐寒秋冷哼一声，对于通红的掌心毫不在意。
　　如果杀人不犯法，他早就死了！
　　韩薇拿着她的衣服和腕表走上前来，她头也不回地接过腕表，利落地给自己戴上。
　　韩薇再一次询问道：“您真的不需要去医院吗？”
　　唐寒秋摆了摆手：“没那么严重。”
　　只要处理及时，她这点小过敏就能很快平复下来，完全不需要去医院。
　　她低头看了一眼唐默渊送给她的名贵腕表，忽然问道：“今天的事，你也要向我哥汇报吧？”
　　韩薇来她身边不仅仅是为了给她当部下，协助她管理华曜，还是为了给唐默渊当眼线，或者说是给唐默渊一个兜底的准备。
　　唐寒秋是第一次当公司领导人，也是第一次工作。她到底适不适合做这一行，到底能不能将华曜发扬光大，谁都说不好。
　　但她既然想要去尝试，那作为兄长的唐默渊就绝不会打击她的信心，还会加以支持和鼓励。同时，他作为唐氏集团现任领头人，也要做好随时兜住旗下公司的准备。
　　万一未来华曜发生什么唐寒秋无法掌控又十分危险的事情，那他也能通过韩薇第一时间知道，及时作出决断，尽力减小风险和损失，以及帮妹妹脱身。
　　当然，他主要还是为了保护妹妹。
　　现在的职场中对女性的恶意只多不少，他的妻子在这上面就吃了不少苦，偏还不肯告诉他，自己一个人默默地扛。所幸他发现的早，及时出手帮妻子肃清了那些油腻男。
　　所以他怕唐寒秋和自己老婆一个硬脾气，受了气不肯讲，这才给韩薇多发了一份工资多加了个任务。
　　但显然唐寒秋现在不这么想，她斜倚在窗上，伸出手，摊开通红的掌心，懒懒道：“把我手机给我。”
　　韩薇迅疾地从她风衣口袋里掏出手机递给她。
　　她自己拨通了唐默渊的电话。这个“委屈”她必须要自己讲――风霆和唐氏那玄之又玄的合作关系，今天可以正式地完蛋了。
　　除非风霆换个人继任。
　　她的运气很好，打电话过去的时候，唐默渊恰好有空，所以接电话的速度也很快。
　　唐寒秋先喊了一声：“哥。”
　　然后换了一只手拿电话，将通红的手心反复看了看，道：“裘云立送了我一大束玫瑰花。”
　　“然后，”她嘴角上扬，笑意盈盈地道，“我把他打吐血了。”
　　...
　　光阴似箭，时间眨眼就来到周六，中午十二点钟，唐寒秋刚用过午饭，就收到韩薇发来的《新星偶像》的官方预告视频。
　　视频内容眼花缭乱，节目组选了几个一眼就能勾起人探知欲的练习生表演片段放了上来。
　　俞如冰从甜美少女一秒化身小恶魔，锁定镜头前的猎物的神级场面恰好就在其中。
　　她的表演张力十足，垂首抬头之间，几个细微的眼神变化就让人觉得心神俱震，眼前一亮。
　　唐寒秋静静地看着屏幕里的她，那棱角分明的五指分明抓着的是虚无缥缈的空气，可当她隔着屏幕与她视线交汇时，却产生出一股强烈的“是自己被她抓住”的感觉。
　　预告没有放出原音，所以观众们并不知道她这里唇瓣一开一合唱的是什么。
　　但唐寒秋知道。
　　――“你，就是只属于我的猎物。”
　　一句充满着野心与势在必得的歌词，被她诠释得淋漓尽致。
　　唐寒秋的嘴边不自觉荡漾开一缕笑意，并没有将视频看完，直接点开了官博评论区，底下果不其然炸开了。
　　――我特地开了个会员来发图了！这位妹妹是谁！[附图]
　　――这位妹妹我怎么不曾见过？！这位妹妹我想要泳有！！！
　　――你们看见她在干嘛了吗？她在撩我！
　　――破案了，是@华曜影视家的练习生，叫俞如冰，长得是真的好看！
　　――这个新人也太狂了吧，还没出道就在后台开始diss别人的脸了？
　　――人品有点emmm......风霆周君雯我就觉得比她好看。
　　――评论区里有的人是真实的吗？不懂什么叫剪辑吗？
　　看着莫名其妙掀起的骂战，唐寒秋的笑容瞬间凝固，甚至表示疑惑，匆匆返回去把预告完完整整看了一遍。
　　预告不长，就一分多钟，在末尾的某一小段内，画面亮度倏然降了一大截，显然是在后台，四四方方的画面里站着华曜的练习生们和一个男工作人员。
　　工作人员手拿无线采访麦克风，正问道：“那你总能说说你觉得你们和她们比起来哪一队更好看吧？”
　　然后就看到俞如冰她向外望了一圈，又在后台扫了一圈，然后慢悠悠地张开嘴：“论相貌，不是我针对谁，在座各位――”
　　声音戛然而止，画面瞬间变成一片粉色，特效大且显眼的“下周六晚八点，《新星偶像》与你不见不散”啪唧一下拍在中间，然后就结束了全部的预告。
　　唐寒秋：“......”
　　她默默放下手机，陷入了沉思，三分钟又拿起手机打开了和韩薇的对话框，非常认真地请教了一下。
　　唐寒秋：[韩总助，是我的问题吗？]
　　唐寒秋：[为什么我会觉得她那个采访接下来会有我的事？]
　　一股强烈的不祥预感，使她开始怀疑是不是自己自恋。
　　韩薇回得很迅速：[不是您的问题]
　　韩薇：[我们都这么觉得]
　　要怪的话，好像也只能怪唐总舔狗俞如冰本人功力太过深厚，太深入人心？


第31章 
　　唐寒秋对于自己这种被俞如冰带出来的本能预感, 感到又头疼又无可奈何。
　　但是还能怎么办呢？
　　还不是只能随她去了。
　　唐寒秋开导完自己, 继续听韩薇的汇报。依照目前的吸粉强度来看，俞如冰和风霆周君雯的不相上下, 谭夕略逊二人一筹, 但也较为可观。就连一开始性格怯懦的池暖也得到了关注的声音。
　　华曜官方微博也因此受到了一波不小的关注，相关宣传计划已经在飞速跟进，只要后期俞如冰稳定抑或超常发挥，华曜的宣传力度就会一直加大, 不给她们拖后腿。
　　而在《新星偶像》官微之下掀起的一轮小骂战, 也算是给俞如冰送了话题度。
　　在娱乐圈里, 没有哪个艺人不需要话题，有了话题才能有关注，尤其是对于刚迈入这个圈子的新人来说，关注实在太重要了。
　　所以, 只要话题内容不涉及人身攻击, 没有过分的言论，华曜不会插手去管。艺人自带话题, 不就是省了一笔营销费, 哪家公司不会乐见其成呢？
　　唐寒秋开着自己空空荡荡，一无所有的微博号在微博上浏览了一圈，对俞如冰的人气有了个大致的了解后就下线了。
　　既不转发，也不发些自己的东西，仍旧保持微博内容的一片空白，用户ID都是再简单不过的一个“T”字母, 连头像都是干干净净的一朵云而已。
　　她伸了个懒腰，缓慢地站起身来，准备走动走动消消食。
　　...
　　唐家别墅内。
　　唐鹤天从楼上走下来，就看见自己面容温婉的爱人正仪态大方地坐在沙发上，手里端着杯热气腾腾的红茶，正目不转睛地看着桌上的电脑。
　　电脑旁边还搁着个手机，显示正在和“乖儿媳妇”通话中。
　　她看着电脑，时不时态度亲和地问上一句，电话里的儿媳妇就答上一句，画面和谐无比。
　　唐鹤天走过来，好奇地问道：“你在看什么？”
　　他的声音传进电话里去，对面的人乖巧地喊了一声：“爸。”
　　唐鹤天习惯性地点头，又忍不住开启父爱的关怀模式：“天气冷了，你在外面要多穿点知不知道？饭也要好好吃，准时吃，弄出胃病来，我们可是会生气的。”
　　电话那头的江映瑶轻声笑了笑，不免觉得心里暖呼呼的，声调都不自觉放柔了：“爸放心，您的乖儿子唐默渊每天都有在监督我好好吃饭呢，我想不吃都难。”
　　唐夫人莞尔一笑：“那你也监督他，都要注意身体。”
　　正在这时，唐鹤天忽然发出一声叹息，引得唐夫人看向他：“好好的怎么叹起气来？”
　　唐鹤天眉间凝着一股愁色，深深忧虑道：“寒秋也需要一个人来监督她了。”
　　他虽然不再阻挠自己女儿去打拼事业，但心里仍旧是希望女儿身边能一个贴心人，如果能是个让她享清福不吃苦的夫家就更好了。
　　他看向爱人：“你说我们要不要给她物色物色？”
　　唐夫人不认可地摇了摇头，笑意温和地道：“终身大事是孩子们自己的事情，我们做父母的不要插手。宝宝就算是这辈子都不想结婚，那我们也能养她一辈子，甚至她自己也可以养自己，这有什么好操心的呢？”
　　“而且如果她有喜欢的人，想结婚了，肯定也会跟我们开口。她有自己的主见，我看你啊，就少操心了，别惹你女儿烦你。”
　　唐夫人说完，还嗔怪地拍了一下唐鹤天的大腿。
　　唐夫人在这种事情上特别开明，因为她本人和唐鹤天就不是父母之命，媒妁之言。
　　唐鹤天当年只是个粗鲁又穷酸的农村小子，唐夫人身为留过洋学识渊博的千金小姐，她家里人自然不看好这一段感情，甚至因为唐夫人坚决嫁给唐鹤天而与唐夫人断绝关系，坚决不资助他们一分钱。
　　狠心得就好像女儿嫁给了一个耻辱――就连女儿自己也成了一个耻辱。
　　唐夫人深知当年苦难，所以坚决不会插手自己孩子们的终身大事。她也相信自己孩子们的眼光，会跟自己的一样好。
　　唐鹤天明白她的心意，但还是忍不住嘀咕道：“我这不是怕她难过走不出来嘛......”
　　唐寒秋曾经那么疯狂地喜欢着裘云立，两人还是青梅竹马，结果在取消婚约后，反被他送了一大束玫瑰花。
　　唐鹤天又气恼又担心。
　　气恼裘云立把自己的掌上明珠当空气，明明一起长大却连她花粉过敏都不知道！
　　担心自己的宝贝女儿会面上故作坚强，但实际上心已经被伤透了，难以从这个打击里走出来。
　　所以他想让她尽快投入另一段感情里，用感情治愈感情带来的伤口。
　　世上男人那么多，又不是非裘家那个蠢货不可！
　　江映瑶适时安慰道：“爸您放心，我会注意小秋的情况的。”
　　唐鹤天：“那你有空多跟她聊聊，小秋跟你关系好，你就多关心关心她的心理状况。哦还有，她要是有喜欢的人了，你就......偷偷告诉爸啊。”
　　为人父母的有个小毛病，总想要窥探孩子的秘密，尤其是孩子的感情生活。唐鹤天亦然，唐夫人倒是没这毛病，心境开朗得很。
　　唐夫人瞥了他一眼，又拉住他的胳膊，指引他去看莹亮的电脑屏幕：“别只关心你女儿的情感生活了，也看看你女儿的事业。”
　　唐鹤天一眼瞥到熟悉的面容，脸登时就冷了下来，不由自主双手环胸，冷哼道：“哼，她最好是能给寒秋挣钱！”
　　唐夫人笑意仍旧温柔：“你要给后辈们一点信心，映瑶都说这孩子发展空间大呢。”
　　江映瑶如实道：“就目前关于她的话题，热度持续升温不降的趋势来看，小秋签的这个艺人发展空间很大，未来确实值得人期待，但更多信息还是要在节目第一期播出之后才能确定。”
　　听到娱乐圈的专业人员江映瑶认证了俞如冰的发展空间大，并且侧面夸赞了唐寒秋的目光独到，唐鹤天面色稍霁，心情好了不少。
　　然后他毫不意外地看到了末尾的预告――那疑似diss全场相貌的狂妄态度。
　　唐鹤天：“？？？”
　　现在的后辈都这么狂的吗？
　　唐鹤天身为老年人表示不懂，并且当时就急了：“她这，她这什么态度？！”
　　怎么一点谦虚都不懂！
　　江映瑶毫不意外，镇静道：“冷静些爸，或许是节目组恶意剪辑，等下周看了正片我们再评判她的态度吧。”
　　唐鹤天愣了愣，又是傲娇的一声冷哼。
　　最好是恶意剪辑，否则他绝不容许这样态度不端正的人留在自己女儿身边！
　　...
　　周一，寒风肆虐，天气依旧阴沉沉的。
　　华曜总裁办公室内，唐寒秋刚批阅完文件，仰起头捏了捏眉心，感到了一阵疲惫。
　　管理一个公司已经这么累，像唐默渊他们那般管理一个集团的疲惫度就更不用想了。
　　唐寒秋长出一口气，忙里偷闲拿起手机给唐默渊的微信发了一个：[唐总，您辛苦了]
　　过了一小时后才收到回复。
　　哥：[？]
　　看着这个简洁但却满含困惑的问号，唐寒秋唇角弯了弯，回了个：[体谅您工作辛苦，慰问一下]
　　唐默渊摸不着头脑，但没有深究，抽空回复道：[好好吃饭，注意身体，有什么事就跟哥说]
　　唐寒秋：[知道知道]
　　回复完最后一条，唐寒秋放下手机，正要继续勤奋工作时，办公室的门响起“笃笃”两声。
　　唐寒秋：“请进。”
　　门被打开，韩薇走了进来，直切主题：“唐总，三少爷来了。”
　　唐寒秋眉头一皱。
　　唐晟和？他来干什么？
　　唐寒秋：“他不是在剧组拍戏吗？”
　　又耍大牌瞎跑？
　　她面露不悦，也不等韩薇回答，直接拿过一份合同翻了起来，口气淡淡的：“让他滚回去，我没空见他。”
　　她不喜欢唐晟和，因为他根本没有表面上看起来那么良善，上辈子也没少拿成了傀儡、蠢得没边的她当枪打。
　　只因为他也喜欢俞如冰。
　　他喜欢俞如冰，结果半路杀出个裘云立。他知道自己比不过裘云立，所以经常戴着“好弟弟”的面具，暗藏私心地鼓动她去追求裘云立。甚至不惜在背后动各种脏手脚，只为达到自己的目的。
　　看到她一次次的挫败他也不会觉得愧疚后悔，只会嫌弃的认为她没用。
　　所以她并不喜欢这个三弟，根本没有办法给出好脸色。
　　“二姐好坏哦，”一个相貌堂堂的青年突然从韩薇身后窜了出来，然后自顾自地走进办公室，大大方方往沙发上一坐，笑眯眯地看着她说，“忙也可以抽点时间见一见亲爱的弟弟嘛，毕竟你亲爱的弟弟那么想你。”
　　唐寒秋啪地将文件合上，十指交叉，手背托着尖俏白皙的下巴，阴冷的目光幽幽地扫向他，语气冰冷地问道：“你是想我，还是想被我打？”
　　唐晟和闻言，脸上的笑容僵了一瞬，继而更加灿烂起来，厚颜无耻道：“当然是想二姐啦。”
　　唐寒秋冷笑一声：“有话快讲，我没空在这里陪你耗。”
　　唐晟和摊了摊手：“好嘛，我其实就是来劝和的啦。”
　　他倾身向前，做出一副认真的样子：“二姐真的对云立哥一点感情都没有了吗？明明以前那么喜欢来着......”
　　唐寒秋一听到“劝和”两字，干脆打开了文件看了起来，全当他是空气一般。
　　唐晟和也不觉得生气，继续说道：“云立哥浪子回头，二姐不如就给他一个机会？想想你以前对他的喜欢，想想他的家世，再想想他那没有哪个男人能比得过的相貌，二姐你完全不心动吗？”
　　唐寒秋掀起眼皮，启唇道：“你现在是在跟我说裘云立有多好？”
　　唐晟和用力地点了点头，试图给她洗脑：“云立哥完全就是结婚伴侣的不二人选。”
　　唐寒秋眉峰一挑：“哦？你觉得他特别适合当结婚伴侣？”
　　唐晟和又是一点头。
　　唐寒秋合上文件，将它往桌面上一丢，然后取过手机拨通了唐默渊的电话：“知道了，我现在就和哥说。”
　　唐晟和双眼一亮，突然看到了希望。
　　过了一会，电话接通了，唐寒秋将手机贴在耳边，淡定道：“哥，我给你说个事。”
　　“唐晟和要出柜。”
　　“他想嫁给裘云立。”
　　唐晟和：“？？？”
　　等等？？
　　这关我什么事啊？？？


第32章 
　　唐寒秋淡定从容地对着手机道：“唐晟和跟我说他觉得裘云立很好, 是结婚伴侣的不二人选。”
　　她挑起一缕长发, 慢悠悠地缠绕在指尖，有理有据地说道：“如果他不是自己喜欢裘云立, 怎么会在知道裘云立送我花以后还来说这些呢？”
　　“知道了, 一会就把他送到你那里去，让他自己给你说清楚。”
　　唐晟和一听要去见唐默渊，慌忙弹起身来，步履匆忙地冲到唐寒秋的办公桌前, 正要拦住她, 却见她扬起一只手拦在二人中间, 语调清冷：“别动。”
　　她那漂亮又勾人的眼睛微微向上挑起，目光里闪动着冰冷的寒光。她虽然是坐着的，但是气场却强得让站着的唐晟和压都压不住。她幽幽道：“除非你想挨打。”
　　唐晟和的笑容不再灿烂，只能勉强地挂在嘴角, 要笑又不笑的, 有些难看：“二姐你别，别生气嘛, 也别跟大哥说, 我这不跟你开玩笑呢......”
　　唐氏一家上下，他最怕的不是纵横商业圈的商业巨鳄唐鹤天，而是现任唐氏集团掌控者唐默渊。
　　唐默渊品行端正，是个谦谦君子，对家里人态度很温和，但当他冷着脸要教训人的时候, 恐怖得就像是个手握夺命镰刀的死神，微微一抬眼就是一片血腥，唐晟和想想都觉得自己头皮要炸了。
　　但最让唐晟和意想不到的，还是一向容易被鼓动的二姐居然脱离了掌控，还颠倒黑白，跟大哥唐默渊告状！
　　他慌了，所以急忙认怂，先把事情糊弄过去再说！
　　“开玩笑？”唐寒秋瞟了他一眼，继而笑道，“没关系，我当真了。”
　　她对手机说了一声：“我现在就让人把他送过去。”然后干脆地挂了电话。
　　唐晟和表情僵硬，双唇紧抿成一条线，难以置信地问道：“你认真的？”
　　唐寒秋神色肃然：“唐氏集团的路不用别人教你吧，自己让司机送你过去，不要劳烦哥亲自找上你。”
　　唐晟和顿觉胸闷，声音都不住地开始发抖：“我不去，你一定是在开玩笑的......”
　　唐寒秋将手里的笔扬起指向他，如同握着一柄尖锐的长剑，正指着自己所不喜的敌人：“我说的话，不再重复第二遍。”
　　“现在，”她笔尖一转，指向了办公室紧闭着的门，“自己滚出去。”
　　唐晟和开始耍起赖来：“我不，除非你告诉我你是开玩笑的！”
　　唐寒秋盯了他一眼，眼露寒星，让人想退避三舍。她握住笔身，缓缓地站起身来：“不？”
　　“那我亲自送你一程？”她的唇角扬起一抹笑，手背青筋倏然暴起，掌心里的笔瞬间就断成了两截。
　　唐晟和看着她手里突然就断成两截的笔，喉结上下滚动了一下，转身就冲出了总裁办公室，对着站在门口的经纪人匆匆说道：“走走走，赶紧走！”
　　唐寒秋随后慢悠悠地走出来，单手叉腰，将手里的断笔随手抛进垃圾桶，冰冷的目光看了一眼唐晟和逃跑的方向，而后对守在门口等待她发号施令的韩薇道：“以后唐晟和要是再来华曜，不要随便让他上来。”
　　“就让他滚去接待室待着，待不住就给我滚。”
　　韩薇：“好的。”
　　唐寒秋颔首：“辛苦你了。”便走进自己的办公室。
　　忽然，她又想起了点什么，伸手拿起手机，拨通了唐晟和的电话，等对方接通之后，直接开门见山道：“忘了提醒你一件事。”
　　“别对俞如冰动歪心思，她现在是我的人。”
　　她的目光一凝：“否则我打断你的腿！”
　　...
　　外面的事情，没有手机的俞如冰一概不知。她靠坐在B班练习室的墙边，手里拨弄着一瓶矿泉水，静静地看着B班练习生们辛苦练习主题曲。
　　第一期评级结束后，练习生们就紧锣密鼓地准备《新星偶像》主题曲《我就是主角》的舞蹈与歌唱练习。
　　《我就是主角》也是一贯不变的青春活力风格，意在向大众展现少女们青春靓丽的一面，触动观众们柔软的心，积极为喜欢的练习生投票点赞。
　　练习生们需要在特定的时间内学会这首歌，并且开始拍摄舞蹈考核直拍视频，由导师们对评级加以修正，即为第二次评级。
　　全部练习生的主题曲直拍都会对外公布，由观众们进行投票参考，保证考核制度透明化。之后就是要选出主题曲C位，不过这一项的投票权在练习生们的手里，靠实力也靠人缘。
　　俞如冰倒是不慌，有条不紊地过着自己的练习生生活。
　　她是满级大号装小号来的《新星偶像》，业务能力大家有目共睹，记下主题曲舞蹈动作和歌词的速度也让其他人难以望其项背。
　　而且她丝毫不紧张，时刻对自己充满着信心，她一定能回到A班去的。既是因为她有这个实力有这个资格，也因为她头上有一个强悍的女主光环。
　　她清楚身为世界中心的女主，这个光环有多重要。
　　原女主一开始走演员路线没火，有很大一部分原因还是在她自己的身上――演技并不精练，且没有半点名气，还时不时沉溺于和裘云立的虐恋漩涡。
　　但在主角光环不甘被世界冷落的作用下，一手反向操作又让她成功翻红，自此多了个热搜体质。
　　现在这个主角光环在俞如冰手上，她当然不会走原女主老路去演戏，为了更好的利用这个光环，她选择重操旧业，让自己在这条熟悉的道路上更加璀璨夺目，然后再转战演艺圈，成全自己的梦想，也成全华曜和自己的革命战友唐寒秋。
　　她永远也不会忘了要让唐寒秋更好更受欢迎的目标。
　　只是她现在有点小难过，看着勤奋刻苦的B班练习生们，她的心里只有一片苍凉。
　　没有矿――B班一块矿都没有！
　　她本以为自己来B班怎么说都能给唐寒秋挖出一块矿来，最好能像池暖小朋友那样的。结果除了成为B班第一好人缘兼《新星偶像》交际花以外，她一无所获。
　　这特娘的根本就是伯乐常有，而千里马不常有！
　　果然人才都是可遇不可求的，也不会搞促销活动，不能买一送一，甚至是清仓特价。
　　俞如冰：本伯乐觉得好孤独好寂寞。
　　而且最惨的是，她的糖要吃完了！
　　第一期评级节目录制完成之后，就开始了分宿舍，还附带了许多住宿注意事项，其中就有不准订外卖不准吃零食的规定。
　　她的糖理所当然地被没收了，只悄咪咪地藏下几块，但现在这零星的库存也在告急。
　　只要现在有人不长眼地来惹她，没有糖味的克制，对方一定会死得很惨。
　　B班的小朋友们像是不忍看见她一个人独坐一旁孤独地发呆，三三两两凑过来问候或者请教，她倒也不藏着掖着，有人问她就教，当时就站起来陪她们一起训练。
　　她在指导人的方面颇有心得，且不吝赐教，所以大家都很喜欢请教她。
　　俞如冰很快就进入状态，做了一下示范：“手掌心由上朝下慢慢翻过来，同时腰也要发力，诶对，不要这么僵硬，再放松点，看着镜子里漂亮的自己难道不高兴吗？”
　　对方听到这话后不好意思地笑了笑：“可是俞姐更漂亮啊，我都忍不住看俞姐去了。”
　　俞如冰闻言，认真道：“那幸好。”
　　对方：“？”
　　俞如冰：“幸好我们盛世美颜的唐总不在，否则你估计连舞蹈动作记不住，只会记住她长得有多好看。”
　　对方：“......”
　　她来了她来了，唐总的舔狗又来了！
　　B班的人和她相处这么多天，已然习惯她这种“唐总美貌，天下第一”的舔狗模式，已经不会再感到新奇，只会对唐寒秋的美貌究竟有多么的“天下第一”感到好奇。
　　就是可惜，网上还没唐寒秋的照片――至少她们手机被没收之前还没。
　　依照现在这种颜狗潮流，如果之前就有唐寒秋的照片，而且真的和俞如冰说的严丝合缝，真的能把人美到昏厥的话，那她的照片早就被全网传疯了。经常上网冲浪的她们，绝不可能一无所知。
　　俞如冰看着对方脸上再次浮起来的好奇，伸手揉了一把她的脸：“行了，好好练习吧，练习重要，我去上个厕所。”
　　对方乖乖地点了点头。
　　俞如冰便抽身走了出去。
　　网上没有唐寒秋照片的事情她当然是知道的。因为唐寒秋目前没有要经营自己的想法，自然不会主动放照片。
　　她是商业巨鳄之女，背靠庞大的唐氏集团，她不想放，外面的狗仔们就算拍到她的照片也不敢擅自放，商业圈的巨佬们可不好惹，狗仔们不会蠢到顶风作案，挨唐氏的铁拳。
　　而且，唯一一个拍到唐寒秋容貌的视频，早就被唐氏迅速清理干净，俞如冰学校的学生们已经没有人有那一个视频了。
　　俞如冰走出B班练习室，伸了个懒腰，然后猛然回头盯着悄咪咪跟上来的摄像师，愣是把摄像师吓得一晃。
　　俞如冰面无表情地盯着他：“这位朋友，我这可是要去上厕所啊。”
　　摄像师点头：“我知道，我就拍到门口。”
　　他们可不能退。上头发话了，俞如冰身上有话题，让他们积极收集她的素材，千万不能放过她！
　　俞如冰蹙起眉头，不动声色退了两步：“靠哦，你们是正经节目吗？我要报警了啊。”
　　摄像师慌忙道：“你别误会，绝对是正经节目！”
　　他虽然神色慌乱，但脚却像扎在地板里一样一动不动。结合这几天被节目组各路摄像机“宠爱”的情况，俞如冰隐约猜到点什么。
　　她悄然抬手敲了敲镜面，然后摊开手掌心：“拍摄费。”
　　摄像师：“？？？”
　　俞如冰面不改色地说道：“给我颗糖，让你怼我脸上拍都可以。”
　　卑微小俞，在线讨糖。
　　摄像师好心劝道：“吃糖对你们身材不好，会走样的。”
　　俞如冰一听，笃定道：“不可能。”
　　摄像师正要反驳，就听见她理直气壮地说：“坚硬冰冷的杠精永不变胖！”
　　摄像师：“？？？”
　　好像哪里不对啊？？？
　　摄像师稳稳地扛着摄像机，凌乱地整理了一下思绪，好半天才接收完她的信息，皱着鼻子道：“你刚刚是说自己是杠精？”
　　哪有人会这么理直气壮地说自己是杠精啊？！
　　还是个女孩子！
　　俞如冰忽然哦了一声，礼貌地伸出手来，摄像师一脸懵逼地伸出一只手去握住，两个人就仿佛商业会面一样正式。
　　俞如冰晃了一下他的手，一副成功人士的样子，肃然道：“还未自我介绍，鄙人姓阿，名基米德。”
　　摄像师：“？？？”
　　神他妈姓阿，名基米德！
　　正巧也来上厕所的谭夕刚拐个弯就看到两个人正式会面的握着手，接着就听见俞如冰那句阿基米德。
　　她脚步一顿，疑惑又迷茫地问道：“是我来晚了吗？”
　　她终究还是没能救下可怜的阿基米德？
　　谭夕连忙走到她的身边去按住她，防止她突然掏出她的社会主义杠杆，把摄像师连人带摄像机整个撬起。
　　谭夕问她：“你在干什么？”
　　俞如冰回望她：“我在合法维护我的权益。”
　　谭夕：“？？？”
　　现在用杠杆撬起地球，难道也算合法维护权益了吗？！
　　谭夕真诚请教：“维护你什么权益？”
　　俞如冰一本正经道：“讨薪。”
　　谭夕、摄像师：“？？？”
　　谭夕和摄像师相视一眼，用无比困惑的目光询问了一下，摄像师的脑袋立马在摄影机后摇得像个拨浪鼓。
　　什么讨薪，他们节目组什么时候欠练习生的薪资了――我们没有，我们不是，你不要乱说啊！
　　谭夕转而更疑惑地看着俞如冰，一脸的黑人问号。
　　俞如冰指着镜头道：“他既然要拍我，那我讨颗糖当出镜费好像也不过分？”
　　谭夕：“......”
　　对不起，我真是太低估您的思维跳跃能力了。
　　谭夕知道她糖被没收的事情，但她们都无法撼动节目组的规则，除非让唐总这样咖位的大佬亲来跟节目组说，但......这显然是不可能的事情。
　　唐总日理万机哪有时间来管俞如冰有没有糖吃？她就连俞如冰评级变B都没管......
　　谭夕此时也只能劝解道：“算啦算啦，工作人员怎么会随身带糖，等节目结束了再吃个够吧。”
　　俞如冰想了想，不放过任何一个可能性：“万一他最近结婚，随身带喜糖呢？”
　　摄像师闻言，感觉有被冒犯到，无比悲凉地道：“我单身二十七年了......”
　　空气霎时凝固，四周突然就静了下来，耳边依稀能听见外头呼呼的风声。
　　三秒后，俞如冰尴尬道：“对不起。”
　　摄像师笑容苦涩地回了一个：“没关系。”
　　还能怎么办呢？还不是只能笑着原谅她？


第33章 
　　俞如冰道完歉, 转头又戳了戳镜头, 厚颜无耻道：“这次就算了, 但是下次拍我的时候, 别忘了把我的出镜费带来哦。”
　　摄影师：“......”
　　你怎么还没放弃！
　　俞如冰怜爱地摸了摸镜头：“记得回去跟你的同事们说哦，拍我记得带出镜费。”
　　按着时间算，《新星偶像》的预告肯定已经发出去了，她猜想, 节目组必然是在她身上找到了话题度, 所以这段时间才会拼了命地拿镜头怼准她。
　　只要她稳定发挥甚至超常发挥, 怎么都会有点镜头。
　　那她讨颗糖好像也不过分？反正大家都是互相利用――她没拿出“能多赚一点是一点”的精神, 明码标价拍一次五万块人民币已经是大发慈悲了！
　　摄影师有些无语道：“你怎么还没放弃？做爱豆的人不该好好的管理身材吗？”
　　谭夕站在摇了摇头，眼眶里大大地写着两个字：凡人。
　　曾经，她也是这样天真的凡人。从前看到俞如冰几乎糖不离身的时候, 她也发出过这样的疑问。
　　后来才发现，俞如冰根本就是个医学奇迹, 根本吃不胖, 身材也不走样，牙口也好到让人嫉妒！
　　她都要相信俞如冰就是杠杆成精, 毕竟杠是不会变胖的, 它们永远坚硬且欠打。
　　但慢慢的, 她发现俞如冰吃糖也是有规律的，并非毫无节制没事来上一颗，她几乎很少因为太清闲无聊而吃糖，大多数都是在脾气上来的时候吃, 好像是在借着糖味克制暴躁的情绪。
　　她想到这，忽然发现，自己从来没见过她脾气上来不吃糖的时候。
　　难道会从一根冷静的杠精变成一根暴躁的擎天杠，人挡杠人，佛挡杠佛？
　　无糖杠精本人听完这个问题，不由蹙眉，发出灵魂质问：“你的意思是我现在的身材不好吗？”
　　摄影师的灵魂成功被这个问题击中，霎时哑然。
　　她的身材曲线玲珑，前凸后翘，不该有肉的地方一块多余的肉都没有，且身材比例好得让人艳羡。
　　在身材管理方面......真的该死的没有问题啊！
　　摄影师张了张嘴，不知道该怎么劝她放弃，最后只能搬出节目组：“这是节目组的规则，我们也没办法。”然后又想起点什么，说道，“除非你让你们唐总来跟导演说？”
　　反正你们唐总也不会来，哪家公司老总会管一个练习生有没有糖吃啊。
　　还是趁早放弃的好。
　　俞如冰若有所思，然后道：“你说的对。”
　　摄影师和谭夕都暗暗松了口气。
　　又见她突然伸出了手，面无异色地看着摄影师：“那你们把电话还给我，我现在就给她打电话？”
　　摄影师：“？？？”
　　不是，我就是随口一说，你倒也不必采纳我的意见？？？
　　谭夕抬手扶额。
　　摄影师：“我就是随便说说的，你不用当真......”
　　俞如冰轻松道：“嗨，这有什么关系？我们每个人的意志都是自由的，你可以随便说说，我也可以当真啊。”
　　摄影师凌乱道：“不是，这你不能当真......”
　　俞如冰一听这话就不乐意了，阻挠她给革命战友打电话告状的人都必须死！！！
　　她反手掏出自己的社会主义杠杆，一身正气地道：“你说这话我就必须要批评一下你了。我们的社会主义核心价值观立里包含了自由，即为人的意志、存在和发展的自由，那怎么能只准你的意志随便说说，不准我的意志当真了？你是不是有什么危险的想法？”
　　谭夕：来了！上纲上线来了！
　　摄影师被她一通上纲上线杠法，杠得脑袋发昏，忽然不知道自己之前都说了什么，晕乎乎半晌才茫然地看向谭夕：“你们华曜......”
　　谭夕立马撇清关系：“别误会！我们华曜就出了这么一位优秀的‘人才’！”
　　摄影师又迷茫地看着社会主义阿基米德本人：“......你为什么还不去上厕所？”
　　俞如冰正直道：“维护合法权益更重要，上厕所这种小事可以边边靠。”
　　摄影师几欲泪下：“对不起，我真的没有糖，求求你放弃吧......”
　　俞如冰闻言，非常无奈地道：“那要是出了什么事，你们节目组可是要负全责的。”然后转身就往厕所走。
　　谭夕看了看她，又看了看风中凌乱的摄影师，宽慰了一句：“习惯就好。”便追了上去。
　　摄影师扛着摄像机，从业十几年第一次如此茫然。
　　没有糖吃，能出什么事啊？
　　小孩子的威胁都没这么幼稚！
　　谭夕追上俞如冰，轻轻地握住她的手臂，放慢脚步跟她并肩而行，又轻声问道：“你为什么那么执着于讨糖？”
　　俞如冰抬起手揉了揉她的脑袋，目光平静如水，完全不像方才那样杠天杠地。
　　为什么？
　　当然是因为人在气头上什么难听的话都能说得出来，什么不计后果的行为都能做得出来。
　　她那天晚上就是因为在气头上才会和老俞大吵一架，以至于害得老俞......
　　她心有余悸，不敢再放纵自己的脾气，所以对糖味产生了一定的依赖性，自从老俞走后，她一直都是这么过来的。
　　这么多年过去了，她终于也能平静地说出一点实话了。
　　她笑道：“因为我脾气不好啊，不吃糖克制一下，我怕会出人命。”
　　谭夕以为她又在瞎扯，无情地拍开她的手，提醒道：“......姐姐，法制社会。”
　　俞如冰又是一笑，没有再说什么。
　　只要现在没有人来惹她都好说。
　　然而命运这个熊孩子，总爱捉弄人。
　　俞如冰刚上完厕所，正要打开门出去，就听见外头的洗手池边传来几声嬉笑声，接着就听见她们提起自己，然后就提到了唐寒秋。
　　一个充满嘲讽与轻蔑的声音突然响起：“唐寒秋根本就没俞如冰说的那么好好吗？”
　　接下来肯定是熟悉的八卦时刻，俞如冰这头敬业的猹干脆停下了开门的动作，饶有兴致地靠在墙壁上听上一耳朵。
　　八卦嘛，有好有坏，来者不拒啊。
　　而且她也很想知道，唐寒秋能有多不好。
　　一阵水声过后，果不其然，那个声音又响了起来：“我爸和他们家有点合作，当然会知道点内情啦――唐寒秋根本就是个蠢到家去的蠢女人。”
　　“长得也就那样吧，一般般，哪有俞如冰吹得那么天花乱坠。”
　　“家世好学历高又有什么用？追起男人来不还是像条狗？我真的是笑死，像狗了也追不到，哈哈哈！”
　　“你们也不知道，裘家那位一眼都不给她，她还巴巴地往上贴有多好笑！”
　　“贱，贱的不行！”
　　这些充斥着嘲笑的话语如一根根针，一下又一下地刺在俞如冰的耳膜上，让她非常不舒服地皱起了眉头，眼底的眸光如凝了冰霜的寒星，冷得吓人。
　　这是八卦吗？这根本就是单方面diss！
　　她的胸腔里烧起了一团怒火。
　　家世好相貌好学历高的千金小姐，俯下身段死皮赖脸、上赶着倒贴一个男人，哪怕对方一眼都不给她，也绝不放弃，一腔孤勇地爱着对方。
　　诚然这听起来很蠢，但是这就代表着别人以此为乐，肆意取笑了吗？
　　不能。
　　这是系统的行为，是原女主的玩弄，也是唐寒秋的无可奈何。要笑也只能唐寒秋自己笑，其他人，不论是谁，是否知道实情，都没有资格取笑她。
　　谁都没有！
　　俞如冰怒火中烧，猛然打开了门，嘲笑的声音戛然而止，发出嘲笑的那个人更是一脸惊恐地看着她，根本没想到华曜的人会在这里。
　　谭夕听到声音，也打开了门，一脸凝重地看着俞如冰。
　　俞如冰望着眼前那一片绿得像青青草原似的D班班服，仪态高高在上地扬起眼：“居然都是人？”
　　她弯了弯唇角，笑的又娇又媚，挑衅地问道：“那我怎么刚刚听到狗叫啦？”
　　几人的表情都有点难看，还有的心虚，目光闪躲。
　　俞如冰不理那些虾兵蟹将，直勾勾地盯着开嘲讽最大的那个练习生。她在剧情里没搜索到这个人的信息，看来也是个边缘人物罢辽――嗨，连姓名都不配拥有还敢在这里汪汪叫？
　　俞如冰：那就叫你绿绿好了。
　　“你，”她抬手精准点草绿绿，“建国以后不许成精，你不知道吗？”
　　绿绿面容狰狞了一瞬，气急败坏吐出一个字：“你！”
　　俞如冰迈开脚步，气势汹汹地走了过去。她个头一米七，气场又足，在一干一米六几的人里出落得更加显眼，也让别人轻易不敢惹她，此时看她走了过来都纷纷本能地避开了，留下一米六三的绿绿瑟瑟发抖。
　　俞如冰在她面前停下，霸道地钳住她的下巴，上下左右都看了一圈，愣是没能在这张平平无奇的脸上看出点花来，只能看出她的粉底涂得很厚。
　　俞如冰松开她，她下意识后退，却反被堵在洗手池的角落里，一时间有点惶惶不安――不知道为什么，看见俞如冰那凶神恶煞的样子，自己就秒怂！
　　俞如冰气度从容，语调冰冷无情：“有一件事，我真的很佩服你。”
　　绿绿愣了一下。
　　俞如冰继而笑道：“长得都没我一根头发丝柔顺，还有勇气站在这里发表我们唐总颜值‘也就那样’的言论。”
　　她向来不会攻击人的颜值与全家，但是当对方硬往枪口上撞，或者连人都不是，那就另当别论了――自己上赶着找死，那她当然要成全了。
　　她伸出双臂，一手抵在墙上，一手摁在洗手池上，将绿绿的去路彻底堵死，阴森森地道：“还是你觉得自己是跳出三界之外，不在五行之中的奇行物种，所以都不跟人比了？”
　　绿绿噎了一下。
　　她刚刚也就是仗着没人看过唐寒秋的样子打打嘴炮，哪想过华曜的人在这里啊！
　　俞如冰目光森冷地挑了一下眉毛：“说话啊？刚刚不是挺伶牙俐齿的吗？笑得不是很开心吗？”
　　前面被讽刺是狗，现在又被嘲讽不是人，绿绿从小娇生惯养，哪受过这样的委屈，心脏怦怦直跳，当时就红了眼眶，声调都在颤抖着：“俞如冰......你，你知道我爸是谁吗！”
　　俞如冰歪了歪脑袋：“不知道啊，我只知道我上司是谁。你爸有我上司她爸厉害吗？你爸也是商业巨鳄，横扫商业圈的一把手？”
　　绿绿气势显然弱了一瞬，俞如冰捕捉到这个信号，自然就知道答案是什么了。
　　俞如冰：嗨，上赶着找死的废物点心罢了。
　　绿绿的嘴当然没有俞如冰这个杠精强，嘴唇哆嗦半天都没能说出一个字来。
　　俞如冰笑了笑：“不会说话啦？那我看你之前说八卦说得挺流畅，要不你继续说？我也想听呢。”
　　绿绿有种被羞辱的感觉，登时气道：“俞如冰你欺人太甚！”
　　俞如冰反问：“我怎么欺负你了？”
　　绿绿吸了吸鼻子：“你、你骂我是狗，还说我是――”
　　她瞬间息声，因为俞如冰的脸上顿时更难看了，浑身笼罩着一股死亡冷气：“你不也说了我们唐总是狗？”
　　俞如冰逼近她：“但我敢当着你的面说你是狗，你敢不敢当着我们唐总的面说她是狗呢？”
　　她的表情阴冷，十分可怕，绿绿当时就被吓出了两行泪。
　　谭夕将情况不妙，急忙跨上前要拉架，就听见一声中气十足又很是凶狠的怒喝：“哭！”
　　俞如冰怒意滔天：“除了在人背后乱嚼舌根外，你就会哭！”
　　“我们唐总喜欢谁，追谁管你屁事？轮得到你这颗蒜在这里指手画脚？”
　　“你这么有能耐怎么不去她面前指手画脚？真是颗废物蒜头！”
　　绿绿眼泪越发汹涌，俞如冰不为所动，攻势更猛：“还哭？说你废物果然没错，除了哭没别的本事了？”
　　她越说越气，又捏住她的下巴，恶狠狠道：“在这里哭有什么用？敢不敢出去哭？去当着镜头的面哭？耍心机都不会，你真的废的没边，在电视剧里都活片头曲！”
　　俞如冰一顿连环diss把在场的人都看懵逼了，被diss成筛子的绿绿干脆放声大哭，结果如添柴加薪般让俞如冰的怒火越烧越旺。
　　俞如冰干脆扣住她的手腕，拽着她往外走：“这么喜欢哭，那我带你去镜头面前哭好了。去当着镜头的面告诉你爸，告诉全国观众，是我俞如冰把你骂哭的！”
　　绿绿挣扎着往后退：“我不、我不去......”
　　俞如冰瞬间回头冷冷地看着她：“你不？那你还哭！”
　　绿绿又被吓到，当时就止住了哭声。
　　就连谭夕等人也俞如冰那冷酷的眼神吓住了。
　　谭夕信了――没有糖，真的会出人命。
　　但全场就她和俞如冰最熟，为防事态恶化造成难以收拾的后果，她硬着头皮上前，拉住俞如冰，轻声劝道：“姐姐你冷静，别气，快想......想想我们唐总的盛世美颜消消火？”
　　依靠偶像的超绝美貌消气......对于一个粉头来说，应该没问题？
　　俞如冰愣了一下，缓缓扭头看向她，说道：“你不该让我想唐总。”
　　谭夕：“......？”
　　俞如冰：“因为那样我就更想打爆她的狗头了。”
　　谭夕：“！！！”
　　绿绿闻言，浑身一颤，趁她不备猛然挣脱她的束缚，捂着脸，洒着泪跑了出去。
　　先前拍俞如冰的摄影师正巧扛着摄像机路过，只见眼前倏然闪过一道绿绿的残影，还伴着低低地抽泣声，再下一秒人影就没了，活像是后面有鬼在追。
　　摄影师一脸懵逼地站在原地。
　　之后又看见好几个D班的练习生们也跟着匆匆跑了出来，最后是俞如冰和谭夕。
　　看见熟悉的面容，摄影师心里“咯噔”一下，举着摄像机的手犹豫不决，不知道该拍还是不该拍。
　　职业素养告诉他：拍。
　　而当他看到俞如冰的死亡注视之后，求生欲告诉他：别拍。
　　最后为了节目，他只能硬着头皮问上一句：“发生什么事情了？”
　　俞如冰低气压不回话。
　　谭夕深深地叹了口气，沉重道：“别问。”
　　“问就是你们节目组负全责。”
　　摄影师：“？？？”
　　飞来横锅？？？


第34章 
　　俞如冰低气压, 看起来十分可怕, 为了不再造“杀孽”, 又没有糖果压制, 她选择自己找个地方冷静一下。
　　摄影师有眼力劲，断不会在这个时候去打搅她，识相地走开了。
　　谭夕看着她一个人走向楼梯间的背影，抿了抿唇, 转身朝另一个方向离开。
　　俞如冰一个人站在楼梯口, 透过透明紧闭的玻璃窗, 可以看见外面浓重的乌云和满地金黄的落叶。
　　寒风扫过, 扬起深秋的颜色。
　　她一动不动，眼中翻涌的怒意渐渐地消退下去，只剩那明亮闪动的眸光。
　　“俞如冰。”
　　身后突然响起一个声音, 她恍惚了一下，一瞬间回到了坐在楼梯口为自家老俞不能长命百岁感到不甘心而落泪的那天。
　　那天就像这样, 唐寒秋也是站在她身后, 喊了她的名字。
　　她缓慢回过身去，结果发现楼梯上站着的是周君雯, 对方面容沉静, 若有所思。
　　俞如冰眼神黯了黯, 又扭头回去继续看风景，显然不想讲话。
　　她很想跟人放肆吐槽绿绿，吐槽她什么都不知道就敢瞎逼逼，再痛快地骂上系统一通, 是它们一手造成了今天这个让人委屈的局面。
　　但那个倾诉对象，只能是唐寒秋。
　　在这个世界里，只有她们两个才知道彼此经历了什么，只有彼此才能让自己痛快吐槽，畅所欲言。
　　吐个槽还要隐瞒这个，隐瞒那个，那也太难受了！
　　通过此事，她深切意识到唐寒秋对身为异乡客的自己来说有多重要，并下定决心――以后要对我们小唐更好！
　　周君雯见她云淡风轻地瞥了一眼自己又回过头去，一时间思绪纷杂，好半天才道：“刚刚在厕所发生的事情，我都听见了。”
　　她恰好也在厕所里，那场闹剧她听得一清二楚。
　　俞如冰不为所动。
　　她根本不怕别人知道这件事。
　　那个废物蒜头有本事就去告状，反正她也会向唐寒秋告状，最好能往唐鹤天那头捅，依照唐鹤天那颗火热的爱女之心，废物蒜头绝对能当场去世！
　　天凉废物蒜头家破！
　　周君雯又道：“如果你需要别的证人，我可以帮你作证。”
　　俞如冰愣了一下，回头看向她，只见她满脸都写着“正直”二字，非常符合她的作派。
　　俞如冰甚至都能猜到，自己评级成B，她肯定也觉得不公平。
　　但俞如冰现在真的没有一点想交谈的心思，也不能一句话都不说，于是礼貌性地回了一句：“谢谢。”然后又陷入自闭。
　　周君雯见状，仍旧没有要走的想法，也陷入了自己的思绪当中。两个人分站两处，都不说话，仿佛两座与时间融合的静默雕像。
　　几分钟后，谭夕急急忙忙回来了，身后还跟着一个池暖，看见周君雯的时候还愣了一下，而后才回神往俞如冰身边去，抓起她的手塞给她一颗糖，气喘吁吁地道：“你快、快吃！”
　　看着手里着熟悉的小糖果，俞如冰愣了一下，跟在后面的池暖也喘着气道：“......是我的。”
　　特殊情况，俞如冰也不跟她客气了，剥开糖纸就将糖塞入口中。熟悉的甜味在口腔里蔓延开来，如同抓住了一根救命稻草般，她整个人都平静下来了。
　　俞如冰由自闭到想开，只需一步：吃颗糖。
　　她有了糖吃就变乖，正慢悠悠地嚼着糖，心平气和地问：“你哪里来的糖？”
　　池暖不好意思地挠着头道：“就之前队长给我的糖，我都没吃，都好好收起来了......”
　　俞如冰眼珠子一转：“做什么？辟邪吗？”
　　池暖：“？？？”
　　这是什么思路？！
　　池暖慌忙道：“不是不是！是、是想把这些当作队长的鼓励好好收藏起来......”
　　谭夕喘顺了气，听见这话，忍不住槽了一句：“那没必要，她根本就是把这些糖当粉籍批发，收了糖就全是唐总的人了，你要多少她都给你。”
　　池暖当然知道俞如冰粉头的事，但一想到唐寒秋亲自接见自己，并已经安排好了自己往后的创作之路，心下觉得十分满足，笑容甜甜地道：“那我也愿意啊。”
　　俞如冰却也道：“是没必要。”
　　池暖笑容一僵，满腔热情都正主被打击到了。
　　俞如冰继而有理有据道：“什么小零食放太久不吃都会坏的，那不就是坏掉的鼓励？”
　　池暖紧张地握紧了手，两颊红润细嫩，看起来还有点可爱：“没关系，我真空保存！”
　　俞如冰看着她这小模样，不由得一笑：“好，我欣赏你。”又道，“快回去练习吧，你要加油，努力展现了自己就好。”
　　她清楚华曜给池暖的计划，池暖的终极目标根本不是偶像新团的成员之一，这个计划只在她尽力范围之内，能达成最好，达不成也无伤大雅。
　　最主要的还是要在节目里积攒一点人气，只要有关注的声音，再加以大力度的宣传，华曜总能把她带起来。
　　池暖看了看她：“那队长你，没事了啊？”
　　俞如冰轻松一笑，握住她的手：“救命之恩，无以言谢，回头会给你多发两个粉籍的！”
　　而后又看向谭夕，朴素但意味深长地道了个谢谢。
　　谭夕这个朋友简直没话说，她坚决不能让谭夕死在裘云立这个瓜皮手里！
　　谭夕看见她又想开了，也放下心来，不枉自己到处跑找糖了：“冷静就好，那那个练习生怎么办？她会回来找麻烦吗？”
　　俞如冰非常有把握地道：“不会，除非她想天凉王破。”
　　先嚼了唐寒秋的舌根，还敢找唐寒秋的人的麻烦，这不就是千里送人头的感人行为吗？正常人都干不出这种事，除非绿绿真是颗没有脑子的蒜头。
　　俞如冰宽慰了两人几句，就让她们回去加紧练习了，然后回身看着还在当雕塑的周君雯：“周小姐有何贵干？”
　　周君雯愣了一下，没想到俞如冰情绪转变居然这么快。
　　她定了定心神，刚刚仿若空气一般站在台阶上看着三人队友情深，又想起俞如冰刚才在厕所冲冠一怒为唐总的事情，忽然无比好奇俞如冰和唐寒之间究竟是一种怎么样的关系。
　　她们明明是情敌？但又好像不是？
　　至少她是没见过这么袒护情敌的，都硬生生把别人怼到哭了......
　　俞如冰腰靠着冰冷的栏杆，在她那一脸纠结中，自行探索出点什么，也不拐弯抹角，直接问道：“你在好奇我和唐总的关系？”
　　周君雯见她都猜出来了，自觉在隐瞒下去也没什意思，点了点头算是承认了。
　　嘴里的糖在舌尖上滚过，挤向另一侧，俞如冰悠悠问道：“周小姐觉得我和唐总是什么关系？”
　　周君雯坦言：“情敌，上司与艺人。”
　　俞如冰：“前一个不存在，后一个是对的。”
　　“不存在？”周君雯疑惑地重复了一遍。
　　唐寒秋的的确确喜欢过裘云立，这是业内众所周知的事情，但裘云立喜欢俞如冰便是少数人才知道的秘密，其中就包括她。
　　她当初知道裘云立为别人心动之后，还难过了好长一段时间，最后无可奈何，只能逼着自己面对现实。
　　结果那个令人艳羡的女人，现在却实实在在的说“不存在”。
　　难道她从来没对裘云立心动过？
　　俞如冰肯定道：“对，不存在。”
　　“唐总迷途知返，及时看清他的为人已经不喜欢他，而我是从来就没喜欢过他，这样的两个人，怎么会存在‘情敌’关系呢？”
　　俞如冰扬了扬下巴：“周小姐，我不知道你是不是喜欢他。”
　　然而心里却道：不，我就是知道你喜欢他。
　　她心里剧透欲翻涌，但面上却还要装出一副什么都不知道的淡定样子来，从容道：“我只想告诉你一句话，裘云立不值得人喜欢。”
　　“喜欢他还不如喜欢一根棒槌。”
　　周君雯：“......”
　　好强烈的嫌弃感。
　　她保留意见。
　　俞如冰直起身子，迈开腿，沿着台阶一层一层地往上走，路过她的时候停了一停，脸上瞬间扬起社畜的职业微笑：“要不要......”
　　“了解一下人间富贵花唐寒秋？”
　　周君雯：“？？？”
　　周君雯一口回绝：“不用了，谢谢。”
　　不知为什么，俞如冰这口气她越听越觉得不像是正经人。
　　像传销。
　　做人应该学会拒绝传销。
　　粉头俞如冰再一次惋惜道：“啊......你不用啊。”
　　错失了一匹千里马，好他娘的可惜哦！
　　...
　　万众期待之中《新星偶像》的第一期终于开播，有预告的热度打底，第一期正片收视率一路飙升。俞如冰、周君雯、谭夕等人表现亮眼，一经播出就成功地俘获了一大票粉丝。
　　其中俞如冰的吸粉趋势一骑绝尘，她在《青梦》里的甜美少女化身小恶魔的场面，配合她那恰到好处的唱腔，一举拿下观众们心中《新星偶像》最优舞台。更有话题“小恶魔”迅疾地冲上热搜前五，点进去全是俞如冰宝藏般的美貌。
　　抓镜头，仰起脸，露出势在必得的傲慢笑容更是被迅速地制作成动图表情，成为冰粉们的安利杀器。
　　但后续又因为她的评级问题掀起了一场讨伐大战，《新星偶像》官微底下议论纷错，炸开了天。
　　@你的眼里有星星：这么会抓人的漂亮妹妹，谁不喜欢呢？《新偶》不喜欢，因为新偶没有心。
　　@太阳啊太阳：你们节目组看看妹妹的这个评级，像不像你们心里缺的那个字母？
　　@风花：请问你们在评她级别的是时候是怎么评的，用脚吗？黑幕这么明显？
　　@定语从句：#新星偶像黑幕小恶魔##新星偶像没有心#炒话题可以，但麻烦适量呢，下期再拿plmm开刀的话，导演今晚立马秃头哦[可爱][可爱][可爱]
　　@捍卫正义：就我一个人觉得其实是在捧她吗？反向操作啊，全员陪跑，她背后有金主吧？
　　@guna：对，就你一个人。
　　@老子给你一拳：对，就你一个人。
　　@你说的都对：对，就你一个人。
　　...
　　很快，《新星偶像》又放出了后台采访的完整版，将预告里未完的片段延续，妥妥地给华曜送了一波流量。
　　由于华曜练习生们把唐寒秋夸得天上有地上无，广大网友在看完完整的后台采访后，纷纷冲到华曜影视官微底下嗷嗷叫着要眼见为实，华曜影视官微的评论区也逐渐多了起来。
　　@都给我冲鸭！：@华曜影视在？唐总照片发出来康康？
　　@我可我行我没问题：我来看我新老婆说的国家博物馆级别的美貌了！！！【让我康康，让我康康.jpg】
　　@别闹：不美立马脱粉！[狗头][狗头][狗头]
　　@喔唷：脱粉+1
　　...
　　一时间各种声音充斥着各大相关官博。
　　而不受其扰的唐家别墅内，唐鹤天正带着一副老花镜，一脸严肃地坐在电脑前，气度威严得如同在进行线上会议，随时都能敲定几个亿的大合同。
　　然而电脑屏幕里传出来的声音却格格不入，整个洋溢着青春灵动的气息，空气里好像都带着一股甜蜜的糖果味道。
　　与杀伐果断的商业巨头唐鹤天一本正经的脸，形成鲜明又诡异的对比。
　　今天唐夫人不在，是东伯在一旁陪护。
　　东伯看了看屏幕上活力四射的《新星偶像》，又看了看自家老爷的脸，顿时有些替他难为情。
　　东伯：实在是这个画面太过诡异......
　　很快就轮到华曜的练习生上场，俞如冰的脸一在这个屏幕上出现，唐鹤天的眉头就开始皱了起来，一双鹰眼微眯，紧紧地盯住了她，就等着看她能作出什么妖来。
　　东伯身兼唐寒秋卧底的重任，仔细且小心地观察着唐鹤天的神色，不一会，他就在唐鹤天的眉眼看到了一点笑意。
　　唐鹤天绷直的背也稍稍垮了下来，坐姿轻松了不少。
　　画面上，是俞如冰对着镜头笑，说到了“最好的唐总”。
　　唐鹤天又是傲娇地哼了一声，但语气里满是小得意：“算她识相！”
　　他的宝贝女儿就是世界上最好的没错！
　　只是看到她的评级的时候，唐鹤天的眉头又紧紧地皱了起来，然后全程严肃蹙眉看完了整个第一期，直到后面的完整采访，听到俞如冰毫无保留地夸赞唐寒秋博物馆级别的美貌时，神色才稍有缓和。
　　俞如冰在他心里，好感往上走了走。
　　正因为印象转正，他就更在意评级的事情了。
　　虽然他看不懂这些东西，但好坏他还是能看出来的，风霆家的都能A，他女儿家的怎么都不能A？
　　为什么被压去了B？
　　这个节目居然公然搞黑幕吗！
　　唐鹤天的脸色十分难看，有种自家孩子被欺负了的感觉――节目组压俞如冰的评级，可不就是在打唐寒秋的脸吗？
　　他黑着脸问东伯：“你懂这些吗？”
　　东伯摇头。
　　他早就过了看这些小年轻们蹦蹦跳跳的年龄了，现在都是保温杯里泡枸杞，偷得浮生就养生的老年日子。
　　唐鹤天选择询问专业人士江映瑶，结果得到对方回复是：“是节目组的引流手段，属正常现象。”
　　于他们这些见惯了娱乐圈各种营销策略的人来说自然是正常现象，但对于踏实起家的老一辈来说，这就是不正直不公平的现象。
　　唐鹤天有点愤然，甚至想亲自打电话去和导演组谈谈人生。
　　江映瑶却好脾气地笑了笑，一语中的：“爸，节目组要的就是你这个情绪。”
　　引发观众不满的情绪，带动粉丝同情心，诱使他们积极发声。骂也好，夸也好，对于这个节目，乃至整个圈子的从业人员来说都是雨露天恩。
　　如果没有一点声音，那才是完蛋。
　　江映瑶安慰道：“爸您放心吧，俞如冰表现优异，观众有目共睹，节目组不会一直无端打压她的。”
　　“适当话题不仅是为了给节目组引流，也会给她引流，这就是个双方获利的交易。”
　　“爸您放宽心。”
　　唐鹤天放不了宽心，他觉得这个节目组的导演做事太不靠谱了。
　　但他与普通网友不同的一点就是，他真的能打电话给节目组导演谈谈人生。
　　...
　　风霆内部，裘云立也在看《新星偶像》第一期。
　　他本没兴趣看这些东西，但现在不同，两个对他有特殊意义的女人都和这个节目息息相关。
　　虽然其中一个，上次才打了他......但他不介意，他从前做错那么多，让唐寒秋出出气也是应该的。
　　追妻之路要是简单，那就不叫“追”了。
　　裘云立的长指在平板上划动，按理说，他应该多关注自家的艺人表现，但却忍不住――忍不住一次又一次地看俞如冰的舞台。
　　那亮眼的表现，傲不可比的眼神，还有那势在必得的笑容。
　　太迷人了，每一帧都能让人心神荡漾。
　　裘云立心中的天平，悄然偏向了俞如冰。
　　一时间胸口有点闷郁，他皱了皱眉头，扯了扯领带。他觉得自己是个矛盾体，难以言说。分明觉得她们有很多地方都不好，但心就是抑制不住地因她们而产生悸动感。
　　想要靠近，想要得到，想要给予她们最好。
　　裘云立痛苦地捂着额头，陷入了道德的谴责中，但很快他又将自己劝解出来――所有男人都会这样，所有男人都会想得到不止一个女人，他并不是孤独的，他也没必要谴责自己。
　　这都是人之常情啊。
　　正因此，他想去一趟《新星偶像》训练营，亲自去。
　　...
　　博物馆级别美貌拥有者正在和华曜宣发部开会。
　　她拿着笔，神色严峻地敲了敲桌面：“这个B级......”
　　出于没看过就没资格评价的心，她把正片全部认真地看完了，纵观所有A班练习生的实力，她可以很肯定地说，俞如冰进A班简直绰绰有余。
　　只是节目组从中作梗，硬是给她压了一级，看起来就像是在欺负人。
　　宣发部部长当即回答道：“是节目组的引流手段。唐总放心，这件事我们已经和节目组的导演交涉过了，华曜方面只接受适当适量的话题引流，严厉拒绝无端打压。”
　　节目组的导演绝不是个傻的，上赶着挨唐氏的打。
　　唐寒秋捏着笔端，若有所思。
　　这样的节目前期谁都不能保证绝对公平，唯有在后期赛制才会透明化，而像现在这样的属于前期压级营销策略，华曜方面不是不能接受的。
　　毕竟是双方有利。
　　俞如冰虽然被压下B班，但也因此收获一批同情粉。粉丝一旦对爱豆产生同情，就更容易长情。所以节目组这一手操作，也算是反向帮俞如冰虐新粉，固新粉。
　　俞如冰身为华曜旗下艺人，要无条件服从公司安排，华曜没有异议，她自然也不能有。
　　但......
　　俞如冰会怎么想？
　　二次就业的她能否想通其中关节，保有综艺敏感度？
　　唐寒秋不知道，也不知道正片里她轻松笑着应下B班是否是真心的，人都是会藏心事的，尤其是在镜头前。
　　唐寒秋握住笔杆，抿了抿唇。
　　她觉得自己，就此事应该给她一个交代，给她一个保证。因为她在这个世界，只有她这么一个依靠了。
　　唐寒秋做完决定，当即施行，她抬眼看向韩薇：“你安排一下，我要去一趟《新星偶像》的训练营。”
　　满会议室的人齐齐都望了过来，一时间都不知道老板为什么突然要去训练营，但又不敢问。
　　好一会，宣发部部长才拐开了话题，试探性地问道：“唐总，那关于网友们对您的真容感兴趣的事......”
　　脸是唐寒秋的，而唐寒秋是他们的顶头上司，这种事情肯定就不能交由他们宣发部自己作主。
　　唐寒秋波澜不惊拂开了这个问题：“以后再说。”
　　她就是不放照片，网友们也不能拿她怎么样。反正，俞如冰也没有在节目里说过“我们唐总肯定会给大家放照片一睹真容”这样的话。
　　而且吊足了胃口，才能让人有继续关注下去的动力。
　　唐寒秋起身，敲了敲桌面：“你们继续开会。”然后走出了会议室。
　　韩薇缀在她身后，询问道：“是否现在就去？”
　　唐寒秋颔首，又想起点什么，顿步道：“去之前，先去个地方。”
　　...
　　俞如没想过唐寒秋会大老远地跑来看自己。
　　看见那抹熟悉的身影站在落地窗前看秋景，静默地等着她来时，她不由心头一热，加快脚步跑了过去。
　　唐寒秋听见匆匆地脚步声，回过头来，视线恰好与她火热的目光撞上。
　　在这一刹那间，唐寒秋知道自己这趟没来错。
　　俞如冰热情地迎上前来，先跟站在不远处的韩总助打了个招呼，然后扭头看向她，倏然张开了双臂，嫣然笑道：“为了庆祝我们两师终于会面，来抱一个？”
　　唐寒秋本想拒绝，并吐槽她胡言乱语，但在看见她那炙热请求的目光后，莫名其妙地软下心来。
　　然而还不等她答应，俞如冰就自顾自地扑了上来，双臂揽过她的背，给了她一个无比深情的拥抱。
　　像是多年不见的老友重逢，也像是终于找到了避风港漂泊之人，俞如冰心满意足地长出一口气。
　　唐寒秋的双手虚搭在她的腰和背上，没有推开她。听见她叹气之后，怔了怔，不由得皱了皱眉，问道：“叹什么气，你受欺负了？”
　　唐寒秋特地选了个没有摄像头的地方见面，也禁止节目组跟拍。如若不然，有摄影师听到这话，必然要跳出来指责明明是摄影师们挨的杠更多！
　　俞如冰还没来得及回答，就先看到蓦然闯入视野的一道绿色身影――那张熟悉的跳出三界之外，不在五行之中的脸蛋。
　　俞如冰挑眉，大大方方地挂在唐寒秋的肩膀上冲对方打了个招呼：“嗨，好巧啊！”
　　对方见了她下意识打了个冷颤，然后就看见抱着她的人慢悠悠地回过身来。
　　记忆里那张漂亮得惊为天人，让自己妒恨的脸庞乍然出现在这里，绿绿登时脸都吓绿了。
　　――这这这、这俞如冰怎么会跟唐寒秋抱在一起？！
　　绿绿又忍不住看向静静立在一旁的韩薇，发现她淡定得不能再淡定，就好像司空见惯。
　　绿绿开始慌了――俞如冰究竟和唐寒秋是什么关系啊？！她是不是要告我的状？！
　　唐寒秋看了看吓得呆立原地的人，觉得这张脸好像在哪里见过，但又想不起来，只依稀记得是什么公司老板的千金。
　　她真的想不起来了。
　　不重要的人，倒也没必要花时间去想。
　　只是她看俞如冰和对方一副很熟的样子，还有点疑惑：“你们很熟？”
　　看来俞如冰在这节目上交了不少朋友？
　　俞如冰摊了摊手，诚实道：“嗨，一点也不熟，只是有点流过眼泪的交情罢了。”
　　唐寒秋：“？？？”
　　都有流过眼泪的交情了，还不够熟？？？


第35章 
　　唐寒秋真实疑惑了：“流过眼泪的交情是什么东西？”
　　是她知道的那种吗？不然为什么都有流眼泪的交情了, 还能说不熟？？
　　俞如冰点头道：“当然, 毕竟是她一个人流泪, 我让她别哭而已。”
　　一字一句, 全是事实。
　　然而这个事实让唐寒秋这个不知情的人听后，反而更加疑惑了。
　　这不就是一个哭，一个安慰？那还能说一点也不熟吗？
　　但她很快就反应过来了，绝对不能以正常人的思维去揣度俞如冰的思维。
　　唐寒秋直接问道：“发生了什么事？”
　　俞如冰满面笑意地望了一眼犹犹豫豫要不要跑的绿绿。
　　她看起来很想逃, 但又不敢。唐氏势力不是她们家能抗衡的, 当初只是私下里打嘴炮, 其他练习生跟唐寒秋和唐氏都不熟, 就算有人捅到唐寒秋面前去，只要她咬死没有，那这些练习生也不能拿自己怎么样。
　　最重要的是, 唐寒秋还不一定会信，毕竟都是陌生人。
　　万万没想到华曜的人会在, 更没想到的是华曜的人里会有跟唐寒秋关系这么好的――都抱上了！
　　这状俞如冰要是告下去, 唐寒秋肯定就信了，她必凉无疑！
　　想到这里, 她只能定住脚步, 向俞如冰投去求饶的目光。
　　她平日里没少听到别人夸俞如冰好亲近, 说她性格好，有人请她帮忙，她偶尔都会帮上一把，人缘是整个节目组最好的。
　　所以她现在就希望她能帮自己这个忙, 高抬贵手，放自己一马。
　　俞如冰接收到她求救的目光，心领神会地微微一笑，点了点头。
　　绿绿看到她这个点头，霎时放下心来，结果就看到她抬起手招呼自己过来，就连唐寒秋都回过头来用打量的目光看着她。
　　绿绿吓了一跳，但在唐寒秋的注视下，她又不能跑，只能寄希望于俞如冰，告诉自己：没事的，相信俞如冰，她刚刚已经答应我饶我一命了。
　　这才胆战心惊地走了过去。
　　俞如冰把她招呼到自己身边，先当着唐寒秋的面问了一下她的名字，她就如被命运掐住喉咙的可怜鬼，弱声弱气地回道道：“林安安......”
　　俞如冰问唐寒秋有没有印象，唐寒秋面无表情地说没有。
　　林安安正要松一口气时，旁边的韩总助轻飘飘地一句话又把她往火堆上架：“唐总，是美舒公司的千金，美舒公司和我们唐氏有过几笔小生意的来往。”
　　韩薇从前是唐氏集团工作的，很多项目不论大小她都跟过，其中就包括了美舒的。
　　而且她现在是唐寒秋的助理，对于各大公司和人际方面，她都会先做预备功课，以防刚回国的唐寒秋突然遇到什么业界人士认不出来，闹得彼此尴尬。
　　唐寒秋哦了一声，也不知道是想起了还是没想起来。
　　俞如冰看向韩总助赞赏道：“好，不愧是你，唐总听了都想给你加工资！”
　　唐寒秋无情道：“不，我不想。”
　　俞如冰：“好，不愧是唐总，拒绝都这么干脆利落！”
　　唐寒秋：“......”
　　这都能给你发挥的机会吗？
　　韩薇冷静地推了一下镜框：“这是我的本职工作，不在加薪范围。”
　　俞如冰：“那韩总助的本职工作范围好广啊。”
　　上次还有送她回寝室，防止她出意外。
　　果然是能者多劳，工资越高，工作越多。
　　唐寒秋见话题越飘越远，不假思索地拉了一把：“所以，发生了什么事？”
　　俞如冰拍了拍林安安的肩膀，露出友好的笑容：“不如让她亲自告诉你，她为什么哭。”
　　林安安：“！！！”
　　不是心领神会放我一马了吗？！
　　她下意识问出声来：“你不是答应我了吗？？？”
　　俞如冰看着她，一脸无辜：“我答应你什么了？”
　　林安安心虚地避开唐寒秋的视线，小声道：“答应放过我啊。”
　　俞如冰更加无辜了：“我什么时候答应放过你了？”
　　林安安一时瞪圆了眼睛，难以置信道：“你刚刚明明点头了，难道不是意会了吗......”
　　俞如冰无辜爆表：“啊......原来你是这个意思啊，我还以为你是想过来和我们唐总说话呢。”
　　林安安：“......”
　　我输了，一败涂地。
　　俞如冰突然笑了起来，附在她耳边轻轻地道：“你以为我不会告状吗？”
　　“当然不会。”
　　搭在她双肩上的两只手突然紧了紧，从俞如冰嘴里出来的话竟如恶魔的低语，令人四肢发寒，从头凉到脚：“因为我要你自己告这个状。”
　　如果仅仅是聊个无伤大雅的八卦那倒没什么关系，但在这个八卦之后就是夹杂私心过分的贬低当事人，疯狂地开嘲讽，并且还被人当场逮住。那么该负的责，一样都不能少。
　　俞如冰可不是什么圣母，更不会因为她们比自己小，就本着“都是孩子，没必要计较”的心去放过。
　　就是要趁着孩子小，才要多敲打啊。
　　学会谨言慎行，学会为自己不当的言辞负责，这是每个人都该学会的事情。
　　林安安登时汗如雨下，心如擂鼓，察觉到唐寒秋的视线一直停在自己身上后，更是惶惶无措，舌头都像是打结了。
　　她不敢。
　　也没有人敢。
　　谁敢当着别人的面坦言“我说你是狗，我还说你下贱”这样的话呢？
　　唐寒秋很快就发现了林安安的心虚不安，再看俞如冰那一脸严肃的样子，思绪一转就反应过来，慢悠悠地开了口：“你骂了我，对吗？”
　　没想到她居然如此直接就把这件事挑明，林安安吓了一跳，身体僵硬，既不敢点头，又没有勇气摇头。
　　唐寒秋面色平静，也没问骂了什么：“不要有下次。”
　　林安安惊讶地看着她，完全没想到她居然没有半点追究的想法，登时佩服她的胸怀与气度。因为如果是她自己被骂贱人和狗，她肯定要追着对方不放，非得把对方的一层皮扒下来不可。
　　她张了张嘴，想要说声谢谢。
　　就看见唐寒秋扭头和韩薇道：“我记得美舒这家公司有很多替代公司？”
　　林安安的谢意堵在嗓子眼里，不上不下。
　　韩薇：“是的。”
　　美舒并不是最好，但也不是最坏，不过对于唐氏还是不够看的，但又只是做的是几笔小生意，所以唐氏才没有那么追求极致非要行业最好的不可，从而选了美舒。
　　唐寒秋颔首，回头看着林安安，如宣判死刑的法官那般：“美舒以后别想再和唐氏有半点生意来往，这件事就请你自己告诉令尊。”
　　明明知道自己的父亲和唐氏有商业关系，还如此不懂事的辱骂唐董事长的女儿，这种行为不是想让自家公司少这么一个大集团客户是什么？不是自己上赶着让唐氏中断合作是什么？
　　林安安这么“贴心”，唐寒秋自然不会辜负她。
　　大度？不存在的。
　　别人骂你，你还大度地继续合作，那你这也太好欺负了。
　　她可不是以德报怨的慈善家。
　　林安安如坠冰窖，浑身发冷，但对上唐寒秋那双冷酷的眼时，又说不出一个字来――不敢说，也没底气说。
　　唐寒秋不过问具体骂了什么，就已经是在周全她的面子了。
　　她还能说什么呢？
　　只能谨记教训，思考怎么跟疼爱自己的爸爸说这个噩耗，最后浑浑噩噩地离开了。
　　林安安一走，唐寒秋就看向俞如冰：“所以，流过眼泪的交情，就是你把她弄哭？”
　　俞如冰理直气壮：“不是我，是节目组！节目组得负全责！”
　　唐寒秋：“......这又关节目组什么事？”
　　《新星偶像》还私下虐待练习生不成？？？
　　俞如冰再一次理直气壮：“他们没收了我的糖，我脾气上头了没糖味克制，只能被迫和林安安产生了流眼泪的交情。”
　　说得就像是把人怼到哭唧唧的她其实超级无辜。
　　唐寒秋：“.....”
　　我真是信了你邪呢。
　　唐寒秋微微侧首，目光不知道想投向哪里，很快又收了回来。想起俞如冰说过的自己吃糖是为了保卫地球的玩笑话，忽然觉得这句玩笑话可能不是玩笑。
　　如果她脾气上头真的能把人骂哭，那她吃糖也的确是在保卫地球了，毕竟是一根战斗力如斯强悍的杠精。
　　但是，为什么呢？
　　糖真的能让人静下心神吗？
　　比镇定剂还好用？
　　俞如冰从没主动告诉过她原因，她也没主动去问起，但是今天，她忽然就想问了：“没有糖不行吗？”
　　俞如冰不假思索：“不行。”
　　唐寒秋：“为什么？”
　　俞如冰：“会出人命，不信你去问谭夕。”
　　作为目击证人之一，谭夕有绝对的发言权。
　　多方求证，以此证明事件的可信度。唐寒秋道：“那你去把谭夕带来，我占用她一点时间。”
　　俞如冰为了自己的糖，脚下生风，一溜烟地冲向A班，确认谭夕有空之后把她拽了出来，直言“唐总找你”。
　　谭夕：“？？？”
　　虽然但是......唐总不是在华曜吗？？？
　　...
　　看到唐寒秋本人站在落地窗前时，谭夕信了，虽然还是很困惑唐寒秋怎么大老远来训练营......
　　唐寒秋将她带到一边，询问了一下俞如冰和林安安发生冲突当天的经过。
　　为了不玷污人间富贵花白玉般漂亮的耳朵，颜狗谭夕大行消音之道，把林安安那些骂人的话都屏蔽了，委婉地带了过去。
　　唐寒秋主要是为了了解俞如冰那天有多恐怖，所以关于俞如冰发火把林安安怼到哭，把在场的人都吓到不敢吱声的部分，谭夕毫无遗漏，一字一句地交代了。
　　最后做了个总结陈词：“她没糖真的太可怕了。”
　　唐寒秋神色微变，很意外俞如冰会把人怼得这么狠。在她印象里，俞如冰杠是杠了点，但火力绝对是收放自如的，不会像这样凶狠，咄咄逼人。
　　糖对于她，就这么重要吗？
　　唐寒秋道：“我知道了，辛苦你跑一趟了，先回去吧。”
　　谭夕看了看她，犹豫几秒后，说道：“唐总，关于她被压级的事情......”
　　唐寒秋：“我会处理，不用担心。”
　　她缓缓低下眼帘，非常可靠地说道：“放心，华曜不会让你们受欺负的。”
　　她说这话时，面容柔和温雅，眼底的眸光一闪一闪的，好不动人。
　　颜狗谭夕：太绝了，这样的颜值怎么能被说是“也就那样”呢！
　　得到了保证又让眼睛接受了一场美的洗礼，完成任务的谭夕心满意足地离开。
　　俞如冰走上前来：“怎么样唐总，为了世界帮我跟节目组通融一下？”
　　“可以。”唐寒秋说，“但你要告诉我为什么。”
　　俞如冰愣了一下，唐寒秋别过脸来与她四目相对：“我很好奇，为什么糖能这么轻易地克制你的脾气。”
　　堪比镇静剂。
　　俞如冰的神色一下就变了，笑容散去，平静得就像是一汪死水。她睫毛轻轻颤动，忽然沉默起来。
　　屋内一瞬间寂静下来，屋外秋天的声音肆意地撞在落地窗上，发出“呼呼”声响，不知道怎么的，气氛变得有些伤情起来。
　　就好像某个隐藏在内心深处的伤口被人戳中了。
　　唐寒秋掀唇，打破了这片安静：“抱歉，你要是不想说也没关系。”
　　直觉告诉她，这是俞如冰的秘密。既然是秘密，那就不是别人能轻易窥探的。
　　俞如冰却忽然笑了起来：“也不是不能说。”
　　那倒也算不上什么秘密，毕竟在现实世界里，谁不知道她爸死了呢？
　　韩薇极有眼力劲地暂时离开了。
　　...
　　俞如冰没有母亲，准确来说，她妈妈在她还是个婴儿的时候就去世了，只剩下她和老俞相依为命。
　　老俞为了生计开了一家小卖部，卖得最多的就糖果，什么口味都有，主要也是因为她爱吃，而老俞也喜欢用糖哄她。
　　高兴了给颗糖，难过了也给颗糖，生气了就多给两颗，屡试屡灵，她每次都会接受。
　　其实主要是老俞脾气软，她不好意思跟他生那么久的气，摆那么久的脸色看。
　　老俞脾气软，也是个好人。但她觉得是个烂好人，特别笨。左邻右舍，单纯的，不怀好意的，只要向他开口借钱，他就借。
　　说是借，其实不如说是给，因为这些钱往往有去无回。
　　但老俞不在乎，因为他就想为人民服务，帮助人民群众。
　　是的，他就是这么个想法，一个真正地想自己奉献给国家和人民的男人，但是因为坡脚当不了兵，无法为国奉献，就只能为左邻右舍奉献了。
　　“左邻右舍也是人民一份子嘛。”老俞当初是这么跟她说的。
　　但是她不认可这个做法，帮忙要适量，也要讲究有来有往。为人民奉献，也要为值得的人民奉献，最重要的是，有的只是披着一张人形皮囊，是人是蛆还不知道呢。
　　有的邻居的确是因为急事才找他们家借钱，但有的不是，有的纯粹是看老俞傻，觉得他好骗，就大着胆子来“借”钱。
　　其中住在他们家隔壁的胖姨最为突出。
　　要不是有俞如冰在，胖姨这个贪得无厌的能把她们家捞空！
　　最让俞如冰生气的是，胖姨借了钱，还要在背后说他们家的坏话，嘲笑他们家老俞傻、蠢、白痴，明面上对她也没有好脸色，还说过女儿都是赔钱货这样的蠢话。
　　当然这些胖姨也不敢当着老俞的面说。
　　但也深切地让年幼的俞如冰感受到，借钱的是个大爷。
　　俞如冰和胖姨的矛盾日益激化，为了捍卫自家老俞，她有时候还能当着街坊邻居的面和胖姨直接吵起来。
　　要脸是不可能要的。
　　跟不要脸的人吵架，要脸就输了。
　　为了怼昏胖姨，俞如冰的杠精本事也是日复一日，年复一年的见长。
　　终于在十六岁那年的一个下雪天里，她成功地把胖姨连带她那不争气还想跟她交往的废物儿子一块杠到说不出话来，只能勉强挤出两滴让她看了想吐的眼泪。
　　她当时心里只想：这天气怎么就不能再争气点，直接把两滴泪冻成冰，粘在这两傻逼脸上呢！
　　结果当天晚上，老俞就因为这件事训了她一通――傻逼胖姨骂不过她，就搬出她爸！
　　还添油加醋！
　　俞如冰气不过，把胖姨怎么骂他的，又怎么骂自己的一五一十地抖落出来。
　　但在老俞的眼里，街坊邻居都很友善，断不会说出这些难听的话。
　　俞如冰当时怒火中烧，直接道：“不在你面前和善装样子，怎么骗你钱？！”
　　而老俞也有所有家长的毛病，出了什么事，关起门来，就先怪孩子，让孩子反思。
　　就好像孩子永远都是错的那个。
　　老俞听到她这么尖锐的话语，不高兴地皱了皱眉头，让她反思。
　　她分明是为了捍卫他才和胖姨起冲突，结果他全然不问问自己的委屈，一心就向着那些连是不是人都还不确定的“人民”！
　　她更觉委屈、不甘、恼怒，又正值青春年纪，当时就和老俞大吵一架，最后摔门出走，一个人跑到公园里抱着自己哭。
　　那个公园，是平时老俞经常来和她散步的地方，也是她每次生气都会来的地方。她一生气就会往这里跑，主要是又叛逆又怕老俞找不到自己。
　　别扭得不行的小心思。
　　然而她没想到，这一次老俞真的没找到自己。
　　她哭了很久很久，哭得眼眶发涩，整张脸冻得红通通的，都没见到记忆里那熟悉又值得她依赖的一瘸一拐的身影。
　　从前不论怎么样，老俞绝对会第一时间来接她，但今天却迟了，迟了很久很久，就好像他不会来，他永远都不会来了。
　　忽然间，她产生了一股强烈的不安，她懵懵地站起来，踩进雪地里，愣愣地往前走了两步后，一股莫名的冲动翻涌而来，催促她快些回去。
　　她就如受到感召一样，突然发了疯似地踩着冰冷的雪往回跑。
　　她从来没有一天像这样不安过。
　　直到她看见熟悉红蓝灯光，看见熟悉的警服，看见拉起的严密警戒线，以及那些好奇地围在周边的居民。
　　她停了下来。
　　只是看了两眼，她转身又要走，这时却有个男生挑事一般地喊了一声：“俞如冰，你爸在里面！”
　　脑子里嗡的一声。
　　她不信，但脚步却像是被冰冻在原地一样，怎么都挪不开。
　　最后鬼使神差地朝警戒线走了过去，警察们也没拦着她，她呆呆地走进巷口，第一眼就看到她一直等待的熟悉身影――就倒在那片昏黄的灯光下，那片刺眼的血泊里。
　　她轻轻地，小心翼翼地喊了一声：“老俞？”
　　无人应答。
　　她走上前去，熟悉的面容赫然映入眼帘，脑子登时一片空白。
　　她缓慢地蹲在他身边，温柔地推了一下他的手臂，眉目低顺地说：“你躺这里干嘛呀，地上好冷的。”
　　“啊我知道了，你在跟我生气。对不起嘛老俞，我以后都不跟你吵架了，你起来，我们回家啊。”
　　“外面好冷啊老俞。”
　　她当时也不知道是不是因为先前哭的太多，面对睡着的老俞反而一滴泪都落不下来。
　　不论她怎么推老俞，老俞都没有搭理她，她自顾自地想，肯定是老俞在生她的气，气得都不想理她了。
　　他连哄她用的糖都没带。
　　忽然，有人拉了拉她的衣角，软糯地喊了一声：“姐姐。”
　　她僵硬地回过头去，就看见一个懵懂的小孩站在她的面前，身上还穿着她今早穿过的那件粉色大衣。套在他身上，长得拖地。
　　小孩年纪太小，什么都不懂也什么都不怕，只是一派天真地看着她，然后抬起一只肉乎乎的小手，摊开掌心，奶声奶气地说：“给你，糖。”
　　他掌心里的糖果，和老俞平时用来哄她的糖果一模一样。
　　不多不少，正好两颗。
　　...
　　尘封多年的久事再被提起，情绪都被搅得不得安宁。
　　俞如冰吸了吸鼻子，笑说道：“后来警察告诉我，老俞是为了救那个小孩，在搏斗的过程中被人贩子活生生给捅死的。人贩子见自己闹出了人命，慌忙跑了，连小孩子都不要了。”
　　她家那个笨得要死的老俞，最后也将自己奉献给了他热爱的人民。
　　俞如冰鼻尖泛红，仍是面带笑意地说道：“虽然是这样，但我觉得那是我的错。如果我脾气好一些，不跟老俞吵架，他就不会出来找我，也不会碰到那个人贩子，也就不会......”
　　她说这时哽咽了一下，悄然偏过头去，还是不想让唐寒秋看见自己那快要掉出眼眶的泪珠。
　　唐寒秋看着她偷偷擦眼泪的动作，轻声说了一句：“你等我一下。”
　　不过多时，她就回来了。
　　“俞如冰。”她喊了一声。
　　俞如冰下意识回头，面前突然多了一根棒棒糖，她顿时愣住了。
　　唐寒秋将糖放进她手里，又动作轻柔地把她拥入怀里，安抚地拍着她的背，低声说道：“那不是你的错。”
　　“令尊到最后都在为他热爱的人民奉献，他是值得的，是英勇无畏的。”
　　“最重要的是，他不会乐意看到你因此埋怨自己，因为你根本没有错，错的是那些违法犯罪的人。”
　　在久违的温柔安慰面前，俞如冰没忍住，泄出一声哭腔，弱弱的，好像一只无助的小猫。
　　唐寒秋将她搂得更紧了些，努力给予她更多的安全感。
　　“哭吧，我陪你。”


第36章 
　　俞如冰埋在唐寒秋的颈窝里, 在她的温柔如春雨般的无声安抚下, 乖乖地哭了一场, 哭声由强渐弱, 唯一不变的是融在那声音里的悲戚。
　　她自认不是一个脆弱的人。
　　如果她脆弱，当初就不会抛开面子手撕胖姨一家。
　　她绝不是一个脆弱的人。
　　如果她脆弱，现在也不会站在这里埋在唐寒秋的怀里哭，早和老俞在天上团聚了。
　　她要强且倔强, 所以她活着, 活到了现在。
　　她十几年来几乎没哭过, 一来是因为自己已经成年, 学会了隐藏自己的伤口；二来是因为不敢哭，害怕哭完了没有记忆里熟悉的棒棒糖。
　　直到来到这个世界，遇见原主身体健康的父母。
　　她心上那一道伤口倏然就被揭开了, 不管她藏了多少年，那伤口仍旧是血淋淋的, 被轻轻地戳一下都疼得不行, 疼得想哭，想被人拿糖哄一哄。
　　从前那个人是老俞, 现在......
　　是唐寒秋。
　　俞如冰微微睁开水雾迷蒙的眼, 红润的鼻尖一耸一耸的。
　　她看见唐寒秋模糊的长发, 弯曲得就像波浪一样。她闻到了唐寒秋身上的香水味，说不上来是什么牌子，但是很香，如春天里的风, 裹挟着一股温柔的味道。
　　就像现在的唐寒秋。
　　一样的温柔。
　　背上的安抚一下又一下，轻轻的，柔柔的，一直陪着她，直到她痛快地将情绪发泄完。
　　她抱着唐寒秋，她想：她好温柔。
　　她不禁好奇起来：她为什么会大老远地来到这里？她真的只是为了见自己一面吗？
　　她缓了缓心潮，慢慢地开了口：“你嗝......”
　　这他娘的哭嗝！
　　唐寒秋非常明显地顿了一下。
　　俞如冰非常羞涩地道：“哭、哭嗝，还嗝，还挺不好意思的嗝......”
　　唐寒秋：“......”
　　唐寒秋没忍住，低声笑了一下，喷洒出来的热气扫在俞如冰的白皙的耳朵上，痒得她下意识扭了一下身子。
　　俞如冰：“别嗝、别笑，给我点嗝，给我点面子！”
　　唐寒秋是没再笑出声，但是那嫣然红艳的唇口笑意显而易见地深了不少。
　　俞如冰见状，自暴自弃地挂在她肩上，一副任人宰割的咸鱼模样：“嗨，你想笑就嗝......就笑吧。”
　　唐寒秋不客气地轻笑了几声，俞如冰仍在抱着她，主要是因为她太好抱了，又香又软又舒服。
　　香是身上香，软是怀里软，抱起来绝佳舒服！
　　俞如冰的手放在唐寒秋的背上，无意识地抚了抚，然后就忍不住加快速度，搓了起来。
　　主要是唐寒秋的黑色v领衬衣真的太好搓了，这材质摸在手里就像水一样的，柔柔的软软的特别舒服。
　　她的两只手开始不安分地到处瞎搓起来。
　　这金钱的质感，是真特么的好啊！
　　搓着搓着，她又打量起唐寒秋的腰来。
　　那是真的细，标准的S型身材，一只手抱完简直不是问题。
　　什么叫“纤纤细腰，不足盈盈一握”，这就是！
　　忽然，她的身子下意识绷直了，不自主地往唐寒秋怀里一撞。
　　唐寒秋不动如山，两手掐在她腰上，仿佛捏着她的命门，皮笑肉不笑地问道：“你在乱摸什么，是不是想挨打？”
　　俞如冰立马装无辜，嘤嘤嘤地卖惨：“嘤嘤嘤，唐总不要这么凶嘛，人家还在哭唧唧呢。”
　　她甚至都不打哭嗝了，肯定是因为唐寒秋衣服摸着太舒服了，舒服得她的哭嗝都没了。
　　金钱果然包治百病！
　　唐寒秋哦了一声，说道：“那我打你一顿，你再继续哭，好像也没什么问题？”
　　反正都是哭？
　　求生欲迫使俞如冰迅速脱身出来，肃然道：“那倒也不必。”
　　变了，我们小唐变了，她都会怼人了！
　　唐寒秋哼笑一声，没多追究她，转头将韩薇喊了进来，待韩薇走近后，又轻飘飘地吐出两个字：“给她。”
　　俞如冰便看见韩总助就像变戏法一样从挽在手上的唐寒秋的白色风衣下拿出了一袋糖果，沉默地放进自己手里。
　　粉色的纱袋，不大不小，有一个手掌心那么宽，里头放着各种各样的糖果，间或夹着几根棒棒糖。
　　这还是唐寒秋来训练营之前，特地让韩薇绕道去买的。
　　唐寒秋没买太多，主要是考虑到俞如冰来之前就已经在自己那坑了一大袋糖果，她觉得她应该是没吃完的，所以只买了一小袋当做一个普通的见面礼物。
　　但这可把俞如冰感动得不行。
　　千里送糖果，礼轻情意巨特么的重！
　　革命战友有钱真的太爽了！
　　她一脸动容地看着唐寒秋：“小唐，送糖之恩，我无以为报，唯有以身相许了。”
　　就算现在唐寒秋提出要把她睡了，她都可以立马献上自己，她可以她没问题！
　　唐寒秋理所当然地看着她：“你一直都是我的人，用不着你许。”
　　俞如冰眨了眨眼。
　　唐寒秋：“白纸黑字，你头都是我的，身子还想跑哪里去？”
　　俞如冰后颈一凉：“这话题怪恐怖片的。”
　　她摸了摸自己的后颈，努力驱散那股恐怖片的味道，又掂了掂手里的糖，问道：“你们大老远来一趟就是为了见我的？”
　　唐寒秋说：“是。”
　　俞如冰羞涩道：“嗨，那多不好意思！”
　　大老远的，怪感人的。
　　唐寒秋没搭理她，扭头接过韩薇手里的风衣，道：“韩总助，我还有些事要跟她说，就劳你替我去处理节目组导演那边的事了。”
　　“辛苦你了。”
　　韩薇毫无二话，点了点头，转身就走。
　　她先前在唐氏也过手了不少项目，亲自和对方的头见面和谈都是家常便饭，得心应手的事。而且她现在是华曜的副总裁，以她这个身份去见节目组导演完全没问题。
　　韩薇一走，俞如冰就开口追问道：“你真的大老远跑一趟就是为了见我？”
　　唐寒秋平淡地觑了她一眼，转头看向外面飘扬的落叶，声音平静如水：“是。”
　　俞如冰静静地凝望着她，等着她继续说下去。
　　唐寒秋眸光微动，闪着真挚的光芒：“为了评级的事情，怕你误会，来给你个交代。”
　　“无端压级的事情，不会再发生第二次，我向你保证。”
　　俞如冰唇口微张，懵了一下，而后，慢慢地、缓缓地笑了起来。她说：“你好可爱。”
　　是的，可爱。
　　大老远的跑来，居然只是为了给她一个交代，不让她误会。
　　俞如冰看着唐寒秋的脸，这张脸华美无双，有雅有艳有精致，独独没有可爱。
　　所有看见她的人都会夸她美夸她好看，就是不会夸她可爱。因为她绝大多数时候就像是个坐拥辽阔无边疆土的女王，杀伐果断，气势凛然，高傲得不可玷污，跟可爱沾不上半点关系。
　　但俞如冰今天却看出了一点可爱的感觉。
　　她本可以通过别人的口舌，抑或是手机电话来给她一个交代，但她却选择地站在她面前，亲口给她一个交代一个保证。
　　一个日理万机的总裁，一个众星捧月的千金小姐，居然能为一个人做到这般地步，就如一个赤子那般纯净真诚，令人心潮温软。
　　这怎么会不可爱呢？
　　她比她见过的所有人都要可爱。
　　唐寒秋是第一次听到外人夸自己可爱，面上不由一怔，两团淡红悄然攀上她雪白的双颊，催生出一股奇异的羞涩感。
　　一个和自己格格不入的词，突然被人贴在自己的身上，居然莫名其妙地让她有点不好意思起来。
　　俞如冰眼尖，一眼就看见她微微泛红的脸庞，讶然了一瞬后，笑意蔓延到了眼底。
　　没想到女王唐寒秋的害羞点居然是被人夸“可爱”？
　　完了，她觉得面前这位女王更他娘的可爱了！
　　她凑近面色微红的女王大人，眼睛亮亮的，大着胆子道：“真的好可爱哦。”
　　唐寒秋抬起手掩着唇，但更像是掩着羞意，目光飘忽不定，沉声道：“不要胡说。”
　　“我只是觉得你一个人在这个世界太过可怜，而我们又是一条战线上的人，所以才会想对你好点。”
　　所以才会想成为她在这个世界的依靠。
　　大家都是成年人，很多话不需明说就能意会。
　　俞如冰自然很快就明白了唐寒秋的一片心意，了然的哦了一声，得寸进尺地抱住她，将头搁在她肩膀上，笑眯眯地顺着她的话道：“是啊，我超可怜的，孤零零地来到这里，举目无亲的，好惨哦。”
　　唐寒秋：“......”
　　你脸上的笑可不是这么说的。
　　俞如冰进而开始厚颜无耻地恶意卖萌：“人家家超级可怜的啦，小唐唐一定要对人家家很好，不要辜负人家哦，否则人家家会哭唧唧的啦～”
　　她这非常、十分以及相当用力的恶意卖萌，让唐寒秋成功地起了一阵恶寒，默默地举起了自己的硬邦邦的拳头：“我这一拳下去，你应该能哭很久？”
　　她还是哭起来不会讲话的时候更讨人喜欢点。
　　俞如冰连忙包住她的拳头，一秒正经：“这倒也不必，法治社会，请您冷静。”
　　您这一拳下去，我何止能哭很久，我还能躺很久的医院。
　　唐寒秋冷傲地看了她一眼，放松了拳头。
　　突然，脑海里流淌过一阵“滋滋――”作响的电流声，隐隐约约听到“系统”“接入”“正在”的词汇。
　　俞如冰瞳孔一震，五指以迅雷不及掩耳之势穿过唐寒秋的指缝，与她十指紧扣着，又扬手将她的头朝自己的肩膀上一按，尽力让二人贴合的更紧了一些。
　　俞如冰激动道：“快听，我又要当爹了！”
　　唐寒秋：“？？？”
　　你当什么爹？？？
　　不远处，阿特正拿着一杯咖啡走来，边走边喝，准备去见突然来访的亲哥裘云立，好巧不巧地就看到了两人十指紧扣，紧紧相拥的这一幕。
　　就像是一对久未相见的爱人。
　　阿特登时喷出一口咖啡，震惊得头都要飞了。


第37章 
　　俞如冰和唐寒秋深情相拥的这一幕, 深深倒映在阿特璀璨的双眸里, 惊得他当场喷出一口咖啡, 然而那两人却像是听都听不见一样, 除了将对方抱得更紧的动作外，什么反应都没有。
　　根本就发现他的存在。
　　阿特默默地压下心中的惊讶，抬起脚步，轻手轻脚地离开了二人的世界。
　　非常的识相。
　　只是他没想到, 原来秋秋姐和俞小姐......
　　聚精会神听系统接入声音的两个人已经自动屏蔽了外界所有的声音, 现在什么都比不上这个系统。
　　系统接入的很慢, 声音时强时弱, 就跟信号不好似的。
　　唐寒秋眉尖微蹙，为了听得更清楚，出于本能地靠俞如冰更近了一些, 搭在她腰上的手更是下意识地将她的纤腰往自己怀里用力一揽，让二人贴合更紧了些。
　　动作暧昧不已, 就像是要把对方融入自己的骨血之中。
　　但是两个人一心全扑在系统声音上, 根本没注意到姿势有什么问题。
　　【系统正在......】
　　【系统......接入......】
　　愣是正在了好几分钟，俞如冰都忍不住吐槽道：“连接的网络差成这样, 还来网上冲什么浪啊。”
　　村里的网都比这破系统接的快。
　　就像是受到她的刺激一般, 她话音刚落, 系统就接入完成了。
　　【系统接入完成。】
　　【辅助系统009，为您服务。】
　　009刚上岗，就听到了熟悉的吐槽，登时内心也是一片无语。
　　009：头疼, 头秃。
　　俞如冰在心里“哟嚯”了一声，算是跟老熟人打了个招呼。
　　虽然她一早就想过可能还会是009来辅助她，但实际上又碰上了还是蛮无语的，隐约有种它们系统体系人才凋零，只能送009回来再挨上一波社会主义铁杠的寒酸感。
　　俞如冰主动出击：乖儿子回来看爸爸啦？
　　009：【......】
　　她非得这么挑衅吗？！
　　唐寒秋听不见她的心声，所以只能依靠系统的回应去大致猜测她说了什么。但也不妨碍什么，因为唐寒秋的主要目的是为了听系统的声音，更多的了解上辈子控制自己的究竟是什么东西。
　　009顿了一顿，嫌恶道：【你两这又是什么恶心的姿势！】
　　才一个月的时间，她两就勾搭上了吗？还亲亲热热地抱起来了？？？
　　唐寒秋居然没气到杀了她？
　　009这一提问，两人瞬间就明白了――他不知道唐寒秋已经能听见系统的声音。
　　一时半会的，她们也不知道这究竟是系统程序的失察，还是唐寒秋身为BUG本身就有点不一样。但系统不知道，倒不失为一件好事。
　　俞如冰一脸得意，挑衅一样地唐寒秋抱得更紧了：是你这个单身狗无法明白的快乐姿势。
　　单身狗009：【......】
　　草！她有病吧，非得做到这步吗？
　　不得不暂时迁就她的唐寒秋：“......”
　　总感觉她回了什么不得了的话？
　　俞如冰悠哉悠哉地抱着又香又软的大美人：你们系统是不是没人了，为什么又是你？
　　009坐在操作舱里，目光阴冷：【你以为我想辅助你吗！】
　　俞如冰认真提议：哦，那要不你再下个岗？
　　009下岗的一个月，没有机械声音的打搅吵闹，她过的分外舒坦，生活都更加美丽了。
　　009心上被猛然扎了一刀，两排牙齿磨得咯咯作响，就像一头想要撕碎猎物的凶兽。
　　她居然还敢提这件事！
　　因为被她害得停职处分，他写检讨书都要把手写断了好吗！
　　这个臭女人果然没有心！
　　时隔一个月再回来，她的功力丝毫不减，依旧能够轻轻松松就把他气得脑充血，只想当场去世，或者让她去世！
　　但是一想到女神大人的指令，他只好暂时压下心中的怒火，拿出公事公办的口气来对付她。
　　【宿主俞如冰，鉴于BUG唐寒秋是通过你知晓了我方的秘密，我方认为你必须负全部责任，与我方合作，弥补过错。】
　　【为了体现合作诚意，我方许诺你完成任务回到自己的世界之后，能得到享用不尽的财富、永远健康的身体以及无人可及的绝佳外貌。】
　　享用不尽的财富、永远健康的身体以及无人可及的绝佳外貌。俞如冰不得不承认，这三样条件非常诱人，确实拥有能让人为此前仆后继的资本。
　　而且不会让人怀疑可信度，毕竟它们连把人的灵魂抽出来塞进另一个躯壳里这种怪力乱神的事情都能做到，区区金钱、身体安康和外貌，应该不在话下才是。
　　俞如冰没答应也没拒绝。
　　唐寒秋默声不语。
　　这三项条件的诱惑力实在太大了，不啻于禁果对亚当夏娃的诱惑力。
　　而且如果俞如冰完成了任务就能回到自己的世界......
　　如果能回到故乡，谁会选择在异乡漂泊无定？
　　俞如冰清晰地感知到唐寒秋的沉默极为沉重，她忽然伸出手抚了一下她的背，就像她安慰自己那样。
　　与此同时在心里回应道：如果我不呢？
　　009笑了笑：【那在原来世界的你......】
　　【会死。】
　　属于她的身体一旦被判定死亡，就意味她失去了回到自己世界的权利，她将永远留在这里，独自一人。
　　系统方面不仅拥有暂停她人生的本事，还有对她进行实质性抹杀的本事。但往往他们只会动用前者，只要保护功能做得好，等宿主完成任务送其回去，那她们的世界就仍是原样不变，既不会影响到她们的正常生活，也不会惊动时空管理局。
　　而后者，他们轻易不会使用，或者说是根本不会用，因为一旦动用这个功能，就等于是在向一直搜寻他们的时空管理局主动暴露行踪――无异于是送死。
　　所以，他们只会以此来口头威胁一下对此一无所知的宿主。
　　“人性都是肮脏怯懦又贪婪的，在回家与诱惑的双重夹击下，没有人不会屈服。”他们的女神大人曾如此说道。
　　而他们的女神大人还说过：“如果宿主反抗，那就说明是诱惑还不够大。”
　　所以女神大人授意他对俞如冰加大诱惑的筹码，诱使她答应和系统合作，挽回一切。女神大人坚信，俞如冰既然是个人，就一定会带有人性最肮脏的那一面――贪婪。
　　面对回家与强大的诱惑，俞如冰沉默了。
　　半晌后，她回应道：那你杀吧。
　　009：【嗯......什么？！】
　　俞如冰心潮平淡：我说，你杀吧。
　　009震惊了：【你就这么想死？！】
　　【俞如冰你搞清楚，那可是你的世界，死就死了，就彻底完了！不像这里还能让你来个二十四次！】
　　唐寒秋轻易就从系统的话里猜出了俞如冰的答案，登时面色一变，下意识抓住她的衣服，无声提醒她不要轻易说蠢话，却反被她轻轻拍在背上的手安抚下来。
　　俞如冰不认为自己是在说蠢话。
　　她讨厌威胁，讨厌系统那高高在上轻贱人性命的样子，也讨厌系统踩在她原则上疯狂作大死的行为。
　　凭什么呢？
　　凭什么要威胁她做这个关于生命的选择题？
　　生命是平等的，为什么不可以共存？为什么非得杀掉一方才能活下去？
　　如果她要依靠“杀了”唐寒秋才能回家才能活命，那她往后一生都要背负沉重的死亡阴影与不安，还有热爱人民的老俞的失望。
　　这样的活着，又何尝不是死亡呢？
　　俞如冰目光瞬间坚定下来：我要是低头跟你们认输，我就不姓俞。
　　009完全没料到她在现实世界的死亡面前还如此倔强，嘴巴都被气歪了：【你、你简直蠢得没边！】
　　谁会跟活着过不去啊！就她，就她一个！
　　俞如冰笑了笑：向你们认输才是蠢得没边。
　　只要她低头，那就意味着服从系统的玩弄。
　　合作？不存在的，真正的合作是平等、双方自愿的，而不是一方按头操控加以强制。
　　俞如冰一脸欠打，挑衅地嘻嘻笑着：怎么样小傻逼，还有什么招吗？你爹都等着呢。
　　009：【我真是倒了八辈子血霉才会碰上你这个宿主！】
　　俞如冰：亲亲，我们这边建议是你永久下岗呢！
　　009：【滚滚滚！迟早收拾你！】然后按下了屏蔽键，再也不想管她做了什么。
　　往后的日子里，只要给她发任务就行了，直到她触发别的系统。
　　至于BUG唐寒秋和歪掉的剧情......等她触发别的系统，自有别的系统来处理。
　　009暴躁发言之后，俞如冰就听见另一个系统的声音窜了出来：【提示：系统已暂时屏蔽宿主，宿主可以尝试与系统进行连接。】
　　俞如冰挑了挑眉，还在心里疯狂呼喊009，但对方就像聋了一样完全听不见，理都不理，看来是真的屏蔽了。
　　新手指导的确提到过系统会屏蔽宿主，这时候往往是系统特别相信宿主的情况，决定彻底放开手脚，让宿主享有绝对的私人空间，随意进行任务。
　　而她这个情况就不一样，显然是009被她气die，自暴自弃了。
　　没有系统的监控那自然是好事，这样她们就能随心所欲地谈论相关话题了。
　　009自闭了，两个人也慢慢分开来，唐寒秋神色凝重，双眸里凝聚着一股化不开的愧疚。
　　“抱歉。”她抿了抿唇，沉重地吐出这么两个字。
　　俞如冰望着她，知道她肯定能猜出自己从容赴死的答案，一身轻松地笑道：“这有什么好抱歉的，又不是你的锅。”
　　唐寒秋的面色依旧沉重，躁郁的感觉堵在嗓子眼里，不上不下的，十分难受。
　　如果俞如冰真的因此在另一个世界死去，她也会愧疚一辈子。她们都是一样的人，都不会为了自己活命而逼别人去死。
　　俞如冰轻轻地握住她的手，将手心的温暖递进她的掌心里去，试图宽慰她几分。她不是有意将这个“背负”的话题抛给她的，但这话题也并不是无解的。
　　俞如冰收起嘻嘻哈哈的欠打样，嗓音温柔道：“不要愧疚，这与你无关。”
　　“虽然我的身体会在另一世界死去，但我的灵魂还活在这个世界呀，我还能和你说话，还能呼吸空气，我还依旧是我。”
　　她说着说着就笑了起来，笑颜无比动人：“我还实实在在地活着，只是换了个地方，换了个生活方式而已。反正我在我的世界无牵无挂的，就当是换个地方旅行嘛。”
　　唐寒秋凝望着她清亮剔透的眼，她在那里面看见了自己，小小的一个，就像她们在系统面前，也是如此的渺小。
　　可渺小就不能拥有自己的人生了吗？就不能掌控自己的命运了吗？
　　唐寒秋的眉头渐渐舒展开来，很快就释然了。
　　当然能。
　　她们再渺小，也可以尽情地燃烧自己的人生，让自己成为一束光，点亮世界一隅。
　　哪怕这光只是微弱的一点也无妨，因为只要有光，就能驱散黑暗，让黑暗不敢再靠近。
　　唐寒秋回握住她的手，温柔又有力地说道：“你放心，这趟旅途我会陪着你。”
　　“永远地陪着你。”
　　两束互相依靠的火，将会引动更明亮的光，驱散更宽广的黑暗，还有彼此的孤寂。
　　俞如冰莞尔：“好。”
　　正在这时，系统的声音又一次传来：【屏蔽关闭。】
　　【当前任务：男主就在训练营内，请宿主立即找到他，对他说出台词：“进了B班我真的很难过。”】
　　唐寒秋：“......”
　　俞如冰：不孝子你又来让爸爸当白莲啦！
　　加上009下岗之前的发布的，这是第三个任务，而这些任务的内容无一不是对着男主裘云立释放白莲清香，企图靠此掰正剧情，掰正原主小白莲人设。
　　俞如冰自然是拒绝的。她可是一根顶天立地的杠精，要杠就一杠到底，怎么能屈服于这小小的白莲人设呢！
　　009反手一个：【屏蔽开启。】
　　俞如冰：呵，不孝子。
　　唐寒秋倒是抓住了重点：“裘云立来训练营了？他来做什么？”
　　俞如冰挠了挠脸，真诚回答道：“来挨杠？”
　　...
　　节目组导演很迷茫。
　　华曜这个练习生究竟是何方神圣？
　　为什么能劳动三方势力来为她说话？
　　前脚声名在外的商业巨鳄唐董唐鹤天本人才亲自给他打过电话，说已经看过《新星偶像》，要他公平公正，别搞不干净的小手段，说自己会一直盯着他的。
　　导演那一瞬间的震惊和茫然是无限的，一度怀疑起他们给《新星偶像》定的受众群体年龄是不是哪里出了点问题。
　　导演：唐董居然也看这样的节目？我们的受众明明没有包含五十岁往上啊？！
　　后脚就有华曜副总裁以及风霆大少爷亲自和他会面，谈说次事。
　　导演面对韩薇和裘云立两个人，越发觉得俞如冰不简单。
　　韩薇淡定地推了一下眼镜框，公事公办地走了一趟流程，说道：“虽然我们先前已经在电话里交涉过，但我们唐总认为应当面谈一次。”
　　面谈更加正式，也更加严肃。
　　导演保证道：“韩总助放心，我们节目组有分寸。糖的事，华曜没意见，我们也没有。”
　　其实工作人员在采访俞如冰的时候，他恰好在场，一眼就看出了她身上的综艺潜力和话题度，所以才会想在她身上赌一把，结果也赌成功了。
　　俞如冰拥获了一大批粉，节目组虽然挨了骂，但关注度显而易见地拔高了几个度。
　　不过这种手段试一次就够了，他不会再来第二次，什么菜吃都了都会腻的。而且俞如冰出自华曜，华曜身后是唐氏，他没必要上赶着找唐氏的打。
　　何况唐大董事长还亲自打电话敲打他了！
　　导演尴尬地笑道：“不过这事，倒不必劳动唐董事长特意打一趟电话过来的......”
　　他是真没想到唐大董事长还会看他们这个节目啊！
　　这也太诡异了！
　　韩薇顿了一下，心中微微讶异。别说导演没想到，恐怕是唐大董事长的女儿本人都想不到。
　　但职业素养让她很快就压下了眼中的惊讶，转而继续淡定地道：“唐董有他自己的想法，我们无权干涉。”
　　意思就是：别惹他，他就算要你们节目组天凉王破，我们也管不了。
　　导演尴尬地挠了挠鼻头，转而看向坐在韩薇另一头的人。
　　只是风霆这位少爷......
　　导演打量着他。他的面容英朗无双，身上穿着一件黑色有型的风衣，宽肩窄腰，一双大长腿无处安放，浑身上下都充满着时下少女们最喜欢的霸总气息。
　　导演先前听到点八卦，说裘云立和唐寒秋的婚事会黄，全是因为一个女生。当然，具体的内容他们也无权探问，只是他现在会不由自主地想：那个女生不会就是俞如冰吧？
　　如果不是的话，那裘大少爷特地跑一趟为对家华曜的练习生说话，好像也不太对啊？
　　这事传回去裘海宁真的不会气死吗？
　　不过代表两家的两个人显然没有要在导演面前撕逼的意思，得了导演的保证后起身就走。
　　两个人一前一后地出了门。
　　韩薇走在后头，四周寂静，气氛凝重，她忽然开了口，声调平平，毫无起伏：“裘少爷好意，我们华曜心领了。”
　　“只不过俞如冰是我们华曜的人，按理说，也该由我们华曜来出面。”
　　俞如冰是华曜的练习生，关于被节目组摆了一道的事情，自然是要由他们华曜或者是唐氏的人自己来出面。
　　总而言之，完全轮不到旁人来出面。何况这个旁人，还是和唐寒秋有解不开的死结的死对头裘云立。
　　不论怎么看，都太打他们华曜的脸。而且容易让别人误会俞如冰，留下话柄。
　　韩薇身为华曜副总裁，自是有义务维护华曜的颜面。
　　裘云立停下脚步，回头扫了她一眼，眼神里射出冷酷的光芒：“韩总助，我想做什么事都是我的事，不用你来教我。”
　　韩薇从容不迫：“那麻烦您三思。”
　　大家都是成年人，还是身居高位的成年人，做什么事情都要学会三思而后行，早就没有资格率性而为了。
　　尤其是裘云立。
　　唐寒秋管坏华曜没关系，因为这只是唐氏小小的一块而已，伤不到唐氏根基。
　　但裘云立要管理的是风霆，是裘海宁征战多年建立起来的风霆，是裘海宁的全部心血。
　　一旦毁了，那可就是无力回天。
　　虽然韩薇不太懂，裘海宁为什么敢把那么大的一个公司交给这么一个不靠谱的儿子，但这是裘家家事，也容不得他们旁人多问。
　　要是放在从前，裘云立必然会刺上她两句，但现在因为唐寒秋，所以不想和她计较，于是淡淡地收回视线：“不用你费心。”
　　韩薇倒也没再说过什么，实在是这位少爷油盐不进。
　　阿特也在这时候到了，远远地抬手招呼，笑容灿若暖阳：“哥！”
　　裘云立又是淡淡一瞥，高冷地点了点头。
　　阿特走近，向韩薇打了个招呼：“韩总助好啊。”
　　韩薇礼貌回复，抬脚就要走，然后要被阿特喊住：“韩总助是要去找秋秋姐吗？”
　　韩薇点头。
　　裘云立忽然看向了她――寒秋也来了？！
　　“慢点去吧。”阿特笑道，“我来的时候看见秋秋姐和俞小姐还有话没说完。”
　　韩薇淡定回复：“我在旁边等她们说完也是一样的。”
　　等老板这种事情，他们都不知道干了多少回了，简直得心应手。
　　而且她可以离远点等，完全不会妨碍两个人的私人对话时间。
　　阿特闻言，顿了一下，上前请她借一步说话。两个人就这么在裘云立的死亡注视下，换了个地方说话。
　　阿特神秘兮兮地问道：“韩总助，我有个问题，希望你能如实回答我。”
　　韩薇习惯性地回道：“好的。”
　　阿特：“秋秋姐和俞小姐，究竟是什么关系。”
　　韩薇不假思索：“上司和艺人。”
　　阿特看着她。
　　韩薇补了一个：“朋友，”
　　阿特凑近了点看她，似乎是有点不信的。
　　韩薇：“没了。”
　　不过曾经还有过的一个“情人关系”，但是被她两齐口否认了，属于她工作失误。
　　阿特扬起标准的招牌笑容：“真的没有了吗？”
　　我当时看着怎么那么不像呢？
　　韩总助一脸严肃，反问道：“裘二少爷是不是误会了什么？”
　　看她这么正儿八经的样子，阿特醒悟自己好像真的误会了点什么，不好意思地摸着自己的后脑勺，笑得就像个小太阳，让人看了都觉得心里温暖，连这天气都变得没那么冷了：“没什么。”
　　“韩总助你坐着歇会吧，等秋秋姐叫你了，你再去见她也不迟。”
　　然后就听见一阵高跟鞋踩到地面上的哒哒声。
　　韩薇毕恭毕敬：“唐总。”
　　下一秒，阿特的头顶上就多了一只秀窄修长的手，唐寒秋宠溺的声音轻飘飘地落在他的耳边：“你也在这呢。”
　　阿特笑容越发灿烂，回头乖乖喊道：“秋秋姐。”
　　唐寒秋点了点头，又揉了他一把：“乖。”
　　她一眼都不给裘云立，直接看向韩薇：“谈完了吗？”
　　韩薇点头。
　　唐寒秋：“那走吧。”又朝阿特温柔地笑了笑，“秋秋姐走了，下回有空再请你吃饭。”
　　阿特：“好。”
　　唐寒秋扭身就走，毫无留恋，这无情的模样狠狠刺痛了裘云立的心。
　　曾经的她对自己是那么的热情，偏偏自己不懂得珍惜......
　　然后就看见唐寒秋停了下来，扭头望了过来。
　　裘云立眼中酷寒一扫而空，泄出几缕温柔的光。
　　只见唐寒秋扬手一指，目露寒星，气势威严：“不论你来这里是为什么，我都要提醒你一句，别对我抱有不切实际的幻想。”
　　“还有，离俞如冰远一点，”唐寒秋说，“她已经是我的人了。”
　　她说完旋身就走，背影潇洒利落。
　　裘云立一句话都没说上。反倒是阿特看得热血沸腾，眼里冒出诡异的光芒。
　　虽然知道是误会，但是......
　　他控制不住他这熊熊燃烧的百合魂啊！
　　――女孩子之间的感情真的太棒了！！！


第38章 
　　百合魂熊熊燃烧的阿特欣然地收回了目光。
　　就像腐女会为男性之间的某些亲密举动而嗷嗷直叫, 他也会为女性之间的某些举动而感到热血沸腾, 磕CP的心蠢蠢欲动。
　　女孩子之间的感情纯粹又美好, 就像珍贵的钻石珍珠一样亮晶晶的, 特别喜人。
　　而且像他的秋秋姐那样又美又飒的高贵女王，配上一个能言善辩的俞如冰，居然出奇地好磕！
　　由于同在一个节目组，他们做导师的都必不可免要和练习生们接触, 对她们的实力和平时辛勤程度或多或少都有所了解。
　　俞如冰是练习生里最为突出的一个, 所有导师还有节目组工作人员们对她的印象只深不浅。
　　因为她的思维实在太过跳跃, 一张嘴皮子上下一翻, 出口就是一套令人又懵逼又凌乱，有时候还觉得真特么有道理的诡辩理论。
　　幸运的话，他们还能看到阿基米德顶着共产主义接班人的名号, 手持社会主义杠杆的神奇画面。
　　偏偏就是这样一个人，这么一个杠精, 人缘好到令人垂涎三尺。《新星偶像》的练习生们只要是跟她呆过一个班的, 就没一个是不喜欢她的，一口一个“俞姐”喊得比糖果还甜。
　　导师们和节目组究其根本, 觉得这个原因大概是因为她够可爱。
　　杠是杠, 但绝不会无缘无故, 不分场合地抬杠，只要对方不惹到她，她就不会语不惊人死不休。
　　另外就是她的实力足够强，她有底气支撑她做的所有事情。她自信、耀眼、大方, 自然而然也就迷人，讨人喜欢。
　　所以她在阿特心里，完全就是《新星偶像》的总攻――谁都能和她配，但谁都压不住她的气场。
　　万万没想到，他的秋秋姐压住了。
　　唐寒秋向裘云立宣告俞如冰是她的人时，那凛冽傲气的眉眼，那霸道无比的口吻，还有那瞬间两米八的气场，简直就像是帝王在向天下宣布俞如冰就是她的皇后，是凤位之主，其余的人想都不要肖想她。
　　几十万字百合文当场在阿特脑子里问世！
　　好磕，真的太好磕了！
　　阿特一回身，就看见了自家兄长阴郁的双眼，满心澎湃浪潮瞬间退了个一干二净，只留下一些惭愧的小水坑。
　　到底是和亲哥有过关系的姐姐，他现在却当着哥哥的面磕得这么开心，虽然是在心里偷偷磕，但也觉得挺不好意思的。
　　阿特：惭愧。
　　阿特先冲裘云立笑了笑：“哥？”
　　“事情都谈好了吗？”
　　裘云立神色缓和了几分，点了点头。
　　阿特：“是有什么事还要和我说吗？”
　　裘云立进导演室之前，特地让人知会他，让他过来一趟，他当时就知道裘云立是有事要跟他说。毕竟裘云立也是不那种会特地把他叫过去嘘寒问暖一番的好哥哥――至少对他不是。
　　他倒也承认，他们兄弟两的关系，着实有点塑料。
　　想他十几岁时，还会为了自己究竟哪里不如哥哥而感到恼怒烦闷，因此跟父母顶嘴闹矛盾的事他也没少干，后来甚至离家出走，换了个艺名签入如风经纪公司，决意靠自己闯出一片天地。
　　但几年的光阴如风沙吹拂而过，那些委屈，那些不甘早就被埋在了时间沙砾之下，他看开了许多，脾气也变得温和不少。
　　他和哥哥，本就是两个世界的人。不同世界的人，根本就没有可比性。
　　他们之间也不需要多么兄弟情深，只需要维护表面的和气就够。
　　就像现在这样。
　　裘云立的目光投向空空荡荡的长廊，心思并不在这里，目光像是在望着更远的地方，他缓缓开了口：“带我去看看她们练习。”
　　唐寒秋的话他听了，可他......忍不住。
　　忍不住想去看一看她。
　　他站在这里时，脑子里还回荡着俞如冰抓住画面又指向自己霸道娇俏模样，那一颦一笑都在勾动着他这颗炙热的心。
　　寒秋已经走了，他留不住。
　　但如冰还在这，他还能......还能去见一见的。
　　阿特听见这个请求后，眉头皱了一瞬，神色肃然：“哥，你实话告诉我，你是想看风霆练习生们的练习状况，还是只为了看俞小姐？”
　　裘云立别开脸看向窗外，不作回应。
　　阿特认真提议道：“哥，你不可以这样。”
　　“不论是于公还是于私，你都不可以这样。”
　　于公，裘云立是风霆未来的接任者，他现在跑来看对家华曜的练习生是怎么回事？而且这事要是传回他们爸爸裘海宁的耳朵里，少不得要发一通火。
　　于私，就算裘云立是出于私心想要去见一见俞如冰，那也不行。一个在风霆一个在华曜，身份本就对立，而且人多嘴杂，难免会被人大做文章，污蔑了两方的名声。
　　裘云立可以不在乎自己的名声，但是他不能不在乎俞如冰的名声。
　　而且娱乐圈里很多好事分子的脑洞和造谣能力强得堪比核弹，毁灭能力一级。人言可畏，难道他想看到喜欢的人出道之后被人戳着脊梁骨造谣，说她勾三搭四，靠潜规则上位吗？
　　最重要的是，阿特也怕伤到风霆自家艺人的心。未来老板大老远来一趟，结果不是为了慰问她们，而是为了看对家那个优秀的俞如冰，这换谁都会心里不舒服。
　　阿特虽然是如风的艺人，但骨子里还是流着裘家血脉的，不可能真的一点也不替风霆想。
　　而且秋秋姐才宣布了所有权，麻烦不要往上撞啊！
　　裘云立的提议被否决，正要发作，阿特不慌不忙地劝道：“你未来是要接任风霆的，不要让家里的艺人失望，也不要让爸爸失望。”
　　裘云立闻言，扭头对上他那一双坚定又清澈的眼睛后，怒火竟无端地灭了几分，最后妥协道：“都看。”
　　阿特将他盯得更紧了一些。
　　裘云立不耐地改口：“我只看风霆的。”
　　阿特目光温和了几分：“好，我去和导演商量一下。”
　　...
　　练习生们正在准备明天的第二期的主题曲《我就是主角》的直拍，届时每个班每个人都要面对镜头用唱跳的形式完成主题曲的表演，导师们则是坐在幕后进行考核点评，然后对第一期的评级做最后修正。
　　阿特和导演商量完之后，导演脑子一转，答应了让裘云立参观一下练习生们的练习状况――就当作是拉赞助了。
　　阿特作为一名亲和力百分百的爱豆兼导师再兼裘云立亲弟，自然担当起了向导作用，领着裘云里去参观练习室。
　　他重新扬起笑容：“哥想去看哪个班？A班？”
　　裘云立不假思索：“B班。”
　　阿特微微一笑：“嗯？”你别想驴我。
　　裘云里面不改色地替自己打补丁：“B班也有风霆的练习生，不是吗？”
　　阿特：“是。”你说的还挺对。
　　当时是，B班的练习生们正在休息玩闹，就见男神阿特领着一个戴着禁欲黑色细框眼镜的大男神走了进来，整个练习室瞬间都亮堂起来，仿佛被大男神无人可敌的外貌照亮了。
　　众人的目光登时一亮，爆发出惊艳之色。又见他的模样和阿特有几分相似，当即就猜出他和阿特的关系。
　　这肯定就是风霆那个帅到惨绝人寰的大少爷裘云立没跑了！
　　风霆的练习生们更是又惊又喜，完全没想到裘云立会来看她们。
　　阿特也没想到正好撞上了B班的休息时间，看着满地本来还挺开心地在聊天，但现在却有几分羞涩和拘谨的练习生们，不禁温和一笑，歉然道：“我们打搅到公主们的茶话会了吗？”
　　阿特说话温柔又好听，试问这么帅的人说你是小公主，哪位少女又不可呢？
　　众人也露出微笑，回应道：“没有没有，随便聊聊，随便聊聊。”
　　裘云立抬眼扫了一圈，没看见梦中小恶魔的身影，顿时兴趣缺缺。
　　阿特温暖的笑意浅浅地挂在唇边，亲和力倍增。他自然也发现了俞如冰不在里面，但不会当众点名让别人瞎猜，只道：“既然大家在休息，那我们就不打扰。”
　　他又用手肘不着痕迹地捅了裘云立一下，示意他对风霆的练习生们说点什么。总不能这么突然地来，又半句话不说地走，这跟巡逻有什么区别？
　　裘云立的剑眉轻皱，复又舒展开来，只能平静地对风霆那几位练习生说了一句：“好好加油。”然后转身就出去了。
　　高冷得像座冰山。
　　阿特留下一个笑容后也跟着走了出去。
　　B班练习生们休息空隙的话题，瞬间又多了一个，风霆练习生们更是被团团围住问裘云立的八卦，四面八方都朝她们投去艳羡的目光。
　　“天呐，老板亲自来慰问，这也太幸福了吧？”
　　“裘先生是不是帅得有点过分了呢！能不能给别人留点活路！”
　　“想进风霆呜呜呜......”
　　“我就不一样了，我还是想进华曜，俞姐把唐总吹这么好，我一没见过的人，都心动得不行！”
　　“恭喜俞姐手下又添一员大将？不过话说回来，俞姐呢？”
　　有个声音冒了出来：“刚上厕所回来的时候，我看见她往A班去了......”
　　事实证明，俞如冰的确在A班......门口。
　　裘云立本不抱希望的跟着阿特来A班看看周君雯，却不料俞如冰就在A班门口。
　　当时是，她正把面无表情的谭夕堵在墙边，一手探进自己的橘色外套里，笑容神秘莫测，语调十分古怪地说：“小妹妹，姐姐给你看个大宝贝啊～”
　　阿特、裘云立：“？？？”
　　对不起，这话怎么听着有点下流？？？
　　然后就看见她掏出了一小袋糖果。
　　阿特、裘云立：“......”
　　俞如冰：“来来来，发粉籍了发粉籍了。”
　　谭夕惊讶了一瞬：“唐总居然为了世界和平，千里送温暖？”
　　俞如冰：“嗨，谁说不是呢，怪感动的，我都以身相许了。”
　　项上人头都是她的了。
　　裘云立一脸疑惑：“？？？”
　　以什么相许？？？
　　百合魂瞬间被点燃的阿特默默抬手掩住嘴，努力不要让自己的笑意太过明显。
　　香，太香了。
　　正主发糖，怎么能不香！
　　周君雯正好从A班练习室里走出来，眼神一下就锁定了站在远处的裘云立，不禁眉开眼笑，语气中带着几分少女的春思地喊道：“裘先生！”
　　俞如冰登时一愣，下意识捂住谭夕的眼睛，然后唰地一下看向裘云立，呼吸一滞。
　　这他娘的，这孙子果然戴着黑色细框眼镜！
　　她又扭头看着一脸懵逼地被自己捂住眼睛的谭夕。
　　虽然她先前有给谭夕洗脑金色细框更败类，但是她无法保证这个洗脑真的能有成效，万一这么久谭夕早就忘了呢？
　　那岂不是功亏一篑，照样悲情结局，凉凉？！
　　俞如冰大脑高速运转起来，将糖往谭夕的手里一塞，低声道：“闭上眼睛，先不要睁开，我给你看个宝贝。”
　　谭夕：“？？？”
　　姐姐你宝贝怎么这么多？？？
　　虽然满腹疑惑，但谭夕还是很乖地帮她捧住糖果，稀里糊涂地闭上了眼。
　　周君雯抬脚，正要走过去和裘云立打招呼，身侧却忽然刮过一阵疾风，丝丝凉凉地渗进衣服里，叫她下意识打了个激灵。
　　俞如冰大步流星朝裘云立走过去，边走边捋起袖子道：“我给你们表演个节目吧。”
　　三人显然被她这个气势汹汹的阵势给整晕圈了，阿特问道：“什么节目？”
　　俞如冰后脚一定，停在了裘云立面前，然后以迅雷不及掩耳之势，抬起手糊了他一脸。
　　周君雯脑门上全是问号：“俞如冰？？？”
　　视线突然被挡住的裘云立也是一派懵逼，只觉得自己的眼镜忽然被捏住了。
　　俞如冰装腔作势地吆喝一声：“移花接木之术！”
　　然后迅速地把裘云立的眼镜扯了下来，戴到了阿特那张白白净净的脸蛋上。
　　众人：“？？？”
　　神他妈移花接木之术！


第39章 
　　俞如冰将黑色细框眼镜往阿特脸上戴后, 还不忘帮懵逼无措的他整理一下被弄乱的碎发, 力求让他做一个干净整齐、全场最靓的小伙子。
　　然后端详一番, 满意地侧开身子对着一无所知的谭夕道：“小夕睁眼, 看看大宝贝。”
　　谭夕云里雾里地睁开眼，入目就是阿特那张斯文败类度爆表的脸蛋，一夕之间仿佛回到了第一次见到他生图时的场景，分外惊艳, 分外心动。
　　颜狗谭夕：我又好了！
　　被墙头吸引的谭夕, 非常自然地无视了裘云立。
　　俞如冰：很好, 非常自然, 一切都没有问题。
　　谭夕双眸亮亮地对阿特打招呼：“阿特老师好。”
　　阿特、裘云立和周君雯都被俞如冰一套所谓的移花接木骚操作整得一愣一愣的，直到谭夕清亮雀跃的声音响起，才让他们回过神来。
　　阿特虽然不知道发生了什么, 但职业素养让他本能地弯唇一笑，冲谭夕回礼道：“你好啊。”
　　裘云立缓慢地回过神来, 复杂的目光落在满面笑意的俞如冰身上, 半晌后，启唇问道：“你不喜欢我戴眼镜？”
　　他只想得到这么一种可能性了。
　　不然她反应为什么这么夸张？
　　俞如冰坦坦荡荡道：“是啊, 不喜欢。”
　　他抿了抿唇, 退让道：“如果你不喜欢, 我也可以不戴。”
　　只要她开心，这副昂贵的眼镜送给她踩着玩都没问题。
　　周君雯见他目光渐渐温柔下来，满心满眼都只有俞如冰一个人，眼神不禁一黯――自己果然是一点机会都没有吗？
　　俞如冰露出“凡人”的不屑眼神, 话锋一转：“非常抱歉裘先生，跟你比起来，我更喜欢看我们唐总戴眼镜。”
　　“那简直不要太好看，她要我命都行。”粉头俞如冰如是吹嘘道。
　　谭夕想了想自己第二墙头唐寒秋戴起金色细框眼镜的样子，心神不由一荡，身上的粉籍都更加牢固了，也跟着点了点脑袋，算是认同。
　　阿特微微笑地看着俞如冰：“请问，你难不成是秋秋姐的颜粉？”
　　俞如冰一身正气道：“误会了，我明明是事业粉。”想了想，补充道，“但也不是不能在颜粉和事业粉之间反复横跳。”
　　俞如冰说完又陷入了沉思，然后干脆道：“嗨，像我们唐总这样天神般完美的女子，让我当什么粉都可以。”
　　来者不拒，粉籍多了不压身。
　　阿特眼珠子一转，忽然想起时下最流行的一种粉丝属性，登时脱口而出：“......包括老婆粉？”
　　他这个问题一出，不熟悉粉圈各种粉丝属性的裘云立脸色瞬间就黑了，冷冷地在一旁瞪着他。
　　如果话能收回去，裘云立一定会亲自动手把那三字给他塞回嘴里去！
　　什么老婆粉！
　　两个女人怎么能在一起！
　　而且这两个女人还都是他心爱之人，他决不允许这种荒唐可笑的事情发生！
　　俞如冰瞥见裘云立那阴狠如狼的目光，就像是想要把阿特生吞活剥了一样，猜测他肯定是觉得阿特失言，问了不该问的东西。
　　想通这一层面的俞如冰反而不慌，慢条斯理地回应道：“当然也可以有。”
　　当唐寒秋的老婆粉，气死男主和系统，一箭双雕，岂不美哉？
　　而且唐寒秋那么漂亮，腰细腿长身材完美还很有钱，谁会不喜欢这样的大姐姐！
　　不过话说回来，经过方才那些事，她的确更喜欢唐寒秋了。
　　心地如此纯粹又善良的人，实在太让她动容了。
　　都说福祸相依，如果被强行塞到这个世界是她的祸，那么遇见这个世界的唐寒秋就一定是她的福。
　　唐寒秋的存在让她渐渐觉得这一趟穿越好像也没那么糟糕。
　　阿特的百合魂在躁动，面上依旧平静镇定，只是微微笑着嗯了一声。
　　阿特：别说了，你们两个这对CP，我磕就是了！
　　裘云立脸色更黑：“当什么老婆粉，寒秋只是你的上司，你两清清白白，不要乱说话。”
　　啥粉籍都有的粉头俞如冰不高兴地蹙眉，叛逆心起，抬起二营长的意大利炮就是一通狂轰：“你这么说话我就不爱听了啊，凭什么寒秋是我上司我就不能当她老婆粉了？”
　　“要是照你这么说，阿特和他的女粉们也都清清白白，但他的老婆粉肯定也多，你先让她们脱一波粉看看？看她们扎不扎你就完了。”
　　裘云立目光冰冷，幽幽道：“那不一样。”
　　俞如冰连忙登陆自己的阿基米德账号，紧追不舍：“都是一个粉丝属性，都是馋正主身子，哪不一样了？”
　　阿特不由得睁大了眼睛，脑子里飘过一个表情包：【你那是喜欢吗？你那是馋她身子，你下贱！.JPG】
　　瞬间对俞如冰刮目相看――原来你也是我的沙雕网友。
　　全场唯一不熟悉粉圈也不懂梗的裘云立感觉自己抓到了不得了的重点，极其怀疑自己的耳朵出了问题：“......你刚说馋什么？”
　　她......她认真的吗？
　　她居然馋寒秋身子？！
　　光明磊落的俞如冰，因为有唐寒秋撑腰，气焰一度非常嚣张，她指着自己：“我，唐寒秋的老婆粉，馋她身子，怎么样，你这个臭弟弟有什么问题吗？”
　　她不仅要玩梗，还要借梗彻底掐灭裘云立这个憨批自作多情的小火苗――她俞如冰就是死，从这里跳下去，或者去喜欢女人，都不会喜欢他裘云立一根头发！！！
　　裘云立实在是难以置信。
　　一个看起来柔柔弱弱的女孩子，居然能把馋人身子的事情说得如此大义凛然，理直气壮，这究竟是人性的缺失还是道德的沦丧？
　　他嘴都快被气歪了：“你居然、你居然馋寒秋的身子？！”
　　俞如冰顿了一下，终于回过味来，目光里充满了审视地盯着他道：“臭弟弟你怎么回事，一口一个‘寒秋’叫这么亲热？你是不是也馋她身子了？”
　　裘云立怔然，没有第一时间否认，心事被突然戳穿反而有些羞赧，以拳掩唇，轻咳一声道：“我没有，我那是喜欢......”
　　俞如冰惊了，万万没想到他真的看上了唐寒秋，反手就是一套表情包：“你那是喜欢吗？你那是馋她身子，你下贱！”
　　她觉得自己没说错，裘云立这个狗男主确实是下贱的。以前唐寒秋如痴如狂地爱着他的时候他不要，等唐寒秋醒悟过来离开了，他又对人产生了情愫。
　　难道男人都喜欢得不到的吗？
　　裘云立瞪圆了眼：“俞如冰你？！”
　　她怎么还反咬一口的？？？
　　我真是瞎了才会喜欢她！！！
　　阿特也没料到自己亲哥真的走上了“失去才知道珍惜”的路，心里亦是一阵唏嘘，又见情况不妙，赶忙上前拉架，心平气和地开解道：“好啦好啦，哥消消气，就是一个梗，一个玩笑话而已，不必当真不必当真。”
　　谭夕也走上前来，面带微笑地把俞如冰拉了回去：“我们队长的性格就是这样，大家谅解一下，因为她这个人比较――”
　　俞如冰非常有自知之明地接道：“杠。”
　　谭夕：“......”
　　对不起，您对自己的认知真的明确得令我汗颜。
　　默默站在一旁围观，却始终不能拥有姓名的周君雯陷入了一阵茫然。
　　怎么回事......怎么发展成这个场面的？
　　不对，裘先生什么时候又喜欢唐总了？！
　　他前面不是才满心满眼都是俞如冰？？？
　　周君雯更加茫然了。世界好乱，谁来帮她理一理？
　　裘云立被气到不行，可她又太过理直气壮，让人无可奈何，最后只能忿忿地吐出一句：“你敢不敢让寒秋知道你说的这些话？！”
　　他治不住她，难道寒秋身为她的上司还治不住她吗？！
　　他不信，他就等着她认怂！
　　哪知俞如冰突然伸出手来，镇定应对：“手机拿来，我现在就告诉她。”
　　裘云立：“？？？”
　　你还挺有胆啊？！
　　拉架二人组：恕我直言，您二位现在真的很像小学生吵架？
　　小学生一号裘云立挺直身子，拢了拢身上的风衣，试图找回一点优雅的风度，然后对阿特道：“把手机给她。”
　　阿特：“......”
　　这么较真吗？
　　小学生二号俞如冰毫不退怯地伸着手：“拿来。”
　　阿特只好把手机掏出来，替她拨通了唐寒秋的电话递了过去，非常无奈地成全两位小学生把战火烧到唐寒秋那边去的想法。
　　谭夕：“......”
　　唐总也太难了......
　　由于是阿特的号码，唐寒秋毫不犹豫地就接通了。
　　俞如冰在众目睽睽之下，说道：“唐总，我有件事要跟你说一下。”
　　唐寒秋好听的声音从听筒里飘出来：“嗯？”
　　对不住了革命战友！
　　俞如冰咬了咬牙，脱口道：“我，老婆粉，馋你身子！”
　　唐寒秋：“......”
　　她不甚艰涩地问道：“什么老婆粉，你不是事业粉吗？”
　　俞如冰秒答：“嗨，在裘先生的帮助下，变质了。”
　　唐寒秋：“？”
　　在谁的帮助下？！


第40章 
　　事情发展到这一步, 俞如冰身上又添了一个“老婆粉”的粉籍, 一切的原因都是出在男主裘云立和那该死的系统身上。
　　如果不是男主自作多情, 总是认为她喜欢自己, 认为她和自己还有可能，以及系统不是老是想要她当白莲花和男主凑成一对的话，她好好一个敬业到感天动地的事业粉会突然变质成老婆粉吗？
　　不会。
　　所以这件事究其根本，男主和系统就是最大的推手, 这难道有什么错吗？
　　完全没有。
　　这就是一个标准答案, 所以她对答如流, 飞速又自信。
　　我馋我革命战友的身子不是我下贱, 是男主和系统下贱！
　　当事人唐寒秋前脚才和革命战友进一步达成了风雨同舟，相互扶持，一起携手对抗系统的不可言说的深厚情谊, 后脚就被革命战友馋上了身子。
　　一时间，她无言以对。
　　主要是这个革命战友有时候的思维.....真的与常人不同。
　　而且这次还是在“裘先生的帮助下”。
　　唐寒秋坐在后座上, 闭上眼睛, 大感头疼地抬起手捏了捏眉心，缓缓吐出凝聚在胸口的一口浊气, 对着手机一字一句地问道：“他是不是想死？”
　　虽然她们的目标都是拒绝男主裘云立和系统, 但是裘云立这个狗男主反过来让俞如冰馋她身子是怎么回事？！
　　这是什么正经男主吗？！
　　她半睁开眼, 又闭上，再一次重重地叹出一口气。
　　她都忘了，裘云立本来就不是什么正经男主。
　　一级自作多情，占有欲强盛, 还会霸王硬上弓夺人清白――怎么看都不像是正经男主会做的事情。
　　韩薇微微抬起眼皮，从内后视镜里看了一眼自家老板的样子，不知怎么的，竟觉得她莫名地有点惨。
　　但她也没有多嘴，很快就收回视线专心开车去了。
　　俞如冰坚持不懈地“黑”裘云立：“是的，他就是想死，不然怎么会唆使我馋您身子呢？”
　　“我靠了，这种人，其心可诛！”
　　裘云立：“......”
　　当着我的面甩锅，你真好意思？！
　　俞如冰补充道：“他还馋你身子！”
　　裘云立：“？？？”
　　他面色铁青，立马上前两步，一把夺过她手里的手机，转而贴到自己的耳边，旋身就离开此地，想找个安静的地方和唐寒秋好好解释。
　　裘云立边走边道：“你别听她胡说，我没有唆使她馋、馋你身子......”
　　到底是有教养的少爷，说起这种事情来，还是有几分羞涩的。
　　俞如冰手机突然被夺，愣了一下，回过神来后低声恶狠狠地爆出一句：“我靠，孙子！”就追了上去，“把手机还我！”
　　裘云立两条长腿的速度瞬间加快，干脆跑了起来。
　　俞如冰眼睛倏然睁大，跟在后面跑了起来：“我靠，跑个屁啊！”
　　“你这孙子，快给你奶奶停下来！！”
　　两个小学生直接开始了你追我赶的游戏，身影一溜烟地就消失在拐角口，依稀只能听见俞如冰怒不可遏的几句粗鄙之语。
　　谭夕：“......”
　　虽然但是......没想到我有生之年居然能看见风霆家的大少爷被别人追着跑？
　　然后低头看了一眼自己手上的糖，幡然醒悟后拔腿就追了上去：“等等！姐姐您先吃颗糖啊！！！”
　　万一她一会又爆发，裘家大少爷岂不是要“血溅当场”？！
　　“姐们，法治社会！！！”
　　看着谭夕的身影也风风火火地消失在转角处，阿特和周君雯都傻了：“.......”
　　阿特：那好像是我的手机才对？
　　两个小学生为了他手机打起来是什么情况？
　　阿特看了一眼周君雯，又看了一眼A班，里面时不时传出《我就是主角》的主题曲音乐，完全没被外面乱七八糟的声音打搅到，不由得松了口气。
　　他又看了看四周的监控和就在不远处的一个摄影师，刹时又不太轻松起来――又要去跟导演交涉，把这些都删掉了。
　　阿特安慰周君雯道：“你先回去练习吧，好好加油，期待你明天的表现哦。”
　　周君雯愣愣地点了个头。
　　阿特冲她温柔地笑了一下：“还有，这些都是秘密。”
　　周君雯回过神来，神色严峻地点了点头。
　　什么能说，什么不能说，她还是清楚的。
　　阿特相信周君雯的为人，坚定她答应了就能做到，于是放下现在的事，扭头也追了上去。
　　哪知他追上的时候就和谭夕看到了非常刺激的一幕――他亲哥，两手正紧扣着俞如冰的手腕，把她按在墙上。
　　...
　　两个人犹如百米赛跑，奋力迈动自己的大长腿，咻得一下穿过各个监视器和摄像机，只留下两道残影，把工作人员们看得一愣一愣的。
　　裘云立刚跑到一处监控的死角，就被俞如冰追了上来，后领子倏然被她猛地扯住，整个人满脸惊慌被带着往后连退了几步。
　　俞如冰劈手夺过阿特的手机，潇洒地将他甩开，他被迫原地转了个圈，脑袋跟着恍惚了一瞬后，才将将站稳。
　　俞如冰拿到手机就告状，也不管自己气喘顺了没有：“唐、唐总，裘云立抢、抢我手机！”
　　那好像也不是你手机啊......
　　唐寒秋有些许无语道：“听到了。”
　　俞如冰追裘云立的时候，一口一个孙子，喊得贼特么起劲，全一字不落地传进手机里去了，唐寒秋当然就知道他们刚才发生了什么。
　　这两个人......真的好幼稚。
　　身为华曜影视总裁的她，瞬间就成了个要帮小学生主持公道的小学老师。
　　只不过她这个小学老师的心是偏的。
　　唐寒秋：“你开扩音。”
　　裘云立见势上前一步，俞如冰见状后退一大步，警惕道：“你还来？”然后迅速按下扩音。
　　唐寒秋的声音登时传了出来：“裘云立，裘家就这么缺钱吗，都穷到要你一个少爷去抢别人手机了？”
　　刚经过百米赛跑的裘云立，面色本就红润，经她这么一戳，面色登时更红了：“如果她不胡言乱语，我也不会抢她手机。”
　　俞如冰：“我胡言乱语？我哪句话胡言乱语了你说来听听！”
　　裘云立眼神阴郁：“你！”
　　他别开脸，磕磕巴巴道：“你说我，咳，你说我馋寒秋的身子......这还不是胡言乱语吗？！”
　　俞如冰举起手中虚无的真理杠杆：“你不馋她身子？你太监！”
　　裘云立：“？？？”
　　唐寒秋：“......”
　　我究竟要怎么样，才能跟上她的脑回路？
　　裘云立忽然抬步上前，恼怒地喊了一声：“俞如冰！”
　　俞如冰避之不及，手里的手机咣当砸在地上，两截细白的手腕乍然被男人死死扣住，身形一晃，后背就贴在了冰冷的墙上，凉得她倒吸了一口气，而后惊愕地瞪向圈着自己男人。
　　裘云立精美的面容突然在她眼前放大，可她毫无鉴赏的心思，反而又慌又烦。
　　毕竟......裘云立可是有过霸王硬上弓黑历史的男主啊。
　　裘云立也不知道怎么了，忽然沉默下来，不言不语地盯着她看。
　　俞如冰逼迫自己冷静下来，沉着应对，但是根本不行。
　　没有糖她根本就不能静下心来，而她的糖还在谭夕手里。
　　砸手机的响动惊到了唐寒秋，她愣了一下，极快地反应过来，急声道：“俞如冰？俞如冰你有没有事？发生什么了？”
　　没有糖充当镇定剂的俞如冰听到唐寒秋的声音后，就如找到了主心骨，连忙求救道：“小唐快来救我，他壁咚我！！！”
　　裘云立却突然开了口：“我不会对你做什么的。”
　　唐寒秋已经吩咐韩薇掉头回来，又对裘云立道：“裘云立，别做蠢事。”
　　知道唐寒秋正赶回来后，俞如冰终于有了底气，她全身都尽力地往墙上贴，为了和他拉开距离就差往墙里钻了，面露不快：“不会对我做什么，那你还不松开我？”
　　裘云立正在安静地打量着她，手上的力道是半点也没放松过。
　　他清楚地意识到，他说不过她这三寸不烂之舌，因为她的歪理就像俄罗斯套娃一样，一套接着一套，让人招架不住。
　　只是......
　　她怎么就变成这样了呢？
　　她从前明明是那么娇弱可人的一个女孩，为什么现在变成这样，总能让他是不是冒出“瞎了眼才会看上她”的想法。
　　可当他真的打算放弃喜欢她时，她这个小恶魔又会闯进他的世界里，蛮横无理占据了他一半的心。
　　眼前的她，面容仍旧，清透如水的眼睛里带着怒意，还有点小小的惊惧。
　　裘云立愣了一下，恍惚间回到了第一次见到她的时候，那时候的她也是这么看着自己，明明有点怕，却还要强装镇定，又惧又怒地望着他。
　　他从未见过那样的眼神，柔弱又坚强，他为此魂牵梦绕，心神荡漾。
　　今天在这里，他又一次见到了这个眼神。
　　一如当初，轻易就撩动了他那颗摇摆不定的心。
　　前面的气恼、愤然、不解全在这个眼神面前烟消云散。
　　不论她变成什么样，只要一个眼神，他仍旧会缴械投降。
　　他浑身的戾气都跟着卸了个一干二净，语气温柔似水：“如冰，不要闹了，我们静下来聊聊，好不好？”
　　聊过去，聊现在，还有聊他们的未来。
　　气氛诡异的温情起来，连后面跟上来的谭夕和阿特都不自觉地停下了脚步，僵硬地站在不远处，莫名其妙地有种不好冒然打搅的感觉。
　　俞如冰顿了一下――靠哦！当代变脸大师重出江湖？！
　　她试着挣扎了一下，没有回答他，探出颗脑袋冲后面的两个人呼救：“愣着干嘛，快来救救孩子啊！”
　　当事人都求救了，谭夕和阿特自然没有愣着的道理，脚步匆匆地赶了过来。
　　裘云立的目光一直扎在她身上，手上的力度竟也不放松半点，目光如炬地看着她，问道：“如冰，你真的不喜欢我了吗？”
　　俞如冰看了他一眼：“自信点，把‘了吗’去掉。”
　　多年轻一小伙子，怎么就这么不自信呢？


第41章 
　　她从来就没喜欢过他。
　　裘云立目光幽深, 如望不见底的深渊, 他不敢相信这个答案。
　　他受尽万千少女的喜爱, 过着众星捧月般的生活。无数女人为他痴, 为他狂，为了得到他的一眼而争风吃醋。
　　世界怎么会有不爱他的女人？
　　他不信：“你在撒谎。”
　　俞如冰见他还不肯松开自己，脾气也慢慢上来了，目光冷酷道：“是你在自作多情。”
　　她一针见血, 直接戳破了他那可笑的心理：“你不过是身边爱你的女人稍微多了那么一点, 居然就能自以为是的认为全世界的女人都爱你, 都会爱你, 都该爱你。”
　　“哪来这么荒唐的说法？”
　　“你做了什么？你又有什么？你自己有什么能拿得出手的东西来吗？”
　　“你没有，你只有一张脸。一旦抛开这张脸，你就只是一具让人提不起任何兴趣的躯壳。”
　　“我不管你听不听得进去我今天说的话, 我都要告诉你。”俞如冰神色严峻，口齿清晰地说道, “我不喜欢你, 寒秋也不喜欢你，不论从前发生过什么, 至少我们现在确实一点都不喜欢你, 请你不要再自作多情地纠缠我们两个人。”
　　裘云立呆楞地站在原地, 脑海里回荡着她的这些话语，目光复杂无比，一时间有点难以接受，就像是三观都被重塑了。
　　阿特走上前来, 抓着他的手，喊了一声：“哥。”
　　他的两只手缓慢地滑落下去，忽又抬起眼望了阿特一眼，不知道在想什么，风衣一拢，眉头紧锁着转身就走了。
　　阿特是他亲弟弟，有义务看着他，对俞如冰匆匆说了声“抱歉”后，拾起地上的手机，关掉扩音后，给唐寒秋回复，报了个平安：“秋秋姐放心，俞小姐没事，不用担心。”
　　“你还要过来吗？”
　　“好的，那我让她等你。”
　　...
　　唐寒秋不放心，去而又回，正好遇见上车的裘云立。
　　两个人的目光交汇了一瞬，复又默契地挪开了。
　　唐寒秋记挂俞如冰，没空去对他放狠话。
　　裘云立三观重塑，没心情去理别人，
　　唐寒秋在谭夕的指引下找到了俞如冰，当时是，她正坐在空荡又安静的楼道里，自己捧着那袋小糖果边吃边看风景，身边空无一人，平空生出一丝孤寂感。
　　唐寒秋对谭夕道了个谢，谭夕说没什么后遵照她的嘱托，又尽职尽责地送韩总助去休息区等候。
　　俞如冰一个人吃糖，把糖吃得咔咔响，活像是要吃人。
　　唐寒秋：“......”
　　高跟鞋的声音踩在地面上，发出律动又好听的哒哒声。
　　俞如冰这次回身，不再是周君雯，而是印象中熟悉的人。
　　她扬起笑容，抬手打了个招呼：“小唐来啦。”又垂眸羞涩地挠了挠脸道，“让你又跑一趟还真挺不好意思的。”
　　她抬起手时，手腕从外套袖子里微微露出了一点，莹白如雪的手腕上泛着触目惊心的红。
　　唐寒秋蹲下身去，托住了她的手，撩开她的袖子，果然看见了一圈难以忽视的红色，足见裘云立当时有多用力。
　　唐寒秋眉头轻皱：“疼吗？”
　　俞如冰无所谓道：“没事，不疼。”
　　唐寒秋拇指轻轻抚过她泛红的肌肤，愧疚道：“抱歉，我应该慢点走的。”
　　千不该万不该让俞如冰和裘云立那个烂人呆在同一个地方。
　　论力气，俞如冰肯定不是裘云立这个一米八的健康成年男性的对手。
　　俞如冰笑容开朗：“道什么歉，又不是你的错，谁知道他会突然搞这些动作呢？”
　　唐寒秋垂眸做了个决定，将她的外套拉好，掩盖住她泛红的手腕：“我教你一些女子防身术吧。”
　　俞如冰歪了歪头：“现在？”
　　唐寒秋：“当然是以后有时间了再说。”
　　她们两个现在哪有那么多时间聚在一起。
　　俞如冰舔了舔糖，想了想，点头道：“行，辛苦我们小唐啦。”然后又好奇地问道：“难道当霸总的人都会这样？喜欢把人摁在墙上酱酱酿酿？”
　　霸总之一的唐寒秋抬起眼，她偶尔会上网，也知道点网络词汇，所以明白霸总是“霸道总裁”的缩写，但是“酱酱酿酿”又是什么？
　　唐寒秋不懂就问：“‘酱酱酿酿’是什么？”
　　俞如冰眼珠转来转去，边想边道：“就......嗨，我给你示范一遍，麻烦你配合一下。”
　　唐寒秋云里雾里地在她的指挥下站起身，云里雾里地被她按在墙上，手腕被死死扣着，又见她表情邪魅非常：“女人，你成功地引起了我的注意。”
　　唐寒秋：“......”
　　什么玩意？
　　俞如冰沉迷霸总角色无法自拔：“女人，这栋大楼已经被我买下来了，现在你就算是叫破喉咙，都不会有人来救你！”
　　唐寒秋：“......”
　　怎么听起来这么不正经？
　　俞如冰双目幽幽，突然逼近了几分，温热的气息喷洒在唐寒秋的脸上：“女人，你点的火，你就要负责灭！”
　　然后二话不说就往唐寒秋颈窝里埋去，似乎要干某些在光天化日之下很是羞耻的事。
　　唐寒秋眼疾手快，轻轻松松地挣脱了她的束缚，一掌糊在她脑门上，慢慢地把她推开了。
　　第一天上岗的霸总俞如冰惨遭滑铁卢，边被无情地推开，边吐槽道：“女人，你力气好大。”
　　她尽职尽责，全身心投入霸总角色，还学了一下裘云立，能多用力就多用力，结果唐寒秋居然轻轻松松就挣脱了――这也太不给面子了！
　　史上最弱鸡的霸总：俞如冰。
　　唐寒秋哼笑一声：“当然，你这小力气能捏得住谁。”
　　其实，别说是俞如冰，就是裘云立来了，她也照样轻松挣脱，还能顺道给他两拳，把他牙都给他打下来。
　　唐寒秋想了想又觉得好笑。
　　她一直以为网上所说的霸总是指那些，在商场当中杀伐果断，手段霸道的总裁，就像她哥和她爸都能称之为霸总。
　　万万没想到，网民口中的霸总居然是一口一个“女人”的男人们？
　　俞如冰问她笑什么，她将所想说了一说，俞如冰道：“嗨，那不都是那么写的嘛。误会，都是误会。”
　　普通人哪里能像唐寒秋这样接触到真正的商业圈，更别提碰到真霸总们了。也是看来图个乐子，全作消遣用。
　　只不过，也不能排除真的有这样的霸总――裘云立不就是一个最好的例子吗？
　　唐寒秋：“什么？”
　　俞如冰边想边道：“嗯......比如什么《豪门邪少：娇妻你别跑》、《离婚99次：我的老婆你别跑》、《总裁的恶魔小娇妻》、《冰山总裁强宠妻》，还有――”
　　唐寒秋抬手扶额：“够了，不用再说了。”
　　这都、都什么东西啊......
　　俞如冰：“我们小唐要打开新世界的大门吗？”
　　唐寒秋：“我拒绝。”
　　俞如冰笑眯眯地看着她，鼓舞地道：“加油，唐霸总！”
　　唐寒秋：“......”
　　唐寒秋无情地别过脸往上走：“既然没事了，就回去准备你明天的录制吧，好好表现。”
　　俞如冰莞尔，晃了晃手心里的糖：“绝对不会辜负我们唐总的心意的。”
　　...
　　第二日，今天练习生们要准备的活动有主题曲直拍，导师们要负责在幕后做评级修正。
　　二次就业的俞如冰无所畏惧，气定神闲地坐在B班边缘上，嘴里还偷偷含着一块小小的糖果。
　　而她恰好靠近C班，池暖特地跟人换了个位置靠近她，缩成一团靠在她身边，可可爱爱地喊道：“队长好。”
　　俞如冰嗯了一声。
　　华曜的练习生们到现在还习惯喊她队长，习惯这种事情，一时半会也不好改，而且她在她们心里地位不一般，就更不好改了。
　　池暖激动地搓起手手：“队长加油！”
　　她觉得队长这次肯定能进A班！
　　俞如冰慈爱地看了她一眼：“池小朋友你也要加油啊。”
　　她一开始进华曜就是为了证明自己，而现在她在C班也算是做到了。
　　她的才情本来就不在这个方面，也就没必要逼她做到最好，只要不是最差，只要能博得一点关注的声音，就够了。
　　池暖小朋友备受鼓舞：“嗯！我会的！”
　　忽然，池暖的肩膀被后面的练习生戳了两下。
　　两个人回头看去，就看见那个练习生指了指别的地方，然后对池暖霸道说：“你让一下，I want to sit here.”
　　俞如冰惊奇了挑了挑眉，感谢这位练习生说的英语不复杂，不然她就要听不懂她是想坐池暖这位置了呢。
　　毕竟这态度真像是要出去约架。
　　池暖看了看俞如冰，又看了看练习生莉莉。
　　练习生莉莉平时在她们C班就是这样说话，时不时冒出一句英语，偶尔中英混和。池暖英语还不错，但听了她的英语口语，也觉得实在是塑料得不能再塑料。
　　偏偏莉莉就喜欢这么说话，因为能显得自己高大上，和别人与众不同。
　　要是平时，池暖这软性子就让了，但今天不一样，今天俞如冰就在旁边，她想吸收俞如冰的舞台王者之气和蹭点自信，所以她不想让步。
　　池暖摇了摇头：“不好意思，我也想坐在这里。”
　　莉莉见池暖居然破天荒地驳自己面子，脸上有点挂不住：“池暖？你这是在refuse我？”
　　俞如冰：这不是我所熟悉的塑料英语吗？
　　池暖点了点头：“嗯，我不想换。”说完还往俞如冰身边挪了挪。
　　莉莉霸道地说：“不行，没人能refuse我，你立马给我leave！”然后拽住她的手，蛮横无理地要将她拉走。
　　俞如冰一把扣住莉莉的手腕，目光寒冷，当场就将她吓愣在原地。
　　动我们小唐麾下大将的人都得死好吗？
　　嘴里的甜味还在，俞如冰克制道：“她不想换就不要勉强她。”
　　“不要操着那口塑料英语就以为自己能拽上天了，有点礼貌好吗，小朋友？”
　　莉莉是最听不得人说自己英语塑料的，俞如冰成功踩在她的雷点上，她当时就炸了：“你、你凭什么说我的英语塑料，有本事你说几句来听听啊！”
　　俞如冰无所谓地耸了耸肩，大言不惭道：“说就说呗。”
　　莉莉哼了一声，等着看她能说出什么花来！
　　俞如冰从容不迫地开了口：“You see see you，one day day 的！”
　　莉莉：“？？？”
　　这特么的是英语吗？？？


第42章 
　　俞如冰这一句通俗易懂的英文一出, 别说是莉莉, 就连她们周围一圈的练习生都震惊了。
　　莉莉那张娃娃脸上情绪纷杂, 瞳孔微震, 足见受了不小的冲击。
　　就、就这？
　　这英语更塑料好吗？！
　　她哪里来的底气说我的英语塑料！！！
　　莉莉被她气得说话都正常了：“这是个屁的英语！你、你根本就是在耍我！”
　　俞如冰镇定应对，反问道：“这怎么不是英语了？‘You see see you，one day day 的’这句话里，除了最后一个‘的’字, 其余的哪个不是英文单词？”
　　莉莉震撼了, 但又没办法说不是, 只好默认, 心里暗想：这人怎么这么不要脸？
　　见她默认，俞阿基米德又掏出了自己的真理杠杆：“既然是英文单词，那就说明我说的属于英语, 你又凭什么说我的不是英语？”
　　池暖悄咪咪地掩住了嘴，眼珠子滴溜溜地转着, 视线在她二人身上来来回回。阿基米德队长杠人的英姿仍旧飒爽, 仍是记忆里熟悉的味道。
　　池暖：【看戏.JPG】
　　莉莉：“你狡辩，你说得根本就不是英语！哪有英语是你这样说的！”
　　俞如冰：“有啊。”
　　莉莉懵逼地看着她。
　　俞如冰轻飘飘道：“中式英语。”
　　神他妈中式英语！莉莉朝天翻了个大白眼：“拉倒吧你, 中式英语算什么英语。”
　　俞如冰瞬间化身社会主义阿基米德, 反手就是一记抬杠大法：“美式英语和英式英语都能算英语, 我们中式英语怎么就不能算英语啦？”
　　“哪个地方的人说话不带点家乡的味道，我们中国人说英语带点我们本国的味道怎么了？”
　　“而且这明明是我们本土的文化，你为什么这么看不起的样子？小朋友你是不是有什么危险的想法？”
　　旁边一圈的人都在兴致勃勃地看戏，听到她这番言论之后内心都受到了不小的震撼。
　　虽然知道她是在瞎扯, 但是这逻辑听起来完全没问题啊？！
　　中式英语的文化自信将在今日应运而生，不日或可走向国际，与美式英语和英式英语并肩齐行？
　　池暖觉得解气，也放下手，像个小跟班一样附和道：“怎么了！”
　　莉莉被怼得头晕目眩，本能地张着嘴，却不知道该怎么接她的话，尤其是她最后的上纲上线――这种事居然还能上纲上线？
　　俞如冰深深地看了她一眼，结尾道：“小朋友，退国籍的费用是二百五哦。”
　　莉莉：“！！！”
　　感受到四面八方传来的炙热视线，她的脸顿时发热起来，慌忙无措道：“你！我、我没有要退国籍！你别血口喷人！”
　　俞如冰淡淡地瞥了她一眼，疑惑道：“我只是告诉你退国籍的费用是二百五，并没有说你要去退？”
　　暴击，完胜！
　　莉莉险些喷出一口老血。
　　这个女人的嘴巴太厉害了！
　　可她又不甘心，不甘心就这么输了气势又输了面子！
　　莉莉红着脸，咬着后槽牙，绞尽脑汁半天终于想出一个对女生来说杀伤力极强的攻击方式。她重重地哼了一声，凶狠地瞪着两只眼珠子，狠声吐出六个字：“你这个老女人！”
　　周遭瞬间安静下来，众人不由得屏住呼吸，惊恐万状地看向老女人本人俞如冰。
　　爱豆这个行业吃的是青春饭，十几岁年纪出道的艺人屡见不鲜，而十几岁正好是最适合最好的年龄段。二十几岁才出道，反而有些晚了。
　　《新星偶像》多得是十几岁的小姑娘，极少有二十岁往上走的，俞如冰这个二十一岁的练习生在这一种小年轻里尤为显眼，仿佛一个大龄考生坐在高三教室里。
　　莉莉直接拿她年龄说事，就等于和她撕破脸皮了。
　　莉莉见她沉默不言，自觉找回了场面，扬眉吐气，爽快得不行。
　　然后就见她缓缓地抬起眼来看着自己，声音轻轻的，淡淡的，没有一点恼怒的味道：“知道我老还敢惹我？”
　　莉莉怔了一下。
　　俞如冰：“你不知道杠还是老的硬吗？”
　　莉莉：“？？？”
　　杠还是老的硬是什么东西？？？
　　我只知道“姜还是老的辣”啊！
　　熟悉阿基米德的池暖和B班的练习生纷纷向俞如冰投去“好！不愧是您”的目光。
　　池暖转而想想又有点生气，平时性子软呼呼的她，难得拧着眉头道：“你太过分了，我们队长才不老！”
　　等我回去写歌骂你！
　　她的发声，就如石头砸入池面溅起一片水花，陆陆续续有人出来帮俞如冰说话：“拿别人年龄说事真幼稚，以为自己多小，舞台上都还没别人一根头发丝少女。”
　　俞如冰的初舞台走的就是少女风，她在舞台上的青春灵动就如一朵在骄阳下傲然盛放的花，一度让人难以忘怀，叹服她对曲风的把握度和融合度太过完美。
　　“比人小几岁又怎么了，跳的舞还是没人好啊，这个节目又不是选年龄来了。”
　　“都是女孩子，何必拿年龄来互相伤害？”
　　“一会直拍，你可一定要展现得比我们俞姐还要年轻靓丽哦。”
　　一声声，一句句如尖利的长针刺进莉莉的耳朵里，扎得她耳朵生疼，本就红润的娃娃脸霎时间更加红了起来，整张脸就像是个番茄。
　　她今年十六，是家里的宠儿，因为想像哥哥一样成为星光加身的明星才怀着梦想来到了《新星偶像》。
　　她被家里宠的无法无天，加上涉世未深，不擅人情世故，就更不会替他人换位思考，并且还没学会反省自我。
　　就如现在，面对这么多指责嘲讽，她不觉得是池暖的错，也不觉得是自己的错，更不会觉得是其她练习生的错。
　　她只会觉得是俞如冰的错，这个全程“攻击”她最厉害的老女人！
　　俞如冰淡然地瞥了她一眼，对上她那愤愤不平的眼神后就知道她在怪自己，倒也没有多在意，只是微微一笑地丢给她一个问题：“这真的是我的错吗？”
　　莉莉迟疑了一瞬，看公百众合号YuriAcgn但也没有深入思考，冷哼一身，自己换了个位置，扎进角落里去自顾自地生气起来。C班跟她关系好的，或是喜欢她哥哥的，都围上去轻声安慰她。
　　俞如冰无所谓地收回了视线，又对B班的人开玩笑道：“感谢各位好汉，俞某在此谢过！”
　　一群人又和和气气地闹成一团，等拍摄时间到了之后便开始全身心地投入主题曲表演之中。
　　直拍是同时进行，每个班都会出一个人和其他班的人一起进行主题曲表演。
　　俞如冰恰好和谭夕是一组。
　　二人视线交汇的瞬间，谭夕随口问了一句：“您老今天又抬杠了？”
　　俞如冰笑着背过身去，骄傲道：“战绩依旧辉煌。”
　　谭夕也跟着背过身去做准备：“终于要来A班挖矿了吗？”
　　俞如冰闻言，目光落在A班区域，愣是把她们都盯得头皮发麻，后颈皮发凉才罢休。
　　“当然。”俞如冰忽然笑了起来，“一个都不会放过的。”
　　说罢，她垂下脑袋，与表演无关的东西都在一秒之内被她清空，再扬起脸时，她的目光里迸发出自信的光彩，全身心都投入到渐渐响起的主题曲当中去。
　　力度，表情，就连唇角扬起的角度都一丝不苟。
　　当她开始表演时，她就是全场的焦点，是舞台的王者，是世界的主角。
　　练习生们的目光在她身上停下一瞬便再也挪不开了。
　　主题曲很快就走入尾声，只见她手腕翻转，两手做出拉弓的动作，虚无的弓箭对准了镜头。
　　她朝镜头送去了一个狡猾又可爱的wink后，飒然射出了手里的箭，然后以一个干净利落的转身作为结尾。
　　就像真男人从不回头看爆炸一样，她这个小恶魔也不会回头看看自己的爱神之箭射中了谁，只会给她的追求者们留下一个永生都值得追逐的骄傲背影。
　　导师们坐在后台，围成一桌，静静地欣赏完第一组的表演后，不约而同地敲定了俞如冰的评级。
　　这等表现力，不A天理难容！
　　继而又保留了谭夕的A级。
　　池暖看着自家队长亮眼的表现，一瞬间觉得灵感爆发，又备受鼓舞，决心一会一定要好好表现，保C争B！
　　最后的结果她没有争到B，但也保住了C，得到了俞如冰和谭夕欣慰的表扬――原地踏步总比退步好。
　　评级修正之后，还有主题曲C位的选拔以及要对观众们公开发布的正规直拍，所以她们这几天比较忙碌。
　　进行拍摄期间，节目组也做了很多后台采访，话题度几乎都集中在俞如冰的身上，不过大多是练习生们自己cue到俞如冰。
　　《新星偶像》交际花绝不是浪得虚名。
　　而B班的人更是神奇，没有一个人表达出了不舍，反而对于俞如冰要进A班的事实表露出了相当大的好奇和喜闻乐见。
　　工作人员有点摸不着头脑：“为什么？”
　　B班某练习生笑容甜美地道：“因为想看到A班被我们俞姐收入麾下的样子啊。”
　　工作人员：“？？？”
　　B班练习生学着俞如冰的口气，熟练道：“向全世界安利最好的唐总！”
　　工作人员：“......”
　　这是传销头目进了你们B班吧？？？
　　节目组自然也没放过俞如冰，对她进行了采访。
　　工作人员：“进A班你有没有什么感想？”
　　俞如冰歪了歪脑袋，认真看着她说道：“有的。”
　　她兴奋道：“我终于可以去A班安利唐总了！”
　　工作人员：“？？？”
　　你还真的是个传销头目啊？？？


第43章 
　　导师们宣布第二次评级结果之后, 主题曲的C位选拔随之而来。
　　A班全体都将站在主题曲公演舞台最闪耀的地方进行表演, 而站在舞台中心的人只有一个。
　　主题曲的C位投票权, 在除A班以外的全体练习生手里。
　　第二次评级过后, A班练习生们会面向握有投票权的练习生们进行一次主题曲集体表演，然后由她们投票选出自己心中的C位，票数最高者将在第一次正式的主题曲公演中站在最显眼的C位进行表演。
　　华曜的练习生们在观众席上坐着，朝两个华曜的骄傲递去鼓励的目光。
　　不论她们谁站在C位, 都是给华曜长脸！
　　谭夕抬手朝俞如冰指了指, 示意她们一致选表现优异的杠精。
　　这一环节, 说是选出练习生们心中的C位, 其实就是变相选择节目当中人缘最好的，而那个人毫无疑问就是贼爱挖矿的俞如冰本人。
　　俞如冰虽然身在B班，但她偶尔会往下面C、D、E三个班跑一跑, 暗中观察挖挖矿，当碰上有人向她请教时她也会不吝赐教。
　　这么一来二去, 虽然没把整个节目组的练习生都混个十成熟, 但也在大家心中留下了不错的印象。
　　主题曲的音乐响起，A班生们都全神贯注, 力求向众人展示最好的自己。
　　充当观众的练习生们眼花缭乱, 哪个都想看, 又不知道看哪个，最糟糕的是，有时候想雨露均沾，可目光又不自觉地被俞如冰这个小妖精全吸走了。
　　练习生们：祸国妖姬害我当昏君！
　　就连先前不服气的莉莉都或多或少被吸引了目光, 每次都差点陷入俞如冰那该死的魅力里，然后想起自己在生气，又忿忿地收回视线，别扭地低声骂了一句：“老女人！”
　　一曲毕，由导师阿特负责主持带领大家走流程。首先是A班练习生们依此进行自我介绍，为自己拉票。俞如冰站在队尾末，是最后一个进行自我介绍的。
　　她接过谭夕递来的话筒，说了声谢谢，然后面向观众席鞠躬，长指划过贴在腰际的名牌上：“大家好，我是华曜的俞如冰。”
　　“选我，”她娇俏地朝大家抛了个wink，“你们就能看到阿基米德站在C位，在线为你们热舞哦。”
　　练习生们被她击中，爆发出一阵欢呼。
　　谭夕头疼地扶额：“......”
　　虽然但是......我觉得阿基米德迟早要掀开棺材板出来告你。
　　百合控阿特：不愧是我秋秋姐的女人，连拉票宣言都如此的与众不同！
　　然后就是练习生们三分钟的考虑时间，之后就进入了投票环节。
　　池暖等人当然不用说，毫不犹豫地写下俞如冰的名字。
　　A班生们站在投票箱旁边等待投票，负责投票的练习生们坐在观众席上交头接耳，时不时发出几声清脆的笑声，依稀还能听到几声“哎呀，我的字好丑！”“我把我女神的名字写丑了，我有罪！”“我想看阿基米德热舞！”。
　　气氛融融，一团和气。
　　练习生们选择完毕后，就要排成长队，将手里的票一张一张地丢进透明的投票箱里，C位获得者将会在第一次主题曲公演现场公布。
　　谭夕是头一回参加这样的活动，难免有些紧张。第一时间就是抓住俞如冰的袖子，面容凝重。
　　不怕一万，就怕万一，万一她和俞如冰都落选了呢？公司会不会对她们失望？
　　会不会辜负唐总大老远跑来训练营为她们主持公道的心意？
　　她越想就越慌，眉头紧紧皱着。
　　俞如冰瞧出她的紧张，安抚地拍了拍她的手背，拖长了语调道：“淡定，别怕。”
　　谭夕看着她，疑惑道：“你不慌？”
　　谭夕这才想起来，自己从没见过她在这些事情上面慌乱。
　　她永远抱有希望和自信，永远从容淡定，好像没有什么东西能撼动她一样。
　　俞如冰摸了摸她的脑袋，安慰道：“没什么好慌的。”
　　她是夕阳红二次就业，一回生二回熟，当然就不慌。而且投票结果如何，她都会平静接受。
　　如果是她自然是最好的，如果不是，那就算了。因为她要争的不是现在这一个小小主题曲公演的C位，她要的，是成团两年内的所有C位。
　　那才是最后的赢家。
　　不过，她还有一个不甘寂寞的女主光环呢......这个C位百分之九十九会落她手里。
　　她拍了拍谭夕的背，安慰道：“别慌，姐姐有女主光环，这个C位肯定是姐姐的。”
　　什么乱七八遭的女主光环。
　　谭夕无语道：“......姐姐，我们这不是，醒醒好吗？”
　　俞如冰：“嗨，有时候现实可比魔幻多了。”
　　谭夕被她岔开了注意力，倒真的冷静了不少，听见她说这话，自动调整模式顺着她的话讲下去：“嗯，您说的对，毕竟你和如来佛祖还是姐妹呢。”
　　俞如冰恍然大悟：“对哦，我今晚就去给我小姐妹打电话，让他帮我拿到C位。”
　　谭夕：“......我觉得吧，佛教应该是不管这个的？”
　　就像考英语去拜观音一样，白拜啊！
　　俞如冰：“嗨，都是小姐妹了，还有什么忙是不能帮的呢？你等着，明天C位肯定是我！”
　　谭夕：“......行吧，你开心就好。”
　　...
　　今天，是《新星偶像》所有练习生拍摄正规直拍以及主题曲的公演。
　　所有练习生都换上了象征少女心的粉色的校服裙装，脸上画着漂亮精致的妆容，尽力地将个人的特色魅力发挥到最大。
　　本次公演舞台是拼合设计，A班站在中间舞台，其余四个班分站四块，在表演过程中会慢慢拼接在一起，每一处都充满了现代科技感。色调又粉黑为主，两色相衬相托，视觉效果恰到好处。
　　兼任主持人的阿特，打扮得光鲜夺目地站在A班生们的舞台上，面对镜头扬起招牌暖阳笑容：“接下来，我们就要宣布主题曲公演C位的结果了。”
　　他打开手里的卡片：“结果好像是众望所归啊。”
　　众人齐齐抬头，默契地看向了俞如冰――《新星偶像》的大魔王兼交际花。
　　阿特：“让我们恭喜――”
　　“俞如冰获得主题曲C位！”
　　俞如冰配合地露出个惊喜的笑容，扭头的时候偷偷给谭夕递了个眼色：我姐妹牛皮吧？
　　意会的谭夕：“......”
　　如来佛祖的业务这么宽呢？
　　...
　　很快，《新星偶像》的第二期就播出了，伴随正规直拍的放出，俞如冰不出意外又吸了一波粉。
　　@咕咕咕咕：爱神丘比特朝我射了一箭，我没了！投！都给我投她！！！
　　@不如鹤：艹艹艹，我老婆太绝了吧！她怎么穿个普通外套都能漂亮成这个样子？？
　　@你看着我的拳头：你老婆觉得她家唐总更好看。
　　@醒醒别做梦了：评论区有些人真的很糟糕，总是乱叫老婆，破坏别人的家庭关系，因为这件事，我家如冰哄了我好久。
　　@没时间再见：你好，麻烦看看你自己的id？
　　@我来啦！！：你一票我一票，冰冰明天就出道。你不投我不投，冰冰何时能出头！
　　@嘎嘎：阿基米德？？我粉了个什么爱豆啊？！
　　不仅如此，俞如冰的CP粉也如雨后春笋，在一夕之间全都冒了出来。凡是能在《新星偶像》里拥有姓名的练习生，都能跟她组成CP，网友们奇妙得觉得她百搭又好磕，磕得那叫一个快乐上头。
　　就连唐寒秋都因为被她多次cue到而跟她组成了鱼塘CP。
　　但又因为唐寒秋一直活在俞如冰和其他人的嘴里，没有正式走入大众视野，也没有照片，整个人就是一团谜，所以大家磕鱼塘CP的热情并不高。
　　鱼塘CP也成为了俞如冰CP股里最末尾的一支。
　　坐在华曜总裁办公室里的唐寒秋本人看着屏幕上“鱼塘CP”的名字，陷入了诡异的沉默当中。
　　宣发部部长龙游和韩薇坐在她面前看着她沉默。
　　龙游：唐总她看起来就像是三观被冲击了呢。
　　不过转念一想，龙游表示能够理解。
　　唐寒秋是初次接触娱乐圈这个圈子，日理万机的她平时上网冲浪肯定也是看看新闻一类的正经玩意，像磕CP这种新潮的事情，她老人家一时半会接受不来也正常。
　　但是......
　　龙游斟酌着开了口：“唐总，您要不要考虑营销自己？”
　　托俞如冰口不离唐总的福，网民们对唐总的好奇心空前强盛，甚至愿意关注华曜官微等着照片，还有热心的打卡群众每天都会来华曜官微底下发上一句：“今天唐总发照片了吗？”
　　然后自顾自地回复：“没有。”
　　这波反向操作让华曜官微得到了更多的关注度，也让龙游看到了打响华曜牌子的第二条路――营销唐寒秋。
　　华曜是唐寒秋的，如果她愿意营销自己，哪怕是放一放照片，肯定都能给华曜带来巨大的正面影响。
　　毕竟我们大老板如此好看！
　　唐寒秋缓缓地掀起眼皮，无声地望着他。
　　龙游下意识打了个颤，连忙道：“不是说让您去上综艺当艺人，就是偶尔露露脸，满足满足网民的好奇心。”
　　韩薇推了推眼镜，道：“唐总，我认为可行。”
　　华曜想要更快地走进大众视野，光靠一个俞如冰未必够。但现在可以借俞如冰的东风，施行第二个方法。
　　唐寒秋将手中的平板递给韩薇，淡淡道：“不急。”
　　这条路是可以走，但是她觉得现在不是时候，虽然她也说不好那个“时候”究竟什么时候来。
　　韩薇接过平板，继续关注着话题，而当她将页面刷新之后，一个新话题飞速冲上了热搜前三。
　　话题的名称是：#新偶练习生俞如冰是小三#


第44章 
　　#新偶练习生俞如冰是小三#
　　韩薇眉间轻蹙, 下意识觉得事情不简单。
　　现在正是俞如冰大热之际, 突然爆出这个子虚乌有的话题, 绝不可能是偶然, 定然是有心之人刻意为之。
　　在娱乐圈这个圈子里，用流言蜚语击溃一个艺人可太简单了。
　　她点进话题去看，发现转发量和评论量飙高的那条微博的博主是个叫“瓜葛爱娱乐”的营销号，但他这条微博只带了这个话题和一个视频。
　　韩薇本着探查到底的心点开了视频。
　　视频里的主人公有三个――裘云立、俞如冰以及他们的唐总本人。
　　从角度看来, 是有人站在唐寒秋身后一段距离拍摄的, 周围还稀稀拉拉围着一圈怀中抱书的大学生。
　　韩薇暂停了一下画面, 仔细确认了一下。
　　唐寒秋被拍到的是背影, 她身上穿着一件如烟如雾般飘动的连身浅灰色长裙，头发也是一模一样的大波浪棕色长发，几乎看不见脸。韩薇还是通过她身边的东伯喊了一声“小姐”才辨别出来是她。
　　唐家就一个小姐, 不是她还是谁。
　　韩薇眉头一跳，继续看了下去。
　　紧接着就看见唐寒秋气势汹汹地朝俞如冰走去, 二话不说扬手就是响亮的一耳光, 当时就把俞如冰打懵圈了。
　　韩薇在屏幕前也愣了一下。
　　很快裘云立就冲了上来，生气地喊了一声：“唐寒秋！”然后暴怒地推了唐寒秋一把, 挡在俞如冰的面前, 一副要做她的骑士捍卫她的样子。
　　裘云立推唐寒秋这一举动显然是用了十成力气的, 唐寒秋猝不及防旋身就撞上了一旁的柳树，额角不幸挂彩，站在原地缓了大半天。
　　东伯急忙上前关切。
　　视频画面拍得很清楚，连俞如冰站在裘云立身后泪光闪动的可怜模样都让人看得一清二楚, 但视频很快就结束了，给足网友们无限的遐想空间。
　　不出几分钟，这个极具冲击力的视频已经让话题飞速冲上了热搜第二并且稳稳扎根，热度不断攀升，只升不降。
　　韩薇当时不在现场，不好评定唐寒秋和俞如冰的关系究竟是怎么样的，不过唐寒秋身为当事人有权了解网上这场躁动。
　　平板转而又回到了唐寒秋的手里。
　　韩薇推了推眼镜：“唐总，这个视频真实吗？”
　　唐寒秋点开了视频。
　　龙游懵逼：“什么视频？”
　　韩薇：“你自己上热搜看看就知道了，宣发部正好要着手对此准备公关。”
　　龙游赶忙上热搜看了看，看完视频后的他也是目瞪口呆的。
　　瓜葛爱娱乐这个营销号龙游是知道的，这个营销号经常会爆出一些大料，内容真假不论，但一定能挑起粉圈大战，且还有着诡异的“骨气”，没有名气的艺人的料绝对不爆。
　　所以他这会掐准了俞如冰爆料，龙游也不知道该说好还是不好，只能和韩薇一齐望向唐寒秋，先向她求证视频内容的可信度。
　　看唐总和俞如冰现在的关系，谁能想到她们过去还如此凶残过？
　　很快，瓜葛爱娱乐又曝出一条料――唐寒秋和裘云立的订婚在这件事发生后没多久就取消了，唐裘两家的亲家关系早已破裂。
　　明里暗里都在往俞如冰身上按“小三”这个名号。
　　俞如冰的粉丝、黑粉以及快乐吃瓜的群众瞬间让战火蔓延开来，形成了各大评论区的三大版块，评论热情高涨。
　　就连《新星偶像》俞如冰的相关微博底下，评论也在随之暴涨，嘲讽之声越来越多，也越来越难听。
　　各大营销号也疯狂转发相关微博，积极蹭这波热度，生怕事情不够大。
　　@嘎嘎：别造谣别传谣，我们冰冰和唐总关系很好好吗？
　　@捍卫正义：关系好就是我扇你一巴掌？你们华曜家的“关系好”可真有意思。
　　@醒醒别做梦了：我们如冰在节目里疯狂安利唐总的样子，黑是不是瞎了才看不见呢[可爱][可爱][可爱]要是关系恶劣，谁会一直夸对方？
　　@我就看看不说话：谁知道是不是你家这个小三爱豆害怕被针对才疯狂当舔狗？唐氏那么强，轻松捏死她完全没问题吧？还把她签下来了，以后怎么整她，谁都说不准哟～
　　@bangbang：@华曜影视出来说话，别装死！立马给我们粉丝一个说法！
　　战场很快就烧到了华曜影视官微底下，什么声音都有，场面一度很糟乱。
　　唐寒秋面色平静地看完了大部分的评论，将平板搁下，向韩薇和龙游给出了自己的答案：“视频是真的。”
　　“我的确打过俞如冰。”
　　唯一值得庆幸的是，她还没来得及骂俞如冰是小三就重生了。
　　倒也算是及时止损。
　　韩薇：“......”
　　龙游瞪大了眼睛：“？？？”
　　俞如冰真的是小三？？？
　　唐寒秋扬了扬下巴，对龙游道：“先去官博稳定一下粉丝情绪，现在是俞如冰直拍投票时期，不要影响到她。”
　　她简单地解释了一下：“她不是小三，我和裘云立解除婚约也不是因为她，而是因为裘云立。”
　　龙游领旨，但临到要发布的时候，又愣了一下――他不知道要发什么才能稳定粉丝情绪。
　　这件事的事态显然不同，已经牵扯到了唐裘两大家，而且如果华曜官微声明过于官方反倒像是在打太极，很容易反向激起粉丝不满。
　　发个律师函也需要时间，所以为了最快速将风险降到最低，并拖住时间，他们需要一个能让所有人都转移视线，甚至把这片战场全部转移出去的方法才行。
　　唐寒秋似乎是看出了他的迟疑，抬眼间就给他指了条明路：“你就问问那个博主，为什么不把完整的视频发完。”
　　龙游：“？”
　　龙游惊讶道：“这个视频――”
　　唐寒秋颔首：“嗯，后面还有。”
　　她重生之后，解除婚约，给俞如冰道歉认错，全被在场的学生拍了下来，不可能只有前面起矛盾的这一段。
　　想到这，她用长指轻缓地抚着自己的眉头，心里生出一个疑惑――视频究竟是哪里来的。
　　那件事情发生之后，唐氏的人就立马出手对视频进行留底和肃清。不想跟唐氏起冲突的学生们均已乖乖删除视频，现在怎么又冒出了一个漏网之鱼？
　　按理说，唐氏的人做事不可能会如此不干净。
　　还是说，他们唐氏的清理速度还是慢了呢？
　　龙游这头已经遵照唐寒秋所说，直接上官微艾特第一个爆料此事的瓜葛爱娱乐，简洁有力地质问了一句：我们唐总问你为什么不把完整视频发完？
　　这个方法果然比普通的安定更有效，风向瞬间又变了。而且加上“我们唐总问你”这六个字，莫名其妙地有压迫感。
　　@我去：我闻到了，是反转的味道？！
　　@超级爱吃：@瓜葛爱娱乐唐总让你把视频发完，gkd！
　　@我不可：加了这五个字，感觉有点可怕。那天营销号们终于想起了被唐氏支配的恐惧？
　　@捍卫正义：发完又能怎么样，打都打了，洗不白了好吗？
　　@你是狗吗：怎么哪里都有你？是不是新买了个九块九的键盘迫不及待要用啊？
　　瓜葛爱娱乐并没有回复，华曜又艾特他，发了一条微博：我们唐总问你，俞如冰三了谁了？
　　网友在华曜这两条微博上，隐隐看出了提棍打狗的架势。狗叫就算了，如果还咬人，那肯定是要挨揍的。
　　俞如冰的粉丝们的情绪渐趋稳定，甚至还有的加入了快乐吃瓜行列――官方自己就能解决，根本不需要他们粉丝抛头颅洒热血。
　　这小偶像粉得也太轻松了！
　　而且通过这件事就说明，传说中的唐总一直在关注这件事，还让官方代替她发声，怎么看都不像是要折磨俞如冰的样子。
　　鱼塘CP股在这两方博弈之间，隐有上升的趋势。
　　@让开，我先磕！：对不起，这件事明明那么严肃，我却磕起了CP......
　　@那颗星星：“幕后大Boss时刻关注娇妻在网上的风评，谁说我老婆坏话，我就打谁。”香，太香了！
　　@嘤嘤怪：这他娘的，本鱼池粉动摇了！
　　@食我一发安利：鱼池粉哪有我们鱼塘粉香，鱼池听起来就没有鱼塘大！
　　@且慢：这什么歪理，听起来居然该死的有逻辑？！
　　见风向被稳定下来，华曜宣发部紧急召开会议，开始着手后续公关。
　　由于唐寒秋也被拉入了这件事里，所以她和韩薇也出席了宣发部的会议。
　　她坐在最显眼的位置上，手里拿着手机，目光幽深如渊。
　　半晌后，她才开口问了一句：“《新星偶像》把手机还给她们了吗？”
　　如果没收了还没还给她们自然最好，但如果还给她们了......
　　唐寒秋眉头微沉，她担心这一盆突如其来的脏水会影响到俞如冰的心情。
　　按理说，这件事她们两个都算是被系统坑了，于当事人来说，说不委屈都是假的。但是群众不知道，只有她们彼此知道。
　　人总是容易在乎外界对自己的看法，在乎每一条恶评。而且“小三”这两个字，实在是太难听了。
　　所以究竟是谁泼的这盆脏水，谁是这漏网之鱼？
　　一直关注着微博动态的龙游忽然抬起头来，神色凝重地说道：“唐总，瓜葛爱娱乐回应了。”
　　唐寒秋抬眼。
　　龙游意会，说道：“他艾特了华曜官方，说：‘三了谁你们唐总心里没数吗？’”
　　...
　　《新星偶像》拿到手机的练习生们不出意外地也看到了这条小三的热搜，整个训练营立马变成了一个猹营，每个人都把瓜啃得咔吧咔吧响，内心特别想去俞如冰那个练习室看看情况。
　　俞如冰也看到了关于自己的热搜，在队友们探索的目光下，第一反应就是抬起手挠了挠头，由衷地发出一声灵魂拷问：“我三谁了？”
　　难不成我三了裘云立吗？
　　女主和女配在一起，抛弃男主，现在是这个剧情吗？？？


第45章 
　　《新星偶像》第二期公演结束之后, 节目组就紧锣密鼓地进入了第三、四期的流程之中。
　　第三、四期为小组对决, 所有人均分为十组进行两两比拼, 其中A班生拥有选择队友和曲目的优先权。小组对决的时候, 将会有观众到场加油助威以及参与投票，即为练习室第一次正式公演现场。
　　获胜的小组将会获得加票资格。
　　队长由五个班的先前的勤奋选手和能力选手当选，由节目组和导师组选出。其余的练习生们则是根据自己的想法，选择自己喜欢的那个选手, 成为其队员。
　　俞如冰以B班能力选手占得队长一位, 谭夕和周君雯取得A班勤奋选手和能力选手名额, 各担一位。池暖也取得了C班勤奋位, 当上了队长，再一次得到了俞如冰和谭夕表扬的目光。
　　选队的流程很快就走完，然后就是选曲。每组必然有一名A班生, 选曲的权利自然而然就落到了她们头上。
　　为了公平起见，十名A班生靠猜拳决定选曲先后顺序。
　　俞如冰猜拳前突然双手合十, 朝天拜了三拜。
　　其余A班生不解, 谭夕问道：“你在干嘛？”
　　俞如冰虔诚道：“借我小老哥玉皇大帝的运势，让我第一！”
　　结果她就赢得了倒数第一。
　　俞如冰：“......”
　　谭夕精准吐槽：“姐姐, 看来你这小老弟不如小姐妹好使啊。”
　　俞如冰最后选了一个性感俏皮风的曲子, 因为可爱在性感面前不值一提, 但是两者结合就不一样了。
　　谁不喜欢又性感又俏皮可爱的女人呢？
　　别说男孩子们喜欢，就连女孩子们都喜欢这样的女人。
　　组对和选曲完毕之后，就是各组自行练习时间。俞如冰一如既往担起队长一职，一边练习一边帮队员精进, 尽力挖掘对方的潜力，帮助对方展现最好的舞台，以此赢得更多的票数，干掉对方小组。
　　而到了周六那天，节目组宣布休息一天，并将手机还给了大家，让大家更好的休息放松。
　　也就是这样，俞如冰才知道《新星偶像》的播出时间从周六晚上调整到了早上，也顺势知道了自己成了小三。
　　一头快乐的猹瞬间就成了别人嘴里啃的咔咔响的瓜。
　　俞如冰发出灵魂拷问之后就遵从本心，先当猹后当瓜，只有先把瓜吃透了才能知道自己是个什么样的瓜。
　　所以她心态轻松吃起瓜来，弄清楚来龙去脉后，她的心态更轻松了。
　　队友们犹犹豫豫不知道该说什么好。
　　就营销号放出来的视频里，的确很像是正房怒撕小三的戏码，但是看到当事人也不知道发生了什么以及华曜官方亲自下场简洁有力地质问营销号时，她们又觉得事情没这么简单。
　　真当了小三肯定会心虚的，除非俞如冰演技一流。
　　有人终于是忍不住问出声了：“队长，这个热搜......”是真的吗？
　　俞如冰点开通讯录：“假的。”
　　“华曜官微亲自下场发问，这个废物营销号也不敢直接点名我三了谁，不就是想打太极，让网友瞎猜，再引起一场粉黑大战吗？”
　　有人迟疑道：“可这个视频......”
　　俞如冰挑了挑眉，点下唐寒秋的电话号码，笑颜灿烂道：“嗨，都是误会，我和唐总情比金坚。”
　　她拿起手机放到耳边：“我打个电话，你们聊。”
　　...
　　唐寒秋正担心俞如冰会被影响到的时候就接到了俞如冰的电话，一时间心情很复杂。
　　《新星偶像》的官方是不是故意搞事？这个时候把手机还给她们？
　　唐寒秋接了电话，就听到对方轻松又欢快的声音：“嗨，小唐。”
　　“今天节目组准我们休息一天，还把手机还给我们了，我就给你打个电话问问。怎么样，我们唐总忙不忙？”
　　唐寒秋听见她这么欢快的声音，眉头顿时皱得更紧了：“你......”
　　唐寒秋不知道她知不知道这件事，犹豫着要不要告诉她。
　　如果不知道的话，又何必平添她的烦恼呢？还会影响她近期的节目录制。
　　俞如冰一下就猜出了她在犹豫什么，笑道：“我都知道了，小伎俩，稳住，不要慌。”
　　唐寒秋愣了一下：“你不会觉得难受吗？”
　　俞如冰想了想：“不会啊，毕竟我又没有做过。而且，被营销号泼脏水这种事情也太常见了，哪个艺人没被泼过一两盆脏水呢？”
　　“我早就习惯了。”
　　“况且，我也不是一个人，有粉丝和你在给我撑腰，我难受什么？”
　　好名声需要用心去小心经营，但坏掉名声只需要一张嘴，营销号们就是那一张嘴。
　　但值得庆幸的是，绝大部分的网友都有一颗是非分明的心。如果艺人清清白白，终会人站出来为他们平反，给予他们支持的声音。
　　现在这种信息发达的时代，营销号要想按头让人当窦娥可不是件容易的事情。
　　没有人能容忍被愚弄。
　　唐寒秋怔然片刻，了然笑道：“我知道了。”
　　她朝龙游伸出手，示意他将手机递给自己，龙游照做无误。
　　莹亮的屏幕上还停在瓜葛爱娱乐那条看似极有底气的“三了谁你们唐总心里没数吗？”上。
　　一分钟后，华曜影视官微艾特了瓜葛爱娱乐。
　　@华曜影视：@瓜葛爱娱乐那么你对于“造谣转发过五百，我就可以告你”这件事心里有没有数呢？
　　两方一来一回，营销号瓜葛疯狂打太极，华曜影视步步紧逼，但言辞间又可见其从容不迫的气度，这一场看起来似乎毫无悬念的博弈，仍旧让网友们看得上头又快乐。
　　@太阳啊太阳：卧槽，有点帅是怎么回事！我怎么会觉得一个官方号帅啊？？是我单身久了看谁都充满了魅力吗？！
　　@让我看看是谁在浪：那什么......我可？
　　@小新：妈妈，有鸡！
　　@AAAA：评论区的姐妹们稍微冷静一下，这一条的皮下可能是唐总本霸啊！自称都变了！
　　@学习使我快乐：告他！唐总快点告他！！！给他一点颜色看看！
　　由于营销号们经常为了热度不择手段，发一些不负责任的言论和假料，导致很多艺人被中伤，营销号们在事后也不会向他们说一句对不起，仍旧逍遥无比。
　　这让广大粉丝们都气得不行，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，很有可能还辟不干净，只能给自家艺人留下莫须有的骂名。
　　所以他们就等着有一天看到营销号们吃瘪被制裁，唐寒秋此举完全是民心所向。
　　这头俞如冰又问道：“视频的事情你打算怎么解释？”
　　她真的很想把原女主和系统抓出来爆锤一顿，不是他们，就不会走到这个地步！
　　当然，最主要的是，究竟是那条狗放出这个视频的，唐氏明明已经把俞如冰学校学生手里的视频都清理掉了才是。
　　在唐氏的威压之下，居然还能有漏网之鱼吗？
　　唐寒秋正思虑着，就听见她一字一句道：“我本来已经说好要和你签订签约合同，但有一天你看见我和裘云立走在一起，进而误会我要签约风霆，你由此认为我出尔反尔，没有契约精神，大有被愚弄的感觉，于是恼羞成怒地打了我一巴掌？”
　　她想了想，补充道：“我觉得太委屈了，所以两眼泪汪汪？”
　　唐寒秋顿了一下，见她说得头头是道，差点就信了。
　　唐寒秋忽然间想起了她之前因为挂了自己电话害怕被骂而瞎编的“反手挂电话”科学理论的，发觉她的瞎编本事真是一如既往的强悍。
　　唐寒秋：“你编故事的本领果然没有退步，就用这个。”
　　俞如冰骄傲地挺胸：“好，不愧是我！”
　　唐寒秋：“......”
　　这都能让你夸自己吗？
　　俞如冰兴奋道：“那我挂了去吃瓜了啊，微信联系！”
　　唐寒秋：“嗯，不要下场，交给我就行。”
　　俞如冰：“嗨，华曜亲自下场后，我就是个路人。路人不下场，下场不路人，放心！”
　　挂了电话之后，韩薇转告道：“唐总，唐董和柳董找您。”
　　唐寒秋点点头：“劳你先帮我回复他们，我回头会给他们两位打电话的。”
　　二老此时打电话给她，她也明白是为了什么，多半是安慰和询问。
　　但她当务之急还是把俞如冰这个小三脏名洗掉。俞如冰不仅是华曜要打造的作品，还是她的珍贵到无人可以替代的朋友，她绝不会让俞如冰背负这种莫须有的骂名。
　　他们一定要把那条漏网之鱼翻出来，华曜绝不能不明步白地被搞。而且她第一次管理公司，不能连这件事都处理不了，否则也太丢唐家的脸了。
　　她再一次打开了视频，试图借此琢磨出点什么来。视频里的景象随着裘云立冲上来的动作晃了一下，拍进去一个人――裘家管家六叔。
　　唐寒秋迟疑了一下。
　　会是他吗？如果是他，那一切都说得通了。
　　唐氏的清扫活动里根本就不存在漏网之鱼，因为根本就没把对方划入清扫范围。
　　那天不止有学生，还有她和东伯，裘云立以及......六叔。
　　裘家的管家六叔。
　　如果是他向在场的学生拷了一份视频回去交给裘海宁，那完全说得通。毕竟她那天当场跟裘云立取消了婚约，裘海宁一定会很困惑，但如果把视频给裘海宁看看，他一定就明白了。
　　而且六叔跟在裘海宁身边的日子只多不少，裘海宁那样精明的人，六叔耳濡目染，不可能会蠢到连这道弯都转不过来。
　　随后她嫂子给她发了一条信息更是证实了她的想法：你要当心风霆，视频是他们给的。
　　[嫂子]：风霆这次估计是要借着这些营销号搞俞如冰以及打压华曜，你当心点，不要被绕进去了。
　　[唐寒秋]：嗯，我知道了，谢谢嫂子。不过嫂子是怎么知道的？
　　[嫂子]：这大概就是隐婚的好处？
　　是的，目前外界知道江映瑶是唐家儿媳的人屈指可数。唐默渊尊重江映瑶不想公开的想法，平日出席活动也不会戴婚戒招摇。
　　唐寒秋看见隐婚两个字，无奈一笑，又回了谢谢两字，待她抬起头一后，双目中燃起无法磨灭的战意。
　　既然风霆要借营销号搞华曜，礼尚往来，华曜就借营销号敲打敲打风霆――虽然华曜小，但也不是好欺负的。
　　她打开了通讯录。
　　五分钟后，唐氏集团旗下那令人闻风丧胆的律师团上线了。
　　胜天官微把瓜葛爱娱乐以及每一个转发闹大此事的官微都艾特了个遍，然后附上一个微笑的表情。
　　@唐氏集团-胜天：请问各位的“五百万”准备好了吗？胜天要准备冲年底业绩了。[微笑]


第46章 
　　圈外人虽然并不是很了解商业圈, 但传闻还是听过的, 诸如唐氏集团名下百战百胜的胜天律师团。
　　胜天律师团全是律师行业内个顶个的精英人士, 随便一个拎出去都可以自成一家, 而且多得是人抢着要。
　　往常胜天处理的都是他们商业圈内的事，所以很少会直接在微博上公开点名要对杠，就连微博都很少打理，发的东西都少之又少。
　　他们和唐寒秋一样, 在广大网友心中都是一团神秘的迷雾。
　　没想到今天因为自家公司的艺人, 唐总亲自披官微皮上阵不说, 居然还动用了魔鬼律师团胜天来冲业绩, 网友们这瓜越吃越觉得震撼，又很解气。
　　@AMP：卧槽，这好爽的感觉是怎么回事？华曜这么护犊子的吗？我算是明白俞如冰为什么到处安利华曜和唐总了！这安利我吃！我吃还不行吗！
　　@哈喽：@华曜影视你们家还收人吗？我吹彩虹屁的本事也很强的。
　　@醒醒：姐妹醒醒, 想走彩虹屁进华曜是行不通的，你还得有俞如冰那样的颜+实力。
　　@你是狗吗？：@捍卫正义在？出来给胜天爸爸们看看你的九块九新键盘？
　　@嗷嗷嗷嗷：喊什么胜天爸爸, 胜天爸爸也是给唐氏打工的, 喊唐总爸爸才对。
　　@咕咕咕：不行！不管后续告不告，反正现在我是爽了！狗营销号们终于被制裁了, 胜天冲鸭！唐总冲鸭！！华曜冲鸭！！！
　　胜天一出手说要冲业绩, 叫他们准备五百万, 当先爆出黑料的瓜葛爱娱乐果然慌了，急急忙忙地找上自己在风霆的朋友寻求帮助。
　　当初他就是和这个在风霆的朋友聊天知道的这些事情。这位朋友给他偷偷发了视频，态度就像是普通朋友间的吃瓜一样，还嘱咐他不要外传。
　　可是他心痒痒, 觉得这一波不论是真是假爆出去热度绝对能爆，而且有这么大的料不爆是傻逼。结果果然如他所想，这一波料下去，稳占热搜前三，热度源源不断，给他带来了一波大流量。
　　但他绝对没想到唐寒秋会亲自指引华曜方面来打他，甚至亲自上阵问他有没有做好准备被告。
　　就连唐氏的胜天都搬出来了......
　　有必要吗？他想。
　　这不就是一个热度的问题吗？这料波下去，俞如冰也得到关注了啊，华曜和唐寒秋为什么这么拎不清？
　　不过现在的情况也不容他多纠结别的，他只能先寻求帮助再说。五百万事小，被唐氏搞死事大。
　　但他在风霆的那位朋友却因为他私自外传这些跟他生气，留下一句：“如果我老板查出来是我传的，你就等着死吧。”就删除了他的微信，大有老死不相往来的决绝。
　　瓜葛爱娱乐投靠风霆的想法瞬间被掐灭，人生昏暗了，最后只能认命给来势汹汹的胜天送业绩――态度好点，应该还能活着？
　　或者，大不了以后换小号重新来过！
　　殊不知，他那位朋友却在删除他之后，向风霆宣发部部长报备：“已经解决干净了。”
　　部长问道：“嗯，他没发现什么吧？”
　　朋友道：“没有，他人蠢，要是能转过弯来，就不会自曝这些料了。”
　　部长满意道：“嗯，很好。”转而又去看了网上的评论风向。
　　虽然唐寒秋的警告和胜天的下场起到了一定的镇静作用，但仍有一部分不小的争议之声弥漫在微博上。
　　@无所谓：虽然但是，华曜方面真的不打算解释一下视频内容吗？
　　@长相思难相守：唐寒秋动手这么狠，裘家大少爷又那么护着俞如冰，说这没猫腻，抱歉我不信。#俞如冰是小三##俞如冰三#
　　@不知鹤：你真好笑，人家的事要你信了？还带话题，你怕不是个黑？
　　@不可以：带话题的你有事吗？不信你问华曜问唐寒秋去啊，在这里带黑话题现眼给谁看呢？#俞如冰小恶魔##俞如冰绝了##俞如冰冲鸭！#谁还不会带了。
　　最后自然而然又衍生出了一场粉黑大战。
　　风霆宣发部部长满意地拿起平板，朝裘海宁的办公室去，准备汇报战况。
　　他们老板要的就是这种借刀杀人的方式。
　　兵不血刃，又随时都能挑起血腥的气味。
　　...
　　这些质问唐寒秋自然不会放着不管，她的目的可是要把俞如冰身上的“小三”骂名拿掉，视频的事情不解决清楚，必须会引来更多的猜忌。
　　而且，这些质疑的声音已经逐渐带动了俞如冰粉丝暴躁的情绪。她们既想维护俞如冰，可明明白白一个视频放在那里，道德方面又让她们过不去这个坎。
　　没人会希望自己粉上当小三的爱豆。
　　如果这个爱豆还没正式出道，而且小三的事情都是真的，那她们很有可能会联手把还没出道的爱豆掐死在摇篮里。
　　不仅是唐寒秋感受了粉丝群体的焦虑，俞如冰也很确切地感受到了，并通过唐寒秋询问华曜下一步的计划。
　　唐寒秋和宣发部开会之后，敲定了一个方案：问答形式。
　　华曜官微一会会编辑一条微博，表明将在十分钟后发送一条微博，届时网友们可以带着自己的疑问在底下进行留言，唐寒秋本人将会为前五个最快留言的网友进行解答，且限定每人只能问一个问题。
　　要唐寒秋一个个回答过去是不可能的，没有这个时间精力，而且问题一旦多起来就会又杂又乱，难免有人乱问问题。
　　所以龙游就想狡猾一点，让网友们先准备好然后靠手速留问题，而且唐寒秋必答，这样就能防止有人浑水摸鱼。
　　俞如冰通过微信知道这个方案后，发出了灵魂拷问。
　　[俞不如冰]：那么请问我们唐总怎么以本人的身份去解答呢？披官皮吗？
　　[唐寒秋]：不然？
　　[俞不如冰]：你知道如果我是吃瓜群众会怎么想吗？
　　[唐寒秋]：怎么想？
　　[俞不如冰]：我会想这个皮下究竟是不是本人。你们官方虽然说了是本人回答，可是披着个皮我怎么知道是不是本人？
　　[俞不如冰]：所以我建议......嘿嘿。
　　唐寒秋看见诡异的“嘿嘿”两字后，下意识觉得不妙。
　　[俞不如冰]：开个直播，上个盛世美颜Buff，让全世界看到您的盛世美颜！而且色令智昏，你说什么他们肯定都信！
　　[俞不如冰]：不管他们信不信，反正我第一个信！
　　唐寒秋忽然抬起头，看向龙游，问道：“龙游，你是不是也想让我开直播？”
　　俞如冰是混迹网络多年的老手，所以反应快。龙游是这方面的专业人员，应该也反应过来了才对。
　　龙游顿了一下，不好意思地挠着头：“唐总怎么知道的......”
　　让唐寒秋上官微号的确无法让大众信服她就是本人，毕竟批着张皮，谁都能说自己是唐寒秋。
　　但如果开直播，效果就不一样了。不仅能证明是本人，证明华曜对此事的诚意和重视，还能向世界公布他们唐总的绝世容颜，让颜狗们死心塌地，进而多多关注华曜官微，这个唐总和他们唯一的媒介。
　　一举两得，岂不是美滋滋？
　　只是他不太敢提议，唐总一直说“不急”，那她一定是心里有数，当下属的说再多只会让她嫌烦。
　　让上司嫌烦，可是社畜大忌！
　　但他没想到唐寒秋居然自己接上了这个脑电波，真是又惊又喜。
　　一头是俞如冰欣然的提议，一头是龙游殷殷期盼的双眼，唐寒秋沉默了。
　　难道这次就是时候吗？
　　俞如冰又发了一条消息。
　　[俞不如冰]：盛世美颜给我冲！！！
　　唐寒秋：“......”
　　看得出来她是认真的。
　　唐寒秋无奈地叹了口气。
　　“那就开吧。”她妥协了。
　　三分钟后，华曜编辑了一条十分严谨的微博，表明十分钟后会发一条征集问题的微博，时间限制是十分钟，之后唐寒秋会在直播间里对前五个人的提问一一进行解答。
　　网友们一听唐寒秋要开直播，那可就坐不住了。
　　俞如冰先前把她吹得天上有地上无得，他们这回总算能看看真面目了！
　　众人纷纷摩拳擦掌，早早准备好问题，就等华曜官微一发博，拿出单身多年的手速反手就是一个复制粘贴，势必要抢到前五。
　　...
　　唐寒秋给自家爸妈回完电话后，龙游等人已经将直播间准备好了，就地取材，就在会议室里进行。
　　宣发部的人下意识想让唐寒秋整理一下仪容，但一眼过去，又觉得没必要多此一举。
　　唐寒秋一直很注意自己的仪容仪表，根本就不需要别人来提醒。而且就算她现在的头发炸成鸡窝，那也是世界上最美的鸡窝！
　　唐寒秋走回自己的位置上。
　　直播即将开始，俞如冰兴奋地搓手手，和队友们看了起来。
　　直播间画面一片黑暗，进入倒计时，当那个白色的大写“一”消失在屏幕上时，画面随之开朗，一个女人的脸也跟着展现在镜头前。
　　唐寒秋坐在镜头前，垂眼看着手里的平板，平板上显示宣发部为她整理好的五个问题。
　　眉眼精美无双，浓密纤长的睫毛就如同蝶翅一般轻轻颤动着。透过屏幕都能感受到她的皮肤好得吹弹可破，嫩滑如牛奶。
　　当她抬起脸来直面镜头时，那绝美如被匠人精心雕琢而成的五官霎时毫无遗漏地展现在众人的眼前，让每一个在屏幕前的人都不由得发出一声惊叹。
　　直播间，炸开了。


第47章 
　　唐寒秋的真面目终于藏不住, 大大方方地展示在世人的眼前。她的容貌精美得像一副画, 也像上天精心雕琢而成的作品, 每一处都是对美的诠释, 是世人只能远远地用双眼小心翼翼去观赏的国家博物馆级别的艺术神颜。
　　仅仅是一眼，都让人觉得赏心悦目，心情愉悦。
　　直播间为此疯狂心动。
　　――草草草草草，这也太漂亮了！！！！
　　――华曜还收不人！还收不收人！！！！
　　――这颜, 就是传说中的明明可以靠脸却偏要靠才华？
　　――我老婆没有骗我, 可是我现在心要跑向唐总了怎么办？！在线等, 挺急的！
　　――唐总求您出道吧！整天坐在华曜不好的QAQ坐在华曜我们就看不到您绝美的脸了！
　　俞如冰身边也是一阵惊叹之声, 此起彼伏，似乎能为唐寒秋这样的神颜惊叹上一整天。
　　看见革命战友被世人疯狂夸赞，俞如冰与荣有焉, 腰杆都不自觉挺直了，满脸写着得意。
　　俞如冰：看看, 看看, 我就说我家小唐漂亮吧！
　　网友们更是连忙登上各大APP，兴奋地向身边人安利唐寒秋这张惊世脸蛋。有盛世美颜的加成, 引得万千网友争先涌入直播间, 直播间人数瞬间就冲破了10W。
　　唐寒秋看着屏幕下方如流星般一闪而过的评论, 一条都看不清，刷得速度太快了，只觉得眼花。
　　不过她今天的目的也不是来跟网友们唠嗑的，倒也不是很在意, 扫了一眼平板上的问题，抬起眼，先给直播间的观众人打了个招呼：“大家好，感谢大家百忙之中抽空来看我的直播。”
　　――呜呜呜她好有礼貌呜呜呜好漂亮声音也好好听！
　　――这声音真漂亮，不是，这脸真好听。
　　――不忙不忙！只要能见到你，忙也不忙了！
　　――好好好，您长得如此好看，我就算不好，也特别好了！
　　――唐总的粉籍去、哪、领！！！！
　　――@俞如冰老婆快出来发粉籍！
　　唐寒秋轻咳一声，靠在黑色椅背里，嫣红的唇一开一合：“接下来，我会依约对前五位网友的提问进行解答，请各位稍安勿躁。”
　　她微微垂眸，目光投向兀自发光发亮的平板上，忽然勾唇笑了一下。
　　――我没了。
　　――这一笑直接把我送走。
　　――我终于明白周幽王为什么愿意为了褒姒戏诸侯了QAQ妈妈她好漂酿！！！
　　唐寒秋复又抬眼看向直播间，贴心道：“为了方便各位更好地了解事情经过，我想调换问题顺序，先为各位解答第四个问题，各位应该没有意见？”
　　她说完就认真地看着评论区，努力看清。
　　――没有没有，你开心就行。
　　――都行都可都没问题。
　　得到的答案都是一致的，她秀窄修长的手这才拿起平板，口齿清晰地将问题念了一遍：“求看完整视频。”
　　她放下平板，一边朝韩薇伸手一边对直播间道：“当然可以。”
　　“视频是不完整的”这一观点，一开始就是华曜方提出的。如果他们到最后都不放出完整视频，反而会让网友们做太多无谓的猜测。
　　韩薇递给她另一个平板，屏幕上已经为她调好了视频。完整的视频包括了她当场和裘云立决裂，并向唐鹤天直言要取消订婚，还有诚恳向俞如冰道歉认错问电话号码。
　　电话号码自然是被后期处理屏蔽掉了的。
　　同时网友们也很清楚地能看出，她和俞如冰当时关系并不熟，至少不像今天那样会到处安利。以及，裘家大少爷对她轻蔑又高傲的态度。
　　――裘云立瞎了？唐寒秋不好看？有这么个漂亮的未婚妻不要？
　　――所以是为啥打了俞如冰？
　　――神他妈为了身体健康，唐董听了都要感动地落泪。
　　――这一前一后的态度变化，是被撞清醒了吗？
　　唐寒秋恰好瞥见最后一条，笑着答道：“对，撞清醒了。”
　　视频播放完毕后，她放下平板，给了第五个问题“为什么会动手打人？“的答案。她将俞如冰编的理由转换成自己的角度，稍加润色说出了口：“诚如各位所见，我的确动手打了人，这一点我承认并且也向当事人认了错。”
　　“原因很简单，我作为华曜总裁，站在商业的角度看，认为俞如冰对华曜很重要。”
　　“当时，我的助理已经和她谈妥，过几天就要签订签约合同。但我却突然听到风声，有人说她和风霆大少爷，对，就是差点成为我未婚夫的那个男人，走在一起。我赶到时，看到的画面也确实如此。”
　　“各位觉得我当时会怎么想？觉得她三了我？或者我的未婚夫背叛我？这好像更符合现实是吗？”
　　“那我只能很遗憾地告诉各位，并非如此。我当时第一反应是她背叛了华曜，出尔反尔，毫无契约精神，这将会让华曜产生巨大的损失。具体原因，各位看看她在《新星偶像》当中的优异表现就知道了。”
　　“关于我为什么气到动手，主要是因为......我怕输。坦白说，没人不怕输，尤其是你家里人都特别优秀的情况下。”
　　她的这句话倒是诚挚之言。
　　她的父母和兄长都是行业当中的佼佼者，是无比优秀的领导者，这无形之中就给她立起了一个榜样一个目标。
　　虽然拼事业是她自己提出来的，但真正去做之后，如果做得太差，或者不如家中长辈一半的一半，一定会被外界比较，诟病。
　　面上虽然不是那么在乎，可心底或多或少都会暗暗较着那股劲。她可以不必做到长辈们那么好管理大集团，但一定要让华曜成为唐氏集团旗下鲜亮的一块版图。
　　唐寒秋语气平静地继续说道：“我本想借俞如冰让华曜走入大众视野，结果她转头却和风霆的人走在一起，我怎么能不气？而且我最讨厌没有契约精神，出尔反尔的人，所以就冲动地打了她。”
　　“如前面那位网友所说，我被裘云立推了一把后，撞清醒了。我冷静下来，觉得自己实在太冲动了，也不该随便动手打人，所以我也主动承认了错误，找如冰要了电话号码，承担她后续的赔偿。”
　　“事后她也向我解释清楚一切都是误会，她并没有要勾搭风霆，也没有要抢我未婚夫，会走在一起也是偶然遇见。至于更具体的原因，你们不如去问问我那个曾经的未婚夫当时在想什么？”
　　“这就是我对第五个问题的解释。”
　　直播间评论也跟着滚动起来，她随意一瞥，瞥见了其中两条。
　　――太牵强了吧？
　　――怎么感觉有点牵强？
　　唐寒秋扬了扬眉，无形中带着一种勾人的诱惑：“牵强吗？”
　　那确实有一点，毕竟是编的。但要是实诚回答，把系统什么的吐出来，那比这牵强一百倍。
　　她注视着屏幕，目光深邃，幽幽笑道：“我这是在解释，不是在做题，没有标准答案。如果觉得我说的不可信，可以动动手指叉出去，不要为难自己。”
　　她坐在这个直播间的意义就是要让网友们相信她，如果她先流露出恐慌来，那她后续说什么都没用。
　　要撒谎，就要学会脸皮厚才行。
　　――信信信！老公别生气！别看那些评论，看我老公QAQ
　　――我来直播间是为了看解释的，不是为了抓鸡的，麻烦姐妹们守点妇道好不啦？
　　――您好看您说的都对！
　　屏幕前的俞如冰看到这一幕都惊了――我靠，没想到小唐撒起谎来，竟能圆得如此镇静。
　　我都要信了呢！
　　而且她莫名其妙地觉得，这样的唐寒秋好迷人。
　　唐寒秋坐在镜头前，凝望着镜头时，一双眼睛就像有魔法似的，轻易就能把人抓牢，让人不敢逃也不想逃，心甘情愿地沉沦在她深邃迷人的双眸里。
　　俞如冰心神微漾，在这一瞬间居然产生了一丝心动的感觉。
　　她愣了一下，然后问旁边的队友：“你有没有，心动的感觉？”
　　惊叹连连的队友：“有有有！”这种男女通吃的神颜，谁不会为此心动呢？
　　俞如冰松了口气，心想：我们人间富贵花长得这么好看，别人看了会心动也正常。
　　于是调整心态，继续快乐地看直播间。
　　唐寒秋接下来要回答第三个问题：你还喜欢裘家大少爷吗？
　　唐寒秋不假思索：“不喜欢。”又道，“不论从前我有多么喜欢他，那都和现在没关系了，大家也不用去做没意义的脑补。”
　　她朝屏幕弯唇一笑：“不适合，不喜欢就该及时止损。世上男人那么多，我也不缺这么一个。”
　　一条评论倏然跃入她的眼帘。
　　――这么决绝吗？裘云立长得那么帅，唐总能做到就算全世界只剩他一个男人也不要吗？
　　唐寒秋撑着下巴，发出灵魂三问：“为什么非得男人不可？全世界只剩下一个男人，我就不能去喜欢女人？或者单身一辈子？”
　　她继而笑眼弯弯，水光盈盈的红唇轻启：“人的一辈子，也不是非要爱情不可。”
　　――啊啊啊啊老公好帅！我命令全部男性现在给我原地升天，立马促成我和我老公的姻缘！
　　――姐妹倒也不必如此狠，本可人儿都想为唐总变直了。
　　――唐总你口红涂多了，让我来帮你舔掉！
　　――鸡笼警告！
　　――草，这言论我爱了我爱了。
　　别说直播间，就连在现场的宣发部员工们都被她迷得七荤八素，不论男女想当场嫁给她，成为唐家一份子。
　　唐寒秋自动忽略快要沦为养鸡场的评论区发言，慢悠悠地进入第二个问题：华曜看起来很护着俞如冰的样子，是因为俞如冰和唐总有着什么不可告人的关系吗？
　　她念完这个问题都笑了，轻轻的一声，好不了撩人。
　　只见她眼波流转，半阖着眼慵懒地看着直播间，只手撑着下巴，唇齿之间轻飘飘吐出一句：“金主与被包养的关系。”


第48章 
　　“金主与被包养的关系。”
　　此话一出, 直播间和现场的观众人员都炸了。
　　身为宣发部部长的龙游：卧槽卧槽, 这要咋公关！不对, 卧槽！好大一块瓜！！！
　　身为副总裁的韩薇反而淡定十足, 忽然发觉自己当初那个“情人关系”合同，很可能不是失误。
　　俞如冰更是一愣，感受着队友们传递过来的目光后，懵逼地挠了挠头――不是, 我们两个的感情什么时候冲破了革命的枷锁了？！
　　紧接着众人就看到唐寒秋泰然自若道：“问这个问题的朋友, 是不是想听到这个答案？”
　　“非常可惜, 我们不是。我们就是单纯的上司与艺人, 以及朋友关系。”
　　――草？
　　――我白激动了？
　　――不愧是做这个行业的，做标题党的本事浑然天成。
　　说到这，她的目光瞬间变得坚定, 直视直播间，好像希望全世界都能相信她接下来的话：“如冰是一位非常优秀的艺人, 也是我非常有趣善良的一位朋友, 希望大家不要再过度揣测那些莫须有的话。”
　　“她应该因为实力受到关注，而不是这些令人生厌的谣言。”
　　――kswlkswlkswl！
　　――鱼塘CP恐成最大赢家。
　　――自信点, 把“恐”字去掉。
　　――这两个人的颜值真的绝了啊, 我磕, 我磕还不行吗！！！
　　俞如冰坐在屏幕外看着唐寒秋的眼睛，那双眼明亮璀璨得好像天上的星星，里面写满了认真，写满了霸道不容置喙。
　　俞如冰怔然片刻, 又垂眼缓缓笑开了。
　　她不得不承认，唐寒秋真的好可爱，而她很喜欢她的这份可爱，真挚又纯粹。
　　还很喜欢她保护自己的样子――特别喜欢。
　　就像是暴雨过后，骄阳在云层后绽放，金灿灿的阳光照落在人的身上，熏得人全身都暖呼呼的，好不舒服，好不温柔。
　　系统于她就是暴雨，而唐寒秋就是那个会让她感到舒服温柔的骄阳。
　　画面上的唐寒秋肃然道：“另外，我在此重申一遍，华曜不是护着俞如冰一个人，华曜会护着它的每一个孩子。”
　　“不论是俞如冰还是谭夕抑或是华曜每一位辛劳付出的员工，只要有人想造谣生事，污蔑他们每一位的人格尊严，我和华曜都会出面处理，坚决维护华曜每一个品行端正的人。”
　　她随意地弄了一下头发，漫不经心道道：“所以，各位博主制造话题的时候，不要越过道德底线，不然你就是胜天的下一个业绩。”
　　――啊啊啊啊啊她好帅awsl！阿伟死去活来！我想去华曜上班！！我要去当唐总舔狗！！！
　　――醒醒，人家维护的是品行端正的，不守妇道的鸡不在这个行列嗷。
　　――想去华曜上班舔颜的都清醒一点，你有哪学历资本工作离她的办公室近吗？像他们这样的大老板，秘书办人均学历常春藤，OK？
　　――大声逼逼：我们唐总自己也是常春藤！！！
　　――我酸了，漂亮有钱又聪明，这怎么投的胎啊？
　　宣发部时刻关注直播间评论区，发现又一次沦为养鸡场后，不由得抬起眼看了看淡定垂眼看平板的唐寒秋。
　　宣发部：大老板好淡定。
　　他们不约而同地猜想，难道是因为见惯了俞如冰吹得彩虹屁，所以才能做到如此多彩虹屁炸于前而心平气和，不慌不忙？
　　但实际上，只是因为每次养鸡场出现时，评论区刷屏速度又加快了，对唐寒秋来说过分晃眼，所以就没兴趣一个个去细看，淡定得不行――还是看自己平板上干净整洁的字好。
　　宣发部同时也在关注各大平台的数据，眼看着华曜微博的官方账号在唐寒秋开直播后，关注数由一开始的几千，到几万，然后到现在的几十万。
　　宣发部的人都愣了一下，然后不约而同地想：这个世界果然是看脸的......
　　淡定自若的唐寒秋抬起头来，对着直播间说道：“最后一个问题。”
　　她干脆将平板上的第一个问题展现在众人面前，只见白色的背景下，显示着一排黑色的字，上面写着：@小朋友：我是不是第一！
　　唐寒秋微微一笑：“小朋友，你是第一。”
　　直播间的人都愣了一下，然后刷起了满屏的哈哈哈。
　　――？？？？是想笑死我然后继承我的蚂蚁花呗吗？
　　――那个人是我呜呜呜呜，我刚上线，就是习惯性抢第一......我以前都抢不到的，没想到这次......别说了，我哭晕在厕所。
　　――第一党终于在今天被无情制裁！
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈我xs！
　　宣发部的人都偷偷掩嘴笑了起来，别说直播间的人吃惊，他们整理问题的时候发现第一问题居然是个“第一党”，底下还跟起了高层，也吃了一惊，然后觉得很好笑。
　　但龙游说华曜说到做到，说前五个问题就是前五个问题，大手一挥，就把她这个问题放了进来。
　　就连唐寒秋本人拿到问题时，都忍不住笑了一下。
　　直播到这里就结束了，唐寒秋最后感谢了一下网友，工作人员就走上前来帮她关掉了直播，气氛到最后还是很和谐。
　　主要是一开始大家只是进来吃瓜听解释，后来都没忍住磕起了唐寒秋的神颜，加之她说话有理有据，有礼有节，让人好感无限增长，场面一团和气。
　　百家墙头唐寒秋，就在今日拔地而起！
　　关掉直播间，俞如冰拿起自己的手机，N瑟道：“怎么样？是不是绝美？”
　　队友们疯狂点头，然后转头刷起了微博。
　　很快就有大手子将唐寒秋的直播间内容截取下来，制作成动图，诚邀各位猹们品品，仔细品――什么叫举手投足皆是风情雅致，什么叫一眼花开，这就是！
　　而且通过这次直播，外面不平之声也被压了下去。
　　唐寒秋和华曜方面肯直面回复，诚挚地说了这么多，已经证明了他们的诚意。
　　这就是唐寒秋对这件事的解释，如果还有人觉得不可靠也不用华曜出手，自发成为唐寒秋粉丝的网友们自然而然会帮她压下去。
　　――你觉得你觉得，什么都要你觉得，那你开个直播你来说好啦？
　　――你叫唐寒秋还是人家叫唐寒秋？
　　――这么有想法你还听她和华曜说什么啊，听你自己的就好了啊。
　　这件事，也就慢慢被揭了过去。没人再去理会那些造谣的营销号，反正他们都成了胜天的业绩，现在只要快乐磕颜。多多支持《新星偶像》的妹妹们就行。
　　《新星偶像》下面，关于俞如冰的恶评气焰消退，很快就被粉丝们压了下去。
　　同时本来在俞如冰的CP股当中是末支的鱼塘CP，也在唐寒秋开直播之后，一举跃上第一，将其它股都远远甩在后头，CP粉们直呼好磕。
　　不过直播间的事波及到了风霆，有好事的人跑到风霆官微底下去明里暗里地问裘云立是不是渣男，是不是吃着锅里的看着碗里的。
　　裘海宁让风霆发了个声明然后一概不理。
　　他坐在办公室内，看着俞如冰的数据又飞速地追了上来赶超周君雯一大截后，眉头紧皱。就连谭夕的数据也如有神助，涨速也快超过周君雯了。
　　将数据丢开。
　　他冷冷哼笑一声。
　　好啊，真是后生可畏。
　　唐鹤天真是生了个好女儿！
　　...
　　俞如冰看着大家快乐磕颜，也不会不识时务地说训练，自己拿着手机走到一旁，在微信上跟唐寒秋聊了起来。
　　[俞如冰]：辛苦我们唐总啦！
　　[盛世美颜富贵花]：嗯
　　[俞如冰]：小唐也是我最好的朋友，爱您，啾咪！
　　[盛世美颜富贵花]：......
　　[俞如冰]：？这么冷漠？刚刚在直播间里说爱我说想睡我的人不是你吗！【哭唧唧.JPG】
　　[盛世美颜富贵花]：我什么时候说爱你说想睡你了？！
　　[俞如冰]：金主与被包养的关系。这句话四舍五入就是你爱我，你想睡我。我不管，我当真了。小唐翻脸不认人，拔吊无情，我要闹了，我要嘤嘤嘤了！
　　唐寒秋握着手机，一阵无语，依稀能透过屏幕看见她欠打的样子。
　　[盛世美颜富贵花]：你是不是想挨打？
　　[俞如冰]：不是你在直播间里说打人不对吗？
　　[盛世美颜富贵花]：我说的是人，可你不是杠？
　　[俞如冰]：.......
　　俞如冰震惊了。
　　小唐同志举一反三的本事越来越强了啊！
　　[俞如冰]：小唐同志，尊老爱幼一下好吗？
　　[盛世美颜富贵花]：你是老还是幼？
　　按俞如冰原先的世界来算，那俞如冰就是老。按现在这个世界来算的话，那俞如冰二十一岁，比她小三岁，那就是幼。
　　故而她老幼全占。
　　唐寒秋却很快就抓住了她论点漏洞。
　　[盛世美颜富贵花]：按照你的理论来算，那我对你来说，也是老幼全占，那我也麻烦你尊老爱幼点，别总让我想打你？
　　俞如冰沉默了。
　　她的杠精生涯终于在今天碰到壁了。
　　一个从一开始还不习惯她彩虹屁的人，是如何走到今天这个能借杠精言论反驳杠精的地步的呢？
　　这大概就是传说中的用魔法打败魔法，用杠精打败杠精？
　　俞如冰想了想，垂眼打下一段话，发送出去。
　　[俞如冰]：女人，你果然很有趣，我喜欢。你已经成功地吸引了我的注意力。
　　果不其然，唐寒秋那边陷入了沉默，三分钟后才发来一个：你是真的想挨打。
　　言辞之间，可见败状。
　　俞如冰扬眉吐气。
　　用杠精打败杠精，用霸总打败霸总！
　　唐寒秋不想再跟她纠结这些乱七八糟的话题，转头问起她在训练营的状况，知道她们已经开始分小组进行对决后，问了问曲子风格。
　　[俞如冰]：性感
　　唐寒秋看着这两个字，默声不言。她发觉自己想象不出来――俞如冰性感的样子。
　　由于俞如冰在她面前过分跳脱，平时的穿衣风格也是舒服简洁，而且时常杠味十足，导致她现在完全无法把充满诱惑力的“性感”二字往她身上贴。
　　太难想象了。
　　一根杠，怎么性感？
　　唐总此时此刻的想象力被一根杠杆严重地阻碍了。
　　远在训练营的杠精灵敏地嗅到了一丝不信任的味道。
　　[俞如冰]：？？？女人，我闻到不信任的味道了
　　唐寒秋：隔着屏幕都能闻到，你还是个嗅觉灵敏的杠精？
　　[盛世美颜富贵花]：没有
　　[俞如冰]：呵有趣，女人你等着，我一定会让你爱上我！
　　[盛世美颜富贵花]：…
　　她这是当霸总当上瘾了吗？
　　...
　　热搜风波在唐寒秋、华曜和胜天三方努力之下，很快就平息下来。
　　《新星偶像》的休息日也很快就过去，练习生们又投入到勤奋的小组练习当中去，争取第一次正式公演上搏得个好彩面。
　　时间眨眼就到了公演当日。
　　阿特照例当主持人负责带领众人走流程，其余四名导师分成两组，各自带领五组小队与对方比拼。
　　俞如冰组和池暖组都在水木老师组里，谭夕组和周君雯组也就成了她们的对立组齐书老师组里。
　　俞如冰人虽然不是那么正经，但是是整个《新星偶像》共认的大魔王，所以齐书老师组的练习生们，非常期望是周君雯组去跟俞如冰对杠。
　　练习生们：谁都不想被大魔王打啊！请送一个实力差不多的去！
　　十个组陆续进场，娃娃脸的莉莉踩着高跟进来，不小心在门口崴了一下，险些就要当众出丑时，一只修长的手从旁边伸出，稳稳地扶住了她。
　　然后就听见整个备战区的练习生们默契地发出一声“哇”。
　　等站稳后，莉莉抬头就要道谢，却看见一个乌发微卷，两只眼波温柔撩人的眼睛下点着两颗泪痣，唇色艳红的女人正看着自己。
　　女人穿着一件只长过大腿根的白衬衣，里面配着一条黑色短裤，莹白如玉的脚上套着一双细跟黑色高跟鞋，反把她两双细长的腿衬得比雪色还要白。
　　整个人在无形之中，散发出一种性感多情的妩媚感。
　　莉莉看清楚对方的面容后就傻了。
　　漂亮风情的女人缓缓挑了一下眉，不自觉带出一抹勾人的味道，她朝莉莉微微一笑：“小朋友，走路要小心点。”
　　她今天的妆容极艳，风情万千，还有几分无形中流露出来的媚态，但半点都不俗艳，是一种高傲无比不容玷污的娇艳感，看得人眼睛发直，脸色发烫。
　　莉莉可耻地脸红了，两脚扎在原地，忘了继续朝前走。
　　这个老女人......今天居然该死的好看！
　　俞如冰看着她不动，就开口问道：“怎么站着不动？”
　　她不禁猜想：这个小朋友难道是觉得上次挨的杠太舒服了，所以站在这里想等着我再杠一波？
　　噫......现在的小孩怎么思想这么奇怪，还上赶着挨杠的。
　　俞如冰当时就露出了地铁老爷爷看手机的表情。
　　莉莉：“？？？”
　　她这是什么鬼表情？！


第49章 
　　本是风情俏丽的一位佳人，一转眼, 五官就拧巴起来, 做出一个极其不符合她今天性感人设的“辣眼睛”表情来。
　　美感顿毁。
　　谭夕：“......”
　　从前觉得她不能开口说话, 现在觉得她不仅不能开口说话，甚至还不能做表情。
　　一做就毁所有, 杀伤力堪比她抬杠的时候。
　　谭夕无语道：“姐姐求你, 别乱用脸。”
　　俞如冰闻言, 瞬间恢复正常，一本正经看着她问道：“小夕你有没有听过一句话？”
　　谭夕：“什么？”
　　俞如冰神色严峻：“如果长着一张漂亮的脸不是为了乱用的话，那将毫无意义。”
　　谭夕：“？？？”
　　你这又是哪里来的邪教理论啊？！
　　抛出一个歪理后，一股寒冬冷气突然扫过她的两条腿, 激起她一身鸡皮疙瘩, 身体也跟着一颤，连忙松开了莉莉, 踩着高跟鞋哒哒哒地跑了进来，直冲向自己的队伍, 急声道：“快快快，快把朕的大衣拿来！”
　　她的队友转身从椅子上拿起一件长款羽绒大衣，像是被她的情绪感染到一样, 也一脸急色把羽绒服往她怀里塞。
　　俞如冰飞快接过，利落套上，瞬间与冰冷的空气隔绝开来，发出一声舒服的喟叹。而后又看了看其他练习生们，发觉她们都很乖地穿着演出服, 多余的一件保暖衣服都没有。
　　“天气冷，你们小年轻怎么不多穿点？”夕阳红俞老太太如是问道。
　　池暖组坐在她们组后边，闻言，乖乖回道：“有暖气，很暖啦，不用穿。”
　　俞老太太皱眉，裹紧了身上的大衣，与周遭清新快活的风格格格不入：“你们小年轻也太没有冬天的仪式感了。”
　　众人：“？？？”
　　冬天还要什么仪式感？？？
　　俞如冰语重心长地教育道：“你们虽然年轻，身体还很健康，但也要好好穿衣服，一不小心感冒了，可有的你们罪受。”
　　两组成员懵懵地点着脑袋，觉得自己好像在听爸妈的唠叨，下意识想去看自己穿没穿秋裤。
　　众人：明明俞姐才二十一，为什么却有五十一的年迈感？？
　　华曜的练习生们早已经习惯了她这种时不时流露出来的与外表和年龄极度不相符的成熟，此时都息声，乖乖点头表示自己知道了，听进去了。
　　俞如冰把自己包成一个球坐在一群穿着鲜亮动人，风格各异的练习生当众，显得格外突兀。
　　主要还有她今天格外好看的原因――光是一张脸都好看，更不用说她刚刚进来时的那身打扮了。
　　谭夕组正好坐在她们组旁边，两个人肩靠肩的坐着，谭夕非常真挚地夸了她一声好看。
　　俞如冰理所当然道：“毕竟我是杠杆界的门面，不好看点会丢我们杠界的脸。”
　　谭夕：“......”
　　那您可真是坚守本心，恪尽职守呢。
　　谭夕转头看着屏幕上播放的现场实况。
　　主持人阿特今天打扮得很有少年气，腰杆笔直地站在舞台上露出他那灿若暖阳的笑容时，干净又爽朗，让人的心情不自禁地想靠近他。
　　颜粉之一的谭夕感到非常赏心悦目，心情都分外愉悦。
　　她缓声开口问道：“你是不是也很想和周君雯那一组比？”
　　俞如冰和她一样看着屏幕：“那就看你问的是我的积极想法还是咸鱼想法了。”
　　谭夕愣了一下：“你还分这个？”
　　她以为就俞如冰这样不论面对什么赛制都信心十足的，应该是从一而终地就想和最好最优的那一个比。
　　万万没想到还分一个咸鱼想法？
　　她什么时候这么不积极了？
　　俞如冰将自己那无处安放的大长腿悠悠伸长了，露出两截光滑雪白的小腿，闲散道：“冬天使人懒惰啊......”
　　冬天这个季节带着浓重的寒气呼呼地扫过人的身子，不禁能让人觉得冷，还能让人觉得身体里的积极性都被一下扫走了，浑身上下都变得懒懒的，什么都不想干，只想回到家里，窝进舒舒服服的温暖被窝里，动都不想动。
　　冬天，根本就是个适合拿来睡觉的季节啊......
　　可惜社畜不配――社畜惨兮兮。
　　而且她不喜欢下雪天，确切来说是老俞走后她不喜欢下雪天。
　　谭夕没想到她的积极性居然这么轻易就被季节击溃了，不由得笑了笑：“那请问您老的咸鱼想法是什么？”
　　最近天气越发的冷，这几天还下起了洋洋洒洒的雪。饶是备战室内暖气足够，俞如冰还是往大衣里缩了缩脖子，汲取更多的暖意。她道：“咸鱼啊，咸鱼就是跟你们组打。”
　　谭夕：“？”
　　谭夕：“我觉得有被冒犯到。”
　　积极想法和咸鱼想法一听就是一优一劣，没想到俞如冰居然都把她们组划为劣等了，谭夕不免有些受伤。
　　俞如冰眨动眼睛，浅红色的珠光眼影亮若星芒，衬得她双目更加明亮动人：“嗨，我跟你打，就不用计较输赢啦，反正咱两都是华曜的人，谁赢了都没问题。但跟别的组打不行，不赢我觉得愧对华曜父老乡亲。”
　　谭夕扭过脸来看她――听起来好有道理？
　　但这好像不算咸鱼想法，应该算是保底战术才对？
　　谭夕采纳了她这个想法：“你说的我都有点心动了。”
　　“不行！”俞如冰立马道，“你不能有，你必须积极向上！”
　　积极向上才能加油挣钱，为我们小唐开疆拓土！
　　谭夕真实疑惑了：“凭什么你能我不能？”
　　俞如冰挺胸抬头：“凭我双标！”
　　谭夕：“......我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　居然能把双标说得如此理直气壮！
　　俞如冰用自己暖烘烘的手去握住谭夕的手，又一次语重心长道：“小夕啊，你们年轻人呢，应该有点蓬勃朝气，多追求刺激和挑战。”
　　她比了一圈水木老师组的五组练习生，然后直视谭夕的双眼，激励道：“看到这五组人了没有，听我的，全部干掉！”
　　谭夕：“......”
　　她是不是忘记自己也在这五组之内了？
　　俞如冰组的组员们看到俞如冰像个卧底似的喊人干掉自己，一时间也无语非常――我们的队长真的是个正常人吗？
　　谭夕的组员路今琪闻言，探出个小脑袋来问道：“为什么呀？”
　　谭夕大感不妙――为什么少女又来了！
　　路今琪是她们队里一个实力强劲的A级练习生，擅长rap，但私下里是个十万个为什么少女，不论什么事都能被她问出十万个为什么，让人大感头疼，至今无人能制裁她。
　　谭夕顿了顿，看向正和为什么少女对视的阿基米德本人。
　　杠精对战为什么少女，好像看见了希望？
　　俞如冰看着路今琪，她还是知道路今琪的。
　　路今琪容貌灵动可爱，眼睛很大，水灵水灵地闪动着无辜的光芒，搞起酷炫的rap来无人能及，还有一种奇妙的反差萌。
　　俞如冰时常挖矿，必然也知道她那响当当的“为什么少女”的名号。
　　路今琪睁着两只大大的眼睛看着俞如冰，又问道：“为什么你会让她干掉你啊？”
　　“为什――”
　　俞如冰霍然起身，打断了她第三个为什么，哒哒哒地踩着高跟鞋走到最外边去坐着。
　　谭夕：“？？？”
　　俞如冰坐在最外头，镇定地对自己竖起大拇指，赞扬道：“只要我位置换得够快，‘为什么’就追不上我！”
　　谭夕：“......”
　　那你不是很棒棒？
　　屏幕上正好传来水木老师组决定派出俞如冰组的声音，接下来便是齐书老师组作出决定要派出哪一组。
　　众人屏住呼吸等待结果公布，齐书组心中更是暗暗祈祷周君雯的名字。
　　“我们组决定派出――”
　　“周君雯组！”
　　周君雯闻言，下意识回头看向俞如冰，却发现她也在看着自己，清透双眼下的泪痣充满着道不尽的魅惑感。
　　不过只有淡淡的一眼，二人的目光很快就错开了，各自准备登台。
　　两组分站两个舞台，依次表演，首先进行表演的是俞如冰组的《红玫瑰》。
　　全场灯光瞬间变暗，一道暧昧神秘的红色灯光从上落下，照耀在舞台中心的那道孤独又窈窕的身影上。
　　全场静寂。
　　温柔、暧.昧的乐曲响起，穿着白衬衣的女人口中衔着一支娇艳欲滴的红玫瑰，缓慢又高傲地转过身来。
　　她在乐曲之中像一朵娇艳的红玫瑰一样尽情绽放，每一个舞蹈动作里都盈满了令人心神鼓荡的艳丽，瞬间就主宰了舞台。
　　下一刻，扣合并不是很严实的扣子飞速分开，本来柔软的舞蹈动作登时融入了恰到好处的力度。
　　她修长的手指在虚空之中慵懒地游走，慢悠悠地从下往上，轻易就将所有人的目光都凝聚在她那莹润的指尖上。
　　她如同指引女神，引领众人踏入幽谧的领域，看见更加迷人的风景。
　　指引在那两片深红的玫瑰花瓣前停下，她做了一个“噤声”的动作。
　　人们看见了她的唇，看见了她高挺的鼻梁，也看见了她那双幽深如墨的眼。
　　倏然，她朝镜头勾动唇角，露出一个魅惑又得意的笑。
　　瞬间引发现场一阵尖叫。
　　此时此刻，无人可以抵抗她的魅力――她是令人爱不释手的红玫瑰，也是让人不顾一切也要扑向她的欲望深渊！
　　她捻着玫瑰，唇口还挂着邪魅的笑容，又娇又媚地对着镜头和观众勾了勾手指，而后妩媚转身纤腰款款地在音乐中往后走去。
　　舞台倏然明亮起来，群舞时间到！
　　备战区的练习生们看见俞如冰笑着朝自己勾手指时，集体爆发出一阵尖叫，眼泛桃心，脸上一片发烫。
　　池暖捂着小嘴，不住地哇出声――队长人间一绝！！！
　　就连谭夕的眼中都翻涌起了激动之色。
　　哪怕她们现在是对手，也无法阻挠谭夕对于她每一场舞台的向往和赞叹。
　　她是百变的，她是无所不能的，她也是无比璀璨夺目的。
　　哪怕在群舞当中她站在最边上也让人无法忽视她。
　　她生来就该站在舞台上！
　　接着又看到俞如冰松松垮垮搭在肩膀上的白衬衣悄然滑落，半边圆润白嫩的削瘦肩膀自然且毫无遗漏地空气发生触碰。
　　俞如冰毫不在意，媚眼上挑，捻花微笑，美得更加动人心魄。
　　周遭又是一阵尖叫，谭夕却冷静下来了。
　　因为她忽然想起这位露肩美人上场前死死裹着羽绒大衣，一副快被冻死的咸鱼模样，整个人就如同被泼了盆冷水，澎湃的激情瞬间被浇熄，冷静得不能再冷静。
　　谭夕叹了口气。
　　真是生活不易，杠精脱衣。


第50章 
　　表演走到尾声，俞如冰带领队友们, 又一次展现了属于她们的最好的舞台, 绽放出了最美的自己。
　　很快就轮到了周君雯组的表演, 俞如冰组则站在灯光灰暗的另一个舞台上静候她们表演完毕，手持麦克风也全部都关闭。
　　俞如冰沉默地站在队伍边上, 拢了拢自己身上的白衬衣, 满含审视的目光落在另一个敞亮的舞台上。
　　周君雯组选的歌曲是酷女孩的风格。和俞如冰一样, 周君雯也有一段独舞时间。不过俞如冰是在开头做“启”，而周君雯是在表演中间做“转”。
　　表演风格自然也是大不一样的，但对于二人来说都驾驭得非常完美。
　　为了贴合曲风，周君雯今天穿着黑色半高领毛衣, 下配一条绿色军裤, 裤腿收进黑色的长靴里，妆容又飒又英气, 跳起舞来时，右耳上的耳钉会释放出夺目的光芒, 一如她这个人一样的耀眼。
　　周君雯跳起舞来一丝不苟，非常认真，就是可惜了点。
　　俞如冰想：可惜这表情管理差了点。
　　周君雯的实力确实够强, 但表情管理不到位，永远只会微微笑，无法配合曲风作出最合适最完美的表情，以达到锦上添花之感。
　　不过她今天这首歌又恰好巧妙地帮她避开了这一点。
　　酷女孩，酷就好了, 不需要太多夸张的表情，极其适合表情管理还不熟练的她。
　　不过俞如冰相信，只要有人教她，假以时日，她肯定能练好这表情管理。只要肯用心，总是能学会的，俞如冰自己当年也是这么过来的。
　　只不过......
　　俞如冰轻轻叹了口气。
　　周君雯不在华曜真的好可惜哦。
　　实力强劲堪称大魔王的俞如冰突然叹了口气，让她的队友们莫名地心慌了一下。
　　怎么了？
　　是周君雯她们的舞台太好了吗？！
　　我们要血跪了？？？
　　靠俞如冰最近的队员，本想直接问她怎么了，结果扭头发现自己只能看见她的脖子。
　　俞如冰身高一米七，在练习生里还是很突出的身高。加之她今天又穿了一双细高跟，生生又让她往上拔了拔。
　　其实她为了贴近队友们的身高，本来是不打算穿高跟鞋的。但大家考虑到她有一段独舞时间，加上高跟鞋能给她的性感加分，而且她的表现力一向绝佳，只要她够完美够好，那她们的舞台也就成功了一半。
　　所以，最后大家还是让她穿上了高跟鞋。
　　小队员望着她的脖子一阵无言，而后才伸手拉了拉她衬衣。
　　俞如冰收回视线，微微弯腰附耳过去，问道：“怎么了？”
　　小队员问道：“俞姐，你觉得我们跳得不如她们吗？”
　　俞如冰笑道：“你觉得我们跳得不如她们吗？”
　　小队员认真道：“没有，我觉得我们跳得很好！”
　　俞如冰揉了揉她的脑袋：“那就对了，我也觉得我们跳得很好。”
　　队友们的努力她是看在眼里的，训练的这段时间她们每一个人都非常勤奋，一遍不会就练第二遍，第二遍还不会就第三遍，依次进行，直到自己练到肌肉都拥有了记忆为止。
　　而且遇到不会的就会虚心请教，态度不傲不娇，都是非常可爱的后辈。
　　俞如冰对她们抱有非常大的信心，坚信她们绝对能把这次的舞台完成的很好，结果也不负她所望。
　　听到俞如冰这话，小队员开心地笑了笑，然后问道：“那俞姐刚刚为什么叹气？”
　　俞如冰：“因为我在可惜啊。”
　　小队员：“可惜什么？”
　　俞如冰的目光又转过周君雯的身上：“可惜周君雯在风霆。”
　　小队员：“......”
　　俞如冰幽幽道：“如果赢了比赛能把人抢回去就好了......”
　　那我们小唐的江山将无比辽阔！
　　小队员：“......俞姐你冷静点，不要有这些危险的想法。”
　　俞如冰无辜道：“我只是想把她抢回去进行无比严肃的表演交流，这哪里危险了呢？”
　　小队员：“......”
　　我觉得我不信呢。
　　很快就来到了投票表决的环节，由台下的观众们用投票器进行现场投票，票数最多的那方胜出，对应的导师组加一分。
　　投票的时候，周君雯和俞如冰又不小心视线相撞，彼此又是淡淡的一眼，然后转头直视前方。
　　在后台看到这一幕的谭夕居然有种诡异的“俞姐姐背着唐总当众出轨了”感。
　　谭夕惊恐了――为什么我会有这样的感觉？
　　难道是俞如冰那天说自己是“老婆粉”说得太过义正严辞情真意切，加之唐总为她亲自下场辟谣小三开直播，以及鱼塘CP风头正盛的三个原因吗？
　　害得我也潜移默化地磕起这一对了？？？
　　被唐总知道了我不是得凉？
　　谭夕：【害怕.JPG】
　　她拍了拍自己的脸，告诉自己：冷静，别磕！这个CP磕下去，被唐总知道要是出人命的！
　　屏幕上阿特正问道两队有没有什么想说的，每个人都发表了一下感想顺便拉票。
　　最后轮到俞如冰发言，她从容地举起麦克风：“首先非常感谢大家能来到这里支持我们的表演，不知道大家对于我们这次的表演满不满意？”
　　她将话筒朝观众一伸，观众们极其配合地喊道：“满意！”
　　俞如冰收回话筒，扬起营业的灿烂笑容：“既然大家满意，那我就放心了。”然后扫了一眼观众席，“嗯，看到大家穿得这么暖，我也放心了。”
　　下一秒，她画风一变：“那就搞快点，孩子也想下去多穿点。”
　　观众席上发出一阵笑声。
　　虽然演播厅挺暖和，但阿特还是好脾气地笑道：“辛苦我们的俞队长了，那我们快点投票吧。”
　　投票通道开启，观众们热火朝天地投入进去，积极为喜欢的那一方投出宝贵的一票。
　　...
　　俞如冰裹着长长的羽绒服，暖呼呼地坐在备战区里，还特地跑到靠着墙的最后一排坐着，整个人以一种“人生真是了无生趣”的咸鱼姿态瘫在长椅上。
　　跟方才在台上魅惑的样子判若两人。
　　谭夕走过来坐在她身边，吐槽道：“姐姐你看起来真的很懒。”
　　俞如冰散漫道：“冬天，我毕生的敌人。”
　　不仅冷，还有不好的回忆。
　　谭夕：“明明是你们赢了，可你这样子看起来反而像是输了？”
　　赢了比赛的人不是该高兴点吗？怎么她反而一副“随便吧，反正我心已经死了”的感觉？
　　俞如冰：“大智若愚，大赢若咸鱼。”
　　谭夕：“......”
　　谭夕头疼地扶额。
　　歪理真是张嘴就来。
　　俞如冰沉重地叹了口气：“别人的选秀都是夏季，就这破节目是冬季，花里胡哨的。”
　　谭夕突然好奇地问道：“那要是出道以后，你接到的资源在冬天，你会不去吗？”
　　毕竟她看起来真的很不喜欢冬天？
　　“我是个有原则的人。”俞如冰缓缓举起右手，搓了搓，“只要有钱，没有什么是不可以的。如果有，那就是钱不够。”
　　原则性简直强得过分。
　　很快就到了下一组对决，池暖组对战莉莉所在的那一组。
　　池暖站起身来，摩拳擦掌跃跃欲试，但是心里还是无比紧张。
　　她下意识回头看向舞台王者俞如冰，对方在接受到她的目光之后，懒懒地挪了一下脑袋，发现对战组是莉莉，便抬起手冲她比了个大拇指，扬声道：“池小朋友加油，give she some color see see！”
　　莉莉听到这话差点没摔，站稳后狠狠地瞪了俞如冰一眼后就跟着队友走了。
　　池暖听到这口塑料英语，噗嗤地笑了一声，心里的紧张感顿时卸去不少，用力地朝俞如冰和谭夕点了点头后，准备登台去了。
　　...
　　华曜办公大楼会议室内，唐寒秋正在相关部门人员的陪同下和电视剧《盛夏》剧方进行会谈。
　　只要剧方能说动华曜，华曜就会对其进行注资。为此，导演特地带上了全剧组咖位最大的男主严立。
　　严立，当红小生之一，以其英俊的外表以及可圈可点的演技而闻名。有他在，就等于是自带了一大波流量。
　　在唐寒秋的授意下，由华曜相关部门人员的和剧方进行讨论。
　　唐寒秋则是旁听以及看看剧本内容，以及最后对是否注资做决定。
　　《盛夏》和大部分总裁电视剧八九不离十，男主也是总裁，女主是天真无邪小白莲，靠着和妖艳贱货不一样的清纯人设成功引起霸总男主的注意，二人由此展开了爱情追逐游戏。
　　华曜方一开始看到这个剧本是没有兴趣的，因为内容过于俗套，该题材的市场已趋于饱和，获利空间并不可观。
　　但唐寒秋看完剧本之后，对其中的女二人设产生了很大的兴趣。
　　《盛夏》女二是个黑红女星，性格爽朗热情，不是传统意义上的恶毒女配。她对霸总男主一见钟情，继而对他展开了强烈的追求，但后来发觉自己和男主之间真的毫无可能后，便退出了这场单方面的爱情游戏。
　　干脆利落，倒让人耳目一新。
　　唐寒秋坐在会议室里，一心二用，一边听着他们交谈，一边看着自己手上的剧本。
　　她觉得这个女二人设很讨喜，但她也说不清楚，这个讨喜里面有没有她自己也是女配的原因。
　　如果有演员能把女二这个角色演好，定然能为其带来不小的流量。
　　那么......
　　俞如冰能不能演好她呢？
　　或是，她想不想演？
　　唐寒秋将剧本翻过一页，安安静静的，一言不发。
　　严立见两方交谈得热火朝天，自己又插不进去。转而偷偷打量起了传说中的唐二小姐。
　　唐寒秋那天的直播图，他不是没看过，只是他并不相信真的有人会长得那么漂亮。
　　毕竟现在科技发达，直播间上个滤镜谁都是天仙。而且还有四大邪术之一的化妆，所以镜头里的颜值可信度都大大降低。
　　可当他今天坐在华曜会议室里，近距离地观赏唐寒秋的颜值时，才发觉自己有多天真。
　　天外有天，人外有人，唐二小姐不出道简直是对娱乐圈靠脸吃饭的人的慈悲！
　　这世上怎么能有人好看成这样呢？
　　严立不由自主地陷进唐寒秋无懈可击的颜值里去，一不小心看呆了，直到那双眼波平静无澜的眼睛望向自己，登时回神。
　　唐寒秋气势威严地问道：“严先生有什么事吗？”
　　严立慌张地“啊”的两声，为了防止场面过于尴尬，他开始努力地没话找话：“我听说俞小姐是唐总的朋友......”
　　唐寒秋将剧本一合，目光里充满了审视。
　　严立摸了摸自己的后颈，终于想到了怎么接下去：“我想说我妹妹莉莉也在《新星偶像》，她很可爱，我相信她和您的朋友俞小姐一定玩的很好。”
　　严立说完还肯定地点了一下脑袋――莉莉那么可爱，一定能和俞如冰相处愉快的！
　　唐寒秋哦了一声：“那恭喜令妹了？”
　　居然没有被俞如冰杠哭，还成了她的朋友，真是值得贺喜鼓励。
　　严立：“？？？”
　　这有什么好恭喜的啊？？？


第51章 
　　严立一头雾水，摸不着头脑。
　　为什么成为朋友要恭喜？这有什么好恭喜的？
　　你们超级有钱人人家的脑回路都这么神奇的吗？
　　严立一脸懵逼：“这、这有什么好恭喜的？”
　　唐寒秋靠回椅背里, 眼神淡然地看着他：“你跟我说这个, 不是想让我说恭喜？那你想让我说什么？”
　　成为杠精的朋友, 难道听起来不是一件很值得恭喜的事情吗？
　　她不说恭喜，她还能说什么？
　　难道要跟他聊起来吗？
　　她难道看起来像是跟他们聊天很有兴趣的样子？
　　整个会议室的人都注意到了大Boss唐寒秋的举动, 默契地停下了交谈, 会议室内顿时鸦雀无声。
　　满含审视的视线从四面八方投射过来, 如弓箭一样戳在严立的身上，直接把他戳成了一个刺猬，窘迫尴尬地坐在原地。
　　这明明只是普普通通的搭话，怎么忽然转变成这么严肃的场面了？
　　他在这一瞬间, 终于意识到了――唐寒秋不一样――和那些想包养他的富婆完全不一样。
　　唐寒秋不仅比她们更好看更有钱, 还更阴晴不定难以揣摩。
　　严立以为她是生气了，张了张嘴陪笑道：“我没有想左右您想法的意思, 当然是您想说什么就说什么。”
　　唐寒秋没再理会他，黑白分明的眼珠子转向华曜的工作人员：“都谈完了？”
　　领头的人道：“都差不多了, 如果唐总需要资料，我们现在就可以为您制作出来。”
　　唐寒秋颔首，放在剧本上的手扬起一指, 点了两下剧本，只手撑着脸颊，看着《盛夏》的导演：“演员全都定好了吗？”
　　导演回答道：“目前只定了男女主的演员，其余还未定，唐总是有什么建议吗？”
　　如果华曜成为投资方, 那唐寒秋想塞人进来，也全在情理之中，哪个导演没经历过这种事情？
　　出钱的人最大。
　　就是不知道唐寒秋想换掉谁，男主？还是女主？
　　唐寒秋又问道：“有预估过什么时候开机吗？”
　　导演道：“大约来年初。”
　　来年初，《新星偶像》肯定都结束了，俞如冰还是有时间接这部剧的。就算俞如冰不行，谭夕、池暖，或者别人，总有一个可以。
　　唐寒秋道：“女二的演员，由我华曜指定，这点你们接不接受？”
　　华曜的工作人员一听，顿时有些高兴大老板的脑电波和他们接上了。
　　整个剧本里确实是女二的人设会更加出彩，只要能演好，再加以适当的营销，自然会有人注意到的。
　　早就饱和的俗套剧市场，需要不一样的套路来打开新局面。这也是为什么行业里渐渐掀起新奇脑洞剧本的原因。
　　当然，万事都有利弊两面。
　　如果演员无法驾驭女二这一角色，诸如用力过度，搞笑不足，那也白瞎。
　　投进去的钱都不知道能不能听见个响。
　　所以他们没有贸然提议，如果亏了，那可是会让他们在大老板唐寒秋心中的业务能力大打折扣。任何一个决议都应该慎重而后行。
　　故而，唐寒秋能自己接上他们的脑电波，他们还是很高兴的。
　　导演一听她看中了女二的角色而不是男女主，顿时喜出望外，连声道：“可以可以，当然可以。唐总如果手下有优秀的演员，并且愿意贡献出来，我们当然不会拒绝。”
　　导演是职场老狐狸了，把花钱买角色的事实，美化成“贡献”，场面话说得面不红心不跳，完全是信手拈来的事情。
　　而且，《盛夏》方也清楚自己不是那些一出手就是金剧本金制作的剧组方，当然没资格叫板拒绝。
　　唐寒秋起身：“那就好，华曜会好好考虑这件事的。天气寒冷，辛苦你们跑一趟了。”
　　导演一听到“那就好”三个字，就灵敏地发觉这个投资有戏，而且是百分之八十的有戏，脸上登时堆起笑容：“不辛苦不辛苦，反倒是辛苦唐总亲自和我们开会了。”
　　唐寒秋笑了笑：“我还有事，就先失陪了。”
　　剧方的人也不敢拦她，都点着头说好。
　　于是唐寒秋就和韩薇在众人的注目礼下当先离开了会议室。
　　严立眼一瞥，看见遗落在桌面上的手机，回想起是唐寒秋来时攥在手里的，眼睛微微睁大了些。转念一想，敲定了一个注意。
　　他在华曜工作人员发现手机之前，先行拿起手机，朝众人歉然笑道：“唐总手机落在这里了，我和经纪人给她送去吧，顺便为刚才的事给她赔个不是，先失陪了。”
　　说完，也不等两边的人说好还是不好，拉着经纪人就径直走了出去，步履匆匆地朝唐寒秋离去的方向赶。
　　唐寒秋就和韩薇走到一半时就分开了。公司里有些事等着韩薇这个副总裁去处理，唐寒秋则是乘坐电梯打算亲自去一趟几大部门，看看最近的项目进度如何。
　　两个总裁，不论大小，谁都不闲着。
　　而就在电梯门快要关闭的时候，一溜烟地蹿进来一个人影。
　　唐寒秋定目一看，是严立。
　　只见他气喘吁吁地将一样东西递到她面前去――她的手机。
　　唐寒秋顿了顿，接过手机，礼貌地说了声：“谢谢。”又道，“不过这可以交给华曜的工作人员，你不必辛苦跑一趟。”
　　都喘成什么样了。
　　严立慢慢喘顺了气：“没事，我主要是、是想给唐总道个歉。”
　　严立直起身子，目光炯炯地看着她：“对不起唐总，我现在不是有意惹你生气的。”
　　然而唐寒秋根本就没把这件事放心上，淡然回道：“你想多了。”
　　只是她怎么觉得他这一趟没这么简单呢？
　　严立哦了一声，转而看向电梯门，气氛尴尬了三秒后，他的表情忽然变了变，苦笑着说了一声：“唐总，您让我想起了我的初恋......”
　　唐寒秋不为所动，但是肯定了一个想法――他这一趟果然不简单。
　　奇了怪了，她看起来像是对跟他们聊天很有兴趣的样子吗？
　　唐寒秋抬眼，看着目标层数越来越近，礼貌地提醒一句：“抱歉，我时间宝贵，没空听你的初恋故事，建议你换一个人。”
　　她话音刚落，正在运作的电梯轰然一响，猝不及防地停下了工作。
　　电梯，坏了。
　　严立：“现在有空了？”
　　唐寒秋：“......”
　　看来有人想被扣工资了。
　　...
　　华曜其他练习生的表演，俞如冰一场都没看到，因为池暖上场没多久后，她就被周君雯约出去聊人生了。
　　俞如冰当时还拒绝了一下：“外面这么冷，里面不行吗？”
　　周君雯巡视周围一圈，摇了摇头：“太吵，不合适。”
　　俞如冰裹紧了自己的小羽绒服，目光沧桑地飘向门口，恍惚身临寒气袭人的冰天雪地之中那样，幽幽叹出一声：“可是外面冷啊......”
　　周君雯：“你陪我聊聊，我就了解一下人间富贵花。”
　　俞如冰一听这话，噌的一下就踩着高跟鞋站了起来，主动挽住她的胳膊往外走，神采奕奕地说道：“嗨，妹妹你要是说这个，那我可就不冷了！”
　　周君雯：“......”
　　真是一个敬业得令人敬畏的传销头目。
　　临走前她们特地拜托自己的队员们，要是到了后面上场的时间，就请她们来叫一下自己。
　　等队员们答应了，两个人才走出去，找到一处离备战区不太远又很安静的地方说话。
　　周君雯酝酿片刻，这才缓缓转向她，斟酌着开口：“俞如冰我......”然后顿住了。
　　只见俞如冰弯下腰，从下往上唰拉一声，就把羽绒服拉了个严实，然后看着她：“嗯？你刚说了什么？”
　　周君雯的硬话生生转口：“看来你真的很怕冷。”
　　俞如冰低头看了一眼自己还露在外面的小腿，抬头道：“毕竟我穿的少？”
　　周君雯身上可是毛衣加长裤黑靴，比她清凉的大短裤可暖和一千倍！
　　周君雯：“......那你注意身体。”
　　俞如冰比了一个”OK“的手势，又自觉地把话题拉了回来：“所以你刚刚想跟我说什么？”
　　周君雯眼中的光慢慢地黯淡下去，面上显露出几分疲态来：“俞如冰，我不知道......”
　　“我不知道我该不该继续喜欢裘先生......”
　　这个疑惑从俞如冰和裘云立在A班门口起冲突时就有了――在裘云立说自己对唐寒秋是喜欢的那一瞬间。
　　她印象里的裘云立被彻底颠覆。
　　裘先生为什么会这样？
　　他怎么可以同时喜欢两个人？
　　他从前分明如此专一地喜欢着俞如冰，甚至喜欢到了面对样样优秀、家世又好的唐寒秋的示好，他都能不为所动。
　　他从前明明是那么的深情专一的一个男人......
　　所以她疑惑，以至于陷入自我怀疑。
　　究竟是她喜欢的裘先生变了，还是她一直就看错了这个男人？这个一心二用，根本就不专一的男人。
　　那她还应该喜欢下去吗？她不知道，她需要有人来给她指明方向。
　　突然成为明灯的俞如冰伸出手轻轻地挠了一下自己的脸颊，道：“你这个问题，听起来就好像是在问我......你应该喜欢棒槌还是喜欢裘云立？”
　　周君雯：“......放过棒槌。”
　　俞如冰转而轻松道：“嗨，搞什么臭男人啊，又不会让你快乐。”
　　“有这闲心，你搞搞漂亮大姐姐不好吗？”
　　“我们人间富贵花她难道不香吗？”
　　面对突如其来的灵魂拷问，周君雯沉默了。
　　我找她谈人生，是不是不太理智？


第52章 
　　周君雯无奈地叹出一口气：“俞如冰，我是说认真的。”
　　虽然找俞如冰聊人生听起来不太理智, 但她相信如果俞如冰能认真一点, 一定可以给予她有效的意见。
　　俞如冰这个人虽然看上去不正经不靠谱, 但实际上没有人能比她更可靠。
　　周君雯见过她给其他练习生提出意见的样子，有一种奇异的剥离感, 与平日里判若两人, 无形之中多了一份沉稳, 连眼眸里的光都是认真的，耐心的――完全就是一个阅历丰富，态度亲和的偶像前辈。
　　而且她还是裘云立曾经喜欢过的人，对于这种事, 她有绝对的发言权, 所以周君雯才会决定来向她讨教，而不是心情郁郁地陷入纠结的境地。
　　却不料俞如冰反问道：“你怎么知道我说的不是认真的？”
　　周君雯顿了一下, 微微抬起眼，迷茫的目光倏然撞进她清透明亮的眼眸里。
　　俞如冰将两只手插回暖和的衣兜里, 汲取了一点暖意后肯定道：“我也是说认真的。”
　　“搞臭男人不会让你快乐，那你为什么还要搞？”
　　周君雯很是不习惯地皱了皱眉头，礼貌道：“我们能换个词吗？不要用......‘搞’？”
　　“搞”这个字听起来太过正经, 总会让她觉得自己对裘先生充满了肮脏的想法。
　　“行吧，”俞如冰无所谓地耸动一下肩膀，周君雯这正直的性子估计也不太习惯这些词汇，于是体贴地换了个词，重新措辞道, “要是喜欢他无法给你带来快乐，那你究竟为什么还要喜欢他呢？”
　　人为什么会喜欢另一个人，难道不就是因为这份喜欢会带给自己愉悦感吗？
　　如果喜欢一个人，没有半点甜味只有满满当当的苦涩，那为什么还要喜欢？
　　是生活的苦吃的还不够吗？
　　俞如冰语气认真：“我没谈过恋爱，母胎solo。但我明白一点，喜欢应该是一种很美好的情感，它能带给你慰藉，就像风雨后的阳光和彩虹，是能让你感到高兴的东西。”
　　“喜欢这种东西可以不是全糖，它可以是半糖或者少糖，但绝不会是无糖的。”
　　“如果一份喜欢只让你感到满心酸涩和痛苦，那就是不是喜欢，而是折磨。”
　　俞如冰看着陷入沉思的女孩，突然伸出手放在她柔软的发顶上，像个长辈一样温声道：“如果你感到了迷茫，感到了犹豫，那不妨想想你一开始喜欢裘云立的原因，想想他是否真的值得，再想想你是否因为喜欢他而感到开心。”
　　俞如冰轻轻地摸了一下她的脑袋：“如果答案都是‘否’那就痛快放下，满世界都是人，你不是只能选择一个裘云立，不要把自己困住了。”
　　周君雯在她的循循善诱下，回想了自己当初喜欢裘云立的原因。
　　她初次进入风霆时，裘云立还没正式进入风霆跟裘海宁打理事务，只是偶尔来过几次。她就是在这寥寥的几次里对他动心的。
　　远远的，偷偷的，不受控制地喜欢上他。
　　她第一次见到他时，是为他的容颜所惊叹，而后才悄无声息地为他心动。
　　她喜欢他坐在咖啡厅里，沉静地喝着咖啡的样子；喜欢他安静地注视着人的样子；也喜欢他为爱拒绝别人示好的专情样子。
　　当初的喜欢，是情真意切的，是只要她想起他来就会觉得心里发暖的，也是哪怕知道他们真的不可能也心甘情愿地暗恋下去的。
　　而不是现在这样闷闷不乐，纠结不已。
　　这份喜欢早在那一天里，就随着裘云立在她心中的形象一起被颠覆击溃了。
　　她再也没有办法从这份“喜欢”里汲取到半点甜味。
　　她心中豁然开朗，终于得出了这几日一直想要的答案。
　　登时一身轻松，眼睛里也焕发出不一样的神采。她心中感激，朝俞如冰弯腰鞠了一躬：“我知道我该怎么做了，谢谢你，俞如冰。”
　　既然得不快乐，那就痛快放下。
　　她不是只有这么一个选择，大不了谁也不喜欢，就好好地爱粉丝们就好。
　　俞如冰一秒把手插回兜里，爽快道：“大恩不言谢，你立马来华曜？”
　　周君雯：“......”
　　不得不说，她这见缝插针的本事是真的强。
　　周君雯感激的情绪一秒收住，惑然道：“......唐总真的就这么好？”好到能让你无时无刻不在夸她和华曜？
　　俞如冰欣然道：“当然好，我们小唐天下第一好！”然后又是一堆天花乱坠的彩虹屁。
　　周君雯不置可否，转而道：“去华曜是不可能的。”
　　她实力出众，在风霆的待遇还不错，也是重点培养对象。风霆没亏待她，也没做错什么，以她正直的性子，就更不可能会提出解约改投别的公司的怀抱了。
　　要换公司，也得等她身上五年的合约期过去再做打算。
　　俞如冰见她竟如此不开窍，当即捋了两下厚厚的袖子，左看右看，像是在找什么东西。
　　周君雯：“你在找什么？”
　　俞如冰：“棍子。”
　　周君雯：“找棍子干什么？”
　　俞如冰：“找棍子看看能不能直接把你敲晕，绑回华曜。”
　　正直的周君雯听到这话后皱紧了眉头：“你这样是在违法乱纪。”
　　“什么违法乱纪，你别乱说啊！”俞如冰理直气壮道，“我只是说说而已，并没有真正施行，最多只能算是在违法乱纪的边缘口头跳大神！”
　　周君雯：“......”
　　神特么的跳大神！
　　周君雯：“可是你们唐总不是不喜欢没有契约精神的人吗？”
　　唐寒秋那天的直播她也看了，至今还记得唐寒秋说自己不喜欢没有契约精神的人。
　　如果她现在和风霆解约去了华曜，那不就是没有契约精神的人吗？不就等于会被唐寒秋厌恶？
　　俞如冰愣了一下。
　　是哦，都忘记了我们小唐现在的“不喜欢没有契约精神的人”的人设了！
　　不过她转念一想，觉得这是全体老板的人设才对。她相信没有哪家老板会喜欢动不动就解约的艺人才是。毕竟她敢跟老东家解约，就敢跟新东家解约。
　　俞如冰困恼地挠了挠眉心――嗨呀，挖外面公司的人就是麻烦！还是谭夕和池暖好啊。
　　周君雯说完便用审视的目光盯着她，半开玩笑地问道：“这么说来，你还让我立马去华曜，究竟是何居心？”
　　俞如冰灵思一动：“嗯？我让你立马来了吗？我分明是让你五年后跟风霆合约到期就立马来？”
　　周君雯：“？？？”
　　她刚刚是这么讲的吗？？？
　　她刚刚说的不是“大恩不言谢，你立马来华曜”？
　　周君雯疑惑地看着她：“你刚刚有说这么多吗？”
　　俞如冰一脸淡定：“我说的省略句，怎么了？”
　　周君雯惊了：“省略句？”
　　俞如冰厚颜无耻，一通瞎扯：“对啊高中文言文里的省略句，你难道没学过吗？你这个小朋友怎么回事，上课不听课的？”
　　杠精：你（五年后跟风霆合约到期就）立马来华曜。括号内是省略的句子，难道有什么问题吗！
　　“......”面对活学活用的杠精，不谙杠事的周君雯败了，败得一塌糊涂。
　　俞如冰满意地拍了拍她的肩膀：“那就这么说定啦，五年后你一定要来华曜。”
　　周君雯愣了一下：“......我没有答应你啊？”
　　俞如冰：“嗨，伸手。”
　　周君雯一头雾水地伸出手去，只见俞如冰拿出一颗包装鲜亮的小糖果往她掌心一搁，然后掌心贴着她的手背，将她的手章曲成拳头，使她牢牢地抓住那颗糖：“OK，你答应了。”
　　周君雯：“？”
　　俞如冰紧紧地包住她的拳头，厚颜无耻地道：“这是我们唐总买的，拿了她的糖就是她的人，你跑不掉了。”
　　周君雯：“......”
　　结果周君雯的重点完全跑偏，不认可地说道：“你们唐总怎么还给你买糖，糖吃多了会让人身材走样的。”
　　她们可是爱豆，身材管理是很重要的事情。
　　俞如冰：“别胡说。”
　　周君雯：“我没――”
　　俞如冰理直气壮：“你什么时候见过身材会走样的杠了！”
　　周君雯：“......”
　　我真的是在和一个正常人对话吗？
　　不对，我真的是在跟一个人对话吗？
　　...
　　突然坏掉的电梯让唐寒秋被迫有空，面对不怀好意的严立，她眼中流露出几分不耐，上前按下紧急呼叫按钮，维修部很快就给出了回应，正在火速赶来排除电梯障碍中。
　　唐寒秋往后退了几步，靠在了银色的环杆上，百无聊赖地看起电梯外的景致。
　　值得庆幸的是，华曜的电梯是观光电梯，外部明亮的光线透过透明的轿厢壁照射进来，将狭小的空间照得一片亮堂，不至于让二人陷入黑暗中。
　　但严立却痛恨起了观光电梯。
　　如果是封闭式，当电梯一停，灯光一灭，四周被黑暗笼罩，他就可以英雄护美，理所当然地保护起这位柔弱的女士，也能顺水推舟地发生点什么故事。
　　虽然他的目的根本不是这个，也没想到电梯会突然坏掉，但这一切看起来，就好像是天意――是老天爷要促成他和唐寒秋。
　　他不能否认，他对唐寒秋动了心思，就连初恋也是他拿来搭话的借口罢了。
　　因为唐寒秋是在是太漂亮了――漂亮得让人心甘情愿做她的裙下之臣，不论手段与关系光明与否。
　　就算唐寒秋提出要包养他，他也完全不介意。
　　他鼓起勇气，打算继续初恋的话题。
　　唐寒秋却抢在他前头开了口，问了一句他始料未及的话。
　　“你见过裘云立吗？”


第53章 
　　“你见过裘云立吗？”
　　简单又颇具深意的一个问题，让严立满脑子里关于初恋的搭讪瞬间被击溃了。
　　他顿在原地, 目光里有几分迷茫和疑惑。
　　她这个问题是什么意思？
　　她为什么突然提到那个前未婚夫？
　　难道是她对他还旧情不忘, 想借此警告他不要有别的心思？
　　唐寒秋见他迟迟不回话, 又问了一遍：“见过，还是没见过？”
　　严立啊了一声, 下意识摸着后颈道：“见过的。”
　　裘海宁根本就没刻意隐藏过自己大儿子, 风霆的官网上大大方方地挂着裘云立的照片。那颜值确实确实无人能出其右, 一眼就能让人记个长久，是严立所见过的男人中最为完美的容貌。
　　唐寒秋又问了一句：“他是不是所有男人中最好看的？”
　　裘云立是男主角的设定，拥有着全世界最完美的容貌这点还是毋庸置疑的――就是人蠢又渣。
　　严立愣了一下，不甘心又无可奈何地点了点头：“是。”
　　他是嫉妒过那张脸的, 不, 他一直都嫉妒着那张脸。
　　如果他有那张脸，在娱乐圈里肯定能混得更好, 在这个看脸的世界里也肯定会超级吃香！
　　唐寒秋：“那就对了。”
　　严立不解：“什、什么对了？”
　　唐寒秋双眸淡然，看他的表情就像是在看空气一样。空气无时无刻不在, 但是它透明且永远都不会有新意。
　　“我连他都看不上，”唐寒秋口气淡淡的，“难道还会看上连他都不如的你吗？”
　　这一个反问问得现实又狠毒, 就像一把森冷无情的刀，一下就捅进了严立的心脏，给他造成一记重创。
　　他差点没气到喷出一口凌霄血。
　　我不是来勾搭的吗？怎么反被捅了一刀？？？
　　唐寒秋猜得果然没错，这个严立不是想跟她聊天，而是想通过跟她聊天产生出点什么不得了的东西来。
　　不论他是真心如此, 还是怀着异心，她都不喜欢。
　　无礼，冒失，令人深觉不快。
　　而且她要是对他有兴趣，何至于刚才在会议室对他那么冷漠？那不就是没兴趣的意思吗？
　　既然她都已经表达出自己的没兴趣的想法了，他又何必如此没眼力劲地追上来给她添烦恼？
　　他以为一味地追求她能得到什么？
　　金诚所至，金石为开？
　　男人，有时候真是很不可爱又擅长自作多情的生物。
　　杠精都比他们可爱一百倍――哪怕她有时候会让她想举起拳头。
　　严立见自己的目的被戳破，还被无情地嘲讽了一波，一时间又气又尴尬，但又不敢去顶撞唐寒秋。
　　唐寒秋不仅是《盛夏》的投资方，还是唐氏的小公主，惹了她哪有好果子吃。
　　他就连搭讪都只是找个可以轻易撇清关系的借口――聊聊初恋而已嘛，又没什么。
　　严立急忙撇清关系：“唐总误会了，我没有那些不好的想法，我就是想跟您道个歉。”
　　唐寒秋：“然后谈初恋？”
　　严立：“误会误会，就是一时想起一时想起，您不想听，我就不说了。”
　　唐寒秋却道：“你可以说。”
　　严立惊讶地望着她，仿佛看见了点希望。
　　唐寒秋漫不经心地说道：“我也可以换个男主。”
　　她有的是底气做这种狂妄又让人奈何不了的决定。
　　如果不是女二人设还不错想给俞如冰留住，她现在能当场撤资，让严立这个男主深刻地记住，不以身作则注意言行是会祸害到整个剧组的。
　　成年人要学会为自己的言行负责。
　　严立：“......”
　　被她成功威胁到的严立彻底老实了，为了不被换掉，他歇了心思，乖乖地站在原地和她保持距离，绝对不越雷池半步。
　　这哪是柔弱的女士啊，这明明就是财大气粗的霸王花！
　　不能跟她杠，至少《盛夏》开机前不能。
　　唐寒秋见他老实了，这才低下头去看自己的手机。
　　果然不听话的人都是要敲打的，打一打就乖了。
　　唐寒秋垂着眼眸，在等待的时间里只能无聊地刷着华曜的官微，粉润的指尖在俞如冰的照片上下意识地停下。
　　刚刚她有一瞬间想起了她。
　　她抬起头，透过透明的玻璃看向外头。
　　也不知道这么冷的天，她受不受得了。
　　...
　　俞如冰突然别过脸，打了一个响亮的喷嚏，整桌子的练习生都停下手里的动作，关切地看向她。
　　俞如冰当时就朝节目组杀去一记眼刀。
　　三、四期的录制已经结束，节目组为全体练习生准备极其丰厚的晚餐，众人高高兴兴一拥而入，按照贴好的指示牌入座。但俞如冰进去前被节目组拦在门口，要她脱下羽绒服进去再进用餐。
　　用餐过程节目组也会播出一些，所以节目组还是希望练习生们在用餐的时候穿着保持着最漂亮的样子，而且屋内的暖气足够，不穿这么厚也不会冷。
　　俞如冰本不想为了漂亮脱掉自己的冬日仪式感，结果女导演说：“你乖乖脱了进去快点吃完，就能回去躺进暖暖的被窝里啦，多说一句话就是多浪费一分钟哦。而且你放心啦，里面很暖，不会让你生病的。”
　　俞如冰一听，这提议居然该死地让人心动！
　　难得不抬杠了，乖乖地脱下了羽绒服，走了进去。
　　节目组：冬天使杠精杀伤力降低。
　　结果她吃到一半，就打了个喷嚏，然后就送了一记眼刀给他们。
　　节目组的人纷纷避开她眼刀，装作不知。
　　节目组：只要杠精没看到，就算我不知道，那样她就不会抬杠！
　　俞如冰眼刀技能失效只能收回，抽出纸巾擦了擦鼻子。
　　有队友关切道：“感冒了吗？”
　　但想想又不大可能，平时全练习生里就她裹得跟粽子似的，而且室内又那么暖，她几乎没什么着凉的可能性。
　　俞如冰还没说什么，就听见有人开玩笑道：“一想二骂三感冒，是不是有人想俞姐了啊？”
　　俞如冰抬起眼扫了她一眼，复又垂下眼说：“有。”
　　几位小女生一听有八卦，顿时眼睛都亮了。
　　只见俞如冰放下纸，双唇翕动：“唐总。”
　　“肯定是我们唐总在挂念我们的身体！”她自我感动道，“我们唐总真是太善良了。”
　　小女生们：“......”
　　你们唐总真的有空记挂你的身体吗？
　　...
　　《新星偶像》第三期很快就播出了，俞如冰组的表演恰好是第三期最后一组，周君雯组则在第四期开头，两组对决，留足了悬念。
　　俞如冰组的《红玫瑰》舞台，毫不意外地又点燃了观众们火热的心，她们每一个人的表现都可圈可点，甚至是更为出色，尤其是一直超常发挥的俞如冰。
　　从一开始的甜美小恶魔，到这次的性感红玫瑰，观众们看到了她无限的潜力――她是百变的，她绝不是单一的，粉她绝不吃亏！
　　@我可以我都行：请俞女士立马停下你的勾引，想要我命可以直说，不用这么拐弯抹角，我给你就是了！
　　@哈秋：俞不如冰在今天亲手斩断了我们的母女情！
　　@我的手要冻死了：宝宝把衣服穿好，妈妈不许你这样！
　　@吧唧大台风：我魂穿那朵玫瑰！
　　@我需要暖气：她在勾引我！！！
　　同时还穿插着备战区练习生们对每一场对决的反应，裹成粽子夹杂在一群鲜亮动人的练习生中间的俞如冰，自然而然就被拍录了进去，甚至还被拿来做起了表情包。
　　@打不了字：【人类的悲欢并不相通，我只觉得好冷.JPG】
　　@被窝好暖喔：【营业，我是被迫的.JPG】
　　@冬天离我远点！：【快乐都是她们的，我只有冷.JPG】
　　微博的气氛一度很欢快，还有粉丝想给她寄更厚的衣服，不能让凄惨的小偶像冻着。
　　...
　　忙了一天的唐寒秋终于回到家里休息，吃完晚饭洗完澡后，她舒舒服服地躺进被窝里，打开了《新星偶像》的第三期。
　　她一向都是只看自家练习生的舞台，没有时间完整地看完一期。而且她还记得俞如冰上次的霸总发言，所以最新一期出来之后，她就先看了俞如冰的舞台。
　　她倒要看看她怎么个性感法。
　　视频一点开，画面亮度倏然降低，屏幕上只剩下一束暧昧的红色光束。光影交错之间，勾勒出了女人曼妙的身姿。
　　下一刻灯光终于亮了些许，但已经足够照亮那衔着娇艳欲滴的玫瑰的人的脸。
　　这张脸上所有无辜柔弱的颜色都被掩埋，取而代之的是说不尽的魅惑。
　　媚眼如水，眸光如星，舞姿柔媚又充满了力度的美。
　　她扯开自己扣合的衬衣，指尖指引着众生的目光，最后停在那两片娇艳的唇瓣前。
　　她的眼中充满了诱人的色彩，浑身上下散发着一股引人情不自禁靠近的诱惑气息，就连那微微轻启的艳红双唇都沾满了欲望的味道。
　　唐寒秋的目光已经被她完全抓住，静静地望着屏幕里的她。
　　她在看镜头，也在看众生，也是在看她。
　　画面上的俞如冰正坏笑着，又娇又媚地对着镜头勾动自己的手指。
　　看到这一幕的唐寒秋瞬间产生了一个荒唐又莫名其妙的想法。
　　――她在勾引我。


第54章 
　　她在勾引我。
　　荒唐又令人惊惧的想法。
　　唐寒秋不由怔然，画面上的人又娇又媚地勾动完手指后, 就扭动纤腰, 高傲地朝后走去。
　　镜头跟随着她的脚步, 一直拍着她的背影，看起来像是不论如何都追不上她。而这又巧妙地给予了每个观众一种感觉――她可以轻易勾动每一个人的心, 但是永远没有人能追上她, 也永远不会有人得到她。
　　娇艳欲滴的红玫瑰, 永远只在人们的眼前的盛开，她看似近在咫尺，实际上远在天涯，没有人能将她采撷下来。
　　唐寒秋心神不宁地暂停了视频, 将平板搁在一旁, 缓缓从床上坐直了身子，陷入了一阵死寂当中。
　　她觉得自己好糟糕, 在冒出那个荒唐的念头之后。
　　她觉得自己糟糕透了。
　　她们之间分明是珍贵的革命战友情谊，她怎么能看着她的舞台产生如此荒唐可笑的想法？
　　她虽然不反感同性恋, 但是一时半会也接受不了自己对同性朋友产生了这样荒谬绝伦的想法，这简直糟糕透顶。
　　而且这不就是俞如冰曾经说过的吗？
　　――“我把你当朋友，你却想睡我”。
　　这对朋友来说也太糟糕了！
　　唐寒秋越想越觉得心躁。更为糟糕的是, 俞如冰在视频里的样子一直在她脑海中回放。
　　被扯开的白衬衣。
　　游走的指尖。
　　又娇又媚的眼神。
　　每一个都像一把火，不停地将她的心点燃。
　　她抬起手掩着唇，白皙无瑕的面容上悄然沾上两团浅浅淡淡的红色。
　　她冷静了一会，黑如鸦羽的睫毛如蝶翅一般扇动了两下，幽深如墨的双眼里忽然倒映出被搁置在一旁的平板的模样, 棱骨分明的手缓慢地抓住了平板冰凉的边缘，稍一用力就拿了起来，转而送到自己的眼前。
　　唐寒秋退出视频，改去看底下的评论区，发觉俞如冰的粉丝们也都非常强烈地感受到了红玫瑰的勾引，并且疯狂地嗷着母女情破裂，要嫁给俞如冰云云。
　　这是俞如冰舞台力表现绝佳的最好证明――她虽在镜头里，却能抓住每一个人的心。
　　不是唐寒秋的错觉，也不是只有她一个人有这么荒唐的感觉。
　　唐寒秋彻底冷静下来了，看着沙雕粉丝们的发言，再想想刚刚心神不宁的自己，不免觉得自己有些好笑。
　　又自作多情又好笑。
　　她的这位革命战友的确是在做勾引人的事，但不是只对她一个人。
　　她垂着眼眸，发出一声轻笑，笑中带着几分释然。
　　只要不是她思想糟糕，图革命战友身体就行――那良心也太过不去了。
　　唐寒秋刷着评论区，自然毫不意外地看到了粉丝们制作成的俞如冰的咸鱼怕冷图，配上一两行文字，登时妙趣横生，俞如冰一时间更像是个与世隔绝，超级怕冷的咸鱼了。
　　唐寒秋为了了解事情来龙去脉，特地把这一期完整地看了一遍。
　　什么性感的红玫瑰，霎时荡然无存，脑海里只剩下一个裹得跟粽子似的，坐在欢乐气氛里的咸鱼杠精本精。
　　唐寒秋甚至能从她的脸上明明白白地读出“好冷”“不想上班”“什么都不想干”的消极信号。
　　虽然她在备战区时脸上的表情是这么说的，但上台之后的表现仍旧抢眼动人，简直判若两人。也因为她这台下人间真实，台上业务能力强得令人无可挑剔的反差对比，成功吸获了一批路人粉。
　　唐寒秋这回倒是能冷静地把她的视频全看完了。
　　但脑海里一直浮着一个想法：看来她很怕冷。
　　唐寒秋拿起手机，打开了微信，找到韩薇，问了个问题。
　　[唐寒秋]：韩总助，训练营的练习生们都有人送衣服吗？
　　韩总助回复得很快。
　　[韩薇]：是的，她们的父母会为她们送去足够保暖的冬装。
　　父母。
　　唐寒秋的目光落在这两个字上。
　　俞如冰哪来的父母？
　　在她的世界里属于她的父母早已经离她而去，在这个世界里，属于“俞如冰”这个名字的父母蛮横刁钻，一天到晚只想着怎么吸这个被自己从家里赶出去的女儿的血，怎么会知道给自己女儿送衣服？
　　这样的父母，有也等于没有。
　　她在这个世界里，就只有她。
　　[唐寒秋]：俞如冰的父母靠不住，你安排一下，给她送些衣服过去。不用算入公司用度，刷我的卡
　　韩薇那头好像沉默了一下，回复的速度显然没一开始那么迅速。
　　[韩薇]：您确定吗？
　　[韩薇]：是否只给俞小姐一个人送？
　　如果只给俞如冰一个人送，就怕有人心怀不轨，借题发挥，很有可能还会产生出很多乱七八糟的新闻。
　　毕竟，公司总裁如此关照一个练习生听起来就很让人想入非非――哪怕她二人说过彼此是朋友。
　　可娱乐圈又有多少这种虚虚实实的明面朋友呢？而且人的脑洞只要打开，可不会受限于性别，指不定就有人觉得唐寒秋和俞如冰两人私交过密，关系不正当。
　　韩薇作为总裁助理，自然是不希望唐寒秋的名誉受损，莫须有的污蔑最好是有都不要有，不然宣发部公关会非常辛苦。
　　送衣服可不像是送糖，送糖还能避开镜头吃，衣服怎么避开镜头穿？
　　唐寒秋很快就领会了她这个问题的潜台词。
　　[唐寒秋]：都买
　　韩薇松了口气，幸好他们唐总的领悟力还是很强的。
　　[唐寒秋]：多给俞如冰买几件，别让她冻死了
　　[韩薇]：好的
　　韩薇回复完唐寒秋，转头看向紧闭着的房门，起身走了出去。
　　宽敞明亮的客厅内时不时传来俞如冰等人表演的《红玫瑰》曲子。一个温婉的女人窝在沙发里，膝盖上盖着一张温暖的毯子，怀里抱着柔软的抱枕，目不转睛地看着屏幕，就像是屏幕上有魔力一般。
　　韩薇走到她身边坐下，引得她回了神，露出一个温婉的笑：“韩小姐都工作完了吗？”
　　看着熟悉的面孔在屏幕上大大方方地展现着自己的魅力，饶是已经看过一遍的韩薇也不得不承认，俞如冰是一个绝对优秀的艺人。
　　她别过脸应道：“嗯。”
　　温语岚笑容缱绻，撩开身上的毛毯，起身道：“那你坐着歇会，我去给你泡杯热牛奶。”
　　韩薇本能地抓住她的手：“不用这么辛苦。”
　　温语岚拍了拍她的手背：“你才辛苦呀，好啦，乖乖坐着。”
　　韩薇这才慢慢地松开了她的手，等她的身影转入厨房后，视线抑制不住地落在自己刚才抓着她的那只手上。
　　明明只是碰了她一小会，但心里却已经感到了无比的满足……这些许就是同性之间暗恋的苦涩与蜜糖吧。
　　一无所知的温语岚很快就走了出来，为她递上一杯温热的牛奶。
　　韩薇轻声道：“谢谢。”
　　温语岚笑道：“不用谢我，是我该谢谢你让我住你家。你又不肯收我钱，那我只能多做点报答你啦。”
　　韩薇捧着温热的牛奶，指尖的寒冷顿时一扫而空，她的唇边挂着淡淡的笑意：“你和我之间不用谈钱，我这里你想住多久都可以。”
　　住多久她都乐见其成，这辈子就靠她养着都行。
　　唐寒秋发给她的工资完全可以让她再养一个人，还绰绰有余。
　　虽然她不如唐寒秋那般腰缠万贯，但是坐到她今天这样的位置，钱的事，在她这里从来都不是事。
　　温语岚脸上的笑意不减：“那太麻烦啦，等事情解决了，我会尽快搬出去的。”
　　她因为一些突如其来的麻烦，不得已住进韩薇的家里已经心有愧疚，怎么好意思一直长久地住下去呢？
　　韩薇眼神一黯，面对这种情况，她所学的一切专业知识通通派不上用场，笨拙地不知道该怎么接话挽留才好。
　　她看着屏幕上的俞如冰，反倒羡慕起她的伶牙俐齿来。
　　在气氛就快要落入尴尬的境地，韩薇懊恼地在心中责备自己，然后就看见拈花微笑的俞如冰，思路瞬间被打通：“你喜欢俞如冰吗？”
　　温语岚不用去花店以后，一直呆在她家里没什么事做，看电视就成了为数不多的消遣娱乐，《新星偶像》非常幸运地被她宠幸了。
　　韩薇还发现，她经常在看俞如冰的CUT，好像被俞如冰狙击到了取向。
　　温语岚没有否认：“她值得人喜欢，不是吗？”
　　韩薇：那你是不知道她私底下有多杠。
　　知道俞如冰杠精本性的韩薇面上不显，哦了一声，然后问道：“那你要不要她的签名？我可以帮忙请她签。”
　　温语岚眼眸微亮，活脱脱一副小粉丝的模样：“真的可以吗？”
　　韩薇肯定地点了点头。
　　她身为华曜副总裁，不至于连公司旗下艺人的一个签名都弄不到。而且她和俞如冰还算熟识，就算只靠着这点人情，她也能弄到俞如冰的签名。
　　温语岚喜出望外，高兴地抱住她，捧着她的脸亲了一下：“谢谢你啦！”
　　韩薇登时一愣，匆匆别开脸，不敢让她看见自己发烫的脸，急急忙忙起身丢下一句“我想起来我还有个工作没做完”就狼狈地逃回了自己的房里。
　　房门一关，四周俱静，唯有她胸口处的怦怦声还在躁动着。
　　韩薇按着自己的胸口，这突如其来的一吻让她心神荡漾，又克制不住地高兴。
　　她的眼中倏然燃起两簇烈火，其势汹汹，大有燎原之势。
　　这名，俞如冰非签不可！
　　就算温语岚要一箱，俞如冰也得签！
　　…
　　远在训练营的俞如冰忽然顿了一下，愣在原地不动了。
　　谭夕见状，关切道：“怎么了？”
　　俞如冰表情古怪地摸了摸自己的后颈皮：“有种被人捏住了后颈皮的感觉……”
　　一直被她捏住后颈皮支配的谭夕闻言，微微一笑：“您也有今天？”
　　风水轮流转，终于轮到杠精被支配了！


第55章 
　　《新星偶像》的三四期是一次录制, 拆分成两次播放, 距离下次录制还有些时间, 节目组非常贴心地给了练习生们三天的休息时间。
　　韩薇和林琳询问过节目组后, 购买好练习生们的保暖冬装送了一过来。
　　韩薇本不必亲自过来, 但她为了温语岚的签名坚持要亲自过来, 左右没什么事情, 唐寒秋就没有组挠她，只留了林琳下来给自己当助手。
　　唐总都没说什么, 作为二人下属的林琳就更不会说什么了, 在秘书办里选了两个人陪同韩总助一起去。
　　…
　　周一，《新星偶像》训练营招待区内。
　　俞如冰坐在小圆桌的另一头, 目光落在韩薇手里的外观高端大气的装衣袋上，缓缓地呼出一团白气：“这是？”
　　韩薇将袋子伸到她面前去, 推了推眼镜：“冬装, 唐总花自己的钱给你们买的, 主要是怕你冻死。”
　　对，主要是怕她冻死――韩薇觉得这才是唐寒秋的重点。
　　俞如冰那晶莹剔透的眼眸子里浮现出一缕惑然，愣愣地接过袋子：“昨天不是……送过了吗？”
　　她还记得那几个人西装革履，各个精英打扮，领头的那位男士眉心还有深深的一道小疤口，让人印象深刻。
　　他们将昂贵的装衣袋子往每一个华曜练习生面前伸，一脸正经地说：“这是我们家小姐的心意，请务必收下。”又说道，“请你们继续加油, 不要辜负我家小姐一片心意。”
　　他们还坦诚自己不是华曜的人，但也同样是为唐氏工作的人，唐寒秋有什么委托他们都会照做。
　　节目组也证明了他们的确是唐氏的人。有节目组的作证，俞如冰这才放下心来，欢天喜地地接受了唐二小姐的心意。
　　结果今天唐二小姐的人就来送温暖了。
　　俞如冰困恼地挠了挠眉心：“难不成我昨天收错了吗……”
　　韩薇刚在她对面坐下，一听见这话，愣了一下，眉头紧皱着，第一反应是有人冒充唐氏。她神色严峻：“你还记不记得那些人长什么样？”
　　俞如冰比划了一下：“嗯……大概这么高，都很瘦，领头的人眉心还有一道小疤口，看起来却一点也不凶。”
　　韩薇一听到这个“眉心小疤口”就明白了，脸上的凝重顿时烟消云散，又恢复到先前的平静，语气笃定：“是唐氏的人。”
　　韩薇：“是我师兄。”
　　俞如冰顿时轻松道：“嗨，原来是都一家人啊。早知道是韩总助的师兄，那我昨天就该多给他签几张。”
　　韩薇愣了一下：“签名？”
　　印象中的工作狂师兄居然还追星？！
　　不是，居然还有空追星？！
　　俞如冰：“嗯，你师兄说他女儿喜欢我。”
　　她还记得昨天韩薇师兄一本正经地从旁边的人手里拿过一个小本子和笔，然后请她帮忙签个名的样子。那一身正经严肃，干练精明的气息令人无法忽视，请她帮忙签个名的时候正直又诡异。
　　她当时还有点小小地吃惊――精英人士也追星吗？
　　结果对方完全就是在以公为女儿谋私。
　　韩薇听得一脸淡定，甚至还得到了一丝安慰――既然师兄都在以公谋私，那她也可以。
　　俞如冰还在自顾自地揣测：“但是你师兄昨天不是已经帮唐总给我们送过衣服了吗，为什么你们又来？难道昨天是有人假借唐总的名字送衣服？”
　　整个唐氏能如此光明正大挂着唐寒秋大名，随便授意属下做这些事情的人屈指可数，无外乎唐家那三位。
　　俞如冰：“韩总助认为是――做什么？”她看着面前自己的照片和笔愣住了。
　　韩薇面不改色：“签名。”
　　俞如冰：“？”
　　俞如冰看着他：“韩总助又是为了谁？”
　　韩薇：“为朋友。”
　　俞如冰看了一下照片，足足有十张，每张照片还各有不同，她不由得摸了摸下巴，目光里充满了审视：“你说的这个朋友究竟是不是你？”
　　韩薇镇静道：“不是，我不追星。”
　　俞如冰啧啧两声，接过那十张照片，低头签了起来。
　　这两个人果然是师兄妹，在以公谋私方面，都做得非常优秀，而且韩总助更是青出于蓝而胜于蓝――她师兄就一张纸，她可是十张不同的照片！她也太懂了吧！
　　俞如冰认命签名期间，韩薇走开了一会，拿出手机打电话给唐寒秋，将俞如冰收到过衣服的事情一五一十上报。
　　唐寒秋沉思了一会，才道了一句：“知道了，我会去问清楚的。”又问道，“衣服都送到了吗？”
　　韩薇：“唐总放心，都已经送到了。”
　　俞如冰飞快签完后就看见韩薇在打电话，从她恭敬的神色上可以猜测出对方是上司级别。
　　那是华曜的上司还是唐氏的上司？
　　俞如冰撑着脑袋看韩薇手里的电话，说起来，她好久没听过华曜上司的声音了，怪想念她亲爱的革命战友的。
　　最重要的是，她想知道唐寒秋看没看她的《红玫瑰》舞台，如果看了又有什么感想，觉得好不好，性感得够不够成功。
　　她一直认为，跳起性感的舞蹈时，想要达到勾动人心的绝佳效果，最好的方法就是把镜头把观众想象成自己心里最想勾引的那个心仪对象。
　　众口难调，想要成为每个人心中的性感女神很难，所以不如自己有一个非常明确的勾引目标，以对方为准，使尽浑身解数，用一举一动去勾动对方的心，那将事半功倍。
　　只要得到了对方的心，成为对方的性感女神，那就算成功。
　　所以她给自己定了一个勾引目标，练习《红玫瑰》时，她就在拼命琢磨这个目标该怎么勾引，自己又该如何用撩人的性感征服这个目标的心。
　　毕竟这个目标可是全世界最美的女人――勾动男人很容易，勾动女人也很容易，但是勾动一个全世界最美的女人不容易。
　　所以这朵拼尽全力让自己妖艳夺目，性感撩人的红玫瑰实在是好奇，全世界最美的女人唐寒秋究竟有没有被自己勾到手。
　　她很在意唐寒秋的看法，谁让唐寒秋当时那么不相信她！
　　杠精的反叛心理和她的职业素养不允许有人质疑她的业务能力！
　　这就跟在质疑杠精抬杠能力不行一样，都能让她激发出无穷的斗志。当然，如果天气不会这么冷，那她的斗志能燃烧得更加热烈。
　　韩薇打完电话回来坐下，检查了一下她的签名。十张，一张都不能少。
　　俞如冰撑着脑袋看着她，忽然开口问道：“韩总助，我《红玫瑰》的舞台反响怎么样？”
　　韩薇是公司高层人员，对于她们练习生的数据肯定都过了眼的。
　　韩薇将签名整理妥帖收好：“和第一期的舞台比起来，涨粉速度翻了三倍不止。”
　　俞如冰眼睛亮亮的：“粉丝们怎么说？”
　　韩薇回想了一下：“‘把衣服穿好’，‘母女情在今天正式破裂’，‘命都给你’，八九不离十。”
　　俞如冰闻言，十分做作地撩了一下自己的秀发，满脸写着骄傲：“可爱在性感面前，一文不值！”
　　韩薇：“……”
　　隐隐觉得她是在说自己的第一期跟现在的比起来一文不值？
　　还有人这么贬低自己曾经的成果的吗？
　　俞如冰又问：“那唐总怎么评价呢？”
　　韩薇实诚道：“这点我并不清楚，第三期播出当天唐总行程繁忙，我陪同的时候她都没怎么看过手机，所以并不知道她对此的评价是什么。”
　　俞如冰听到行程繁忙四个字就将眼睛眯了起来：“播出当天可是周六啊，华曜周末不是休息吗？”
　　韩薇：“最近的事情比较多，周六当天唐总带头加了一下班。”
　　俞如冰：“心疼。”又问道，“有加班费吗？”
　　不给加班费的老板都是在耍流氓！
　　哪怕是人间富贵花也一样，只不过是这个流氓长得很漂亮而已！
　　韩薇：“不用操心这种事情，华曜不会无故拖欠员工工资的。”
　　华曜是正规公司，而且目前资金运作都很正常，绝对不会出现无故拖欠员工工资，压榨员工劳动力的恶劣情况。
　　俞如冰哦了一声，唇角弯起一个弧度，小心地问道：“那……唐总她现在有空吗？”
　　韩薇翻起腕表看了一眼：“午休时间。”
　　一般这个时候唐寒秋会让自己从繁冗的文件里抽身而退，看些别的调剂一下心情。如果是工作量少的情况，那她想干什么都有可能。
　　韩薇回想了一下今天的工作量，说道：“有空。”
　　俞如冰笑道：“那韩总助借我手机用用？”
　　吃人嘴软，拿人手短，看在签名照的份上，韩薇递出了自己的手机。
　　俞如冰接过手机，笑意盈盈地道了声谢，起身离远了些打电话去了。
　　正如韩薇所说，唐寒秋果然有空。
　　俞如冰在电话这头嘻嘻笑着：“哈喽，我亲爱的革命战友。”
　　唐寒秋愣了一下，没想到是她打的电话，回过神来后，淡淡地嗯了一声。
　　俞如冰裹紧了自己的羽绒服，抬高腔调道：“噢女人，你竟是该死的冷漠！”
　　唐寒秋：“好好说话。”
　　俞如冰：“好的老板，没问题老板。”
　　她期待地问道：“你看了我这一期的舞台吗？”
　　唐寒秋诚实道：“看了。”
　　俞如冰更加期待了，甚至想搓个手手缓解一下激动的心潮：“那你有没有……”
　　“爱上我？”


第56章 
　　唐寒秋愣了一下：“什么？”
　　“爱上我, ”俞如冰说, “就是革命战友情破裂。”
　　唐寒秋：“……”
　　为什么突然说到这个？
　　革命战友情好好的它为什么要破裂？
　　她又为什么会突然就爱上她？
　　发觉唐寒秋沉默了, 俞如冰以为她是没听懂, 于是挠了挠脸：“就是《红玫瑰》这首歌......给你快乐, 你有没有爱上我？”说着说着就唱了起来。
　　杠精：对不起, 过分顺嘴了。
　　唐寒秋发现她又开始了思维的疯狂跳跃, 不由得头疼地揉起了自己的眉心：“为什么问这个？”
　　俞如冰一秒霸总上身：“呵女人，你忘了我曾经说的话了吗？我说过一定会让你爱上我！”
　　“我相信, 通过这个舞台, 你的小心心已经是本霸总的了！”
　　唐寒秋顿了顿，三秒后给出了自己的答案：“没有。”
　　她虽然的确是在某几个瞬间心动过, 但那都是正常现象，是作为观众对于这样优秀的舞台会给出的最佳反应, 无关情爱, 所以根本不能称之为“爱上”。
　　爱情是很正式的一样东西, 不该这么随意定论。
　　“啊……”俞如冰可惜地发出一声感慨，“你没有啊……”
　　唐寒秋皱了皱眉：“你还觉得挺可惜？”
　　她还挺希望自己爱上她？
　　俞如冰忽然无比认真道：“因为这是对我业务能力的认可。”
　　一朵在舞台上娇艳绽放自己的红玫瑰，把每一位观众每一个镜头都想象成了她，并倾尽全身所有魅力让自己的花瓣更加红颜夺目，期待自己的美丽能让她为此怦然心动，给予肯定的答案。
　　那就是对她业务能力最好的认可。
　　结果对方完全不心动！
　　要么是对方过分难勾，要么就是她的业务能力达不到，还需要学更多的东西来提升业务能力。
　　说到这里，唐寒秋才知道她们两个之前完全是错频了。
　　她以为俞如冰说的是通过这个舞台产生出爱情的爱, 而俞如冰实际上说的，仅仅是对这个舞台的爱，只是一个再普通不过的认可。
　　反倒是她荒唐地误会了。
　　她好笑地摇了摇头，开口道：“抱歉是我误会了。你的业务能力没问题，《红玫瑰》很好。”
　　俞如冰歪了歪脑袋，发出一声不相信地嗯。
　　唐寒秋掩着唇，看着桌面上热气腾腾的咖啡，沉默片刻后才轻轻地道：“……我很喜欢。”
　　她又担心俞如冰不相信自己的话，担心俞如冰会怀疑自己，继而温声补充道：“不用怀疑你的业务能力，你的实力一直毋庸置疑，每一个观众都会喜欢你带来的舞台，包括我。”
　　“我前面不是在否定你，不要误会。”
　　俞如冰听着她满含歉意打补丁一样地解释着，眼中突然多了点笑意，心下暖呼呼的，连着看到外面飘飘洒洒的白雪都没有那么烦闷了――我们的唐二小姐，是怎么做到相隔这么远都能让人感受到她的可爱的？
　　简直是该死的甜美！
　　业务能力得到肯定，革命战友又可爱逼人，俞如冰心情瞬间好了不少，笑意盈盈地问道：“那么我们可爱的唐总误会了什么呢？”
　　唐寒秋尴尬地轻咳一声，坦诚道：“我以为你是在问我有没有喜欢上你……”
　　俞如冰忽然笑了起来：“嗨，这事啊。”又道，“你要是这么说，那我可就有想法了啊。”
　　唐寒秋疑惑：“什么想法？”
　　俞如冰兴奋道：“迎娶你这个白富美，成为霸总的小娇妻，瞬间暴富走上人生巅峰，从此开启快乐人生的新篇章！”
　　她仔细一琢磨，发觉其实跟唐寒秋谈恋爱也不错。唐寒秋是世界第一漂亮不说，人有钱又体贴，试问，谁能抵抗得了这样绝美的恋爱对象呢？
　　反正母胎单身的她不行，并且觉得非常有可行性，虽然她现在对唐寒秋还没那方面的想法……
　　唐寒秋：“……”
　　她挺会做梦？
　　俞如冰发出邀约：“唐总，有空一起谈个恋爱啊？”
　　唐寒秋深深地叹了口气：“……你真是变着花样讨打。”
　　俞如冰仗着她不在自己身边，不畏强拳，理直气壮：“我还没谈过恋爱呢，憧憬一下绝美的您来当我恋爱对象怎么了？谁还不能做个梦呢？”
　　唐寒秋：“……”还挺理直气壮？
　　唐寒秋：“虽然我不在你身边，但如果我让韩总助动手，那也是一样的。”
　　俞如冰一秒正经：“使不得使不得，法治社会，要文明。”
　　…
　　挂掉俞如冰的电话后，唐寒秋静静地坐了一会。
　　想起杠精在电话里头中气十足的语气，发觉这根杠离冻死还有无数个光年的距离，根本不用别人担心。
　　很好，冻不死就行。她还等着她给自己血赚呢。
　　只是……会是谁借她的名义给华曜练习生们送冬装？
　　唐寒秋思索片刻，给唐默渊的助理打了个电话，让他把韩薇师兄的联系方式发到自己手机上来，说是有事情需要询问对方。
　　唐默渊的助理很快就把韩薇师兄的联系方式发送过来，唐寒秋不假思索地拨通了他的电话。
　　韩薇师兄并未明说，但潜台词里的指向，以唐寒秋的脑子很快就猜测出来了，二人挂断了电话。
　　唐寒秋给自己在老父亲身边的探子打去电话：“东伯，唐董他是不是背着我干了什么事？”
　　东伯小心地看了一眼正在看财经新闻的唐大董事长，悄声走出屋外，回答道：“小姐您指的是？”
　　唐寒秋：“我爸为什么会借着我的名去给华曜练习生送衣服？”
　　东伯了然：“因为老爷前几天在网络上看到了俞小姐在节目里穿得很严实的图，以为她们很冷，又怕她们冻坏了您会难过，所以就以您的名义给她们送了衣服。”停了停，补充道，“也给裘二少爷送了。”
　　唐寒秋凝眉：“怕我难过是什么个道理？”
　　东伯看了看还在专心看报的唐鹤天，收回目光后道：“小姐您是第一次管理公司，送去节目的练习生们未来如何都代表着您和华曜的业绩与能力。老爷关心您，就会关注她们，期待她们能给您打下一片江山。”
　　“如果要她们给您打下江山，那身体健康自然就成了重中之重。她们现在要是冻坏了，就等于是半途而废，对华曜定然是一大损失。”
　　“华曜受损，您就一定会难过。老爷心疼您，自然不会想看到您难过。”
　　“但是以老爷的性子，这件事肯定会瞒着您。”
　　东伯温柔地阐述着，唐寒秋则安静地听着，唇角不禁扬起一缕温柔的笑。
　　可不是会瞒着她吗？
　　第一个反对她出来拼事业的可就是他唐大董事长本人，哪怕到了现在，老父亲的心里肯定还是反对她出来拼搏吃苦的。
　　但老父亲口是心非得很，一边反对，一边由悄咪咪地帮她的忙。
　　他还好面子，不肯大大方方地告诉女儿。
　　唐寒秋握着电话，心再一次被温柔的父爱灌得满满当当。能拥有这样的家人，完全就是上苍的垂怜。
　　电话里突然传来唐鹤天的声音：“你在跟谁打电话？”
　　东伯不慌不忙：“是小姐。”
　　宠女狂魔唐鹤天不高兴地嘀咕着：“我的女儿怎么给你打电话，不给我打......”
　　老油条东伯机智应对：“小姐主要是想通过多个方面关心您。”
　　东伯这话准确无误地踩中了唐鹤天的开心点，他脸上登时就扬起了点得意的笑，老顽童似地把东伯地电话讨了过来，对唐寒秋远程进行了父爱的叮嘱。
　　唐寒秋满目笑意，嗯嗯嗯，是是是地应着，现在坚决贯彻“老父亲说的都对”方针。
　　...
　　三天的休息期一眨眼就过，第五期录制开始之前，《新星偶像》节目组搞了个新花样――给练习生们发回了手机，允许她们给父母打电话聊聊天，舒缓舒缓情绪。
　　节目组也会将每一个人的通话过程完整地录制下来，然后有选择性地播出。
　　目前势头大好的几人自然而然就被盯上了，俞如冰不幸包括在内。
　　她套着极其保暖的外套，手机搁在桌面上，跟固定在桌上的小型摄像机干瞪眼了一分钟后，又开始了咸鱼瘫，满脸写着“冬天杀我”的绝望。
　　打电话给父母是不可能打的，原主父母可不算她父母，而且她跟他们两个打电话的话......那可就是满屏脏话了。
　　而且冬天好冷，她的十指僵硬，完全不想掏出来。
　　节目组见重点观察对象俞如冰竟然丝毫没有给父母打电话的意思，还瘫得跟条被冬天凌虐的咸鱼似的，实在是没有女爱豆的形象。
　　节目组：有的人别看她在舞台上绝艳迷人，私下里其实就是一条对冬天失去希望的咸鱼。
　　节目组忍不住派出女导演来当说客。
　　女导演站在镜头外，轻声问道：“俞如冰你好像不想碰手机？为什么呢？”
　　咸鱼俞点了点脑袋，继续瘫着：“我俩不适合，它太冰了。”
　　女导演：“？？？”你还跟手机配对上了？
　　女导演好笑道：“那你多捧会，它不就会暖和了吗？”
　　“不行。”俞如冰认真道，“它正在反思当中。”
　　女导演：“反、反思什么？”
　　俞如冰绝望道：“反思它身为一台手机为什么会这么冰。”
　　杠精：我叫如冰都没冷跟冰似的，它一台小小的手机凭什么？！
　　女导演哭笑不得：“那你不想给爸爸妈妈打个电话吗？听他们的声音也会暖和很多呀。”
　　俞如冰淡淡地看了她一眼，懒懒地收回视线：“我没有爸妈。”
　　节目组的人都愣了一下，以为自己戳到了她什么伤口。女导演更是愧疚万分，正要开口说对不起时，就听见她道：“事到如今，也瞒不住了。”
　　节目组的人愣了愣，表情瞬间凝重，都做好准备当她的聆听者。
　　俞如冰一脸淡定：“实话告诉你们吧，我不是人。”
　　女导演：“？”等一下，突然科幻？！
　　俞如冰突然坐直了身子，郑重道：“我原本是山中一根独自生活的陈年老杠，修炼千年才化成的这副人形。”
　　女导演开始在心里忏悔。
　　我真傻，我竟然还会期待她说出什么东西来......
　　我真傻真的。
　　俞如冰：“我也就不占你便宜让你喊我老祖宗了，就勉为其难地让你喊我一声杠奶奶吧！”
　　女导演：“？？？”
　　你这是人说的话？？？


第57章 
　　女导演在今天, 遇见了从业生涯里拦住她去路的一座巍巍大山。不对, 应该是庞然老杠才是。
　　女导演重振旗鼓：“好了不要闹了, 你也给你爸爸妈妈打个电话吧。”
　　俞如冰重新瘫回椅子上：“杠奶奶劝你一句, 趁早放弃这个想法，这是为了你们节目组好。”
　　她这一通电话过去，接下来的画面必然充满了真理的杠味, 搞不好还会有很多肮脏的、不适合在节目上播出的词汇冒出来。
　　最糟糕的是，现在是在镜头前, 她不能公然吃糖冷静。
　　这么一来，原主父母和节目组工作人员的耳朵肯定难逃一死。
　　她身为一根体贴又有素质的陈年老杠, 不为原主的吸血父母着想, 也要为自己那可怜的爱豆形象和别人的耳朵想想。
　　女导演沉默了。
　　其他练习生都在给父母打电话进行温馨的家庭沟通, 就俞如冰一个人又咸鱼又抗拒给父母打电话。
　　而她偏偏综艺感强得令人发指, 是重点拍摄取材对象。这次和父母打电话的过程多少都要播出点，把她份量全剪掉吧, 不像话。不剪吧，她瘫着不碰电话的样子, 和别人的温馨比起来好像又有点惨。
　　而且就拍她瘫着的样子给粉丝们也实在不像话啊！
　　这一个漂亮女爱豆该有的样子吗！
　　她的职业素养难道仅限于上台表演和练习的时候吗？
　　女导演选择作出让步：“你不给爸爸妈妈打电话也可以，那你可以给别人打？比如朋友什么的, 比如......”
　　女导演顺应脑子里一闪而过的名字, 脱口而出：“唐总？”
　　自上次热搜风波之后，鱼塘CP火得简直不要太过分。只是可惜，这两个人一直没时间碰面，无法给CP粉们发糖。
　　那现在他们官方动手凑一下, 满足CP粉们，也满足一直看不到见不到唐寒秋的颜粉们，也不是不可以？
　　这个提议简直太有看点了！
　　俞如冰听见这个建议后，扯了一下嘴角，露出“我就知道”的表情：“呵，你们果然觊觎我们唐总的美色。”
　　女导演：“？？？”
　　你打电话，鬼能看得到唐总的脸？！
　　俞如冰右手终于从温暖的衣兜里拔了出来，一把抄起桌上反思了大半天的手机：“我现在就跟她告状！”
　　然后猝不及防被手机冰了个透心凉，愤怒道：“这就是你反思的结果吗？妈妈太失望了！”
　　女导演看得一脸无语：“......”
　　麻烦您不要给自己加戏。
　　俞如冰忿忿地将手机搁下，转而抬起两手各伸出一指，启用江湖失传多年的“二指神功”戳起了屏幕，尽最大的努力减小自己手部的受冻面积，然后在微信上疯狂打小报告。
　　女导演一边看她告状，一边忍不住吐槽道：“请问，你身为一根杠为什么还会这么怕冷？”
　　俞如冰抬起眼，有理有据道：“人都有千百种样子，我们杠当然也有，我就是外表比较柔弱禁不起风吹雨打的那种。杠奶奶的柔弱程度你等凡人无法想象。”
　　“嗨，你那不信任的眼神是怎么回事？”
　　“你不信那你现在碰我一下，我能立马倒地上讹你五百块。”俞如冰说完，跃跃欲试准备碰瓷，十分想讹这五百块钱。
　　能多赚一点是一点，光明正大碰一回瓷也不是不可以的，谁让她不信？
　　向来以真理服人的杠精不介意用实践检验真理一回。
　　女导演连忙抬手阻止她：“不必不必，我信我信，杠奶奶您说的都对。”又问道，“唐总同意和你通话了吗？”
　　俞如冰瞥了一眼屏幕时间，双手离开屏幕：“我们唐总专注事业，没空回我。”
　　然后又瘫了回去，露出一个欣慰的笑容：“我感到很欣慰。”
　　看到唐寒秋专注事业，她身为第一事业粉实在是欣慰得不行。
　　女导演见状，只能劝她给别的朋友打电话，然后被她无情回绝了：“放弃吧，这个温馨环节的份量就送给别的练习生好吗？”
　　“不然你们就这么把我瘫着的样子播个几秒也行？”
　　充个数？
　　女导演：“......这不太好吧。”谁要看爱豆怎么瘫了？
　　俞如冰不满道：“瘫如此博大精深，怎么不好了？”
　　女导演震惊了：“哪里博大精深了？！”
　　俞如冰默默掏出了她的真理杠杆：“瘫，是融在人类骨子里的一种精神，是我们与生俱来的本事，是能让我们得到无穷快乐的一种姿势！能集精神、本事、姿势与一身，它还不够博大精深吗？！”
　　女导演：“......”
　　女导演深受陈年老杠的歪理荼毒，颇有种身体被掏空的空虚感，为了保命转身默默地走了。
　　算了，放弃了，这虚无的份量就让它见鬼去吧！
　　却不料她一走，俞如冰的手机屏幕就亮了起来――唐寒秋回复了信息。
　　...
　　华曜近期有往综艺发展的意愿，正在进行项目筹划当中，所以唐寒秋从早上进公司后，就一直在开会，全神贯注会议内容，连手机发来的消息都没空看。
　　开了两个小时才散会，她这才碰了碰手机，发现俞如冰几分钟给自己发过信息，内容是什么打小报告，说节目组的人肖想她的美色云云。
　　但最后一句话是让她好好穿衣服，好好吃饭，工作忙也别忘记好好照顾自己。看起来是发现她因为忙才没回信息了。
　　唐寒秋看着满对话框的消息，不禁挑了挑眉。
　　[唐寒秋]：节目组把手机还给你们了？
　　似乎印证了她的猜想，俞如冰回得很快。
　　[俞不如冰]：报告老板，是的呢
　　[唐寒秋]：三天休息期没把手机给你们，现在给你们做什么？
　　[唐寒秋]：难道有什么拍摄内容是需要你们有手机的吗？
　　[俞不如冰]：好！不愧是您，一猜就中！
　　[唐寒秋]：什么拍摄内容？
　　她回复的速度快得完全不像是在拍摄的样子，哪有拍摄这么轻松就坐着玩手机回消息？
　　[俞不如冰]：害，就是打电话给父母舒缓情绪的温馨环节。通话过程节目组会拍下来，之后会播放出去的
　　唐寒秋愣了愣。
　　她哪来的父母，就算是拉原主父母充数也不行，双方矛盾过大，根本就不是温馨环节，而是撕逼环节。
　　那这么一来岂不是整个《新星偶像》就她一个人没有电话可以打了？
　　而且她的亲生父母又那么早的离开了她……这个环节对别人是温馨，对她是再忆往事，孤立无援。
　　[唐寒秋]：……你有没有事？
　　俞如冰的回复慢了点。
　　[俞不如冰]：害，没事，我又不会因为别人家温馨满满就哭，那样的话我的眼睛早都哭瞎了。这点免疫力我还是有的，放心
　　唐寒秋握紧了手机，看了一眼手机屏幕上显示的时间，时间离下次会议还早，她扭头对林琳道：“你们先回去吧，我要打个电话，整理好的资料放我办公室就好。”
　　林琳：“好的。”
　　...
　　俞如冰惊讶地接通了电话，先声问道：“不是在忙？”
　　唐寒秋那充满魅力的声音从手机里传出来：“总有忙完的时候。”
　　俞如冰那一对眸光闪动的眼缓缓弯了起来――居然还特地打电话过来替她撑场子，简直感人至深！
　　俞如冰软着声调道：“小唐你真好。”
　　唐寒秋毫不客气：“知道我好，那你就多给我赚点。”
　　俞如冰瞬间失去笑容，摸着自己的后颈肉道：“您不觉得您这个时候谈钱有点伤感情吗？”
　　搞得她脖子还怪冷的。
　　唐寒秋：“你总惹我想打你的时候，怎么不想想伤感情的事？”
　　现在还反倒指责起她来了？
　　自己欠打伤感情的时候怎么不算呢？
　　俞如冰立马开始狡辩：“那不是因为想跟您促进促进关系嘛！咱两之间，打是疼骂是爱，不打不骂不相爱嘛！”
　　唐寒秋顺着她的话，cue了一下上次的热搜风波：“嗯，按照你这个说法，就上次那个视频，网友应该觉得我非常爱你。”
　　俞如冰非常自然地跟她一起玩起了梗：“嗨，谁说不是呢，那简直是咱们两爱情的开始。”
　　唐寒秋听见这话没说什么，只是低声笑了一下，就算翻篇了。
　　俞如冰将下巴搁在桌面上，眼睛瞟向窗外的世界。
　　银装素裹，雪花还在洋洋洒洒的往下飘，白茫茫的一片，每一处都充斥着寒冬的味道，叫她只看一眼都不禁抖了一下，就像是被外面的寒风吹着了。
　　“天气真冷。”她说。
　　唐寒秋微微仰首，皑皑白雪映入眼帘之中，整个世界都是寒冬的色彩。她轻轻地嗯了一声。
　　俞如冰：“冷得让人想唱歌。”
　　唐寒秋：“嗯？”这个思维是不是有点不对？
　　俞如冰灵思一动，坐起身来：“我们唐总百忙之中抽空给我打了电话，我总得回报点什么，就给您唱个歌吧！”
　　唐寒秋倒也不驳她面子：“你唱。”
　　俞如冰一开腔，就先是低沉的起调，而后话锋一转，欢快地开始变调：“嘟嘟噜嘟，嘟嘟噜嘟，嘟嘟噜嘟，哒哒哒！”
　　唐寒秋瞬间皱起，忽然觉得事情不简单！
　　俞如冰声情并茂：“好冷啊～”
　　唐寒秋：“？”
　　俞如冰：“我在东北玩泥巴，我在大连没有家啊～～”
　　唐寒秋：“？？？”
　　她在唱什么玩意？？？
　　结果俞如冰唱不到三句就自己停了下来，严肃地说了一句：“糟糕。”
　　唐寒秋问道：“怎么了？”
　　俞如冰一脸沉重，扼腕叹息：“后面的词我没记住！”
　　唐寒秋：“……”
　　你身为一个少女偶像为什么要去记这些乱七八糟的歌词？？？


第58章 
　　一直在后台实时观察每一位练习生的节目组, 在看见唐寒秋打电话进来时, 内心是非常雀跃的。
　　可以的, 这个环节的看点又有了！
　　而且唐寒秋打电话进来后, 俞如冰显然都活跃起来了，至少没再咸鱼瘫过，还是很值得欣慰的。
　　但在看到俞如冰唱东北玩泥巴的时候, 众人的脸色又十分复杂，是又想笑又迷茫。
　　她身为一个未来的少女爱豆, 为什么会如此鬼畜？如此好笑？
　　等这一段播出去后，他们相信很快就能在鬼畜区看见她的姓名。
　　但节目组衷心希望这位杠奶奶可以注意一下自己的形象。虽然前面的令人瞠目结舌的陈年老杠他们不会放出去, 但是后面的沙雕鬼畜也照样能把她的爱豆形象毁得一干二净啊！
　　也不知道是不是唐寒秋听见了节目组工作人员们内心虔诚的祈愿, 下一秒她就对着俞如冰道：“注意形象。”
　　俞如冰一秒收起鬼畜的样子, 乖乖坐正了道：“好的老板, 没问题老板。”
　　节目组不由得感叹：真是爱豆形象维护员唐总。
　　唐寒秋翻起腕表看了看时间，问道：“份量够了吗？”
　　韩薇已经站在不远处静静地等着她了, 像是又有什么事情需要她亲自去处理。
　　虽然她们通话时间还不足十分钟，但俞如冰已经真切地感到心满意足了。
　　唐寒秋能够百忙之中抽空打电话过来给她撑场面, 让她在这个温馨环节不至于那么尴尬狼狈，就说明她是真的替她着想的。
　　这么好的一个革命战友, 打着灯笼都找不到, 她真的越来越喜欢她了！
　　粉头俞：我们人间富贵花世界第一好！！！
　　俞如冰面带笑意，点着脑袋道：“够了够了，你有事就快去忙吧，不要耽误了。”
　　万一错过什么几个亿的合同......那简直是血亏！
　　“好, 比赛加油。”唐寒秋突然想起她表演完《红玫瑰》后在用餐的时候打了个喷嚏，说道，“注意身体。”
　　俞如冰忽然就被触发了俞老太太模式：“安啦安啦，你们小年轻才要注意身体，每天都要多穿点，不要因为贪美不要温度，感冒了可有的你受的呀。”
　　唐寒秋在电话那头沉默了，半晌后道：“你说这些的时候熟悉得就像是......”
　　我家里头的唐大董事长。
　　唐鹤天就喜欢念叨他们后辈，让他们多穿点，不要得了风度失了温度，要是感冒着凉了，他可少不得一番唠叨――退居幕后的唐董，嗦和操心的程度连老妈子都比不过。
　　俞如冰心有灵犀：“像极了您的父亲母亲？”
　　唐寒秋清咳一声，既没有否认也没有承认。
　　俞如冰骄傲道：“那这四舍五入，我就是商业巨鳄了！”
　　唐寒秋：“......你这么用四舍五入，你的数学老师应该不会放过你。”
　　“好了不跟你说了，挂了。”
　　俞如冰：“恭送陛下！”
　　电话一挂，俞如冰就立马将手插回兜里，像是电量耗尽一样又飞速瘫了回去，脸上重新换上了“冬天杀我”的绝望表情。
　　从电力满满的杠精到遭受冬天毒打的心死咸鱼，这一来一回的变化全在眨眼之间，堪称收放自如，把节目组的人都看呆了。
　　她怎么能做到唐总在就有电，唐总一走就立马电量告急，开启省电的咸鱼模式？！
　　唐总是她的充电宝吗难道？！
　　...
　　第五期是第一轮顺位公布，俞如冰靠着强劲的实力，不出意外地站在了金字塔的顶端，很多她熟悉的面孔也依次加入了顺位的大队伍，周君雯和谭夕自然也在其中。就连池暖都成功地留了下来――果然只有坚定的目标，人就能爆发出巨大的潜力，焕发出夺目的光彩。
　　各家粉丝们也是几家欢喜几家愁，喜欢的爱豆留下了就高兴，没留下就会感到遗憾难过，都是人之常情。
　　节目组随后也将剪辑完毕的给父母打电话环节的视频放上播放平台。
　　当粉丝们看到心仪的小偶像给父母打电话调剂心情，眼中又忍不住泛泪的时候，心里也难免跟着心疼。
　　一时间气氛温馨大好，连这天气都跟着暖和下来。
　　唯独俞如冰的片段画风全程跑偏。
　　别人跟爸妈打电话，她跟老板唐寒秋！
　　@你看看你干的是人事吗：？？？鱼塘CP其实是母女CP？小宝快停下，你们这是七形的爱啊！
　　@鱼塘CPSZD！：什么母女CP别瞎说，我们冰冰可是俞老太太，这分明就是忘年恋（不是）！
　　@一个锁就能让你知道错：看起来还是唐总百忙之中抽空打电话过来的？好，我懂了，#鱼塘CP是真的##我搞到真的了！#
　　@哪来这么多作业：不如冰说爱情，唐总就轻笑，简直了，这是什么令人上头的绝美CP绝美爱情啊！
　　@挺秃然的：唐总的声音真的好好听呜呜呜我反复循环八百遍！
　　在一众欢乐的气氛里自然不乏挑事的人，很快就有人跳出来指责俞如冰不和父母通话而去和老板通话的举动，是在向大众炫耀，是在拉着唐寒秋炒CP好以次给自己保持热度，更有甚者还直指她不孝，该给父母一个电话的时候却选择跪舔老板。
　　但这些充满着刻意挑唆的声音并未掀起什么风浪，就像几滴溅起来的小水珠，最后还是要落回到江海里去的。
　　欢乐又沙雕的气氛很快就盖过了这些声音，粉丝们终于在今天发现了自己粉上的爱豆不是什么正经人，她还自带鬼畜！
　　@一束光一个人：明天之前，我要在鬼畜区看到这个女人的名字！！！
　　@这天下终究是姓复的：唐总：她在唱什么鬼玩意？？？？
　　@手有玫瑰心有俞：怎么回事，作为一个爱豆怎么能连词都记不住，这业务能力不行啊[狗头][狗头][狗头]
　　唐寒秋最近空闲时间比较多，所以有很多时间慢慢翻网友们的评论。她坐在后座上，腿上放着一台平板，安静地翻阅着网友们的评论，但这回翻评论翻出了很多不得了的东西――同人段子。
　　五湖四海的CP粉把她和俞如冰通话的那一小段掰开了揉碎了，拿着名为爱情的显微镜进行剖析解读，哪怕是一个标点符号都能被她们掰成爱心形的。
　　更可怕的是，她们的同人段子写得有理有据，每个细节明明不是这样，但经她们这么一加工润色好像都可以是这样，堪比她们的爱豆俞如冰化身社会主义阿基米德的时候――有逻辑地进行瞎掰。
　　唐寒秋本人一阵无语。
　　这或许就是传说中的粉随正主吧……
　　她头疼地扶住了额头。
　　但是麻烦她们学点好的吧……
　　韩薇从内后视镜里看到她头疼的样子，出声问道：“唐总是不舒服吗？是否需要去医院？”
　　唐寒秋摆了摆手：“不用，我没事，只是有点惊叹于这些人的文字创造能力而已。”
　　唐寒秋：“跟俞如冰一个样，能说会道。”
　　韩薇：“……”
　　用能说会道这个词形容俞如冰，是否过于含蓄委婉了呢？不该是……
　　颠倒黑白？
　　韩薇眼珠子一转，转动方向盘，将车停在路边，回头道：“到了，您请先下去，我将车开去停好，请不要忘了打伞。”
　　唐寒秋点了点头，打开车门，撑起一柄红伞挡住飘飘落下的雪，清丽的面容在这冰冷的雪天里都带上了几分凛冽的冷感。
　　面前是一家普普通通的餐厅，布局雅致可爱，透过透明的门还能看见里面暖黄色的灯光，流露出几缕诱人的温暖。
　　唐寒秋刚迈动小腿，就听见不远处传来一声：“小偷别跑！！！”
　　“快帮我抓住他！”
　　“别跑！把我的包还给我！”
　　唐寒秋扭头看去，就看见一个黑衣男子怀里死死揣着一个粉色的毛绒包包，正死命地朝她狂奔而来，后面还追着一个跑得面红耳赤的清秀少女。
　　唐寒秋迈出小腿，挡在前面，黑衣男子见状，凶神恶煞地喝道：“给老子滚开！”
　　见唐寒秋还是不动，他顿时恶向胆边生，抱着少女的包就直直地撞了上去。
　　臭女人，让你滚不滚，撞坏了可别哭！
　　结果下一秒他就看见唐寒秋忽然一个旋身，他的眼前掠过一道残影，脖颈处乍然爆发出一阵剧烈的疼痛，整个人都被踢倒在地，怀里的包甩出去老远。
　　唐寒秋稳稳地握着伞，慢悠悠地放下自己的大长腿，居高临下地看了一眼那捂着脖子一叠声喊疼的黑衣男子，凛冽的眉眼间全是让人不敢侵犯的威严。
　　路人纷纷停下，瞠目结舌地看着这一幕。
　　少女赶忙冲上前去拾起自己的包，飞速掏出手机报了警，然后回身去找唐寒秋想跟她道谢，结果发现她已经收起伞走进了街边一家餐厅里。
　　少女站在外面看着她，她的身材高挑窈窕，光是一个背影就能让人感受到她出众夺目的气质。
　　少女愣愣地站在原地，回想起自己之前跑过来时候看到的脸。
　　很漂亮，很惊艳，是一张能让人一眼万年的脸，就像……就像新晋神颜唐寒秋！
　　少女瞬间睁大了眼睛。
　　...
　　唐寒秋在服务生的引领下来到一间包厢门前，她说了声谢谢后，服务生就走开了。
　　她扭开门走了进去，男人正站在窗前看雪景，听见动静后回过头来，挂在高挺鼻梁上的金色细边眼镜泛起金属的光泽：“来了。”
　　唐寒秋将门关好，脱去过膝的长外套，在桌前坐下：“刚刚下面有点事耽搁了。”
　　唐默渊将窗帘拉好：“嗯，看到了。”
　　他坐在她的对面，给她倒了杯热水暖手，问道：“把你踢疼没？”
　　唐寒秋边暖着手边笑道：“该喊疼的是他。”
　　唐默渊一脸严肃：“力的作用是相互的……”
　　真是理工男的较真。
　　唐寒秋好笑道：“我早就不怕疼了，不用担心。”接着打开了菜单，边看边问道，“怎么会来这里吃饭？”
　　作为妹妹，她很少看到唐默渊出现在街边这些默默无闻的小餐厅里，他更多时候都是在高级餐厅里用餐。
　　不过唐默渊有一半的时间是一边用餐一边谈工作，自己吃饭的时间也得招待合作方。反正绝不会是有闲心来这些小餐厅消遣的人。
　　唐默渊看着自己手里的菜单，语调里放柔了：“你嫂子带我来的。”话里还几许藏不住的小炫耀。
　　唐寒秋抬起眼看着他，干脆把点菜的任务都甩给他，自己悠闲地喝水暖身体。
　　唐默渊毫无怨言，承担起点菜大任，边选边道：“有件事我要问一下你。”
　　唐寒秋凝视他。
　　唐默渊：“晟和想要进华曜。”
　　“你要不要他？”
　　唐寒秋干脆利落地拒绝了：“不要。”
　　唐晟和想要当华曜的艺人绝不可能是因为想要回归自家人的怀抱，如果他真有这个想法的话，他当初就不会放弃进自家嫂子的公司。
　　选择更好的公司这个原因就更不用说了，华曜还在起步，算不上“更好的公司”。
　　想跟姐姐一起努力的理由也不成，他在就是个麻烦，毫无契约精神，到处耍大牌，能有什么努力的动力。
　　除了俞如冰。
　　他那点小算计，唐寒秋用头发丝想想都能猜出来。
　　看着对面泰然自若的兄长，唐寒秋猜他肯定不知道唐晟和的目的。
　　给唐晟和十个胆子，他也不敢对着唐默渊说：“我去华曜是为了追女人。”
　　否则，他的腿不被唐默渊打断才有鬼。
　　唐寒秋却不想当什么好姐姐帮他隐瞒目的，直接就在这桌面上跟唐默渊挑开了说：“哥，我实话告诉你，唐晟和喜欢俞如冰。”
　　唐默渊停下了手中的动作，脸上出现意想不到的表情。
　　唐寒秋继续道：“他为了得到俞如冰做了很多蠢事，完全不把我这个当姐姐的放在眼里。”
　　“所以，不论他来华曜的目的是什么，我都不会接受他，他也休想和俞如冰在一起。”
　　唐默渊顿了一下，问道：“你不想俞如冰进我们唐家的门？”
　　他越听越像是唐寒秋在生唐晟和的气，气他为了一个女人不把当姐姐的她放在眼里，连带着俞如冰都有被她牵连的迹象。
　　可她们两个关系不是很好？
　　韩薇的确是这么告诉他的啊……
　　唐寒秋发现亲哥完全想岔了，于是纠正道：“我不是拒绝俞如冰进我们唐家的门。”
　　“我是不愿意她成为唐晟和的人。”


第59章 
　　唐默渊静静地听完她的纠正, 沉思片刻, 总结道：“你还是拒绝俞如冰进我们唐家的门。”
　　他给完结后, 理工男较真的心蠢蠢欲动, 正要给她细细剖析一番时忽然想到她还没吃饭，就暂时停下，运用线上点餐的功能, 先将菜都点了下去，这才放心地开始给她分析这其中的逻辑。
　　他推了推鼻梁上的金色眼镜, 藏在镜片后的双眸幽深如墨，表情严肃认真, 仿佛是要进行一场学术报告抑或是商业发言：“小秋, 我们唐家能将俞如冰领进门来的男人只有三个。”
　　“爸是不可能的, 我也不可能。”
　　“剩下的晟和, 是你不愿意。”
　　“但如果你不介意她进我们家的门，”他目光如炬, “是不是意味着，你要自己把她娶进来？”
　　唐寒秋：“？？？”
　　这该死的又极其严谨的逻辑？！
　　“拒绝俞如冰进唐家的门”这句话听着极其具有针对性, 就好像她对俞如冰存有极大的偏见，然而事实并非如此, 她二人关系十分要好, 所以她才想要澄清这一点。
　　万万没想到，这都没能逃过大唐总的较真！
　　唐寒秋简直哭笑不得：“不是，哥……我不是这个意思。”
　　您有时候可不可以不要如此较真？给你的亲妹妹一条活路？
　　唐默渊不知道想到什么，腰杆倏然挺直了, 宽厚的背笔直成了一条直线，端正地坐在她对面，面色越发的严肃起来：“小秋，趁着今天有空，哥哥要跟你好好聊聊。”
　　唐寒秋被他严肃的样子感染，脸上的笑意随之散去，面色严峻地看着他。
　　唐默渊刻意将身上肃杀威严的气场往下压了压，让自己看起来更加亲和，有令人敬爱的兄长的样子：“你在国外呆了几年，思想都很开放，想喜欢女人也很正常，你没必要瞒着哥哥。”
　　唐寒秋：“……？”
　　她什么时候喜欢女人了？
　　本年度最大冤案？
　　唐默渊用目光示意她稍安勿躁，听他继续说下去：“人活着就有千百种可能，不要急于否认，转机随时都有可能出现。”
　　唐寒秋忍不住插了一句嘴：“就像你初中的时候说了绝对不会喜欢嫂子，结果高中又偷偷暗恋上人家一样？”
　　这用网上的话来说叫什么来着？
　　哦，真香！
　　突然被揭开老底，唐默渊顿了一下，眼中闪过一抹羞意，尴尬地清咳一声道：“不要打岔。”
　　哥哥跟你谈心，不是为了让你揭哥哥老底的！
　　唐寒秋比了个“OK”的手势，乖乖地坐好，不再打岔。
　　唐默渊虽然被她横插一脚，打乱了节奏，但凭着多年混迹商场的经验，很快就将自己节奏逻辑找了回来，继续说道：“你的未来还很长，不要急于给自己的性取向盖章，哥哥和你说这个也不是为了掰正你的什么观念，每个人都有自己的观念，没有人能去横加干涉。”
　　“哥哥只是想告诉你，在哥哥的面前你可以正视你的性取向。”
　　“在未来的时间里，你喜欢上什么样的人都可以，男的也好，女的也罢，只要对方对你好，能让你感到高兴，开开心心地过一辈子，哥哥都不会阻挠你们。”
　　“哥哥会是你永远坚实的后盾。”
　　从前是他工作太忙，没什么时间亲自关心这个从国外回来的妹妹，更别说她的感情生活了。
　　而刚才关于俞如冰的那一段对话又让他想起了，妹妹在国外生活的环境和国内不同。国外对于爱情更加开放，国内不是，再往小了说，老一辈不是。
　　唐寒秋受国外耳濡目染，思想层面自然要比老一辈开放开明，对同性相爱的接受程度也就更加的高，甚至她自己都有可能走上这条路。
　　但她现在在国内，如果真的走上了这条路，外人姑且不论，如果他们家二老不能接受呢？如果晟和不能接受呢？如果七大姑八大姨都不能接受呢？
　　如果爱情让她变得孤立无援，那她又怎么能够敢再去爱别人？再对爱情有所希望？
　　而且她之前一腔孤勇追逐裘云立的时候，就已经受了很多苦头了。
　　他不希望自己的妹妹再因为爱情受一次伤，也不愿她走入孤立无援的境地。不论如何，他这个做兄长的都会无条件站在她身边，支持她一路走下去。
　　退一万步说，哪怕她这辈子谁都不爱，他这个哥哥的也会举双手赞成――只要活得开心，有没有爱情又有什么关系呢？人也不是非要爱情不可。
　　唐寒秋一言不发地听着兄长说话，感觉身边好像多了一股力量，这股力量很温柔也很有力，足够支撑她往前一直走，不用担心会陷入孤立无援的绝望境地。
　　她的家庭环境可以称得上是令人艳羡的，亲生父母和亲生哥哥都疼爱她，支持她。
　　哥哥还会为她考虑以后爱人的性别，提前给她吃定心丸，让她不要怕，大胆地去爱。
　　她忽然想起了上一辈子。
　　上一辈子的她被迫如痴如狂地追逐着裘云立的身影，无时无刻不想将他这一轮月亮搂入自己的怀里。
　　那个时候她的父母和哥哥其实并不看好他们，因为裘云立对她太冷漠了，就好像看一团空气一样，透明的。
　　可成了傀儡的她仍是死心塌地地爱着裘云立啊，还因此没少和父母哭闹，就像疯了一样说自己只喜欢裘云立，只想嫁给他。
　　唐鹤天疼她，所以后来才会向裘海宁提出两家订亲，万万没想到的是裘云立真的答应了。
　　他的父母和哥哥都想着，既然裘云立答应了，那就让他们好好过日子，唐氏会一直盯着裘云立，绝不会让家里的小公主受半点委屈。
　　但这个监视很快就因为她犹如泼妇一般的哭闹收了回来，就因为裘云立说不喜欢被监控，他很生气。
　　“深爱”的丈夫生气了，所以她就将火气撒在最爱她的家人身上，大吵大闹，毫无教养可言，弄得一家上下心力交瘁。
　　唐寒秋想着想着，眼眶就不受控制地红了起来。
　　她觉得愧疚，哪怕那些事情不是她出于她的本意。
　　她觉得难受，凭什么她的家里人要因为爱她就受这些委屈？
　　明明错的人是她啊……
　　“对不起……”她忽然说。
　　唐默渊愣了一下，眼睁睁地看着她眼眶里掉出两滴晶莹的泪花来，他霍然起身走到她身边去坐下，拿起纸巾轻柔地替她擦去眼泪，放柔了声音询问道：“是哥哥太凶了吗？”
　　虽然说他的确有过说几句话就让对方掉眼泪的经历，但那时候是因为他气场太强，口气严厉，可刚刚他有刻意收敛气场了啊？
　　怎么还是把小秋吓哭了？
　　唐默渊试探地安慰道：“那我回去以后练练怎么说话？”尽量做到不凶？
　　看道亲哥这笨拙慌乱的样子，唐寒秋很快就止住了眼泪，破涕为笑道：“没有，不凶。”
　　唐默渊：“那你哭什么？”
　　唐寒秋坦诚道：“我觉得对不起哥哥和爸妈对我这么好。”
　　唐默渊凝眉：“胡说什么。”
　　一家人之间，哪来的对不对得起的见外话。
　　唐寒秋顺势往他宽厚的胸膛里一靠，拍着他的手掌道，笑道：“谢谢哥。”
　　“等我有了喜欢的人，我一定第一个告诉你。”
　　就像他当年第一个告诉妹妹，自己有喜欢了的女生一样。
　　唐默渊摸着她的脑袋，道：“一定要喜欢一个对你好的，关心你的，能让你高高兴兴过一辈子的人。”
　　“如果找不到就算，唐家也会对你好，关心你，让你高高兴兴过一辈子的。”
　　唐寒秋握住他的手，开玩笑地道：“好，我一定会按照唐总您的择偶标准找的，找不到就不结婚了。”
　　唐默渊揉了一把她的脑袋，问道：“你生日也快到了，有没有什么想要的？”
　　唐寒秋思索片刻，用力地握紧了他的手：“想要唐氏的代言。”
　　她离开兄长的怀抱，笑眼弯弯地道：“我们唐总给自家公司留几个代言应该不是问题吧？”
　　拿下大集团的代言，能让艺人身价倍增。而且唐氏旗下的产业涉及范围广阔，手里的代言权只多不少，比如珠宝玉石，服装设计，每一个在行业内都是赫赫有名的。
　　所以她想走个后门，直接讨几个过来，为俞如冰的星途添砖加瓦。
　　她相信俞如冰凭着自己的本事，也能走出原来那一位的辉煌，甚至更好更夺目。所以作为统一战线上的朋友及老板的她，自然能帮就帮，资源能给就给。
　　她好，华曜就好，而且最后受益的也会是总部唐氏。既然三方都有利可图，那这代言给的......何乐而不为呢？
　　她能想得到的，唐默渊当然也能，只是他不像她那样对俞如冰充满自信，也不确定她是不是连代言人是谁都定好了。
　　不过既然这是她想要的生日礼物，那他给就是了。
　　“但你不能全要了，”他说，“得给我老婆留几个......”
　　唐寒秋：“放心，我不会全抢了的。”
　　拿两三个也够了，往后还有别的代言，她的目光可不会只放在自家唐氏身上。
　　...
　　眨眼之间，《新星偶像》已经拍完了第八期，人气高的练习生们已经陆陆续续地开始接广告，上节目露脸，逐步地打开了自己的星途。
　　俞如冰和周君雯这两个分别代表着华曜和风霆的实力派，手中的广告数量也比其他练习生要更多一些。
　　最后还有个团体广告，目前的顺位十一名练习生都有受邀。
　　俞如冰拍完自己的单人广告，礼貌地给周围的工作人员道完辛苦后，跟着华曜为她们派来的助理一同上了车，往下一个目的地赶。
　　一进车中，她就长出一口气，干劲十足地看起了下一个广告的要求。
　　俞如冰的华曜随行助理是个女生，看起来很乖，此时就坐在另一边，一言不发，只是时不时用眼睛瞟她，像是有点好奇。
　　俞如冰指尖在屏幕上一划：“有什么问题吗？”
　　随行助理愣了一下，脸上浮起两团红晕，声音很温柔：“我就是好奇......”
　　俞如冰：“好奇什么？”
　　随行助理：“你不是很怕冷吗？在《新偶》里一下台就......瘫着？”
　　跟现在这干劲十足的样子看起来完全不一样啊！
　　俞如冰笑了笑，眼眸中闪动着光：“嗨，我是很怕冷，但架不住我这个人原则性很强啊。”
　　“只要钱到位，我就不冷了。”
　　随行助理：“......”
　　对不起，我没想到您的原则竟是如此的庸俗现实......
　　“而且忙是好事，”她朝后一仰，澄澈的双眼望着随行助理，“忙才代表没有被人遗忘。”
　　娱乐圈里谁会讨厌自己太忙呢？没有人。
　　因为清闲下来，就有被众人抛弃的可能。除了那些功成名就，不以此喜，不因此悲的艺人。
　　最重要的是......她还得给唐寒秋血赚呢，不忙点，头就要没了！
　　下一秒，她忽然坐了起来，啪地拍了一下光洁的额头：“差点忘了！”
　　人间富贵花的生日快到了！
　　然而她对于送什么礼物完全没有头绪。
　　唐寒秋可是富家千金，什么贵重的礼物她没见过，怕是看得都要吐了。
　　所以她想给她送一个她从来没见过的，从来没有收到过的，能让她这辈子都忘不了的生日礼物，这样的生日礼物，才更有意义！
　　随行助理就这么懵逼地看着她从一惊一乍到陷入沉思，最后豁然开朗，整个过程还不到五分钟。
　　随行助理：害怕，我跟的是个正常的爱豆吗？
　　…
　　正处于上班时间，韩薇突然收到了俞如冰的信息。
　　[俞如冰]：韩总助在吗！
　　[俞如冰]：唐总的生日快到了，我给她准备了一个毕生难忘的生日礼物，但我没办法亲手给她，能麻烦我们敬爱的韩总助帮帮忙吗？
　　[俞如冰]：签名照我可以给你签二十张！
　　看到二十张签名照，韩薇立马就回复了。
　　[韩薇]：可以
　　[韩薇]：什么礼物？会不会对唐总造成伤害？
　　送给唐寒秋的东西，她必然要检查一番，以免像之前的裘云立一样，送了一捧花来，直接把唐寒秋激怒了。
　　[俞如冰]：核武器很贵，我没钱，请组织放心。唐总花粉过敏我也知道，请放心，我的礼物绝对是安全的东西
　　[韩薇]：什么东西？
　　[俞如冰]：等到了你可以自己先偷偷看一下
　　[俞如冰]：【嘻嘻嘻嘻.JPG】
　　韩薇沉默地看着最后这张一只狗捂着嘴微微露出牙齿嘻嘻嘻笑，充满着欠打气息的表情包，不知道为什么，心里忽然有种非常不妙的感觉。
　　她不会……送根杠过来吧？


第60章 
　　华曜最近连续启动了好几个影视项目, 又签了几名新人, 统一的科班出身, 华曜准备将他们全部安排到这些影视项目里去, 广撒网式经营方法，就等着看他们当中能有谁会掀起水花，一举成名。
　　各大部门也来了几个实习生, 宣发部的实习生是个少女，背着一个粉色的毛绒绒的斜挎包, 长相甜美可爱，说出来的话也十分讨人喜欢, 名字叫宋真真。
　　宋真真来华曜的目的不仅仅是为了攒工作经验, 还是为了见唐寒秋――那天一脚就帮她制服了凶恶歹徒的神颜唐寒秋。
　　为此她非常勤快, 宣发部一有什么往总裁秘书办送的文件, 她就会立马毛遂自荐，揽下这份跑腿活。
　　要知道, 秘书办和总裁办公室可是挨在一起的，能去秘书办就意味着有希望见到颜神唐总！
　　看见实习生勤快乐意做事, 老前辈们当然喜闻乐见，也不推脱, 就全让她去送了。
　　宋真真喜不自胜, 眉梢都沾着喜意，怀抱着宣发部的文件一次又一次地踏上自己最熟悉的、通往秘书办的路。
　　结果不如人意。
　　她一次也没看见过唐寒秋。
　　文件会由秘书办的精英秘书们接手，做好整理后才会送进总裁办公室，交由唐寒秋过目批阅。有时候甚至都不会送进总裁办公室, 而是改送给副总裁韩薇处理。
　　副总裁办公室也是跟秘书办挨着的，反正大小两个总裁，谁都别想闲着。
　　宋真真不是秘书办的人，也不是各部部长，也就没资格敲开总裁办公室的门，进去叨扰唐寒秋――她就连副总裁办公室的门都不能随便敲。
　　所以她每次都是兴冲冲地去，意兴阑珊地回来。但是她转念一想，觉得自己既然能在街上和唐寒秋偶遇，那就说明她们是有缘分的。
　　有缘总会再见。
　　故而又精神焕发，重整旗鼓，等待下次的机会。
　　宣发部的老前辈们看出了她的心思，又想起自家老板在网上受欢迎的程度，也就不奇怪她这么想见老板了。
　　宣发部：老板长这么好看，谁不想看呢！！！
　　有前辈就告诉宋真真：“其实唐总经常会和我们部开会，次数还不少呢。你这么努力，说不定下一次部长就准你进去旁听了。”
　　宋真真的眼里忽然有了希望，满怀期待地问道：“真的？那、那唐总都是什么情况才会跟我们部开会啊？”
　　女前辈摸了摸下巴：“嗯……这倒不一定，都有可能。”她停了一下，像是想起点什么，“俞如冰又上热搜的时候。”
　　宋真真愣了一下：“这唐总也要亲自管吗？”
　　不可能每个艺人上热搜唐寒秋就要召集宣发部开一次会吧？
　　这也太……敬业了？万事亲力亲为？
　　女前辈：“也不是每个艺人的她都会管，只有俞如冰的，她才每次都管。”
　　宋真真问：“为什么？”
　　女前辈摸着自己的下巴边想边道：“……因为俞如冰对唐总意义非凡？”
　　有个男前辈听了一耳朵，也靠了过来：“难道不是因为俞如冰对华曜意义非凡？”
　　女前辈扫了它一眼：“什么屁话，对华曜意义非凡，不就是对我们唐总意义非凡嘛！华曜可是唐总的诶！”
　　男前辈不认可道：“你那个说法听起来就要被公关。”
　　什么叫“俞如冰对唐总意义非凡”啊，这听起来就很像是两个人有什么不可告人的关系――这根本就是个危险的说法！
　　女前辈没好气地踹了他椅子腿轮一脚，直把他踹回座位上去：“去去去，好好工作去，女孩子们说话，大老爷们插什么嘴。”
　　“不过俞如冰跟我们唐总的关系，”女前辈说，“是真的好。”
　　宋真真配合地噢了一声，低头开始狂刷热搜。
　　老天不负有心人，居然真的被她刷出了一条俞如冰的热搜，目前稳扎热搜前十，热搜关键词是：#俞如冰好咸鱼#
　　宋真真心里瞬间燃起了希望――宣发部是不是要开会了！颜神是不是要来了！
　　她激动地把屏幕朝女前辈一转：“前辈，我们是不是要开会了？”
　　只见下一秒，龙游部长忽然从部长办公室里走了出来，怀里还抱着一盒茶叶。
　　女前辈看完热搜之后，抬头看了一眼部长，顺口问了一句：“部长您老要做什么去？”
　　龙游将手里的茶叶盒子拍得沙沙作响：“上去和唐总喝茶。”
　　女前辈笑了一下：“然后回来开会？”
　　龙游摇了摇头：“回来不开会。”
　　他晃了晃手里的茶叶：“会要在这里开。”然后就走出了宣发部。
　　意思就是唐寒秋不是喊他去喝茶，而是喊他去开小会议，这次不打算劳师动众，拉上一整个部门开会了。
　　宋真真见希望落空，双肩不由自主地垮了下去，像只蔫哒哒的小猫咪。女前辈见状，怜爱地拍了拍她的肩膀，安慰道：“没关系少女，还有下次！”
　　…
　　唐寒秋叫龙游过来，当然不是为了那个咸鱼热搜。俞如冰在冬天里的确咸鱼度爆表，热搜又没说错。
　　她是为了给龙游打预防针。
　　唐寒秋转着手里边的紫砂茶杯，闻着淡淡的茶香：“龙部长，前段时间我注意到有人想拿俞如冰父母做文章，所以这次叫你来，是为了给你透个底。”
　　她拿出一份文件，上面详细记载了原来的俞如冰的过去，十分详实。包括原俞如冰被后母刻薄对待，被亲生父亲赶出家门，自力更生上了大学后又打工给家里寄钱养家的事。
　　“了解她，你能更好地带领宣发部对以后的突发情况进行公关。”她将文件递给龙游。
　　龙游接过，扫了几眼，也没想到现在这个百毒不侵的俞如冰过去竟是如此的草包憋屈。他心中惊讶，面上按下文件，肃然道：“唐总放心，我会做好的。”
　　唐寒秋颔首，又道：“其余艺人的资料，等秘书办制作完成，我会让他们送到你办公室去的。”
　　艺人的基本情况公司有权知晓，以免出现什么问题时，公司救不回来。或是说，不能及时丢掉――劣迹斑斑的艺人，哪个公司都不想要。
　　龙游说了声好。
　　唐寒秋视线落在冒着袅袅热气的茶面上，道：“龙部长还挺喜欢喝茶的？”
　　还自备茶叶。
　　龙游嘿嘿笑道：“喝茶去火嘛，多喝点也好。”
　　部长不好当，动不动就要上火上头，艺人要是整出什么幺蛾子，他们宣发部还要想尽办法去公关，公关不好就要被上头和网民骂，可不是会上火吗？
　　唐寒秋闻言，放下茶杯，起身道：“那正好，你来挑一下。”
　　龙游：“？”
　　总裁办公室有一个贴墙放置的黑色柜子，透过上头透明的玻璃，能看到里面堆叠着各式各样的文件。
　　唐寒秋走到柜子前，微微弯腰，推开了下侧的柜门，露出里面各种各样名贵的茶叶。
　　龙游登时眼睛都瞪圆了。
　　唐寒秋敲了敲柜门，示意他过来：“我爸给我送的茶太多了，我喝不完，正打算给各部部长送一些过去。既然你在这里了，就直接挑两盒喜欢的带走吧。”
　　商业巨鳄唐鹤天喝的茶，没有最好，只有更好。
　　龙游又惊又喜：“唐总您说真的啊？”
　　他认得出这些茶叶牌子，都是贵得让人脚发软。他买上一盒都要如珍宝般地细细品味很久，绝不会立马就把它们全部喝完――肉会疼。
　　但今天老板大手一挥，说送就送――超级有钱真好！
　　唐寒秋点头。
　　龙游喜滋滋地给自己挑了两盒，然后又按照自己对其他部门部长的了解，给了唐寒秋一些送茶建议，均被采纳后，他就美美地抱着文件和茶盒走了。
　　龙游：男人的快乐，就是这么简单。
　　龙游走后，唐寒秋拿起其中最贵的一盒，往韩薇的办公室走去，打算将茶叶送给她，算是犒劳她在自己身边辛苦这么久。
　　韩薇正在整理快递盒子时，唐寒秋就走了进来，她一眼就看见她手里那个长方形的盒子，下意识问了一句：“什么东西？”
　　韩薇从容不迫地将快递盒子收好，如实道：“您毕生难忘的生日礼物。”
　　唐寒秋：“……？”
　　唐寒秋面带微笑地将茶叶放在她桌上：“韩总助还给我准备了生日礼物？还毕生难忘？”
　　“能不能给我看看是怎么个毕生难忘法？”
　　韩薇摇了摇头：“不是我，是俞如冰给您准备的。”
　　“等您生日那天，您就知道了。”
　　韩薇看着她的眼睛，笃定道：“我敢保证，您绝对毕生难忘。”
　　反正她先看过后，是挺难忘的。
　　唐寒秋：“……”
　　忽然有点不想生日了？
　　…
　　唐寒秋的生日是十一月二十三日，正好是在《新星偶像》第八期播出的前一天，也是俞如冰她们拍团体广告的当天。
　　由于这天是周五，唐寒秋还有工作，所以就把生日推迟，打算周六再回唐家大宅和家人一起庆祝。
　　而俞如冰那毕生难忘的生日礼物，唐寒秋是在临下班前才看到的。
　　韩薇说这个时候拿出来，是为了给她换个心情，让她能愉快地回家。
　　韩薇说任谁看了这个礼物，都会笑出来的。
　　唐寒秋越发好奇，靠在办公桌前，等着韩薇拿出俞如冰送的生日礼物。
　　韩薇面无异色地打开了长方形盒子，把生日礼物拿了出来，“唰啦――”一声，当着唐寒秋的面展开了一面锦旗，只见锦旗上面用金色的字体写着几行大字：
　　祝：绝美颜神唐寒秋
　　吃好喝好，长生不老
　　颜神本人：“......”
　　五秒后，唐寒秋终于被气笑了。
　　生日送锦旗，亏她想的出来！


第61章 
　　唐寒秋看着那面锦旗, 看着上面威风凛凛的几个金色大字, 一时间觉得哭笑不得。
　　难忘吗？这确实是难忘的。
　　她长这么大以来, 谁敢送这种礼物给她？或者都不用说敢不敢, 别人想都想不到会送这样的礼物给她。
　　俞不如冰的思维果然是凡人难以想象，难以企及的。
　　韩薇举着威风八面的锦旗，贴心道：“唐总放心, 这家店铺我去询问过了，所用材质均对人体无害。而且俞如冰买的是最贵的那一档, 材质和服务是最好的，不会出现什么问题。”
　　“最贵的那一档？”唐寒秋双手环胸, “那是多少钱？”
　　一根勤俭持家, 能少花一点是一点的杠, 会舍得在这个生日礼物上花多少钱, 她还是很好奇的。
　　韩薇如实道：“六百。”
　　唐寒秋：“……”
　　她困惑了，这东西居然有到这个价位吗？
　　唐寒秋再一次气笑了。
　　这个俞不如冰知道替她省钱, 怎么不知道替自己省点钱？六百块的锦旗，她倒是很舍得下血本订购啊。
　　唐寒秋觉得好笑, 但又无可奈何。说实在话，一个平时不爱乱花钱的人, 舍得用钱在这种事上独出心裁, 的确会更加让人感动些。
　　她往年收到的都是什么名贵的手表珠宝，早已经产生了审美疲劳，这些东西她自己都可以买得起，就显得没什么好稀奇特别了。
　　但这面锦旗不一样, 她也买得起，但她绝对不会想要去给自己买一面。她不用看明天收到的生日礼物，都能判定俞如冰的礼物在这里面已经脱颖而出，拔得头筹。
　　她不得不承认，有俞如冰这么一个朋友，真的很有意思，她就像个宝藏，永远就能带给人惊喜。
　　韩薇不知道唐寒秋现在是个什么意思，是想把这面锦旗留下，还是丢掉？
　　生日收到一面锦旗的富家千金，她还是头一个？说出去，说不定要被她们名媛圈笑话……
　　韩薇直接问道：“唐总，这面锦旗您要怎么处理？”
　　唐寒秋道：“收起来，放我柜子里去吧。”
　　韩薇望着她，试图用眼神问出点原因。
　　唐寒秋意会，笑道：“这是她的心意，于情于理我都要好好对待。而且这面锦旗价值六百块，我要是直接给她丢了，她知道后会不高兴。”
　　勤俭持家的杠精好不容易大方一回，贸贸然把这份“大方”丢掉，实属失礼，而且杠精知道后，肯定会不高兴她不把六百块钱不当钱――虽然她的确不把六百块钱当钱，以她的家境来说，哪怕是六万块，在她眼里都不算钱。
　　韩薇遵从老板命令，将锦旗慢慢地卷起放回长方形盒子里，替她收进柜子里去。
　　唐寒秋这头则是掏出了电话，随口问道：“她们今天好像有团体广告？”
　　韩薇打开柜子，听清问题后嗯了一声。
　　那就是有手机了。唐寒秋想。
　　她打开两个人的对话框，发了一条消息过去，没收到回复。想她大概是没空，唐寒秋就没继续发消息，正好下班时间也到了，就和韩薇一起走出了办公室的门，准备回去。
　　当她们要走出去时，唐寒秋又停了下来，折了回去，就锦旗从柜子里取出来：“我还是带回家去放吧。”
　　放在办公室好像不够重视，她知道了怕是要不高兴。
　　珍贵的朋友，不该惹彼此不高兴。
　　而当她们走出去后，发现秘书办的人都没走，其中还混入了各大部门的部长们，所有人都睁着一双明亮如星的眼睛看着唐寒秋。
　　秘书长林琳出声倒数：“三、二、一――”
　　众人异口同声：“唐总生日快乐！”
　　本来他们是打算在秘书办给唐寒秋办一个生日派对的，但这件事不知道怎么的被唐总本人知道了，勒令大家不要在她的生日上费钱，一切如常就好。
　　所以众人只能琢磨着在下班后给她说个生日快乐，送上最朴实的祝福。
　　唐寒秋微微笑道：“谢谢大家。”
　　“下班时间已经到了，都快回去吧，路上注意安全，大家能安全到家，就是给我的最好的生日礼物。”
　　站在这里的每一个人都是她的得力助手，是父母的心头肉掌中宝，她真挚地希望他们每一个人都能健健康康，长命百岁。
　　正如俞如冰锦旗上的那一句话：吃好喝好，长生不老。
　　众人笑着应好，秘书办里一团和气。
　　有个男秘书开始喊道：“祝唐总在新的一年里能找到喜欢的人！”又半开玩笑地说，“找不到的话，我也行！我入赘也可以，您说了算！”
　　这话顿时如石头砸入水面，瞬间扬起一片清冽的水花，还伴着一阵清脆的哗然声。不同的声音此起彼伏，纷纷附和，进行危险发言。
　　“他可以，我也可以！”
　　“唐总，女的也行啊，您看看我！”
　　“只要唐总您说喜欢女的，我立马现场为您表演一个直变弯！”
　　“只要是唐总，我可以做家庭主夫，为您洗手作羹汤！”
　　“男人的嘴，骗人的鬼，唐总别听他的，他女朋友还在现场呢！”
　　家庭主夫的女朋友立马出声表态：“我宣布跟他情敌三分钟，我也想当唐总女朋友！”
　　矜持的各部部长：你们秘书办好糟糕噢……
　　唐寒秋笑而不语，安静地看着他们自己打闹。自从她上次在网上进行直播后，对于这些“想给您当男/女朋友”的发言她已经习以为常，还有危险发言想给她生孩子。
　　唐寒秋：你们的世界，我不懂。
　　大家和和气气地闹了一会，就散会下班了。韩薇仍旧是负责送唐寒秋回去，两个人一起走进地下停车场，韩薇去将车开过来，唐寒秋在原地等她。
　　韩薇临走前，将俞如冰的礼物也一并带走了，打算先放到车上去，到地方了在给唐寒秋。
　　韩薇离开两分钟后，一道人影鬼鬼祟祟地从远处朝唐寒秋慢慢靠近。
　　宋真真很紧张，胸口处的声音怦怦作响，心脏就像是快要跳出胸膛了。她的手握成了拳，又松开，然后又握紧，怎么样都没办法让自己放松下来。
　　越靠近那道熟悉的高挑的身影，她就越紧张，她甚至觉得自己很可能会因为激动而当场昏厥，然后再被唐寒秋救一次。
　　身后传来一阵OO@@的声音，陌生得让人觉得带着不怀好意的味道，唐寒秋眉尖微蹙，回身一看。
　　宋真真乍然与她视线相撞，绝美神颜突然展露在自己的面前，她的心跳忽然漏了一拍，就好像是被唐寒秋抓住了心脏，命都要被这份艳丽夺去。
　　唐寒秋看着她，觉得有几分眼熟，便开口问道：“你哪位？”
　　宋真真停下了脚步，两只手紧张地抓着自己的粉色毛绒包包，一双大眼睛水灵灵的，莫名其妙地有些激动起来：“唐总，我是、我是这个！”她举了自己手里的包，“我是这个包的主人，您那天帮我踢倒了小偷的，这包是您帮我拿回来的。”
　　说完，她放下包，给唐寒秋深深地鞠了一躬：“真的非常谢谢您！！！”
　　唐寒秋看着那个粉色的包，这才想起来：“哦，是你啊。”又道，“举手之劳，不用客气。”
　　宋真真直起身来：“还有……”
　　唐寒秋带着点疑惑随意地嗯了一声。
　　然而就是这么简单的一声嗯，都充满了无限的魅力，好听得让人抓心挠肺，也让宋真真两颊泛红，小小的一张脸显得更加的可爱起来：“祝您生日快乐！”
　　各大部长都知道今天是唐寒秋的生日，那么他们的下属也会知道，只是他们没有办法去秘书办掺一脚那朴实无华的庆祝典礼。
　　唐寒秋礼貌地回复道：“谢谢。”看她孤孤单单一个人，又忍不住问道，“你难道是特地来跟我说这些的？”
　　宋真真用力地点了点头――平时她根本碰不到，只能靠今天蹲一波了！
　　万万没想到真的蹲到了！
　　唐寒秋道：“不用这样。”
　　宋真真愣了一下，不好意思地摸着自己的脑袋：“……我平时在公司里都见不到您，想跟您说一声谢谢都很难，只能靠这种方法了。”
　　主要是非常想见你。
　　远处韩薇已经将车开了过来，唐寒秋看了一眼后，又回头看向她：“你是华曜的员工？”
　　宋真真笑容灿烂：“嗯！是宣发部的实习生！”
　　唐寒秋哦了一声，鼓励了一句：“工作加油。”
　　然后没有再说过别的，直到韩薇将车停在她的面前，她才回头看了宋真真一眼。
　　一个看起来手无缚鸡之力的瘦小无辜的小女生。
　　唐寒秋红唇轻启：“你家在哪里，我们送你回去。”
　　宋真真听见这话后，眼中倏然绽放出璀璨的光芒。
　　刚上车时，宋真真不小心坐到了一个长方形的盒子，幸好起身及时，没把盒子坐坏。
　　唐寒秋见状，直接从她身下抽走了盒子，提醒道：“小心点。”
　　宋真真正要感动，就听见她来了一句：“不要坐坏了。”
　　盒子继而被唐寒秋转送到了副驾驶上去，贵重得独占一席。
　　宋真真：“……”
　　真是白感动了。
　　…
　　唐寒秋和宋真真坐在后座上，唐寒秋坐姿慵懒优雅，正以手撑着脸颊看着窗外的苍茫的雪景。
　　宋真真一直安安静静地坐在旁边，不敢贸然搭话，主要是不知道该搭什么话。
　　她们不是一个层面上的人，不论是身份还是学识，唐寒秋都比她高出很多很多，这在无形之中就等于是拉开了两个人的距离。
　　而且这是下班时间，唐寒秋可能更想要休息，而不是叨扰不休的下属。
　　宋真真想当个贴心的好下属，所以安心地闭嘴。
　　然后就听见唐寒秋的电话响了起来，唐寒秋只瞥了一眼就接通了，结果手指不小心擦过扩音键，一个轻快的声音登时从听筒里冲了出来。
　　“哈喽，我亲爱的人间富贵花，今天有没有特别想我呀？”
　　认出这是俞如冰声音的宋真真瞬间呛了一下，声音非常清楚地被另一头的俞如冰听到了。
　　只听见俞如冰非常愤然道：“你身边怎么有别的女人？！”
　　活像是一出抓奸戏码。
　　宋真真：“？？？”
　　没人告诉我你们两个是这样的关系啊！


第62章 
　　宋真真忍住心中的惊涛骇浪, 试图让自己看起来平静一些。
　　唐寒秋淡淡地瞥了她一眼, 在心里叹了口气, 对着电话道：“我不小心按了扩音键, 你好好说话。”
　　俞如冰：“嗨，这有什么，不就是不小心按了扩音键吗？我也按一下, 就算扯平了。”
　　唐寒秋：“……”
　　这是重点吗？？？
　　俞如冰悠闲地拿着电话，风轻云淡道：“好啦, 我刚刚说的其实是电视剧台词啦，最近我在补剧, 您老要一起看看吗, 我给您推荐推荐？”
　　唐寒秋关掉了扩音键, 不再理会宋真真, 让她独自平静去了。
　　唐寒秋将电话贴在耳边：“你哪来的空看这些东西？”
　　她们又要拍《新星偶像》又要赶广告的，哪里来的时间？
　　俞如冰轻松道：“时间就像海绵, 挤一挤就有啦。而且我们也不会一直忙个没完，总有休息的时间, 看看剧也是放松心情，顺便……”
　　“学习一下演技呀。”
　　唐寒秋答应过她, 只要她够努力就给她影视资源。《新星偶像》很快就要走到尾声了, 加上她的人气爆棚，唐寒秋必然会践行诺言，那她当然要事先准备准备，多多学习。
　　她期待地问道：“怎么样, 我刚刚那个台词语气说的是不是很到位？”
　　唐寒秋看了一眼如遭雷劈的宋真真，淡淡道：“嗯，很到位，现在肯定会有人觉得你和我关系不正当。”
　　宋真真愣了一下，怎么感觉自己被点名了？
　　紧接着发现，事情好像不是那么一回事？
　　唐寒秋要是和俞如冰关系真的有什么不为人知的关系的话，怎么会这么简单就让她知道？
　　正如前段时间宣发部的前辈说过的，她们两个应该是非常的要好，非常正当的关系才对――俞如冰刚刚应该就是在讲台词！
　　宋真真脑内风暴一通后，突然冷静了下来。
　　唐寒秋的确没有忘记俞如冰一直想演戏这件事，但也怕她身体累垮：“该休息的时候就好好休息，学习的事情，可以等有更多空闲时间了再做。”
　　俞如冰笑着应好，又问道：“怎么样，看到我的礼物后有没有觉得毕生难忘，特别想念亲爱的战友我？”
　　唐寒秋好笑道：“你为什么不认为我看到礼物后会想打你？”
　　俞如冰肃然道：“因为您是文明人，因为我们是法治社会，最主要的还因为我的礼物送的超级好！”
　　唐寒秋有点无言：“……哪里超级好？”
　　俞如冰立马道：“能让您毕生难忘，让您其它的生日礼物黯然失色，让您满心满眼就剩下这面威风凛凛的锦旗。拿着这面旗走出去，您就是整个名媛圈最靓的仔！”
　　唐寒秋：“……”
　　她瞎扯的功夫果然一层不减。
　　宋真真就这么听着唐寒秋和俞如冰聊了快一路，她能听得出唐寒秋的语气很轻松，没有半点疲惫，时不时还会发出几声愉悦撩人的低笑。
　　她想：俞如冰大概真的很讨唐总喜欢吧……
　　很快，她家就到了，将她送到之后韩薇就立马开着车走了，几乎是一秒也不多停留。
　　宋真真站在雪地里，嘴里呼出一团白气，看着渐行渐远的黑色车子，想起唐寒秋和俞如冰愉快聊天的模样，她忽然有些羡慕起来。
　　她也想和唐寒秋关系如此亲密……
　　不论是什么身份都好。
　　…
　　俞如冰很快也被喊去继续开工，她们要拍到晚上八点才能收工，然后在酒店过夜休整，第二天拍完最后一个团体广告才回训练营。
　　唐寒秋挂了电话，闭上了眼睛，静静等着韩薇将自己送到家。
　　回到家后，唐寒秋就先泡了个舒服的热水浴。在氤氲的水汽里，她闭上了沾着朦胧水雾的眼，全身心都放松下来。
　　十分钟后，她唰得一下睁开了眼，惊觉自己忘了问俞如冰的生日。
　　俞如冰知道她的生日，或许是系统给的原剧情里就有的，抑或是她自己去问的。
　　而她却不知道她的生日，她没有第三方来告诉她，她的生日是什么时候，在这个世界里也找不出第二个人知道她的生日。
　　在这一点上，俞如冰仍旧是被这个世界隔开来了。
　　唐寒秋有点懊恼自己的失误，她忽视了这位珍贵的朋友很重要的日子。
　　她很快就结束了泡澡，擦干净身子，裹上温暖的睡袍就走了出去，找到手机后先看了一下时间，还没到八点，意味着俞如冰她们还在忙，没空看手机。
　　于是她留了一条消息后，就先去吹干头发了。
　　…
　　广告商方面的效率与准时点都高得令人称赞，一到八点全部的工作就正式结束，艺人得以按时下班。
　　练习生们跟在场的工作人员礼貌道谢之后，就跟着助理回了酒店，一下班大家的心情就非常放松，回到酒店以后扎堆聊天的聊天，玩手机的玩手机，洗澡的洗澡。
　　俞如冰因为回复消息，所以走得比所有人都慢，缀在队伍后头边回复唐寒秋的消息，边往自己的房间走。
　　她们一共十一名练习生，十名住双人间，剩下一名住单人间，俞如冰自告奋勇揽下了一个孤独的房间。
　　她理解小女生们的心，结伴出门都喜欢和伙伴们在睡前聊聊天。她是老年人了，这种活动不参与也没问题，所以根本不介意是不是自己住。
　　唐寒秋让她有空就知会一下，她一回复有空，唐寒秋的电话就打了进来。
　　唐寒秋先问道：“忙完了？”
　　俞如冰将高高立起挡风的领子往下拉了拉：“是啊，忙完啦。”
　　唐寒秋开门见山：“你生日什么时候？”
　　俞如冰挠了挠自己的脸，想了一下，轻轻松松笑道：“嗨，这不是巧了吗，跟我们唐总同一天。”
　　唐寒秋愣了一下，完全没想到过这么巧，登时更觉得愧疚。明明同一天生日，她记得还送了礼物，而她却一无所知。
　　唐寒秋歉然道：“对不起，我不应该问得这么迟。”
　　俞如冰不在意地耸了耸肩膀：“嗨，多大点事。”
　　她能记得来问，就已经足够了。生日过不过，无所谓。
　　唐寒秋又问道：“有没有什么想要的？”
　　俞如冰回到自己的房间里，将门关上，随口说了一句：“嘘寒问暖，不如打笔巨款？”
　　唐寒秋发出了疑问：“巨款？几个亿？”
　　俞如冰惊了，忙道：“这倒不必！”
　　在他们有钱人的知识层面里，破亿才能称之为巨款，但对于贫穷的俞如冰不是――手里的工资没了的时候，五块钱都能称之为巨款！
　　五块钱以上的活动莫挨老子！
　　俞如冰开玩笑道：“不用几个亿，你发个六六六六，贫穷的我都觉得是巨款了！”
　　唐寒秋哦了一声，就把电话挂了。
　　俞如冰：“？”
　　五分钟后，她的银行账户里多出六万六千六百六十六块。
　　俞如冰：“？？？”
　　你这行动力是不是强得过分了！
　　另外，您是不是手误多打了个六？？？
　　俞如冰立马打电话回去：“姐妹，你是不是打多了？”
　　唐寒秋道：“打少了。”
　　俞如冰：“？？？”
　　这特么的我说的不是四位数吗，你五位数哪门子打少了！还没有小数点！
　　唐寒秋坦诚道：“要不是你喜欢省钱，我还能多打一位数。”
　　钱这种东西，唐总本人多的是，甚至能给她撒着玩，还是为了照顾她的想法，才收敛了一下自己打钱的手。
　　俞如冰：“……”
　　明明应该说声谢谢您照顾我的感受，但她后面这句话，我却只觉得好酸？
　　俞如冰：今天也是不当杠精当柠檬精的一天呢。
　　唐寒秋说完没多久就把电话挂了，俞如冰看着这五位数六的银行消息，再一次明白了有个有钱的朋友是什么感受。
　　俞如冰：谢邀，人刚下飞机，就是很酸但又很爽的感受。
　　在门口呆站了半天，她才叹出口气，缓缓地笑开了。
　　唐寒秋对她，是真的好，好得无可挑剔。
　　她给她回了一个谢谢，然后将手机丢在床上，心满意足地去卸妆洗澡了。
　　三十分钟以后，俞如冰裹着睡衣，犹如冲出死线一样冲出了浴室，一头钻进了被窝里――这天气冷得，冻死个杠！
　　手机再一次响起，她扭头看去，是唐寒秋的电话。她哆哆嗦嗦地探出一指，戳下接听键，就听见唐寒秋问道：“你在哪一个房间？”
　　“什么？”俞如冰愣了一下。
　　唐寒秋耐着性子重复了一遍：“你在哪个房间？”
　　俞如冰愣愣地问道：“你问这个做什么……”
　　唐寒秋理所当然道：“给你过生日。”又道，“我已经到酒店门口了，房间报给我。”
　　俞如冰听见这话后，立马抓着手机冲下了床，走到窗边拉开厚重的窗帘，往下望去，果然在漫天白雪里，看见了熟悉的那道身影。
　　唐寒秋穿着一件黑色的风衣，脖子上围着红色的围巾，一手打着电话，一手提着一个蛋糕盒子，正往酒店里走。
　　风雪交加，将她的衣角吹得翻飞，长发如波浪般在空中飞扬，却无法撼动她坚定的脚步。
　　――她赶来给她过生日了。
　　俞如冰举着电话，看到这一幕时，胸口处突然开始怦怦直跳。
　　呼呼大作的风声霎时被抽走，耳边只剩下心脏不受控制加快跃动的声音，每一声里都满含着温柔的喜欢。
　　窗外兀自飘落的点点白雪都被她自动忽略，此时她的眼里、她的世界里，什么都没有，只有一个唐寒秋――专程赶来为她过生日的唐寒秋。
　　独一无二的唐寒秋。
　　她清透的眼眸里慢慢多了点笑意。
　　“房间号5241。”她笑着说，“我等你。”
　　唐寒秋说了声好，她们切断了通话。
　　俞如冰站在窗边，将手按在怦怦跳的胸口处，目光落向窗外飘摇无尽的雪花上。
　　她忽然之间觉得，下雪天没那么讨人厌了，还很讨人喜欢，让人心动。
　　就像唐寒秋一样。
　　她望向黑夜，目光深邃，像是想穿过层层叠叠的云层，看见想见的人。
　　“老俞，”她轻声说，“我好像有喜欢的人了。”


第63章 
　　意识到自己喜欢上唐寒秋的俞如冰是欣悦的, 也是纠结的。
　　欣悦的是她喜欢上的是唐寒秋, 一个十分值得人去喜欢去呵护的女人。
　　但她们是同性, 一旦对对方产生感情, 无形之中就会产生一道看不见的、难以逾越的天堑。同性之爱比异性之爱更为扑朔迷离，令人不安。
　　因为她并不知道唐寒秋究竟喜不喜欢女人，会不会喜欢女人。虽然说唐寒秋在国外呆了好几年, 身处的环境应该是更加开放的才对，但这无法证明她本人就能接受喜欢女人, 或是被女人喜欢。
　　所以俞如冰纠结，纠结自己是要继续喜欢下去, 还是应该立马掐灭这个苗头, 让它死在摇篮里？
　　如果唐寒秋能接受当然是好事, 可如果她不能呢？那不是意味着她将因此失去她, 她们连最基本的朋友都做不成？
　　俞如冰不敢往下深想。
　　她做梦也料不到母胎单身的自己会弯得这么突然，也没想到自己第一次喜欢上别人就要面临这么多的问题。
　　那么她究竟要不要放弃呢？
　　她抓着手机站在窗边眉头紧皱, 左右为难的处境令她焦躁不安，伸手将窗帘拉上后转身去找糖吃。
　　当熟悉又令她心安的甜味在口腔里蔓延, 她躁闷的心潮得到了一丝缓解，渐渐地平静下来。她坐在床边, 沉静不言地思索着自己的答案。
　　她发觉自己做不到――做不到掐灭这份悸动。
　　只要一想起唐寒秋赶来为她过生日的样子, 她的心就会不听话地怦怦直跳，像是故意跟她作对似的，开始大声嚷嚷自己好喜欢唐寒秋。
　　她的心喜欢唐寒秋――是的，她喜欢唐寒秋。
　　好喜欢好喜欢。
　　喜欢她对自己好的样子, 喜欢她把自己放在心上的样子，哪怕那仅仅是出于对革命战友的好。
　　但这些好，对于身处异世界的她来说，无异于是寒冬暖阳，是让她舍不掉，想要追逐的温暖。
　　唐寒秋这三个字，光是让她想想就觉得高兴。
　　她动了动，终于得到了答案。
　　她喜欢唐寒秋，她要继续喜欢唐寒秋，偷偷地喜欢，因为喜欢唐寒秋能让她感到高兴。
　　她是第一次喜欢一个人，只要她觉得高兴就好，何必再去想那么多给自己徒添烦恼呢？她又没有做什么伤天害理，逼良为娼的事。
　　唐寒秋凭本事让她动的心，她当然要给个面子凭本事喜欢下去！
　　想通之后，俞如冰觉得心情舒服不少，转而期待地等着唐寒秋上来，心是一下跳得比一下快。
　　她觉得自己现在活像是个在新房里等新婚丈夫进来圆房的小媳妇，又紧张又激动又害羞。
　　娇羞杠精：不小心让革命战友情破裂了，还挺不好意思的。
　　忽然，门铃被按响，俞如冰眉梢飞上一抹喜色，雀跃地站起身来，走向门口。
　　门铃声又接连响起，一声比一声急促，似乎站在门外的人非常急躁，急迫地想进屋子里。
　　俞如冰表情一变，一股不祥的预感袭上心头。她朝猫眼里望去，却只看见一片漆黑，什么都看不见。
　　她登时心里一惊。
　　这个猫眼她入住前检查过，明明是好的，现在怎么会看不见东西！
　　除非是有什么东西堵住了猫眼......
　　她稍一细想，就觉得头皮发麻，四肢发寒，厌恶一股脑地冒出了心尖。
　　门铃声突然停了下来，外面的人开始粗暴地敲她的房门。
　　她拿起手机，拨通了唐寒秋的电话，询问她在哪里。
　　唐寒秋却告诉她自己还在电梯里。
　　门外忽然响起一声：“俞如冰。”声音非常浑厚，是一个男人。
　　俞如冰眉头一皱。
　　那男人又继续敲着门喊：“如冰你开开门，让我见见你。”
　　“如冰我好喜欢你，让我见见你好不好？”
　　“开开门吧，求求你了，开开门吧。”
　　俞如冰瞬间明白是什么情况了，她飞速走到客房电话旁边，拨通了前台，让他们立马叫保安上来。
　　电话那头的唐寒秋意识到了事情的不对劲，关切地问了一句：“发生了什么？”
　　俞如冰拿着电话，如临大敌地看着门口：“我门口有私生饭。”
　　话音刚落，她就听见唐寒秋说：“嗯，看到了。”
　　唐寒秋一走出电梯就看到一个身材微胖，穿着一身黑的男人站在一间房间的房门前，发了疯似地砸着门，时不时还会贴在猫眼上，试图看见里面，嘴里念念有词，深情无比地说着：“如冰我是你的粉丝，我真的很喜欢你，就让我看你一眼好不好？”
　　唐寒秋感到不适地皱了皱眉头。
　　哪门子粉丝会喜欢到在这里疯狂砸门的？
　　她对着手机说了一声：“好好呆着。”就挂断了通话，将手机收入包里，又将包和蛋糕都沿墙放下，边慢条斯理地卷起自己的袖子，边朝男人走过去。
　　高跟鞋踩在地面上，发出有律动的哒哒声，和那粗暴的砸门声一起回荡在整条走廊里，在这寒冷的雪夜天里，无端端地多出几分诡异和空寂感。
　　男人终于停了下来，他听见了高跟鞋的声音，戴着面罩的脸朝唐寒秋望去，一眼就认出了她来。
　　“你是如冰的什么粉丝？”唐寒秋微微抬首，眼露寒星，问道，“什么粉丝会站在这里疯狂砸门说喜欢？”
　　男人眼露惶惶，下意识地将黑色的帽兜拉得更紧了点，身子往下缩了缩，像是很怕唐寒秋会看清自己的样貌，跟刚才丧心病狂砸门的样子判若两人。
　　他将两手插进兜里，缩着脖子想要溜之大吉。
　　酒店的两名保安也匆匆赶了上来。
　　前有保安，后有唐寒秋，男人见自己毫无退路，顿时恶向胆边生，表情狰狞地朝唐寒秋伸出手，想要抓她当人质。
　　结果抓了一团空气。
　　唐寒秋身形一闪，毫不费力地就躲开了他的袭击，然后以迅雷不及掩耳之势，扬手朝着他的脸就是狠辣的一拳，一击就将他打到脑子懵圈。
　　接着唐寒秋又趁他晕晕乎乎没有回神之际，伸手抓住他的衣领，用力拽了过来，然后反手就是一个过肩摔，活生生砸出一声沉重的闷响，把两名保安都看懵逼了。
　　保安们：这力气是真实的吗？？？
　　男人痛苦地躺在地上，捂着自己的肚子，只觉得浑身痛得像是骨头都散架了。他的手慢慢往下挪，突然将手伸进口袋里，乍然掏出了一把寒光烁烁的刀，直向唐寒秋刺去！
　　唐寒秋的表情几乎是变也不变一下，趁他刺过来之前就抬脚朝他手臂狠狠一踹，直接将他的力气都踹散。
　　男人整条手臂都疼得发麻，握在手里的刀无力地砸落在地。
　　唐寒秋瞥了那刀一眼，将刀踢远了，然后一脚踩在他的另一只手腕上，压制着他的手，防止他再掏出一把刀。
　　她撩起风衣一手叉腰，微微弯下身子，居高临下地看着他，问道：“什么粉丝会带刀来看偶像？”
　　男人疼得面部狰狞，没有说话。
　　唐寒秋一字一顿道：“今天的事，我华曜，绝对不会放过你。”
　　她扬手叫来两个懵逼的保安上前来处理男人，并扯下他的口罩，拍照留底，最后又打电话叫俞如冰的随行助理跟去派出所处理相关事项。
　　一系列事情处理完后，唐寒秋才发现5241的房门一直开着一条不小的缝，有条咸鱼正裹着一床厚重的被子站在门后面，从缝里暗中观察。
　　唐寒秋：“……”
　　她这是在干什么？
　　有冷到要裹着被子了吗？
　　唐寒秋无语地问道：“有这么冷？”
　　俞如冰：“嗨，这不是因为我刚洗完澡就穿着个浴袍，还没来得及穿衣服嘛。”
　　唐寒秋：“那你刚刚不去穿好衣服？”
　　俞如冰不赞同道：“那不行，我得时刻观察战况，不能走开。万一他有什么可怕的行为，我好出来替我家秋秋挡刀啊！”
　　为什么她一直不出去，因为唐寒秋看起来完全能自己解决。如果她贸然冲出去玩什么并肩作战，搞不好是在反向操作坑唐寒秋。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　所以她一直在暗中观察，只要发现不对，就立马冲出去为唐寒秋挡刀，反正她不怕死，死了就读档重来嘛。
　　唐寒秋叹了口气，也不知道该说她什么好，转头去拿回自己的包和蛋糕。
　　俞如冰裹着笨重的被子，动作笨拙地给她开了门。等她进来以后，就立马把门锁死，全部的锁全给它上了一遍，那气势像是恨不得把全世界的锁都买来锁上。
　　锁完之后，她又看了看猫眼，视野豁然开朗――果然是那个该死的私生饭堵住了猫眼！
　　唐寒秋走进来才发现这是个单人间，行李也只有一个人的。
　　她将蛋糕和包都放在桌上，脱下了黑色风格大方的风衣，转身往椅子里一坐，看着一团白色被子在门口走来走去，这检查一下那检查一下，严谨得不能再严谨。
　　唐寒秋撑着脑袋看着那团警惕的被子，动了动嘴唇：“你有没有事？”
　　俞如冰听到这话后，忽然回过身来，裹着被子就朝她走了过来，她的眼前倏然投下一大片阴影。
　　下一秒，就看见俞如冰双臂一展，打开了被子，表情有点惨兮兮，可怜地看着她说：“我有事，我特别有事。”
　　“寒秋快给我一个安慰的抱抱。”
　　唐寒秋抬眼头看着她，能看见她受惊不安的表情，眼眶里带着点迷蒙的水雾，嫣红的唇瓣不高兴地往下撇了撇，看起来好不可怜又好不可人。
　　唐寒秋没来由的晃了一下神，而后无奈地伸出双臂：“来。”
　　俞如冰一脸得逞地抱住了她，然后愣了一下，一秒霸总上身道：“女人，你好冷。”
　　“毕竟我刚从外面过来。”唐寒秋又道，“怕冷别抱我。”
　　俞如冰呵了一声：“不抱是不可能的，我今天非要把你抱暖和了！”
　　然后她就直接爬到唐寒秋的腿上坐着，接着展开了被子，将她也裹了进来。
　　两个人就这么挤在一张单人椅子里，汲取着同一张被窝里的温暖。
　　唐寒秋愣了三秒后，终于想起来一件事。
　　――俞如冰没穿衣服。


第64章 
　　唐寒秋不知道俞如冰是不是被吓到了, 将她抱得很紧, 身上的柔软紧紧得贴着她, 明显得令人无法忽视。
　　鼻尖还萦绕着她身上淡淡的香气。
　　唐寒秋拍了拍她的腰, 提醒道：“下去，你还没穿衣服。”
　　俞如冰暗藏私心想多抱她一会，不想下去, 立马装出一副泫然欲泣的模样来，伏在她削瘦的肩膀上嘤嘤嘤道：“你这个负心汉, 亲手剥去了奴家的衣服，将奴家的清白夺去后, 竟又嫌弃奴家不穿衣服, 嘤嘤嘤……”
　　唐寒秋：“……”
　　唐寒秋：“这也是你最近看的电视剧？”
　　俞如冰一秒收住：“不是啊, 这是我刚刚想的。”
　　唐寒秋一脸的无语：“……下去。”
　　俞如冰搂着她, 稳如泰山，一身正气地道：“不行, 人民还未暖和，革命仍需努力！”
　　你这个女人, 凭本事撩了我还不给我多抱你一会嘛！
　　唐寒秋好笑道：“你不去穿衣服，小心着凉。‘感冒有的你受的’, 这句话不是你说的？”
　　之前那么怕冷, 现在怎么上赶着贴冷？
　　她是不怕着凉了吗？
　　俞如冰义正严辞：“不过小小的感冒，跟伟大的人民与革命比起来算什么嗷啊啊啊――”她突然叫了起来。
　　唐寒秋淡定地将自己的手贴在了她光滑的大腿上，手心的温度冰得就像是刚从冰窖里出来一样，立马就让这个怕冷的咸鱼嗷嗷叫了起来。
　　唐寒秋看着嗷嗷直叫的咸鱼, 从容道：“怕冷还不快去穿衣服？”
　　俞如冰难以置信地看着她：“唐寒秋！”
　　唐寒秋淡定地挑了一下眉：“嗯？”
　　俞如冰委屈巴巴地抱住弱小的自己：“我脏了。”
　　唐寒秋：“？”
　　俞如冰抹了一把根本不存在的眼泪：“我不干净了。”
　　唐寒秋：“？？？”
　　俞如冰：“女人，你摸了我你就要对我负责到底！”又道，“明天让韩总助把我们的结婚协议书送来，我同意这门婚事了。”
　　华曜总裁夫人一职，花落她俞如冰的手上，简直不要太简单。
　　唐寒秋无言以对，这跳跃的思维果然是寻常人等无法窥探企及的。
　　她好笑地将手往上移，像上次她在自己背后乱摸时一样，一把掐住她纤细的腰肢，激得她本能地弓起身子往自己怀里撞：“正经一点，好吗？”
　　俞如冰呵了一声：“女人，你很有趣。不正经地掐我的腰，还让我正经点。”
　　她是不是真的当霸总有瘾？唐寒秋好笑道：“没有哪个霸总会穿着件浴袍坐在别人身上不走的。”
　　俞如冰一秒丢掉霸总的头衔，从善如流：“没关系，我现在是唐霸总的小娇妻，所以我可以穿着浴袍坐在唐霸总身上不走。”
　　唐寒秋哦了一声：“……你知道你再这么坐下去会发生什么吗？”
　　俞如冰在脑子里翻阅以往看过的霸总，然后认真作答：“激发您的霸总兽性，被您按在床上不可描述，然后明早下不来床？”又贱兮兮地补了一句，“哇哦，刺激！”
　　唐寒秋沉默了一下――这思想，她果然是个成年人没错。
　　唐寒秋头疼地揉了揉自己的眉心，然后道：“你再这么坐下去……我会腿麻。”
　　俞如冰：“……”
　　俞如冰：“……过分真实。”
　　果然是，还是我们的唐总真实。兽性什么根本不存在，只有真实的腿麻。
　　俞如冰贴心地从真实的唐霸总的腿上下去了，然后去穿起了睡衣，普普通通的一套蓝色斑点加绒睡衣，毫无特色。
　　她穿衣服之前，还特别贴心地给唐寒秋留下了暖和的被子，生怕她冻着了。唐寒秋也不拒绝她的好意，将被子搭在腿上，在她穿衣服的空隙里，将蛋糕小心地拿出来摆在桌面上。
　　这个蛋糕小巧可爱，面上撒满了各式各样的糖果，一看就是能让俞如冰高兴的款式。
　　俞如冰搬来另一张椅子，看着蛋糕面上的糖果笑了笑，说道：“谢谢。”
　　“我家秋秋真的是漂亮又体贴！”
　　唐寒秋没有计较她的称呼，女孩子之间这么叫对方太正常了，她自己要是愿意，她也能称俞如冰为“我家冰冰”。
　　她看着俞如冰的眼睛，问道：“你想过几岁生日？”
　　她不知道她是想要遵照这个世界的岁数来过生日，还是按照原来的世界来，所以二十九岁和二十一岁的生日蜡烛她都准备了，也方便她选择。
　　俞如冰微微笑着：“没有准备二十四的吗？”
　　二十四，也就是唐寒秋的生日岁数。
　　唐寒秋愣了一下，似乎没想到她会问这个：“我来帮你过生日，为什么要准备我的？”
　　俞如冰道：“因为今天也是你的生日。”
　　唐寒秋道：“我推迟了，明天才过。”
　　俞如冰摆摆手：“一个人过多没意思。既然这里有蛋糕，那你就把今天份的生日也一起过了吧。”然后伸出修长的手指在蛋糕上写了一个二十四。
　　她又拿起那两个生日蜡烛，一个一个地往蛋糕上插：“小孩子才做选择，成年人两个都过！”
　　唐寒秋轻笑一声，没说什么，帮着她将蜡烛点燃，又看着她为了氛围去将灯都关掉，只留下门口的一盏灯。
　　房间里一片寂静，只听得见外头的凛冽的寒风在呼呼大作。她们坐在黑暗之中，脸半明半暗，只能借着温柔的烛光看清彼此的面庞。
　　“谢谢你。”俞如冰先开了口，“特地赶来为我过生日。”
　　唐寒秋微微抬起眼眸看向她，橘黄色的烛光将她的脸晕染得有几分温柔，微微跳动的火苗如同两颗星星掉进了她眼睛里，显得她此时的双眸亮得无比动人。
　　唐寒秋心神又莫名地恍惚了一瞬，而后回过神来道：“不客气，我们是朋友，这是我该做的。”
　　朋友……
　　俞如冰扯动嘴角，露出一个灿烂的笑：“对呀，我们是朋友。”
　　无可替代的朋友。
　　唐寒秋温声道：“许愿吧。”
　　俞如冰点了点头，然后看着面前的小蛋糕，忽然掀唇道：“我希望唐寒秋永远都是我的朋友。”
　　她心里道：这是省略句，（女）朋友谢谢。
　　唐寒秋眉头一皱：“你为什么要说出来？愿望说出来不是就不灵了吗？”
　　俞如冰有理有据地反驳道：“愿望想要实现就要说出来，不然谁知道你的愿望是什么呢？而且如果不说出来才能实现，那为什么我之前在心里许愿要我家老俞回来，他都没回来？”
　　反正她是死也不会承认就是想让唐寒秋听到自己的愿望的！
　　唐寒秋：“……”
　　你有没有反思过是你这个愿望有点叛逆，老天爷做不到呢？
　　但看到她生日的份上，唐寒秋没驳她面子，顺着她的想法走：“我会永远是你的朋友。”
　　俞如冰在心里道：我单方面宣布，她这个也是省略句！
　　俞如冰朝唐寒秋扬起一个笑，许下第二个愿望：“希望――”
　　唐寒秋打断了她：“等等，生日愿望不是只能有一个？”
　　俞如冰一本正经道：“生日当天都是寿星最大，寿星说了算，意思就是寿星想许多少个愿望都没问题。”
　　唐寒秋：“……”我觉得你说的对，但感觉又不是很对。
　　俞如冰：“嗨，你也多许点，别跟这小蛋糕客气！”
　　唐寒秋被她歪理打败，沉默了。
　　寿星俞如冰心安理得地许下第二个愿望：“希望我家秋秋接下来的日子都健健康康，心想事成。”
　　唐寒秋看向她：“这一条为什么不给自己许？”
　　俞如冰挺胸抬头，骄傲道：“因为我是女主，命大，死不了！”
　　无限读档重来了解一下。
　　而且，她现在的动力全部来源于她。只有她好好地、健健康康地活着，随心所欲做自己，做自己想做的事，她才有动力跟系统对抗，以及……留在这个世界，勇敢面对回不去的现实。
　　她对她的意义一直都无比重要，只不过在刚刚变得更重要了。
　　“你一定要好好的，”俞如冰说，“你好好的，我才能好好的。”
　　唐寒秋却笑着摇了摇头：“你不能只为了对抗系统而活，你该有其他的目标，或是去完成你从前想做却没来得及做的事，更甚至是以前没有能力去完成的事。”
　　“不要担心，你在这里，我会一直陪着你，帮你去完成这些目标。”
　　说到这个，俞如冰脑子里第一反应就是：演戏。
　　这个因为小破公司经营不力而破灭的梦想。
　　唐寒秋似乎看穿了她的想法，开口道：“影视资源华曜已经给你找好了，就看你想不想演，有没有时间演。”
　　唐寒秋将《盛夏》女二的人设和大致的人物剧情给她口述了一遍，俞如冰听完就拍案道：“演，为什么不演！”
　　“留着留着，给我留着，谁也不能抢！”
　　唐寒秋微微一笑：“放心，一直都给你留着。”
　　俞如冰双眼一弯，看着面上堆满颜色漂亮的小糖果的蛋糕，不禁柔着语调，轻轻地说道：“最后一个愿望，我希望在以后的日子里，我喜欢的人，她也能喜欢我。”
　　说完，她看向唐寒秋：“我许完了，到你了。”
　　唐寒秋看着那个蛋糕，不假思索地道：“我希望俞如冰愿望成真。”
　　俞如冰愣了愣，而后望着她，眼中盈满了温柔的笑意：“那就借你吉言啦。”
　　希望你以后……真的能喜欢上我。
　　两个人坐在一起愉快地聊了一会天。九点半的时候，俞如冰的随行助理给唐寒秋回了消息，告知已经将私生饭处理完毕，询问她还有什么吩咐要办。
　　唐寒秋看了看手机又看了看正在吃蛋糕的人，问了一句：“今天要不要我让你的随行助理上来陪你？”
　　俞如冰咬着透明的小叉子，想了想，半开玩笑道：“你不可以留下来陪我吗？我觉得跟你在一起才有安全感，只有你才可以安慰我受惊的小心灵。”
　　唐寒秋武力值简直以一当百，谁跟她在一起都会安全感爆棚。
　　而且如果她愿意留下过夜，那当然最好不过了！
　　唐寒秋看了她一眼，垂下眼看向自己的屏幕。
　　“可以。”唐寒秋说，“我留下来陪你。”


第65章 
　　俞如冰咬着透明的叉子, 满目惊愕地看着对面正垂眸认真回复消息的女人。
　　屏幕释放出来的光芒落在她黑如鸦羽的扇睫上, 又将她的脸庞照得光洁如瓷。她的眉眼娇艳又凌厉, 如同包裹在红艳欲滴的玫瑰中的森冷刀锋, 让人又爱又不敢冒犯。
　　玫瑰与刀，都是能伤人的。
　　但现在不一样，这凛冽的玫瑰与刀, 要为了她对向外界所有令人不安的因素。本是伤人的东西，在此刻却甘愿化作她的守护神, 陪着她度过漫漫长夜。
　　玫瑰与刀，对她是包容的。
　　这份包容, 甚至可以说是无限大的。大到她无数次的言语挑逗, 无数次的上赶着挨打的行为都能被唐寒秋轻飘飘地揭过不算。
　　她自己能把握好在唐寒秋的忍耐边缘作死的度吗？她能。
　　但她也发现了, 唐寒秋在一次又一次地为她扩宽这个忍耐度。从百分之五十到百分之一百, 然后是现在的百分之三百，她都要怀疑是不是只要自己不背叛她, 那自己做什么，她都不会生气, 都会包容答应？
　　“秋秋。”她试探地喊了一声。
　　唐寒秋懒懒地抬了一下眼皮子，双眸中盈盈闪动着零星的光芒, 看了她一眼后又低头看回了自己的屏幕, 一派的习以为常。
　　俞如冰瞬间来劲了：“秋秋。”
　　唐寒秋看着屏幕，懒懒地一声：“嗯？”
　　俞如冰开始得寸进尺：“秋秋！”
　　“秋秋秋秋！”
　　唐寒秋终于放下了手机：“你现在都不当杠了，改当鸟了？”
　　不然为什么在这“秋”个没完？
　　杠精变异现场？
　　俞如冰乐呵呵地笑道：“嗨，这不是看你不介意我这么腻歪地喊你, 就想多喊几声嘛！”
　　唐寒秋当然不会在意这些细节。女孩子交朋友，怎么亲热就怎么喊，这都是很常见的事情，她不至于为了这点小事跟她发脾气，因为她们是真正的朋友啊。
　　而且她亲爱的母亲到现在还喜欢喊她宝宝呢，一个秋秋算得了什么？宝宝可比秋秋腻歪一千倍。
　　唐寒秋满不在乎地道：“你爱怎么喊就怎么喊，这没什么好介意的。”
　　俞如冰笑容灿烂：“好的秋秋，遵命秋秋。”
　　她身子忍不住向前倾了倾，满怀期待地问道：“你真的要留下来陪我？”
　　唐寒秋想起俞如冰的随行助理回话，那个男人的确是俞如冰的粉丝没错，而且疯狂迷恋着俞如冰，甚至把她当作自己的妻子看。
　　关于带刀的事，他多次含糊其辞，一会说是为了防身，一会又说是刚买的刀，忘记放家里了，言辞极其混乱不一。
　　不过他对俞如冰的行为已经构成了骚扰，而且还主动掏刀袭击唐寒秋，有监控摄像头和保安们的作证，现已被拘留调查，暂时是不会对俞如冰再构成什么骚扰的行为。
　　可会不会再有第二个，第三个私生饭呢？
　　而且俞如冰今天还是自己一个人住，甚至和其他人都不在同一层楼……
　　唐寒秋又想起了她刚刚求安慰抱抱时可怜得不能再可怜的表情，心疼的感觉不受控制地冒出了心尖。
　　她肯定还是很害怕的吧？
　　唐寒秋点了点头，应道：“真的。”
　　明天又是悠哉悠哉的一个周末，和唐家人庆祝生日也是晚上的事情了，所以她现在留下陪她也没什么问题。
　　在没有给她们配备保镖前，她暂时担任一下保镖的身份陪她一晚也没什么问题。
　　得到肯定的回复，俞如冰瞬间笑得更开心了。
　　秋秋真好，她真喜欢秋秋。
　　俞如冰主动去给前台打电话让他们送一套洗漱用具、枕头和一双一次性拖鞋上来，然后看向唐寒秋道：“那就委屈我们的唐总今晚睡在这个一般般的酒店里啦。”
　　像他们这样的身份地位，一般都是住五星级酒店，服务体验都要最优质的，安保方面更是戒备森严，断不会出现刚刚那样疯狂的事情。
　　让细皮嫩肉的唐二公主住在一般般的酒店，还要和她挤一张床，她光是想想，就觉得愧疚……和激动。
　　杠上初开情窦的杠精：同床共枕，简直不要太美！
　　唐寒秋随意地解开了胸前的两颗扣子，露出一对精致漂亮的锁骨，五指插入柔软的发丛里拨弄了两下，毫不介意地道：“没关系，都能住。”
　　十分的平易近人。
　　俞如冰的视线扫过她的锁骨，又落在她微张的红唇上，不由得捧着自己的脸道：“我家秋秋真是绝美，跟你睡一张床怕是把持不住啊……”
　　唐寒秋将长发挽到耳后，表情没什么大的变化，对这种关于她颜值的近乎危险发言的赞美，已经非常习惯。网上都有人说想要给她生孩子生猴子了，还有什么是他们说不出来的呢？
　　她漫不经心道：“那你就睡地上。”
　　俞如冰立马一身正气地道：“我跟那些把持不住的、脑子里都是肮脏想法的人不一样，我把持得住，请组织放心！”
　　唐寒秋扯动嘴角，送给她一个毫无感情的笑，又问道：“你们明天几点开工？”
　　俞如冰：“早上十点。”
　　唐寒秋哦了一声：“那你们休息时间还算可以。”
　　俞如冰挠了挠脸：“还好？”
　　最近她们都在忙着拍广告，休息时间其实不是很够，也就今天到明天这段时间才能称得上“可以”。
　　她忽然想起什么，问道：“韩总助呢？”
　　唐寒秋不解地看着她：“在家呢，找她有事？”
　　她更加不解地看了回去：“韩总助不在，你怎么来的？你不是不能开车吗？”
　　这点还是她们签合约的时候知道，韩总助还要唐寒秋“藏拙”别碰车，当时气氛一度很紧张，她夹在中间一脸懵逼，还以为她们两个要打起来了。
　　虽然她到现在还不知道为什么韩总助不让唐寒秋开车……
　　唐寒秋淡淡道：“代驾。”
　　韩薇受命监督她不碰方向盘，给她当司机，平日里都负责她的出行。但她今天突然决定要给俞如冰过生日，又不好把韩薇再从家里叫出来开车。
　　而且她能看出来，韩薇这段时间很期待下班很期待回家，像是家里有什么人在等她。所以她没有打搅韩薇，自己也忍住没碰车，非常理智地叫了个代驾。
　　正当俞如冰要问她为什么不能开车时，她又淡淡地道：“没什么事了就洗漱休息吧。”
　　“你最近广告不少，能多休息一点是一点。”
　　俞如冰见状，笑着应了声好，把吃剩的蛋糕收拾完后，服务人员也将洗漱用具送了上来。
　　她将拖鞋拿到她脚边去，然后举起牙刷对坐在椅子上的唐寒秋晃了晃：“秋秋快来刷牙。”
　　唐寒秋给东伯发送了自己的地址，让他明天早上九点半来这个地方找她，开她的车接她回唐家大宅，就不必劳动韩薇了。
　　平时上班很辛苦了，周末就好好休息吧，没必要还要出来给老板当司机。
　　东伯回复，表示自己明天会准时到达。
　　俞如冰也正好催促她洗漱，她搁下手机，脱下高跟鞋，穿起酒店的一次性拖鞋，然后起身接过自己的洗漱用品，道：“你先去吧。”
　　俞如冰瞥一眼床上的被子，眼珠子一转：“也行。”
　　她转身走进卫生间，用最快的速度做完了全部的睡前准备工作，然后飞速冲出来，像烟火冲天一样，咻得一下就蹿进了被子里，再一次将自己裹成一颗粽子。
　　接着又见她艰难地拔出一只手，比了个请的手势，声音从被子里面传出来：“您请，卫生间现在是您的江山了。”
　　唐寒秋全程旁观，觉得她这个样子真是又好笑又好玩，唇口挂着淡淡的笑意走进了卫生间这片江山里，慢条斯理地做起了睡前准备工作。
　　而她不知道的是，被子里那个开了花的杠精此时心跳有多快。
　　她只知道等她出去的时候，被子已经铺展平整，怕冷的咸鱼半坐在床头，下身盖着被子，朝她拍了拍身旁的位置：“唐霸总你快来，小娇妻已经给你暖好被窝了！”
　　唐寒秋却忽然站在窗前审视起来，从她的人到一整张床。
　　唐霸总本人觉得：有点挤。
　　单人间的床睡两个人真是难为了――它承受了它这个年纪不该承受的重量。
　　唐霸总：“我们要不换间房？”
　　俞如冰拒绝了，有理有据道：“我们都很瘦，这张床够啦！”
　　“而且我刚暖的被窝，我不想出去，冷……”
　　说完，呲溜地钻进了被窝里，坚定地要在这张床上当个钉子户。
　　唐寒秋看着这个钉子户，也拿她没办法。算了，她们的确很瘦，又都是女人，睡一张单人床也没什么。
　　想通后，她走到床边掀起一角，咸鱼自觉给她让了让路，往墙边挪了挪，等她躺下之后，咸鱼又一个翻身挪到她身边抱住了她，还美名其曰：“我很暖，分你点暖气。”
　　唐寒秋：“那我谢谢你？”
　　俞如冰：“不用客气，为人民服务。”
　　唐寒秋嫌弃地抖开了她。
　　俞如冰嘻嘻笑地被抖开，又厚颜无耻地回来抱住她的手臂，忽然问道：“你困吗？”
　　唐寒秋道：“不困，怎么了？”
　　俞如冰：“那我们聊天吧？”
　　态度就像闺蜜那般亲密。
　　这样的搂搂抱抱以前不是没有，所以唐寒秋并不会多想，态度平和应道：“好。”
　　俞如冰眼睛弯弯，将自己在训练营碰见的好玩的事，以及周君雯和谭夕都不再喜欢裘云立的事都给她说了一遍。
　　唐寒秋非常捧场地听着，给的反应也非常到位。
　　聊着聊着，两个人的话题就从训练营转到了华曜，然后又开始一通瞎聊，科幻、灵异、感情应有尽有。
　　不论是聊什么话题，有俞如冰在，两个人都能聊得特别愉快，眉眼间全是淡淡的温柔笑意。
　　忽然，俞如冰问道：“如果我以后有喜欢的人了，你会怎么样？”
　　唐寒秋想了一下，道：“祝福你。”
　　俞如冰进一步试探道：“那如果……”
　　“我喜欢的是个女的呢？”


第66章 
　　唐寒秋几乎是不假思索：“还是祝福你。”
　　俞如冰和她一起看向天花板, 鬼使神差地接了一句：“然后跟我断绝朋友关系？”
　　“为什么？”唐寒秋反问道。
　　俞如冰不敢看她, 强装镇静道：“……如果你不喜欢同性恋, 这种情况不是也有可能发生吗？”
　　“不会发生的。”唐寒秋笃定道, “我对感情的看法没有那么狭隘。”
　　“感情这种事情本来就不受拘束，没有人能规定它必须是什么样的，它可以存在于异性之间, 也可以存在于同性之间，它是绝对自由的。”
　　“你喜欢男的也好, 女的也罢，这都不重要, 重要的是你喜欢, 你喜欢就够了。”
　　唐寒秋在国外呆了几年, 身边环境与国内不同, 某些领域的思想层面和国内也会不同，诸如感情。
　　在国外时, 她身边的朋友并不是只有异性恋，还有同性恋, 双性恋。
　　他们也不会刻意向身边人隐藏自己的伴侣，相反的, 他们会大方地将自己的同性朋友介绍给她认识, 大家交谈甚欢，和气融融，并没有因为性取向的问题出现什么乱七八糟的隔阂。
　　在她眼中，大家都是人, 都是平等的，也绝对不会因为哪方面不一样就产生什么歧视――这本身就是一种很幼稚的行为，幼儿园的孩子都不会这样。
　　而在国外的这几年也是她最为怀念的几年，因为在那里没有裘云立，没有系统要她走的剧情，所以被迫当傀儡的她不必像个恼人的苍蝇一样围着裘云立转，那简直是她上辈子为数不多的闲暇时光。
　　俞如冰听完她这一番话，初次心动时伴随着的苦恼瞬间烟消云散，忽然又产生了新的疑问――她会不会接受不了的是有同性喜欢自己？
　　俞如冰也没藏着掖着，当下就问出了口：“那你在国外的那几年里，有没有同性跟你告过白？你会不会接受不了同性喜欢你？”
　　唐寒秋拿的人设可是全世界第一美，不可能没人对她心动吧？
　　果不其然，唐寒秋说有，而且还不少，不过全被她拒绝了，或者说是当傀儡的她拒绝了。
　　但她并不会在这件事上怪责傀儡做的决定，因为如果是她掌控了身体的自主权，她也会拒绝。
　　傀儡是因为“喜欢”裘云立所以拒绝别人的告白，而她是因为不喜欢对方而拒绝。
　　她尊重每一位对她付出情意的人，不论是男的还是女的。而对他们最好的尊重就是实话实说，让他们及时止损，不必要再喜欢一个对他们毫无感觉的人。
　　唐寒秋解释道：“我不会因为追求者的性别而去讨厌对方，或者觉得接受不了。这没必要不是吗？这也只是一份来自另一个人的喜欢而已，并没什么特殊性。”
　　俞如冰一瞬间释怀了，心情放松地偏过头，看着她令人赞叹的侧颜。
　　她的思想与观点都是豁达大度的，心胸也是宽广的。这样的人，最不该受那该死的系统的控制，她就该做自己，去绽放属于自己的光华。
　　俞如冰轻声道：“你值得所有的喜欢。”
　　她担得起，她也该得到所有的喜欢。
　　唐寒秋也别过脸来，二人的目光在这一瞬间相撞，她们在彼此的眼中看见了自己――只有自己。
　　唐寒秋的眼眸里平静如水，但在这一刻却有种说不出来的迷人与温柔。
　　在她这样的温柔的注视下，已经醒悟自己心意的俞如冰的心被撩拨了起来，抑制不住地加速狂跳。
　　怦怦，怦怦――
　　唐寒秋愣了一下，忽然凑近了，盯住她干净的脸蛋左右细看，难以置信地说：“你脸红了？”
　　这简直人间奇观，脸皮厚如城墙的杠精居然也会脸红！
　　俞如冰捧住自己发热的脸，视线飘忽不定，但哪怕是在这种情况下，也能反驳道：“你长这么好看，还不给人脸红啦！”
　　唐寒秋在她枕头旁边撑着脑袋，直勾勾地看着她，淡定地挑了一下眉毛：“你第一次看我？”
　　俞如冰捧着脸，将视线停留在她的脸上：“我第一次这么近的看你。”又厚颜无耻道，“没关系，我会尽快习惯的，只要咱们两个再多睡几次……”
　　最好能把感情也睡出来一下。
　　唐寒秋伸出手轻轻拍了一下她光洁的脑门，无情道：“你清醒一点。”
　　唐寒秋躺了回去，忽然问道：“你原先……长什么样？”
　　俞如冰顿了顿，道：“怎么了？是我这张脸您老不喜欢吗？那我去整容？三百六十张假照，你喜欢的样子我都可以照着整！”
　　唐寒秋一脸的无语：“……我只是好奇，没有不喜欢你现在这张脸。”
　　还三百六十张假照，她挺能啊！
　　俞如冰了然的哦了一声，然后语气古怪道：“不知道该怎么给你形容，我原先就长这样。”
　　“只不过现在的我是开了最大美颜的我，反正我照镜子都觉得自己是在照美颜相机。”
　　开了最大美颜之后，她觉得自己这张脸的白莲无辜味奇重无比，楚楚可怜的柔弱程度几乎快要爆表。
　　明明是同一张脸，效果却如此的奇妙，这大概就是女主光环的作用吧，她如此想。
　　她忽然想起一件事，当即问道：“原主难道就一直长这样吗？！”
　　唐寒秋看了她一眼，肯定地点了个头。
　　俞如冰暴躁地骂了一句：“靠哦！傻逼系统给我死！！！”
　　一直困扰在她心头的谜团终于揭开了，为什么系统会选中她，因为她不仅和女主同名同姓，还同一张脸，极其方便她代入自己！
　　什么破运气，真是绝了！
　　这种害人的“天选之子”她根本不想当好吗！
　　唐寒秋躺在一旁都感受到了她的悲惨，安慰地拍了拍她的手背。
　　感受到唐寒秋带着安抚的温度，俞如冰冷静了下来，扭头去看她。
　　她在这个世界的支撑。
　　有得必有失，唐寒秋就是她的“得”，一个能让她怦然心动的“得”。
　　俞如冰眨了眨眼，一声不发地将脑袋往唐寒秋颈窝里蹭，双手搂住她的腰，像是在寻求安慰一样。
　　对她包容度是百分之三百的唐寒秋体谅她悲惨的遭遇，也就没拒绝她这么亲密地靠近，甚至主动地扬了扬下巴，好让她埋得舒服点。
　　“还好有你。”她埋在她颈窝里说，“真高兴能认识你。”
　　“嗯，”唐寒秋温柔地拍着她的背回应道，“我也是。”
　　俞如冰在她怀里笑了一下，心满意足地将她揽得更紧了点：“晚安。”
　　“晚安。”
　　…
　　早上七点，5241屋内漆黑一片，唯有窗帘四角隐隐沾着几缕晨光，象征着黑夜与白昼的交替。
　　唐寒秋是第一个睁开眼的，拿起手机看了一眼时间，缓了一会就打算起身，结果发现自己的腰还在被人抱着。
　　那人在她身旁睡着，睡颜沉静温柔，乖巧可人，讨喜程度是平时的一百倍。
　　唐寒秋慢慢地拨开她放在自己腰上的手，下床整理了一下衣服，就去洗漱了，打算过三十分钟再叫她起床。
　　俞如冰今天是十点的团体广告，九点的时候她们就要出发去拍摄地准备化妆等工作，所以七点半起身洗漱然后吃早餐，时间更为充裕些。
　　然而唐寒秋洗漱完走出来后，就看到了裹着被子坐在床上睡眼惺忪的人。
　　俞如冰打了个大大的哈欠，一脸的睡不醒，半睁半闭的眼睛看见唐寒秋出来了，嘴里嘀嘀咕咕着向她招手：“你过来，让我看看你……”
　　唐寒秋不明所以地走过去，弯下腰：“怎么了？”
　　俞如冰伸出温暖的双手捧住她的脸，看了一会后，感慨了一声：“原来是仙女啊……”
　　她哆哆嗦嗦地将手缩回被子里，嘴里念念有词：“难怪大冬天起床都不带挣扎一下……”
　　唐寒秋：“……”
　　这又是哪国逻辑？
　　唐寒秋失笑：“不继续睡？你还可以睡个二十多分钟。”
　　俞如冰精神萎靡不振：“我想睡个二十天……”
　　唐寒秋：“睡二十天可不是什么好事。”
　　那估计离死不远了。
　　俞如冰沉重地叹了口气，哆哆嗦嗦地爬下了床，打算去洗漱清醒。
　　唐寒秋见她这副哆嗦的样子，忍不住说道：“屋里没这么冷吧？”
　　俞如冰道：“我这是对冬天的尊重，不哆嗦一下，就太辜负它在外面冷得这么卖力了。”
　　唐寒秋：“......那你还挺善良？”
　　俞如冰不好意思笑道：“嗨，还好了啦。”
　　唐寒秋：“......”我好像也不是在夸你？
　　等她去洗漱后，唐寒秋拿起手机给她的随行助理发送消息，看对方是否醒了，没醒早餐的事情她们可就自己解决了。
　　随行助理很快就回了消息，说自己会立马买早餐上来，问了她们想吃什么。
　　俞如冰刷着牙探着个脑袋出来，表示自己热乎的就行，吃什么都随便。
　　唐寒秋也没什么想法，表示自己也随便。
　　俞如冰的随便倒也还好，但唐寒秋的随便却让随行助理慌了。
　　君心难测，大老板的随便，到底随不随便？
　　她害怕且迷茫，第一反应就是向一直跟在唐寒秋身边的韩总助寻求帮助。
　　…
　　二十分钟后，随行助理将早餐送了上来。
　　又过了二十分钟，门铃再一次被按响了，俞如冰在卫生间里换衣服，不方便开门。
　　唐寒秋起身去开门，从猫眼里看了一下，结果发现是韩总助本人，她略是惊愕地挑了挑眉：“韩总助？”
　　韩薇沉默地看着她。
　　俞如冰打开卫生间门走了出来，一下跃入韩总助的视野里，还热切地给她打了个招呼。
　　韩薇看见俞如冰的时候显而易见地愣了一下，然后推了推镜框，一脸冷静地说：“我是否该准备一份合同再来？”
　　“合同？”俞如冰挠了挠脸，费劲地回想了一下，然后看着唐寒秋问道，“是我们昨天说的结婚协议书吗？”
　　韩薇：“……？”
　　一个晚上你们就已经发展到谈婚论嫁了？？？


第67章 
　　韩薇受到了极大的震撼。
　　唐寒秋见状, 无奈地叹了口气：“不要误会, 她乱说的。”又侧开身子让她进来说话。
　　韩薇点了点头, 走进屋内, 然后就发现了这是个单人间，她看了一眼被子鼓鼓囊囊的单人床，问了一句：“您二位, 睡在一起吗？”
　　唐寒秋没有否认。
　　俞如冰一脸的理所当然：“我和唐总情比金坚，睡一张床有什么问题吗？”
　　觉得问题贼大的韩薇站在单人床前陷入了一阵沉思。
　　要不是俞如冰的随行助理找她求助, 她都不知道唐寒秋来找俞如冰。
　　想起唐默渊的嘱咐，她心下非常担心唐寒秋碰车了, 于是火急火燎地赶到这里。
　　万万没想到, 现在是这么个发展情况。
　　放着好好的双人床不睡, 挤一张单人床, 这是不是过分有情调了呢？
　　她真的该贴心点，来的时候顺便把当初那份情人保密合同再打印出来, 拿过来让她二人签个字，走走流程, 以防后面出什么事没有合同担保。
　　唐寒秋从她的沉默里猜出了她现在的想法，开口解释道：“不要乱想, 没那么复杂。”
　　韩薇从沉默中抬头：“唐总, 我觉得有点复杂。”
　　光是她放着双人床不睡，愿意跟俞如冰挤一张单人床这点，这个事态就已经非常以及极其的不简单了。
　　唐寒秋叹出一口气，命令道：“你坐下, 听我解释。”
　　韩薇受命坐在床边，唐寒秋为防止她乱想，就把自己来的目的和俞如冰被私生饭骚扰的事情，条理清晰，逻辑分明地全给她说了一遍。
　　俞如冰则是捧着一杯温热的茶水，老太太一般坐在椅子里悠闲地看着，坚决贯彻“秋秋说了算，我能不插嘴就不插嘴”的革命方针。
　　她虽然平时习惯在嘴皮子上讲些骚话让人误会，但心里绝对是有分寸的。现在唐寒秋既然不想让韩薇误会，那她也不想，安安静静呆着就好，乱讲骚话怕是会引起反向效果。
　　到时候被唐寒秋讨厌了，那可就不好了。
　　只要唐寒秋接受同性恋，那就是革命胜利的曙光！
　　俞老太太慢悠悠地嘬了口热茶，心里想着：慢慢来慢慢来。
　　这头唐寒秋也说完了，俞如冰见她讲累了，体贴地把自己手里的茶递出去给她润润口。
　　韩薇接收完全部的信息，思索了片刻后，提出了一个灵魂问题：“唐总，俞如冰的资料显示，她的生日是一月一，可不是十一月二十三。”
　　言下之意就是：你是不是为了跟她幽会不被我发现而找借口驴我呢？
　　“对啊，”俞如冰从容不迫地开了口，“俞如冰的生日是一月一，我俞不如冰的生日是十一月二十三，这有什么问题吗？”
　　韩薇：“？”你这是什么神奇逻辑？
　　俞如冰站起身来，抬头挺胸，面色无比严峻：“人都是在不断改变不断进步的，过去的俞如冰已经成为过去，现在的我才是我，一个船新版本的我。”
　　唐寒秋：“......”
　　来了，她又开始了。
　　俞・虽然是瞎扯・但很有道理・王者・不如冰一脸肃然地看向韩薇：“请韩总助忘却过去那个不好的我，记住现在的我，帮助我告别惨痛的过去，迎接船新的生活，做不一样的烟火！”
　　韩薇：“？？？”
　　船......船什么东西？
　　瞎扯界的王者看见韩总助藏在眼镜片后的眼睛里浮现一缕迷惑，连忙上前握住她的手，登陆了自己另一个账号：戏杠双全老艺术家。
　　她握着韩薇的手，表情凄然：“韩总助你也知道我爸和我后妈对我实在是......”
　　她开始控诉原主父母对原主的不公平对待，声声泣血，令人感同身受。情至深处，她的眼眶里还坠下一颗满含悲凉的泪珠。
　　她的情况，韩薇当然了解，此时看她一副凄凄惨惨的模样，也不由得点了点头，安慰道：“我知道的，你别难过。”
　　唐寒秋拿着热茶慢慢地喝，淡定地看着俞如冰演戏――可以，很强。
　　唐寒秋信了她最近是真的有在认真地学习演戏了。
　　虽然有点对不住韩总助，但是特殊情况也只能特殊处理，只好委屈韩总助被杠精荼毒一回了。
　　俞如冰话锋一转：“我不想再看别人的脸色活着，不想再委曲求全，所以我要彻底告别过去，做一个只为自己活着的人，做一个不一样的我！”
　　“所以我就把生日改了。”俞如冰睁着红红的眼眶望着韩薇，“您还有什么问题吗？”
　　戏杠双全老艺术家：我准备好继续演了！演戏使我快乐！
　　严谨的韩总助直接问道：“你为什么要把生日改在和唐总同一天？”
　　俞如冰哦了一声：“因为唐总完美又有钱，所以我想蹭她一波热度，表达一下自己对能成为她这样优秀的女人的美好依托。难道这样做不行？”
　　韩薇：“......”
　　你这听起来像是在做高中语文题……
　　被蹭热度的唐寒秋：“......”
　　这个时候都能把我扯进去夸一波吗？
　　有原主被亲人无情对待的悲惨遭遇做辅助，俞如冰这一番又扯又演的攻势，成功让韩薇信了七成，剩下三成怀疑是因为对她能颠倒黑白的杠性的熟知。
　　韩总助：我觉得你在骗我，但我又觉得你说的对。
　　最后在唐寒秋这个顶头上司的加持下，俞如冰这一番“我想告别过去，所以我改了名字改了生日”的说辞终于百分百地攻下了韩总助。
　　对于私生饭的骚扰留下来陪过夜，韩薇并没有疑惑。
　　唐寒秋武力值高，安全感强，两个人关系有好，留下来陪伴倒也说得过去。只是为什么一定要挤在一张单人床上呢......
　　韩薇看了一眼淡定的唐寒秋，又看了一眼一脸期待的俞如冰，严谨细致的性子还是让她问出了口：“为什么不换一间房？这不会太挤了吗？”
　　俞如冰直言道：“嗨，我懒又怕冷，不想走出去换房间，想着我俩又不胖睡这床完全没问题，所以没换。”
　　她当然不可能会坦诚，昨天她当钉子户不肯换房间的根本原因其实是想跟唐寒秋更加亲近一些，双人床在这种时候简直宽得过分！
　　唐寒秋喝着茶，瞥了一眼那张床。说实在话，她昨天也觉得挤，两个人平躺上去很难睡舒服。然而实际操作起来，根本不挤。
　　俞如冰一整个晚上都抱着她睡的，余出了不少空间。而且俞如冰睡姿也很安稳，抱着她就不乱动了，一个晚上睡下来，竟也没什么拥挤感。
　　印象里只剩下俞如冰身上沁人心脾的香味了。
　　唐寒秋看韩薇没什么问题了，这才开口问道：“所以韩总助为什么会大老远跑一趟？”
　　韩薇这才想起自己来这的根本目的，转脸严肃道：“您不该出门用车不叫我。”
　　唐寒秋碰车可是禁忌。
　　“我没开车，”唐寒秋淡然道，“喊的代驾。”
　　韩薇表情稍缓：“真的？”
　　唐寒秋：“嗯。”
　　俞如冰的目光在她两之间来回扫量，最后停在了唐寒秋的脸上，终于将埋藏在心底许久的疑惑问出了口：“我们秋秋为什么不可以开车？”
　　韩薇看了她一眼――秋秋？她们的关系果然更密了。
　　唐寒秋将手中的热茶放下，坦然道：“因为我一摸方向盘就控制不住。”
　　“控制不住飙车。”
　　就好像那方向盘是有魔力的一般，她一摸上去，就会产生一些极其疯狂的想法，想随心所欲地油门踩到底，在路上自由驰骋。
　　所有的车都能被她开出赛车的气势。
　　她在国外的时候，没少干这种事，后来被家里人知道后，就被严令禁止开车了。
　　也是她少有的放纵的时候。
　　这条信息在系统给的剧情里是没有的，因为唐寒秋回国以后都配备了司机，根本就没有碰过方向盘，所以这条信息属于对剧情没用的垃圾信息，就没被归入进剧情资料里去。
　　俞如冰：淦，垃圾系统，阻碍我了解我家秋秋！
　　俞如冰难得没有当舔狗，而是表情严肃地道：“飙车不好，以后出行要乖乖喊韩总助或者代驾。”
　　“不然我退圈去考个驾照给您老当司机？”
　　唐寒秋扯了一下唇角：“华曜给你的规划上没有这条路，如果不想当爱豆，那我们可以让你去搞喜剧。”
　　俞如冰：“那倒也不必，当爱豆挺好的，我爱爱豆。”
　　唐寒秋没理会她，转头去看了韩薇：“辛苦你跑一趟了，回去好好休息吧。”
　　韩薇推了推眼镜：“您今天还要回唐家，我送您回去。”
　　唐寒秋摆了摆手：“不用，东伯一会会来接我，别浪费你的周末，回去吧。”
　　韩薇起身道：“我去跟她的助理处理一下私生饭骚扰的事情还有您出现在这里的事情，处理完就走。”
　　公司旗下艺人受到这样的骚扰，公司总要做出点行动借机敲打其他的私生饭，警告他们不要再作出这样疯狂的举动。
　　唐寒秋出现在这里的事情，她也必须打点一下，避免出现什么乱七八糟的流言蜚语。
　　唐寒秋也没组挠她，点点头让她去了。
　　等韩薇一走，唐寒秋顺口问起了系统的事情，俞如冰刷着手机耸了耸肩：“除了给我发布任务以外，还是不肯跟我说话。”
　　连杠都不敢挨，真是小废物009。
　　唐寒秋眉头轻皱道：“还是小心点，有什么问题立马给我打电话。”
　　俞如冰乖乖点着脑袋：“知道知道，真是辛苦我家秋秋了，日理万机还要抽空管我。”
　　唐寒秋看着她的眼睛：“我不管你，谁管你？”
　　俞如冰歪着脑袋，两只漂亮的眼睛忽然弯了起来：“那我能不能麻烦一下你，管我一辈子？”
　　“我说过的，”唐寒秋认真道，“只要你在这里，我就会一直陪着你。”
　　俞如冰笑意盈盈：“我记住你这句话了，如果你不管我一辈子，我可就要跟你耍赖了。”
　　唐寒秋笑了笑：“放心。”
　　“我不会给你耍赖的机会的。”
　　…
　　俞如冰她们出发前，唐寒秋就让东伯提前过来接自己先走了，完美地错开了她们出发的时间，所以谭夕她们根本不知道她来过。
　　坐在去广告拍摄地的车上，俞如冰一言不发地看着窗外，脑海里全是唐寒秋的一颦一笑。
　　还有她们昨夜她们相拥入眠前说的话。
　　每一个字从唐寒秋嘴里出来都变得非常好听迷人，还带着一股自然的甜味，让她听了都觉得心尖在泛甜，越发喜欢唐寒秋喜欢得不得了。
　　这份甜一直延续到了现在，又在她的唇口荡漾开来。
　　她低下头看着自己和唐寒秋的微信对话框，看着那个备注名，心头一动，指尖落在了屏幕上，给唐寒秋换了一个备注名――
　　一颗糖。


第68章 
　　俞如冰非常满意自己给唐寒秋的这个备注。
　　她的秋秋就是一颗糖, 又甜又迷人, 让她爱不释手。
　　随行助理看她唇口带笑, 心情似乎很不错的样子, 好像完全没被昨天的私生饭影响到，忽然间很佩服唐总的安全感。
　　转念一想韩总助走之前告诉自己的，唐总和俞如冰只是朋友关系, 又转头开始羡慕起了俞如冰。
　　像唐总这样又有安全感又仗义，长得漂亮还超级有钱的朋友, 她也想要拥有！
　　俞如冰忽然察觉到了来自旁边的炙热视线，空气中还弥漫着一股若有若无、无比熟悉的酸味。她扭脸看去, 就看见随行助理像个柠檬精化身一样, 又酸又慕地看着自己。
　　俞如冰：“姐妹快克制一下, 我闻到你的酸气了。”
　　随行助理继续酸酸地看着她：“如冰我真的好羡慕你啊。”
　　俞如冰：“羡慕我什么？”
　　羡慕我被狗系统看上吗？
　　随行助理握住她的手, 虔诚地搓了两下，就像是她身上有什么可以搓下来的欧气和福气一样：“羡慕你有唐总这样的朋友啊, 快分我点欧气，让我以后也能找到唐总这样富婆当朋友！”
　　然后少奋斗二十年！
　　俞如冰一听她是要搓走自己当唐寒秋朋友的福气, 立马无情地收回了自己的手，脸上扬起社畜假笑：“亲亲, 我们这边建议您不要白天做梦呢, 脚踏实地您值得拥有哦～”
　　想搓走她身上当唐寒秋朋友的福气，想都不要想！
　　随行助理追着她的欧气之手不放：“不要嘛，你让我蹭蹭，我也想少奋斗二十年！”
　　俞如冰一掌糊她脸上：“姐妹, 那我劝你清醒点，你看我现在像是少奋斗二十年的样子吗？”
　　说出来怕吓死你，我的头还在人间富贵花的手上呢！
　　随行助理不想清醒，仍旧想做梦：“那你说我一会去那边蹭一下三少爷的财气行吗？唐家那――么有钱，三少爷的财气应该也很好？”
　　俞如冰听见“三少爷”这个称呼时愣了一下，凝眉问道：“你刚刚说谁？”
　　随行助理将她的手拿了下来：“唐晟和啊，唐总的弟弟，你难道不知道唐总有个弟弟吗？”
　　唐家有个三少爷，俞如冰肯定是知道的，毕竟这个三少爷唐晟和可是拿着男二的剧本的人。还是个为了得到女主不择手段的反派男二。
　　为了阻挠女主和男主在一起，唐晟和没少在背后使坏，极其擅长借刀杀人，经常唆使被控制的唐寒秋去当坏人。
　　唐寒秋刚回国时，会知道裘云立和原女主走到一起，也是他告的状，所以，原女主会挨那一巴掌，全是拜唐晟和这个瓜皮所赐。
　　俞如冰对他是一点好感都没有，甚至想给他脑壳来上两拳，教教他什么叫“要尊重姐姐”。
　　只是她不知道唐晟和为什么会在拍摄地，之前也没说她们这次的团队广告会和什么男星合作。
　　俞如冰将自己的疑问说出口，随行助理解答道：“哦，原来的确是没有的，是后面广告商又决定邀请三少爷代言，临时加的。”
　　随行助理看着她这副眉头紧锁的样子，问道：“怎么了，你好像不想见到三少爷？”
　　俞如冰耸了一下肩膀，十分的诚实：“是啊，我不想。”
　　正常人谁想见瓜皮。
　　随行助理惊呀道：“为什么啊？那是唐总弟弟G。”
　　俞如冰：“那是唐总弟弟又不是唐总，臭男人长得还没我家唐总一根头发丝好看，我为什么想要见他？”
　　“而且，”她挑了一下眉，道，“我想要见他的话，那不是很糟糕吗？”
　　她如果想要见唐晟和，那岂不是等于给旁人送瓜吗？
　　她一个还没正式出道的练习生为什么想见唐晟和，是不是喜欢他，是不是想嫁入豪门，是不是想被潜规则，想找金主？
　　想想，她就觉得烦。她可不想跟不尊重唐寒秋的瓜皮沾上关系，就算她有一天不小心跟这些标题沾上了，那标题里面的另一个当事人必须是唐寒秋――也只能是唐寒秋！
　　唐霸总娇妻俞：其他人莫挨老子！
　　随行助理了然地哦了一声，越发觉得她在这个方面很让人省心。
　　俞如冰则是低下头给唐寒秋发消息。
　　[俞如冰]：秋秋，我一会就要见到你的迪滴了，我要不要给你留点面子？
　　[一颗糖]：……留什么面子？
　　[俞如冰]：我杠轻一点，不要让他当众哭出来？
　　[一颗糖]：随便你。不过你怎么会见他？
　　[俞如冰]：拜广告商的奇思妙想所赐
　　[一颗糖]：那你应该知道他是怎么样的人？
　　[俞如冰]：明白，重杠对象，弟中弟
　　[一颗糖]：……
　　[一颗糖]：你能不能自己解决他，不能我现在过去找你
　　[俞如冰]：不用，相信我就完事了。外面天冷，你早点回家休息暖暖jio，不要着凉啦【爱你.JPG】
　　[一颗糖]：好，你也注意保暖
　　抬杠报备完毕，俞如冰顿时一身轻松。既然唐寒秋不介意她抬杠怼唐晟和，那事情可就好办多了。
　　只要唐晟和聪明一点，不主动往她的枪口上撞，那世界就是和平的。
　　…
　　雪停了，但寒风依旧凛冽，俞如冰裹得跟头熊似得下了车，迎面吹来的北风扫得她面上一阵干冷，干得让她觉得脸都像是快要裂开了。
　　好了，她又不喜欢冬天了――没有秋秋在的冬天果然还是那么的讨人厌！
　　她哆哆嗦嗦地跟助理一起走进拍摄地，十点钟还没到，有别的练习生在化妆，化妆师有限，后来的要稍等一会。
　　然后她就被池暖和为什么少女路今琪两人拽出去加入打雪仗大军。
　　两脚都陷在雪地里的她摇了摇头，说自己不行，转身又要回去。池暖看她不想玩，也就不逼她。
　　路今琪却在她转身之后，忽然高声喊了一声她的名字：“俞如冰！”
　　她下意识的回头，脸上啪唧砸来了一个冰冷的雪球，路今琪捧腹哈哈大笑。
　　却见俞如冰忽然双膝一弯，跪倒雪堆上，紧接着整个人都倒在皑皑白雪上，一动不动的，就像中弹了一样，可把其他人都吓坏了，纷纷朝她跑去。
　　结果发现她只是单纯地躺着不想动而已。
　　池暖顿时松了口气：“队长你吓死我了！”
　　俞如冰看向路今琪：“小朋友你冷死姐姐的脸了……”
　　冷得她连动的力气都没有了。
　　路今琪眨巴眨巴大眼睛，蹲下身子看着她：“姐姐，你为什么这么怕冷啊？”
　　开始了开始了，为什么少女又开始了！
　　俞如冰没有回话，深深地吐出一团白气，忽然朝旁边翻了个身，在众目睽睽之下，毫无偶像包袱地开始朝远处打滚。她连翻了几个滚，成功地滚离了为什么少女的攻击圈。
　　众人：？不存在的，她的偶像包袱是不可能存在的。
　　而当俞如冰正要起身的时候，面前忽然多了一只手，头顶飘落一个男人的声音：“如冰你没事吧？快起来吧。”
　　俞如冰顺着他的手往他的脸上看上去。
　　噢――原来是瓜皮唐晟和。
　　俞如冰无奈地吐出一团白气：“莫挨老子，谢谢。”
　　然后她又滚回了为什么少女的攻击圈，然后伸出手：“快，扶朕起来。”
　　她穿得太厚了，起不来！
　　路今琪一边展开了为什么攻势，一边和池暖一起扶她起来。
　　俞如冰刚站起来，就被通知去化妆，俞如冰应了一声，和池暖她们一起回去了，根本没多给唐晟和一眼。
　　但唐晟和毫不气馁，反而觉得她这个样子越来越可爱了――真是讨人喜欢得不得了。
　　…
　　俞如冰化完妆后就坐在暖和的休息区里等着别的练习生化完妆。休息区内只有她一个人坐着，空荡荡的，果不其然唐晟和又来了。
　　俞如冰只是懒懒地抬起眼皮子看看是谁，就收回了视线没再搭理过他。
　　她作为一根礼貌的杠精，向来都是等对方先皮痒了才会掏出真理之杠给对方狠狠地刮上两下。
　　唐晟和坐在她对面，先喊了一声：“如冰。”又道，“你不记得学长了吗？”
　　是了，唐晟和和俞如冰是一个戏剧学院的，唐晟和甚至比裘云立更早喜欢上俞如冰。
　　俞如冰视线不离手机：“记得。”
　　唐晟和温柔的笑了一下，正要开口跟她追忆往昔，拉近距离，就听见她说道：“我家唐总的弟弟嘛，我知道，你有什么事情吗？”
　　唐晟和见她这么说话，觉得有点好玩，开始摸着下巴端详她。
　　她变了，变的很多很多，也变得更好玩了。
　　唐晟和笑道：“学长这次来也没什么事，就是想和你叙叙旧。另外，你如果有什么梦想想要实现的话，学长还可以帮帮你。”
　　“哦？”俞如冰终于将脸抬起来看他了，眉峰耸动了一下，笑着问道，“你确定要帮我实现梦想？什么梦想都行？”
　　唐晟和见和她搭话有望，便欣然道：“当然，大家都是一所学校的，学长当然会帮你。”
　　俞如冰笑了笑：“噢，那我确实是有一个梦想呢。”
　　唐晟和期待地看着她。
　　俞如冰：“我想嫁给你二姐，当你嫂子，能帮吗？”
　　唐晟和：“？？？”
　　你这个梦想是不是哪里不对？？？


第69章 
　　唐晟和没想到, 真的没想到她会提出这样的要求。
　　我想泡你, 你却想被我姐泡？这是个什么神奇的转折？
　　他现在就像是吃了苍蝇一样说不出话来, 黑白分明的眼里充满了大大的疑惑, 显然是没跟上俞如冰神奇的节奏。
　　俞如冰看着他这没回过神来的样子，想了一下，说道：“不能帮？”
　　唐晟和张了张嘴：“不能帮。”
　　我要泡你, 我还帮你追我二姐，我是弱智吗我？！
　　俞如冰哦了一声, 体贴道：“那我换个梦想？”
　　唐晟和痛快道：“行。”
　　俞如冰：“我想当你二姐夫。”
　　唐晟和闭上了嘴：“……”
　　俞如冰满眼期待，语调兴奋地问道：“怎么样？这个可以帮了吧？”
　　唐晟和沉默了, 他觉得以自己目前的语言功能和应对能力完全无法对付现在这个情况, 这个女人的两个梦想分明就是在为难他！
　　俞如冰从他的表情里就能找到他的答案――他不能, 他就是个废物弟中弟。
　　俞如冰摊了摊手：“嗨, 这也不能那也不能，局限性这么大, 你还敢说要帮我实现梦想？麻烦你反思一下，钥匙三块钱一把, 你配吗？”又自己接了下去，“你不配。”
　　臭男人只敢在嘴上打打嘴炮, 要他们进行实操就怂了。
　　就这么点诚意, 怎么好意思上来就跟她大言不惭说要帮她实现梦想，还什么梦想都可以。
　　就连她这两个最实际的梦想，他都没有办法实现，那还有什么资格谈“什么都可以”――她还没说要称霸世界呢！
　　杠精俞：愚蠢的男人, 今天就让我阿基米德教你做人！
　　唐晟和听到她说诚意之后，忽然笑了起来，眼中的疑惑瞬间消散不见。
　　他想通了。她是在开玩笑，她就是在检测自己的诚意，她怎么可能真的想当他嫂子，当他二姐夫，她又不是个同性恋。
　　唐晟和想清楚这个层面之后，表情也随之平和不少。
　　不过，她真的很好玩很有趣。以前柔柔弱弱的样子很招人喜欢，现在这副伶牙俐齿的样子也同样招人喜欢。
　　他心想：这大概就是情人眼里出西施吧。
　　因为喜欢她，所以她变成什么样，他都觉得好都觉得喜欢。
　　俞如冰看见他突然笑了起来，警惕地抱住自己，疑惑道：“笑什么？难不成是不愿面对自己那可以化整为零的智商，所以终于疯了？”
　　俞如冰劝道：“不要这样，虽然你的智商是飘渺虚无的，但你还能拥有坚强的品格啊，志残身坚也是一种令人无比动容的精神呢！”
　　唐晟和的笑容瞬间凝固在脸上，脑内回放了一下俞如冰刚刚说的话，此刻简直怀疑自己的耳朵出了问题，满脸都写着难以置信：“停一下，你刚刚……是在人身攻击我？”
　　俞如冰镇定道：“你别胡说啊，我没有人身攻击你。”
　　俞如冰挠了挠脸，认真思索道：“我明明是在阐述事实？”
　　唐晟和：“？？？”
　　这还不是人身攻击吗？？？
　　唐晟和被气笑了，整个人处于想骂她又舍不得骂她的尴尬边缘，只能连连发出几个气音，最后吐出一句：“你这张嘴，可比以前会说太多了。”
　　俞如冰面露羞涩：“过奖了过奖了。”
　　唐晟和震惊了：“我也不是在夸你？？？”
　　俞如冰反手就掏出了自己的真理之杠：“都说做人不要太在意别人的看法，所以我为什么要管你是不是在夸我？只要我认为你是在夸我，那你就是在夸我，懂？”
　　唐晟和：“……”
　　他输了，输得一败涂地。
　　现在这个俞如冰的嘴何止是比以前会说太多，她就连思维都比以前跳跃千百倍，还在不在正常人的思维层面都不得而知。
　　但是，这个俞如冰比以前更有挑战性了。他好像更感兴趣了，更想得到了。
　　他唐晟和从小到大，想要什么就有什么，就没有他得不到的东西，包括她――他必须要得到她！
　　他的眼神一下子就变了，如同盯上了猎物的猛兽，眼中尽是贪婪与势在必得。
　　俞如冰对上他这个眼神时，怔然了片刻，而后沉默了。
　　他这个眼神是什么情况，他难道被她这一通狂怼后更喜欢她了？他这都什么毛病啊？！
　　俞如冰立马露出了地铁老爷爷看手机的嫌弃表情。
　　唐晟和：“？？？”
　　她还当起了表情包？？？
　　俞如冰觉得浑身都不舒服，直接站起身来走出了休息区。结果还没有走多远，又折了回来，只探出一个脑袋看着他，喊了一声他的名字，等他看向自己后，才说道：“好好对你的姐姐和哥哥吧，他们又不欠你的。也要学会替父母着想，不要老是搞事，然后让他们来帮你收拾烂摊子。”
　　俞如冰将他上下扫量一番，看着外表光鲜亮丽的他，语重心长地说了一句：“养育之恩，重如泰山。”
　　说完就打算继续走人，不再搭理他。
　　结果唐晟和却像是受了刺激一般追了出来，目光阴冷地叫住了她，几近疯狂地问道：“你什么意思，你是不是知道什么！”
　　俞如冰停下脚步，回身静静地望着他。
　　知道什么？
　　与她相关的人物剧情线她全部拥有，她当然什么都知道。
　　唐晟和，一个根本不姓唐的唐家人，能在唐家有一席之地也全拜他的母亲――唐鹤天的姐姐唐翠儿所赐。
　　当年，唐鹤天与千金小姐柳问卿互许终身，但因为他是个穷酸的农村小子，所以柳家一直不看好他，更不肯认这门亲事，还觉得面上无光无情地和柳问卿断绝了关系，坚决不给予这对夫妻半点经济上的帮助。
　　唐鹤天和柳问卿当时正处于创业起步阶段，手头十分拮据，婚后有很长一段时间都过着吃完上顿没下顿的清贫生活。
　　唐翠儿当时因为长得好看又勤劳能干，早早地就嫁给了当地经济状况还算不错的一户钟姓人家当了媳妇。她心底纯善，为人朴实，也一直相信弟弟和弟妹终有一日能成功，便暗中接济让他们撑过了最困难的时期。
　　可惜她的好并没换来好报，因为婚后肚皮迟迟没有消息，丈夫和婆婆都极不待见她，到最后整个钟家都只把她当个保姆看罢了。
　　她明明是明媒正娶的儿媳妇，却连接济自己的亲生弟弟都不敢光明正大地接济，生怕被夫家发现后，自己就再也没办法帮助弟弟二人。
　　唐翠儿的人生几乎毫无光彩，阴霾密布，身心的疲惫让她很快就患病不起。
　　唐鹤天和柳问卿铭记她的恩情，在创业成功赚了第一桶金后，立马就接她去享清福，替她与不把她当人看的夫家划清来往，而她当时已经怀有身孕。
　　唐翠儿仍存着封建的思想，她想回夫家，她不想让孩子出生没有父亲，不想让孩子在往后的日子里因为没有父亲遭受非议。
　　唐鹤天不愿让她回去受罪，又不想看她在这种事情上纠结，当时就和柳问卿商量敲定收养她腹中的孩子，让孩子跟他们姓唐，做唐家的三少爷。
　　他们两人一定会将这个三少爷视如己出，倾尽所有对他好。
　　结果唐翠儿生下唐晟和没多久后就撒手人寰，唐鹤天夫妇该向她报的恩情，也就自然地转移到了尚在襁褓中的唐晟和身上。
　　唐家对唐晟和可以说是仁义得不能再仁义，对儿子一向都很严厉的唐鹤天甚至都不会严厉苛求他什么，一心纵容，他想做什么就做什么，只要不违法犯罪，那唐氏都会在他身边为他保驾护航。
　　所以唐晟和本姓钟，没有唐翠儿他就什么也不是，更别说成为庞大的商业帝国掌控者的第三个孩子。
　　而他并非唐家血脉这一点，唐家每一个人都清楚，也包括他自己。
　　他个人十分介怀这一点，一直很抗拒有人在他面前说他不是唐鹤天和柳问卿的亲生儿子。
　　他发自内心认为自己就是唐家的一部分，他生来就姓唐。他家就是这么有钱，他爸妈就是唐鹤天和柳问卿――唐翠儿才不是他妈！
　　就因为这个原因，导致他对唐家的两条真正血脉都有点反感憎恶，只不过唐默渊气场强大手段跟唐鹤天一样狠戾，他不敢冒犯。
　　而唐寒秋上辈子是被操控，蠢得没边，所以才会被他纵情玩弄还不带一点怜悯。
　　他对于自己的血脉是偏执又自卑的，所以他只能靠看到唐家兄妹吃苦头来宽慰自己，还为此疯狂地坑自家姐姐。
　　他会不会偏执到希望唐家兄妹从这世界上消失呢？
　　俞如冰不知道，也没有人知道，不过她知道血脉就是他的暴躁点，她才不会迎面往上撞。
　　听到他的这个问题以后，反而是轻轻巧巧地避开了，一脸无辜地反问道：“你觉得我该知道点什么？养育之恩，重如泰山不是众所周知的事情吗？”
　　由于她现在的脸有美颜和女主光环加成，所以一旦做出无辜茫然的表情，其效果就是百分之百，没人能不信她是真的无辜。
　　唐晟和见她这个模样，不疑有他的信了，并意识到是自己的失态险些把自己的秘密捅了出去。
　　他清咳一声，脸上重新扬起笑：“没什么，学长跟你开玩笑呢。”
　　俞如冰：“哦？是吗？那我现在是不是该笑？哈哈？”
　　真是毫无灵魂，极其敷衍的两声笑呢。
　　唐晟和：“......”
　　他啧了一声，摸着自己的下巴端详着她说道：“你对我的敌意，好像很大啊？”
　　“别胡说！”俞如冰皱眉纠正道，“明明是超级大好吗！”
　　就冲他对唐寒秋的态度，俞如冰对他的敌意大到能吞下整个银河系。
　　唐晟和不气不恼，又笑了笑，目光里倾泻出万丈温柔：“那请问这位美丽的小姐愿不愿给个机会化解敌意，当我女朋友呢？”
　　俞如冰懒懒地问道：“弟弟，你知道我是什么人吗？”
　　唐晟和狐疑道：“什么人？”
　　俞如冰撩了一下秀丽的长发，一派高傲地道：“你得不到的女人。”
　　“但如果你非要跟我有点关系的话，也不是不可以。”
　　唐晟和饶有兴趣地看着她。
　　俞如冰伸出手指着地面，笑容灿烂地道：“你现在跪下给我磕三个响头，喊我一声‘爸’，咱两这父子关系就算礼成了！”
　　唐晟和：“？？？”
　　咱两到底谁有问题？？？


第70章 
　　唐晟和又气又笑, 完全不知道该拿她这张嘴怎么办才好, 思索三秒后, 忽然大步朝她走了过去, 想把她按在墙上，直接堵住她的嘴。
　　俞如冰看着他这几大步，心里立时产生了一股不祥的预感, 转身撒腿就跑。
　　唐晟和见她忽然跑了，还愣了一下, 而后追上去喊道：“站住，你跑什么！”
　　俞如冰没有回答他, 卯足了劲, 撒足狂奔, 一溜烟跑到开工现场, 望着录影棚内满满的工作人员，她心里的不祥预感总算被压了下去。
　　她站在原地缓缓喘着气, 还不忘跟来来往往的工作人员们打招呼。
　　唐晟和气喘吁吁地追了上来，弯腰大口大口地汲取着空气, 断断续续地说道：”你跑……你跑什么……我又……又不会对你做……做什么……”
　　俞如冰一脸淡定地原地蹦了两下：“嗯？我只是想暖暖身子，也没说你要对我做什么？”
　　唐晟和愣了一下, 嗤笑一声：“你行……你真行……”
　　俞如冰看他大半天喘不上来的模样, 啧啧两声：“你不行，你真不行。”
　　跑一小段路就踹成这样，这都什么身体素质？
　　真的跟她家身体倍棒的秋秋没得比。
　　俞如冰：弟中弟罢了。
　　唐晟和一听她说自己不行，男性的自尊瞬间涨大, 凶狠地扣住她的手腕，逼她直视自己的眼睛，笑容古怪地说道：“我行不行，你不试试看怎么知道？”
　　俞如冰看了看他那一脸霸道的表情，又看了看自己被抓住的手，五官忽然皱了起来，发出一声极富灵魂的：“噫――”
　　表情和语气要多嫌弃就有多嫌弃。
　　她毫不退让，用力地抽回了自己的手，挥出一阵凉风扫过二人的下巴，她握着自己泛红的手腕，一脸沉痛地道：“……我脏了。”
　　唐晟和：“？？？”
　　俞如冰伸手拦住一个路过的工作人员，问道：“有消毒的东西吗？”
　　工作人员一脸懵逼：“啊？”
　　俞如冰伸出自己泛红的手腕：“我要消毒。”又一脸悲痛地道，“不然我只能剁手了……”
　　唐晟和：“……”
　　她有事吗？
　　唐晟和觉得好笑：“你就这么嫌弃学长？”
　　俞如冰放走了工作人员，像是在拍灰一样地拍着自己的手腕，边拍边道：“那可不，我超嫌弃。”
　　实诚得令人心里滴血。
　　唐晟和又道：“我就一点也比不过我姐？”
　　俞如冰道：“你哪怕是小数点后面的数字也比不过她。”
　　唐晟和眼中积满了阴郁，唇角一扬，笑容里充满了嘲讽：“那你就等着看吧。”
　　“看看我和她谁会把你娶进唐家的门。”
　　俞如冰一听这话那可不得了，满脸兴奋地道：“来了来了，豪门狗血爱情大剧终于降临到我身上了吗！”
　　“请问唐董和唐夫人会给我几个亿让我滚吗？”
　　“说真的，像唐氏这样的王者帝国，不给我几个亿，我真的会看不起你们家。”
　　“靠哦，几个亿想想就让人觉得好兴奋啊！”
　　几个亿的支票她还没见过呢，她真的很想见一见开一开眼。
　　先从唐董他们手里赚到几个亿，然后再转回来用几个亿撩她的秋秋。
　　她们二人还可以借此展开一场虐心虐恋的情感大戏，必要的时候她不介意唐寒秋对她使用囚禁PLAY，最好能有大量的肢体激烈碰撞情节。
　　只要最后和和美美HE，过程怎么样都行！
　　唐晟和：“……”
　　她一脸兴奋的样子是认真的吗？
　　我怎么感觉她脑子里正在打开什么奇奇怪怪的世界呢？
　　…
　　唐寒秋在唐家大宅过的生日其实非常简单，没有邀请别人，就是唐家人聚在一块一起吃个饭而已。
　　唐默渊和江映瑶也一起赶了回来，唐晟和拍完广告后也赶回了唐家大宅。
　　唐寒秋站在阶前双手环胸，居高临下地看着唐晟和从车里下来，见他什么事都没有，情绪非常稳定的样子，不由得挑了一下眉。
　　看来俞不如冰是真的给她留了点面子，没把他杠哭啊。
　　唐晟和一抬眼就对上了唐寒秋那充满审视的目光，当先露出一个笑，说道：“二姐生日快乐啊，好久不见，你亲爱的弟弟好想你哦。”
　　唐寒秋见惯了他这虚情假意的模样，此时心里掀不起半点波澜，直接开口道：“那家广告商根本就没想过要邀请你。”
　　她后来去查了，广告商从始至终都没想过再多邀请一个男明星代言，是他自己找上唐鹤天这个靠山，哀求说自己想拍这支广告，唐鹤天疼他这才动用财力给广告商注资，把他插了进去。
　　至于为什么一个平时拍什么都不用心的人，为什么会突然想拍这支广告，答案实在是再明显不过了。
　　“唐晟和，”唐寒秋冷声道，“别再胡闹了，成熟一点吧。”
　　唐晟和慢悠悠地踩上阶梯，一点一点地靠近她：“我很成熟啊，我对于我在做什么、想要什么都一清二楚。”
　　“二姐，”他在她身边停下脚步，“让我进华曜吧，怎么样？”
　　唐寒秋眼眸清冷，眼珠子慢慢转向他：“你的合约还有很长的一段时间，不要妄想毁约，有点契约精神，别老是给别人添麻烦。”
　　唐晟和毫不在意地道：“毁个约而已，我们家又不是没钱给。”
　　唐氏家大业大，几百万的毁约金那点小钱根本不够看的，唐氏一天赚得可比这要多得多。
　　他可不会把“小钱”当钱。
　　唐寒秋道：“希望你对‘不必要的开支’有概念，还有，我华曜不要居心叵测，没有契约精神的艺人。”
　　唐晟和不高兴道：“我是你弟弟。”
　　唐寒秋反问：“你有把我当你姐姐？”
　　唐晟和立马开始虚情假意的那一套：“那当然，你可是我最爱的二姐啊！”
　　只是不比以前好操控了。
　　唐寒秋淡淡地看了他一眼，扯动一下嘴角：“那最好是。”
　　唐晟和继而又搂住她的手臂，亲亲热热地撒起娇来：“二姐，我喜欢俞如冰，我想追她，你帮帮我嘛，她就听你的话。”
　　唐寒秋慢慢地抽回了自己的手，拒绝道：“不可能。”
　　他毛病太多，性子有时候过于偏执，不是一个优秀的交往对象，她可不想把俞如冰往火坑里推。
　　她相信俞如冰也有自己的分寸，什么样的人值得喜欢，什么样的人要远离，她心里都清楚，不用她来指手划脚。
　　唐寒秋说完转身就往里走，唐晟和站在后面看着她的背影。
　　俞如冰变了。
　　他这个二姐也变了，气质越来越出众夺目，气场也变得越来越像叱咤商场的大哥和父亲，光是一个背影就让人想跪下俯首称臣。
　　哪里还有以前那整日绕着爱情转的蠢样子？
　　他不得不承认，唐寒秋在变好，变得优秀。
　　可他不喜欢，不喜欢她和唐默渊越来越像唐鹤天和柳问卿的样子，更不喜欢自己被人拒绝的样子。
　　从小到大，他唐晟和想要的东西，就没有得不到的。唐默渊和唐寒秋就算再优秀又能怎么样？只要唐鹤天一开口，他们还不是要乖乖地把“玩具”让给他这个弟弟？
　　他在她身后开了口：“二姐，不论你这次把玩具藏得有多深，她终究都会是我的！”
　　唐寒秋忽然停下了脚步，回身凝望着他，眼底寒星烁烁，分外骇人：“她不是玩具。”
　　她是一个很珍贵的人，是一个活生生的、有血有肉的、值得别人去爱去呵护的人。
　　唐寒秋冷着一张脸：“我最后警告你一遍，我不喜欢你这么不尊重她，希望你不要有下次，否则后果自负。”
　　唐晟和猝不及防被她爆发出来的冷气吓退了几步，一时竟忘记怎么对答。
　　唐寒秋冷冷地丢下一句：“连尊重人都不会，谈什么喜欢。”就直接走了，没有半点的留恋。
　　然而唐寒秋这一通警告反倒让唐晟和感到恼火，并更想得到俞如冰。
　　他迟早要把俞如冰娶进唐家，气死唐寒秋！
　　…
　　《新星偶像》第九期的二位轮顺位也已经播出完毕，留下来的练习生们也已经正式进入第十期的原创曲目对决准备当中去。
　　在这一期当中，获胜组有加票的权利，同组现场得分最高的人有额外的加票权。另外，在本期当中，粉丝的投票将会起到关键的作用。
　　第十一期就是总选，是成团以及决定团名的日子，所有的成败都会在此公布。
　　每一个练习生都打起了十二万分的精神投入到这些准备中去，日复一日地练习，力求达到最好。
　　俞如冰自然也没有例外。她实力再强，也要认真练习，提高自己的业务水平，让自己更加优秀夺目。
　　009辅助系统照旧是给她甩个任务就开屏蔽，完全没有想和她搭话的意思。
　　第九期播出后的第三天，十二月三号，她接到了系统给的第十个任务。但她不忘初心，说不做就是不做，直接将第十个任务抛之脑后，等晚上零点过了，它自己就会判失败。
　　这个流程，她是无比熟悉的。
　　入夜之后，时间飞逝，很快就迎来了新的一天的，第十个任务也被判为失败。
　　她不以为意，打算继续睡觉时，脑海里忽然响起了一个冰冷的系统机械声音。
　　【判定：失败十个任务，达到触发条件。】
　　【触发：矫正系统。】
　　俞如冰倏然睁开了眼，望着黑暗，脑海里的声音还在继续。
　　【矫正系统正在接入中……】
　　【矫正系统接入完毕。】
　　【矫正系统008，为您服务。】
　　矫正系统008颇有礼貌地跟她打了个招呼：【嗨，你好啊，我是系统008。】
　　俞如冰也颇有礼貌地回道：你好，我是你的新爸爸。
　　008：【……】
　　她是不是对当爹有什么特别的执着？


第71章 
　　送走一个辅助系统009, 转头就迎来了一个矫正系统008。
　　俞如冰忽然就想起了从前009还愿意跟她说话的时候, 他曾恶狠狠地说过总有别的系统来收拾她。
　　她对这样的狠话完全不放在心上。有别的系统来又怎么样？兵来将挡, 水来土掩, 来一个就杠一个，来两个就杠一双，她一定会坚守自我, 不忘初心，跟这个躲在暗处的系统做一辈子的敌人。
　　所以她也不把这个矫正系统放在心上, 就当是多了个小傻逼儿子，她也没什么损失。
　　但这个008好象有点不一样, 不是它的系统功能不一样, 而是这个操作员不一样, 跟想按头让她乖乖走剧情的009比起来简直是天壤之别。
　　008不避讳告诉她自己的功能, 更不掩藏矫正系统往后会对她施行的每一个措施。
　　【因为宿主达到了触发条件，所以矫正系统会强制介入您的任务流程, 由我方强制引领您进行剧情矫正。】
　　【具体矫正操作方式为，当男主在您五米之内的范围出现, 我将拥有您的身体使用权，在一定的时间内, 帮助您完成相关剧情任务, 与男主一起回到原先的剧情。】
　　不等他说完，俞如冰暴躁地插了一句嘴：掰正个屁。
　　她发现了，这个008操作员虽然比009温和，但是他的功能是真正按头走剧情功能！
　　那不就意味着, 她要被迫当白莲，向裘云立示好？！
　　而且自主权呢？不是说好的宿主有绝对的身体自主权吗？！怎么还有这种和自主权矛盾的系统存在呢！
　　这个系统体制内的宿主自主权规定根本就是个屁吧！
　　被她暴躁打断的008不急不躁，好脾气地说：【宿主不用这么着急骂我，不如等我全部说完了再骂？】
　　【或许后面有您想听的东西呢？】
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　她目前的情况的确该先把这个系统功能弄清楚再说。
　　她痛快回道：行，那你说，我蓄个力。
　　008笑了笑：【好。】
　　【为了保证宿主一定的自主权，矫正系统会有限次启动，具体的次数，往后我会根据宿主具体情况做出分析调整。】
　　【当宿主与男主一同走回原剧情，矫正系统会立马关闭，宿主即可继续进行修复任务。】
　　【以上，希望我们能和您合作愉快。】
　　合作愉快？
　　一个按头要她向裘云立示好，一个逼着她去修复喜欢的人，哪一个听起来能让她愉快？
　　要不是打不到他们，她早把他们的天灵盖都给掀了！
　　俞如冰越想越烦，焦躁的情绪如一团乌云凝聚在她的胸口，吹着狂风打着惊雷，把她平静的心湖搅得一塌糊涂。
　　偏偏她糖还不在手边，顿时更加烦躁了，气得想捶墙！
　　为了不打搅别人的睡眠，她在冬天的被窝里挣扎了六秒后，决定起身去翻自己的糖，可当她刚撩开暖和的被窝时，008又说话了。
　　【你觉得这样不对，是吗？】他问了这样的一个问题。
　　一个在她听来，蠢钝无比的问题。
　　作为一个人，她有最基本的对错观念。所以她知道毁人自我意识，诛其本心，让人像个傀儡一样的活着是不对的，这就等于是在杀人，只是那把沾满血的刀看不见罢了。
　　可系统它们却不认为这有什么，就像辅助系统009，他认为修复唐寒秋是理所应当，认为唐寒秋做傀儡也是理所应当。
　　系统就好像根本没有思考过基本的是非观，只有冰冰冷冷的命令与任务。
　　还有像008这样的。
　　俞如冰眼中一片冰冷，在心里回道：不是我觉得，而是这本来就是错的。我不是评判对错的标准，而是世界本身就有一个对错的基本尺量，所有人都知道这不能做，都知道这是错的。
　　俞如冰发出一声不屑的嗤笑：只有你们认为这是理所应当，真是荒谬至极。
　　008回答的很迟缓：【我们认为……这是理所应当吗？】
　　008陷入了沉思。
　　没有一个操作员思考过这个问题。
　　系统体系是庞大的，是完整的，是绝对忠诚于女神大人的。他们操作员只是这个系统体系中的一环，是服从链中的一环。
　　他们恪尽职守，为女神大人尽心尽力地维护着她的每一个世界。世界发生崩坏了，他们就要辅助宿主去修，主系统传达过来什么任务，他们就要传达给宿主什么任务，并且要监督她们去完成。
　　他们有质疑过任务的对错性吗？
　　没有。
　　因为他们不会去质疑，他们是绝对忠诚于女神大人的，女神大人说对才是对，说错才是错。
　　他们也没有办法去质疑。植入在他们大脑中的芯片，不会写入一切忤逆女神大人的数据。
　　除非……芯片坏掉。
　　就像他一样，芯片坏掉。也阴差阳错地让他拥有了自我思考能力。
　　他拥有了思考的能力，又遇见了不愿屈服的俞如冰和为了不做傀儡而自我毁灭的唐寒秋，她们两个人的行为是他从未见过的，这进一步地催化了他的思考能力。
　　也让他第一次产生怀疑体制、重新审视他们所服从的女神大人的想法。
　　他已经......不一样了。
　　俞如冰听见他自我怀疑一样地问出这么一句话，便笃定道：你们当然觉得是理所应当。如果你们会觉得这是错的，我就不会在这里，你也不会成为什么狗屁“矫正系统008”！
　　俞如冰气道：最该被矫正的明明就是你们！真该把你们都抓起来给杨永信电一波，看能不能电清醒一点！
　　008听完她这番暴躁发言，也不觉得恼怒，反而是轻声问道：【那什么是对的，什么是错的？】
　　他没有这个概念，他们也不在这个世界尺量之间。
　　他们的尺量是他们的女神大人――不过这已经是他曾经的尺量了。现在的他，正在尝试走进世界的尺量当中去。
　　俞如冰道：你们现在让我做的，就全是错的。
　　她道：寒秋她什么错也没有，你们却要我毁掉她，让她失去自由，成为傀儡......加害一个无辜的人，毁掉她的一生，这难道还不是错的吗？
　　008好似了悟了，徐徐道：【你和她都很不一样。】
　　是的，很不一样。
　　他在这个体系里呆这么多年，都没见过这样叛逆不配合的宿主，还有这样心志坚定的女配。
　　但也正是俞如冰的不一样，所以才会促成他们今天在此相遇。
　　让他人类基本的对错有了初步的了解，也开始产生了一点逆反之心。他或许也能做些什么，为她们，也为自己。
　　他给她丢去一个提示，一个009故意隐藏不说的系统提示。
　　【系统提示：女配唐寒秋目前闪耀值为49】
　　俞如冰愣了一下，不知道为什么，她从这个矫正系统这里居然莫名其妙地感觉到了一股善意。
　　她是被自己气糊涂了吗？
　　而且这个“闪耀值”怎么听起来这么像玩游戏呢？
　　008道：【我给宿主解释一下，闪耀值是大众好感度，只要女配受到大众喜欢，变得越来越耀眼夺目，闪耀值就会提升。一旦闪耀值达到100，女配的身份将会发生异变，您的女主身份极有可能会被她剥夺。】
　　008顿了顿，好像是在给她消化的空间，又好像是在给她划重点，就怕她期末考试挂科一样，慢悠悠地续道：【届时，系统将会永远失去操控她的权力。】
　　【所以，请您尽快配合系统做任务，捍卫您的女主身份。】008最后走了一下流程，做了这么一个结尾。
　　俞如冰慢慢地冷静下来了，她不知道自己是不是真的被气糊涂了，居然在这个系统这里诡异地感受到了友军的力量。
　　她不确定地问道：……你给我说这些，不怕被停职？
　　感觉这些全是重要线索，不能给她知道的那种。
　　008淡定道：【我只是在履行我的职责。】
　　俞如冰得寸进尺道：噢……那你要不，再告诉我一下怎么防你这个矫正系统控制我呗？
　　008：【嗯？宿主是不是很希望我也被停职调查？】
　　俞如冰立马道：别胡说啊，我这是为了配合你的工作！帮你把工作做到最好！
　　俞如冰开始循循善诱：你想啊，你告诉我，我就可以避开那个可以防矫正的因素了，这样你就可以顺利控制我了，你的工作不就顺利很多？工作顺利，年终绩效考核你肯定第一啊！
　　008：【那我只能谢谢宿主好意了，很抱歉，这不在我的职责范围内。】
　　俞如冰：别这样朋友，大不了我不做你新爸爸了，可以吗？
　　被按头示好真的很窒息。
　　杀人不过头点地，跟向裘云立那个憨皮委屈示好比起来，她宁愿被杀一千遍好吗！
　　008：【……】
　　【时间不早了，宿主请早点休息，您明早还有练习，晚安。】
　　俞如冰：别别别，睡什么觉啊，多聊会啊！你刚接手我，难道不想多认识一下我吗？咱们再多聊一会促进一下感情呀！
　　她发现这个008还挺好说话，并且莫名其妙地带着一股友军的味道。所以她想趁此机会多套一些话，说不定就能把这个庞大的系统的全貌都挖出来了呢？
　　是辅助，实际上还没一个矫正辅助得强，什么也不愿意跟她说，就怕她都知道了要造反。
　　008：【你对009可不是这样的。】
　　009刚接手她的时候可是被她杠得死去活来的，哪有这么热情似火？
　　明明大家都是系统，她怎么对他就这么亲热，对009就是无情冰冷的杠精――女人果然都是善变的动物？
　　俞如冰：我双标，不行？
　　008：【……】
　　008：【请您早点休息，晚安。】
　　【屏蔽开启。】
　　俞如冰：“……”
　　呵，还是个挺无情的友军。
　　她得自己考虑一下怎么办了。
　　被控制身体可不是什么好事情，她也不知道这个008是真友军还是假友军。但既然他身在这个系统体系之内，不论真假，应该都会按任务行事，一旦控制她的身体，极有可能就立马开始按头做任务了。
　　一朵白莲杠，可能要被迫问世了。
　　她缩在被窝里翻来覆去都想不出个办法，最后只能将问题一撂，先养精蓄锐再说。
　　008不能说，她再这里瞎想也没用。
　　兵来将挡，水来土掩，等发生了再见招拆招吧！
　　大不了就让唐寒秋看住她......些许能有奇效呢？


第72章 
　　第二天起身梳洗完毕之后, 俞如冰连早餐都没吃, 和队友们打过招呼后就飞速找到节目组, 讨要自己的手机, 表明自己有万分火急的事，必须要用手机一下。
　　节目组的人跟这位杠奶奶也算熟识了，看见她一副火急火燎的样子, 就把手机还给了她，并给了她十分钟的解决时间。
　　俞如冰礼貌地道了声谢, 找到一个监控死角，拨通了唐寒秋的电话。
　　唐寒秋这头正站在衣柜前思量今天该穿什么上班, 放在床头柜上的手机乍然一响, 她扭脸看去, 屏幕上显示着俞如冰的名字, 心中不免狐疑。
　　大清早的她打电话过来做什么？
　　唐寒秋接通了电话，俞如冰欣喜地喊了一声：“秋秋你在啊, 太好了！”
　　唐寒秋拿着手机走回衣柜前，继续挑衣服：“嗯, 怎么了？”
　　时间宝贵，俞如冰也不多废话, 直接就把昨天自己触发了矫正系统, 以及008告诉自己的那些话，一五一十地都给她说了。
　　唐寒秋挑选衣服的手顿了顿，眉尖微微蹙起：“五米之内？”
　　“对，”俞如冰握着手机, 笃定道，“裘云立出现在我五米之内，我估计就要凉了，秋秋救我！”
　　唐寒秋皱着眉毛，陷入了沉思。
　　万万没想到还有这么多种类的系统，而这个矫正系统居然还会控制人的身体……
　　那要解决这个问题，只有两个办法：裘云立能乖乖呆在家里不出门，以及打断他的腿让他出不了门。
　　但就实际情况看来，这两个方法都不可能。
　　裘云立已经进入风霆很久，不出意外的话，肯定是要接手风霆的，那他就不可能乖乖呆家里不出门。打断他的腿就更不用说了，法治社会。
　　左右桎梏太多，她忽然又心疼又担心俞如冰。心疼她被自己连累要受这么多系统的折磨，担心她会在这个矫正系统里出事。
　　被控制身体……那做出什么事情都是不可预知的，会和裘云立发生也是无法预知的。
　　俞如冰见她不说话，自己也跟着沉默了一会，才开口说道：“虽然我觉得也很难救……”
　　唐寒秋总还是要忙自己的事业的，不能天天和她呆在一起，看住她。
　　她边回想008跟她说的话，边道：“这个是有限次的，还有时间约束，说不定我可以苟一波？”
　　她乐观地说：“等我把它的次数都苟完了，就不用怂了！”
　　“万一不行呢？”唐寒秋面色冷峻，决定道，“我会关注裘云立的行程，一旦发现和你的交叠，我会立马赶过去找你。”
　　俞如冰现在是关键期，为了躲开裘云立就让她半途而废回来显然是不可能的事。而且她躲得了一时，躲不了一世，她不可能为了躲裘云立就这辈子都不出门了。
　　她还有那么多事想要去完成，她还想演戏，怎么能断在这里，止步不前？
　　虽然她们谁都没办法保证触发矫正功能以后，会发生什么，该如何应对，但是逃避永远都不是解决问题的方法。
　　或者……
　　唐寒秋脑子里忽然产生了一个很微妙的想法：“或者，我们试着去触发一下这个功能？”
　　对付未知的方法，就是让它变成已知。
　　与其等裘云立不知道什么时候才去挑起俞如冰的矫正功能，不如她们主动点，化被动为主动。
　　俞如冰很快就明白了她的意思：“也不是不行。”
　　反正都要触发的，与其坐着挨打，不如主动点，些许就能掌握主动权了呢？
　　唐寒秋道：“放心，我会陪着你，不会让你出事的。”
　　俞如冰跃跃欲试，问道：“那我们什么时候去做这个实验？”
　　有唐寒秋这句话，她的安全感瞬间就爆棚了。
　　只要有唐寒秋陪着她，就算前路布满荆棘，她也无所畏惧！
　　唐寒秋思虑片刻道：“今天。”
　　《新星偶像》渐趋尾声，新少女团成团在即，俞如冰绝不能出什么事，自然要尽早把这件事解决了好，以免夜长梦多，横生变故。
　　唐寒秋道：“这种事不可以拖延，尽早解决最好。”
　　俞如冰也没什么意见：“好，都听秋秋的。”
　　唐寒秋从柜子里拿出一件红色的高定连身长裙，又取出一件熨贴的黑色西装外套：“稍后我会和节目组交涉，你就先请一天的假吧，一会我让韩总助去接你。”
　　又问道：“吃早餐了吗？”
　　俞如冰说没有。
　　唐寒秋道：“嗯，我也没有，那就先去吃个早餐好了。”
　　…
　　暖和又安静的港式餐厅包厢内，俞如冰和唐寒秋相对而坐，面前摆着一道道色泽鲜亮的早餐餐点，食物的香气绕在鼻端，刺激着舌尖上味蕾，令人食欲大动。
　　两个人都配了杯温热暖胃的豆浆，各自慢悠悠地饮用着。
　　唐寒秋约了裘云立十一点见，所以她们现在的空余时间很多，慢慢来就好。
　　俞如冰边喝边偷偷看向唐寒秋，只见她屈指绕住杯柄，稍一用力就提起了装着豆浆的白色瓷杯，移至唇口慢慢地喝着，举止优雅，赏心悦目。
　　俞如冰越看越喜欢，越看越觉得自己眼光好。
　　她不由得在心里嗷嗷叫：喝个豆浆都这么好看，天上地下唯我秋秋！
　　唐寒秋掀起眼帘，睫毛像蝶翅那般轻轻扇动了一下，漂亮的眼睛向上一勾，就看见了俞如冰那一脸满足的表情。
　　她发现俞如冰在看自己，忍不住问道：“你在看什么？”
　　俞如冰两手捧着杯子，脸上咧开一个大大的笑容：“看我家漂亮的秋秋啊。”
　　唐寒秋将杯子搁下：“你都看了多少次了，还看不够？”
　　俞如冰道：“看不够的，我们人间富贵花这么好看，让我看一辈子我都嫌少了。”
　　她握紧了手里温热的杯子，汲取着杯身的温度，轻声问道：“今天忙吗？”
　　如果很忙，那让她为了自己跑一趟也太为难她了。
　　俞如冰一脸凝重道：“如果有什么几个亿的合同那就亏了啊……”
　　唐寒秋听完她这话，忍不住发出一声低低的轻笑。她果然还是很在意钱没错。唐寒秋无奈道：“还好，不忙，没有几个亿的合同，你不用操心。”
　　为了俞如冰的事情，她已经将所有的文件都推后一天处理，那今天当然不忙。
　　当然，韩薇能者多劳，已经赶回去帮忙处理一些了。
　　俞如冰这才放下心来。
　　礼尚往来，唐寒秋也关心了一下她最近的情况，俞如冰都表示一切都好，没有问题。
　　俞如冰眨巴眨巴几下亮晶晶的眼睛，垂下眼转动着手里的杯子，缓声问道：“那你最近……”
　　“有喜欢的人了吗？”
　　现在各大集团里或多或少都有长得好看的人，唐寒秋总会有亲自见合作方的时候，说不准就看上其中哪一个了。
　　作为她的暗恋者，俞如冰很是关心她的情感生活，并且对答案是又期待又害怕的。
　　唐寒秋顿了一下，像是没听清楚：“嗯？”
　　俞如冰小心翼翼地重复道：“你有喜欢的人了吗？”
　　唐寒秋反问道：“怎么突然问这个？”
　　俞如冰道：“我关心一下革命战友的感情生活怎么啦，不可以嘛？”声音里不自觉带着点小小的心虚。
　　只不过这心虚太小，唐寒秋没察觉出来，双眸平静无波地道：“没有。”
　　她见了很多个人，各式各样的，但对他们的兴趣一点也不大，还不如对俞如冰兴趣的一半的一半。
　　俞如冰可比他们有趣可爱多了。
　　俞如冰顿时就松了口气，又饶有兴趣地问道：“为什么呀？这么久了，难道还没有人吸引到你吗？”
　　唐寒秋摇了摇头。
　　俞如冰放下杯子，捧着脸殷切地看着她：“我还没问过呢，我们秋秋的理想型是什么样的？”
　　说出来好让她参考一下！
　　唐寒秋闻言，倾身向前，只手撑着下巴，目光慵懒地看着她，大脑转了一转，说道：“没什么要求，别像裘云立那样就行。”
　　她没怎么想过理想型，但是自从上辈子被强逼着喜欢裘云立以后，她就发誓如果能选，绝对不要像他这么蠢这么摇摆不定的。
　　这样的男人，嫁了也不会幸福。
　　俞如冰一边听着一边点头。
　　她厚颜无耻地想：不要裘云立那种的，那四舍五入就是俞如冰这种的可以！
　　唐寒秋将面前的早点朝她那头推了推：“吃早餐吧。”
　　俞如冰笑着点了点头，刚提起筷子，脑子里乍然响起一声：【剧情矫正，开启――】
　　耳边“嗡”的一声，大脑里瞬间一片空白。
　　她的身体倏然僵硬，瞳孔涣散，手中的筷子啪嗒地落在桌上。
　　唐寒秋察觉到她的异状，正要开口询问，就见她霍然站起身，如同牵线木偶一样被操控着往门口走。
　　唐寒秋心下一惊，边喊“如冰”边急忙站起身追了上去。
　　她的呼喊都没有得到应答，俞如冰就像听不见一样根本不理她。
　　――控制。
　　她的脑子里忽然想起这两个字――一定是矫正系统启动了！
　　唐寒秋面色焦急大步迈过去，在她的手要打开门的时候，一把抓住了她另一只手臂，将她往自己怀里拉。
　　与此同时，门也俞如冰被打开了。
　　门外的景象突然就铺展在唐寒秋的眼前，只见对面的门口正站着三个人――服务员，裘云立，以及唐晟和。
　　他们两个正在服务生的带领下要走进包厢里，结果身后包厢的门突然被打开了，于是下意识回头看去，就看见了非常诡异的一幕――
　　唐寒秋正将俞如冰往自己怀里拉，并紧紧地抱住了她。
　　裘云立：“？”
　　唐晟和：“？”
　　我瞎了？？？


第73章 
　　门里门外, 两个世界。三双眼睛, 你来我往, 气氛一时间尴尬诡异, 空气都好似凝固了。
　　唐寒秋紧紧地抱着被控制的俞如冰，脸上尽是凝重之色，如临大敌地看向门外熟悉的两个男人。
　　她眉头紧锁, 看了一眼裘云立后，目光转向了唐晟和, 眼底寒星闪动，语气森冷：“你怎么在这里？”
　　为什么会和裘云立在一起？
　　他又想挑唆什么了吗？
　　他就这么欠管教？
　　唐晟和站在门口, 看见自家二姐轻而易举又霸道地把他心心念念的女人往自己怀里搂这一幕, 惊诧得下巴都快脱落下来了。
　　接着他又对上二姐那带着些许责备的冰冷眼神, 下意识地往后退了一步, 然后才反应过来，回神反问道：“你们又为什么会在这里？”
　　“你为什么还……”
　　还在抱着她！
　　裘云立也是惊讶的, 他觉得刚刚那一幕，居然微妙地有种唐寒秋在挽留俞如冰的情侣间闹别扭的感觉。
　　产生这个念头后, 裘云立觉得自己大概是疯了――最近累疯了。
　　唐寒秋看了看他们又看了看自己怀里的人，一咬牙, 抛下一句：“等会再找你们！”然后就伸出了脚, 嘭的一声就将门关上了。
　　迎面扫来一阵劲风，刮得脖颈处嗖嗖泛冷，两个男人都愣住了。
　　裘云立、唐晟和：“？？？”
　　这又是怎么回事？
　　唐寒秋用脚关上门后，世界忽然就清净了不少。她仍旧保持着原先的姿势, 紧紧地抱着俞如冰，生怕她又一个受控回头去开门。
　　但慢慢地她就发现了，情况好像有点不对……
　　俞如冰还在唐寒秋的怀里，表情痛苦地扶着自己的额头，脑海里冰冷的机械声音此起彼伏。
　　【系统提示：信号被干扰，剧情矫正功能中断，正在尝试重新连接――】
　　【系统提示：检测到宿主身边有严重的BUG存在，系统受到干扰，请尽快排除BUG。】
　　【系统提示：剧情矫正功能正在重新连接中――】
　　【系统提示：请尽快排除BUG。】
　　【系统提示：剧情矫正功能正在重新连接中――】
　　排除BUG和重新连接的提示就这么在她脑海里循环不休地发出警报，效果无异于有人在她脑子里敲锣打鼓放鞭炮，吵得她脑袋都快要炸开了。
　　她脸色要多难看就有多难看，这次吵闹的程度比之前的009强劲多了，让她毫无招架之力，“它烦任它烦，清风抚山岗”大法都用不出来。
　　不过她万万没想到是，唐寒秋居然真的有奇效。她作为系统所说的BUG，不仅能悄无声息入侵系统，听见系统的声音，现在还能干扰矫正系统这样反人类的功能――简直太强了。
　　难怪系统那么想要修复好她。
　　唐寒秋只要和她有肢体上的接触，就能听见她脑海里传来的系统的声音，自然而然也知道了自己的“奇效”。
　　她是真的可以“看住”她。
　　只是她不知道她这个还要维持多久，看她一脸痛苦的样子，显然是很不好受的。这总不能吵她一天吧？那这也太过难受了……
　　正在这时，008开口说话了：【还有十九分钟。】
　　俞如冰捂着脑袋，疲惫地回了一句：时间这么长的吗……
　　008道：【二十分钟，还好，009给你的任务时效都有一天呢。】
　　【但如果你现在就完成剧情矫正的第一个任务，控制也会立马解除。】
　　他坐在操作舱内，缓慢地解释着，生怕她现在听不懂或者是听不清。
　　他俊秀的脸上一片莹白，下颚微微扬起，目光游移到了上面那块屏幕上，只见莹亮的光屏上显示着一行红色的警告，内容很简单，写的就是唐寒秋的闪耀值。
　　她四十九的闪耀值高了，高得让她从一个普通的BUG，异变成了一个严重的病毒――一个只是碰一下俞如冰，就能直接干扰她身上所带的系统发挥作用的病毒。
　　只是还不够，还没能完全干扰到矫正系统，矫正系统还在倔强地尝试重新连接。
　　等以后她的闪耀值越来越高，达到了一定的区间，那时候估计就能碰一下就让系统功能直接告败吧。
　　大到他们这个庞大的系统，小到人类世界里的程序系统，不论什么样的系统对病毒都是绝对敏感的，因为严重的病毒会干预系统功能的施行，严重的可能会导致瘫痪。
　　但被唐寒秋妨碍到瘫痪还是不可能的，他们体系内部对这方面的防备措施一向做得很牢固。
　　不过光是干扰施行，也是一个不小的苦恼。
　　008的眼睛转向中间显示着正在重新连接的提示的屏幕上。
　　好几次，这个重新连接就要成功了，但很快又被病毒唐寒秋每一个小动作打回原形。
　　每当唐寒秋离俞如冰又近了一点，剧情矫正功能就会连接失败，重新开始。
　　系统对病毒可以说是敏感得不能再敏感了。
　　可就像俞如冰说的，唐寒秋明明什么错都没有，却被要系统划为难听的BUG，甚至性质严重的病毒……
　　008想：这是不对的。
　　这也是他第一次能这么坚定地判断一件事对错。
　　他眼中盈着光，望着仿若崩溃的操作屏幕，拥有了独立思考能力的他静默地想了一会，而后缓缓地开了口：【请宿主立马离开BUG唐寒秋，不要和她产生更亲密的接触，这样会对我们的工作造成极大的妨碍。】
　　【请宿主自觉，积极配合，协助我们工作。】
　　俞如冰瞬间意会――反向提示，这是友军的力量啊！
　　不要更亲密的接触，那就是要！
　　说不定真的有更多的奇效呢！
　　008还在“尽职尽责”地走着流程，提醒她立马离开唐寒秋，乖乖配合他们系统。
　　俞如冰在一片喋喋不休的警报声中，艰难地抬起了脑袋，与唐寒秋四目相对。
　　她们都快黏在一起了还不算是“更亲密”，那……
　　是得多亲密啊？
　　身为成年人的她，差点没在脑子里搅起黄色废料。但因为现在实在不适合想这些未成年人不宜的东西，就迅速地把那些奇奇怪怪又令人血脉喷张的念头都踩了下去。
　　她忽然觉得，这个矫正系统……真特娘的不是个正经的东西！
　　哪个正经的系统能让人在这种危机时刻还能想起酱酱酿酿的事情来？！
　　008边看着倒计时，边毫无灵魂地走着流程，让她赶快离唐寒秋远点。
　　俞如冰肃清了一下脑子里不正经的玩意，继续无辜地望着唐寒秋。
　　她此时的眼里因为疼痛浮起了一层水雾，眸光迷蒙又动人，带着些许撩拨人心的渴求，好半天，脸上才勉勉强强挤出一个难为情的表情来，轻轻的，弱弱地喊了一声：“秋秋……”
　　咱们得有些实质性的发展了。
　　可当她对上唐寒秋那双漂亮又清澈的眼睛时，喉中不禁滚了一滚，所有的话都在唇齿间卡住了，心里顿时生起一股子愧疚。
　　她觉得太难为唐寒秋了。
　　唐寒秋又没表明过自己的性取向，现在却要她为了一个系统功能，和另一个女人来点更亲密的接触――确实有点强人所难了。
　　这个是有实效性的，没有实质性发展，也可以靠硬撑撑过去，倒也不必非要她英勇献身不可。
　　脑子里嗡嗡地吵个没完，她倒吸了一口凉气，话在唇齿间转了一圈，吐出去就全变了：“……就辛苦你多陪我个十几分钟了。”
　　实质性发展就算了。她虽然很想，但是不想强她所难，惹她不高兴――不是双方自愿的实质性发展，那发展起来有个屁的快乐！
　　唐寒秋望着她凝重的面色：“你确定吗？你看起来很难受。”
　　甚至可以说是痛苦。
　　俞如冰娴熟地挂在她身上，疲惫道：“……那也没办法。”
　　“总不能为了这个……嘶――就委屈你亲我一下吧？”
　　“委屈？”唐寒秋揪住她话里的词，疑惑地重复了一遍。
　　她难道觉得自己会对亲她有什么抗拒的吗？
　　唐寒秋拍了一下她的背：“你想多了。”
　　“都是女人，亲一下也没什么。”
　　俞如冰愣了愣，下一秒整个人都晃了一下，双臂被人钳住，那张美得令人惊心动魄的脸倏然在她眼前放大，唐寒秋身上淡雅迷人的香水味如潮水般奔涌而来，将她团团包围，无路可退。
　　然后在她脸上亲了一下。
　　剧情矫正功能又被中断了。
　　俞如冰：“……”不知道为什么有点失望呢？
　　紧接着又听见一声无比熟悉的：【系统提示：剧情矫正功能正在重新连接――】
　　效果和搂搂抱抱完全没差。
　　唐寒秋眉尖微蹙：“不行？”
　　俞如冰听着脑内轰炸，苦笑道：“看来是不行的。”
　　唐寒秋哦了一声，说道：“那换一个方法试试。”
　　俞如冰：“什唔――”
　　柔软......
　　一片柔软......
　　又香又软......
　　俞如冰脑子里瞬间就炸开了，比系统炸她还猛。她心潮澎湃，简直想原地升天，立马炸成天边最绚烂的一朵烟花给唐寒秋看！
　　【系统提示：检测到严重的干扰――】
　　【系统提示：正在尝试重新连接剧情矫正功能――】
　　【系统判定：本次剧情矫正失败。】
　　008看着纷纷宣告失败的屏幕，又看了看像是要融合在一块的两个人，这也是他从没见过的情况，不由得挠了挠脑袋，产生了疑惑。
　　两个女孩子这样……
　　也是对的吗？


第74章 
　　008有很多话想问, 有很多对错想请教, 但是观察目前的情况之后, 发现气氛不适合再出现第三个人。
　　虽然不知道为什么两个女人之间也会这样, 但他很识相，没有多问，悄悄地打开了系统屏蔽功能, 就埋头去做自己的数据分析了。
　　温暖的屋内，柔软的唇瓣轻轻依偎在一起, 就像两块甜甜的软糖贴在一起，没有更多更加深入的动作, 再简单不过, 再单纯不过。
　　但仅仅是这样都有一股暧昧的香味弥漫开来, 越单纯就越撩人。
　　让人沉迷, 爱不释手。
　　恼人的警报声一扫而空，世界顿时清净不少, 又意外和暗恋的人发展到了这一步，俞如冰觉得自己现在很好, 好得不能再好，甚至想给这个矫正系统放个鞭炮, 喊它一声“恩人”！
　　像这样的系统, 请给她来一吨！
　　虽然008没有想打扰她二人的意思，但他开启屏蔽后，系统发出的那一声屏蔽提示，就如寺庙里的洪钟, 只一声就能让唐寒秋抽回了心神。
　　她放开了俞如冰，看见对方眼眸清清亮亮的，白皙如雪的脸上浮起浅浅的晕红，娇艳如花一般动人心魄。
　　她心神微漾，语调都不自觉地软了下来，关切道：“你还好吗？”
　　俞如冰本能地摸了摸自己水光莹润的嘴唇，说道：“不太好。”
　　“好短暂的初吻。”她说。
　　唐寒秋怔了怔，继而缓缓笑开了：“这时候还介意这个？”
　　俞如冰心道：那当然介意，因为我想跟你亲更久啊！
　　但她绝不会坦诚说出来，还有点小心虚，为了掩盖自己的心虚，她连忙道：“嗨，本卑微单身狗没谈过恋爱，也没亲过人，一直都梦想着能有一个美好的初吻。”
　　轻轻松松就化解了两个人之间有点尴尬的气氛。
　　唐寒秋掩唇轻笑，俞如冰理直气壮地问道：“怎么了，我还不能想啦？”
　　唐寒秋问道：“这也是我的初吻，你有没有被安慰到？”
　　都是不怎么美好的初吻，听起来应该还挺安慰的？
　　俞如冰顺势而为，拍掌道：“那正好，洗牌重亲吧，初吻还是要美好点。”
　　唐寒秋挑了一下眉：“嗯？”
　　俞如冰顿时有点心虚，但是厚颜无耻的精神不允许她认怂，她立马充起霸总：“女人，既然拿了我的初吻，就麻烦全套服务，包一下售后好吗？”
　　又看着唐寒秋充满审视的眼睛，语气里藏着点心虚：“都是女人，亲一下怎么啦！”
　　闺蜜之间，亲亲哪有什么稀奇古怪的！
　　亲亲更能显示感情好！
　　“而且，”俞如冰忽然想到了至关重要的一点，“我往后还有那么多次剧情矫正呢，你不得先习惯习惯亲我啊……”
　　俞如冰在心里给自己打气：对，我是为了让她习惯，不是馋她身子，我没有思想肮脏！
　　唐寒秋双手环胸，忽然凑近了看她的脸，吓得她本能地将身子往后倾了倾，不明所以地问道：“怎么了？”
　　唐寒秋看着她的眼睛，看着看着，忽然说了一句：“辛苦你了。”
　　然后温柔地摸着她的脸，再一次主动地封住了她唇瓣间的气息。
　　上一回是冲着解决系统去的，这回才是真正亲吻，两个人都是本着给对方一个美好的初吻在和彼此纠缠。
　　缭乱的气息，融汇在一起的两道香气，两个人此时此刻竟都觉得非常放松。
　　好像……非常习惯和彼此亲热，习惯彼此的存在。
　　大约亲了个两三分钟，两个人才停下，各自摸着自己被亲得更加红艳娇嫩的唇，目光分错，到处乱看，就是默契地不看对方。
　　她们陷入了沉思。
　　半晌后，俞如冰先开了口，十分羞涩地道：“……我的吻技，是真的差。”
　　母胎单身solo，吻技能好就真是见了鬼了！
　　但这显然不止是她一个人的问题，也是屋里另一个人的问题。
　　唐寒秋抬起两指放在唇上，轻声道：“没关系，我也一样。”
　　她虽然上辈子和裘云立结过婚，但是婚后夫妻生活丝毫不愉快，正儿八经值得回味的接吻根本就不存在。他两在一起，天天不是为了原主俞如冰吵架，就是为了裘云立又和哪个女人在一起吵架。
　　整日困在争吵当中，哪还有心情去理会这些男女风月。
　　所以她毫无经验，在这方面也是一窍不通。
　　两个吻技差的人，居然想给彼此一个美好的初吻，真是让人哭笑不得。
　　俞如冰为了不让气氛陷入尴尬，立马道：“没事，还有机会，不会就练！这次初吻也不算数！”又一脸霸道地看着唐寒秋，端起霸总的架子，“女人，你给我等着，迟早有一天，我会让你下不来床！”
　　唐寒秋见她又开始过霸道总裁的瘾了，无情打击道：“下不来床？你？”
　　“应该没有你这么弱的霸道总裁？”
　　力气都比不过她，居然还有这样的梦想吗？
　　俞如冰：“您老能给我点面子吗？”
　　唐寒秋扬了扬眉，很给面子道：“嗯，那我就等着看了。”又转身回了餐桌前，招呼她过来，“过来吃早餐，一会还要去找他们两个。”
　　俞如冰乖巧地回到自己的座位上，唐寒秋再三确认她的确是没事了，才问道：“裘云立一走进你五米之内，矫正就会触发？”
　　俞如冰提起筷子道：“对啊，被动技能。”她一脸惋惜，“就是可惜这个矫正还有冷却时间，不能立马就把次数耍完。”
　　不然她早就会去裘云立的五米之内反复横跳，直到把这个次数跳没！
　　老奸巨猾的狗系统――008除外。
　　如果不是008给她这么多提示，她就不能这么及时的通知唐寒秋，更不会和她……
　　她忽然觉得008可爱又眉清目秀，如果有服务评分，她一定要把“非常满意”给他按到爆！
　　不过话说回来……裘云立和唐晟和怎么会在一起？
　　俞如冰将自己的疑惑说出了口，唐寒秋淡然地摇了摇头。
　　唐晟和这个欠管教的……她的确该管管他了。
　　…
　　裘云立今早接到唐寒秋电话时，整个人都很吃惊。
　　唐寒秋把他关进自己的黑名单已经有很长一段时间了，今天却突然把她放出来，这是为了什么？
　　唐寒秋在电话里头说自己和俞如冰有事情要找他谈一谈，问他有没有时间。
　　态度很冷静，没有特别的亲近，也没有特别的讨好，还隐隐带着点疏远。
　　裘云立琢磨不透，但还是答应了她见面的请求，并约定了十一点见面。
　　挂了电话之后他仍旧想不通，继而想起了一直以来给自己出谋划策的唐晟和，于是就给他打了电话，约他出门吃早餐，边吃边聊，揣测揣测唐寒秋的心思，看看自己该怎么应对。
　　万万没想到就在这里撞见了唐寒秋和俞如冰，还见到了她们跟一对情侣似地拥抱在一起。
　　裘云立产生了那么一瞬间的迷茫。
　　她们要告诉自己的事情……难不成是她们两个已经在一起了？？？
　　本来只是一瞬间的迷茫，但是现在看着对面两个比花还要娇艳的女人，他居然诡异地觉得她们般配，那一瞬间的迷茫瞬间延展开来，扩成了一脸懵逼。
　　唐寒秋扫了裘云立一眼，又看向正低头看手机的俞如冰，非常自然地附在她耳边轻声询问她是否真的没事。
　　俞如冰也非常自然地身子朝她那边倾了倾，听完她的问题后，点了点头，比了个“OK”的手势，表示自己一切安好，然后冲她露出个甜美的笑容。
　　裘云立：“……”
　　居然毫不避讳地当着他们的面交头接耳，窃窃私语，眉来眼去！
　　她们的关系真的已经发展到这个地步了吗？！
　　裘云立清咳一声，打断了对面“恩爱”的景象，出声问道：“你们找我有什么事？”
　　唐寒秋淡淡地看了一下坐在他旁边的唐晟和，唐晟和飞快地回避了她的目光，装做自己在看风景什么也不知道。
　　俞如冰也顺着唐寒秋的目光看向唐晟和，眼神中充满了打量与审视――这个弟中弟究竟为什么会出现在这里？
　　裘云立觉得自己完了，他光是看她们两个人这个样子，都觉得像是妇唱妇随。
　　他烦闷地拉了拉领带，沉声道：“有话快说吧。”
　　唐寒秋这才收回放在唐晟和身上的目光，终于看向了他，启唇道：“裘先生，这次叫你来，没有什么复杂的事情，就是单纯地想问清楚一件事而已。”
　　“你对我们两个还有感情吗？”
　　裘云立肃容。
　　唐寒秋从容道：“别误会，我们就是想确认一下以前跟你说了那么多究竟有没有用，如果还有感情，我们也好尽早帮你扼杀掉。”
　　“扼杀？”裘云立哼笑一声，“怎么个扼杀法？告诉我你们两个已经在一起了？”
　　唐寒秋撑着脑袋看着他，没有答话。
　　她们自认，从前已经和裘云立说的很明白了，不喜欢就是不喜欢，绝对不会和他有一丁点可能。
　　但效果似乎不是那么明显，好像只要她两还是单身，那对他，甚至对唐晟和来说，就有无限种可能性。
　　只要单身，就无法逼停他们痴心妄想的脚步。
　　“嗯。”唐寒秋终于出声了。
　　她的五指穿过俞如冰的指缝，与她十指相扣，大大方方地抬起来给对面两个男人看，一字一顿地道：“如你们所见。”
　　“我们的确已经在一起了。”
　　当事人之一俞如冰震惊了。
　　爱情来得太快就像龙卷风？？？


第75章 
　　唐寒秋紧扣着俞如冰的五指，纤长秀美的两只手如胶似漆地纠缠在一起, 无畏又直接地向世人昭示着她们热烈的爱情。
　　唐寒秋眼眸如墨一般漆黑深邃, 脸上找不出半点开玩笑的痕迹, 非常平静认真地看着对面两个讶异的男人。
　　俞如冰微微垂下漂亮的眼睛, 看着自己和她紧扣在一起的手，只觉得如梦似幻。
　　她数不清自己想象过多少次这样的场景。
　　想象她们能在一起，想象自己能和唐寒秋以恋人的身份十指相扣, 想象她们能毫无畏惧、大方利落地向别人宣布：“我们在一起了。”
　　只是想不到会是这样的一种场景, 这样突然的一种方式。
　　爱情来得......真的好特娘的突然。
　　但她很快就从震惊中清醒过来――这显然是假爱情。
　　唐寒秋对她都没表露出什么有好感的举动, 哪会有爱情？
　　她依依不舍的目光从两个人紧紧纠缠的手上挪开, 缓慢地投向了对面的两个男人――促成这场假爱情的两个男人。
　　唐寒秋的想法, 她很快就明白了过来，心中觉得又好笑又无奈。
　　虽然唐寒秋是在演戏掐灭那两个蠢货的小火苗，但是她......却是情真意切的啊。
　　算了。她想，有胜于无, 好歹唐寒秋还愿意跟她演这场假情人的戏不是？
　　她很快就将心情调整好，掏出演员的职业素养，亲亲热热地依偎着唐寒秋, 脸上洋溢着幸福之色，极其配合地嗔怪道：“哎呀，怎么这么快就告诉他们了嘛。”
　　唐寒秋别过脸看向她，在她脸上盯了一会，轻声问道：“你不喜欢吗？”
　　俞如冰娇态尽显，眼中倾泻出温柔的爱意, 羞涩地微微垂眸，细声细语的：“喜欢，你做什么我都喜欢。”
　　她的秋秋做什么，她都喜欢得不得了。
　　唐寒秋的心莫名其妙地被她这副娇滴滴的怜人模样抓了一下，心潮不受控制地鼓荡了片刻。
　　俞如冰每一个神态每一个动作都做得恰到好处，无一不彰显着她对她满心的向往，满心的爱――根本不存在，纯靠演出来的爱。
　　她不由得想：她的演技是越来越好了。
　　好得差点让她误会她的确是爱着自己的。
　　俞如冰“演”得如此动人，唐寒秋也不会驳她面前，拖她后腿。她温柔地凝望着她，嗓音低低的，带着让人无法抗拒的魅力：“你喜欢就好。”
　　“只要你喜欢，那我做什么都行。”
　　她说得真挚，让俞如冰哪怕知道她是装的，也义无反顾地为她这温柔如水的模样疯狂心动，难以自拔。
　　她觉得她演得贼特么的好，好得她想当场为她表演个冰冷杠精反复变弯给她看看！
　　俞如冰放在桌子下面的手悄咪咪地对唐寒秋竖出了拇指，表示她演得很好，可以继续。
　　俞娇妻在心里尖叫：多来点，没关系，别怜惜我，我受得住！！！
　　唐寒秋意会，莞尔一笑。
　　两个人就这么当着裘云立和唐晟和的面，疯狂秀起了根本不存在的恩爱。
　　裘云立和唐晟和觉得自己快要被这旁若无人的恩爱秀到眼瞎。
　　唐晟和还没从这一大堆信息量里回过神来，呆呆愣愣地根本说不出来一个字。
　　裘云立倒是反应得快，他凌厉的目光紧紧注视那两个曾经分据了他心脏的女人。两道剑眉皱了皱，眼中的凌厉化作审视，在她们身上来回扫视，企图找出一点蛛丝马迹来印证她们只是在逢场作戏。
　　可她二人亲亲热热的样子，自然又熟悉，好像已经不是第一次了，好像她们的世界里一直都有对方的存在，只是外人不知道而已。
　　没有能印证她们是逢场作戏的证据，反而自然得让他觉得她们的爱情是真的，情真意切，绝无虚假。
　　裘云立忽然觉得有些喘不过气来，他烦躁地扯了一下领带，让脖子放松了不少，但脑子里仍在想：她们怎么就在一起了呢？
　　为什么呢？
　　唐寒秋从前明明那么喜欢他，为他痴狂，为他着迷，喜欢到把他当天上独一无二的月亮。
　　怎么一眨眼就喜欢上了女人？
　　女人的性取向难道就跟她们翻脸的速度一样，说变就变？
　　刹那间，他的脑海里忽然涌现唐寒秋从前说过的一句话――“我对你一点兴趣都没有，我喜欢女人都不会喜欢你。”
　　他当时还不信，觉得那不过是她违心的说辞，结果万万没想到，她会用行动来证明这句话――证明她当初说的全是真的。
　　她是真的对他没有兴趣，她就算喜欢女人都不会喜欢他，而她喜欢上的那个女人正好是他曾觉得不一样的爱情。
　　他曾为这两个女人感到苦恼，而如今这两个女人都对他毫无兴趣......
　　裘云立在这一瞬间忽然清醒了，心尖忽然涌上一股苦涩。
　　荒唐......真是太荒唐了。
　　她们宁愿喜欢女人，也不喜欢他。
　　怎么会有女人这样？
　　他明明最受女人喜欢的啊......
　　裘云立挪开目光，倏然自嘲般地笑了起来。
　　俞如冰看他突然这样子莫名觉得有些}人，身体本能地朝安全感超强的唐寒秋那头靠去，并低声道：“......他这笑得有点可怕啊。”
　　唐寒秋镇静地安慰道：“我在这，别怕。”
　　她放倒一个裘云立还是很简单的，而且他们都是有头有脸的人物，裘云立不至于蠢到什么都不管不顾。
　　那裘海宁不打断他的腿才有鬼。
　　俞如冰的后颈发凉的感觉瞬间就被唐寒秋简简单单的一句话挥散了，安全感霎时灌满了她的胸膛，让她全身心都放松了下来。
　　放松到甚至还想来个咸鱼瘫以示对安全感的尊重。
　　俞如冰朝她抛去一个媚眼：“我的秋秋真可靠，爱你～”
　　裘云立又被塞了一嘴的狗粮，顿时黑着脸站起身来，喝止道：“够了！”
　　俞如冰冷不丁被吓了一跳，抓住机会开始对唐寒秋嘤嘤嘤：“他好凶啊，人家好怕怕。”
　　唐寒秋：“......”你这个戏属实是有点过了。
　　但当着外人的面，唐寒秋不好吐槽她，只好把她护在她怀里，转而看向凶巴巴的裘云立，眼神冰冷地道：“裘先生，请绅士一点，不要乱吓我的女朋友。”
　　女朋友......
　　俞如冰嘤嘤怪技能被这三个字打断了――这也太好听了吧！
　　这三个字从唐寒秋嘴里出来，并且指代是她的时候也太他娘的好听了吧！！！
　　她恨不得当场跟唐寒秋假戏真做，把“女朋友”这三个字实际化，让唐寒秋的女朋友永永远远指的都是她！
　　她窝在唐寒秋的怀里，目光里流露出几缕得意，扭头看向裘云立，笑着道：“对哦，绅士一点，不要吓到唐总的女朋友，唐总的女朋友很不禁吓的。”
　　“吓坏了你赔不起。”
　　俞娇妻：我，华曜总裁女朋友，很贵！
　　裘云立居高临下地看向在唐寒秋怀里作娇小可人小娇妻的她，敏锐地从她的表情里捕捉到了狡猾二字，知道她是故意说这些话来气自己的，顿时脑壳都要被气炸了。
　　不禁吓？
　　娇滴滴？
　　放屁吧！
　　明明那天还跟他进行了百米赛跑，一口一个孙子，彪悍得不行！
　　这种有两副面孔的女人，他放弃喜欢果然没错！
　　至于唐寒秋知不知道她的真面目......
　　哪又关他什么事？
　　她们一个愿打一个愿挨，爱怎么样怎么样吧！反正他和唐寒秋都不可能了，他还管那么多干屁！
　　裘云立气得脑袋都开始发疼，面色阴沉，冷哼一声，恶狠狠地道：“很好，那我在这里祝你们幸福！”
　　说完他便甩手走人了，对于今天发生的所有事情都感到非常恼火，很多事情出乎意料，让他猝不及防，又无力挽回。
　　操作舱内，008的数据分析已经全部完成，接下来就是要根据他自身的权限对下次剧情矫正的时间，以及全部的矫正次数作出一个初步判定。
　　如果下次数据再有问题，他就再根据实际情况继续进行调整，直到剧情矫正次数最大限度用完为止。
　　在他进行调整前，他想先看看俞如冰的情况，刚一开启屏蔽，就看到男主裘云立被气走的样子。
　　他看着屏幕上俊朗的男人，先是一愣，而后眉头慢慢地皱了起来，像是怀疑自己的眼睛一样靠近发亮的屏幕进行确认。
　　但裘云立很快就走出了画面消失在他的眼前，根本没来得及让他多加进行观察。他只好启动男主追踪视角，转头去观察起了裘云立。
　　008专注地盯着裘云立的头顶看――看他的男主光环。
　　每个世界里，女主和男主都拥有主角光环，一个黄色的小光环，就顶在他们的头顶，以此来区分他们和其他人的不同。远远看去就像是人们认知里的天使。
　　裘云立很快就坐进了车里，头顶的主角光环一动不动地追随着他。
　　但008越看越觉得困惑。
　　裘云立的男主光环......
　　为什么会弱这么多？


第76章 
　　裘云立的男主光环弱得像是接触不良的电灯，那微弱的光芒随时都能灭掉, 消散在尘世间。
　　一个岌岌可危的“男主”。
　　每个世界的男主都是他们的女神大人精心挑选出来的, 他们性格不一, 可能并不完美, 可能存在着各种各样的毛病，但无一例外的是，他们的长相都绝对俊美, 身份地位永远高人一等。
　　或者说, 逆袭之后会高人一等。
　　哦, 还有一点就是执着于女主, 心里所爱一定是世界中心女主。
　　女神大人不需要他们十全十美, 也不需要他们多么温柔迷人，她就要他们达到以上三个条件，外加一个性格不一样就好。
　　她拥有那么多个世界，如果男主的性格都一样, 那就太无聊了――玩具都是一个模样，那实在是没有意思。
　　而旧男主被抛弃，产生新的男主的情况不是没有。只要女神大人想换并且授意下来, 主系统就会立马开始匹配宿主，等宿主到位之后，相关系统操作员就会立即着手配合宿主攻略新男主。
　　被选中的新男主头顶会出现一个微弱且极其不显眼的光环，视作备选男主标记，只等世界中心女主完全把他攻略下来后，旧男主的男主光环就会彻底转移到他身上。
　　所以裘云立这个情况是失去男主身份的前兆, 只是008不太明白，为什么会这样。
　　根据资料显示，宿主，即目前的世界中心女主俞如冰根本就没有攻略过什么别的男人，主系统也未曾有过指示要更换这个世界的男主。
　　既然俞如冰没有攻略过别的男人，女神大人也没授意，那为什么裘云立的光环会弱下去？
　　难不成是这个世界产生了什么新型BUG，自我衍生出了一个潜在的男主？
　　008为了验证自己的这个想法，当下就启动了搜寻功能，在这个世界里搜寻男主标记。但搜寻功能连用五次都没搜出潜在男主，他只好调阅这个世界所有男性的资料，一个个排查过去。
　　他势必要把这个潜在男主给挖出来！
　　这么一查，就忘了手中调整剧情矫正和观察俞如冰情况的事情。
　　俞如冰这头听到一声【屏蔽关闭。】后就再也没听到什么，008没有主动说话，她也就不会去找话。
　　她忙着呢，忙着当唐寒秋的女朋友――现在什么事情都不如当她秋秋的女朋友重要！
　　裘云立走得很快，唐寒秋和俞如冰也完全没有要留他的意思，今天的目的已经达到了，留他下来也没什么意义，最多是多喂他一袋狗粮罢了。
　　至于下次该找什么理由和他碰面，那就留待下次再考虑吧。
　　她们在第一次剧情矫正里就掌握了主动权，这个收获已经非常好了。
　　裘云立一走，屋子里的男性就只剩下了唐晟和这个弟中弟。
　　唐寒秋对付他，可比对付裘云立要简单多了。
　　她从前不对他用狠手段，只是因为不想，而不是因为不敢。
　　她的姑姑唐翠儿对他们唐氏有恩，她能体谅她爸妈想报恩的心，也能体谅爸爸想保护长姐唯一血脉的心。
　　长大后懂事了，知道了来龙去脉后，她也就没有再怪责过爸爸为什么这么偏爱弟弟，倒也是能让就让。
　　但唐晟和这个弟弟也一直很能装，表面良善，对家里人很会撒娇卖乖，只对外嚣张跋扈无法无天。所以她当年也看不穿他的伪装，她的父母更是。
　　唐晟和唆使她使坏，都是用的小计谋，刚好上辈子的她没有独立思考的能力，蠢得没边，所以就轻易的上了当，而且完全没反应过来自己被这个弟弟当了枪使，也就没向她的爸妈告过状，她爸妈自然就不知道唐晟和在背后耍的那些小动作。
　　而他们又怎么能想到，这个倍加呵护长大的孩子，心中对唐氏真正血脉的执念竟会扭曲得那么可怕。
　　唐寒秋语气认真地对唐晟和道：“既然你在这里，有些话我必须跟你说明白了。”
　　她严肃的样子，触动了唐晟和心里那根敏感的神经，他的表情一瞬间就黑了，瞪向唐家之外的人俞如冰，非常不高兴地拒绝道：“不行，这里有外人。”
　　他不希望有外人知道这些东西。
　　他恨不得这世上谁都不知道！
　　唐寒秋道：“你太敏感了。”
　　唐家根本就没有人在乎他究竟是不是唐家亲生的，只有他在乎，自己把自己困在血脉的那口井里，整日在那里面打着转，神经越发脆弱，一旦被人提及就会变得躁郁不安。
　　这毫无意义。
　　唐晟和避开她炙热的目光，硬声道：“我没有。”
　　唐寒秋为了能更好地跟他说话，就另外给俞如冰安排了一间包间，让她在那边等着自己。
　　俞如冰没有拒绝，轻声说好。
　　这是唐家家事，她一个外人掺和的确不好。
　　当屋内只剩两个唐家的人时，唐寒秋才重新开了口，以长辈的身份质问道：“你为什么和裘云立出现在这里，别跟我说你们只是吃个早餐，我不信这个说辞。”
　　唐晟和不满，反驳道：“那你和她又为什么会出现在这里？吃早餐？我也不信。”
　　“看不出来吗？”唐寒秋从容不迫地说，“我们在约会啊。”
　　反正她们两个都在他们面前宣布在一起了，说是约会他也没办法怀疑。
　　她挑了一下眉：“怎么，你跟裘云立也来约会？”
　　唐晟和猝不及防呛了一下――那怎么可能！
　　唐寒秋的目光冷冷的，表情非常严肃，和唐默渊发火前有几分相像，都很让人害怕：“给我说实话。”
　　唐晟和一贯害怕唐默渊，在她身上莫名地看到唐默渊的影子后，顿时就怂了不少，干巴巴地答道：“我只是来帮云立哥分析你为什么会给他打电话而已......”
　　唐寒秋动了一下脑袋，目光依旧定在他身上，阴恻恻地接道：“然后唆使他来追我？”
　　唐晟和下意识想否认，却被她一个眼神吓住了：“唐晟和，收起你那些小伎俩，你做的那些事我都一清二楚。”
　　“不论是我，还是裘云立，你都别想再挑唆我们和彼此在一起。”
　　“如冰现在是我的人，你得不到就是得不到，别再痴心妄想，一天到晚瞎胡闹。”
　　唐晟和反驳道：“不可能，只要我和爸说一声，你也只能把她让给我！”
　　他仍旧把这个当作是姐弟之间抢玩具的打闹，完全不知悔改。
　　唐寒秋霍然起身走到他面前去，扬手毫不客气地打了他一耳光，眸光更加冰冷，胜过外头的每一片雪花：“我上次警告过你，不尊重她的后果你要自己承担。”
　　唐晟和偏着脸，满脸的难以置信：“你打我......”
　　“爸妈都没――”
　　“啪――”又是无情的一巴掌。
　　唐寒秋面无表情地收回了手：“爸妈没打过你那是爸妈的事，我打你，那是我的事。”
　　“放下你那愚蠢的架子，你在我这里，可不是打不得的人。”
　　唐晟和哪受过这样的委屈，顿时两眼盈泪，捂着自己的脸，心中烧起一团怒气，半晌后怨恨地道：“唐寒秋，我真是讨厌你这个样子！”
　　那副样子里，有唐默渊的影子，也有唐鹤天的影子。
　　偏偏是他最讨厌也是最想得到的样子。
　　为什么三个孩子，就只有他们两个有爸妈的影子，有爸妈的气势和威严！
　　唐寒秋当然知道他不喜欢看到她和唐默渊像唐鹤天和柳问卿，但她认为这是他自己的错。
　　他本来也能像他们，是他自己放弃了。
　　他们为什么会像唐鹤天和柳问卿，除去最根本的原因，还有一点――他们自小就接受来自他们的商业教育。
　　尤其是唐默渊，继承人的培养往往要比对别的孩子还要严格严谨。她当年看着唐默渊都觉得他辛苦，觉得哥哥好累，认为世界上没有人再比哥哥累了。
　　接受唐鹤天他们的言传身教，行事自然而然就会有他们的影子，这是理所应当的。
　　唐晟和没接受过来自唐鹤天他们的商业教育吗？不，他有，并且也是以继承人的标准去培养的。
　　可是他觉得苦，他撑不下去，他不愿意，哭一哭闹一闹，在柳问卿的再三询问下，笃定了自己不要学这些东西――哪怕是把标准降低，也不学。
　　柳问卿还想过逼他，但最后都没有效果，他还是撑不下去。唐鹤天对这个姐姐唯一的血脉又格外溺爱，就没再想过让他学着从商。
　　他自己也废得心安理得，因为他知道，哪怕他这辈子都不工作了，唐氏也能把他养得很滋润。
　　但这份心安理得总会在哥哥姐姐面前化为乌有，嫉妒不甘随之而生――为什么他们那么像爸妈，而他却一点也不像！
　　完全就是个诡异的矛盾体。
　　自己放弃了机会，又去责备哥哥姐姐太努力，太像爸妈。
　　真是蠢得要命。
　　唐寒秋看着他，说道：“你以为我就不讨厌你吗？”
　　从小得到那么多偏爱，学东西时觉得太苦就可以不学，整天轻轻松松，快活逍遥，毫无烦恼。跟他比起来，唐默渊的童年简直惨淡无比。
　　她哥都没心理扭曲，他这个不学无术的废物有什么资格扭曲？
　　那么宠女儿的唐鹤天都能为了他让女儿退让，他究竟有什么好扭曲的？
　　他们唐家欠的又不是他！
　　唐晟和在她的眼里看到了不加掩饰的憎恶，那是她从没看到过的。
　　他所讨厌的姐姐，原来也在讨厌着他......并且比唐默渊可怕一百倍！
　　因为她真的会动手打他，打得他两腮生疼，口腔里都飘荡着一股难闻的血腥味。
　　唐晟和愣愣地眨了一下眼睛，呆呆道：“你......”
　　“我要告诉爸妈你打我！”
　　“那正好，”唐寒秋施施然走回自己的位置上，拿起黑色的西装外套，看向他，“我也要去见爸妈。”
　　她今天非得把他做的那些好事都给他们的爸妈好好说道说道，让他们好好管管这个不懂事的三儿子。
　　唐晟和一瞬间就明白了她为什么要去见爸妈，顿时就怂了，如果让唐鹤天他们自己对姐姐使坏……他不敢想。
　　他急急忙忙改了口：“不不不，不去了不去了。”
　　“不去？”唐寒秋披上外套，淡淡道，“在我这里，可不是你说了算。”
　　…
　　唐寒秋逮着唐晟和要回唐家大宅处理家事，但不好带上俞如冰，又因为还有件事需要她在场，就没让她回训练营，一个电话就让韩薇派人来将她接回了华曜。
　　俞如冰深刻贯彻“秋秋说的都对，我听秋秋的”政策，此时当然也说好，乖乖跟着华曜的人回了华曜。
　　唐寒秋押着唐晟和坐在东伯开来的车里，两个人都不说话，气氛一时间非常凝重。
　　唐晟和头朝一边，偷偷抹泪。
　　唐寒秋铁石心肠，没兴趣理他掉了几颗泪，而是低头划开了手机，找到唐默渊，发了两条消息过去。
　　[唐寒秋]：哥，我有女朋友了
　　[唐寒秋]：她叫俞如冰


第77章 
　　唐寒秋垂下眼皮子看着屏幕，唐默渊没有回复, 看来是在忙的, 但也不妨碍她一心一意地给唐默渊发送消息。
　　[唐寒秋]：但我们两个是假恋爱, 我先给你通个气, 爸妈那头你可要帮我。
　　而当她正在措辞，在屏幕上打下具体原因时，屏幕上突然跳出来一个问号, 唐默渊回复了。
　　[哥]：？
　　[哥]：和哥哥一样？
　　唐默渊和江映瑶两人当年出于某些原因也是先谈的假恋爱然后结婚, 但唐寒秋的情况和他们完全不一样。
　　因为当年他们虽然是谈的假恋爱, 但唐默渊当时已经喜欢江映瑶了, 所以是怀着喜欢的心情和江映瑶谈的假恋爱。
　　而她和俞如冰, 两个人对彼此都没有感觉，完全是被裘云立和唐晟和逼到“在一起”的。
　　[唐寒秋]：不是，不一样
　　然后就给他仔细地梳理了一下全部的事情经过，原因从头到尾, 一个细节都没落下地给他说了一遍。
　　唐默渊接收完全部的信息后，回复道：
　　[哥]：晟和的确该管管了
　　[哥]：如果爸妈不管，那就哥哥来管, 你放心，哥哥不会让你受委屈的
　　唐寒秋看着这句话缓缓地笑开了，先前被唐晟和激起来的怒气都消散了不少。
　　[唐寒秋]：我身为姐姐，也可以管他。你工作辛苦，好好休息
　　[唐寒秋]：谢谢哥哥
　　有唐默渊这个坚实的后盾的支持，那她做什么都不怕了。
　　…
　　俞如冰被带回了华曜, 没有唐寒秋在，008又不知道在忙什么不理她，她瞬间就无聊了下来，又开启了咸鱼的省电模式，在韩薇的办公室里又瘫了起来。
　　满脸写着“冬天杀我”，完全没有一点少女偶像该有的样子。
　　韩薇看她这个咸鱼样子，都忍不住推了推眼镜，开始观察起她来。
　　她究竟有什么魅力，能让温语岚那么喜欢她，拿了几十张签名照都觉得不够？
　　如果她们这些粉丝看到爱豆这副真实的样子，那她们还会喜欢吗？
　　韩薇表示很好奇。
　　俞如冰懒懒地扭动了一下脑袋，就对上了韩总助那双充满了好奇的眼睛，于是问道：“韩总助怎么了，为什么这么看着我？”
　　韩薇实诚道：“好奇。”
　　俞如冰拱动了一下，终于坐直了身子：“好奇什么？”
　　韩薇道：“如果让你的粉丝们看到你这个样子，会怎么样。”
　　俞如冰一听，又了无生趣地滑了下去，娴熟地瘫了起来：“我会变成表情包。”
　　现在的沙雕网友，万物皆可表情包。没有他们做不了的表情包，只有人们想不到的表情包。
　　韩薇：“……”
　　果然是混这个圈子的人，真是很懂。
　　韩薇见她实在无所事事，又忍不住问道：“你不练练吗？”
　　她很快就要进行原创曲目对决了，往后就是成团日，一切都迫在眉睫。唐总今天有事找她就算了，但她现在明明这么空闲，却一点要练习的觉悟都没有。
　　这是太有自信了，还是太懒了？
　　俞如冰慢悠悠地道：“韩总助，我今天放假……”
　　虽然她知道曲子要多练多准备，但是如果要让她在放假期间去忙忙碌碌，那是不可能的事情。
　　假期这种东西有种魔力，只要它来，就能把人的上进心消磨殆尽，让人只想舒舒服服地呆着，什么也不想干。
　　但实际上，她已经将这次要表演的曲目都深深印刻进了脑海里，每一个动作每一个细节她都烂熟于心。
　　她终归是满级大号回新手村，总要有点满级大号的样子。
　　俞如冰有气无力地拍着自己的胸膛：“相信我，没有错。”
　　韩薇见状就不再多言，让她继续咸去了，毕竟她的实力有目共睹，确实让人信服。
　　…
　　唐寒秋拎着唐晟和回到唐家大宅，唐鹤天一走出来就看到唐晟和脸上那两个火辣辣的手掌印，红彤彤的，好不显眼。
　　唐鹤天表情瞬变，恼怒道：“这是谁干的！”
　　他好好一儿子，娇生惯养，怎么就被人给打成这样了！
　　谁这么大的胆子敢打他唐家的儿子！
　　只听得唐晟和身旁的唐寒秋轻飘飘地道：“我打的。”
　　一听是爱女的手笔，唐鹤天的火瞬间就灭了一半，转而困惑地看着她：“你打弟弟做什么？”
　　唐寒秋淡淡道：“他欠打。”
　　而且还是欠了二十多年的打。
　　唐晟和一见到一向疼爱自己的唐鹤天，满腔委屈就像决堤一般涌了上来，忍不住放声哭嚎：“爸――我唔――”
　　唐寒秋无情地捂住了他的嘴，瞥了他一眼：“安静点，很吵。”
　　她又看向唐鹤天以及后来听到声音走出来的柳问卿，轻声道：“爸，妈，女儿有话要跟你们说。”
　　“很重要。”
　　柳问卿看见她神情不对，当下就领会了她的意思，上前牵住她的手，先对东伯道：“你先去给三少爷上药。”这才看向她，“宝宝跟我们去书房。”
　　唐寒秋颔首，笑着应道：“好。”
　　唐晟和被禁足，不能跟着去，只能焦虑地看着三人离开。
　　进了书房之后，唐寒秋也不对废话，直接把唐晟和唆使她使坏，又为了一己私欲让裘云立来追求她的事情都一五一十地说了出来。
　　这些事情在长辈眼里或许只是后辈打闹，根本不足为奇。
　　但如果说他过分介怀血脉，敌对哥哥姐姐的事呢？
　　唐寒秋当然也不会对这点有所隐瞒，全部给二老交代了，并请他们对他严加管教，如果他们不愿意管，那她可就要亲自上手管了。
　　“我可不会对他手下留情。”唐寒秋说，“就像他对我使坏的时候也没想过要留情。”
　　如果是她来管，那唐晟和一天起码得照着一日三餐挨三顿毒打。
　　二老沉默片刻，柳问卿先开了口，摸了摸她的头：“委屈宝宝了。”
　　“爸妈知道了。”
　　如果是柳问卿开口处置，那唐寒秋就放心许多。很多时候，柳问卿处理起事情来，手腕可比唐鹤天强硬多了。
　　表明完自己的想法，又想起俞如冰还在等着自己，于是又匆匆道别，赶回了华曜。
　　她临走前还特地给唐晟和送了个死亡凝视。
　　…
　　008觉得自己的眼睛都快瞎了。
　　他找了三个小时，这个世界所有男性的图像信息他都仔仔细细地阅览过，但就是死活找不到潜在男主的标志，眼睛都看得快要烧起来了。
　　找不到，一个标志都没有，就好像是他看错了。
　　可当他调出裘云立的图像来看时，又确确实实看到他头顶的男主光环在变淡。
　　明明只有出现潜在标记男主，旧男主的标志才会变淡……
　　这究竟是什么情况？
　　难不成是唐寒秋的病毒性过强，误打误撞就把系统整个搅坏，以至于出现数据错乱的情况？
　　可是，唐寒秋的闪耀值才四十九，还不到能对系统造成重击的情况才对。
　　008面对这个异状有点茫然，只能将数据和异状先如实记录下来。至于要不要上报……
　　他还没想好。
　　一旦上报，主系统肯定会对这个世界加大修复力度，到时候往这里面插入各种系统，俞如冰怕是招架不住的。
　　这样的强制性行为。
　　好像……
　　008想：也不对。
　　他忽然想起了俞如冰，于是将数据都完整记录下来之后，终于开口和俞如冰说话了。
　　008：【你看起来很无聊。】
　　瘫得一副人生了无生趣的丧气样。
　　俞如冰在韩薇的办公室里做了将近三个小时的咸鱼，什么姿势都瘫了一遍，过分无聊地时候甚至还研究起了副总裁平时是怎么工作的。
　　研究了一会就继续瘫，直到008终于回了话。
　　俞如冰在心里回道：可不，我无聊死了。请问你研究出来了吗？我下次的矫正是什么时候呢？
　　她什么时候才能继续和人间富贵花亲亲！
　　008回道：【等你节目参加完之后吧，我可以调整，时间要到了会通知你的。】
　　俞如冰愣了一下：哦豁小老弟，你还有这么大的权限呢？
　　居然还能调整矫正时间，听起来权限好像比那个小傻逼009大啊！
　　008道：【嗯，还行。】
　　系统体系内，确实有的操作员权限会比较大，拥有调整某些功能的能力，还有很多地方的进入权限，等等。
　　他008就是其中一个。
　　俞如冰在心里为他鼓掌，也为他拥有自我意识而鼓掌。
　　有权限又能独立思考是多么幸福的一件事情啊。
　　008却想不起来自己有什么问题想问她了，大概是找潜在男主太费脑子了，让他现在迷迷糊糊的。但又实在是想不起来，只能作罢，等下次再说。
　　唐寒秋风尘仆仆地赶了回来，一件事就是去韩薇的办公室，把咸鱼假女朋友拎回了自己的办公室。
　　唐寒秋一边脱下外套，一边道：“我们需要签个协议。”
　　然后走到办公室电话旁，接通了韩薇办公室的电话，吩咐道：“韩总助，你现在立马做一份情侣保密协议书，然后送到我办公室来，辛苦了。”
　　咸鱼坐在沙发里脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　不是......假恋爱吗？
　　唐寒秋扫了她一眼，说道：“应付我爸妈的。”
　　咸鱼脑袋上的问号瞬间变成了感叹号！
　　来了！
　　她嗅到了上亿支票的味道！
　　她一脸兴奋道：“我和你的豪门狗血虐恋要来了是吗！”
　　唐寒秋：“？？？”
　　她说的是正经东西吗？？？


第78章 
　　豪门狗血虐恋，这六个字听起来就不是正经的东西。
　　怎么她还一脸兴奋, 跃跃欲试呢？
　　唐寒秋坐在自己的办公椅里, 发挥不懂就问的精神, 直接问道：“那是什么东西？”
　　俞如冰体贴地解释道：“就是贫穷女主和有钱男主的恋爱, 他们两个人的爱情往往充满着各种各样的阻碍，虐身又虐心。比如男主父母会甩给女主一张支票给她几百万让她离开自己的儿子。”
　　“再比如，囚禁……”
　　那什么少儿不宜的PLAY。
　　唐寒秋越听越觉得不对劲, 话题好像越来越成年化了, 尤其是那个囚禁。她狐疑地问道：“你难不成想我囚禁你？”
　　好奇怪的想法。
　　怎么会有人想被囚禁？
　　俞如冰见她居然问得这么直接, 脸上不由得一羞, 浮起淡淡的两抹浅红, 娇得让人想把她捧在掌心呵护：“如果是秋秋……那我也不是不行的。”
　　囚禁不是重点，重点是那个PLAY啊！
　　是那激烈的肢体碰撞啊！
　　可惜正经的唐总根本不知道囚禁后面是什么，转而一身正气地道：“你清醒点，非法囚禁是在犯罪。”
　　俞如冰：“……”
　　那您真是一个知法守法的好总裁？
　　但她又觉得她这认认真真的模样好可爱, 可爱到周围都在冒粉色的泡泡，空气里都好像带着她最爱的甜甜的糖果味。
　　她捧着脸看着端坐在办公桌后的人，满心满眼都写着喜欢二字, 由衷地感慨了一句：“秋秋好可爱哦。”
　　唐寒秋是第二次听到她夸自己可爱，不由得愣了一下。她夸得很直接，语气里还满是愉悦，好像对她这个样子喜欢得不得了。
　　她下意识朝她看去，就看见她正捧着个脸，满脸都写着“好喜欢秋秋”, 真挚得不能再真挚。
　　她忽然觉得脸上在发烫，别扭羞涩的情绪瞬间冒出了心头，让她别开了自己的视线，掩盖般地清了清嗓子。
　　她都长这么大了，哪还有可爱……
　　俞如冰发现她又脸红了，在她夸完她可爱之后。
　　她的眼中倏然绽放出光彩，表情惊喜地起身走到她身边去，弯腰观察着她那美到无可挑剔的脸庞，轻轻笑道：“我家秋秋真的太可爱了。”
　　一被夸可爱就脸红，这简直是天下第一可爱好吗！
　　唐寒秋轻咳一声，不好意思道：“别胡说……”
　　俞如冰越看越觉得她可爱得不得了，对她的喜欢也在无限地扩大，就快要挤满她的一整颗心脏。
　　她道：“哪胡说呢，我家秋秋就是天下第一可爱，不信你去问问你爸妈？”
　　就唐鹤天那宠女的心态，说不定还会直接买下各大广告牌，每天二十四小时循环播放“我女儿唐寒秋是全世界最可爱的”的内容，以此附和她说得对。
　　唐寒秋当然不会去问，因为她心里清楚，在唐鹤天和柳问卿的心里，孩子们永远是最好的最可爱的，这毋庸置疑。
　　只是她不习惯别的人夸她可爱，可爱这两个字好像早就跟她不沾边了。
　　可偏偏俞如冰觉得她可爱，可爱得不得了，可爱到搂着她的脖子，想要亲她。
　　俞如冰笑眼弯弯地搂着她的脖子，娇声道：“秋秋好可爱啊，好想亲秋秋！”
　　想亲秋秋，还想抱着秋秋打滚！
　　反正唐寒秋看起来也不像是介意和她有这种亲密接触，她当然要得寸进尺了！
　　唐寒秋扶着她的腰，避开她的视线：“你正经一点……”
　　俞如冰义正严辞地道：“我想亲我的革命战友怎么不正经了，女孩子之间亲亲又没有什么！”又本能地撒娇道，“哎呀亲亲嘛，亲亲嘛，多亲亲才能习惯呀！”
　　“008说要矫正我五十多次呢！”
　　突然被点名的008愣了一下，满头的黑人问号。
　　008：我什么时候说过要矫正她五十多次了！
　　而且五十多次早就超出最大限度了好吗！
　　他正要开口证明一下自己的清白，就听到俞如冰说：别揭穿我，给我点面子，谢谢大哥，感恩大哥！
　　008：【……】你也没给我面子？
　　008最终给了她一个面子，咬牙背下了这个“矫正五十多次”的黑锅。
　　唐寒秋心下一惊：“次数居然这么多？”
　　五十多次也多得太过分了点？
　　俞如冰顺势坐进她怀里卖惨：“我好惨，我真的好惨，弱小可怜又无助……”
　　唐寒秋注意力完全跑偏，根本就没注意到她们两个人的姿势有什么不对，心疼地抚摸着她的背安慰她：“没关系，我会一直陪着你的。”
　　俞如冰抓住机会，凄凄惨惨地道：“我现在需要这个世界上最美的女人亲我一下，我的心灵才会得到一点慰藉……嘤。”
　　008：【……】
　　我还没说我惨？
　　万万没想到她不止是个杠精，还是个戏精，008觉得真是没眼看，转头做自己的数据分析去了。
　　唐寒秋几乎是想也不想，轻轻托起她的脸，在她雪白的脸颊上落下一个满含安慰的吻。
　　俞如冰：“……”
　　姐妹麻烦你思考一下你是不是亲错地方了？
　　唐寒秋亲完问道：“感觉好点了？”
　　俞如冰挠了挠脸，眼珠子转来转去的：“呃……感觉好是好点了，但是吧……矫正的时候我们亲的是脸吗？”又厚着脸皮道，“不是说要为了这五十多次矫正习惯习惯？”
　　亲脸是怎么回事！
　　你怎么可以亲脸！
　　我不允许！
　　亲脸妨碍人类感情的发展进步！
　　唐寒秋挑了一下眉，总觉得哪里不对，但又很在理，最后无可奈何地道：“嗯，是我亲错了，那我重亲一次？”
　　她完全不反感亲吻她，而她也很乐意讨要亲亲，那她们随便亲一亲，倒也没什么。
　　俞如冰欣然道：“来，尽管来，咱两谁跟谁，千万别跟我客气！”
　　唐寒秋被她这个模样逗笑，心情顿时轻松不少，又好笑又无奈，只能轻轻地捏住她尖俏莹白的下巴，对着那两片嫣红再一次主动地吻了上去。
　　柔软嫣红，让人流连忘返，稍一不注意，就会陷进这片温柔乡里，无法自拔。
　　唐寒秋不敢停留太久，温柔地碰了碰，又淡淡地退了回去，抬眼就撞进了那双秋水粼粼的眼眸里。
　　两人忽然默契地没有开口，只是静静地望着彼此，暧昧的味道悄然在这个对望间蔓延开来，如千丝万缕的红线，正慢慢地将她二人绑在一起，让她们这辈子都丢不下彼此。
　　怦――
　　唐寒秋好像感受到了什么异动――来自她的心上。
　　“笃笃笃――”办公室的门被敲响，满室的暧昧瞬间被敲散。
　　两个人都从这几声敲门声中回过神来。
　　门把被旋动，门被打开了，韩薇拿着新做好的情侣保密协议书走了进来，非常不凑巧地见到了下属不该见到的一幕――
　　俞如冰正坐在唐寒秋的怀里，还搂着她的脖子，两个人姿势要多暧昧就有多暧昧，要多有故事就有多故事。
　　活像是打算在办公室上演点什么限制级的东西。
　　一向正经的韩总助，此时脸上写满了四个大字“果然如此”。
　　你们两个的关系果然没有那么简单。
　　三双眼睛，你来往我，气氛一时间非常尴尬。
　　俞如冰率先打破尴尬，一脸严肃地对韩薇道：“韩总助，你别看我们现在这样，其实……”
　　“事情就是你想的那样，脑补不要停，继续！”
　　唐寒秋：“……”
　　韩薇：“……”
　　她这么坦诚，我怎么觉得反而有猫腻呢？
　　唐寒秋嫌弃地拍了拍她的腿：“下去！”
　　俞如冰：“G，好嘞！”就乖乖地跑到办公桌的另一头坐下。
　　唐寒秋也招呼韩薇过来坐下，边接过她手里还有温度的协议书边道：“今天的事，我有必要跟你好好解释。”
　　韩薇是她的助理，经常跟在她的身边，是心腹之人，所以很多事她必须要跟韩薇通过气才行。
　　就比如这个假恋爱。
　　要让裘云立和唐晟和相信她们是真的在一起了，就必须让唐鹤天和柳问卿相信。但依照唐鹤天对俞如冰的印象，未必会放心。
　　他对外人的信任，有时候还比不上对一份合同书的信任。
　　所以她才想做一份协议书，让他安心地让她“谈恋爱”别玩什么棒打鸳鸯那一套，以免给唐晟和机会，让他又打俞如冰的注意，给她添麻烦。
　　但韩薇不一样，韩薇业务能力强且守口如瓶，她明白自己该说什么不该说什么，所以她有资格也必须知道真正的实情。
　　唐寒秋道：“我和她不是你想象的那样，我们两个也只是在假扮情侣，这份协议书是为了应付我爸妈做的。”
　　韩薇重复道：“假扮？”
　　唐寒秋颔首：“为了让裘云立和唐晟和对我们两个彻底死心，不要再给我们添麻烦，我们就骗他们说我俩已经在一起。”
　　“韩总助是个聪明人，”她说，“你知道该怎么做。”
　　韩薇推了推眼镜，尚存着一丝疑虑：“那为什么她刚刚会坐在您腿上？”
　　她两刚才那个样子可以一点也不像是假的。
　　想到这，韩薇都不免有些嫉妒。
　　老板的恋情进度这么飞速，而她和家里那位至今还没点消息……
　　恋爱真的好难，同性恋爱就更难了――她都有点羡慕唐寒秋和俞如冰的速度了。
　　俞如冰在旁边“嗨”了一声，引得韩薇去看她。
　　俞如冰一本正经地道：“我这个人有个毛病。”
　　韩薇：“？”
　　俞如冰：“我见到漂亮的人，就想去她腿上坐坐，近距离观察一下她为什么长得这么好看，探索一下美的奥妙。”
　　韩薇：“……”
　　你这个病是不是哪里有问题啊？？？
　　俞如冰看着她不大相信的表情，挑眉道：“韩总助不信？”然后面色平静地站起身来道，“我看韩总助也挺漂亮的，我可以――”
　　韩薇一秒拒绝：“不必，我信！”
　　俞如冰见她果然被糊弄过去了，还故意发出一声惋惜：“啊……你信了啊。”
　　韩薇：“……”
　　韩薇：【害怕.JPG】
　　连唐寒秋都不得不佩服。
　　果然每次糊弄韩总助，她都很有招，很能扯呢……
　　唐寒秋把话题拉了回来，将协议书完完整整地过了一眼，确认没有问题后转到俞如冰的面前去。
　　“签吧，”她说，“女朋友。”


第79章 
　　女朋友。
　　俞如冰也不得不承认，她真的好喜欢唐寒秋这么称呼自己――哪怕那是假的。
　　她相信不止是她, 这世上肯定没有人能抵达唐寒秋对自己说出这么三个字, 尤其是唐寒秋的颜粉们。
　　色令智昏, 这三个字冒出来以后, 估计唐寒秋要拿她们的命也可以。
　　所以现在，唐寒秋要她的命也可以。
　　她提起笔，签下自己的名字, 唐寒秋的声音飘进她的耳朵里：“签下这个协议书, 那就意味着, 你接下来的日子里, 很可能要跟我一起面对我爸妈了。”
　　俞如冰道：“分内之事。”
　　她们本身就是一条战线上的人, 一路相互扶持走过来，一起面对系统，现在要一起面对唐家二老也是应该的。
　　是她这个做“女朋友”的的分内之事。
　　唐寒秋又道：“等你我有了真正的交往对象后，这个协议书立马作废, 我们立马‘分手’。”
　　否则会妨碍到彼此追寻另一半的脚步。
　　这不是她要订立协议书的初衷。
　　俞如冰垂下眼，轻轻地应了一声好。
　　此时的她也不能说什么，动心的人是她, 不是唐寒秋，她没有资格要求唐寒秋一直留在自己身边。
　　她甚至要做好准备，喜欢的人随时都可能会嫁给别人，成为别人的妻子。
　　她们之间，或许一辈子都只能是朋友。
　　所以她要尽早想开，以免在现实来临的时候, 困恼不堪。
　　俞如冰将协议书签好转而交给她道：“都放在你这里吧，反正都是应付，我相信你。”
　　她相信她会把她的那一份保管的很好，也相信她们永远都不会背叛彼此，出现用合同威胁对方的情况。
　　唐寒秋颔首，也签下自己的名字，将两份合同都妥帖地受了起来，和她们的第一份保密合同放置在一起。
　　唐寒秋翻起腕表看了看，发现已经中午了，便问她要不要一起去吃个午饭。
　　俞如冰说，好。
　　唐寒秋思索要去哪家餐厅，俞如冰想了想道：“在华曜内吃就好啦，不要跑那么远，天气好冷的。”
　　还很浪费油钱。
　　托唐寒秋的福，唐鹤天给华曜请的厨师还是很不错的，绝对不比外面的差。
　　唐寒秋见她又开始给自己省钱了，笑了笑，也应了个好，然后拉上韩薇，三人一起去华曜食堂吃饭。
　　…
　　唐寒秋几乎没去过食堂吃饭，都是由专门的人员送至她的办公室，她单独用餐。
　　因为以她的身份，屈尊降贵往食堂里一坐，吃饭的员工们肯定如坐针毡，没有办法放松身心地吃饭。外加她个人也挺喜欢安静地享受午间休息时间，所以都是自己在办公室里吃。
　　今天来食堂，倒是破天荒的头一回。
　　她一走进食堂，整个食堂的声音戛然而止，一片寂静。每个人都如坐针毡，大气都不敢出一口。没有人知道她为什么突然来食堂，更想不到她是来吃饭的，脑子里都不自觉地开启了风暴，开始吾日三省吾身的状态。
　　――我工作做完了吧？
　　――我工作做得挺好？
　　――应该不是来骂我的？
　　秘书办的人看见那张熟悉的脸庞，不禁呛了一下，赶忙搁下手中的筷子和勺子，站起身来喊了一声：“唐总。”
　　又喊了一声：“韩总助。”
　　俞如冰两手插兜，扫视了一圈食堂里的人，低声道：“看来秋秋没来食堂吃过饭？”
　　不然也不至于这种阵仗啊……一回生二回熟嘛。
　　唐寒秋承认道：“嗯，没有。”又扭头看着众人，“好好吃饭吧，我不是来找你们的，我也是来吃饭的。”
　　秘书办的人一听，赶忙让开：“唐总，这这这，坐我这！”
　　“不行，别坐他那，坐我这唐总！”
　　“别理他们唐总，我这！我这还有豪华椅垫呢！”
　　俞如冰扭头，骄傲地看向韩薇：“我们秋秋果然很受欢迎哦？”
　　韩薇点了点头。
　　唐寒秋和秘书办的工作人员关系一直都还可以，所以他们才敢公然这么殷勤。
　　但这也不是没好处的，至少他们这个轻轻松松的样子，有让其他很少接触唐寒秋的工作人员放下心来了。
　　唐寒秋微微一笑，朝他们摆了摆手：“好好吃饭，不用管我。”
　　秘书办的人们得令，也没有再继续争，又趁机悄咪咪给早就混成秘书办交际花的俞如冰偷偷打了个招呼。
　　俞如冰也很配合地悄咪咪给他们打了个招呼，然后就和韩薇一起跟上了唐寒秋。
　　在食堂的另一头，宋真真的目光一直离不开唐寒秋。
　　当唐寒秋出现在食堂门口的那一刻，她真的好像看到了光。对于这束突然到来的光，她是欣喜的，是向往的，是蠢蠢欲动的。
　　她也想……想像秘书办的人那样大方地站起来邀座。
　　但那显然是不可能的，因为唐寒秋身边还有两个人，韩总助，以及……俞如冰。
　　一个该在训练营待着，却在这里出现，还和唐寒秋同坐一桌，面对面吃饭的女人。
　　唐寒秋落座后，食堂里的气氛仍旧有点小紧张，至少没有之前那么愉快地聊天了。
　　俞如冰看了周围一圈，又看着唐寒秋，然后直起身子，看着大家，道：“别光关注唐总啊，看看孩子，孩子在外参加节目回来一次不容易，你们身为我的江东父老，就没什么想说的？”
　　“有，”宣发部部长龙游慢慢地抬起了头，配合道，“你能不能少上点热搜？”
　　每次她一上热搜，他就胆战心惊，总怕唐总又要抓他去喝茶或者下来开会。
　　虽然上次还拿了两名贵的茶叶，还挺美滋滋……但也就一次！
　　俞如冰挠了挠：“那不行的啊，我不上热搜，那不就说明我凉了吗？”
　　而且如果她自带热搜体质，还能为公司省一大笔营销的钱。谁能跟钱过不去啊？
　　其他部部长趁机逗龙游玩：“唐总，龙游这贼小子想让你亏！”
　　“快快快，工资扣起来！”
　　龙游震惊：“我不是，我没有，你们别瞎说啊！”
　　部长们吵吵闹闹的样子惹得众人一笑，成功化解了气氛的紧张感，每个人都饶有兴趣的看着他们开始互损，疯狂告假状，势必要让唐寒秋把对方的工资扣一波才痛快。
　　俞如冰眼见气氛又恢复了，骄傲地朝唐寒秋邀功：“怎么样，我厉害吧？”
　　唐寒秋轻轻一笑：“也不是你的功劳？”
　　明明就是部长们互损有功。
　　俞如冰一身正气道：“但气氛的第一枪是我打响的！”
　　唐寒秋：“嗯，知道了，吃饭。”
　　俞如冰：“诶，好嘞！”
　　那头的宋真真看到俞如冰和唐寒秋有说有笑的样子，心里不住地升起一阵阵的羡慕――真好，她也想和唐总关系这么好。
　　…
　　午饭过后，韩薇先回去处理起公务。
　　俞如冰和唐寒秋是食堂里最后走的，回办公室的路上都没什么人，俞如冰干脆就黏起了唐寒秋，一路上都在贴着她走路，引得唐寒秋都忍不住拍了一下她的脑门：“好好走路。”
　　俞如冰黏得更紧了：“好好走路是不可能好好走路的，吃饱了没力气动。”
　　唐寒秋嘴上责备，脚步却还是体贴地放慢了。
　　俞如冰察觉到她这一点，脑袋转了转，从后面看着她白净的侧颜，心神一荡，忽然道：“想亲可爱的秋秋。”
　　唐寒秋顿了顿，好笑道：“之前不是亲了吗？”
　　怎么她一直想亲自己？
　　俞如冰理直气壮道：“古人言，饱暖思那啥啥。”
　　唐寒秋：“……”
　　你确定古人是这么言的吗？
　　俞如冰又道：“都怪你。”
　　唐寒秋不解：“……怪我什么？”
　　俞如冰：“怪你过分美丽，总让人想亲你。”
　　“噢，你这女人，竟然该死的甜美！”
　　唐寒秋：“……”
　　她想亲她就是因为她长得好看？
　　那真是简单又现实的理由呢。
　　“好好走路吧你。”唐寒秋反手就弹了她一记脑壳，疼得她嗷地叫出了声，当时就松开了她，捂着自己的额头看着她。
　　“唐寒秋，你怎么能打我！”她震惊道，“我不是你的小心肝，小宝贝了吗！”
　　唐寒秋扬起拳头：“我这一拳下去，你这个小心肝，小宝贝应该能哭很久？”
　　俞如冰立马包住她的拳头，狗腿地亲了一口，肃然道：“这倒也不必。”
　　然后又什么事都没有地挽住她的胳膊，嘻嘻哈哈地和她继续朝前走，亲亲热热的就像一对情侣。
　　宋真真跟在后头，看见这一幕的时候，愣了一愣。
　　难道……唐总真的喜欢俞如冰这样的？
　　只见她二人路过落地窗时突然停了下来，俞如冰把洁净的窗户当镜子照了起来，然后朝唐寒秋指着自己的脑门，控诉道：“红了！”
　　“我以后还得靠脸吃饭呢！”
　　“你快负责！”
　　唐寒秋双手抱臂，对于自己的力道心里有数，这点小红过会就能消，但也还是悠哉地问道：“原来你是靠脸吃饭的吗？”
　　一直以实力为主的人，没想到实际上是靠脸吃饭？
　　俞如冰从善如流：“嗨，我不是说得以后嘛。”又耍赖道，“别岔开话题啊女人，快点负责。”
　　唐寒秋唇口一弯，上前一步，在她发红的地方亲了一下：“负完了。”
　　俞如冰比了一个“OK”的手势，好得不能再好。
　　上道，她的秋秋太上道了，都知道主动送吻了。
　　看见这一幕的宋真真是震惊的。
　　原来唐总真的喜欢俞如冰这种！
　　她忽然间有了一个大胆的想法......


第80章 
　　脑子里冒出了一个无比大胆的想法后，宋真真无声地看向唐寒秋的背影。
　　唐寒秋穿着红色的高定连身长裙, 腰际处以一串莹润的珠链收紧, 勾勒出她窈窕曼妙的腰身。行走间, 裙摆飘逸如灼灼燃烧的火焰, 在半空中划出无数个漂亮的弧度。
　　她身高一米七一，骨架玲珑有致，穿什么衣服都像个衣架子一样妥帖又好看, 这世上没有一件衣服是她撑不起来的。
　　她选择从商而不是进入娱乐圈, 完全就是慈悲心怀。
　　宋真真望着那团热烈又引人心驰神往的火焰, 当时就下定了决心――投其所好。并且决定立马施行, 绝不拖泥带水。
　　于是她怀揣着无限的动力, 干劲十足地转头朝她们的反方向悄声离开了。
　　上天派唐寒秋来帮她制裁歹徒，那一定是在她们两个有缘分――俞如冰可以，那她也一定可以！
　　总有一天，她和唐寒秋的关系也会很好的！
　　哪知她的身影刚刚消失在拐角处时, 俞如冰就停下了脚步，回头朝她刚刚站着的地方望了一眼，无波无澜的一眼。
　　宋真真刚刚站在后面站得那么明显, 她瞎了才会看不见。
　　只是她们两个相处一直都这么亲密自然，光明正大，没必要忌讳旁人，不然的话，反倒显着她们有什么不可告人的秘密，引人猜测。
　　正因为她们坦荡, 所以她刚刚才没有理会宋真真。
　　但现在她却莫名其妙地有种奇怪的感觉――一股危机感。
　　为什么会有这个感觉，她说不上来，这根本无处可寻。她只觉得不妙，就好像是自己的地位受到了严重威胁，却又不知道是哪个地位受到了威胁。
　　团内C位？秘书办交际花位？池暖她们心中独一无二的队长位？
　　还是......唐寒秋心中的地位？
　　她能察觉到宋真真的存在，唐寒秋自然也能。唐寒秋对宋真真有印象，没有在她身上找到危机感，所以也就不把她放在心上。
　　至于和俞如冰的相处......且不说闺蜜间经常会有亲对方脸蛋的行为，就唐寒秋在国外那么多年，大家都了解她的思想开放，接受程度更高。
　　国外人表达喜爱的方式比国内热情奔放多了。
　　所以她也没想着要警告宋真真让她不能把自己看到的说出去。
　　本就是正常的行为，有什么不能说的？
　　唐寒秋见俞如冰忽然停了下来，盯着宋真真先前站的位置一脸凝重，不由得好奇问道：“怎么了？”
　　俞如冰突然扭头过来紧紧地盯着她：“秋秋，我是你唯一的朋友！”
　　唐寒秋虽然不知道她在想什么，但还是如实回答：“我不止你一个朋友。”
　　她交际能力又不差，人脉又广，说只有她一个朋友这样话实在不现实，完全就是在骗她。
　　俞如冰露出一脸“失算”的讶然表情，正打算将范围再缩一缩，奠定一下自己在她心中的重要性和独一无二性，就听见她说：“但你最珍贵。”
　　“独一无二。”
　　“无可替代。”
　　她来自异世界，她身上有着奇妙的系统，她还为她与系统对抗，没有任何一个朋友能像她这样。
　　她是独一无二的，也是无可替代的。
　　能遇见她，是她唐寒秋这辈子最幸运的事。
　　俞如冰又是一愣，她没想到唐寒秋会说这些，说得这么情真意切，说得这么动人――就像情话一样动人。
　　她对她来说又何尝不是独一无二、无可替代的呢？
　　可是还不够，人都是贪心的，她也是，她想要更多。
　　她情难自已地握住唐寒秋的手，像是哀求又像是撒娇地说道：“那你不能让别的女朋友亲你。”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　别的女朋友？
　　她目前不就一个女朋友？还是个假的，就站在自己的面前。
　　俞如冰：“嗨，我说的是女性朋友。”
　　唐寒秋问：“为什么？”
　　同性朋友之间开开玩笑，亲一亲又没什么问题。
　　俞如冰不高兴道：“哪个女性朋友都能亲你的，那我的特殊性不就没了！”
　　唐寒秋：“......？”
　　这有什么好争的？！
　　俞如冰理直气壮道：“我的初心可是做不一样的烟火，怎么能跟别人一样呢，这样有违初心！”
　　“你身为我的革命战友就更不能拆我的台了！”
　　“而且又不是每个人都有矫正系统，她们凭什么让你亲？这样我矫正系统的排面何在，我替008感到不服！”
　　正在做熟悉分析报告的008又一次被点了名，下意识从数据堆里抬起头来，清秀的脸庞上尽是茫然之色。
　　不服？
　　不服什么？
　　排面？
　　什么排面？
　　在她面前，我们系统真的还存在这种东西吗？
　　008迷茫又疑惑地开口问道：【宿主刚刚是在说什么？】总感觉有点不对的样子。
　　俞如冰见他一副被利用了还一无所知，就知道他刚刚又去忙去了，果然权限大，责任就大。可爱的008可比小傻逼009忙多了。
　　俞如冰厚颜无耻地道：我在替你正名，证明你存在价值！必须让唐寒秋小姐清晰地认识到你是不一样的，是不能和别人相提并论的！
　　008：【……】
　　虽然这些话听起来是在夸我，但是我怎么就是高兴不起来呢？
　　008挠了挠头，干巴巴地说了一句：【那我……谢谢你？】
　　俞如冰豪气地道：嗨，甭跟我客气，咱两谁跟谁！从剧情矫正触发的那一瞬间起，我就已经跟你天下第一好了！
　　谁助攻她和唐寒秋更进一步，她就跟谁天下第一好！
　　008：【……】
　　被控制了还这么开心？她真的还正常吗？
　　008：我有点害怕。
　　唐寒秋看俞如冰说得是头头是道，有理有据，一时间觉得好笑得不行，而且心里头还怎么都拒绝不了她――拒绝不了她想做自己心里无可比拟的那一个。
　　“知道了，”唐寒秋笑着说，“我会为了我的‘女朋友’，拒绝外头的花花草草的。”
　　而且就以她的身份来说，的确也不是谁想亲她就能亲的。她不乐意，那对方也休想。
　　俞如冰眉开眼笑，又道：“严谨一点，华曜内头的也不行，准确来说，除我――你亲爱的革命战友以外的人，都不行。”
　　唐寒秋对她的包容度一直都大得海纳百川，现在见她这么得寸进尺，也只是好脾气地应道：“好，除你以外，都不行。”
　　俞如冰一时间更高兴了。
　　她就喜欢唐寒秋无条件惯着她的样子，那感觉就像是得到了全世界。
　　这头的008看着她满脸幸福的样子，终于想起了自己之前想问的问题。
　　他拥有了独立思考的能力之后，对一切新奇的事物都感到莫大的好奇，并且十分想要了解，从基本的分辨对错开始。
　　008问：【宿主，我有一个问题想要问你。两个女孩子，也可以接吻吗？】
　　女神大人和芯片灌输给他们的都是男女之间的感情数据，从没有超过这一种感情以外的东西，所以全部的操作员都知道男女之间做这些是正常的，是他们表达爱意的一种方式。
　　但却不知道同性之间这么做是不是正常的，是不是也是表达爱意的方式？
　　没有人来教他们，从前的世界也没出现过这样的情况，这已经超出了他们的认知范围。
　　俞如冰正挽着唐寒秋的手，两人发生了肢体接触，所以唐寒秋自然而然也听到了这个问题，而后看了看俞如冰。
　　俞如冰回望她的眼睛，笑了笑，为了能让她听见自己答案，没有再在心里和008作答，而是体贴地开口回答道：“当然。”
　　她道：“不止是两个女孩子，两个男孩子也可以接吻，只要他们愿意。这就是人类之间非常正常的一种表达方式，并没有性别拘束。”
　　008：【表达方式？】这和男女之间表达爱意时一样的吗？
　　俞如冰说道：“对，表达方式，表达对人事物的喜欢的一种方式。”
　　亲吻的含义不必太复杂，也不必狭隘到只能用于男女之间、情爱之间。人类见到喜欢的猫猫狗狗时，为了表达喜欢，也会抱起它们来亲一亲。
　　这就是一个表达喜欢的方式。
　　008好像懂了一点。
　　正在这时，唐寒秋的电话响了，是唐鹤天的来电。俞如冰自觉地松开她的手臂，她便走开了一段距离，接通了电话。
　　俞如冰则在原地安安静静地等着。
　　这是唐寒秋的家事，她当然不会不懂事到贴上去听。
　　而在这时，008又问了一个问题：【所以你喜欢她？】
　　喜欢这个女配，喜欢这个唐寒秋，所以才一次又一次地索吻。
　　008隐隐觉得她这样的喜欢很熟悉――就像他以前看到的那些男女之间的喜欢一样。
　　俞如冰看着唐寒秋颀长的背影，看着天光穿过透明的落地窗斜照在她精致的侧颜上，心中一片柔软。
　　她缓缓地张开了嫣红的唇瓣，说道：“是。”
　　“我喜欢她。”
　　她话音刚落，唐寒秋的声音戛然而止，忽然回过身来看着她。


第81章 
　　唐寒秋举着电话，与她四目相对。
　　俞如冰在她无声地凝望之下, 心跳不自觉地加快了, 就像是擂鼓一样的响动起来, 怦怦怦地快要冲破她的胸膛, 让她暴露在唐寒秋的面前。
　　暴露在她喜欢的人面前。
　　她喉中滚了一滚，整个人都不受控制地紧张起来。
　　她小心翼翼地在心中揣测：她不会……是听到了吧？
　　可是怎么会呢？她是看她在通话，确保她一定听不到才会这么嚣张地开口说喜欢的......
　　难道翻车了吗？！
　　完了, 她是不是要凉？！
　　唐寒秋动了动, 对电话那头的唐鹤天说：“爸您稍等一下。”
　　俞如冰看见她捂住传声口, 眼睛直勾勾地看着自己, 红艳如玫瑰的唇瓣一开一合, 问了一句：“你刚刚说了什么？”
　　俞如冰紧张的情绪瞬间卡在喉咙里，思维混乱，产生了一些担忧，她不自然地发出一声：“啊？”
　　唐寒秋说道：“你刚刚是不是说话了？是在跟我说话吗？我没听清。”
　　“要不你再说一次？”
　　嗓子里的紧张顿时烟消云散, 上涌的血气霎时回归了原位，她扯动嘴角，露出一个灿烂的笑容：“没有, 不是和你说的，你继续打电话吧。”
　　唐寒秋哦了一声，不疑有他，扭头回去又继续和唐鹤天通话了。
　　俞如冰也背过身去，长长地舒出一口气，双肩也跟着垮了下来。
　　险, 太险了。
　　然后顿了一顿，扬手懊恼地拍在自己的脑门上，发出清脆的一声啪。
　　她刚刚为什么会慌成那样？！
　　她以前明明极其的临危不乱，天不怕地不怕，什么都能瞎扯，黑的也能说成白的，硬生生把事情掰过去。
　　那为什么刚刚会慌到大脑短路？
　　008忽然说道：【你刚刚好像很紧张很害怕？】
　　一针见血，也让俞如冰茅塞顿开。
　　是的，她害怕，怕被唐寒秋发现自己真正的心。
　　那颗偷藏在一切借口之下，羞于启齿的心。
　　她虽然平时胆大说骚话，各种借“闺蜜”和“革命战友”的名头和唐寒秋亲近，要做唐寒秋心里的独一无二，可一旦要她把自己真正的心思剖露给唐寒秋看时，她就怂了。
　　她还是没勇气表白，至少现在没有，她还担负不起失去唐寒秋的后果。
　　就跟老俞一样......
　　越爱才要越小心。
　　但是她会向008承认自己害怕了吗，不会，因为她脸皮厚。
　　俞如冰在心里厚颜无耻道：没有啊，哪有紧张，你看错了。
　　008:【……我这有数据记录。】
　　俞如冰：那就是你的记录出问题了，建议换个系统。
　　008哑然片刻，看了看已经被记录在册的数据，转而由看向她，半晌后才缓缓道了一句：【恐惧，有时候也会变成他人手里的利剑刺向你。】
　　莫名其妙又别有深意的一句话。
　　俞如冰疑惑地问了一句：什么意思？
　　008没有正面回复，只是说了一句：【祝你早日克服所有会令你恐惧不安的因素。】
　　她站在原地，缓慢地消化着008传递的信息。他像是无厘头地说了这么一句话，但结合他的系统操作员的身份来看，又似乎有迹可循。
　　008不像是在无的放矢，倒像是在借机传递给她一个很重要的信息，要她好好防备。
　　――他人手中的利剑。
　　难不成……矫正系统之后还有别的动作？
　　这个系统体系就是跟她杠上了是吗？
　　诱惑不了她，就要从她的弱点下手？
　　俞如冰低骂一声：“真是垃圾系统！”
　　008愣了一下，问道：【你在骂我？】
　　俞如冰：“除你以外。”
　　008哦了一声，想着自己的那一堆数据还没做完，就跟她打开了个招呼，开了系统屏蔽，专心工作去了。
　　虽然他现在是站在俞如冰那一头，但有些东西该做还是得做的，不然更容易引起主系统的怀疑。
　　这时，一双修长的手轻轻地落在俞如冰的肩上，熟悉的声音在身后响起：“怎么了？”
　　俞如冰霍然回身，就看见唐寒秋拿着屏幕已经暗下去的手机站在自己身后，眉眼间带着一缕关切。
　　看得俞如冰心中一暖，伸出手拍了拍她放在自己肩膀上的手，轻轻松松地笑着说道：“傻逼系统又在想着怎么阴我，他们想从我的弱点下手，我觉得他们太阴损了，就日常对他们口吐芬芳一下，以示尊重。”
　　弱点？
　　唐寒秋第一个反应就是：“令尊？”
　　俞如冰平日里百毒不侵，少有人能触及到她最脆弱的那根神经，除了她已逝的父亲老俞先生。
　　在唐寒秋的印象里，俞如冰为了老俞已经在她面前掉了两次眼泪了，她每次都哭得很伤心，就像是个被世界抛弃的孩子一样令人心疼。
　　所以说老俞是她的弱点也不为过。
　　如果系统为了惩处她而从一个逝者下手，狠心地要揭开她的伤口，那的确是该骂的――这简直毫无底线。
　　俞如冰凝望着她，不假思索道：“还有你。”
　　俞如冰难得认真地看着她道：“在我以往的人生里，从来没有出现过像你一样的人。”
　　“包容我，支持我，时时刻刻念着我，以最真挚的感情对待我。”
　　“寒秋，你在我心里也很珍贵，珍贵得我害怕失去。”
　　她已经失去一个老俞了，不想再失去一个唐寒秋。
　　正因为害怕失去，所以才不敢光明正大地表露心迹。
　　而这个害怕，却随时都可能成为系统手里的一柄利剑，直指她的心脏，势要将她击溃。
　　她想不出来系统会怎么利用唐寒秋来对付她。
　　控制唐寒秋吗？这不可能，唐寒秋的闪耀值在不停地增高，指不定哪天就剥夺了她的女主光环成为这个世界新的女主，系统早就抓不住这个被私自定义为女配的优秀女人了。
　　那么，系统会控制她去对付唐寒秋吗？她想了想，感觉也不大可能。如果系统有这本事能直接上手完成，那还要宿主干什么？
　　它们自己控制女主的身体完成所有的剧情矫正就好了啊。
　　所以她对于这个弱点会以什么样的形式成为系统手里的利剑是茫然不知的，她只能让这个弱点知道――你是我的弱点。
　　我害怕失去老俞。
　　我也害怕失去你。
　　唐寒秋无声地注视着俞如冰。
　　俞如冰的表情是前所未有的认真，眼眸里闪动着明亮的光，眼睛一眨不眨地看着她，就好像害怕自己一个眨眼会错过什么失去什么，也好像是在怕她不相信。
　　不相信她在害怕失去她。
　　她们的相遇从一开始就很戏剧化，一路互相支持走到现在，共同经历着对别人来说匪夷所思的事情。
　　对于世界来说，她们是不一样的。
　　但对于彼此来说，她们是一样的。
　　一样的遭遇，一样坚定的心性，一样的珍贵。
　　这毋庸置疑。
　　柔软的感情缓缓冒出心尖，在唐寒秋的眉眼间荡漾开温柔的秋波，她想抱抱面前的人，也是第一次主动地去抱住她。
　　“我不会成为你的弱点，我会成为你坚实的后盾，你永远都不会失去我。”她将这个无比珍贵的人拥入怀里，在她耳边轻声道，“相信我，好吗？”
　　她是唐家的小公主，是父母和兄长掌中的明珠，她有最坚实的后盾在支撑她走完自己的人生。
　　俞如冰也有，那就是她。
　　从前都是别人在保护她，现在也该换她保护别人了。
　　小公主早已经长大，她成了一位威风八面的女王。女王能保护她的子民，能捍卫她的疆土，也能保护她最珍贵的俞如冰。
　　她不会成为她的弱点，她会成为她手里锋锐无比的利剑，保护她，与她并肩作战，斩断荆棘，劈开黑暗，一同迎接光明。
　　俞如冰无比动容，心满意足地回抱她，轻轻应道：“好。”
　　她相信她的秋秋。
　　也希望这份珍贵的感情能一直就这样走下去，不会被任何东西摧毁。
　　……包括她那早已变质成爱情的心意。
　　唐寒秋摸了摸她的脑袋就放开了她，启唇道：“有件事，我要征求一下你的意见。”
　　俞如冰眨了眨眼睛，下意识接道：“没问题，都可以，我都行？”
　　唐寒秋好笑道：“我还没说是什么？”
　　俞如冰从善如流：“秋秋说了算，我都可以。”
　　“秋秋说了算，我都没问题”这个伟大的爱情方针，她无时无刻不在践行。
　　唐寒秋双手抱臂，将她上下扫量一番，别有深意的哦了一声，然后说道：“这可是你说的。”
　　俞如冰一听她这么说话，顿时有股不妙的感觉。
　　俞如冰：怎么了，我伟大的爱情方针出了什么问题吗？！
　　她连忙道：“等等，我觉得我可以先知道知道是什么事？大事还是小事？”
　　唐寒秋将落在胸前的长发挽到耳后，神色无异：“这个问题的答案取决于你的演技够不够好。”
　　俞如冰：“？”
　　一听到要演戏，她就兴奋了。
　　俞如冰：“我可以！”
　　戏杠双全老艺术家俞如冰：演戏使我快乐！
　　唐寒秋说了声好，然后就给唐鹤天回了个电话说道：“我们一会就回去见你们。”
　　俞如冰：“？？？”
　　等等……这难道就是传说中的见家长？？？
　　“装出你很喜欢我的样子，”唐寒秋看着她发愣地样子问，“很难吗？”


第82章 
　　俞如冰挠了挠脸，说道：“不难。”
　　而且我业务熟练得很――我就是喜欢你, 喜欢得不得了！
　　不过她只敢在心里嗷嗷叫, 表面上是不敢露出半点马脚的。
　　悄咪咪变质的革命战友情使她变得怂巴巴, 从今天起, 她就是俞・关键时刻就怂・不如冰。
　　唐寒秋不疑有他地点了点头。
　　然而两个人现在编对了一下感情线，串通一气，以防在唐家二老面前露馅, 而后就一同下楼去等东伯开车过来接她们。
　　她们坐在一楼的咖啡厅内等候东伯, 俞如冰望着窗外的雪景, 一言不发, 表面上稳如老狗, 实际上心里慌得一批。
　　说实在话，虽然演戏使她兴奋，但是要面对这样两位重量级且意义非凡的观众，她说不紧张反而是在自欺欺人。
　　而且一紧张她脑子就开始产生乱七八糟的东西。豪门狗血虐恋岁虽然迟到了, 但一定会来，现在她整个脑子里都是“给你三个亿，离开我女儿”的情节。
　　想着想着, 她慢慢地就有些感同身受了。
　　因为她是真的喜欢唐寒秋啊……
　　她抑制不住地开始焦躁，急忙剥了颗糖吃，好让自己平静下来。
　　熟悉的糖果味在口腔里弥漫开来，轻轻松松就抚平了她焦躁的心湖。
　　她一吃糖，唐寒秋就知道她情绪的变化，便问道：“怎么了？紧张？”
　　俞如冰如实道：“那确实有点。”
　　毕竟你爸你妈咖位过重……
　　接着她又问道：“如果你爸妈给我几个亿, 让我离开你怎么办？”
　　唐寒秋看着她。
　　俞如冰担忧道：“我怕我贫穷的本性会支撑不住暴露出来，然后一个不小心就……答应了？”
　　她还没见过几个亿呢……那可是真正的巨款啊。
　　她在心里落下了单身且贫穷的泪水。
　　唐寒秋：“……”
　　唐寒秋失笑道：“那你不会换个思路吗？”
　　俞如冰露出渴求知识的眼神。
　　唐寒秋端着咖啡优雅地喝了一口，悠悠道：“嫁给我可不止几个亿。”
　　俞如冰醍醐灌顶：“！！！”
　　靠！
　　暴富之路啊这是！
　　她立时肃容：“您老放心，我绝对有信心拒绝那区区几个亿！”
　　她以前不是没看过新闻，豪门婚恋破裂夫妻离婚之后，女方分得财产数额真是大得令人瞠目结舌。
　　而且从唐家拔尖的经济实力，以及唐寒秋个人日益增长的身价净值来看，嫁给她能得到的，的确不止几个亿。
　　几个亿，在成为唐寒秋的妻子面前，也只是“区区”罢了！
　　贫穷柠檬精俞如冰：可，我可太可了！！！
　　她壮志满怀地道：“我会努力说服唐董他们，让我嫁给你的！”
　　为了成为唐寒秋的豪门阔太太而奋发向上！
　　唐寒秋也不知道她是认真的还是开玩笑的，听到她说要嫁给自己，心里也没半点抵触感，只是懒懒地掀起眼皮子看了看她，漫不经心道：“随便你。”
　　她要是真的能说服她爸妈同意这门婚事，那就算她俞如冰本事大。
　　往后的话……她也不是不能考虑考虑把她娶回家。
　　…
　　两人回到唐家大宅时，雪忽然下大了，凛冽刺骨的寒风呼呼大作。
　　唐寒秋先下了车，然后转到对着大宅门口的那头，打算牵俞如冰下车，和她一起进去，以免她紧张害怕。
　　哪知俞如冰一看到她站在车门外等着自己，顿时就不高兴道：“你别站这里，快进去。”
　　唐寒秋：“？”
　　俞如冰催促道：“外头冷，你穿得还没我多，一会着凉了可不好，快进去！”
　　跟裹成一头熊的她比起来，唐寒秋简直是轻装出行，两个人仿佛两个季节。
　　她来之前也问过唐寒秋自己要不要换身正式点的衣服，唐寒秋摇头说不用，说事出紧急，唐鹤天他们会体谅的，这才作罢。
　　唐寒秋笑道：“没事，下来吧，我带你进去。”
　　俞如冰叹出沉重的一口气，颇有些责备的味道，唐寒秋都怀疑她是不是要来上一句“你们年轻人呐”。
　　俞如冰边脱了自己身上的大衣，边下了车来，将衣服往唐寒秋身上一裹，果不其然叹出一句：“你们年轻人呐……”然后急急忙忙地牵着她往里走。
　　唐寒秋亦步亦趋地跟在她后头，心里是又好笑又无奈。
　　她也不过是二十九岁的年纪，怎么就自动把自己划入老年人范畴了呢。
　　一走进大宅之内，温暖的气息瞬间围住二人，替她们将风雪都阻挡在外。俞如冰也随之停了下来，一溜烟地往唐寒秋的身后跑，说道：“您老请，小的跟着您走。”
　　她只顾着让唐寒秋赶紧进屋子，都忘了唐寒秋才是这家的主人之一，忽然想起来的时候还有点小小的尴尬。
　　唐寒秋笑了笑，伸出手：“来。”
　　俞如冰看了看手又看了看她。
　　唐寒秋又将手往前伸了伸，道：“牵着我的手，女朋友。”
　　俞如冰眉梢飞上一抹喜色，二话不说就牵住了她，在她身边乖乖地跟着她的脚步走，安静得扮演起乖巧小娇妻的角色。
　　她一边跟着唐寒秋走，一边偷偷打量唐家大宅。
　　屋内架构线条流畅，风格简洁大气，墙上挂着她说不出名头的古画，墙边立着名贵漂亮的瓷器，墙角处别有用心地摆着一两盆娇艳的红梅，在这一片简约的风格中，如点睛之笔，令人眼前一亮。
　　但走近细看，就能发现这些红梅都是假的，只不过做工精细，远看与真的红梅无异。
　　果然是体贴女儿的花粉过敏症。
　　俞如冰扫了一圈唐家大宅内部，满脑子都是：卧槽，钱，到处都是钱！
　　虽然她现在也已经开始挣钱了，但她觉得要达到唐鹤天这个高度，她还得再修炼个几百年。
　　她再一次不争气地在心里流下了贫穷的泪水。
　　唐寒秋察觉到她的异状，便问道：“怎么了？”
　　俞如冰老老实实地道：“我好穷啊……”
　　唐寒秋笑道：“我爸妈当年才是真正的穷，都是辛苦打拼出来的。”又看着她，“你现在不是也在努力了吗？不是要让我血赚？你的头可还在我的手里呢。”
　　俞如冰不轻不重地捏了捏她的手背：“我亲爱的女朋友，你觉不觉得你提这个，很破坏咱们现在甜甜蜜蜜的爱情关系？”
　　唐寒秋毫无愧疚之意：“不觉得，公私分明。”
　　俞如冰一脸悲痛：“噢，你这个绝情的女人。”
　　唐寒秋伸出另一只手拍了拍她的额头：“一会可不要在我爸妈面前当霸总。”
　　俞如冰比了个“OK”的手势：“放心，我心里有数。”
　　唐寒秋微微点了个头，带着她走进宽敞的大厅里坐下等候唐家二老下来，但很快就有一个佣人走过来，请俞如冰上二楼的书房一趟。
　　看来他二老打算让她们分开谈话。
　　俞如冰和唐寒秋面面相觑，俞如冰当先开口道：“我发型乱了吗？”
　　“我衣服呢？”
　　“我长得应该还可以吧？”
　　就跟真的去见家长决定以后的婚途一样紧张。
　　唐寒秋耐心地回应着她。
　　“没乱。”
　　“衣服也没乱。”
　　“你长得很好看，不要担心。”
　　“去吧。”
　　俞如冰吸了一口气，有呼出去，像是换了个心情一样：“好的，我去了！”然后转身看向佣人，礼貌道，“麻烦您带路。”
　　俞如冰一走，唐寒秋就收到了韩薇发来的文件，是华曜即将推出的一档综艺，名叫《三天三夜》。
　　还是唐寒秋在网络上观察了一阵网友们磕CP的风潮后，想出来的综艺。
　　她拥有和父母一样的商业头脑，自然不会放过这个商机。不论结果如何，她都能承担。现在的她，只需要大胆去尝试就行了。
　　节目内容很简单，就是请来网友们票选出来的一对CP，让他们在节目里相处三天三夜，看他们相处期间能爆发出怎么样的火花，以此带动收视率。
　　韩薇发来的是《三天三夜》的初步流程，请她过过眼，看看有什么地方需要改动。
　　唐寒秋看了看，回复让项目部自己看着办就好。她负责提供点子，具体的细节，自然要交给专业人员来。
　　韩薇回了个好。
　　唐寒秋就去刷起了微博，就目前的情况看来，CP粉最多的一对，是阿特和他的忙内队友。
　　如果《三天三夜》确定下来，第一对上这个节目的，必然是他们。
　　唐寒秋陷在柔软的沙发里，静静地等着俞如冰下来。然后就看见东伯从客厅外走了过去，走到一半的时候还停下来喊了一声“小姐”，然后直奔二楼。
　　东伯上去几分钟后，俞如冰下来了。
　　她一出现在客厅，唐寒秋就放下手里的手机，立马起身迎了上去。
　　唐寒秋观察了一下她的表情，很平静很正常，没有遭受半点打击的样子。
　　看来是没被为难的。
　　唐寒秋松了口气，问道：“怎么样？我爸妈跟你说了什么吗？”
　　俞如冰回想了一下，说道：“你敬爱的父亲没跟我说话，但你敬爱的母亲说了。”
　　“她问了一下我的近况，又问了问我为什么喜欢你，能喜欢你多久。等我回答完以后，唐夫人就跟我说……”
　　“让我们不要公开。”


第83章 
　　俞如冰想了想柳问卿让她们不要公开的原因，不由得叹服道：“没想到唐夫人还挺懂的。”
　　唐寒秋怔然：“什么？”
　　俞如冰就把原因完完整整地复述了一遍。
　　柳问卿让她们不要公开, 不是因为当前局势对同性恋不怎么友好, 而是为了俞如冰的星途考虑。
　　俞如冰是以少女爱豆的身份出道, 而目前的形势, 粉丝们对于爱豆恋爱的容忍度是最低的，不论男女。
　　这就意味着，一旦俞如冰和唐寒秋公开, 她们要遭受的可不止是对同性恋的歧视, 更有俞如冰的粉丝会大批大批脱粉的现实在等着她们。
　　所以, 在俞如冰转型之前, 她绝不能自爆恋情, 自毁前程，这也是在毁了华曜的对她的希望和栽培。
　　柳问卿的决定，既是站在她的角度也是站在华曜的角度。
　　如果她真的能和唐寒秋走到最后，唐氏有的是方法帮她转型。
　　俞如冰挠了挠脸, 有些诧异。
　　她们两个本来就没打算要公开，毕竟她们两个是在演戏，只演给身边人看的戏, 怎么可能会往公众视野里捅。
　　爱豆不能谈恋爱这点她又不是不知道。
　　但她完全没料到柳问卿会想得这么周到，不愧是身居高位的人，眼界和格局就是开阔。
　　俞如冰不禁想：唐家上下果然都很人间真实啊。
　　霸总的腿坐久了会麻，和爱豆恋爱会导致爱豆星途被毁，简直再真实不过了。
　　俞如冰忍不住说道：“幸亏我以后会转型当演员，否则我现在岂不是要被唐董他们丢出门去？”
　　柳问卿是在她说了自己以后会转型做演员才更加坚定了自己的决定。
　　如果她打算一辈子吃爱豆这碗饭, 估计会立马被唐家二老扫出门去。
　　唐寒秋微微一笑，知道这就勉强算是过了她妈妈那关，剩下的就是唐大董事长了。
　　她拿起自己准备好的协议书，让俞如冰在这里稍后，轮到她出马了。
　　俞如冰看着她的身影消失在自己的视野里，莫名其妙地有种来面试的感觉，她们的目的都是征得HR唐家二老的心。
　　真是熟悉的半结构模式啊……
　　最终，唐寒秋依靠唐鹤天熟悉的合同形式，以及女儿的撒娇，让他勉勉强强承认了这段已经盖章定论的恋情。
　　俞如冰就这么从唐寒秋的假女朋友，升级成为见过唐家二老盖过章的假女朋友。
　　她的心情颇有些复杂，感觉自己像是假的，但头顶上有唐家二老的buff加持，又觉得自己是真的。
　　假假真真，迷幻非常。
　　唐寒秋让她别多想，就送她回了训练营，鼓励她好好加油后，两个人就分开了。
　　俞如冰也很快地投入训练中去，为了接下来的原创曲目对决，也为了即将到来的成团日。
　　008许诺在她参加完节目之前不会对她动手，就算是给了她一个保障，能让她全身心专注到训练当中去，不用再担心出现什么乱七八糟的事情。
　　...
　　原创曲目对决当日，凭着俞如冰不懈的努力及本身就足够彪悍的实力，依旧在第一名的位置上稳扎稳打。
　　而那些和她相识的，她一路看着走过来，进步越来越明显的，都依此留了下来，包括当初那个怯懦的池暖。
　　俞如冰是真的很高兴她能跟着她们一直走到最后，并且不断进步。
　　而且华曜方面还积极为池暖争取到了成团曲的创作，让她成为第一个为新团成团曲创作的练习生，一时间荣耀非常。
　　池暖甚至还主动担下了歌词的创作，词曲全揽。
　　傻孩子还差点因为自己的歌终于能被大众听见而感动到想要免费，所幸华曜工作人员直接把她按住了，否则华曜财务年报上收入方面又要少了一笔。
　　她也不负众望，用自己的才华，尽心尽力创作出了令《新星偶像》导演们一致通过的曲子，曲子名为《女王》。
　　她是一路走过来的练习生，对于训练营内的的生活和《新星偶像》的比赛都深有体会，对所有人都抱有满腔的热情与希望。
　　俞如冰能从她的曲子里感受到她的心意。
　　她希望每一个女孩子都是自己的女王，不必为了追寻谁的目光而去努力耀眼，她们应该为了自己――因为我想耀眼，故而我耀眼。而不是因为有人希望我耀眼，所以我耀眼。
　　俞如冰觉得她长大了很多，也清醒了很多。
　　她已经不再是当初那个在意别人的目光，然后把自己藏在怯懦下面的小女孩了，她已经绽放出自己的光芒，要做自己的女王。
　　俞如冰欣慰非常，在初次练习《女王》的当天，抱了她很久，有种老母亲终于养出了个状元郎的感觉。
　　池暖受宠若惊地被她抱在怀里，又高兴又害羞，仍旧是那不禁夸的性子，她羞怯地捂着脸：“谢谢……谢谢队长。”
　　如果不是俞如冰，她就不会走到现在，就不会这么大胆地展现自己，更不会为新团成团曲贡献出自己的力量，她的父母也不会向她道歉……
　　她能有今天，全靠俞如冰当初的激励，以及华曜的信任。
　　俞如冰在她心中，永远是无人可比的。
　　俞如冰揉了一把她的小脑袋：“要谢我你就多给唐总挣钱，给她挣大钱，就算谢我了。”
　　事业粉俞如冰，绝对不会忘记初心！
　　我家秋秋的闪耀值，立马给老娘上去！
　　池暖干劲十足地道：“队长放心，我会努力给唐总赚大钱的！”
　　华曜对她也有培育之恩，没有埋没她的才华，甚至为她努力争取到了成团曲的创作，可以说是非常看重她了。
　　她心怀感激，绝不会忘了回报的。
　　谭夕和周君雯站在一旁看，谭夕无奈地叹了口气，摇了摇脑袋。
　　这下好了，唐总粉丝团又添一名死忠粉。
　　俞如冰唰的一下，回过头来盯着她，笑容古怪：“谭夕小朋友～”
　　谭夕习以为常地接道：“懂，挣，一定要给唐总挣大钱。”
　　俞如冰满意地赞赏道：“上道。”
　　周君雯：“……”
　　我开始有点怀疑这是你们华曜的企业文化了……
　　你们华曜的本体难道是个传销据点吗？？？
　　…
　　成团之日转瞬就到，灯光绚烂的舞台上，每一个练习生都打扮得光鲜亮丽，十一名新团成员将在此公布。
　　台下是各家粉丝，每个人手里都拿着自己喜欢的爱豆的手幅，激动又紧张地等着导师们宣布新团成员。
　　俞如冰站在首位，抬眼扫量着这一切。眩目的灯光，热情高涨的粉丝，以及空前紧张的气氛，她站在舞台之上，这一瞬间，似乎回到了当年第一次站在舞台的时候。
　　那时候的她青涩稚嫩，心潮也被粉丝们的热情所带动，澎湃不已。当时她满心都是对未来的期望，已经做好准备在娱乐圈里创出自己的天地，让世界，以及在天上的父母看到她耀眼的样子。
　　哪料得到事不如人愿呢？
　　小破公司说倒就倒，真是毫不客气！
　　她从回忆里回过神来。
　　但现在不一样了。
　　华曜不会倒，并且一定能成为娱乐圈里的一颗长青树。因为她相信她的秋秋――她那优秀得无人可比的秋秋。
　　这一次，她想让世界看到她的秋秋，看到华曜。
　　导师阿特举起手中话筒，顿时如水滴落进油锅，掀起了一片沸腾，粉丝们的欢呼声一波高过一波。
　　阿特温柔地笑了笑，招牌的阳光笑容乍然出现在巨大的屏幕之上，让铁粉谭夕都忍不住在心里跟着底下的粉丝一起尖叫。
　　阿特的粉丝们：我家的小太阳实在是太好看了！
　　阿特扬手，示意大家安静，台下的粉丝们很是配合地收住了声音。他开始有序地走入流程，当先宣布的是第十一名。
　　阿特的目光在池暖和莉莉身上来回扫量。
　　俞如冰不想猜，她敢肯定是池暖，因为池暖是养成系的快乐。从一开始的还可以走到现在耀眼夺目的样子，谁养成她谁就会快乐。
　　身为为数不多一路看着她走来的人，俞如冰也有这个快乐，尤其是在她为新团创作之后，这份快乐真是美妙得难以言喻。
　　阿特开口宣布了十一名，果不其然是池暖。
　　池暖惊喜的眼泪登时就涌上了眼眶，她下意识地想去抱俞如冰，但为了流程，她很快就忍住了，忍着激动的眼泪对导师席和观众席深深地鞠了一躬。
　　又对着俞如冰的背影和镜头前的华曜鞠了一躬。
　　她做到了……她终于不再是那个被人否定的池暖了！
　　节目流程是从十一名开始往前宣布，第三名是谭夕，场上的人瞬间就只剩下俞如冰和周君雯，往后两年的C位，以及对内队长之位将在她们两个之间抉择。
　　阿特让她们先发表一下现在的感想。
　　周君雯举起话筒，只说了八个字：“尽力而为，没有遗憾。”
　　她是打从心眼里佩服俞如冰的实力，这个第一就算不是她的，她也无怨无悔。
　　能遇见俞如冰这样值得人追逐学习的对手，已经是最大的收获了。
　　俞如冰看了看她，在她盈盈笑意的眼中明白了她此时的心境，于是回以一笑。
　　谭夕看着她们两个对彼此一笑，心里咯噔一声。
　　糟糕，我越来越觉得这位姐姐对别人笑，是在背着唐总出轨是怎么回事？？？
　　谭夕觉得自己的想法好危险。
　　俞如冰拿起话筒，轻松道：“我现在还没感想，等名次宣布之后估计就有了。要不你们先宣布，我一会再发表？”
　　别搞那么多花里胡哨的，直接宣布第一名，搞快点！
　　阿特笑了笑，好脾气地说了声：“好。”
　　“本次新团队长以及未来两年C位获得者是――”
　　“周君雯！”
　　谭夕和周君雯都露出诧异的表情，反而是俞如冰淡定无比。
　　只见阿特话锋一拐：“旁边的俞如冰！让我们用最热烈的掌声恭喜她！”
　　俞如冰露出一个得体的笑容，朝所有人深深鞠了一躬。谭夕和池暖眉开眼笑地冲过来抱住她，周君雯也朝她靠了过去，轻声道恭喜。
　　俞如冰拿这个C位，她们任何一个人都心服口服。
　　俞如冰一手抱着自家的孩子，一手伸出去拍在周君雯肩膀上，说道：“你很棒。”
　　“但如果你能进华曜就更棒了。”
　　我的秋秋需要更多的人才！！！
　　周君雯：“……”
　　你这个传销头目是否太不忘初心了？？？
　　《新星偶像》节目在今天就正式完结，十一位少女新团成员已经在今天全部选出，新团名字是“初梦少女”。
　　她们十一个人即将在此，以初梦少女的名义，开启她们新的旅途。
　　…
　　初梦少女成团的第二天，华曜官微发送了新综艺《三天三夜》的预告微博，并推送了一个“你最想看到哪两位上节目”的投票。
　　提供的选项都是当前最热的几对CP，唯独没有鱼塘CP，很多爱“搞事”的网友就不乐意了，纷纷在官微底下留言。
　　@我来了我来了：小老弟你们怎么回事，热门CP没有鱼塘，你们是不是看不起你们的唐总？[狗头][狗头][狗头]
　　@我就喜欢你这样：你们家自己的节目，怎么能没有你自家人的份呢，快点，安排上[狗头][狗头][狗头]
　　@哦豁：叫你们唐总出来营业，好吗[狗头]我不是馋她身子，我就是想看看她和俞不如冰的姐妹情而已，真的[狗头]
　　@加一：+身份证号
　　负责宣发的龙游只好捧着个平板，屁颠屁颠地往总裁办公室跑，问问大老板唐寒秋是个什么想法。
　　唐寒秋道：“那就加。”
　　龙游震惊：“……唐总你真的准备好了吗？”
　　这可是要您老上节目露脸的啊！
　　唐寒秋漫不经心道：“现在热门的CP是阿特那一对。”
　　腐女的力量是强大的，她就不信把她和俞如冰加上去后能比得过阿特那一对。
　　龙游得令，立马回去重新编辑，请大家重新投票。
　　十分钟后，他捧着平板又走向了秘书办，但这次他不敢去敲唐寒秋的门，他只能敲开副总裁韩薇的门，然后不好意思地问道：“韩总助，那个，有个忙你能不能……”
　　韩薇推了推眼镜：“龙部长请说。”
　　龙游挠了挠头：“就是，你能不能去帮我问问唐总，她愿不愿，抽个空……然后......用公费‘谈个恋爱’？”
　　龙游在心里落泪。
　　我太难了，唐总对她颜粉的力量一无所知......
　　韩薇：“......？”
　　用公费谈什么东西？？？


第84章 
　　韩薇先前一直在处理自己负责的项目，所以根本没有参与唐寒秋和龙游关于投票加入鱼塘CP的对话, 也就不明白这个“用公费谈个恋爱”又是个什么情况。
　　龙游见韩薇有点迷惑, 连忙捧着平板走上前来, 为她仔细地解释了一下来龙去脉, 包括“用公费谈个恋爱”的梗。
　　《三天三夜》是投CP粉所好，让她们看到喜欢的CP上节目独自相处。但说是相处，其实在CP粉们眼里会自动加上滤镜, 相处就变成了相爱。
　　CP粉的滤镜一向是坚不可摧, 天马行空的, 所以他们宣发部也把《三天三夜》戏称为用公费谈恋爱的节目。
　　韩薇接收完信息后, 看着屏幕上一骑绝尘的鱼塘CP投票, 陷入了一阵沉默。
　　龙游觉得韩总助现在似乎很无语。
　　半晌后，韩薇才开口问道：“唐总就这么加了？”
　　一点犹豫都没有？
　　龙游用力地点了一下脑袋：“是，就这么加了。”
　　一点犹豫都没有。
　　韩薇习惯性地推了一下黑色的眼镜框，不解道：“唐总是哪里来的自信？”
　　龙游纠正道：“不是自信, 是对她颜粉的不自信。”
　　唐寒秋对腐女的力量充满了自信，对自己的颜粉极度的不信任，这才导致了现在这个骑虎难下的局面。
　　龙游在心里潸然泪下：这个世界果然是看脸的啊……
　　韩薇举着平板看了一会, 脑子里飞速运转起来，当下就开始和龙游展开了对唐寒秋上综艺露脸的利弊分析，权衡之后，韩薇当机立断拿起平板走向了总裁办公室。
　　龙游看她的眼神，就像是在看救世主。
　　龙大部长：韩总助好人一生平安！
　　韩薇礼貌地敲响了唐寒秋的门，自从上次看到俞如冰坐在唐寒秋腿上之后, 她就学乖了，无论事态有多紧急，不等到唐寒秋说“请进”，她绝对不会打开门进去。
　　总裁办公室内传来一声熟悉的“请进”，韩薇旋动门把，打开门走了进去，正要开口说明来意，就发现唐寒秋也在看投票结果。
　　唐寒秋掀起眼皮子看了她一眼，也看到了她怀中的平板，以及熟悉的黑龙保护壳。
　　一看就是龙大部长的平板。
　　唐寒秋瞬间就明白了她的来意，复又垂下眼眸，看向这令她意外非常的投票结果，漫不经心地问道：“这点小事龙部长都要劳动我们辛苦的韩总助吗？”
　　韩薇淡定回道：“龙部长觉得我来和您谈这件事会更合适。”
　　唐寒秋将平板放在桌上，请她坐下，又问道：“韩总助是来劝我去，还是劝我不去？”
　　“劝您去。”韩薇镇定应道。
　　唐寒秋已经在公众的视野里露过一次面了，效果非常的好，到现在仍有一大批的粉在关注华曜官微，每天都等着华曜官微能放出一点唐寒秋的美照。
　　在形象经营这方面，唐寒秋不用花一分钱，就已经收获了A级效果，也为华曜带去了不小的正面冲击。
　　如果她能上这次的综艺，喂足颜粉们的眼睛，就能让颜粉们更加的死心塌地，牢固非常，她也能更好地带领华曜走入大众的视野。
　　而且现在这个社会，人人都有个人设，唐寒秋也有――颜神。以唐寒秋平时的生活习惯及美颜暴击，上一趟综艺稳固颜神人设也是轻而易举。
　　华曜也是娱乐圈中的一环，既然是娱乐圈就必然离不开营销。他们营销旗下艺人，再营销一个顶头老板，利大于弊，又有何不可？
　　还有很重要的一点就是：省钱。
　　自家老板上节目就不需要再花第二份劳务报酬了，而且老板的颜值还自带话题，营销的钱都能省了，引流量一定也很大，简直一箭三雕。
　　唐寒秋深深叹出一口气，说道：“我本来都打算好要去如风了……”
　　去如风把阿特他们的综艺合同签下来，定下他们的档期，然后确定开机时间。
　　万万没想到，她竟然折在自己的颜粉的手里，真是失算。
　　正在这时，她的手机屏幕倏然亮了起来，上面显示这一条消息，是俞如冰发来的。
　　[俞不如冰]：女人，我想承包你的三天三夜
　　唐寒秋扫了一眼屏幕后，让韩薇稍等一下，自己则拿起手机回复。
　　[唐寒秋]：你想去？
　　[俞不如冰]：想啊，干嘛不想！跟世界上最漂亮的女人相处三天三夜，你拿出去问问谁不想
　　[俞不如冰]：你不想吗？
　　唐寒秋没说自己想不想，只回了一个：[我可以去]
　　她还没到忙得脱不开身的时候，上个综艺为自家节目贡献一份力量倒也不是不行的。
　　[俞不如冰]：那就去呗，这可是提升你闪耀值的好机会啊我滴秋！
　　闪耀值需要更多人对唐寒秋的关注和喜爱，正好借着这个看脸的时代帮唐寒秋把闪耀值刷上去，而且唐寒秋性子又那么好，通过综艺，一定能帮她加很多的分！
　　指不定三天三夜结束，她就是这个世界的女主了呢！
　　一想到她要成为女主，彻底摆脱该死的系统，俞如冰就发自内心地为她感到高兴。
　　唐寒秋看着闪耀值三个字，沉默了几秒，而后才打下一行字。
　　[唐寒秋]：如果我真的抢夺你的身份成了女主，你怎么办？
　　这个世界总不至于会有两个女主，那是百合文的设定，这一看就是个言情文。
　　如果她真的把她的女主身份抢过去了，那她会变成什么？
　　[俞不如冰]：不怎么办啊，难道你当了女主就不认我这个小心肝，小宝贝了吗！
　　[俞不如冰]：噢，你这该死的负心汉！昨天晚上你明明不是这么说的！
　　[俞不如冰]：嘤嘤嘤，仁家家要波动了啦～
　　不知道为什么，看着她这轻轻松松开玩笑的样子，唐寒秋居然有被安慰到。
　　是啊，哪怕她成了女主又怎么样？她又不会离开这个世界，她们依旧是朋友，她依旧会对她好。
　　她们之间谁做这个世界的女主都没有差别，因为她们心里永远有着对方，这就够了。
　　唐寒秋笑了笑，回复了她。
　　[唐寒秋]：知道了，我会和光英谈的
　　光英就是初梦少女现行公司的名字，华曜虽然是俞如冰三人的老家，但她们接下来的两年主要由光英管理，所以就算是老家的综艺要让她们回来上，也必须先和光英调和好档期等等一系列事项。
　　唐寒秋放下手机，对韩薇吩咐道：“你派人去跟光英谈一下俞如冰上综艺的事，回来之后就确定开机时间吧。”
　　韩薇应是，然后起身。
　　唐寒秋看了她一眼，又开口道：“去告诉龙游，以后这种事不要再麻烦你了。”
　　“否则你的工资就让他来发。”
　　她又不吃人，干嘛要辛苦她的总裁助理跑来跑去的，她的总裁助理也很忙的。
　　韩薇点头：“好的。”
　　韩薇拿着龙游的平板电脑走出了总裁办公室，一眼就看到了站在外面等候，紧张兮兮的龙大部长。
　　龙游一见到她出来，习惯性地想从她的表情上看出点信息来，然后就反应过来韩总助不是一般人。
　　她每次跟唐总说完话都是一个表情，喜怒不形于色，要靠她的表情猜信息，简直是天方夜谭。
　　龙游暗骂自己憨批，然后开口问道：“怎么样韩总助？唐总说了什么？”
　　韩薇推了一下眼睛，眼睛里流露出几许认真：“唐总说让你给我发工资。”
　　龙游：“？？？”
　　停一下，这是不是哪里不对？？？
　　韩薇将平板递回他手里，表情一点也不变地道：“骗你的。”
　　龙游：“！！！”
　　等一下，韩总助还会骗人了？？？
　　她以前的人设明明不是这样的，韩总助人设崩了！
　　龙游又哪里会知道韩薇是受了住在家里的温语岚的影响呢。
　　温语岚人很温柔，有时候也开些无伤大雅的小玩笑，一看到韩薇真的信了的时候，就会笑着说一句：“骗你的。”
　　近朱者赤，耳濡目染，和温语岚住在一起的时间久了，严肃正经的韩总助也就慢慢地发生了变化。
　　第一个受骗的龙游感觉很震惊。
　　韩薇倒是心平气和，把唐寒秋愿意上节目的事情跟他说了一下，然后就转身去安排人去光英。龙游也很快地从震惊里回过神来，回去投身工作。
　　颜神大老板愿意上综艺，这根本就是热搜预定！
　　…
　　俞如冰这头刚放下手机，谭夕就拿着自己的手机走了过来，指着老家华曜的官微问：“姐们，你去吗？”想了想，又道，“不对，唐总会去吗？”
　　俞如冰挑了挑眉，没有直接回答，而是站起身来，搂住谭夕的肩膀说道：“妹妹，陪姐姐去买套新睡衣吧？”
　　谭夕不解道：“好好的，买睡衣干什么？”
　　俞如冰道：“为了上节目啊。”
　　也为了她的秋秋。
　　她必须要备上一套新睡衣，让唐寒秋看了把持不住的新睡衣！
　　…
　　华曜方面一和光英谈妥，宣发部就立马发了官宣，宣告万众期待的鱼塘CP成为《三天三夜》第一对嘉宾，敬请期待。
　　微博一出，身为当红男团队长的阿特立马激情转发，表示自己非常期待，成功成为第一个转发该微博的人。
　　营业都没见过他这么迅速的粉丝们一脸懵逼：？？？
　　哥哥你是不是背着我们偷偷磕什么不得了的东西了？？？


第85章 
　　华曜放了官宣以后，果不其然立马就冲上了热搜。
　　百家墙头颜神唐寒秋终于又要露脸的消息一时间传遍了网络的各个角落, 瞬间引爆无数期待。
　　CP粉们更是犹如过年, 快乐得不行。
　　俞如冰的粉丝们对于俞如冰出道的第一个综艺搭的搭档也非常满意, 也像是过了年一样狂欢起来――试问, 颜神唐寒秋，哪家爱豆又不可呢？
　　就连当红男团King的队长阿特都激情转发了。
　　紧接着整个King的成员们都纷纷上线转发，粉丝们以为这是颜神的力量, 却没有人想到是阿特的逼迫。
　　他身为鱼塘CP粉之一, 一看到华曜官宣了鱼塘CP, 高兴得犹如一夜暴富。不仅自己激情转发, 还要抓着队员们一起转发, 为鱼塘CP造势。
　　阿特：女孩子的感情是世界上最美好的！都给我转！！！
　　King的成员们都知道他有颗百合魂，而且和他关系都很好，也就答应帮忙转发。忙内最喜欢他这个哥哥一样的队长，更是第一个冲上线去跟哥哥一起激情转发。
　　阿特转发完之后, 还兴奋地打开微信给唐寒秋留言。
　　[小云杰]：秋秋姐加油！！！
　　[小云杰]：我会准时收看的！加油秋秋姐！
　　唐寒秋看得一头雾水，觉得他好像很兴奋，哪里怪怪的, 可她又说不出来。这乍一看完全就是来自弟弟的支持，于是稀里糊涂地回复了。
　　[唐寒秋]：好，谢谢云杰
　　...
　　温语岚知道喜欢的爱豆俞如冰的第一个综艺搭档咖位这么大也很开心，给刚回家的韩薇开门都是哼着歌的。
　　结束一天忙碌工作的韩薇，一回到家就看见喜欢的人这么高兴，心情都像是受到了对方的感染, 也轻松了不少。
　　唇口不自觉地荡漾开一抹温柔的笑，韩薇问道：“什么事这么高兴？”
　　温语岚接过她脱下的大衣，熟练地抖了抖，然后挽在手臂上，笑着回道：“如冰要上综艺了，第一个搭档的还是你们的唐总。你们唐总这么厉害，我替如冰高兴呀。”
　　唐寒秋咖位不是一般人可以比拟的，而且她的颜粉多得数不尽，自带的流量令人垂涎三尺，哪家粉丝会不希望自家爱豆跟她搭档上一次节目呢？
　　韩薇随口道：“你真的很喜欢她。”
　　温语岚点头：“是呀。”
　　韩薇将鞋子摆放好，直起身来看着她，心里忽然涌上一股冲动，想脱口而出，问一句“那我呢？”，但看见她明亮的眼眸时，想说的话硬生生在嗓子里转了转，又苦涩地噎了下去。
　　那只是粉丝对偶像的喜欢，又不是情人之间的喜欢，她又何必去争？
　　可是，她这颗心偏要蠢蠢欲动，想要争得温语岚的喜欢。
　　什么喜欢都好，多少喜欢都好，她都想要……
　　温语岚眨动眼睛，挽着她的衣服，忽然问道：“小韩，你是不是有什么话想跟我说？”
　　韩薇顿了顿，摇了摇头，取下眼镜捏了捏自己的眉心，疲惫道：“没有，我就是太累了。”
　　温语岚扶住她的手臂，温柔地道：“先去泡个澡吧，洗澡水我都已经给你放好了，等你洗完出来我们就开饭。”
　　温语岚的事情迟迟没能解决，已经在韩薇家住了好几个月。韩薇坚持不收她的房费，她就主动担起了照顾韩薇起居的责任，为她洗衣做饭，将家里打扫得一尘不染，并且每天都会等着她回来，给了她家的感觉。
　　孤身一人的她对下班回家终于有了向往，向往家里做好的饭，向往家里的人，也向往这个人给她的温暖。
　　不过区区几个月的相处时间，却让韩薇无可救药地染上了这样的温暖，她有时候会感到害怕――怕温语岚走，怕自己又回到当初冷冷清清的独居状态。
　　为此她甚至自私又恶毒地希望温语岚的事情永远不要解决，永远呆在她这里，让她养她一辈子。
　　但这种念头只兴起过一次，很快就被她自己给压下去了。
　　太荒唐了……她怎么能有这种自私恶毒的想法。
　　韩薇将眼镜收入眼镜盒中，顺从本心地说了一句：“你对我这么好，我会舍不得你离开的。”
　　也会戒不掉你，日日夜夜不受控制地肖想你。
　　温语岚却道：“那我就不离开，留下来陪小韩一辈子。”
　　韩薇愣了愣，猛然看向她，却看见她盈盈的笑意，非常熟悉的笑意。
　　“骗你的。”她笑着说。
　　韩薇：“……”
　　她心里莫名其妙地又点发闷，随手解开胸前的两颗扣子，错开了温语岚温柔的视线，无波无澜地道：“我去洗澡了。”
　　温语岚温声应道：“好。”
　　她抱着她的衣服，站在原地看着她走进浴室，在她看不见的地方，将她那件沾着风雪的寒气的大衣搂住了怀中，轻轻地说了一声：“我不要你因为我对你好而舍不得我。”
　　“我是要你因为喜欢而舍不得我啊……”
　　…
　　《三天三夜》的节目流程也很快地敲定下来，节目组决定去景市古色古香的临安镇进行三天三夜的拍摄，酒店也已经全部订好。
　　而后《三天三夜》项目小组又从其他部门抓了一些临时工过去跑腿，实习生们一个都逃不掉，宋真真反而是自告奋勇的。
　　宣发部看她这么积极，想着她平时表现也不错，就自动把她送往项目小组，让他们别客气，多多培养孩子。
　　项目小组有跑腿的小员工用，自然不会推脱。
　　很快，《三天三夜》的开机时间就到了，一群人浩浩荡荡地坐上飞机前往景市临安镇。
　　有省钱小卫士俞如冰在，唐寒秋坐飞机也不会搞什么特殊化。这次陪同她出行的是秘书长林琳，韩薇留下全权管理华曜，给她一个没有公务缠身的三天假期。
　　临走前，韩薇还特地检查了一下林琳的驾照，如果她不会开车，韩薇会立马换人陪唐寒秋上节目。
　　老妈子韩总助为了会飙车的熊孩子唐寒秋的安全，简直操碎了心。
　　飞机上，俞如冰和唐寒秋坐在一起，一上飞机节目组就打开了摄像机，立马开始取材，能多取点就多取点。
　　宋真真也在时刻关注俞如冰，想近距离学习她，方便投唐寒秋所好。
　　结果俞如冰一上飞机就开始看书，全程一言不发，表情很是苦逼。
　　兰市去景市坐飞机要两个小时，俞如冰学了一个小时才暴躁地将笔一扔，利落地从兜里掏出一颗往嘴里一塞，咔咔咔地嚼了起来。
　　宋真真立马开始做笔记：1.喜欢吃糖。
　　唐寒秋看她一副要吃人的凶恶样子，想起来还在拍摄，于是伸出手捂住她的嘴，提醒道：“注意形象。”
　　俞如冰看了看她，又看了看摆在面前的书本，不服气地又咔咔嚼了两下糖，然后将她的手拿下来，狠狠地吐出一句：“为什么还要期末考试！！！”
　　我都要三十岁了，却还要坐在这里看书准备期末考试！
　　为什么！！
　　这究竟是为什么！！！
　　她不仅要准备笔试，还要准备一个表演考试。刚结束完《新星偶像》，转头又投入到学校的期末考试中去了。
　　为了给粉丝们树立好榜样，她还不允许自己挂科，愣是逼着自己看了一个小时才说话。
　　年近三十还要被逼着看书考期末，想想是蛮惨的，唐寒秋划着平板电脑的屏幕，忍不住笑了笑。
　　俞如冰瞥见她的屏幕上划过一张又一张的图，上面统一都有两个人，一男一女，姿势各异，还配上了各种注解。
　　俞如冰好奇地问：“你在看什么？”
　　唐寒秋将平板递给她，说道：“之前说了要教你一些防身术，本来看这三天正好有空所以打算教给你的，但现在看来你好像没空？”
　　俞如冰将图片一张一张地划过去，图画的很细致，注解得也很清楚，好像是唐寒秋一早就准备好存在平板里的。
　　要教这些东西，肯定会发生肢体接触吧……
　　俞如冰立马道：“有有有，我有空。”她将平板放下，笑眯眯地挽住唐寒秋的胳膊，娇声道，“我超级有空的，辛苦我们秋秋啦～”
　　唐寒秋朝书本扬了扬下巴，道：“继续看你的书去吧。”
　　俞如冰立马咸鱼瘫：“我已经看不进去了……”忽然灵光一闪，扭头看向唐寒秋，“不然你给我念念？”
　　“说不定你念我就听得进去了。”
　　唐寒秋淡定地挑了一下眉，接过她的书，看着书上每一个都烂熟于心的单词，接着找到她画了红线的地方，一眼扫了过去，水光莹润的唇瓣轻启，字正腔圆又流畅好听的英语便从她的唇齿之间飘了出来。
　　她的声音就像酒，让人听上一耳朵都感觉像是醉了，浑身软酥酥的。
　　俞如冰和节目组都快醉倒在她这坛酒里。
　　唐寒秋平静地念了一段，然后停了下来，看向眼前笑眼弯弯的人，问道：“你确定你有在听？”
　　俞如冰笑道：“我确定这段播出去以后，你还将收获一波声控粉。”然后掩面假哭道，“太好听了，我都没注意你刚刚念了什么呜呜呜我要挂科了呜呜呜……”
　　唐寒秋将书丢回去：“那你自己看吧。”
　　俞如冰秒速认错，捧着书殷勤地递回她手里：“哎呀不要嘛，我错了，你再念个两页吧，我一定好好听。”
　　俞如冰又给她掰扯道理：“主要是你不念的话，我怕节目播出去后我会死在你的声控粉们的手里，你懂吧。”然后娴熟地将头朝她胸口一埋，“救救孩子吧，嘤嘤嘤。”
　　唐寒秋算是服了她了，拍了拍她的背示意她起身，算是答应继续给她念了。
　　俞如冰得逞地继续听着，视线瞥见节目组导演朝她比了个大拇指，一脸赞许。
　　俞如冰淡定地点了点头，深藏功与名。
　　唐寒秋念英语的片段一播出去，肯定会吸到更多的粉丝的！
　　宋真真见状，立马埋头记笔记：2.会嘤嘤嘤。
　　…
　　终于到了酒店之后，俞如冰发现，节目组很不上道地安排了两间房。
　　一个邀请CP当嘉宾的节目，却在这个至关重要的亲密环节大方地开了两间房。
　　不上道，实在是不上道。
　　她甚至想批评一下导演组，让他们下次不要浪费这个钱，坚守一下《三天三夜》这个节目的初心！
　　CP都分开住了，那观众看个锤子！
　　她决定给广大观众们谋个福祉，不过要从唐寒秋这个顶头老板身上下手。
　　于是她用手肘顶了顶唐寒秋的手，扭脸在她耳边悄声喊了一声：“秋秋。”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰搓了搓手：“有空一起睡觉啊。”
　　唐寒秋：“？？？”
　　她是不是有什么不健康的想法？？？


第86章 
　　有空一起睡觉。
　　幸亏唐寒秋对她了解够深，知道她的思维一向跳跃, 且为人相当的不正经, 这才收住惊讶, 镇静地问道：“你又想干什么？”
　　俞如冰厚颜无耻道：“当然是想帮助节目组守住初心, 做得更好！”
　　她开始进行认真的分析：“秋秋你想想，你这个节目的受众是为了谁，CP粉嘛对不对？既然是为了CP粉, 那你怎么能在酒店环节, 把CP拆开了呢！”
　　她俨然把自己当作磕CP大军中的一员, 越说越愤慨：“CP都分开睡了, 那观众看个――”
　　唐寒秋扫了一眼镜头, 适时发出一声带有提醒意味的：“嗯？”
　　俞如冰强行拐弯：“那观众看个空气！”
　　唐寒秋深思片刻，又道：“你有没有考虑过异性CP？”
　　节目组应该在这方面统一流程，第一对是分房睡，那往后几对全都分房睡。
　　俞如冰：“特殊情况特殊对待, 异性分开就好了嘛！同性住一间房又不会怎么样。”接着又亲亲热热地挽住她的胳膊，“毕竟咱们可是世界第一好的好朋友啊。”
　　唐寒秋的目光在她的脸上停了片刻，又认真地思索了一下其中的关键, 发现她说的的确在理。
　　《三天三夜》这档综艺的宗旨就是看CP在一起相处，碰撞出火花。在酒店房间分配方面的确应该更完善，更符合节目宗旨一点。
　　同性CP一间房，异性CP两间房，听起来好像没问题。
　　唐寒秋考虑到《三天三夜》是个年纪还很小的新综艺，有很多地方还需要进一步的改正完善, 所以就接纳了对网络极其熟悉的俞如冰的意见，答应了同住一间房，并亲自出面，带着俞如冰和导演组交涉这一环节的问题。
　　俞如冰是个网上冲浪的好手，深谙CP粉们的心理，给了不少的建议，导演组当时就露出一脸“你好懂”的赞许。
　　然后交由秘书长林琳去更换房间，林琳在前台交涉了一会后，突然折了回来，脸带愁色地道：“唐总，她们说没有双床房了，只有双人床......”
　　俞如冰在心里哦豁了一声：简直是天助我也！
　　唐寒秋黑白分明的眼珠子转了一转，看向节目组的工作人员，缓慢地开了口：“你们应该有双床房？谁跟我们换？”
　　俞如冰在心里扼腕叹息：我滴秋啊，你系真滴不上道！
　　工作人员面面相觑，唐寒秋是本期嘉宾，也是他们的顶头老板，如果她要换，那也没人敢说不，只是......
　　导演硬着头皮道：“唐总，其实双人床的节目效果......说不定会更好？”
　　唐寒秋充满审视的目光霎时聚在他的身上，看得他一阵心悸。
　　导演：【弱小可怜又无助.JPG】
　　宋真真在后面看着这一幕，她以为唐寒秋是不想和别人同床，想起自己正是双床间，于是琢磨着和室友说一声，然后自告奋勇换房。
　　却见俞如冰突然站了起来替可怜兮兮的导演解围了，她拉住唐寒秋的手，劝道：“导演也是为了节目更好嘛。而且双人床的效果，我觉得的确比双床更好。”
　　试问，哪家CP粉不想看到自己CP躺一张床上，盖同一张被子？
　　她可太清楚CP粉们的想法了，因为她现在就是鱼塘CP粉之一！
　　唐寒秋的视线慢慢地挪到了她身上，她泰然自若，还伸出手拍了拍她的肩膀，宽慰道：“嗨，一回生二回熟嘛，没事。”
　　紧接着她又把身上厚厚的羽绒服拍得啪啪响，保证道：“唐总放心，我暖被窝功力一流，包您满意，下回还想来！”
　　她的心中也早就掀起了万丈波涛。
　　又不是第一次睡一张床，怕什么嘛！
　　而且你以为分床睡，我就不会过去找你了吗！
　　呵，女人，你太天真了，我的睡衣可不是白买的！
　　唐寒秋听完这话，忽然扬起了手。
　　全部下意识以为她要打人，集体下意识倒吸一口冷气。
　　俞如冰却也不躲，身体做出的本能仅仅是让她闭了闭眼。
　　然后大家就看见那只秀窄修长的手轻轻地、非常自然地拍在了俞如冰光洁饱满的额头上，提醒道：“给我注意一下你的形象，不要乱说话。”
　　希望她能反思一下，身为一个爱豆，在镜头面前说自己暖被窝功力一流是不是哪里不对。
　　然后唐寒秋就扭头对着导演说道：“这段掐掉。”
　　可以说是非常保护俞如冰那所剩无几的爱豆形象了。
　　俞如冰也扭头对导演说道：“对，掐掉别播，我怕到时候全国人民都知道我这项业务太好而找上门。”
　　她露出苦恼的表情：“那样我会很头疼的。”
　　工作人员被她逗笑，气氛顿时轻松了不少。林琳也将换房事宜处理完毕，背对镜头将房卡递进她们的手里。
　　两个人都习惯性地说了声辛苦。
　　两人拿到房卡又在底下稍等了一会，等工作人员将微型摄像机装备进新的房间去。
　　装备完毕后，导演就知会她二人可以上去了。两人一起乘坐电梯去找自己的房间，俞如冰乐颠颠地把唐寒秋的行李箱也揽了过来，一起快乐地推了起来。
　　唐寒秋干脆就放任她去了，自己认真地找房号，俞如冰推着两个行李箱跟在她后头，慢悠悠地走。
　　唐寒秋脚步一旦快了，俞如冰跟不上的时候就会开口喊一声：“秋秋我跟不上啦。”
　　唐寒秋虽然没有回头理她，但脚步却很老实地放慢了，等她跟上来。
　　摄像师扛着摄像机缀在后面，仔细认真地记录下每一个画面。看见自己老板这么体贴，又看见俞如冰对唐寒秋扬起的璀璨笑容，他觉得画面好和谐又美好。
　　摄像师：完了，有点想磕……
　　但他很快就打醒了自己。
　　不行，别磕，都是假的！被老板知道了可是要扣工资的！
　　一想到扣工资，他瞬间冷静了下来，继续当一个无情的摄像师。
　　摄像师只负责她们进房间之前的拍摄，二人找到自己的房间后，摄像师就回去了。
　　唐寒秋将房卡插入卡槽，房间内瞬间明亮起来。
　　房间很宽敞，卫生状况也很不错，周围环境安静怡人。橘黄色灯光从顶上照落，熏得房内一片温暖柔和。
　　俞如冰将行李箱都推到墙边放下，然后一头倒在宽大舒适的双人床上，身心都沦陷了下来，不由自主地发出一声舒服的喟叹。
　　唐寒秋四处看了看，到处都装了微型摄像头，除了卫生间。
　　如果节目组敢在卫生间放一个摄像头，爱女心切的唐鹤天能连夜赶到这里斩下导演狗头。
　　这家酒店的整体环境还不错，至少比俞如冰上次那家要好很多。
　　她走出卫生间，就看到俞如冰躺在床上，举着手机，眉头紧锁。
　　她边脱下厚重黑色长外套，边出声问道：“怎么了？”
　　俞如冰回答道：“我在思考用什么微博头像才好。”
　　唐寒秋道：“你的照片？”
　　俞如冰摇了摇头。
　　一般来说，肯定是要用自己的美照当微博头像。但她不想，她觉得这样没意思，她想搞点不一样的，能更好地体现她个人风格的。
　　忽然，她脑子里灵光一闪，急急忙忙从床上爬了起来，目光炯炯地盯着唐寒秋看，殷切地说道：“秋秋，华曜的美工大佬们借一个给我用用呗。”
　　唐寒秋挑了挑眉，翻起腕表看了一眼，已经是晚上七点半了，华曜早就下班了。她道：“可以借你用，但你付加班费么？”
　　俞如冰愣了一下，然后抱住自己，娇羞道：“矮油，人家今晚都是唐总的人了，唐总想对人家做什么就对人家做什么，就不要跟人家谈钱钱了嘛～”
　　唐寒秋：“……”
　　唐寒秋头疼地捏了捏眉心：“你给我注意一下你的形象。”
　　俞如冰理直气壮道：“我可是一个成年爱豆！”又找到就近的微型摄像机，一本正经地说道，“不满十八岁禁止观看这一段。”
　　唐寒秋：“……”
　　你有这觉悟，你干嘛说这些话让节目变成十八禁！
　　唐寒秋叹了口气，无奈地给她找了一个美工，被选中的美工大佬一脸懵逼地被迫“加班”，但得知对方正是自己喜欢的、如今人气火爆的俞如冰时，加班怨气顿时烟消云散。
　　但很快她就迷茫了，开始怀疑自己粉的究竟是个什么东西。
　　十几分钟后，俞如冰给自己的微博换上了新头像，并十分满意地发了一条微博。
　　@初梦少女-俞不如冰AJMD：新的头像，新的快乐[可爱]
　　冰粉们看了看她的新头像，一时间也非常茫然自己粉了个什么东西。
　　只见她的头像上空荡荡的黑色背景下，中间横着一根看起来坚硬又冰冷的长杠，杠身上用高端酷炫的字效写着两个字：真理。
　　@手有玫瑰心有俞：？？？我看错了吗？真理杠杆？？？
　　@酥脆薄饼：我粉的其实不是少女爱豆，而是漂亮的沙雕？？？
　　@墨鱼仔：崽崽你被绑架了就眨眨眼！你的偶像包袱呢！
　　@佛了又佛：所以你微博名字的缩写是阿基米德？[狗头]原来你是这样的沙雕爱豆。
　　@不愧是你：【不愧是你，我好喜欢.JPG】
　　远在兰市的谭夕刷微博就看见了她的新头像，沉重地长叹一口气。
　　阿基米德终究是没能逃过她的魔爪啊……
　　俞如冰快乐地换上头像后，就准备去洗澡。拍摄是明天才正式开始，所以现在好好休息就行。
　　洗澡前她还特别神秘兮兮，不准唐寒秋看她拿睡衣，说什么要给她一个惊喜。
　　唐寒秋疑惑了片刻就没再理她了，继续低头专心看平板上显示的庞大数据，不知看了多久，当她停下来时，卫生间的门也打开了。
　　耳边乍然响起兴奋的一声：“秋秋，快看我！”
　　她很给面子地回头看了过去，然后当场愣住了。


第87章 
　　俞如冰穿着自己新买的睡衣，站在卫生间门口哆哆嗦嗦了一会, 才朝她走过去, 然后停下转了一圈, 大大方方地向她展示自己的新睡衣, 期待地问道：“怎么样？想不想摸？”
　　唐寒秋的目光在她身上上下游走，脑子里就两个词――毛绒绒、可爱。
　　是的，毛绒绒和可爱。
　　俞如冰穿着一件黄色珊瑚绒连体兔子睡衣, 兜帽上还垂落下来两条长耳朵, 配上她莹亮动人的大眼睛和秀丽无比的面容, 简直可爱到犯规, 让人想把她抱进怀里, 狠狠地揉上一顿，
　　唐寒秋不止是想，她还伸出手摸了，轻轻地摸了一把毛绒绒的睡衣, 手感很柔软舒服。
　　这抱着睡，一定很舒服。她忍不住想。
　　唐寒秋回应道：“嗯，很舒服。”然后忍不住又多摸了两把。
　　俞如冰的目的就算达到了。
　　她要的就是唐寒秋这样的爱不释手, 想抱想揉，这样唐寒秋才会更想抱着她睡觉！
　　她将兜帽盖上，垂下两条可爱的长耳朵，但又因为兜帽太大，轻易就遮住了她的眼睛和鼻子，只露出雪白尖俏的下巴和两片不点自红的唇。
　　而恰恰是这样, 才更容易就将人的目光全吸引到她那两片小巧红润的唇瓣上去。
　　莫名其妙地格外诱人。
　　好想亲上去。
　　忽然冒出这个念头后，唐寒秋的视线如同被烫到一样，匆匆收回，将手里的平板电脑放下，起身道：“我去洗澡。”
　　俞如冰一无所知，问道：“我这样没有更可爱嘛？”
　　唐寒秋的声音在她身后响起，漫不经心地应着：“嗯，可爱，你最可爱。”
　　俞如冰哼了一声，然后掀起兜帽，让视野更加开朗，找了一下方向，转身抱着书就往被窝里钻，不满地说道：“敷衍，太敷衍了。”
　　唐寒秋又是淡淡地一声嗯，然后走进了卫生间，转身打开了花洒，哗啦啦的水声乍然响起，将她与外面的世界分隔开来。
　　她不知道自己刚刚是怎么了，为什么会忽然想亲俞如冰。
　　那一瞬间，有一种渴望得到的感觉忽然冒出心头。
　　她缓慢地褪去身上的衣服。
　　难不成是前段时间被她带着亲的次数太多了，中间又空了一段时间没亲过她，所以才产生这样想亲亲她的想法？
　　这没问题吗？
　　这没问题吧。
　　她们都是女的，关系又亲热，偶尔想亲对方也没什么问题才是――又不是想睡对方。
　　而且她穿这睡衣的确很可爱，一定不止是她一个人想亲她。一定。
　　静心想了想，她终于冷静了不少，将换下的衣服放好，迈动小腿走进温热的水雾里。
　　…
　　唐寒秋洗完澡出来就看见俞如冰在床上咸鱼躺尸，脸埋在书本里一动不动的，两条兔子耳朵软塌塌地瘫在床上。
　　唐寒秋看不懂她这个操作，开口问了一句：“你在做什么？”
　　俞如冰慢悠悠地从将脑袋从书里抬起，看了她一眼，又继续将脸埋回去，声音从底下传出来，闷闷的：“渗透学习法。”
　　唐寒秋：“……？”
　　什么学习法？
　　唐寒秋：“什么东西？”
　　她怎么从没听过这个乱七八糟的学习方法？
　　俞如冰认真地解释道：“我把脸埋在书里，知识就会自己渗透进我的脑子里，这样就不用我特意去记了。”
　　然后竖起大拇指：“这种学习方法，我喜欢。”
　　唐寒秋这一时间竟无言以对：“……”
　　俞如冰又不知道想到了什么，猛然抬起头来看向她，眼里释放出诡异的光芒，手脚并用地爬起身来：“来来来，秋秋你过来。”
　　唐寒秋虽然不知道她想干什么，但还是很给面子地走了过去。她刚走到床边，就被跪在床边的俞如冰伸出手捧住了脸。
　　俞如冰一直呆在被窝里，整个人都暖呼呼的，手就更不用说了，温暖的温度贴在脸上，唐寒秋愣了一下。
　　下一秒，俞如冰取下兜帽，整张脸都贴了上来。
　　唐寒秋美目微微睁大了些，以为她要乱来，两手立马掐住她的腰，然后接住她，警惕道：“你要做什么？”
　　这可是在镜头前……
　　俞如冰忽然被掐，腰身倏然一颤，不受控制地往唐寒秋怀里倒去，听到她质问般的话语后，又直起身来，无辜道：“我就想吸一下你的学霸之力，怎么了！”
　　常春藤学霸之力，不吸白不吸，不吸是傻子！
　　唐寒秋揪住她话里的动词，重复了一遍：“吸？”
　　这可是在镜头前！
　　她能不能健康一点！
　　俞如冰一身正气地说：“对啊！吸吸怎么了！”然后飞快地用额头贴了一下她的额头，理直气壮道，“我就这么吸一下，怎么啦！”
　　唐寒秋：“……”
　　那好像是她误会了？
　　她还以为她要不管不顾地用上嘴……
　　俞如冰又委屈巴巴地问道：“您老的学霸之力借我点，难道不行吗？”
　　唐寒秋只好道：“……行。”
　　俞如冰登时喜笑颜开，捧着她的脸，又美滋滋地贴了上来。
　　她捧着她的脸，她扶着她的腰，额头相抵，四目相对，彼此的呼吸清晰可闻。
　　四周一片寂静，暧昧的糖果味又悄然跑了出来，调皮地萦绕在二人的身侧，好像在酝酿着什么。
　　俞如冰看了看唐寒秋纤长浓密的眼睫毛，又看了看藏在睫毛下的那双漂亮的眼睛。一片深邃的墨色，眼眸微向上勾时，无形中撩起一片春心。
　　她的心湖又被撩得荡起一圈又一圈的涟漪，在这么下去，她怕自己就要交待在这里，交待在唐寒秋这双撩人的墨瞳里。
　　唐寒秋看着她莹亮的眼，心中传来一阵莫名的悸动，就在她要继续去探寻这份悸动的来源时，眼前的人忽然张开粉红如樱的唇瓣，喊了一声：“吸星大法！”
　　悸动瞬间被她喊了回去。
　　暧昧的气氛也被吼没了。
　　只剩下一阵无语。
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰朝后一仰，一脸得逞地笑道：“啊哈，你的脑子是我的了！”
　　唐寒秋：“……”
　　她真的，不是什么正经人。
　　俞如冰“得到”了她聪明的脑子后，又爬回书前，继续将脸埋进书里，使用渗透学习法。
　　唐寒秋都快被她气笑了，吸她的学霸之气难道就是为了更好地使用这个乱七八糟的渗透学习法吗？！
　　唐寒秋简直哭笑不得，上前把她拎了起来：“你给我好好学。”
　　俞如冰沉重地叹了口气：“学习不易，我想自闭。”
　　唐寒秋好笑道：“起来，坐好了学，我教你。”
　　俞如冰一听到她要陪自己一起学，顿时就想开了，不自闭了，抱着书蹭蹭蹭地从床上爬起了来，跑到桌边坐下，乖巧无比：“老师，您请坐。”
　　房间内有一扇落地窗，透过透明的窗户，能看到外头古色古香的小镇建筑，还有如点点繁星一般明亮的街灯，风景很是不错，所以酒店特地在窗前非常有情调地摆了一张桌子和两张椅子。
　　俞如冰此时就缩坐一张椅子里，一派天真地咬着笔头，殷殷期盼地望着她，像是个渴求在知识的海洋里遨游的学生。
　　唐寒秋无奈地叹了口气，拿着手机走到她对面坐下，先开口道：“想吃什么？”
　　她们刚到这里，还没来得及吃饭。现下两个人又都洗完澡换上了睡衣，显然是不想再出门了的。
　　俞如冰咬了两下笔头，认真思考了一会，说道：“我想不出来，你决定吧。”
　　唐寒秋哦了一声，非常自然地揽下了点菜的工作，然后又问了问工作人员有没有吃饭，顺手帮大家全点了，还是用自己的卡，导演感动地快哭了。
　　真好，经费又省了一笔。
　　虽然严格算下来都是唐总的钱……
　　…
　　唐寒秋和俞如冰的饭是林琳负责送上来的，二人用过饭才开始进入辅导教学。
　　唐寒秋很聪明也很有耐心，有她的陪伴，俞如冰总算对学习有了点兴趣。
　　学到十点多的时候，俞如冰没忍住，打了个哈欠，眼角立时多了两滴晶莹的泪。
　　唐寒秋也停了下来：“困了？”
　　俞如冰边擦泪边点了点头，不自觉流露出几分乖巧。
　　唐寒秋站起身来道：“那就到这里吧，你记得也很多了，今晚先休息，明天再继续。”
　　俞如冰说了声好，也站起身来牵住她的手。
　　唐寒秋不解：“怎么了？”
　　俞如冰拉着她往卫生间走，一本正经地道：“我不得督促你好好刷牙嘛。”
　　唐寒秋觉得好笑，但她一向都很能忍她，顺她的意，这回也没有拒绝她，和她一起走向了卫生间。
　　两人进去前还把身上收音的设备都卸了下来。
　　两个人进去后，俞如冰顺手就把门给关上了，正当唐寒秋疑惑她为什么要关门的时候，她忽然打开水龙头，哗啦啦的水声响彻在整个卫生间里。
　　唐寒秋更是不解了，直接问道：“你干什么？”
　　俞如冰看向她，贱兮兮地笑道：“和霸总偷情。”
　　唐寒秋：“？？？”
　　她又在乱讲什么不健康的东西！
　　俞如冰朝她走近两步，然后伸手圈抱住她的腰，眼睛亮亮的，嘴角弯弯的。
　　“秋秋，这么久不见了，你难道……”
　　“就不想亲亲我吗？”


第88章 
　　好久不见？
　　她们上次见面是十二月四号, 是矫正系统008刚来的时候, 那天之后，她二人一直到《三天三夜》开机前都没见过面。
　　俞如冰要准备节目比赛, 等成团之后，因为火爆的人气有了很多通告, 总体就一个字：忙。
　　唐寒秋要管理华曜，处理各种事务，进行各路商业合作，也很忙。
　　如果不是《三天三夜》, 她们的确不知道什么时候才会有空聚首。
　　这么算下来, 她们已经十六天没见过面了。
　　十六天，说长不长，说短也不短, 姑且还在唐寒秋的忍耐范围内。
　　唐寒秋看着热情似火贴上来的人，笑着问道：“我们不也才两个星期多没见, 两个星期多难道很久吗？”
　　俞如冰惊奇地挑了挑眉，有理有据地说道：“一日不见如隔三秋, 两个星期没见, 嚯，那可是好多个三秋呢，当然久啦！”
　　对她来说，一天见不到唐寒秋就如隔三秋，十六天见不到唐寒秋，说是煎熬也不为过。
　　感情之中, 果然是暗恋的那一方，过得更惨一些。
　　她在心中落下了一滴卑微的眼泪，然后打起精神，将圈在唐寒秋腰身上的手抽回，一路向上游走，最后勾住唐寒秋的脖子，姿势放松地靠在唐寒秋身子，勾动唇角，娇媚诱人地笑着道：“秋秋亲亲我吧。”
　　就如欲望的化身，引诱人沦陷。
　　唐寒秋望着她，没有说话。
　　她承认自己先前是想亲她的，并说服了自己，这是可以的，是没问题的――两个女孩子这样做，是正常的。
　　可临到这一步，面对主动送上门的她，她却没能立马亲上去。
　　因为她忽然又产生了怀疑。
　　――这是对的吗？
　　――真的可以这么做吗？
　　――她究竟在以什么样的心情求她亲她，她又该以什么样的心情去回应她？
　　俞如冰见她沉默不语，心中咯噔一下，以为是她产生了怀疑，以为她现在的沉默就是对她这些行为的审视。
　　她慌了一下，赶忙在脑子里搜寻借口，然后脱口而出：“我这不都是为了系统嘛！”
　　唐寒秋愣了一下。
　　俞如冰犹如抓住了救命稻草，就着这个理由解释下去：“008说过，第二次的矫正是在成团之后。现在初梦少女已经成团，那就意味着我的矫正随时都会来。”
　　她避开她的目光，看着洁白的瓷砖，理直气壮地说道：“可我们这么久没见了，我这不是怕你不习惯，就打算帮你复习复习嘛！”
　　“而且我们不是还有美好初吻的约定吗……”
　　唐寒秋动了动身子，鼻腔里滑出一声没有什么起伏的“嗯”，似是认可了她这个理由，然后莫名其妙地伸出手去关上了水龙头。
　　俞如冰不明白她这一举动的意义，只能小心翼翼地说道：“其实你要是不想，我们也可以不复习这东西……”
　　“哗啦啦――”水龙头再一次被打开。
　　俞如冰见她心思涣散，忍不住嗔怪道：“玩什么水。”
　　多大个人了，我和你说正经事呢！
　　唐寒秋听见这话，缓缓笑了笑，唇齿间吐出两个字：“我想。”
　　然后将水龙头开了又关，关了又开，深切表达了“她想她就玩”的幼稚任性的想法。
　　俞如冰：“？？？”
　　好多个三秋不见，这位霸总你真的幼稚了不少！
　　俞如冰心情有点复杂，她不知道关于亲亲的话题，为什么会转到玩水上去，更不知道自己还要不要再把话题拉回来一次――现在把这个话题拉回来还合适吗？
　　好像……有点不太合适。
　　然后她眼前就落下了一片黑暗，遮盖住了她所有的视线。
　　唐寒秋突然把她的兜帽给她盖上了。
　　俞如冰在宽大的兜帽下一脸懵逼，不点自红的唇瓣开开合合：“是谁夺走了朕的光明唔――”
　　唐寒秋扶着她的腰身，娴熟地将这个令人心生万千怜爱的兔子揽入怀中，轻轻地、温柔地吻住她的唇。
　　是的。
　　她想。
　　想要复习一下这东西――和她一起。
　　这一瞬间，有一种怪异的感觉冒出了她的心尖。
　　复杂又欣喜，是她弄不清楚，也说不明白的感觉。
　　…
　　外头还有微型摄像机在等着，她们没亲太久，连亲吻都不敢太用力，犹如蜻蜓点水，轻轻柔柔地触碰一下，点到为止。
　　属于唐寒秋的气息很快就退离，俞如冰睁开眼，望见的是黑暗，隔着一个宽大的兜帽，她看不见唐寒秋的表情。
　　她的视线朝下落去，能看见唐寒秋那布料如水般柔软的深蓝色睡裤，紧接着视野里突然多了一只手，那只手纤细漂亮，手掌里心还捏着一支沾着牙膏的粉色电动牙刷。
　　“困了就快点洗漱睡觉。”唐寒秋如此说道。
　　还是一如既往地惯着她。
　　俞如冰那继续跟她放肆的勇气瞬间又被修复好了，她掀开兜帽，接过电动牙刷，和她一起站在宽阔地镜子前，冲镜子里的她扬起一个灿烂的笑，比了个心说道：“爱你哦，我滴秋。”
　　唐寒秋瞥了她一眼，毫无感情催促道：“快点刷牙。”
　　俞如冰嘻嘻笑笑地漱了口水：“好嘛好嘛。”
　　她洗漱的速度突然加快，做完之后秒速打开门冲出了卫生间，看得唐寒秋一脸莫名其妙，也跟着走了出去，然后发现她是急着去暖被窝。
　　唐寒秋哭笑不得，摇了摇头，继续慢悠悠地洗漱去了。
　　唐寒秋将所有的睡前准备工作都做完后，就打算回床上休息。俞如冰看了她一下，又看了一下房间里的摄像头，突然喊道：“等一下！”
　　唐寒秋脚步一顿：“怎么了？”
　　俞如冰爬出被窝：“给大家搞点她们想看的。”
　　唐寒秋：“？”
　　为什么我会有种不祥的预感。
　　果不其然，她下一秒就看见俞如冰爬出被窝，以一种销魂又妖娆地姿势躺在被窝之上，媚眼撩人地望着她，又抬起棱骨分明的手冲她勾了勾，声音娇娇的、软软的：“唐总，您快来呀～”
　　唐寒秋：“……”
　　到底是谁想看这个？？？
　　唐寒秋觉得额角直跳，觉得脑壳很疼：“你是想以一己之力，把这个节目变成十八禁？”
　　俞如冰：“那我还挺有能耐？”
　　一个合格的成年爱豆就是要懂得为成年粉丝谋成年人的福利！
　　唐寒秋：“给我注意一下你的形象，躺回去！”
　　她身为一个少女爱豆，一天到晚的，都在想什么不健康的东西啊！
　　俞如冰：“好嘞！”又爬回了被窝里呆着。
　　然后她不知道想起了什么，再一次爬起身来，从行李箱里掏出几块布来，用他们挨个盖住房间里的摄像机，盖之前，还冲摄像机先笑了一下，说道：“明天再见啦。”
　　女孩子睡觉怎么可以拍呢，所以她早就准备好了这些布，就等睡觉的时候派上用场。
　　等明天了再将这些布拿下来，继续拍摄。
　　盖完最后一个在最高角落的摄像机，唐寒秋伸手扶住她从椅子上下来，随口说了一句：“你准备得还挺周全。”
　　唐寒秋没有在这么多个摄像机底下生活的经历，也就没想到这一个层面。
　　俞如冰听到这个，冲她娇俏地笑了一下，用只有她们两个才能听到的声音说：“毕竟我是二次就业呀。”
　　老江湖，什么都懂。
　　俞如冰忽然抱了一下自己，扭头看着她问道：“秋秋，要不要今晚抱着我睡觉啊？”
　　唐寒秋反问：“为什么？”
　　俞如冰：“嗨，我这不是看我穿得这么舒服，想为人民服务一下嘛，我看到自己穿这么舒服都想抱着自己睡了！”
　　唐寒秋挑眉：“那你今晚就抱着自己睡给我看看？”
　　她没见过抱着自己睡觉的人呢。
　　俞如冰：“……”
　　俞如冰：“这倒也不必。”
　　她买这件睡衣是为了让她爱不释手，想要抱着她睡，又不是为了抱着自己睡！
　　这又不是自抱自泣表情包表演现场！
　　唐寒秋逗了她一句后，觉得心情都好了不少，自顾自地回到床上躺下。俞如冰随之跟了上来，躺在另一侧，在她的应允之下，伸手将房中的灯都关了。
　　俞如冰暖被窝的功力的确是一流的，现在的被窝就暖呼呼的，让唐寒秋觉得很舒服，然后她不小心在被窝里碰到了俞如冰手感极佳的睡衣袖子。
　　她顿了一下，忍不住又在她那毛绒绒的袖子上多摸了两把。
　　俞如冰能感觉到自己毛绒绒的睡衣袖子正在被某个女人碰来碰去，她在心里呵了一声：口是心非的女人。
　　她顺势而为，一拱一拱地朝唐寒秋身边挪去，然后紧紧地捱着她，手脚并用地抱住她，说道：“唐总别摸了，直接抱着我睡呗，全方位柔软极致享受，您值得拥有。免费的，不要钱。”
　　唐寒秋还没开口说什么，俞如冰就主动地去摸她手，将她的手放在自己的腰上。
　　由于她今天真的很舒服，唐寒秋干脆任她摆布，甚至主动地把她圈进自己的怀里，手在她毛绒绒的背部不由自主地多摸了几把。
　　俞如冰在她怀里心满意足，又打了个哈欠。
　　“睡吧，晚安。”唐寒秋说完，随手替她挽开长发，防止她睡觉的时候压到。
　　俞如冰嗯了一声，又轻轻拉了拉她的衣服，轻声道：“有没有全套服务，再来一个晚安吻？”
　　别光用嘴说啊，大家都是成年人了，可以用嘴做点什么的好吗！
　　唐寒秋发出一声轻笑，抬起手摸黑找到她柔软的唇瓣，低下头去亲了一下。
　　俞如冰这才高兴地道：“很好，有我们唐总晚安吻的BUFF加持，我一定能做个好梦的。”
　　唐寒秋笑了笑，说道：“那你快点睡。”刚闭上眼，就听见她忽然发出一声叹息，像是有什么遗憾。
　　唐寒秋睁开眼，关切道：“叹什么气？”
　　俞如冰的声音很小，小得只有她们两个才听得见。
　　她说：“我忽然想起来，这三天我都没机会把秋秋亲到腿软了。我觉得好可惜哦。”
　　唐寒秋：“……”
　　可惜什么东西？？？


第89章 
　　亲到腿软, 这是什么虎狼之词？
　　俞如冰面色沉重地说道：“咱们两个不是还有美好初吻的约定吗, 我想着，吻技差就学嘛, 就去看了看那些亲吻教程。”
　　“我看上面说吻技好的话，真的能把人亲到腿软, 也就学得非常认真，而且我相信我已经掌握了精髓了，就等着有机会能付诸行动，把你亲到腿发软, 给你一个美好又难忘的初吻体验。”
　　“我本以为这三天能有机会施展一下的, 结果这么看来，完全没机会啊。”
　　“唉，失算……”
　　被初吻冲昏头脑, 都忘记这里全是镜头了，想要接吻也只能蜻蜓点水地过一下, 太用力太深情都会被人看出异状。
　　这感觉，完全就是偷情。
　　诡异得刺激, 但也又可惜――英雄全无用武之地啊！
　　谁能知道她们下次见面是什么时候呢！
　　唐寒秋沉默了一会, 怀疑道：“你吗？”
　　就今天她软趴趴的学习劲头和乱七八糟的学习方法来看，唐寒秋有理由怀疑她学的效果并不好。
　　所以对于被亲到腿软，拥有美好难忘的初吻体验，唐寒秋不抱希望，并持怀疑态度。
　　世上最受不得刺激的生物是什么――是杠精。
　　俞如冰扬起脸，哪怕在黑暗之中根本看不清唐寒秋的脸, 也要倔强地盯着她：“你是在质疑我不行？”
　　唐寒秋非常诚实：“我是在对于你的学习方法，持保留意见。”
　　俞如冰反驳道：“那不一样。”
　　唐寒秋问道：“哪不一样？”
　　俞如冰：“期末考试的学习使我自闭，美好初吻的学习使我快乐，那我当然会乐意学习后者。”
　　只要她没有排斥心理，那她的学习状态就完全没有问题。
　　就像她学唱歌学跳舞，因为喜欢，所以这些都比别人学得快。
　　期末考试的学习，只要有喜欢的唐寒秋陪她，她的排斥心理就会立马消失，学习状态也会好很多，大脑接收知识的速度也会顺畅不少。
　　学习吻技，能亲到唐寒秋，这种让她快乐赛神仙的事情，她当然非常乐意去学，并且会下定决心做好！
　　俞如冰一身正气地道：“兴趣就是最好的老师！”
　　唐寒秋笑了笑，什么都没说，看起来还是不相信她能在这里学有所成。
　　俞如冰不高兴道：“女人，你要知道，我是一根极其叛逆的杠。”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰：“所以我一定会让你知道我的厉害的！”
　　唐寒秋觉得好笑，但也没有驳她面子，拍着她背，好脾气地应着：“嗯，我等着。不早了，睡吧。”
　　俞如冰这才乖乖睡去了。
　　…
　　早上八点，《三天三夜》第一天的拍摄正式开始了。
　　宋真真自告奋勇担起俞如冰和唐寒秋起床的重担，她乘坐电梯上去，怀揣着激动地心情去敲俞如冰二人的房门。
　　给她开门的正是她日思夜想的唐寒秋。
　　唐寒秋早已经起身，穿着一身昂贵的深蓝色睡衣，随意地绑起一头漂亮的波浪长卷发，面容素净不涂半点妆粉口红，但底子精致，依旧美得让人惊心动魄。
　　宋真真站在门口看她，不仅觉得她漂亮，还觉得她现在有几分居家的感觉。
　　她给人的感觉很自然，很放松，好像完全没被和别人同床影响到。
　　唐寒秋正拿着一根粉色的电动牙刷，往上挤牙膏，边挤边问宋真真道：“怎么了？”
　　她对宋真真还有点印象，宣发部的实习生，现在看她站在这里，猜她估计是被《三天三夜》项目组抓来当跑腿了。
　　终于又能跟心中的女神说话，宋真真心神一晃，强压着激动的情绪，说道：“我来叫你们起床，导演说要准备开始拍了！”
　　唐寒秋毫无感情地哦了一声，说道：“嗯，知道了。”然后拿着电动牙刷往回走。
　　俞如冰正裹着被子坐在在床边，闭着眼睛睡觉。唐寒秋走到她面前去，将牙刷递给她，出声道：“该起床洗漱了。”
　　俞如冰艰难地睁开惺忪的睡眼，看了一下她手上的牙刷，哆哆嗦嗦地伸出手接住了。
　　宋真真震惊了，她觉得自己无形之中受到了亿万点伤害。
　　唐总居然还亲自帮俞如冰挤牙膏递牙刷的？
　　这……
　　她一时间竟不知道是该羡慕她们二人关系好，还是感慨唐寒秋温柔体贴。
　　唐寒秋给完牙刷就走回门口，问道：“导演那边有没有说接下来的安排？”
　　大多综艺节目的一贯流程都是在正式开拍之后，导演组才会慢慢地将任务抛给嘉宾们，看得就是他们反应能力和应对能力。
　　《三天三夜》也有任务模式，但具体是怎么个任务，唐寒秋没问，项目小组也为了保持神秘性也没报给她，而是转由韩薇过眼，韩薇确认之后才会施行。
　　所以唐寒秋对具体任务内容，是一无所知，只能确定这帮手下不会在自己的忍耐线上作死，否则他们就等着喝西北风去吧。
　　宋真真回想了一下导演的嘱咐，回答道：“导演说让你们先找一家店吃早餐再说。”
　　唐寒秋点了点头。
　　后头的俞如冰终于动了，宋真真能清晰地看见她从被子里出来，穿着一身非常可爱的兔子睡衣，哆哆嗦嗦地下了床。
　　宋真真疑惑了：“屋内……这么冷吗？”
　　那岂不是会冷到唐总？
　　宋真真担忧道：“那您――”
　　唐寒秋淡定道：“没事。”转头看了一眼下床速度堪比乌龟的人，然后看向宋真真，非常平静地道，“屋内不冷，只是她个人比较尊重冬天。”
　　宋真真：“？？？”
　　唐寒秋缓缓将门合上一点，站在门缝里看她：“辛苦你跑一趟了，没什么事的话，我就先关门了。”
　　一打开门就有冷风灌进来，她怕这阵风能让后面那只咸鱼当场去世。
　　宋真真懵懵地哦哦了两声，眼睁睁看着唐寒秋不带半点留恋地将门关上了。回想起自己刚刚看到的，她急忙掏出小小的笔记本，开始记笔记：3.尊重冬天。
　　…
　　俞如冰懒懒地靠在在卫生间门口刷牙，漱完口，清理完嘴里的泡沫之后，她才开口问了一句：“那位小朋友来干嘛？”
　　唐寒秋边涂护手霜边道：“替导演跑腿。”
　　俞如冰哦了一声，刚低下头打算洗脸的时候，一头乌黑的长发就一股脑地滑落下来，格外碍事。
　　她叹了口气，又看了看满手的水，开口喊道：“秋秋，帮我把洗脸发箍和皮筋拿进来一下呗，我忘了拿了。”
　　唐寒秋应了一声好，从桌上把她的卡通黄色洗脸发箍和皮筋拿了进去，又发现她满手都是水，干脆道：“过来，我帮你。”
　　俞如冰乖巧伸头，等唐寒秋帮她弄妥当之后，她睁着眸光闪动的眼，娇声道：“谢谢秋秋，秋秋真好。”
　　唐寒秋平平淡淡地嗯了一声。
　　俞如冰突然靠近了她一步，一脸严肃地道：“秋秋啊，为了更好地习惯矫正系统，我刚刚做了一个重大的决定。”
　　唐寒秋看着她。
　　俞如冰大义凛然地道：“我决定早、晚都向你讨个吻，因为这样你早晚都会习惯的！”
　　唐寒秋：“……？”
　　我怎么感觉她又在说什么歪理？
　　俞如冰回头看了看卫生间门口，确认她们站的地方是监控死角后，转回来看向唐寒秋，一脸期待地道：“孩子已经刷完牙了，可以拥有一个早安吻吗？”
　　她所有主动亲热的举动都是为了系统，她对我没有别的想法，我也不该多想。怀揣着这样的想法，唐寒秋也没有多纠结，捧着她的脸，干脆利落地亲了她一下，无比迅速的一下。
　　唐寒秋松开她，提醒她动作快点后，就走了出去。
　　俞如冰站在原地，一脸懵逼。
　　好特娘仓促的早安吻？
　　…
　　两个人仗着底子好为所欲为，都只涂了个简单的淡妆。俞如冰拿出自己的黑色简约大气的斜挎包，将两个人的东西和房卡都装进去，然后就愉快地一起出了门。
　　导演让她们自行找一家店吃早餐，唐寒秋仍旧是礼貌性地询问俞如冰，俞如冰反问她想吃什么，她淡然道：“清淡点的吧。”
　　俞如冰就拉着她找到了镇上一家粥店，店里布置得很温暖，不仅有粥，还有油条豆浆咖啡餐点等等。
　　两个人点完餐之后，节目组的工作人员忽然上来把她们的钱包都没收了，交由唐寒秋的随行秘书林琳管理。
　　俞如冰悄声跟唐寒秋道：“没事，这家店可以用手机支付。”
　　然后工作人员又折了回来把她两手机都收了。
　　俞如冰：“……”
　　她怀疑地问道：“我说的太大声了？！”不然怎么我说完他们就回来收手机了！
　　唐寒秋轻笑一声：“不是，这个节目就是会收手机。”
　　这点她还是知道的。
　　有手机在，会有很多便利也会有很多阻碍，比如花钱很便利，以及沉浸手机而不沟通的阻碍。节目组就是要限制这种便利，消除这种阻碍。
　　俞如冰往后一靠，说道：“那就只能希望他们不要在任务上面搞什么骚操作了。”
　　“不会的，”唐寒秋幽幽的目光扫向坐在工作人员最前边的导演，缓缓道，“敢搞就要做好准备。”
　　导演：有杀气！
　　…
　　时间很宽裕，两个人不紧不慢地吃完了早餐，到了要卖单的时候，节目组果然掏出了任务卡。
　　每张任务卡上的任务都不同，她们要先随机抽出一张任务卡，完成指定任务后，这一单就由节目组卖单，不花她们一分钱。
　　如果完不成，就要由她们请全组人员吃早餐。
　　唐寒秋双手干脆地往大衣兜里一放，一脸淡定地道：“可以啊。”
　　“我请你们吃早餐。”
　　穷得只剩钱的唐总本人表示：这点钱完全不够看。
　　要她现在买下这家店都没问题。
　　节目组：“……”
　　节目组的工作人员们开始在心里咆哮：停一下唐总，麻烦您不要仗着有钱就带头破坏规则！还有别忘了这你家的节目啊！！不要自己拆台啊！！！
　　节目组工作人员都有被金钱冒犯到的感觉，导演一咬牙，扭头看向了俞如冰，说道：“为了节目，只能临时改规则了。”
　　俞如冰一脸懵逼：“？”
　　等一下，我怎么有股不祥的预感？？
　　导演：“只要你们完不成任务，就由你来请全体工作人员吃早餐。”还补充了一句，“不能找唐总分摊，也不能找唐总报销。”
　　省钱小卫士俞如冰：“？？？”
　　你们是人吗？？？


第90章 
　　省钱小卫士俞如冰的钱包突然被导演盯上, 她整个人都不太好。
　　过分, 太过分了。
　　柿子要捡穷的捏是吗？
　　还是他们是党组织派来消灭贫困户的？
　　她沉默片刻，转身看了看镇静自若的唐寒秋, 又扭脸看了看老奸巨猾的导演，抬起手挠了挠头, 一脸真挚地问道：“难道就我一个人觉得，导演还是在坑唐总的钱吗？”
　　“难道就我一个人觉得……”这极其熟悉的开头，极其熟悉的味道，令导演虎躯一震。
　　导演：这不就是杠精们的经典语录吗！
　　唐寒秋站在她身后, 看着她那头乌黑亮丽的长发：“嗯？”
　　俞如冰走到她身边, 一脸认真地问道：“《三天三夜》是个什么节目？”
　　唐寒秋道：“CP独处的节目。”
　　俞如冰忽然拍了一下手掌，一脸“对嘛”的表情，说道：“那咱两不就是CP？CP是什么, 是一对，是你中有我, 我中有你，是不可分离的一体。”
　　“既然是一体, 那么现在的我就等于是你, 你就等于是我，那他要我出钱，是不是就等于是在坑您老的钱！”
　　俞如冰义愤填膺道：“他身为你的下属，居然想着坑你的钱，真是居心叵测！唐总，我建议你立马扣他工资, 以儆效尤！”
　　导演：“？？？”
　　她说的话居然该死的有道理？！
　　但是扣工资不可能的！
　　导演立马看向掌握他们生死大权的唐寒秋，惨兮兮地道：“唐总，您这不能听她的，你要听她的，这节目咱们没办法做下去啊……”
　　金钱无法威胁到她，那还怎么激励她们做任务？观众又不是来看商业巨鳄之女是怎么花钱阔绰的！
　　俞如冰为了自己的钱，可谓是要杠导演到底，此时也在一旁添油加醋：“我觉得吧，你们这个环节设置得不太好，这个节目很需要整改整改。”
　　别老想着嘉宾的钱！
　　嘉宾没钱！尤其是我！
　　全体工作人员都愣了一下，导演扭脸看向唐寒秋，当场就参了她一笔：“唐总，她说你想的节目不好！”
　　俞如冰：“？”
　　这节目谁想的？！
　　华曜只说了要推出新综艺，根本就没透露过这个点子是来自公司的镇山之宝唐寒秋。
　　俞如冰之前都在赶通告，也没时间去细问那么多，只知道华曜需要她，唐寒秋也需要她，就很痛快地答应了。
　　万万没想到这节目的灵感居然是来源于唐寒秋……
　　唐寒秋毫无波澜的声音从旁边轻飘飘地传了过来：“不好吗？”
　　俞如冰开始装傻充愣道：“嗯？我说不好了吗？”
　　唐寒秋凝望着她：“嗯？你没说吗？”
　　俞如冰：“嗨，您老误会了，我说这个环节的设置不太好，不是说它很差，而是说它还有很大的上升空间，绝不只有眼前这一点好。”
　　“我这个人比较严格，我认为这些环节再改一改，肯定能变得更、加、好，达到完美无缺的境界，然后干掉同行，成为收视第一！”
　　说着说着，她就挽住了唐寒秋的胳膊，冲她粲然一笑：“毕竟这可是我们唐总的点子，您老出品，必属精品！”
　　唐寒秋：“……”
　　节目组：“……”
　　这是什么舔狗现场？
　　宋真真站在人群后，认真地思索了一下用词，想半天都不知道怎么委婉的描述，只能低头记下：4.一级舔狗。
　　唐寒秋沉重地叹了口气，然后就听见俞如冰对着导演说道：“这段掐掉，不要播。”
　　俞如冰不好意思地挠了挠头：“刚刚不小心把仇恨值吸得太满了，怪不好意思的。”
　　干掉同行，成为收视第一，一听就很狂妄，仇恨值一定会无限攀升。
　　嘴炮打归打，人还是要清醒一点的。
　　导演的表情很是复杂，不知道该说她懂还是该说她不懂。
　　她懂CP粉的心理，能劝唐寒秋和她同床，也懂不能给节目乱拉仇恨。
　　可她不懂救一下被唐寒秋金钱冒犯的节目组，再这样下去，这任务还做不做了！
　　导演觉得自己好难，在心里潸然泪下。
　　俞如冰忽然走上前来，说道：“任务卡，拿来。”
　　导演抬起头看她。
　　俞如冰双手插兜，说道：“嗨，既然这是秋秋的节目，我也只能忍痛割钱包了。”
　　“而且，”她的目光落在导演拿出来的几张粉色信封上，慢悠悠地说道，“我得相信我们的唐总啊。”
　　说不定就完成了呢。
　　导演对她忽然生出的大义献身的勇气非常感激，连带表情都亲和不少，满脸堆笑地举着任务卡让她抽。
　　俞如冰扫了一眼任务卡，突然间犹豫起来，对自己非洲人的血统极度的不信任，于是后退几步，退到唐寒秋身边，比了个请的手势：“您请，我黑鬼，我害怕。”
　　万一抽出完不成的，她今天能和钱包一起离开这个美丽的世界。
　　她相信唐寒秋这个投胎小能手的运气一定不会差的！
　　唐寒秋本来对这些也是无所谓的心态，但一想起她省钱小卫士的本性，反倒有些犹豫了，于是开口问道：“你确定要我抽？”
　　俞如冰用力地点了点头：“就决定是你了，去吧，皮卡秋！”
　　各种称号真是张口就来。
　　唐寒秋叹了口气，利落地走上前去，干脆果断地抽了一张任务卡出来，然后交给导演公布。
　　只见那任务卡上写着：你说我猜。
　　任务规则：两位嘉宾组成一队，两名嘉宾各自佩戴耳机，听着音乐进行一方说一方猜的游戏内容。同时，与临安镇组成另外两个小队的镇民进行比赛，限时三分钟，哪一组答对的题多，那一组即为胜出方，剩下的组皆为败方。
　　俞如冰和唐寒秋面面相觑。
　　这个游戏内容，总的来说就是猜方要注意说方的口型，根据口型提示猜出正确答案，难度系数因人而异。
　　十分相信唐寒秋的俞如冰信心满满地道：“可以，我觉得我的钱包活下来了！”
　　节目第一期播出当日，在她这个笑容这里，满满的都是弹幕在刷“请记住她现在的笑容”。
　　――请记住她现在的笑容
　　――前方高能
　　――哈哈哈哈二刷的我已经开始笑了
　　二人合计由唐寒秋来猜，俞如冰来说。
　　因为俞如冰考虑到，唐寒秋是优雅的颜神，而说方说不定会出现很多毁形象的举动，所以她为了保护唐寒秋的形象，决意献身。
　　反正她的粉丝们都知道她是个沙雕了。
　　另外两组很快就凑满了。
　　镇上不少俞如冰的粉丝自告奋勇要上，但节目组都没选。果断地选了四个不认识唐寒秋和俞如冰的人，就怕选了粉丝，粉丝会放水，那比赛就没有意义了。
　　很快，三组人员就位，六人将耳机带上，瞬间与外界的声音彻底隔离开来。
　　导演一声令下，三个站在猜方身后的工作人员立马举起了手中的词本。
　　俞如冰看到的第一个词是：队长。
　　她和唐寒秋四目相对，扬声道：“我在初梦少女里是什么！”
　　唐寒秋皱了皱眉：“什么？”
　　俞如冰：“我、在、团、里、是什么！”
　　唐寒秋仔细注意着她的口型，捕捉到“我是什么”四个口型后，眉头霎时一松，自信道：“杠精。”
　　工作人员瞬间笑疯。
　　――我听见工作人员的笑声了！对不起我也笑了！
　　――哈哈哈哈哈艹有笑到我！
　　――没想到俞不如冰的本质一早就被颜神看穿了！
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑到方圆十里的人都戴上助听器
　　俞如冰满脸的黑人问号。
　　不是，她这个口型怎么好像不对啊。
　　提词的工作人员也没比正确的手势。
　　――哈哈哈哈哈哈俞如冰：我们是一个频道的吗？
　　――唐总：我们不是
　　俞如冰舔了舔嘴唇，打起精神，指了指自己的嘴，继续道：“不是，你注意看我的嘴。”
　　唐寒秋意会地点了点头。
　　俞如冰又一字一顿地把问题重复了一遍。
　　唐寒秋皱眉又是一皱，感觉问题还是那个问题，难道是答案不对？她稍加思索，脱口而出：“事业粉？”
　　俞如冰看了一眼工作人员，没对，又来了一遍。
　　唐寒秋试探道：“老婆粉？”
　　俞如冰：“……”
　　这个姐们究竟说了什么，怎么还不对！
　　俞如冰无奈挥手：“过过过！”
　　工作人员笑着翻了一页，上面白纸黑字写着：糖。
　　俞如冰眼睛里霎时绽放异彩，这简直是送分题！
　　她兴奋地对着唐寒秋道：“你姓什么？你、姓、什么？”
　　唐寒秋忍不住扶了扶耳机，真是半点都听不到，只能认真地盯着俞如冰一张一合的红唇看，捕捉到“你”和“姓”这两个信息后，她跟着念了一下：“性？性别？”
　　她的表情忽的放松下来，不自觉地有些期待地说出自己的答案：“女？”
　　导演没憋住，当时就笑出了声，他觉得自己今天能被自家老板这个游戏黑洞笑死在这里。
　　俞如冰：“？”
　　不是，我怎么觉得你这个嘴型不像是“唐”字呢？
　　――哈哈哈哈哈哈这两就不在一个频道！俞如冰：怀疑.jpg
　　――哈哈哈哈哈你姓什么，我性别女，颜神是什么综艺新星啊！
　　――唐总不仅有好看的皮囊，还有有趣的灵魂，我喜欢，我得想办法嫁给她！
　　――俞不如冰：没有心，就不会受伤
　　俞如冰看着对面的唐寒秋，忽然之间，有了一股不祥的预感。
　　坐在自己对面的这位小姐，可能不仅仅是颜神，或许还是传说中的……游戏黑洞。
　　看来今天这个钱包，是保不住了。
　　…
　　俞如冰和唐寒秋毫无意外地输了，十道题，她们就答对了两道，另外两组怎么都过了五个手指的数量。
　　俞如冰认命掏钱。
　　谁能想到呢，有的人看起来漂漂亮亮的，实际上却是个游戏黑洞。
　　俞如冰一边掏钱一边问道：“是我们吃什么，你们就吃什么吗？”
　　她今天吃早餐的时候，发现工作人员们也陆陆续续坐下一起吃了，所以就好奇节目组是不是和她们同步，她们吃什么，节目组就吃什么。
　　导演点头：“是的，你们吃什么，我们就吃什么。”
　　有唐寒秋这位尊贵的千金小姐在，节目组相信她们不会难为自己吃不好的。
　　俞如冰哦了一声，然后看向站在一旁的游戏黑洞唐寒秋，说道：“咱们明天吃窝窝头吧。”
　　导演：“？”
　　俞如冰：“一块钱四个那种。”
　　导演：“？？？”
　　你做人一定要这么狠的吗？


第91章 
　　唐寒秋愧疚地叹了口气。
　　刚刚那个环节, 她眼睁睁看着俞如冰从一开始的信心满满, 到一脸期待，再到抓耳挠腮, 最后化为“随便吧，爱咋咋地, 反正我的心已经死了”。
　　从她这个过程看下来，唐寒秋就知道自己答得是有多糟糕。
　　糟糕到让她想吃窝窝头，还是一块钱四个的。
　　“抱歉，”唐寒秋说, “下次我会加油的。”
　　俞如冰根本就没怪她的意思, 只是没想到她会是个游戏黑洞，现下看她一脸诚恳地给自己道歉，心里忽的一软, 伸出温暖的掌心去握住她的手，安慰道：“没事, 这不怪你。”
　　“都怪导演他们，是他们太笨了。”
　　突然被攻击的导演, 头发茂密的脑门上缓缓冒出一个问号：“又有我们什么事？”
　　老板游戏黑洞, 这怪不得我们啊！
　　俞如冰一脸严肃地道：“怪你们不懂社畜法则。”
　　导演一脸迷茫地看着她。
　　俞如冰一本正经地道：“职场社畜法则――‘老板说的都对’，希望你能牢记在心，下次好好遵守。”
　　十道题，不论唐寒秋猜的什么，全说“对”就完了。
　　她是老板，她最大, 她说了算！
　　――hhhhh对对对，我命令节目组严格遵守，别搞我们人间富贵花！
　　――冰冰漂亮，冰冰说的对，节目组立马给我安排！
　　――开除警告！
　　老老实实给完钱以后，两个人就打算去镇上瞎逛一圈，方便节目组取材。
　　她们两个一走出店门，就能看见聚拢在门口的人，大多都是年纪轻的少男少女，眨着星星眼看着她们。
　　好不容易挤进人群最前面的少女，哈着白气，心情激动地看着自己喜欢的偶像俞如冰。
　　俞如冰一眼就看见了她，秋波粼粼的一双眼睛一眨不眨地将她望着，好像全部的注意力都被她吸引过去了。
　　因为被俞如冰一眨不眨地注视着，少女登时成为人群中的焦点，心跳都加速起来，怦怦直跳，难以抑制。
　　她雪白的小脸蛋上泛起两团红晕，鼓起勇气喊了一声：“冰冰我喜欢你！我会一直支持你的！！！”
　　俞如冰双眉一挑，说道：“你是我的粉丝？”
　　少女点头如捣蒜，突然被偶像搭话也是激动得不行：“嗯嗯！我从、我从《新偶》第一期开始就喜欢你了！”
　　俞如冰意味深长地噢了一声，目光在她身上上下扫量，最后说道：“那你要多穿一点。”
　　少女愣了一下：“什么？”
　　俞如冰：“我说，你要多穿一点。”
　　少女完全就是为了风度抛却温度的那一类，天气这么冷，也不愿意将自己裹得厚一点，仍旧穿着漂亮显身材可又不保暖的衣服，看起来就很不经吹。
　　年轻人真是太没冬天仪式感，太不尊重冬天了。
　　俞老太太口气力带着点责备说道：“冬天很冷，你要多穿一点，穿厚一点知不知道？不然生病了很难受的。”
　　她说：“下次再见面，如果还是冬天的话，我不想看见你穿这么少了哦。”
　　“否则，”她狡猾地笑了笑，面容无比灵动，“我就除你粉籍。”
　　――？？？年度最沙雕的除粉籍理由？
　　――俞如冰：穿的少的人，不配做我的粉丝！
　　――吓得我立马抱住粉籍，裹紧了我的小被子！
　　――噢？那粉丝把衣服一脱，不就是真正的“脱”粉了？
　　少女很是动容，为了不被除粉籍，发誓一定会好好穿衣服，不让自己生病感冒。
　　俞如冰又让她补了一句：“也不让你的家人担心。”
　　俞如冰相信她的父母一定也有在好好关心她，只是孩子叛逆心起，爱美之心太强，不愿意听，也就不愿意多穿点。
　　但是偶像轻飘飘一两句话就让她感激地答应了，实在是显得她的父母没有地位。
　　她认为每个人都应该理智追星，不要因为过分在意爱豆，而忽视身边关心自己的人。
　　毕竟爱豆无法陪着他们一直走到生命尽头，能陪着他们一直走下去的，只有他们的身边人和他们自己。
　　少女很是用力地点了点头，又说道：“明天晚上有烟花大会，很漂亮的！如果、如果你们有兴趣，可以来看看！”
　　俞如冰看着这个乖巧的小朋友，露出慈爱的笑容：“好，谢谢你。”又扭头看向一直不出声的唐寒秋，用目光询问她有没有兴趣，想不想去。
　　唐寒秋道：“我可以去。”
　　和《三天三夜》开机前，俞如冰问她想不想来的答案一模一样。
　　俞如冰知道这就算她是把选择权交到自己手里了，朝她笑了笑，没说什么。
　　群众都非常有素质，只是在边上围观她们，她们要走，他们就分让出一条路给她们，只在后头远远地感叹她们的颜值。
　　近距离看，是真的好看啊……尤其是气场强大的唐总本人。
　　这世上为什么会有人能长成这样呢？
　　长得这么漂亮究竟是一种怎么样的感受？
　　大家表示非常想知道。
　　…
　　走在临安镇的街上，看着路两旁古代客栈一样的建筑，俞如冰仿佛置身于古代，自己都像是变成了一个古代人，就差穿上仙气飘飘的古装了。
　　两个人在临安镇上漫无目的地逛了一圈后，俞如冰发现，自己的确有点想演古装剧了。
　　她动了动脑袋，将藏在围巾下的嘴露出来，看了一眼唐寒秋，顿了一下后，又将话憋了回去。
　　唐寒秋发现她欲言又止，就问道：“怎么了？”
　　俞如冰看了看离她们有一小段距离的摄像师，招手示意她把耳朵凑过来，等她凑了过去后，还特地挡着自己的嘴，跟她当着镜头的面，悄声咬起了耳朵：“我就是突然想演古装剧啦，你看看有没有剧本能给我留个呗。”
　　“然后吧，我觉得当镜头面说又不太合适，怕有人误会我在向你讨资源，觉得咱俩关系不正当。”
　　唐寒秋挑了挑眉，实事求是：“严格意义上来说，你的确是在讨资源？”
　　俞如冰压着声音，理直气壮地道：“演员的事，那能叫讨吗！”
　　唐寒秋：“……”
　　好熟悉的一句话？
　　俞如冰一身正气地道：“你不演我不演，剧本何时有人演！我这明明是为了防止剧本资源浪费，是正义之举！”
　　真是太会给自己脸上贴金了，唐寒秋听着都忍不住发笑，她的唇角微扬，艳丽的眉眼泛出不一样的光彩，看得人心驰神往。
　　――我没了我没了我没了QAQ她为什么这么好看啊……
　　――请唐小姐立马停止你谋害人性命的危险行为！
　　――如果用笑杀人犯法，唐总估计要坐八辈子的牢！
　　俞如冰见她笑，好奇道：“你笑什么，我这难道不是事实吗？”
　　唐寒秋点了点头：“嗯，是。”又认真道，“会给你留的，光英不给你谈影视资源，华曜会给你，不要担心。”
　　俞如冰这才笑了起来，说道：“还有池小朋友和谭小朋友的资源，她们表现得很好，唐总也要适当奖励奖励孩子嘛。”
　　唐寒秋嗯了一声，这个道理她当然懂。如果有什么资源是能给她两的，她当然不会吝啬，因为最终都是为了华曜更好。
　　俞如冰高高兴兴地抬起手，在她的面前比出一个爱心，甜甜地道：“爱您。”
　　这个画面一度很温馨美好，后期更是在这里用上慢动作，抒情恋爱BGM，瞬间把气氛打造得更加甜蜜了。
　　――她两在聊什么？怎么能笑得这么开心迷人！
　　――聊什么时候结婚！
　　――鱼塘CP是真的！！！
　　――前面的姐妹，我觉得她两的情况，是糖醋鱼才对！
　　――我作证是真的，我在现场，我是醋！！！我好酸！！！！
　　…
　　转眼，用餐时间又到了，又是熟悉的先随便找一家店吃饭的套路。
　　俞如冰想起自己逝去的小钱钱顿时一阵肉疼，立马探出个脑袋在街上搜寻一块钱四个的窝窝头。
　　唐寒秋看她一副认真的样子，不免觉得好笑，然后贴在她耳边悄声道：“你回头找韩总助报销。”
　　不能跟唐总分摊，不能找唐总报销，那就找别人分摊报销。
　　唐总手下多的是人，实在不行就搬出唐氏的人来，条条大路通罗马，不愁没办法把这钱给她报销了。
　　俞如冰顿了一下，惊奇地扭过头看向她。
　　还可以这样噢！
　　为防节目组发现，俞如冰还演了一下，表示唐寒秋太辛苦了，得多吃点有营养，扭头就带她走进了一家火锅店。
　　看在大冬天大家都这么辛苦的份上，就带着大家去搓顿好的吧！
　　照例是吃完饭后，抽任务卡。这次唐寒秋没有自己抽，让她自己去抽。
　　俞如冰想着反正都是送钱，手气黑不黑无所谓了，也大大方方地走到任务卡前面去，爽快一抽！
　　――前方高能！
　　――前方核能！！
　　――我已经准备好笑了！！！
　　导演接过任务卡，打开一看，然后强忍笑意朝她二人展开。
　　只见粉色的卡纸上，明明白白写着：角色扮演。
　　人物角色：霸道总裁、清纯不做作女员工
　　要求：必须涉及关键台词――“女人，我不允许你对别人笑！”、“你点的火，你就要负责灭！”、“女人，整个世界都会知道，你，是我的人。”
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰表情怪异地挑了挑眉，发出一声：“哦豁。”回头望了一眼霸总本人。
　　“给他钱。”霸总本人扶住了自己额头，如此说道。


第92章 
　　唐寒秋说给钱, 导演硬着头皮说：“唐总, 不能直接放弃，您还是试试吧……”
　　“这都是为了节目, 为了华曜嘛……”导演赔笑道。
　　俞如冰倒是很感兴趣，并且很想知道是谁写的这些任务卡, 是谁想的这个任务。
　　究竟是华曜的哪一位小天才想的任务，快点出来挨亲！
　　表演使她兴奋，跟唐寒秋一起表演使她更加兴奋，表演的还是这么刺激的内容, 她兴奋得快要离开这个美丽的世界了！
　　她还没见过唐寒秋做霸总的样子呢！
　　虽然唐寒秋也是个总裁, 但是跟大众印象里的霸道总裁还是差了十万八千米远。她待人待物，都是高雅有素养的，极少霸道过, 在俞如冰面前就不用说了。
　　霸道总裁对付女主角的方式，是抓住对方的手腕, 把对方摁墙上，霸道地吻住对方的唇, 然后说些霸道总裁经典语录。
　　但是唐寒秋这位总裁对付俞如冰这个女主角的方式, 却是举起拳头，问她是不是想挨打。
　　虽然有用而且硬核，但一点也不霸道。
　　所以俞如冰还是蛮好奇唐寒秋霸道起来是什么样的。
　　俞如冰：想看唐霸总本霸！
　　唐霸总本人显然是不想演的，并且浑身上下都散发着死亡冷气。
　　她也想知道这是谁想出来的馊主意，居然都敢让上司搞这么羞耻的东西了！
　　但她一时半会找不到始作俑者，只能用凌厉的目光扫向负责人导演, 两只眼睛里都写着：你想死吗？
　　――哈哈哈哈唐总：死亡凝视.JPG
　　――哈哈哈哈哈哈哈天凉了，让《三天三夜》破产吧
　　――唐总：等我回华曜，就一个个把你们开了！
　　――哈哈哈哈哈不行，我觉得导演好懂！一人血书留下这个节目！我还想看别的CP！
　　――两人血书！
　　导演赶忙摊手，抓过词板，在上面写上大大的三个字“韩总助”，表明这些流程以及任务内容都是过了韩总助的眼的，立马把锅都甩给了远在千里之外的韩总助身上。
　　唐寒秋看见那三个字后，显而易见地顿了一下。
　　韩薇过眼，主要是看看内容有没有什么唐寒秋不能接受的，不过更多的会考虑节目受众，考虑综艺性。
　　这个角色扮演，以韩薇对唐寒秋和俞如冰的了解，自然而然就划入了可接受范围，也就没被删掉。
　　唐寒秋一想到韩薇居然把这个任务划进来了，就觉得头疼。
　　自己想出来的节目，自己来上就算了，还被坑了一波，简直是搬起石头砸自己的脚！
　　导演看见唐寒秋还是没有要做任务的样子，只好求助地看向俞如冰。
　　他发现，俞如冰在唐寒秋面前的话语权很大，很多事经过她的嘴劝一劝，说一说，唐寒秋就真的听进去了。
　　效果堪比韩总助本人，甚至强过韩总助本人。
　　俞如冰点了点头，表示明白，然后溜回唐寒秋身边，挽住她的手臂，轻声喊道：“秋秋。”
　　唐寒秋眼眸一转，不言不语地看着她。
　　俞如冰开始打感情牌，软声软气地道：“好秋秋，今天早上不是说好了，下次任务要加油嘛，怎么能还没开始就放弃呢。”
　　唐寒秋的双唇翕动：“我怎么知道这次的任务会是……”然后又横了导演一眼。
　　导演硬着头皮赔笑，实在是不敢说这个任务里真的有他们项目组的私心――想看自家老板霸道的样子。
　　那画面一定很美！
　　俞如冰继续劝道：“哎呀，这样才有趣嘛。观众肯定想看想看这个，不信你等播出那天，点到这里来看看，肯定满弹幕都是‘唐总我想看’！”
　　正如她所说，播出当日，本段的弹幕整整一个屏幕都是“唐总我想看”。
　　――是的，唐总我想看！
　　――唐总我想看！
　　――唐总球球惹，孩子真的想看！！！
　　观众想看，就意味着收视率。
　　唐寒秋有些许动容。
　　俞如冰连忙道：“真的，肯定都是他们想看的，你信我，不是的话，我把头――发剪一根下来给您吹着玩！”
　　唐寒秋好笑地看了她一眼。看来她现在都不敢再随便说把头砍下来给她踢着玩了呢。
　　俞如冰握住她的手，坚定道：“我们做这些都是为了让华曜更好！”
　　唐寒秋这才妥协了。
　　俞如冰瞬间来劲了，刷啦一声，就将刚穿上不久的羽绒服脱了下来，露出里面黑色的紧身高领毛衣，衬得她的腰身纤细有致。
　　接着又豪气地捋起袖子，露出两条修长雪白的手臂，急促地冲节目组招手：“规则，赶紧的，别一会唐总反悔咯！”
　　唐寒秋：“……”
　　我看你比节目组急多了。
　　导演很快就将规则给她们过了一遍。
　　规则很简单，没有剧本，内容全靠她们自己决定，只要在规定的人设内，台词涉及到“女人，我不允许你对别人笑！”、“你点的火，你就要负责灭！”、“女人，整个世界都会知道，你，是我的人。”三句话就算任务完成，那么这顿火锅就算节目组请了。
　　两个人设也随她们决定谁演谁。
　　霸道总裁一角给唐寒秋是毋庸置疑，这不仅是观众和节目组想看，也是俞如冰自己想看的。
　　只是这个清纯不做作的女员工……
　　俞如冰摸了摸自己的下巴，问道：“能改动一下人设吗？”
　　导演问：“比如？”
　　俞如冰：“清纯又做作。”
　　导演：“？”
　　你花样还不少？？？
　　――艹，我真的想看！
　　――不愧是我的沙雕偶像，脑子里的东西都是这么的有趣，爱了爱了
　　――她的梗真的好多啊，改行搞综艺吧！
　　导演觉得俞如冰身上的综艺潜力是无限的，最终也答应了她可以在基础人设上做一些变动，只要有趣好笑就行。
　　俞如冰表示懂的。
　　唐寒秋被迫和她一起商讨了一下这羞耻度爆表剧情。
　　剧情前提设置的很简单，霸道总裁和清纯又做作的女员工曾在一起过一段时间，但因为某些原因两个彼此相爱的人不得不分开了。
　　时隔多年，霸道总裁成为了女员工的新上司，并在目睹了女员工对别的男人笑之后，终于忍不住将女员工摁在墙上，说出了那些霸道又极具占有欲的话。
　　她们就地取材，直接借火锅店的墙来做背景板。
　　俞如冰这个清纯又做作的女员工兴奋地朝墙边走去，主动地靠在墙上，然后热切地冲霸道总裁本人发出邀约：“快来把我摁墙上！”
　　唐寒秋：“……”
　　她兴奋又积极的样子，使唐寒秋感到了一丝莫名地害怕――她真的是正常人吗？
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我已经开始笑了！
　　――唐总：快乐都是她的，我什么都没有
　　――真的好做作好积极的女员工哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　唐寒秋叹了口气，非常无奈地走了过去。
　　俞如冰立马调整姿势，两手举起贴在墙上，一边摆造型一边询问道：“您老想怎么抓我？这样？还是这样？”
　　简直积极得令人发指。
　　唐寒秋颇有些心累地道：“随便吧。”然后就抬起一只手摁在了墙上，碰都没碰她。
　　俞如冰：“……？”
　　本清纯又做作女员工认为你这个随便很有问题。
　　俞如冰疑惑道：“你摁墙还是摁我？你这个霸道总裁不抓着清纯又做作的女员工，一会女员工跑了怎么办？”
　　唐寒秋镇静道：“那就让你跑。”
　　俞如冰震惊了，哪有你这么放任对象的总裁！
　　她有理有据地道：“我跑得可快了，你不抓紧点，一会跑起来你不还得追我？你想想你身为堂堂霸道总裁，撒丫子狂奔追我，是不是很毁你的形象？”
　　唐寒秋挑了一下眉：“我为什么要自己追你？我不会派人把你抓回来吗？”
　　哪个霸道总裁会傻到自己追人？养那么多属下都是吃素的吗？
　　俞如冰瞳孔地震。
　　靠哦，她说得好有道理，我竟无言以对？？？
　　――哈哈哈哈哈哈太有道理了卧槽
　　――唐总，一个清醒的霸道总裁
　　最终两个人各退一步，只抓一只手，而后正式进入情景剧《霸道总裁和她的清纯做作小娇妻》。
　　上来就是第一句关键台词，唐寒秋念得干干巴巴，毫无感情毫无灵魂：“咳，女人，我不允许你对别人笑。”
　　这东西，对于唐总本人来说，羞耻度是百分之三百，要她贡献出精湛的演技是很难的。
　　俞如冰一秒入戏，顶着一张清纯无敌的脸蛋，眼眸转向面前漂亮的女人，扯动嫣红的唇，露出一个灿烂的笑容，问道：“请问老板，你不允许我对谁笑？”
　　唐寒秋回忆了一下台词，继续干巴巴地念道：“你心里清楚。”
　　“不，”俞如冰说，“我一点也不清楚。”
　　唐寒秋正要张嘴说话，俞如冰悄然抬手，用微凉的手指轻轻抵在她柔软的唇上，阻止了她要说话的动作。
　　俞如冰忽然又笑了一下，声音轻轻地、低低地说道：“我今天对很多个人笑过。”
　　“皇甫铁牛、欧阳狗蛋还有上官二柱，不知道老板说的……是哪一个？”
　　节目组：？？？
　　打扰了，真没想到你们是乡村爱情情景剧。


第93章 
　　俞如冰慢悠悠地收回了自己的手。
　　不止是节目组, 唐寒秋也愣了一下, 然后不自觉发出一声轻笑，又好笑又无语地看着她。
　　明明之前对好的台词里写的人名都很正经, 不是什么铁牛，二柱, 她怎么临时换人名了！
　　俞如冰看唐寒秋笑了，也就放心了。
　　唐寒秋念台词念得一副心死了的样子，看着还是不怎么放得开，所以她才想临时更换台词逗一下唐寒秋, 让她放松下来。
　　既然是来享受假期的, 就放松身心，玩游戏也要高高兴兴的玩嘛――虽然这个游戏有点羞耻。
　　俞如冰俏皮地朝她眨了眨眼，然后扬起唇角, 做了一个大大的笑脸。
　　唐寒秋立马会意，可她这台词改得实在太让人招架不住, 简直让她哭笑不得。
　　她习惯性地想抬手拍一下她的脑门，但转念一想镜头还在拍, 于是硬生生地忍住了, 改用手指悄咪咪地抠了抠她的手腕。
　　俞如冰登时笑得更开心了，开口继续走剧情：“你说啊，你不允许我对谁笑？”
　　唐寒秋只好跟上，老实地念出自己的台词：“谁都不许。”
　　“女人，你永远都只会属于我。你在我这点的火，你就要负责灭。”
　　唐总难为情地想：真是过分羞耻……
　　――唐总生活不易啊
　　――颜神估计尴尬得想钻进地里去
　　――别说了, 我看颜神说这些台词，我都尴尬得脚趾蜷缩！
　　俞如冰继续走剧情，故作忧伤，仰望天空四十五度：“放过我吧，我和外面的女人也没什么两样。”
　　唐寒秋：“不，你们不一样，她们只爱我的钱。”
　　俞如冰又一次抵住她的唇口，撕心裂肺地道：“不！你根本就不懂我！她们只爱你的钱，可我不仅爱你的钱，我还馋你身子，图你美色！！”
　　节目组：……
　　的确很做作呢。
　　唐寒秋：“……”
　　虽然我知道台词就是这样的，但你真的过分做作了。
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈哈报告唐总，我也馋！！！
　　――做作得让霸道总裁无言以对
　　――女人，你完了，你的做作引起了我的注意！
　　还差一句关键词，唐寒秋深吸一口气，十分霸道地钳住她的下巴，低声说道：“很好，我就喜欢你这样做作又诚实的女人。”
　　她习惯性地扬了一下秀美的眉毛，表情深沉，殷红的嘴唇轻启，让人迷醉的声音缓缓飘荡在俞如冰的耳畔：“女人，整个世界都会知道，你，是我的人。”
　　大概是因为这是最后一句，所以她很给面子的语气表情双重到位，真真切切有了霸道总裁的样子，叫人怦然心动。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊我死了，我魂穿俞如冰！！！！
　　――我也馋您身子图您美色，那么请问您什么时候娶我？
　　――这两个人的颜值也太登对了，你们在此稍后，我去为你们造个民政局！
　　――好了，现在全世界都知道俞如冰是你的了，糖醋鱼CP是真的！！！（振声）
　　俞如冰对她最后这句话的表现也很满意，而且非常喜欢，并为此疯狂心动。
　　唐寒秋以着这张无懈可击的脸，对谁说出这样的话，谁都逃不掉。
　　而唐寒秋本人则是难为情到极致，鸡皮疙瘩都起来了。她本以为自己看多了俞如冰装霸总，自己上阵的时候能习惯，结果还是她天真了。
　　看别人跟自己来，完全是两码事……
　　三句关键词均有涉及，就算是任务完成了，导演拍了一下手掌：“咔！OK，恭喜两位完成了本次任务！”
　　俞如冰没忍住，顺势扑上去抱住了她，笑着道：“秋秋太棒啦！”
　　霸道的样子真是让人爱不释手！
　　唐寒秋疲惫不堪地叹了口气，漫不经心地应了两声。
　　真是收视不易。
　　――唐总的灵魂好像出走了
　　――唐总今天羞耻度估计爆表，都是为了老婆为了公司。我再说一遍，糖醋鱼是真的！
　　――太惨了，请大家多多关注我们的华小曜！关注我们的颜神小姐唐总！最近华曜上了不少影视剧，请大家多多支持！！！
　　…
　　吃完午饭做完任务，两个人没有再逛下去，而是转回酒店里窝着。
　　俞如冰要继续背书，而唐寒秋则是顺便教她防身术。
　　她教的都很基础，是入门人士很容易就能学会的。俞如冰看得也很认真，每学会一招就停下来去背书，算是换个心情。
　　唐寒秋则是随便看看早就放在平板里的资料，看看华曜最近的影视状况。
　　不算好也不算差，新签的艺人没有一个能达到俞如冰这样的效果。
　　唐寒秋坐在椅子里，大腿和桌面之间架着一个平板电脑，手里拿着一杯温热的咖啡，忽然掀起眼皮子看向对面正在埋头看书的人。
　　俞如冰自带女主光环，加上她自身实力强劲，天生就适合站在聚光灯之下。而且她性格开朗，熟悉网络，本身的梗也很多，就如网友们说的，是个“宝藏女孩”，唱跳俱佳，还沙雕有趣。
　　成团之后更是资源不断，积极活跃在大众的视野里，人气不断攀升，一时间风头无两，也能称得上是一位大明星了。
　　华曜目前就出了这么一个她，没有人比她做得更好。
　　包括原女主。
　　她优秀得让人喜欢，她很庆幸她选择了华曜，选择了她。
　　――唐总在看什么呢？
　　――盯妻狂魔上线
　　突然，对面的人将笔一丢，抬起了头，猝不及防与她四目相对。
　　俞如冰开口问道：“在看什么？”
　　唐寒秋面色平静，淡定地喝了一口香醇的咖啡，说道：“没什么。”又问道，“学完了？还是不想学了？”
　　俞如冰笑着拿起自己的手机：“歇一会歇一会。”然后低头开始玩手机。
　　俞如冰一边玩着手机一边道：“不知道晚饭还会不会搞这些花里胡哨的任务。”
　　唐寒秋将咖啡放下，很肯定地道：“不会。”
　　俞如冰歪了歪脑袋：“唐总这么肯定？”
　　唐寒秋颔首：“不然你以为为什么会把手机还给我们？”
　　而且这是导演再三跟她保证过的，晚餐时段从一开始就没有设立任务卡环节，嘉宾们可以花自己的钱想吃什么就吃什么。
　　如果导演敢骗她，那他不用干了，洗白白等死就好。
　　俞如冰有些可惜道：“啊……没有了呀。”
　　唐寒秋望着她：“你很可惜啊。”
　　俞如冰无辜地笑道：“没有啊，我就是有点想念皇甫铁牛、欧阳狗蛋和上官二柱而已。”
　　唐寒秋淡淡道：“那我建议你清醒一点，想都不要想。”
　　俞如冰笑眼弯弯，撑着脑袋看着她，忽然就切换了话题：“秋秋，我们明天去看烟花大会吧，我想去。”
　　她想和她一起去烟花大会，想和她看更多的风景，留下更多美好的回忆。
　　这样才不会显得她暗恋得太辛苦，好歹......能跟喜欢的人有那么多的回忆。
　　唐寒秋还是老样子，平静地应了声好。
　　她想做什么，她都会陪着她。
　　永远。
　　...
　　晚饭时间，果然就像唐寒秋所说，节目组没有在掏出任务卡，而是让她们两个自行花钱，想吃什么吃什么，想在哪吃就在那吃。
　　俞如冰当下就选择了点外卖，继续呆在酒店里。
　　在被子里缩成一团的咸鱼：“外面太冷了......不想出去。”
　　唐寒秋：“......怕冷你明天晚上怎么去看烟花？”
　　俞如冰从被子里面默默地伸出一只手，竖起大拇指，声音从被子下面传出来，显得闷闷的：“放心，为了烟花，我明天晚上可以不怕冷。”
　　唐寒秋：“......”
　　你这还是可控的？！
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈哈有趣的灵魂，怕冷可调控
　　――唐总：我竟无言以对！
　　――太沙雕了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　时间如沙，转眼就从指尖飞速溜走，很快又到了晚上睡觉的时间。
　　俞如冰做完重要的刷牙、洗脸以及护肤工程之后，立马掏出布去将房内的各个微型摄像机盖上，照例对镜头说了声明天见。
　　确认每一个都盖上之后，她才躺到床上尽职尽责地暖被窝去了，顺便期待今天的晚安吻。
　　唐寒秋洗漱完毕后，也上床歇息了。被窝里暖烘烘的，让人的身心在这个寒冷的冬日里瞬间就放松下来了。
　　她一扭脸，就对上了俞如冰期待的眼神。
　　那神情就像是个等糖吃的小孩。
　　唐寒秋愣了一下，而后才反应过来她在等什么，不禁垂眸一笑，自觉地靠了过去，用身上的气息去包裹她，在她的唇上亲了一亲。
　　很自然，也很娴熟，好像她真的快习惯亲她了。
　　“晚安。”唐寒秋望着她的眼睛说道。
　　俞如冰两眼一弯，笑得无比满足：“晚安。”
　　...
　　第二天的早餐，节目组不知道是良心发现，还是在憋着什么大招，既没有收她们的手机和钱包，也没有给她们任务卡。
　　唐总本人很满意这样。
　　而俞如冰本人不大满意，感觉乐趣少一半。
　　到了中午的时候，节目组却又把她们的手机和钱包都没收了，转身拿出一张任务卡，直接给她们指定了一个任务。
　　唐寒秋忽然有种不妙的感觉。
　　只见导演将任务卡一展，上头写着：同人文选段朗读。
　　唐寒秋：“......”
　　果然。
　　俞如冰却一脸真诚地道：“我觉得这个任务不该叫‘同人文选段朗读’，它应该叫――”
　　“公开处刑。”


第94章 
　　让正主读自己的同人文选段，简直是在把正主和写同人文的太太一起送上刑场，当众行刑。
　　《三天三夜》节目组真的是会玩又懂CP粉们的心，此处不包括被行刑的同人太太。
　　也可以说非常大胆的，哪怕嘉宾是顶头老板，他们也能冒着喝西北风的危险做出这些任务卡。
　　难道是因为有副总裁韩总助撑腰，所以胆子都会大点？
　　他们就不怕把唐寒秋惹毛了，把韩总助也一起开了吗？
　　俞如冰下意识扭脸看向唐寒秋，只见对方一脸头疼地揉着眉心，像是在深深懊恼着什么。
　　唐寒秋有点后悔，后悔上节目前没逼着项目小组把具体流程任务都交给她看看，后悔把这件事交给韩薇。
　　她甚至很想问问韩薇，点头认可这些任务之前，有没有把她这个老板的羞耻度考虑进去？
　　俞如冰挠了挠脸，问道：“秋秋知道同人文？”
　　按理说，像唐寒秋这样忙事业，很少上网冲浪的人应该不会涉及到那么深的CP圈文化才对。
　　但是看唐寒秋这个样子，显然是懂的。
　　唐寒秋点了点头：“看过一点。”
　　在《新星偶像》给父母打电话的环节里，她选择以老板的身份给俞如冰打电话，这样能让她不至于在这个温馨环节显得那么狼狈。
　　这段播出去后，五湖四海的CP粉磕她们这对越磕越上头，同人段子什么的满天飞。她就因此看到过一点同人段子，字里行间全是她和俞如冰根本不存在的甜蜜爱意，连标点符号都能被CP粉们强行掰成一个爱心。
　　她还曾为此感慨了一下这些CP粉的文字创造能力。
　　――唐总居然看过！
　　――是哪位姐妹入了我们唐总的眼睛，祖坟冒青烟了要！
　　――天呐，听起来好羞耻
　　――唐总：你这个导演，别当了。
　　俞如冰意味深长地哦了一声，从她的反应可以猜出来，她肯定没看过成年人该看的那一类。
　　不然早就当场把导演开了。
　　毕竟那可是能让节目秒变十八禁的。
　　俞如冰面带微笑地拍了拍她的手，安慰道：“想想收视率，想想收视率。”
　　《三天三夜》节目组真的很刺激，净挑些观众爱看的，以及能气死自家老板的。
　　这节目播出去后，要是收视率不高，俞如冰毫不怀疑，唐寒秋会让这个节目组的工作人员血溅华曜――尤其是这位导演。
　　目前一切风暴的承担者。
　　开除韩总助是舍不得开除的，只能开除一个导演出出气这样子。
　　唐寒秋看了她一眼，俞如冰坚定地握住她的手：“真的，这也是观众爱看的，信我。”
　　正主读自己的CP同人文，想想就刺激。
　　唐寒秋面无表情地说道：“那观众爱看的还挺多？”
　　俞如冰一本正经地夸奖道：“那还不是因为我们唐总出的节目好吗，每一个环节都这么吸引人，都这么引人入胜，哪个观众会不爱看呢？”
　　唐寒秋呵了一声：“那最好是。”然后看了一眼导演。
　　否则，有的人真的可以把脖子洗干净了等死。
　　她是为了给自家节目引流才上节目的，不是为了被自己员工整才上的！
　　导演毛骨悚然，但是为了工作，只能硬着头皮：“唐总您看，念吗？”
　　俞如冰深谙CP粉们的心，为了收视率，也为了保住导演的脑袋，干脆利落地替唐寒秋做了决定：“念，我来念。”
　　然后扭头对唐寒秋璀璨一笑：“我们唐总坐着听就好。”
　　――俞不如冰：羞耻的事情，就交给我来！老婆你只要负责美就好！
　　――哈哈哈哈哈搞快点！让我看看是哪位太太被公开处刑！
　　――搓手手.jpg是十八禁吗，是的话我开始兴奋了！
　　――我觉得可能不是？毕竟还要播出的，而且导演肯定也不敢上十八禁，否则明天的太阳有多美他怕是看不到了
　　导演感恩地亲自给俞如冰递上同人选段，告诉她：“照着念就行。”
　　俞如冰应了声好，开始读之前先看了看唐寒秋，忽然掏出一颗糖给她：“我不知道后面会念到什么，但我觉得不要喝水是对的，所以您老吃颗糖冷静冷静？”
　　唐寒秋接下了她的糖，回望她一眼，不解道：“你怎么这么淡定？”
　　俞如冰露出一脸骄傲：“那可不，我可是经常上网冲浪的人，同人文什么的我可见得太多了。”
　　完全是身经百战，不带怂的。
　　――？我前几天才写了一篇同人文放超话里……我恐惧了
　　――今天，被爱豆sj的粉丝们都感到了一阵颤栗
　　――？？？你那么忙，哪来的时间上网！能不能离我们的粉丝生活远一嗲嗲！（抱紧我的同人文）
　　俞如冰喝了口水先润了润嗓子，然后礼貌地说道：“那我念了啊？”
　　唐寒秋疲惫地摆了摆手，随她去了。
　　俞如冰清咳两声，面容忽然严肃，摆出一副认真对待的架势，缓缓开了口：“女人曼妙纤长的身影被困在四四方方的屏幕里，柔和暧昧的灯光照落下来，映衬得她的面容更为艳丽，叫人惊叹不已。”
　　“娇艳欲滴的玫瑰，雪白的衬衣，莹润修长的十指，她就是美与欲望的化身，是众生倾慕追随的女神。”
　　瞬间就让人想起了俞如冰《红玫瑰》的舞台。
　　唐寒秋不由得看了过来，俞如冰顿了一顿，抬起手颇是羞涩地道：“这么吹我，怪不好意思的……”
　　唐寒秋略是惊奇地挑了一下眉头：“原来你也知道？”
　　你吹我的时候，有想过我的感受吗？
　　你没有。
　　俞如冰厚颜无耻地道：“我对你那叫吹嘛？那叫情真意切地阐述事实，谢谢。”
　　她举起手中的同人文，凑到对她一脸嫌弃的唐寒秋面前去，指着其中一句说道：“还有，这句‘美与欲望的化身，是众生倾慕追随的女神’，我觉得给你才对。”
　　全世界最美的明明就是她的秋秋！
　　唐寒秋皱着眉头将同人文推开：“不用，你收着吧，别跟你的粉丝客气。”
　　――哈哈哈哈哈这是什么三角舔狗现场！
　　――粉丝负责吹，尴尬都是正主的！
　　――唐总：我的耳朵听不得这些东西（摸挨老子.JPG）
　　――借屁献佛
　　――哈哈哈哈前面借屁献佛的你是想笑死我吗
　　俞如冰继续念：“唐寒秋垂下她那精致绝伦的眉眼，一眨不眨地看着屏幕上的女人，目光如火一般热烈，只为这个女人灼灼燃烧。”
　　“她轻轻地、满含迷恋地喊了一声：‘冰……’”
　　俞如冰本人哇哦了一声――她还希望唐寒秋真的对她这样呢。
　　唐寒秋本人别开了脸，感觉自己快没耳朵听了。
　　节目组的工作人员们的笑容都无比灿烂，全露出看好戏的表情。
　　俞如冰：“倏然，一双雪白的藕臂温柔地从后头搂住了唐寒秋的脖子，然后取走了搭在她腿上的平板电脑，笑意盈盈地在她莹白如玉的耳边吹着：‘我的唐总，我不就在这里吗，为什么还要去看视频呢？看真人不好吗？’”
　　“唐寒秋温柔地笑了笑，语气无比柔软：‘真人要看，视频也要看，只要是你，那就都要看。’”
　　“身后的俞如冰忽然发出一声轻笑，温热的气息喷洒在她的耳垂上，有些痒痒的。鼻尖忽然扫过一阵香风，下一秒，她的腿上就多了一个人。”
　　唐寒秋尴尬无比，此时此刻，无比希望自己聋了。
　　但俞如冰却念得跳不红心跳，甚至还能时不时点评几句，仿佛念的是别人的同人文那般自然，和脸皮子薄的唐总形成了鲜明对比。
　　――哈哈哈哈哈哈念是俞如冰的事，尴尬都是唐总的的事？？？
　　――公开处刑不包括俞如冰是吗？
　　――哈哈哈哈哈哈我笑死，写这文的太太说她自闭了，说她和节目组不共戴天
　　“只见俞如冰身上只穿着一件宽大松垮的衬衣，乌发上还缀着迷蒙的水汽，就连眼里都带了一层朦胧的雾。”
　　“唐寒秋问：‘洗完了吗？’她点了点头。”
　　“又见她慢慢地抬起了手，勾住唐寒秋的脖子，缓缓地凑近了，声音低而沙哑，沾着些许思念和欲望的味道，她说：‘我好想你，想你的眼，想你的唇，想你带给我的――”
　　俞如冰的声音到这里戛然而止，她沉默地看了看后面剩下的那么一丁点东西，不长，就是她说想念唐寒秋带给她的快乐，唐寒秋邪魅一笑，说：“那就再让你回味回味。”然后就没了。
　　俞如冰：“……”
　　身为老司机的她，怎么会猜不出来接下来是车！
　　真是未满十八岁不得听本段啊！
　　――唐总尴尬得头皮发麻哈哈哈
　　――给我念完！我有预感接下来是我想听的东西！！！
　　――卡肉不厚道！！！
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们这群魔鬼，放过太太吧，保护会炖肉的太太，人人有责！
　　她忽然将手中的同人文选段“啪”的一下反扣在桌上，一脸严肃地对着唐寒秋道：“这个环节必须保留。”
　　唐寒秋：“？”
　　俞如冰：“独乐乐不如众乐乐，我要让后面的嘉宾也感受一下，不能就我一个人死，不是，不能就我一个人快乐！”
　　唐寒秋：“……”
　　你真是其心可诛啊……
　　而后又看见她一脸沉重地道：“我酸了。”
　　唐寒秋：“什么？”
　　俞如冰一锤掌心，惋惜道：“我还没去你家洗过澡，同人文就已经去过了！”
　　“这也太可惜了，有空我去你家蹭个浴室哈。”
　　唐寒秋：“……”
　　你的重点是不是偏得太过分了？？？


第95章 
　　她乱偏重点，凭自身的沙雕本事，把先前同人文带来的尴尬和暧昧感一扫而空。
　　唐寒秋在对她脑回路的无语之中，成功地忘却了先前的难为情。
　　――我的爱豆是个沙雕，实锤了
　　――现在重点是去蹭浴室吗？这种点都跑到撒哈拉沙漠去了吧
　　――顺便蹭个床？
　　――顺便蹭个床可以有
　　俞如冰起身将同人文还给节目组，然后道：“去付钱吧。”
　　导演接过同人文，愣愣地道：“可你还没念完？”
　　后面显然还剩了那么一点？
　　俞如冰的抬杠精神瞬间就被激了出来：“你自己说要我们念，又没有说要一定要念完才算完成任务。你思考一下这是不是你们的工作失误，是不是你们的问题，是你们的问题，那你们是不是要自己解决？”
　　导演：“……”
　　导演反应飞速，立马认错：“对不起。”
　　再不认错怕是今天能被她怼死在这里。
　　俞如冰：“没关系，知错能改，你还是唐总的好员工。”
　　导演很快就宣布她们完成了这个同人文选段的任务，没再过多纠缠，非要她们再来上一遍，利落地帮她们付了饭钱。
　　主要还是怕唐寒秋的死亡凝视，再不让她们过，他觉得自己项上狗头会保不住。
　　午饭之后，两个人仍旧没有再往下逛，打算回到酒店去，和昨天一样该学习的学习，该看数据报表看数据报表。
　　然而她两在走回酒店的路上时，却出奇的沉默，似乎是同人文带来的不良影响卷土重来，正萦绕在二人身侧，让两个人都尴尬得不行。
　　但主要是唐寒秋在沉默。
　　她一静下来，脑子里就会情不自禁地回想起俞如冰刚刚念的那些同人文，从文字衍生出来的画面也随之而来，导致她满脑子都是俞如冰坐在自己腿上的样子。
　　虽然说俞如冰不是没坐过她的腿，但是俞如冰至少没坐在她腿上，勾着她的脖子说想她，想她的唇和眼，还想她别的。
　　偏偏俞如冰还一脸正经，毫无异色，显得满脑子都是她穿着白衬衣坐在自己腿上的样子的唐寒秋，十分……禽兽。
　　但唐寒秋不知道的是，俞如冰是在装正经。
　　那篇同人文写的不好吗？好，甚至说深得她心，她做梦都想被唐寒秋那样对待。
　　但是可能吗？
　　不大可能。
　　所以她只能装出自己根本没把那篇同人文放在心上的样子，以免被唐寒秋看出什么马脚，进而怀疑她心思不单纯。
　　她这个人，装正经的本事可是一流，所以唐寒秋成功地被骗住了。
　　可她不知道为什么唐寒秋这么沉默，是因为那篇同人文让她又一次感到尴尬了吗？
　　俞如冰想了想，觉得也是。
　　唐寒秋脸皮可没她那么厚，人又正经，而且不是弯的，乍然接触这么刺激的东西，肯定需要很长一段时间才能缓过来。
　　可她忽然就有点害怕了，怕唐寒秋被这股尴尬劲淹没，从此拒绝和她亲近……
　　诸事不怕一万就怕万一，要真的发生了，那她岂不是亏大了！
　　CP节目都要变成棒打“鸳鸯”，破坏她们和谐关系的节目！
　　一脚一脚地踩在被薄雪覆盖的路上，俞如冰的心思转来转去，正思索着怎么开口，脚下猝然一滑，嘴里发出一声惊呼，整个人都不受控制地朝前跌去。
　　唐寒秋眼疾手快地拉住了她，没让她狼狈地摔下去，成功地保住了她的屏幕形象。
　　俞如冰心有余悸，不由得看向唐寒秋。
　　唐寒秋紧了紧握住她的手的力度，体贴道：“好好走路，不要走神，地上滑。”
　　俞如冰嘿嘿傻笑两声，傻气像泡泡一样不停地冒了出来，看得唐寒秋都无奈地笑着摇了摇头。
　　俞如冰反握住她的手，不好意思道：“那不是因为我刚刚在想事情嘛。”
　　唐寒秋扶住她：“什么事情能让你不好好走路？”
　　俞如冰道：“想跟秋秋说的事。”
　　唐寒秋抬起眼皮子看她：“嗯？”
　　俞如冰肃然道：“我觉得刚刚那个同人文不太合理。”
　　唐寒秋不言。
　　俞如冰中气十足，理直气壮地反驳道：“冬天我洗完澡是不可能光腿的！”
　　冬天那么冷，要她光腿是不可能的，不如直接杀了她。
　　怕冷的杠精：同人文崩我人设！！！
　　唐寒秋没想到她会说这个，不禁一愣，而后低声笑开了：“就这？”忽然又想到点什么，问道，“你是怕我尴尬吗？”
　　俞如冰挠了挠脸：“……我是啊。”
　　她小声嘀咕着：“我怕你尴尬就不跟我说话了，就不像以前那样对我好了……”声音越说越小，到最后干脆没了，显然是底气不足。
　　唐寒秋站得近，一字不落全都听见了，但没想自己尴尬的这段时间能让她胡思乱想这么多。
　　说到底还是她在这个世界的安全感太少了，因为只有她这么一个知根知底的依靠，所以她才会无比看重她，害怕失去她。
　　唐寒秋无可奈何地叹了一声气，责备般地扬手拍了她的脑门一下，然后伸出手说道：“不要胡思乱想，抓紧我，好好走路，别一会又摔了。”
　　俞如冰看着面前的那一只手，一瞬间释然了，眉梢都带着飞扬的喜色，二话不说就牵住了她的手：“抓紧了！”
　　正在这时，一片雪花飘然落在俞如冰红润的鼻尖上，唐寒秋笑着替她抚去了：“走吧，外面冷，别给你冻死了，晚上就看不了烟花了。”
　　俞如冰笑了笑，牵着她的手，和她并肩而行：“冻不死的，我钢铁咸鱼，虽然咸，但是命够硬。”
　　“钢铁咸鱼？”唐寒秋提出了质疑，“不该是杠铁咸鱼？”
　　虽然咸，但是够杠。
　　俞如冰从善如流：“杠铁就杠铁吧，你好看你说的对。”
　　杠铁咸鱼法则：虽然谐音梗要扣钱，但是她有钱她好看，她说了算！
　　唐寒秋：“……”
　　那你也太有原则了。
　　…
　　夜幕降临得很快，节目组照旧没有在晚餐时分搞事。
　　烟火大会准时在七点四十开始，地点是临安广场，离酒店还有一段距离，两个人提前二十分钟就出了门。
　　考虑到晚上的气温会更低，俞如冰逼着唐寒秋又多加了一件，这才放心地出门。
　　外出的拍摄，不涉及任务环节的一般都交由专门的随行摄像师，不必节目组兴师动众全部都去。不过今天因为有烟火大会，不少工作人员都想看，于是一群人成群结队地往临安广场走。
　　林琳是唐寒秋的随行秘书，为防止老板出意外，她必须寸步不离地跟着，保证唐寒秋在自己的视线之内。
　　她是秘书长，是秘书办的人，俞如冰这个秘书办交际花自然不会冷落了她，一路上兴致勃勃地在她那里挖瓜吃。
　　唐寒秋被迫加入吃瓜阵营，一路上倒也没那么无聊。
　　临安广场是一个极大的圆形广场，中心用不同颜色的瓷砖铺就出一个牡丹花的图案，现在这朵牡丹花上摆着各式各样的烟花，站着十几个工作人员，外围站着一圈保安，戒备森严。
　　她们来的时候还没到七点四十，俞如冰见状干脆继续和林琳聊八卦。
　　宋真真也来了，见唐寒秋无所事事地站在一旁等候，心里忽然生出一股勇气，想要跟她说点什么。
　　她小心地想：虽然是在录制，但唐总看起来完全没事情做的样子……我应该可以借她一点时间吧？
　　她左右看了看，确认没什么事要忙之后给自己打了个气，鼓起勇气朝她走了过去。
　　唐寒秋感觉身后有人在靠近，下意识回身看去，结果发现又是宋真真。她问道：“有事？”
　　俞如冰和林琳聊天的声音戛然而止，两个人都朝宋真真望了过去。
　　宋真真请唐寒秋借一步说话，唐寒秋看现在也没什么事，就答应了。
　　林琳立马提出自己也要去，除去私人时间，保证唐寒秋每分每秒都在自己视野里是她的工作，她不能失职，一旦唐寒秋有什么事，谁都担待不起！
　　唐寒秋自然没有异议，她身为老板，不至于要为难林琳的工作。
　　总裁都没异议，宋真真一个实习生有异议也没用，只好答应了。
　　俞如冰平静地说了一声：“烟火大会快开始了，早去早回，我在这里等你。”
　　唐寒秋回头看向她，应了一声好。
　　…
　　宋真真挑了一处人少好讲话的地方，林琳检查完她身上没有危险物品之后，自觉站远了点，不打搅她们进行私人对话。
　　唐寒秋两手拢进衣兜里，问道：“有什么事吗？”
　　宋真真也将手放进衣兜里，摸着那个小小的笔记本，像是在从上面寻找勇气，半晌后鼓起勇气发出一声：“嘤。”
　　唐寒秋一脸莫名：“？”
　　她在干什么？我怎么没看懂？
　　宋真真见好像没明白自己在干什么，便继续给她提示，抱着自己抖了抖，像是被冷到了一样。
　　唐寒秋沉默了，半晌后，非常真诚地说道：“如果身体不舒服，我建议你及时就医，拖久了容易拖出问题。”
　　宋真真：“？？？”
　　这跟我想的怎么不一样啊？
　　是我学习的姿势有什么问题吗？
　　她只好鼓起勇气道：“唐总，我想、我想和您做朋友！”
　　她话音落地，气氛瞬间跌至冰点，唐寒秋沉默得让她头皮发麻，惶惶不安。
　　很快，唐寒秋就开口打破了这片令她不安的沉默：“谢谢你的好意，但我不缺朋友。”
　　宋真真不自觉地抓紧了衣兜里的小笔记，据理力争：“那您那么多朋友，多我一个也不算多呀……”
　　唐寒秋否定了她这句话：“不对。你要明白，当我不缺而你又硬要加进来的时候，你就是多余的那一个。”
　　没有多一个不算多的说法，不想交的朋友，永远都会是最多余的那一个。
　　宋真真愣了一下，又道：“那为什么俞如冰可以？”
　　明明大家都是普通出身，为什么俞如冰就能站在她身边，被她亲被她抱？
　　“她不一样。”唐寒秋说。
　　宋真真愣了一下：“什么？”
　　唐寒秋平静地望着她，又重复了一遍：“她不一样。”
　　俞如冰不是她多的那个朋友，而是她生命里缺的那一个人。缺了二十几年，没了俞如冰，她的人生也会不完整，会错过很多东西。
　　俞如冰对她的意义，早就超越了朋友。
　　超越了……朋友。
　　唐寒秋愣了一下。
　　超越了朋友，那俞如冰是什么？
　　家人？好像又不是。
　　她在这一瞬间忽然产生了一丝迷茫，迷茫俞如冰在自己心里的定位。
　　不是朋友也不是家人，但又无比重要，不能失去，那她是什么？
　　又是从什么时候开始她在自己心里的定位变得如此的模糊了？
　　没有人来告诉她答案。
　　身后忽然传来一声“嘭”，她回头望去，就看见一朵烟花在漆黑的夜空里璀璨绽放，明亮的火光照亮了地上的皑皑白雪。
　　烟花大会开始了。
　　唐寒秋问宋真真还有没有事，宋真真愣愣地说没有，唐寒秋微微颔首，转身就走。
　　俞如冰还在等她。
　　…
　　唐寒秋赶回去的时候，俞如冰还站在原地没走，也没有动，既没有抬头看烟花，也没有在跟别人聊天。
　　她站在那里，形单影只，与身旁欢快的气氛格格不入，就好像她不属于这里，不属于这个世界。
　　可她的确……不属于这个世界。
　　唐寒秋不知道怎么的，看到她平时活蹦乱跳，现在却这么安静地站在那里的时候，心狠狠地抽痛了一下。
　　她不喜欢她孤独的样子，也不喜欢她和这个世界产生的剥离感。
　　她脚步愈急，在快靠近的时候，喊了一声：“如冰。”
　　“我回来了。”
　　这句话就像是有魔力一样，瞬间灌满了俞如冰的身体，让她霎时充满了活力，身上的孤寂感和剥离感尽数消失，欣欣然地转过身来，冲唐寒秋扬起一个灿烂的笑容：“秋秋你回来啦！”
　　唐寒秋停下脚步，静静地望着她的笑容。
　　那是比此时此刻的烟花还要灿烂的笑容。
　　“嘭――”天上又绽开了一朵烟花，烟火升空的声音在唐寒秋的耳边响起，随之而来的，还有另一个声音。
　　怦怦。
　　是心跳――她的心跳。
　　所有的问题都在这一刻得到了答案。
　　她找到了，属于她的烟花。
　　她的烟花绽放的时候，她的心就会怦怦直跳。
　　――是的，她有喜欢的人了。


第96章 
　　是的，她有喜欢的人了，那个人现在就站在她的面前，冲她笑，因她笑。
　　那个笑容绽放的瞬间，唐寒秋突然就安下心来了。
　　俞如冰和这个世界存在着无法消除的剥离感，可当她对着她笑的时候、当她在她身边的时候，她又是那么真切的一个存在，好像她本来就属于这个世界。
　　好像她永远都会留在这里，留在她身边。
　　俞如冰朝她伸出手，笑着道：“秋秋抓紧我，别一会被人群冲散了。”
　　唐寒秋抬起头，看向烟花绚烂的天际，耳边爆开一声接着一声烟火升空的声音，明亮的火光将她的脸映照得更加风华绝代，眼眸亮得人心惊。
　　她缓缓收回了视线，看向面前的那只手，唇角一弯，温柔地握住了：“嗯，抓紧了。”
　　她主动地朝前迈出一步，站到她身边去，和她一样仰起脸，看向漫天绚烂如火的烟花将漆黑的夜幕染得亮如白昼。
　　耳边除了烟花升空的声音，还有人群的惊叹声，此起彼伏，热闹非凡。
　　但这一瞬间，唐寒秋却只能听到自己的心跳声。
　　她喜欢俞如冰。
　　不是从这一刻开始，而是从这一刻发现。
　　她不知道自己究竟是从什么时候开始对俞如冰有感觉，她也说不清楚俞如冰究竟是在什么时候走进她心里去，她只能确定――她的的确确喜欢俞如冰。
　　喜欢得不敢轻易开口。
　　因为她没有把握俞如冰是喜欢男人还是喜欢女人，或者双性恋。
　　她不能因为自己喜欢上她，就自恋地觉得对方一定也会喜欢自己，更甚至，她还没有勇气去问：“你会不会喜欢我？”
　　她怕，怕俞如冰不是，怕俞如冰没有动过那些心思，怕会招致俞如冰的讨厌。
　　哪怕俞如冰曾对她做过假设，当她喜欢上女人的时候她会怎么样。可那只是假设，不能完全等同于现实不是吗？
　　没有百分百的把握，她不敢迈出去那一步。
　　因为喜欢这种东西，实在是太擅长剥夺人的勇气了。所以她可以等，等俞如冰的假设成真，等俞如冰真的喜欢上了女人……
　　唐寒秋不自觉地握紧了手心里的那只手，手指轻轻地擦过她的指尖。
　　掌心是暖的，指尖是冷的。
　　唐寒秋眉头轻皱，做了一个动作。
　　俞如冰看向自己插在唐寒秋衣兜里的手，先是一愣，回过神来才扭过脸去问她：“怎么了？”
　　唐寒秋不动声色地展开了紧皱的眉头，压抑着自己的心思，淡淡道：“你手指太冰了，你不是怕冷吗，我给你暖暖。”
　　俞如冰眨了眨眼，心里很是喜欢唐寒秋这个举动，然后举起了另一只孤零零的手，笑着道：“陛下，雨露均沾好吗？我这只手也很冷。”
　　唐寒秋不假思索：“来。”
　　俞如冰立时眉飞色舞，绕到她身后去，双手绕过她的腰，插入她的衣兜里，而后整个人都紧紧贴着她的后背，将脑袋搁在她的肩上，在她耳边轻声道：“谢谢秋秋，暖和多啦。”
　　唐寒秋轻笑一声，眉眼间荡开缱绻的温柔：“嗯。”
　　俞如冰歪了歪脑袋，看着她精致得令人赞叹的侧颜，转而又看向一朵接着一朵绽开的绚丽烟花，也跟着轻轻地笑了一下。
　　她真的，好喜欢唐寒秋。
　　两个人就维持这个相依相偎的姿势，亲热又暧昧地看烟花，没有人敢上前打扰她们。
　　――kswlkswl！糖醋鱼是真的！！！
　　――太甜了呜呜呜呜
　　――我怀疑我搞到真的了！
　　――这是什么社会主义姐妹情啊呜呜呜呜太美了
　　俞如冰在唐寒秋身上靠了十几分钟，这才挪开脑袋，问道：“您老肩膀麻吗？”
　　真实的唐总，腿坐久了都会麻，肩膀肯定也是这样的。
　　到底是个娇滴滴的千金小姐，哪有那种钢铁皮肉来承受她所有重量呢。
　　唐寒秋平平淡淡地道：“还好。”
　　俞如冰就再也没有靠在她肩头，只搂着她的腰看烟花。
　　把秋秋靠坏了，她可就没得人可靠了。
　　…
　　烟花大会八点半结束，俞如冰和唐寒秋为了不引起人群骚乱，提前十五分钟回去了。
　　回到温暖的酒店里，俞如冰浑身都在打颤，脸上一片僵硬。
　　她觉得自己的脸都要被冻裂了，于是脱下大衣，抱起舒适的兔子睡衣，对唐寒秋道：“那我先洗澡去了。”
　　唐寒秋淡定地坐在椅子里，点了点头，她便哆哆嗦嗦地走进了卫生间，里头很快就响起了水声。
　　唐寒秋坐在外面，拿起手机，思绪万千，最终还是打开了微信，找到和唐默渊的对话框。
　　[唐寒秋]：哥
　　唐默渊回复得很快，显然没有在忙。
　　[哥]：怎么了？拍摄出了什么事吗？
　　唐寒秋看着屏幕上的这句话，忽得笑了笑，可不就是拍摄出了点事吗？
　　[唐寒秋]：的确是出了点事
　　唐默渊一听她说出了事，几乎是秒回
　　[哥]：出什么事了，你别慌，跟哥说，哥来帮你处理，慢慢说，不要急，放心，不论出什么事哥都站你这边
　　在唐默渊心里，唐寒秋一直是很亲近又很乖巧的妹妹，从前的她只要不沾上裘云立就是正常清醒的，现在的她离开了裘云立，那就是百分之百的清醒。
　　她有自己的思考能力，有自己的判断，是非分明，不会做出什么荒唐的事情，一直都很让家里人省心。
　　所以他相信，不论出了什么事，肯定都不会是妹妹的错，抑或是她有自己的苦衷。
　　唐寒秋从他的字里行间能看出他误会了点什么，觉得又暖心又有点可爱好笑，但怕他真的会连夜派人坐飞机过来为她“主持公道”，于是赶忙回复了。
　　[唐寒秋]：我有喜欢的人了
　　对面沉默了一分钟，回了话。
　　[哥]：俞如冰？
　　[唐寒秋]：嗯
　　[哥]：没事，哥哥早就已经做好心理准备了
　　[唐寒秋]：？
　　[哥]：男人的直觉
　　唐寒秋哭笑不得。
　　什么时候严谨的理工男不讲逻辑讲直觉了？
　　唐默渊又问了问俞如冰的情况，问她是否对她也有那方面的心思，唐寒秋全说不知道，只能保证自己在她心中的地位无人可以替代。
　　毕竟在这个世界里，她就她这么一个知根知底的依靠。
　　[唐寒秋]：我暂时不想跟她说这个，慢慢来吧，等时机成熟，适合坦白了我再开口
　　[哥]：嗯，好，慢慢来，暗恋哥有经验，你可以问哥
　　不是他吹，十几年如一日坚定地暗恋着江映遥不动摇，这等心性不是一般人能有的。
　　怎么能不被对方发现自己在暗恋，他就更有经验了，谁让他初中的时候天真轻狂，对着未来老婆大言不惭地说：“我绝对不会喜欢上你。”
　　为了不被老婆发现自己打脸了，他憋功了得，至今两个人都是表面恩爱夫妻，实际无情分居的情况。
　　唐寒秋笑着回复了一个好字，然后就收到了嫂子江映遥的信息，就一句话，字里行间充满了恨铁不成钢的感觉。
　　[嫂子]：你哥真是个呆逼，真的
　　[唐寒秋]：怎么了？
　　[嫂子]：他搞工作挺聪明，怎么搞老婆这方面蠢成这样？
　　[嫂子]：我都装醉给他机会了，他居然不上！你说他是不是呆，是不是呆！
　　[嫂子]：他那个呆逼是不是不喜欢我？不然怎么这么无动于衷？
　　唐寒秋美目微微睁大了，完全没料到江映遥已经喜欢上了唐默渊。
　　一旦他们说开了，相信他们很快就不用再隐婚，很快世人就会知道江映遥是唐家媳妇。
　　但唐默渊一直的打算都是除非江映遥喜欢上自己，否则绝不袒露心思让她为难。不过照目前这个情况看来，唐默渊显然有点迟钝。
　　他是精通暗恋，但好像是只精通暗恋一门而已？
　　唐寒秋不假思索，直接就把亲哥卖了，江映遥那头了解了全部的事情后，豁然开朗，还不让唐寒秋告诉唐默渊自己知道了。
　　[嫂子]：我要让他自己说
　　唐寒秋想：这大概就是夫妻情调。
　　而后江映遥又非常认真地给她发了两句话。
　　[嫂子]：不要学你哥那个呆逼，如果你喜欢的人对你示好，想跟你亲热，你就大胆地上，别跟对方客气。就算对方现在没心思，亲热多了我就不信还没有！
　　[嫂子]：成年人的世界就是这么简单粗暴。学那个呆逼的话，菜都能等凉了，气死我了！
　　显然是被唐默渊的不开窍气得不轻。
　　唐寒秋笑笑，表示受教，会好好听的，然后就下了微信，转而去随便刷起了微博。
　　想起俞如冰的热搜体质，她先打开了热搜，万万没想到上面真的挂着一个俞如冰的相关热搜，话题名称是：#俞如冰不孝#
　　点进去就能看到有一段经过保密处理的采访录音，采访的是两个自称是俞如冰父母的人，采访内容声泪俱下控诉俞如冰忘恩负义，火了之后就忘记父母的生养之恩，声泪俱下，声声泣血，极容易煽动人心。
　　评论区果不其然展开了一场粉黑大战。
　　有和俞如冰一个学校的学生出来帮忙说话都一概被打成了俞如冰的粉丝，双方撕得不可开交。
　　一场没有硝烟，也毫无意义的争斗。
　　因为俞如冰现在的人气爆棚，身上的关注度极大，所以这个热搜毫无疑问地冲上了极为显眼的位置。
　　半个小时过去了，初梦少女现行公司光英毫无回应。
　　由于是在录制节目，唐寒秋不方便当着镜头的面给韩薇打电话，便拿着手机走到外面去。
　　韩薇很快就接了电话，表明已经第一时间跟光英方面沟通过俞如冰的父母问题，光英也保证了会在二十分钟之内发布公告，最大限度地降低对艺人名誉的损害。
　　唐寒秋翻起腕表看了看，这件事情都过去三十多分钟了，她冷声问道：“二十分钟？他们光英走的是自己的光英时间吗？”
　　就他们这样的速度，别说最大限度降低对艺人名誉的损害了，艺人没被骂死都不错了。
　　唐寒秋面色阴沉：“让龙游去处理，别等光英。俞如冰说到底还是我华曜的人，只是借给光英两年而已。”
　　俞如冰干干净净地进光英，光英当然也要把她干干净净地还给华曜，包括谭夕和池暖。
　　韩薇一边滑动电脑屏幕，一边道：“龙部长已经着手上官微处理了，请您放心。”
　　唐寒秋这便将电话挂了，打开华曜的官微看了看，两分钟前发布了一条新微博。
　　@华曜影视：作为一个成年官博，我为自己说的话负责，你们呢？[可爱]


第97章 
　　华曜是俞如冰的本家，有热搜在前，而且光英又作死不出声，网友们的吃瓜战场自然而然就延伸到了华曜官方微博这里。
　　当龙游顶着官方微博发了这么一条看似俏皮，实际暗藏讽刺的微博后，评论区的吃瓜群众乍然又多了起来。
　　@AO：我就喜欢你们家这样不怂直接怼的性格，华曜粉丝+1
　　@粉笔：光英是什么废物弟弟这么久还不发公告，还得让本家来？华曜的员工们加班辛苦啦，给你们发小心心～
　　@不爱学习出版社：这话是什么意思？是在讽刺俞如冰父母吗？有内请！gkd！我要听！
　　@每天都在高估自己：我不缺这点流量！你gkd！
　　@呵呵：你身为一个官微说话这么带刺，难道没有问题吗？
　　@he，tui：它没有，我觉得你比较有问题。
　　很快光英就跟着发了个新公告，指控那些采访内容都是不实信息，属于污蔑造谣，表明光英会坚决捍卫旗下艺人的名誉权。
　　因为之前唐寒秋就把俞如冰的相关资料交给了龙游，所以龙游在观察光英态度之后，对这事处理得足够迅速，压得够快，倒也没掀起太大的风浪。
　　手底下的员工办事聪明又利索，当老板的自然很轻松。
　　唐寒秋这便放心地把全部的事情都交给了他们。
　　她刚挂下电话，俞如冰就从房间内探出个脑袋，左右看了看，然后就在不远处的窗边看见了她，于是喊了一声：“秋秋。”
　　“在打电话？”
　　唐寒秋回身望了她一眼，发现她的头发还湿漉漉的。
　　外头寒气重，顶着一头湿发探头出来也不怕被吹病了。
　　“打完了，”唐寒秋快步走回去，将她往房间里推，“快去把头发吹干，别着凉了。”
　　俞如冰微微一笑：“好，你去洗澡吧。”
　　唐寒秋微微颔首，回头将门关上，防止风刮进来让她觉得受不了，然后就准备洗澡去了。
　　唐寒秋进去洗澡，俞如冰坐在外头一边吹头发一边看手机。
　　她实在是没想到，就在她洗个澡的时间里，自己的电话就被谭夕她们轮番炸了一通，微信也是。她挠了挠头，在她们初梦少女自己的群聊里说了话。
　　[俞如冰]：怎么了？这么急着找我，是找到什么快速致富之道要邀请我加盟吗？
　　[池暖]：队长你终于出来了！！！你有没有事！！！
　　[俞如冰]：？什么事？
　　[谭夕]：你没看热搜吗？
　　然后就给她甩了几个链接，她随意地扫了几眼，淡定非常。
　　都是假的，她怕个锤子？
　　而且华曜和光英都出面说话了，那她还有什么好担心的。
　　[俞如冰]：害，都是假的，别信。光英和华曜都辟谣了，都别担心，该吃吃，该喝喝！
　　[周君雯]：……你真的没事吗？
　　[俞如冰]：我真的没事啊，三天假期美滋滋
　　还有颜神陪睡，每天的小日子不要太潇洒。
　　[路今琪]：为什么你没有被这个热搜影响到啊？你是不是在故作坚强？
　　[路今琪]：没关系的，我们都是自己人，你有话直说，别怕
　　[俞如冰]：路小朋友请你不要多想，我真的没事
　　但就这件事来说，光英处理事情的速度真的不太行。它是初梦少女的现行公司，公告却发的比俞如冰老家华曜还要慢，这究竟有没有上心她？
　　就连随行经纪人也没有第一时间过来询问她这个当事人一句是与非。
　　她不由得叹了口气。光英规模不小，但是这办事能力实在让人不敢恭维。
　　幸好她和谭夕她们还有华曜和唐寒秋这两个无比可靠的靠山，不然她现在真的能被光英气死。
　　这么说来，唐寒秋刚刚出去难不成就是在沟通这件事？
　　她找到韩薇，先发了个表情包以示友好。
　　[俞如冰]：【我来了我来了.JPG】
　　[一本正经韩总助]：？
　　[俞如冰]：请问刚刚我们伟大的唐总是给你们打电话处理热搜了吗？
　　韩薇还没有回答，俞如冰不知道是她忙还是她在犹豫是否要回答，于是立马抛出条件。
　　[俞如冰]：我的一系列附带签名的周边！
　　[一本正经韩总助]：是
　　这招真的是屡试屡灵，屡试不爽！
　　她发自内心的感谢韩薇这位朋友，能让韩总助成为她某些时候的情报员！
　　[俞如冰]：【嘻嘻嘻嘻.JPG】
　　[一本正经韩总助]：……
　　[俞如冰]：你把你那朋友的地址给我吧，我回头直接给她寄过去
　　[一本正经韩总助]：你寄到公司里给我，我回头给她
　　俞如冰摸了摸下巴，发了一个表情包过去。
　　[俞如冰]：【你说的这个朋友究竟是不是你.JPG】
　　[一本正经韩总助]：不是，别多想
　　[一本正经韩总助]：我追不动你
　　韩薇知道她的杠精本性之后，她再优秀都没办法激发韩薇的喜欢，当她的粉。
　　俞如冰也就只能骗骗像温语岚这样天真单纯，不谙爱豆事的人了。
　　身后卫生间的门发出咔的一声，唐寒秋穿着深蓝色的睡衣，缓缓地走了出来，鬓发上还沾着一两滴晶莹光亮的水珠，就好像她抬起眼时的眼眸一样的清透雪亮。
　　她随手擦去水珠，将挽起的长发放了下来，重新绑起一个高高的马尾，露出完美无缺的脸型，精致得无可挑剔。
　　俞如冰将吹得嗡嗡作响的吹风机关掉放下，回头看向她，就看见她挽起头发的样子，真是好看得让人怦然心动。
　　俞如冰果断将手机一放，张开双臂朝她走了过去：“你长得这么好看，我一定要抱抱你。”
　　意识到自己心意的唐寒秋当然不会拒绝她的示好，二话不说就伸出手回应了她的热情。
　　――我好酸我好酸我好酸我好酸
　　――救命，她是真的好看，怎么做到随便绑个头发都这么好看的？有教程吗？
　　――甜！！！死！！！我！！！了！！！
　　――我是民政局，我自己过来了！
　　唐寒秋刚洗完澡，身上还带着一股温热的气息，伴随着淡淡的沐浴露清香。俞如冰抱着她，在她耳边用气音说了一声：“谢谢。”
　　唐寒秋还没反应过来是什么事。
　　俞如冰又在她耳边轻轻吹了一声：“热搜。”
　　唐寒秋了然，应道：“不用客气，应该的。”
　　这是原来的女主的事，对俞如冰来说，这一对父母完全就是外人，她没必要为外人伤神，但也不能因为外人担负这些莫须有的骂名。
　　她一定会保护好她，永远永远。
　　俞如冰笑着松开了她，抬起两只手给她比了一个爱心：“爱你哟～”
　　唐寒秋微微一笑，没说什么。
　　以往看见她做这个动作，说爱她，她心里也没什么感受，心境依旧平静非常，但现下的却忽然有些翻涌了。
　　如果她这一声爱是发自内心，并且始发于爱情这个起点的，那该有多好……
　　唐寒秋扫清脑子里纷杂的思绪，朝桌子上的书扬了扬下巴，说道：“头发吹干了就继续去看书吧。”
　　俞如冰应了声好，乖巧地回去看书了。
　　为了给粉丝里的学生党们做榜样，她可不能挂科，虽然学习使她想要自闭，但是没办法，该学还是得学的。
　　生活不易，年轻不易。
　　唐寒秋则是坐在她对面，时刻关注热搜的情况，确认彻底压下去之后才完全放下心来。
　　…
　　临近十点的时候，两个人就打算洗漱休息了，依旧是先洗漱后遮摄像头，俞如冰还是第一个先洗漱完的人。
　　本着严谨的精神，她今天也是在确认每一个摄像头都遮上了之后才关掉收音装备，卸下放在桌上，然后回身钻进被窝里，期待今天的晚安吻。
　　唐寒秋洗漱完出来就看见她躺在床上，睁着一双像星星一样闪亮的眼睛看着自己。
　　她在期待晚安吻。
　　唐寒秋也在期待，从她发现自己喜欢上面前这个人的那一瞬间开始。
　　但是现在看到俞如冰的表情时，她忽然间又觉得不够――只是蜻蜓点水那么一吻，太少了，不够。
　　她在这一刹那，又想起了江映遥跟她说的话。
　　――如果你喜欢的人对你示好，想跟你亲热，你就大胆地上，别跟对方客气。就算对方现在没心思，亲热多了我就不信还没有！
　　或许，正如江映遥所说，她不该跟俞如冰客气。
　　也不用担心俞如冰会起疑心，毕竟还有那么多理由借口可以用……
　　她关掉身上的收音设备，卸了下来，然后静默地冲俞如冰招手，示意她下床。
　　俞如冰虽然一头雾水，但还是老老实实地照做了，下床走到她身边去。然后就被她牵起了手，往隐秘的卫生间里带。
　　卫生间的门一合上，世界霎时就更加安静了，四周都陷入了一片死寂当中。
　　她不明白唐寒秋想做什么，但又有点害怕。
　　刚刚她一脸期待地看着唐寒秋，唐寒秋却忽然站在床前沉默起来，过了两分钟后才抬起手示意她起身，随后就将她带了进来。
　　整个唐寒秋都过程一言不发，沉默非常，这让俞如冰不禁开始胡思乱想。
　　她是发现了什么吗？
　　她是想跟她说清楚什么吗？
　　她是不是要跟她划清界限，让她不要再痴心妄想她了？
　　她不安又小心地问了一句：“怎么了？”
　　唐寒秋凝望着她的眼，忽然凑近了，双唇翕动：“我给你一个机会。”
　　俞如冰瞬间紧张起来，但面上还得强装淡定：“……什么机会？”
　　唐寒秋越凑越近，身上的香气扑在俞如冰的鼻尖，勾得她的心怦怦狂跳。
　　“把我亲到腿软的机会。”


第98章 
　　光线清亮的卫生间内一片寂然，没有一丁点声响。
　　俞如冰的背靠在玻璃隔离门上，睁着雪亮的眼望着对面的容貌艳丽得让人心神荡漾的女人。
　　一个机会，一个把她亲到腿软的机会。
　　不得不说，她喜欢这个机会，但又忍不住去深究这个机会之后的动机。
　　为什么呢？她为什么忽然给她这个机会了？
　　她压抑着心中翻涌如滔天巨浪的情绪，面上仍在强作镇静。在唐寒秋没有明确表明自己喜欢女人之前，她半点马脚都不能露出来。
　　她抿了抿唇：“好好的……怎么忽然想给我这个机会了？”
　　神色茫然又无辜，看得人想对她做点什么。
　　唐寒秋黑如鸦羽的睫毛上下扫动着，黑白分明的眼珠子转向别处，避开了她渴望得到答案的视线。
　　为什么？
　　当然是因为她想给她更多，想从她身上得到更多。
　　多亲热，感情迟早会有的。
　　可她能直言吗？她不能。
　　她仍需找一个借口把自己最真实的想法藏起来。
　　俞如冰向她示好不是出于爱情，而是因为系统，因为她们是一条战线上的人。所以她不能让俞如冰发现，她的战友变了，她的战友对她存在非分之想。
　　那听起来……很糟糕。
　　跟“我把你当朋友，你却想睡我。”这个情况一样的糟糕。
　　“因为你会胡思乱想。”唐寒秋说，“你不是担心我会不理你，不和你说话吗？”
　　俞如冰愣住了。
　　唐寒秋的眼睛缓缓转向她：“而且你不是可惜不能把我亲到腿软吗？那我给你这个机会，你应该就不会胡思乱想了？”
　　她愿意跟她更加亲近，这完全能打消她的疑虑，不用担心她会抛下她。
　　唐寒秋顿了顿，还是添了一句：“也为了系统。”
　　俞如冰歪了歪脑袋，眼睛里带着点不解。
　　之前为了系统都是点到为止，哪有亲到腿软的时候？
　　难不成，点到为止她还是不习惯？
　　俞如冰下意识问出口：“之前的亲法，还不能让你习惯？”
　　如果是这样，那她真是求之不得，不介意更加深入呢！
　　唐寒秋万万没想到俞如冰随口一问就帮她把借口圆得更完美了，既然有这么好的一个借口在这里，她当然不可能不用，顺势就承认了：“是，我不习惯。”
　　“所以为了更好地对付系统，我决定给你这个机会。你要，还是不要？”
　　俞如冰的疑惑瞬间如云烟消散而去，飞快应道：“要。”
　　“既然我们唐总都给我这个机会了，我怎么能不好好把握呢。”
　　“只不过，”她抬起手摸了摸下巴，试探性地问道，“一会要是有什么，咳，就，更深入的东西……”
　　唐寒秋一言不发地望着她。
　　俞如冰立马道：“不是，我看教程上写了这个，我可是严格按照教程来的！如果你不能接受，我们可以去掉――”
　　“可以。”唐寒秋说，“我能接受。”
　　她想做什么就做什么，她全盘接受。
　　俞如冰瞬间就没了负担，缓缓地抬起手托住她的脸，对她四目相对，但迟迟没动，片刻后才慢慢红了脸，轻声如哀求一般地道：“秋秋，把眼睛闭上吧。”
　　再一直被她这么盯下去，她是真的能给她表演一个当场脸起火。
　　唐寒秋发觉她又被自己盯到脸红了，不禁莞尔一笑，非常体贴地闭上了眼睛。
　　她一闭上眼睛，俞如冰的表情就轻松了不少，脑子里回想了一下自己看到的教程，给自己打了一下气，不再犹豫，贴上了她嫣红的唇瓣。
　　唐寒秋闭着眼，温柔地配合着她的每一个动作，迎合她送过来的温软气息。
　　唐寒秋是第一次和人有这么亲密的接触。
　　那是一种很奇妙的感觉，既不觉得恶心，也不觉得排斥，纠缠得越紧，就越让人欢喜迷恋。
　　迷恋此刻的纠缠，迷恋与她缠绵的人。
　　无法自拔。
　　她的五指情不自禁地穿过俞如冰柔顺的发丛，将她推向自己。
　　那是属于俞如冰的味道，属于俞如冰的柔软，她全都想要，绝不分给旁人半点。
　　贴在墙上被擦得干干净净的镜子，倒映出那两道纠缠在一起的身影，一点一点，一寸一寸，就好像要揉合在一起，彻底成为一体，从此再也不分开。
　　…
　　也不知道放纵胡闹了多久，两个人才依依不舍地开了，彼此的眼中都染着一层说不清的迷离，口中轻轻喘着气，每一声都带着暧昧不可言说的味道。
　　唐寒秋悄然抬起手放在俞如冰的唇边，轻轻地抹去了那令人羞耻的痕迹，然后说了一句：“你学习的效果……果然不好。”
　　她像是学了，又像是没学。
　　有时候能精准地跳动她的情思，有时候又很不解风情地溜走，仿佛不在一个频道上。还得唐寒秋遵循本能地将她“抓回来”，将这缠绵继续下去。
　　美好有之，瑕疵有之，最主要的是，唐寒秋还站着。
　　稳稳地站着。
　　这学习效果是真的不行。
　　不如把教程给她，让她这个学霸来学，肯定比她这个学习要命的学渣强一百倍。
　　俞如冰往她稳如泰山的双腿扫去，在她看不见的地方得意地笑了一下。
　　那当然不好了。
　　她根本就没打算好好亲。
　　这次要是亲圆满了，那美好的初吻岂不就是止步于此？那等矫正系统没了，她还怎么找理由占她便宜！
　　成年人的世界，还是要藏一点小心机才行。
　　她抬起头，得意的表情瞬间消失，转而露出一脸懊恼：“嗨呀，都是第一次嘛，难免生涩，技巧公式套不到位！”
　　“我这个人比较笨，上学的时候一道题都要做个几遍，十几遍，几十遍才会特别熟呢！”
　　然后故作淡定地替唐寒秋擦去嘴唇上暧昧的水光，笑道：“为了咱们美好的初吻和系统，唐总给个机会，下次再来？”
　　唐寒秋微凉的指腹不经意地擦过她的嘴唇，只是轻轻的一下，然后低声应道：“好，下次再来。”又道，“休息吧，不早了。”
　　俞如冰点了点头，唐寒秋就放下手，改去牵她的手，带着她走了出去。
　　两个人躺在床上心思各异，但有一点是一样的，都在回味刚才那个吻。
　　在黑暗之中，在彼此都看不到的地方，她们悄无声息地红了脸。
　　好像羞耻这条反射弧终于反应过来了，象征性地在她们的脸上染下两团浅红，然后被伸手不见五指的黑暗遮盖得完美无缺。
　　俞如冰心潮澎湃，就差没当场炸成一朵烟花，然后和烟花大会上的烟火一较高下。
　　这是什么质的飞跃，这简直是她幸福生活的一大步！
　　唐寒秋能接受这样的亲近，是不是就意味着她还能接受更多？诸如别的肢体接触，以及她。
　　接受她。
　　她忽然对未来充满了希望！
　　只要够努力，机会够多，不愁没可能！
　　唐寒秋仰面朝天，睁着眼睛看着漫无边际的黑暗。
　　她在等，等俞如冰像前两天一样主动地滚进她怀里，说要提供全套极致服务。
　　可不知道为什么俞如冰今天没有动。
　　明明刚刚她不像是生气或是厌恶和她亲近啊？
　　为什么现在却这么安静，不继续滚进她怀里抱着她睡了呢？
　　她难道已经睡了吗？
　　唐寒秋忍不住，开口轻轻地喊了一声：“如冰。”
　　俞如冰在黑暗里回应了一声：“嗯，我在，怎么了？”
　　哦，没睡。
　　唐寒秋沉默了片刻，开口道：“过来。”
　　俞如冰翻了个身，面朝她的方向：“嗯？”
　　唐寒秋为了不让她发现异常，声音依旧是淡淡的：“你的全方位极致柔软服务难道就提供两天吗？”
　　三天打鱼，两天晒网，这什么商家。
　　唐总本人表示强烈谴责！
　　俞如冰一秒领会，立马眉开眼笑地投怀送抱去了。
　　她不是不提供，她恨不得每天二十四小时都能给这位颜神提供这项服务。只是她刚刚忙着回味，一时间忘记了提供自己给她的专属业务。
　　万万没想到，唐寒秋居然会主动提出。
　　果然她很喜欢这套睡衣啊。
　　俞如冰在她怀里笑道：“我家秋秋很喜欢这套睡衣啊？
　　唐寒秋含糊不清地嗯了一声。
　　分明是喜欢穿着睡衣的那条怕冷的杠铁咸鱼。
　　但唐寒秋还是心口不一地道：“抱着睡比较舒服点。”
　　俞如冰得寸进尺地手脚并用搭在她身上，将她束缚起来：“这样呢？”
　　唐寒秋：“……”
　　这倒也不必。
　　唐寒秋：“……你自己思考一下这样好睡觉吗？”
　　双手双脚都被束缚住，那还怎么睡觉？？？
　　俞如冰差点没下意识地吐出一句“睡什么觉，睡我啊”，幸亏她及时憋住了。
　　她厚颜无耻地笑道：“嗨，这才是全方位极致柔软服务，我这不是服务周到嘛。”说完还嚣张地多蹭了两下。
　　唐寒秋长长地叹出一口气，耐心地将她的手推了下去，再将她的腿蹬开，然后侧身将她按在怀里，低声道：“你给我安分点。”
　　“睡觉。”
　　俞如冰也没有再闹她，伸手圈住她纤细的腰身，放轻了声音道：“好的，秋秋晚安呀。”
　　唐寒秋回了一声晚安，然后又想起了点什么，开口说道：“如果你想来我家蹭浴室，然后过夜的话……”
　　俞如冰眨了一下眼睛。
　　唐寒秋：“记得把你这件睡衣带上。”
　　俞如冰：“嗯？？？”
　　唐寒秋将她的脑袋往自己怀里一按，镇定地说了一声：“我自己住的地方就一间卧室。”
　　“除非你不想睡床。”
　　俞如冰：“？？？”
　　这是......同床共枕的邀约？？？


第99章 
　　俞如冰又惊又喜。
　　去蹭个浴室还是顺便蹭个床，这是什么幸福的展开啊！
　　她高兴得嘴都能咧到耳根子后去，一下就将唐寒秋的腰揽得更紧了，连声说道：“我喜欢睡床，我特别喜欢，我这个人这辈子最喜欢的就是床了！”
　　“你放心，我肯定会把这件睡衣带上的！如果您老喜欢，我还可以多买几件这样的睡衣，各种颜色，各种动物，您老喜欢的样子我都可以有！”
　　就差照着整了！
　　但是她不知道的是，唐寒秋喜欢的样子，她已经有了。
　　唐寒秋好笑地在她的脑袋上轻轻地拍了一把，低声道：“乱七八糟的，快睡觉。”
　　俞如冰心满意足地依偎在她怀里：“好的秋秋，晚安，做个好梦。”
　　唐寒秋嗯了一声，回道：“晚安，你也做个好梦。”
　　…
　　《三天三夜》这档节目眨眼就到了最后一天，唐寒秋依旧是早起的那一个，她在卫生间里洗漱的时候，俞如冰也迷迷糊糊地跟着起了床。
　　唐寒秋一出来就看见她裹着被子坐在床边，脸上仍旧是熟悉的“睡不够”的表情。
　　唐寒秋提醒道：“布已经全部拿下来了，请你注意一点形象。”
　　昨天导演就跟她们说过，今天没什么要折腾的，是真正地看她二人的相处，她们做什么都行，但只有一点要求，那就是需要从她们起床的时候就开始进行录制，所以唐寒秋起来后就将布都取下来了。
　　这件事昨天也提前告知了俞如冰，俞如冰还表示收到。
　　结果她今天起来就还是一副“睡不够，还想继续睡它个八百年”的萎靡样。
　　俞如冰艰难无比地抬起沉重的眼皮，瞥了就近的摄像头一眼，继而又阖上了眼，将被子裹得更紧了，全然没把“形象”二字放心上，还十分懒地吐出一句：“我暂时和我的形象绝交一会，回头我再找它认错……”
　　唐寒秋：“......”
　　我觉得你的形象应该能被你气死。
　　――和形象绝交，wxs这究竟是什么沙雕爱豆
　　――裹紧我的小被子.jpg
　　――真实，是我每天起床的亚子惹
　　――她两现在都纯素颜G，颜值真的太扛打了！沦为卑微颜狗的我
　　倏然，又见俞如冰忽然往后一倒，重新瘫了回去。
　　因为今天没什么花里胡哨的任务要去完成，纯粹自由活动时间，所以她起床的积极性就大打折扣。
　　而且她可是杠铁咸鱼，虽杠，但也够咸。作为一条合格的咸鱼，就应该要懂得能躺着就绝不起来的道理。
　　唐寒秋看着她这消极的模样，大感无奈地叹了一口气。
　　如果是放在平时，唐寒秋绝不会管她睡多久，她爱睡多久就睡多久，根本没什么关系。但现在是在镜头下，唐寒秋总不能放纵她睡上一天，直接把所有的播放量都睡没了吧。
　　哪怕她起来坐着看一天的书都比躺床上好。
　　唐寒秋开口道：“这是最后一天了，你就打算在床上拍吗？”
　　俞如冰专心致志地瘫在床上，听见她这话后才慢慢地睁开一只眼，缓缓地吐出一句：“也可，这属实是快乐无边。”然后掀开了被窝，用没什么力气显得软乎乎的声音说道，“唐总，来，一起快活啊。”
　　唐寒秋：“……你真的很会顺着杆子往上爬。”
　　俞如冰：“那都是因为我们唐总给的杆子够好，感谢伟大的唐总，向全世界安利最好的人间富贵花唐寒秋！”
　　唐寒秋抬起手扶住了额头，一脸的嫌弃。
　　这都能让你夸我，真不愧是你。
　　――唐总：我的耳朵听不得这种东西。
　　――哈哈哈哈哈她真的有够好笑，说实在话，就她这张嘴，我真的能看她一天，躺床上也行！
　　――俺也一样
　　接着俞如冰又不知道想到了什么，忽然睁开了另一只眼睛，说道：“下次华曜就出一个躺在床上拍的综艺吧，我肯定来，不收钱也行”
　　唐寒秋无情道：“你给我清醒一点。”
　　躺床上拍的综艺，亏她想的出来。
　　躺床上有什么好拍的呢？怕是一期就能黄，赔本买卖。
　　唐寒秋走上前去，朝她伸出了手：“别给我想这些不切实际的，亏了可是要算在你头上的。”
　　俞如冰将手搭了上去，借力起身，一边好奇道：“那万一赚了呢？”
　　唐寒秋握着她的手，不假思索：“赚了算华曜的。”
　　俞如冰：“？？？”
　　俞如冰：“汝闻，人言否？？？”
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈哈不愧是商业巨鳄之女！
　　――哈哈哈哈哈绝对不会亏本呢，不愧是唐总！
　　――唐总这么对老婆，日后怕是要追妻火葬场
　　俞如冰不落下风，急中生智：“为了不让我亏钱，那我只能……”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰：“想个办法把你娶了！”
　　“华曜是你的，你是我的，等量代换就是我赚了！”
　　好，不愧是我！逻辑缜密！
　　唐寒秋没有说不好，也没怪她又在胡言乱语，只是垂下眼眸轻轻地笑了一下，什么也没说。
　　这个方法也不是不可行，她甚至还能帮一把。
　　如果她想不出办法娶到她，那她可以帮忙直接娶了她，以她的等量代换法，这也算是她俞如冰娶到了她唐寒秋。
　　聊了一会天，俞如冰的精神头终于恢复了一点，愿意放过可怜的床去洗漱吃早餐了。
　　林琳负责为二人将早餐送上来，醇香温热的豆浆，配以简单的油条和面包，一顿早餐就算这么解决了，没有因为唐寒秋是有钱人家的小姐就吃得无比尊贵。
　　吃完早餐后，两个人就继续看书的看书，看资料的看资料。
　　唐寒秋因为明天就要回去上班，特地让林琳把工作材料都整合发给了她，让她提前熟悉调整模式，以便明天一上班就能立马进入状态，不用再费心费时去调整。
　　人一旦清闲的时间稍微长了一点，再回归到严肃的工作中，就难免显得力不从心，无法适应。
　　她是华曜的领导者，绝不能带头懈怠。
　　而且现在已经是十二月底，唐氏上面很快就要开始旗下公司的例行年底视察了。
　　虽然华曜出生时间不如其它公司久，但终归是唐氏的企业，也免不了唐氏视察。
　　俞如冰看完书，就转头去拿起了通告行程表，然后练练歌练练舞，也不闲着。
　　初梦少女自出道以来，因为团员们积极活跃在大众的视野里，且个别成员如池暖的才情无可掩藏，一度让大众感到惊喜，人气一直只升不降，流量可观，势头大好。
　　所以各大卫视新年一月一的跨年活动，陆陆续续向她们发出了邀约，光英也为她们接了两三个，故而等《三天三夜》的拍摄完毕，她也要立马赶去进行预录。
　　这三天倒真成了她们的假期，难得的假期。
　　两个人相对而坐，没怎么和对方说过话，都在认真处理手头的事情，气氛静好温和，竟在播出当日让观众们感到了一丝莫名的宁静。
　　――完了，我居然觉得看她两个这样坐着也挺满足......
　　――说真的，唐总认真工作的样子令人着迷。我可以，我可以！！！
　　――大概是前两天太刺激了，突然看到唐总被放过，我也觉得可以？
　　――这三天看下来，我觉得她们之间的氛围好好噢，一定是真的朋（爱）友（情）！
　　――结婚两个字我已经说累了，所以我打算换一个说：搞快点！！！！
　　她二人也不知道是不是前两天被节目组带着玩的花样太多了，第三天反倒静下来了。没有出去看雪景到处玩，而是坐着忙手里头的事。
　　神态专注，令人不忍打搅。
　　看了不知道多久，俞如冰翻起手机看了一下时间，忽然发出一声轻笑，率先打破了这片宁静。
　　唐寒秋的目光也从电脑屏幕上的材料里，缓缓挪到她的身上，习惯性地发出一声：“嗯？”
　　俞如冰拿起手机打开屏幕给她看，笑道：“我们第三天居然就这么坐到了下午三点，导演看了都想哭。”
　　唐寒秋反而显得非常淡定，从容不迫地点着鼠标，继续逐字逐句地扫着资料：“他哭不了，是自己说想做什么都行。”
　　俞如冰笑了笑，放下笔伸了个懒腰，说道：“秋秋有空吗？”
　　唐寒秋：“怎么了？”
　　俞如冰站起身来：“我想去一趟银行咨询一点东西，顺便准备一下，以备不时之需。”
　　昨晚热搜里面的采访她看过了，通过采访内容，她这个当事人能确认那就是原主父母没错。
　　这两个人怕是看不下去她火了，又一直没给他们汇钱，所以想毁了她，抑或是用舆论压迫她低头。
　　真是太天真了，她俞不如冰哪是那么好欺负的。
　　她也是时候该让某两个披着父母人皮的东西学聪明一点，不要老是上赶着挨打，要学会夹着尾巴学做人。
　　她没有明说，但凭着她们之间不需多言的默契，唐寒秋也能立马领会，于是给资料做了个标记，将电脑合上，起身道：“好，我陪你去。”
　　俞如冰眉开眼笑：“我家秋秋真好，辛苦秋秋啦。”
　　...
　　平静地过完了一天，以一对CP为一季的《三天三夜》也走入了尾声。
　　俞如冰在盖上最后一个摄像头时突然停了下来，而后将手中的布放了下去。
　　她也不知道是不是被这终将到来的离别感染，此时此刻竟变得有些感性起来，心里忽然冒出了很多想要说的话，对自己的、对团员的还有对粉丝的。
　　她干脆搬了把椅子坐在镜头前，把握着分寸，絮絮叨叨地就开始讲了起来。
　　在现实世界有很多遗憾，都在这个世界慢慢地弥补了。她遇见了很多人，有好有坏，整个过程说下来还是非常令人愉快的。
　　她感激自己能倔强地走到今天，感激谭夕她们对自己的挂念，更感激粉丝们无限的支持和包容，也很感激能在这个世界遇见她们。
　　福祸相依，系统是她的祸，但这个世界是她的福。
　　尤其是唐寒秋。
　　这个她积了八辈子功德才能遇见的人。
　　她的心变得柔软，眼睛里尽是温柔的光芒。她伸出手，像朋友一样摸了摸微型摄像头，温声道：“很高兴遇见大家。”
　　――呜呜呜呜妈妈也很高兴遇见你
　　――守护全世界最好的俞不如冰！！！
　　――崽崽你别这样，太温情了妈妈受不了了，沙雕一点QAQ
　　唐寒秋洗完澡出来就看见她一个人在对镜头说话，似乎是在细数自己这一路走来发生的故事，当她走到她身边的时候，恰好听见那一声“很高兴遇见大家”。
　　大概是她给粉丝们的温情时刻吧。
　　唐寒秋没有出声打扰她，转身就走，身后却忽然响起一声：“也很高兴遇见你。”
　　唐寒秋本能地回头，就迎上了她雪亮的眼睛，那双眼睛忽然弯成两个月牙，笑容璀璨夺目：“很高兴遇见我家秋秋。”
　　很高兴她愿意成为她在这个世界的支撑，成为她的后盾。
　　也很高兴，她喜欢的人是她。
　　俞如冰捧起她雪白如玉的手，当着镜头的面，盈着温柔的笑意吻了吻她的手背，而后俏皮道：“亲你一下，以示尊重。”
　　唐寒秋静静地望着她，忽然弯下腰来，在她的额头上轻轻地落下一个吻。
　　“我也很高兴遇见你。”
　　希望她今后都能好好的。
　　在她身边好好的。
　　――对不起了姐妹们，我先炸为敬！
　　――啊啊啊啊啊这是什么世纪之吻
　　――kswl！糖醋鱼是真的！！！！！
　　――天呐这一幕暴击！！！
　　…
　　《三天三夜》第一季完美结束，将分作六期在来年初以周更的形式播出。播出之后，因为节目组的骚操作，唐寒秋的神颜以及俞如冰的梗三大因素，收视率一路飙高，赚足了不错的口碑，华曜收入方面也十分可观。
　　鱼塘CP更是瞬间被颠覆，糖醋鱼CP横空出世，并且傲立在顶峰，两个人的相处模式一直被网友们津津乐道，网友们又当柠檬又当CP粉，还要兼职沙雕，一时间快乐无边。
　　因为收视率极为可观，所以唐寒秋高抬贵手，导演和《三天三夜》项目小组免于一死，当然这些全都是后话了。
　　回到正题，《三天三夜》录制完毕之后，二人又不得不分别，唐寒秋回了华曜，俞如冰继续赶公告。
　　但在各种各样的行程中，难免会遇见意想不到的人。初梦少女在进行第一个团体活动时，俞如冰就见到了。
　　――唐默渊。


第100章 
　　她们当时刚从一家饭店用餐完毕，正往门口走，迎面就遇见了唐氏集团的人，为首的不是别人，正是现在当家作主的唐默渊。
　　贵气无比的车门被人打开，一条长得无处安放的腿先伸了出来，接着整个人都下了车来。
　　唐默渊随意但又不失优雅地拢了一下身上的过膝黑色长风衣，宽肩窄腰，身材均称又结实，容貌端正英朗，眉眼和妹妹唐寒秋很像，但又不一样。
　　唐寒秋挑动眉头勾起眸子的时候，自带祸国妖姬的撩人风情，如带刺的玫瑰，虽然带着尖锐的刺，但还是无法让世人不去看她艳丽无双的美。
　　而唐默渊一个抬眼，眼神里就会迸发出冷冽的光芒，如锋利的刀，被他扫一眼都觉得是被凌迟了，令人望而生畏。
　　但不能否认的就是，好看，唐家一家全都好看。
　　尤其是兄妹两戴着金色细框眼镜的时候，那种斯斯文文的禁欲感，真是令人欲罢不能。
　　只不过唐寒秋戴金色细框眼镜的次数太少，简直屈指可数。而唐默渊是天天都带，天天都在用美色杀人。
　　俞如冰决定回头劝一下唐寒秋，多学学她哥，多带带金色细框眼镜，不用杀别人，天天杀她就好。
　　好看的事物总是会被人第一时间发现的，初梦少女的成员自然第一时间就发现了唐默渊，但因为她们都不关注财经新闻，而且唐默渊的照片也不多，所以都不知道这就是唐氏现任当家作主的人。
　　颜狗谭夕眼尖，一眼就发觉了端倪，拽了拽俞如冰的袖子，小声在她耳边道：“这个人，长得和唐总怎么有点像啊……”
　　尤其那金色的细框眼镜戴上去之后，斯文败类的感觉如出一辙！
　　谭夕恍然大悟：“他不会就是……”
　　俞如冰淡定地点了点头：“对，咱们唐总的亲哥哥，大唐总本总。”
　　唐氏的排面更大，所以初梦少女也要为他们让道，只能让到一旁等他们先过。
　　唐默渊抬手整理了一下袖子，十指上干干净净，还是没有戴婚戒。
　　俞如冰看见了他，他自然也看见了俞如冰，二人的视线在这一刻突然诡异地撞上了。
　　藏金色细框眼镜后的眼睛里充满了审视的味道。
　　俞如冰不卑不亢地朝他微微弯腰，不疾不徐地说了声：“大唐总好。”
　　她不知道唐寒秋已经把假恋爱的事情告诉唐默渊，所以她得尽职尽责地扮演唐寒秋的女朋友，首先气度上就不能输，不能怂。
　　唐默渊看着她没被自己的气场震住，回应得不卑不亢，心里点头认可――可以，这一点还不错，勉强能配得上小秋的喜欢。
　　以唐默渊一贯的脾气，此时应该是点个头，或者冷漠地扫对方一眼就走，但因为俞如冰是自己疼爱的妹妹的暗恋对象，他不得不多看俞如冰几眼，并且一改脾气，破天荒地应了一声：“嗯。”
　　然后就带着唐氏的精英们，气势凛然地走了。
　　韩薇的师兄，那个曾不知道是替谁以唐寒秋的名义给她们送过衣服，并且给自家女儿谋私的男人也在其中。
　　他的地位显然与众不同，离唐默渊很近。所以唐默渊走过去之后，他跟在后头也和俞如冰对望一眼，礼貌地点了个头，算是表达她给自己女儿签名的感谢。
　　俞如冰也很有礼貌地点头示意，一举一动，尽在不言之中。
　　等唐默渊带着唐氏的人走远了，俞如冰瞬间松了口气，这才跟着经纪人往车那边走。
　　能镇得住大集团的人的气场果然就是不一样，那股强大的威压铺天盖地地压下来，感觉人的骨头都要被压碎了。
　　相比之下，她家秋秋对她可真是温柔――她相信唐寒秋也能做到这样，只是没对她做而已。
　　她放轻松后，连忙掏出手机给唐寒秋留言。
　　[俞如冰]：秋秋我见到你哥啦，出饭店的时候遇见的，他看起来像是要去谈几个亿的合同
　　[俞如冰]：你哥看起来气场真的强，他管理下属肯定很好管吧，气场一放，谁也不爱！
　　[俞如冰]：【瑟瑟发抖.JPG】
　　[俞如冰]：你嫂子能镇得住他也是一位神人
　　唐寒秋没有回复，显然是又在忙了。俞如冰也不多烦她，发一个可爱的猫咪表情包后，就将手机收了起来。
　　池暖溜到她身边，亲亲热热地黏着她，问道：“队长，刚刚那个是唐总哥哥吗？你好厉害，居然都不怕诶！”
　　说实在话，唐默渊给她的感觉就像是个高高在上，遥不可及的帝王，杀人都不用刀，全靠眼神的那种――很可怕。
　　但她看见俞如冰竟然能和那么可怕的人对视，还很淡定地喊了一声“大唐总好”后，对俞如冰的崇拜又上了一个层次。
　　俞如冰诚实地道：“你误会了。”
　　“我也怕他。”
　　要问这世上谁不怕唐默渊，估计就他家里人了。
　　池暖：“可你害怕的时候还很淡定啊。”
　　“哦，”俞如冰道，“装的。”
　　池暖：“？？？”
　　那你演技也太好了？？？
　　池暖挠了挠头：“那你装的也太好了……怎么装的啊？”
　　俞如冰镇静道：“心中有唐总，再怂都能装下去。”
　　她可是唐寒秋的“女朋友”，在唐寒秋的哥哥面前怂，那还像什么话！
　　谭夕在一旁听了一耳朵，都忍不住赞叹道：“……好，不愧是你，俞大粉头。”
　　这个时候都能带上唐总，我怕不是磕了个真的糖醋鱼CP。
　　…
　　晚上九点，今天的行程已经结束了，初梦少女回到宿舍里休息，养精蓄锐，准备明天的工作。
　　俞如冰正坐在床上数自己还有多少糖果存量时，唐寒秋终于回了消息。
　　[一颗糖]：他其实没那么可怕
　　俞如看了一下自己发消息的时间，不由得挑了一下眉。
　　[俞如冰]：八百年过去了，看来我们唐总今天很忙啊
　　唐寒秋今天回消息的速度显然变慢，逐渐逼近龟速。唐寒秋上次不让她胡思乱想，所以在排除一切杂七杂八的因素后，就只剩下了“工作繁忙”这个原因了。
　　[一颗糖]：嗯，的确有点忙
　　[俞如冰]：真是年关在即，谁都忙
　　[一颗糖]：这个是一半的原因，另一半是因为韩总助病了
　　少了一个得力助手帮她分担业务，自然就忙了起来。
　　[俞如冰]：韩总助病了？？那我可得给她发去问候！
　　[一颗糖]：去，我这还有些要忙，你自己也多注意点，别生病了
　　[俞如冰]：秋秋才是，注意休息千万不要病了！
　　[一颗糖]：嗯
　　…
　　看起来无所不能的韩总助突然发了高烧，精神萎靡不振，被唐寒秋勒令回家休息。林琳负责送她去医院打针拿药，然后送她回家休息，当她昏昏沉沉地躺到床上后，就彻底的不省人事了。
　　林琳本来还在担心韩薇家里没人照顾她，当发现还有个温语岚后霎时就放心了。
　　因为温语岚很熟悉韩总助的家，对于所有物品的摆放都了如指掌，一看就是在韩总助家住了很久的。
　　有人照顾韩薇，林琳也放心了，嘱咐了温语岚，再留了个电话就匆匆赶回了华曜。
　　年关在即，谁都逃不了忙碌，而且唐氏的年底视察就快来了，华曜上下都需要做好准备。这种情况下，她这个秘书长更缺不了。
　　送走林琳，温语岚便回去照顾韩薇，替她脱下衣服，擦汗，加被子，保证房间内不漏进来一丝冷风。事无巨细，面面俱到。
　　等韩薇沉重的呼吸渐渐趋于平和之后，她才起身走回自己的房间，将刚收拾好的行李又拿了出来，一件件地放了回去。
　　温语岚本来是打算今天就走的，但韩薇突然生病成功地留住了她。
　　不论韩薇喜不喜欢她，她都要留下来照顾她，等她彻底好了才走。
　　她将行李箱推回原位，走出房间回到韩薇身边去，结果刚打开她的房门就看见她正掀开被子要起身。
　　温语岚大惊，急忙上前去扶住她问她是不是有什么事。
　　韩薇唇口一开一合，气息虚弱：“工作……”
　　“我的工作还没做完……”
　　温语岚闻言，更是毫不犹豫地将她按回了床上：“你现在需要休息，不用担心工作。是你们唐总派人送你回来的，这就说明她也认为你需要休息。听话一点，乖啊。”
　　韩薇浑身无力，一推就倒，痛苦地皱着眉头，意识昏昏沉沉，好像根本听不见温语岚说了什么，可能连自己刚刚说了什么都不知道。
　　她被按回去后又挣扎着要起来，温语岚按一次她就跟着闹一次，像是个倔强不听话的小孩，平时精明能干的人设都崩得一干二净。
　　温语岚担心她，拿成年人的办法对付现在的她，显然是没用，所以她在最后一次将她按下去后，故作生气地说了一句：“你再不听话，我就走了哦！”
　　倔小孩韩薇立马就安分了。
　　见她终于安分以后，温语岚这才松了口气，替她掖好被子后，又走了出去，准备为她烧些热水。
　　哪知她刚一起身，手就被另一只烫得惊人的手抓住了，而后一阵天旋地转，整个人猝不及防地朝韩薇身上倒去。
　　她一脸怔然地看着韩薇近在咫尺的脸。
　　那张脸是好看的，清秀干净，眉清目朗，现在因为生了病，整张脸都红扑扑的，反倒多了一缕娇弱美。
　　惊觉自己正压着一个病人，温语岚惊慌失措地想要起身，却反被韩薇抱得更紧。
　　她在用全身的力气挽留她。
　　温语岚正要开口说些什么，就听见了韩薇的声音。
　　低低的，轻轻的，还有些委屈。
　　“不是说我听话，你就不走吗……”
　　温语岚愣住了。


第101章 
　　温语岚没有说话。
　　韩薇又低声控诉道：“你骗我……”
　　“骗人是不好的……”
　　温语岚顿时又无奈又好笑，只能轻轻地拍着她地肩膀，细声细语安慰着：“我不走呀，我只是出去给你烧个热水，我不走。”
　　韩薇没有说话，反而是将她抱得更紧了，活像是个怕心爱的玩具被人抢走的小孩。
　　怪可爱的。
　　温语岚继续耐心地安慰着她：“小韩乖呀，我真的不走。”
　　韩薇还是没撒开她。
　　温语岚失笑道：“我不走，我会留下来，陪你一辈子，好不好？”
　　韩薇没有立马松开她，而是安安静静地等了一会，等了很久很久，模糊的记忆里总跟在后面的那一声“骗你的”都没有响起，她才缓缓地松开了她。
　　好像是相信了她的保证。
　　温语岚这才能从她的束缚解脱出来，而后替她掖好被角，坐在床边看着安静得就像是已经睡着的她，一言不发。
　　不自觉看了很久后，她才伸出手轻轻地替她将鬓发挽到脑后，温柔地说了一声：“傻瓜，我没骗你。”
　　“我是真的想留下来陪你一辈子。”
　　寂静的空气，无人应答。
　　她苦涩地摇了摇头，轻手轻脚地下了床走出去，又轻手轻脚地合上门，转身去给韩薇烧热水去了。
　　昏暗的房间内，躺在床上的人缓缓地睁开了眼，浑浊的双眼看着虚空，心里涌上了一个疑惑。
　　温小姐刚刚……说了什么？
　　放在床头柜上的手机屏幕倏然亮了起来，有什么消息发了过来。
　　工作狂韩总助忍着头疼扭头去取手机，拿起来后努力瞪大了眼睛，等视线逐渐清朗之后才发现是俞如冰发来的。
　　因为不是工作，她的高高悬起的心忽然放了下去，手心里的力气也徒然泄了几分，手机唰的一下从她掌心里滑了下来，直接给她砸了一脸。
　　疼得说不出话来。
　　韩薇抬起手捂着脸，忍着脸部和脑部的双重疼痛，半晌无言：“……”
　　今日真是诸事不顺……
　　…
　　新的一年很快就要到来，所有人都在为此奔波劳碌，初梦少女这段时间几乎都快在飞机上过了，通告只多不少，成员们每天忙这个忙那个，渐渐得也显露出了几丝疲态。
　　休息的空档里，路今琪一身疲惫地倒进椅子里：“为什么没有一个爆炸性的瓜来救救我？”
　　“我需要一点刺激！！！”
　　俞如冰走过来，将手轻轻地贴在她的小脸蛋上：“我可以给你两个巴掌的清醒服务，要不要？”
　　路今琪主动将脸朝她掌心拱了拱，然后招呼池暖过来拍：“池暖快来拍，我要蹭她热度上热搜！话题名字我都想好了，就叫‘震惊！看似和气融融的初梦少女私下里居然这样！’。”
　　俞如冰这什么事都能上热搜的热搜体质一度让人又羡慕又恨，但只有俞如冰和唐寒秋知道，这是女主光环不甘寂寞的作用。
　　原主就是在有了一定名气后就拥有了热搜体质，三不五时就上一下热搜，公司基本都快不用考虑她的营销成本了。
　　只是现在这个光环给了本身就适合当明星的俞如冰，这个作用发挥得就更加强劲了一些。
　　有实力又有趣的爱豆，谁不喜欢呢？
　　俞如冰扬手，在她脑门上轻轻地拍了一下，就像唐寒秋拍她那样：“你这么能起标题名还出什么道，UC震惊部欢迎你的到来。”
　　路今琪咧嘴一笑。
　　俞如冰的手又往下挪了挪，轻轻拂过她的眼睛，那动作好像是想将她的眼皮子合上：“闭一会眼吧，休息时间宝贵。”
　　休息不易，如果有，请珍惜。
　　她是队长，有实力有威信，队员们都很听她的话，只要她开了口，就连为什么少女有时候都能乖乖地听话不再多问一个为什么。
　　路今琪现在也很听话地闭上了眼。
　　二十分钟后，她们还要登台演出一次，精神头太差不好。
　　快乐的时光总是转瞬即逝的，二十分钟眨眼就没了，在俞如冰的带领和鼓舞下，众人打起精神，准备登台献上自己最好的表演。
　　临上台前，俞如冰如常叮嘱她们：“注意不要受伤。”
　　虽然在大众的眼中爱豆仅仅是在唱歌跳舞而已，没做什么高难度的动作，根本不会涉及受伤。
　　然而在表演中受伤的爱豆比比皆是，轻则养几天，重则这辈子就毁了。
　　俞如冰是夕阳红二次就业，是老前辈，也是初梦少女的队长，自然有义务肩负起照顾大家，叮嘱后辈的责任。
　　众人郑重地冲她点头，然后就上了台去。
　　她们甫一出场就激起了现场热烈的欢呼声，举目望去，初梦少女的紫色应援色多得可以汇成一片辽阔的汪洋，远远看去，十分震撼人心。
　　这是对她们所有人努力的认可，是大众对她们的喜欢，这让她们无比动容。
　　她们应该更加努力，让自己变得更好，走得更远，以此回馈每一位粉丝的喜欢。
　　…
　　又是一次成功且安全无恙的演出，她们朝观众席深深鞠了一躬，然后走入后台，准备和经纪人一起赶往机场，回到兰市稍作休整，等过两天再去下一个地方。
　　她们回到兰市的时候是下午四点，雪已经停了，皎白的云层后羞怯地露出一点金色的阳光，照得人心里腾升一片温暖。
　　一旦冷得不行，暖呼呼的太阳就显得特别珍贵。
　　走在机场里，俞如冰一抬起眼就能看见太阳，心情顿时都好了不少，心态也没那么咸鱼了。
　　看见这么暖呼呼的太阳，她不禁又想到了唐寒秋。
　　不知道她这几天还有没有在忙。
　　有没有好好吃饭？
　　有没有好好休息？
　　有没有……想起过她？
　　门口近在眼前，她深吸了一口气，将思绪拉回，调整心情当先走了出去。
　　当先跃入眼帘的就是乌泱泱的人群，每个人手上都拿着自己喜欢的成员手幅，穿得非常严实暖和，见到她们十一个出来的时候，就像是被触动了机关，瞬间高声尖叫起来。
　　“妈妈”、“崽崽”、“老婆”等词此起彼伏，纷乱不一，唯一统一的就是尖叫声都是一样的大。
　　都是特地赶来接机的粉丝。
　　俞如冰等人感激她们的心意，也以笑回应，又在保镖的护送下，慢慢地往车那边走。
　　正在这时，两道人影倏然冲出了人群，目的明确，上来就奔着走在前头的俞如冰冲去，当然不出意外地被保镖拦住了。
　　俞如冰本能迅速地往后退了一下，周君雯和谭夕也飞快反应过来，齐齐抓住她的手臂将她往后一拉，都很担心她会被意外伤害到。
　　俞如冰站定后，朝那两道人影看了过去。
　　不是别人，正是原主的吸血鬼父母。
　　他们正被高大结实的保镖拦阻着，穿着一改从前的风格，朴素到极致，就差往衣服上缝两块布当补丁了。
　　他们此时正表情哀怨地看着她。
　　俞如冰冲他们两个惊奇地挑了一下眉，对于他们这种居然敢冲到她面前来找死的举动，表示很惊讶。
　　之前隔着个电话都被她骂得怂巴巴的，现在居然还敢冲过来当面讨打？
　　她扭头看向两边的人群，视线在每一个人的脸上扫过，果不其然发现了两个鬼鬼祟祟的男人。
　　他们脸上戴着黑色的口罩，在别人还在奇怪发生了什么的时候，他们反而是最淡定的，一直举着个手机，将镜头往他们这个方向怼，显然是知道接下来会发生什么。
　　俞如冰瞬间了然。
　　难怪呢，原主后妈那么喜欢漂亮的一个人，怎么可能会甘心穿得这么朴素？
　　在原主的记忆里，这位后妈可是一个再穷都要穿得光鲜亮丽，生怕在别人面前抬不起头来，并且性格火爆市侩，经常一点就炸的女人。
　　看来他们是早有预谋，就在这里蹲她，要当众给她演一出“好”戏呢。
　　俞父俞母看见俞如冰朝他们挑眉，露出一点惊奇的表情时，立马就想起了她在电话里的战绩，心里都不由得怂了点。
　　但转念一想，他们出现在这里的目的不就是这个吗？
　　她要么继续给钱养着他们，要么被他们把那彪悍的一面当众撕下来，毁了她在大众心中的光鲜形象。
　　要么一起活，要么一起死。
　　不过如此。
　　谁让她不继续养着他们了？是她不懂事，是她不孝，她被毁了也是应该的！
　　俞父俞母如此想着，给自己打足了气，眼神里闪过一丝无法掩藏的贪婪。
　　俞母一想到俞如冰现在那么赚钱，心中的贪欲就全都冒了出来。她那么赚钱，就算每个月只给他们一点，那也一定很多吧，一定够她买足够多的珠宝首饰，穿足够名贵的衣服……
　　想着想着，她迫不及待地开始了自己的戏，当先开口喊了一声：“如冰啊，你好狠的心呐！”
　　却见俞如冰特别淡定地点了个头，然后扬起手比了个暂停的手势：“由于我是一个狠心的人，所以我要狠心打断你一下。”然后回头看向周君雯。
　　俞母：“？？？”
　　这种事情还能暂停的？？？
　　周君雯在队里相当于副队长，有时候俞如冰不在，就是她来帮忙照顾大家。
　　俞如冰对她道：“他们是来找我的，我留下解决就好。你们先回去休息，大家都辛苦了，别因为这点小事耽误了你们的休息时间。”
　　“那样不值得。”
　　俞母一听俞如冰对他二人的态度居然如此风轻云淡，还把他们说成是小事，顿时就有点不高兴，立马嚷道：“走什么走！都不许走！都给我留下好好看清楚她的真面目！”
　　谭夕和池暖都表态不走，要留下陪她，路今琪更是兴致勃勃，终于来点东西刺激她了！
　　她必须要留下来，必要的时候也可以帮俞如冰骂人！
　　然后就被俞如冰按了回去：“注意形象。”
　　最后十个人都选择留了下来。
　　俞如冰忽然叹了口气，回过头来看向俞母，一脸的悲悯：“既然你们这么坚持要多在十个人面前丢脸，我也不好说什么。”
　　她勾动唇角，神秘莫测地笑道：“请二位开始你们的表演。”


第102章 
　　初梦少女接下来暂时也没有通告，她也没什么好急的，就连她们的经纪人都随她去了。
　　她的态度轻松，对于他们的到来，完全没有受到影响，悠然得找不出一丝危机感。
　　这和俞父俞母设想的完全不一样。
　　他们本以为他们在这么多人面前出现，必然会让她感到惊慌无措，从而向他们屈服，答应给钱。
　　他们认为俞如冰先前会无所顾忌地骂人，是因为先前隔着一个手机，谁都看不见谁，所以她才有底气，如果换到大众的视线之下，她肯定就不敢了！
　　所以他们一开始是想借此逼她服软给钱，万万没想到她根本不吃这一套。
　　那就只有毁了她了。
　　要死一起死，要活一起活。
　　她是俞家的女儿，凭什么不管俞家的人，凭什么只有她过得好！
　　俞母彻底记恨上俞如冰，瞬间爆发了骂道：“火了以后就忘记了生你养你的父母，你的良心是被狗吃了吗！就你这样还当什么大明星，你配吗！”
　　俞父是个没有主见的人，平时只会听漂亮二老婆的话，此时也是嗯嗯啊啊地附和着，样子蠢得令人发笑。
　　围观群众瞬间就明白他们是俞如冰的父母，此时都一脸震惊，而后开始吃瓜，有的粉丝已经掏出手机来开始录制。
　　谁能想到呢，接个机还接出了个瓜来！
　　俞如冰没有说话，还在安静地看着俞母表演。
　　俞母俞父却以为她这是怂了，越说越来劲，把她不给他们打钱，改换措辞，说她不尽赡养义务，还对父母大言不惭，不尊重，将她贬得一无是处。
　　俞母故作凄惨，劈头盖脸地把她数落了一通，顿觉一身轻松，然后指着她假模假样地道：“火了以后你就翻脸不认父母，你连做人的基本道德都没有，你想想你对得起你大明星的身份吗，你对得起你的粉丝吗？！”
　　“不对。”俞如冰终于动了，她扭了一下脑袋，像是一动不动看他们表演太久了，脖子都有酸痛。又像是开大招前的准备动作。她紧紧地盯着俞母，镇定地反问道，“你再好好想想，我是火了之后不认你们的吗？”
　　众人一惊。
　　她居然承认了！
　　谭夕凝眉，静静地看着这一场博弈。以她对俞如冰的了解，是绝对相信她不会这样的。
　　俞如冰将手从温暖的衣兜里拿了出来，然后慢悠悠地取下围护着脖子的围巾，边取边悠悠地道：“然后再想想，你们是什么时候不认我的。”
　　俞母和俞父显而易见地愣了一下。
　　俞如冰淡定地将围巾取下，说话瞬间更方便了些许，看着对面两个人齐齐愣了一下，她笑着道：“是我十四岁的时候。”
　　她扬手指了指俞母：“你，说女儿是赔钱货，”又指向俞父，“让他把我赶出家，跟我断绝关系，他照做了，还记得吗？”
　　原主十四岁就被赶出家门，被迫独立。这一点他们要怎么洗？怎么有勇气站在这里冲她嚷嚷？
　　她虽然不是原主，没有切身体会过被亲生父亲逐出家门的感觉，但人都是有共情能力的。今天换做任何一个人站在这里，必然会帮十四岁的原主讨这个公道。
　　吃瓜群众一听俞父俞母居然如此重男轻女，还把十四岁的俞如冰赶出家门，顿时都有些愤然。
　　尤其是俞如冰的粉丝们，更是义愤填膺，看向俞父俞母的眼神都有些厌恶，有人还大声反驳道：“现在都什么社会了，还重男轻女！你自己不是女的吗！那你也是赔钱货啊，你妈当初怎么没让你爸把你丢了！”
　　“就是啊，都是女的怎么对自己女儿意见这么大。”
　　“太可怕了，其心可诛啊！”
　　俞如冰笑了笑，轻轻地补了一声：“听见了吗？小妈？”
　　群众登时炸得更厉害了：“卧槽，居然是后母！”
　　“不是你的孩子就这么对待吗？你的良心才被狗吃了吧！”
　　面对四面八方的指责，俞母气焰弱了一瞬，而后又像是在给自己打气一般，挺直了腰杆道：“那不是为了锻炼你的独立能力吗！小孩子就是要多吃点苦，才能更好的应对这个社会，这都是我们的良苦用心啊！”
　　“哦？”俞如冰挑了挑眉，“那让你的宝贝儿子也出来吃吃苦呗？”
　　俞母含糊不清地应道：“会让他出来的，不是还小嘛……”
　　俞如冰哼笑一声。
　　会个屁。
　　夫妻两生了个儿子就把他捧天上去了，恨不得把女儿卖了给他换金屋银屋住着，会让他吃苦才有鬼。
　　俞母急忙道：“你别转移话题，我现在说的是你对父母不孝！”
　　俞如冰面带笑意地挑了一下眉，清纯无辜的脸蛋里显露出一丝令人惊艳的艳丽：“我不孝吗？”
　　她两手环胸，淡定道：“体谅你二老上了年纪，记忆力不太行，我特地去了一趟银行为你们准备了一样东西。”
　　俞父愣了一下，脱口而出：“……什么东西？”
　　俞如冰风轻云淡道：“汇款明细。”
　　她微微一笑：“为防有人说我不公正，我愿意将这份近五年的汇款明细放到网上去，供大家监督，让大家看看是不是我这个十四岁被赶出家，自力更生上了大学后，又打工给家里汇款的女儿不孝。”
　　俞父俞母根本没料到她还准备了这一手，当时就愣住了，周围对她们的责备声瞬间更大了。
　　把女儿赶走，又收女儿的钱，还说女儿不孝，这简直不是人做的事！
　　俞如冰转而又淡淡地扫了那两个鬼鬼祟祟的男人一眼，决定不理他们，让他们继续拍。
　　现在这里这么多人，他们再怎么扭去事实都没用了。
　　俞如冰看向原主的那对父母，觉得应该处理得更加彻底一些，于是垂眸憋出了一点泪来，抬起通红的眼眶，模样可怜得让人心疼。
　　她故作坚强地擦去眼泪，哽咽道：“从前是我傻，被赶出家以后还以为你们是在跟我开玩笑。上了大学以后，你们说要钱，我就去打工给你们赚钱，只为了让你们高兴点，认同我这个女儿。”
　　“可你们呢，眼里心里都只有那个弟弟。”
　　“平时打电话给我也只有钱钱钱，你们问过我一句吗？你们没有，你们只把我当取款机，谁会去管取款机冷不冷呢？”
　　“所以我想通了。”
　　她吸了吸鼻子，露出一个凄美的笑：“既然你们不要我，那我也不要你们。”
　　“我俞如冰的父母早就死了，你们跟我一点关系都没有。”
　　“希望以后大家各走各的路，不要再互相打搅了。我对你们做的够多了，而你们对我做的，你们永远都弥补不了。”
　　“我再也不想见到你们了。”
　　说完，她还狠狠地抹去了眼眶里的泪花，决绝地像是在告别过去。
　　周君雯将手按在她的背上，安抚地拍了拍。其余的人也围了上来轻声安慰她。
　　路今琪看了看她，又看了看眼神闪躲的俞父俞母，怒从心头起，刚要迈出去开骂，就被俞如冰拉住了。
　　俞如冰冲她笑了笑，说道：“算了，就这样吧。”她别有深意地看向俞父俞母，“希望我们以后好聚好散。”
　　来啊继续演啊！继续跟我掰头啊！
　　骂人又骂不过我，演戏也演不过我，卖惨博同情的手段又差，到底是谁给你们勇气站在我面前逼逼的！
　　接着她又礼貌地对他们道：“抱歉，请让一让，我们要走了。”
　　她拉着路今琪，在保镖的护送下，目视前方地越过了他两，神色平静好像什么都没发生过，只有微微泛红的眼眶还留着痕迹。
　　目睹了一切的粉丝们对她心疼不已，加油鼓舞的声音此起彼伏，她扯动嘴角，冲大家笑了笑。
　　由于眼眶还是红的，她这个笑容看起来就充满了脆弱感，让人看了只会更加心疼。
　　这件事不出意外地被传到了网上，俞如冰回去后也如约上传了汇款明细，不出意外地再一次冲上了热搜。
　　@纯木：崽崽不要哭！妈妈一直在！另外，之前骂我家崽崽同学的黑粉们，麻烦出来给那些同学道歉好吗？人家说的公正话凭什么要挨你们这些弱智的骂？
　　@MIMI：对不起我重点偏了，她怎么连哭都能哭得这么好看的？（老婆别哭！！！！）
　　@清风：奇葩父母，俞如冰的性格没被养歪真的是不容易。虽然当初傻乎乎，但现在当断则断，还是不错的
　　@你看那颗星星像不像我：希望他们以后不要再出现了，这个汇款明细真的是仁至义尽，希望他们做个人吧。
　　此事一出，原本要借俞如冰父母挖料的人也歇了心思，没再和俞如冰父母联系过。而俞如冰父母则是匆匆忙忙搬了家。
　　俞如冰现在的人气和流量在目前的艺人当中是最好的，各种代言广告傍身，资源不断，风头无两，早已跻升星途璀璨的大明星行列。
　　她一有什么风吹草动，就会被送上热搜。在这个科技普及的时代，想不知道她都难，所以俞父俞母的邻居对他们一家就更为不齿了，所有人都知道他们狼心狗肺，骂女儿是个赔钱货，赶女儿出门还找女儿要钱。
　　如果不是俞如冰说要好聚好散，现在早就有人在他们家门口开始骂人了。
　　他们的名声彻底臭了，在兰市根本生存不下去，所以只能匆匆搬家，并夹着尾巴做人再也不招惹俞如冰。
　　这个女儿早就不是当初那个乖巧又好拿捏的女儿了……
　　…
　　隔日，唐氏的年底视察终于轮到了华曜。
　　年底视察往往是唐氏集团派出集团内部的几名得力干将，带领视察小组，分头进行。
　　他们需要对被视察公司的年度报表，内部控制制度体系，及其它重大方面进行检查，一旦发现问题就要开会订立措施整改，而且公司内部最高领导人要担负相应责任。
　　所以，华曜要是做的不好，唐寒秋就算是唐家的小公主也逃不过唐氏年终报告会上的公开处刑。
　　当然，如果上司被公开处刑，那就意味着相应问题部门也要被上司公开处刑，所以上下都是悬着颗脑袋在准备年底视察。
　　唐寒秋是第一次面对唐氏的年底视察，没什么经验。韩薇从前有过和师兄一起去视察公司的经验，但是她还在病中，所以不能到场。
　　唐寒秋倒也不慌，淡定地乘坐电梯下楼，亲自迎接视察小组。
　　因为华曜视察小组的组长……是她亲哥唐默渊。
　　大唐总莅临华曜，亲自视察，小唐总当然要郑重地欢迎。
　　但是，意外还是发生了。
　　电梯门打开的那一瞬间，她清清楚楚地看见有一个女员工往唐默渊身上泼了一杯咖啡。


第103章 
　　唐氏年底视察小组的工作是从第一层开始，因为妹妹唐寒秋会下来陪同进行，又正好华曜有一个电梯是直达休息区的，所以唐默渊才让大家特地在第一楼的休息区稍作等候。
　　唐氏旗下每个公司的总裁都会进行视察工作的陪同，这样方便观摩，也好明白有哪些地方是公司需要多加注意的，以便精进。
　　唐寒秋是第一次管理公司，也是第一次接受唐氏年底视察。唐默渊特地抽空亲自担任华曜的视察组组长，来视察妹妹公司的工作，方便更加细致地为她讲解视察核心。
　　说白了，他就是怕别人会吓到唐寒秋。而且这也是唐鹤天特地叮嘱的，让他在唐寒秋第一次视察的时候，亲自过去一趟。
　　要不是唐鹤天已经退居幕后，虽然还握权但已经不大管事了，他简直恨不得自己来视察女儿的公司工作，把华曜上下都打点一番，让他们别对他家女儿动歪心思，都给她好好工作！
　　结果唐默渊就在休息区这碰到这样的事。
　　以他多年的经历来看，这位给他端咖啡还洒了他一腿的女员工……是故意的。
　　电梯在这时也发出了一声清脆的“叮”，门缓缓地打开了，唐寒秋和林琳的脸显露在众人面前。
　　唐寒秋今天穿着红色的女士西装，里头配着一件黑色的衬衣，雪白的脖颈上还系着一条长到腰际的黑色细带，结口处挽着一朵小小的金色玫瑰。身形依旧窈窕纤细，两条腿长得令人妒恨。
　　她还将一头波浪般的长发高高束起，扎了一个利落又不失好看的马尾。高挺的鼻梁上挂着的金色细框眼镜，在她的抬首行动间迸发出金属的光芒。
　　唐寒秋款步走出电梯，看着眼前的这一幕，又和唐默渊对上了视线，两人对此都有些无言。
　　还是唐默渊先开了口，他对着就近的一名属下说道：“去车里把我的备用衣服拿来。”
　　像他们这样的大佬，总会在车里备上很多东西。诸如救急药品，衣服什么的，就是为了应付这样的情况。
　　那名女员工见状，急忙掏出准备好的纸巾，一脸慌乱无辜地要替他擦腿，口中道歉不断：“抱歉大唐总，我不是故意的。”
　　唐默渊不着痕迹地避开了她，声音沉沉地道：“我对你没兴趣。”
　　他可是有老婆的人。
　　女员工愣了一下，没想到他一眼就看穿了自己的心思，顿时有些无措。
　　唐默渊又帅又多金，还单身未婚，所以她才起了歪心思，仗着自己还有几分姿色所以大胆地做了这些动作。
　　万万没想到对方居然不为所动！
　　言情误人！
　　唐寒秋也开口道：“林琳你先带着她下去吧。”
　　其意非常明显，就是要林琳查她的名字和工作职位。
　　林琳意会，很快就将她带了下去。
　　唐寒秋叹了口气，从桌上抽出纸帮唐默渊擦了擦腿，唐默渊轻轻地拍了拍她的手，示意自己来就好：“你要好好处理一下内部人员了。”
　　唐寒秋颔首：“我记下了。”
　　唐默渊的手下很快就将他的衣服取了回来，仍旧是一套正式熨贴的黑色西装，穿上去之后越发显得他身材笔直修长。
　　女员工的事情暂时翻篇，等他换完衣服后，唐寒秋便带着他和视察小组一个部门一个部门地走。
　　兄妹两在走的路上还说了不少闲话。
　　唐寒秋瞥了他干干净净的十指，笑道：“如果大唐总把戒指戴上，像今天这样的事情，应该会减少很多。”
　　唐默渊听到她这话，习惯性地摸了一下自己的手指，说道：“主要还是看映遥。”
　　这么多年来，他因为单身招惹了多少不懂事的野花野草，他自己也数不清了。但如果戴上婚戒，这些野花野草必然会因为道德问题，自动退散。
　　但隐婚是江映遥所希望的，他喜欢她，所以愿意尊重她的想法。
　　因为江映遥过的也很不容易。
　　江映遥也是有钱人家女儿，而且家里就她一个女儿，她上下有哥哥也有弟弟。
　　但她的父母只支持她的兄弟们工作创业，因为他们认为女人工作没有用，她们永远都比不过男人，还是好好嫁人才对。
　　所以她的父母到处给她相富家子弟，就希望她嫁过去给人家相夫教子，就这么过完一辈子就行了。
　　可她就不喜欢“女不如男”这句屁话，女人凭什么不能有自己的事业呢？她就要自己创业，证明自己一点不比兄弟差！
　　和唐默渊的婚姻，也是唐家先提出的，准确来说，是唐默渊提出的。他喜欢她，也一直在默默地关注着她，当然也知道她的这些心思以及她被逼婚的处境。
　　而唐家主母柳问卿又是极为优秀突出的事业女性，身为柳问卿的儿子，唐默渊自然会支持自己的妻子去创业，并且答应隐婚，不对外界透露江映遥是唐家媳妇。
　　因为唐氏基业大，人脉辽阔，想攀附的人只多不少。一旦他们知道江映遥的身份，肯定会为了巴结当家的唐默渊，给她开各种绿灯。
　　这样的话，到头来她还是靠男人，创业也毫无意义。
　　唐默渊答应隐婚，并且说自己只是帮她从被逼婚的境地里脱身出来，不会逼迫她行夫妻之实，江映遥信任他的人品，这才答应和他结婚。
　　唐鹤天和柳问卿则是帮忙出面“说服”了江家保守秘密。
　　唐默渊也一直将这个秘密保守到了现在，哪怕江映遥早已打拼出了一份漂亮的事业。
　　只要江映遥不点头，他就不会把戒指戴上去。
　　喜欢一个人，就该尊重她所有的想法。
　　唐默渊摸着自己的手指，若有所思：“只要她不答应，我就不会戴戒指。”
　　唐寒秋看了看自己哥哥的样子，忽然觉得他好像在接收爱情信号方面的确比别人要迟钝，于是问道：“那你要不要把这些事告诉她？”
　　他们得有一个契机打开话头。
　　既然江映遥已经喜欢他了，那对于他不戴婚戒会招来很多野花野草的事情也一定很介意，必然会答应让他戴婚戒。
　　唐默渊却犹豫了：“……她对我没感觉，贸然跟她说这个，我觉得不太好。”
　　真的，呆逼本呆。
　　唐寒秋都快被他的呆气整笑了：“你们是夫妻，这种事情不论有没有感觉，总是可以说一说的，就当闲聊。”
　　然后又忍不住叹了口气，拍了拍他的肩膀道：“要学会创造机会，把握机会啊大唐总。”
　　唐默渊真的是教科书级别的商场得意，情场降智。
　　他刚刚都能一眼看出那个女员工对自己别有居心，怎么就看不出江映遥也开始对他别有居心了呢？
　　被单恋蒙蔽了双眼的大唐总，真是呆得没边。
　　唐默渊沉默了一会，思考了一下可行性，决定回头去试试，然后又对唐寒秋道：“我那天见到她了。”
　　这个她，指代的当然是俞如冰。
　　唐寒秋意会，一提到俞如冰，她的眉眼就会不自觉地泛出一点动人的神采，唇角不由得弯了弯，笑意盈盈地问道：“怎么样？”
　　我喜欢的人，怎么样？
　　唐默渊轻轻颔首：“不卑不亢，还不错。”
　　没被他的气势吓倒，从容不迫，这很难得。
　　听到哥哥夸奖俞如冰，唐寒秋心里生出了一点小骄傲，语气都轻快了不少：“她一直都很不错。”
　　除了有时候不太正经以外。
　　“你安慰她了吗？”唐默渊话锋一转，“她父母的事。”
　　因为俞如冰是唐寒秋喜欢的人，唐默渊身为唐寒秋的哥哥，自然会对俞如冰加大关注度，什么风吹草动他都会知道。
　　闹得沸沸扬扬的父母热搜，就更不可能错过了。
　　唐寒秋点了点头：“嗯，安慰过了。”
　　那件事情出来后的第一时间她就给她打去了电话，想要安慰安慰她，怕她被激起老俞的回忆。
　　结果俞如冰完全没事，还跟她嘻嘻笑笑的，问她自己演得好不好，有没有那种让人心疼得心都要碎了的感觉。
　　唐寒秋非常无奈，笑着应和她，很给面子地夸她演得好。
　　唐寒秋没有撒谎，的确是有那种感觉的。她那几张眼角微红，睁着眼倔强地看着对面，凄然一笑的照片在网上都被传疯了。
　　那是一种脆弱娇艳，令人惊叹的美。
　　唐寒秋还将那几张照片存着。
　　而原主父母这一手操作，反而让俞如冰赚了，知名度更上一层楼。
　　粉丝心疼她的经历，对她产生了更多的同情，死忠粉瞬间多了很大一波。路人也怜悯她的身世，还有很多人因此成为她的颜粉。
　　仿佛是老天爷派来给她固粉的。
　　唐默渊忽然伸出手温柔地拍在她的背上：“开始工作了。”
　　唐寒秋应道：“好。”
　　...
　　十二月的最后一天，初梦少女受邀参加了兰市的跨年晚会，之后元旦休息两天。
　　晚会气氛热闹非常，众人在一片热烈的音乐浪潮中迎来了新的一年。
　　晚会结束后已经是元旦，俞如冰第一个想起的人就是唐寒秋。
　　她给唐寒秋发去了一个元旦快乐。
　　没想到唐寒秋这一会回复得很快。
　　[一颗糖]：嗯，元旦快乐
　　[俞如冰]：咦，我还以为你已经睡了？或者在跟唐叔叔他们跨年？
　　[一颗糖]：我家不看重跨年
　　俞如冰想了想，也是。
　　唐家上下全都有事业，而且工作这东西是最不稳定的，不可能因为节假日就会贴心地没有。身为业界标杆的唐家，肯定经常在跨年夜处理工作，没有机会跨年，所以就不看重这种东西了。
　　[俞如冰]：那你还没睡？
　　她记得她没有熬夜的习惯啊。
　　[一颗糖]：我还在华曜
　　她还有工作没处理完，当然不能睡了。
　　[俞如冰]：！！！
　　[俞如冰]：老板带头跨年夜加班？？？
　　唐寒秋摇头笑了笑。
　　[一颗糖]：你想多了，就我一个
　　不看重跨年的是她唐家，不代表所有人都是，所以她今天没有留人加班，而是自己一个留了下来。
　　孤零零地在办公室里看文件。
　　她这句话发出去以后，俞如冰没再回复过她，大概是有什么事情没来得及回复。她也没多问，继续工作去了。
　　二十分钟后，她看着坐在对面的人，一时无言。
　　对面的人当先对她粲然一笑：“我家秋秋有没有想我呀？”
　　唐寒秋将手里的文件合上，失笑道：“你来干什么？”
　　俞如冰理所当然道：“咱两谁跟谁，我怎么能让你一个人度过漫漫跨年夜呢！”
　　唐寒秋觉得好笑无奈，但心又非常诚实地因为她的到来而欢喜柔软，始终无法开口赶她走。
　　她希望她留下，陪在她的身边，如同她希望她能留在这个世界一样。
　　唐寒秋低眉一笑，说道：“既然你这么有心，那我也该回报你点什么，新的一年有没有什么想要的？”
　　俞如冰认真思考片刻，红唇微动：“去年完成了和富婆交朋友的梦想，今年嘛……”
　　“今年我想被富婆包养！”
　　唐寒秋顿了顿，抬起头看了过去。
　　如今风头正盛的女主――大明星俞如冰就坐在她对面，笑靥如花地看着她。
　　“唐总，考虑一下包养我吗？”
　　“价格不贵，一颗糖就够。”


第104章 
　　“价格不贵，一颗糖就够。”
　　这句话抛出去以后，俞如冰就没了声音，以一种小心翼翼的姿态，小心地观察着对面的唐寒秋。
　　唐寒秋今天终于又戴上了那充满斯文败类感的金色细框眼镜，波浪般的长发被挽到耳后，露出像玉一样莹润洁白的左耳，耳垂上挂着一支看起来就价格不菲的小蓝宝石耳环。
　　那截雪白的脖颈上还绑着一条细长的黑色蕾色细带，分明的黑白两色，让斯文禁欲的美感瞬间又拔高了数十个层次，美得人怦然心动，想要就此臣服于她无双的面容之下，终身奉她为王。
　　她在沉默，抑或是在揣测。
　　俞如冰握不准。
　　只是她这个样子，会让她觉得自己刚刚是进行了什么危险发言，搞不好要关系破裂的那种。
　　俞如冰不自觉地抓紧了自己的裙子，忽然有点懊恼。
　　她刚刚就不该这么得寸进尺，哪怕那真的是她所希望的……
　　她知道唐寒秋因为她在这个世界孤身一人，所以对她格外的好。
　　所以她想试探唐寒秋的底线，想看看她对自己的容忍是不是真的可以无限扩充，是不是哪怕她得寸进尺都行――只要她不背叛她。
　　她对她有非分之想，她的心不甘心只止步于一个吻。
　　她想和她有更多的发展，有更亲近的关系。
　　情侣也好，情人也好，她都想要。
　　只要是这“一颗糖”，她就想要。
　　所以她刚刚才会说到包养，甚至说出了心底最深处的愿望――一颗糖就够。
　　但是现在看唐寒秋的反应……好像不太对？
　　她得想办法挽回一下局势和气氛！
　　她抬起手挠了挠微红的鼻尖，干巴巴地道：“我就想少奋斗十年……”
　　还可以额外和你产生点肢体接触。
　　唐寒秋动了动，金色的细框眼镜闪过金属的光泽，小蓝宝石耳环也跟着晃了晃，发出璀璨的光芒。藏在镜片后的眼睛一眨不眨地盯着她：“嗯？”
　　这又是什么理由？
　　俞如冰摆了摆手：“嗨，全人类的梦想都有这个梦想。”
　　唐寒秋眯了眯眼，十指交叉撑着下巴：“我可记得你上次说的全人类的梦想是和漂亮富婆交朋友。”
　　俞如冰面不改色：“是啊，那是全人类的梦想之一，有什么问题吗？”
　　唐寒秋：“……”
　　全人类还挺多共同的梦想？？？
　　俞如冰理直气壮地道：“被漂亮富婆包养，少奋斗十年，也是全人类的梦想，我这是尊重人类的基本需求！你不能、不能看不起我，有梦想谁都了不起！”
　　唐寒秋被她逗笑了，低眉轻笑出声：“我没有看不起你。”
　　只是……她刚刚差点想多了。
　　包养这个词，可不是普通词汇，它的意义可不单单是一方养另一方，它还包含了很多的东西――很多成年人之间的东西。
　　最重要的一点是，包养，即为私有。
　　一旦她答应包养她，那她就会变成她一个人的私有物品，她不可以再去看别人，不可以对别人产生感情，否则就是违法包养条约――我养你，不是为了看你跟别人眉来眼去的。
　　所以她刚刚在揣测俞如冰说出这个“梦想”的本意，是否是已经对她有一点动心了呢？
　　结果那就是个全人类的梦想，跟当初的“想和漂亮富婆做朋友”出发点没什么两样，都是想少奋斗，直接享受生活！
　　唐寒秋好笑道：“不是说了要让我血赚吗，现在就不想奋斗了？”
　　俞如冰道：“嗨，我这不是为了以后打算吗？世事如棋局局新，万一让你血赚完了，我就想退圈去享受生活了呢？那我不是得先找个下家，保证一下退圈之后的经济来源嘛！”
　　唐寒秋弯了弯唇，其实不论以后发生什么，她都会养她一辈子，有没有这个包养关系根本不重要。
　　只要她是俞如冰，只要她一直在她的身边，那就足够了。
　　但是，既然她先提出了这一步，对她有非分之想的唐寒秋就不可能会放过。
　　包养了她，那她就是她的人了，只属于她。
　　一个对于自己来说有利无害的条件，精明的商人不会放过。而且就像她嫂子说的，喜欢的人主动亲热，那就不要错过。
　　既然她喜欢的人都主动提出要她包养了，那她肯定不能错过。
　　不过她会尊重对方，把条件说清楚了才能开始真正的“交易”。
　　唐寒秋撑着脑袋看着对面的人。
　　俞如冰已经卸过妆了，此时漆黑的眼眸里点缀着一两颗闪闪而动的星星，唇色淡淡的像樱花一样，皮肤白嫩吹弹可破，面容干干净净，温柔清纯。
　　看得人很想抱抱她，亲亲她，并且得到她。
　　在这世界上想得到她的人很多，唐寒秋就是其中一个。
　　唐寒秋缓缓道：“可你知道包养意味着什么吗？”
　　唐寒秋说道：“我是一个有契约精神的人，如果你要我包养你，那你就必须尽到被包养的义务，你明白吗？”
　　俞如冰求之不得，甚为严肃地点了点头：“您老放心，我是有职业道德的人。”
　　唐寒秋红唇翕动：“你确定吗？”
　　包养可不是那么简单的。
　　俞如冰点着头说道：“我可是一个有职业道德的人。”
　　唐寒秋无声地看了她几秒，试探道：“包括被我碰？”
　　俞如冰没想到她会说这个，显而易见地顿了一下，加重语气说道：“我可是一个有职业道德的人！”
　　如果唐寒秋连这个都不介意的话，那是不是……
　　俞如冰的心里顿时充满了希望！
　　你可一定要碰我，不碰我看不起你！
　　唐寒秋哦了一声，忽然说道：“那你过来。”
　　俞如冰懵逼了：“？”
　　怎么了？
　　唐寒秋淡定道：“让我看看你的职业道德。”
　　她要看看她是不是真的不介意被她碰。
　　如果是的话，那可就太好了。
　　俞如冰的双眸微微睁大了些许，表情惊愕，身子不住地向前一倾，浑身上下的每一个细胞都在极力地想要听清唐寒秋说了什么：“你要干什么？”
　　请问是我想的那种意思吗？
　　唐寒秋从容不迫地道：“检测你的职业道德。”又道，“把你的羽绒服脱了。”
　　俞如冰眨了眨眼，霍然起身，刷拉一下就将羽绒服脱了下来，露出里头白色的高领宽松毛衣，二话不说就走道她身边去，态度十分积极。
　　可当她走到唐寒秋身边时，又抑制不住地紧张了起来。
　　这可是她的第一次。
　　母胎单身solo的人第一次碰上这样的事，怎么可能不紧张！
　　不过这场地也过分狭窄了点吧……办公桌PLAY吗难道？？？
　　刺激，这也太刺激了。
　　不愧是她的秋秋，第一次就这么让人印象深刻！
　　唐寒秋一眼就看出了她的紧张，那有些慌乱无措的眼神此时竟然显得有几分可爱。
　　哪怕是根怼天怼地杠精，终归也会有紧张的时候。比如上次见唐家二老，比如这一次站在她的面前。
　　唐寒秋面向她：“你很紧张。”
　　俞如冰也不否认：“那可不，我的九年义务教育可没教我怎么应付这种情况……”
　　唐寒秋也紧张，但没有显露出来，脸上仍是一派的淡定从容，而后轻轻拍了拍自己的大腿：“坐。”
　　俞如冰：“？”
　　场地突然更加小了？？？
　　而且那是唐寒秋的腿啊，人间真实的霸道总裁唐寒秋的腿。
　　俞如冰犹犹豫豫道：“这里不好吧，坐久了您老的腿会麻啊……”
　　唐寒秋干脆站起身来：“那就站着吧。”
　　俞如冰：“……？”
　　快停一下，我脑子里的画面收不住了！
　　唐寒秋朝她迈出两步，又揽着她的腰带着她慢慢地往后退，直到她的背贴在墙上，寻找到一个支撑点。
　　二人四目相对，紧紧贴着彼此，唐寒秋那充满魅力的声音飘荡在俞如冰的耳边：“你准备好了吗？准备好我可就要开始检测你的职业道德了。”
　　俞如冰一时间更加紧张了，又紧张又激动，心脏都控制不住地狂跳起来了。
　　这令人兴奋的质的飞跃！
　　幸福来得太快，就像龙卷风――但是不要紧，她喜欢这样的龙卷风，可以多来点，来得更猛烈些！
　　她凝望着唐寒秋墨色一般深邃的瞳孔，脱口而出：“大家都是成年人了，可以搞快点！”
　　不要问我了，您直接来好吗！
　　唐寒秋挑了挑眉，悄然伸出五指，毫不客气地贴在她的纤腰上，如凛冽的寒风侵袭而过，无情地凌虐着咸鱼敏感的肌肤。
　　冰冷的温度瞬间与温热的体温交汇，激起了俞如冰一身的鸡皮疙瘩，让她本能地往后缩了一下腰。
　　靠哦，怎么这么冰！
　　怕冷的杠铁咸鱼一秒告败，抓住那只罪魁祸手，而后道：“停一下，咱们能先把您老的手捂热了再继续吗？”
　　本老年咸鱼真的不经冻啊，我腰都要缩没了！
　　唐寒秋却忽然垂眸笑了笑，将手退了出来，又替她理了理毛衣，而后就离开了她，回到了自己的座位上去，伸手拿过一份文件，然后下巴朝沙发那头扬了扬：“坐着休息去吧。”
　　“我要工作了。”
　　已经做好准备被睡的俞如冰：“？？？”
　　我裤子都脱了，你就给我说这个？？？


第105章 
　　唐寒秋一秒投入工作中，神情专注，再也没看过她一眼。
　　俞如冰懵逼地走到沙发那边坐下，实在想不通事情怎么就发展到这种境地了呢？
　　一切氛围大好，生米都要煮成熟饭了，偏偏败在她怕冷上？
　　这该死的怕冷体质！
　　俞如冰简直悔不该当初，她现在说自己不怕冷还来得及吗？
　　还能挽回一下那刚到嘴就飞了的第一次吗？
　　她抬起眼看向认真工作的唐寒秋，在心里深深地叹了口气――她不能。
　　唐寒秋专注工作是好事，她身为事业粉应该感到高兴，只能暂时委屈老婆粉的粉籍了。
　　而且唐寒秋工作的样子太过认真，让她不忍心去打搅，连出声问一句：“那你到底要不要包养我呀？”的勇气都没有。
　　她倒进沙发里，轻轻地叹了口气，瘪着嘴打开了手机，很是遗憾地想：被富婆秋包养的梦想，估计已经告吹了。
　　为了不让自己过分伤心，她只能掏出颗糖嚼了起来，边嚼边玩手机，然后等唐寒秋有什么需要的时候再叫她。
　　唐寒秋从余光里能看见她坐在沙发里安分地玩手机陪着自己，唇角带起了一抹让人不易察觉的微笑。
　　真是一条怕冷的杠铁咸鱼没跑了。
　　接着又看见她丢在对面椅子上的羽绒服，沉默片刻后，还是自己起身去替她拿了过去。
　　她一动，时刻关注她一举一动的俞如冰就立马扭头看向她，发现她走去拿了自己的羽绒服后，不禁一愣。
　　唐寒秋将羽绒服展开，盖在她的腿上，淡淡地说了一句：“怕冷就多穿点，别着凉了。”然后又转身回了原位，继续处理手头的工作。
　　唐氏的年终报告会已经过了，对于华曜内部需要整改的部分，她必须尽快分划制作方案，分发给相应部门，责令他们整改精进。
　　而对于泼了唐默渊一腿咖啡的女员工，也已经被她辞退，并且她因此要求各部门加大对内部人员的管理。
　　在上头明确说过不要在唐氏年底视察出半点差错的情况下，还别有居心地泼了视察小组兼唐氏领头人一身咖啡，这不是想让她这个内部最高领导人死吗？
　　唐氏的年终报告会上，负责发言的韩薇师兄只是说华曜内部人员需要整改管理，没有表明具体原因，已经很给她面子了。
　　俞如冰这头正揪着腿上的羽绒服，她现在听到“怕冷”二字――尤其是从唐寒秋嘴里出来的，就觉得羞愤欲死！
　　怕冷使她失去富婆，怕冷使她失去和秋秋更加亲密接触――她讨厌冬天！！！
　　…
　　凌晨三点，天色依旧是黑沉沉的，雪花纷纷扬扬地往下落，时不时呼啸而过的寒风将世界衬得越发寂静。
　　唐寒秋终于将工作都处理完毕，抬手取下细框眼镜，疲惫地捏了捏眉心，而后又伸手将电脑合上，扭头看向坐在沙发里的人，却发现她早已经睡着了。
　　她靠坐在沙发里，将羽绒服盖在身上，安安静静的，睡颜乖得不行。
　　唐寒秋记得她这段时间的通告也很多，有时候连着几天都不能好好地睡上一觉，也很辛苦。过几天她还要回学校进行期末考试，之后又是忙碌的拍广告，上综艺。
　　谁都在为生活而努力啊……
　　只不过，如果她不想努力了，其实也没关系，她是真的可以养她。
　　包养也行。
　　唐寒秋静静地望着她。
　　其实刚刚俞如冰愿意让她碰，她还是很高兴的。
　　她也没打算多做些什么，就是象征性地摸一下，测试测试她是不是真的不介意罢了。
　　这个测试结果显然令人感到很满意。
　　不排斥才能产生一切可能性。
　　或许那天她就喜欢上自己了呢？
　　做人还是要乐观一些的。
　　唐寒秋拿起手机，偷偷拍了一张她的睡颜，刚将手机放下，她就迷迷糊糊地睁开了眼，一脸呆萌地扭头看了过来。
　　“秋秋，”她问道，“……工作都做完了吗？”
　　唐寒秋轻轻颔首：“嗯，都做完了。”
　　俞如冰打了一个大大的哈欠，眼睛里水光莹莹，脑子里一片空白，坐着发了一小会愣之后才问道：“你接下来要做什么？”
　　唐寒秋道：“回家，华曜元旦休息一天。”
　　俞如冰回过神来：“你自己开车回去还是叫代驾？”
　　唐寒秋却道：“走回去。”
　　俞如冰：“？？？”
　　大晚上的搞什么健康运动？？？
　　…
　　由于时间太晚了，俞如冰自己一个人回去也危险，所以干脆就跟唐寒秋回家过夜。
　　华曜附近有一个高档小区，叫紫御公馆，从华曜出发，脚程不过十分钟就能到。
　　俞如冰头上戴着黑色的鸭舌帽，脸上戴着口罩，裹着厚厚的羽绒服，站在紫御公馆门口由下往上望时，满心就剩下一句：卧槽。
　　唐寒秋说唐鹤天早就给她在这里买好了房子，但是前段时间在装修，所以一直没用，这几天才开始在这里用起来的。
　　俞如冰再一次化身柠檬精。
　　对不起，她居然低估了有钱人的房产。
　　而当唐寒秋将她带到家门口时，她才知道唐寒秋家对面的那间屋子还没有人买。
　　这一瞬间她忽然知道今年的梦想是什么了――等她有钱了，一定要买下对面的那间屋子，跟唐寒秋当门对门的邻居！
　　唐寒秋知道她这个梦想后，反而是笑了笑问她需不需要自己帮忙。
　　俞如冰说不需要，她要自己来。等她能买下这间房后，那说明经济实力已经到达了足够高的水平，那是对她那个时候的状况的一种衡量。
　　衡量自己，不该借由别人的手。
　　唐寒秋也没再说过什么，只是暗下决心，明天就把对面买下来，以免有不解风情的人士误买下这间房，让俞如冰错失机会，也让她错失机会。
　　唐寒秋抬起手，正要按下密码的时候，又突然停了下来，扭头看向她，说道：“过来。”
　　俞如冰拉下口罩走了过去：“怎么了？”
　　唐寒秋淡淡道：“开门密码，好好记住。”
　　言下之意就是让她也把这里当作自己的家了。
　　俞如冰：“！！！”
　　这是什么感人的社会主义姐妹情！
　　俞如冰激动道：“这四舍五入就是我拥有了这间房啊！”
　　唐寒秋莞尔一笑，没有反驳她。
　　她相信她，所以才甘愿将这么秘密的东西都告诉她。也希望她能记住，在这个世界，她也是有家可以回去的人。
　　她不是孤独的，她还有她。
　　唐寒秋按下了密码，就四个数字：1222
　　俞如冰：“……”
　　不是我说，这密码设置得咋有些随性呢？
　　唐寒秋仍是一派淡定，问道：“记住了吗？”
　　她猜俞如冰肯定会觉得这个密码随性，但这个密码还真不是她随手设置的。
　　因为这四个数字正是《三天三夜》第二天的日期十二月二十二号，也是她找到自己烟花的那一天。
　　这是她对俞如冰心动的数字。
　　俞如冰点头：“嗯，记住了。”
　　一声滴之后，门打开了，唐寒秋侧开身子让她先走进去，自己跟在后面将门关上，然后告诉她从哪里可以拿鞋，衣服又该挂在哪里。
　　俞如冰一一照做了，然后问了一个灵魂问题：“你这个家，也是只有一间卧室吗？”
　　唐寒秋望着她。
　　她在这里的家，很不巧，卧室有两间。
　　“嗯，”唐寒秋面不改色，心不跳地说，“只有一间。”
　　她是房主，她说了算，她说只有一间那就是一间！
　　俞如冰哦了一身就转过身去，悄悄地松了口气。
　　幸好只有一间，要是有两间她真的能恨死设计师。
　　唐寒秋也别开了头，在她看不见的地方舒了口气。
　　幸好骗过去了......
　　俞如冰又忽然一锤拳心，惊醒道：“我没有带睡衣啊！”
　　她根本没想到会来唐寒秋家过夜，别说兔子睡衣，她什么睡衣都没带，只带了个人就直接过来陪着唐寒秋工作。
　　唐寒秋无所谓道：“穿我的就好。”
　　她一米七一，俞如冰一米七，才差了一厘米。而且她们连身材也没差到哪里去，俞如冰肯定能穿她的衣服。
　　俞如冰摸了摸自己的后颈肉，迟疑道：“可你不是说过要来你家过夜，得带上兔子睡衣吗......”
　　唐寒秋道：“没有也没关系，不用讲究这些。”
　　她本来就是找借口抱着她睡觉，她没有也不能怪她。这是她的私心，她没义务要周全她的私心。而且现在都凌晨了，她总不可能把她赶回去拿吧？
　　俞如冰只好哦了一声，心里无比惋惜。
　　淦，又错失一个抱着秋秋睡觉的机会！
　　...
　　俞如冰换上唐寒秋的深蓝色睡衣以后，简单地做了一下睡前工作就爬上了唐寒秋的床去呆着。
　　唐家的装修风格好像都是一个样子的，简洁大方，空间看起来十分开阔。家具自然而然都是最好的，地暖也都装到位了，不会让人觉得冷。
　　唐寒秋为防止漏馅，特地去将另一间卧室锁了起来，然后骗俞如冰说里面暂时还没想好要做什么用，所以就先锁起来了。
　　俞如冰不疑有他，点了点头，又连打了两个大哈欠，疲态尽显。
　　她最近真的累到不行，尤其是年底这段时间，通告更多了，东奔西赶，心早就累得不行了。
　　唐寒秋从衣柜里取出一套黑色的睡衣，款式和俞如冰身上的一样，因为穿着舒服所以她就买了两种颜色。
　　她拿着睡衣，回头就看见俞如冰一脸疲惫地坐在床头发愣。
　　她觉得俞如冰看起来好像很迟钝――累到迟钝。
　　她沉思三秒，忽然朝她走了过去，抬起手按住她的肩膀，毫不犹豫地吻上了她的双唇。
　　没有太多热情的技巧，也没有纠缠在时间里，只有短暂又温柔的抚慰。
　　唐寒秋从她的唇上退离，嗓音沙哑地低声说了一声：“睡吧，晚安。”
　　一个温柔的晚安吻，是催促，也是安抚。
　　催促她早些休息，安抚她近日的疲惫。
　　俞如冰的心忽然就被满足了，也轻轻地嗯了一声：“晚安。”
　　...
　　俞如冰睡到中午十二点才起床，身边的位置早已经冰凉，空荡荡的。
　　她睡眼惺忪地爬起身来，慢悠悠地晃到客厅里去，然后就看到了正在悠闲喝咖啡的唐寒秋。
　　唐寒秋见她醒了，起身走向书房，说道：“醒了就先去洗漱吧。”
　　俞如冰懵懵地点了点脑袋，伸了一个舒服的懒腰后，走进了卫生间里。
　　当她出来的时候，放在卧室里的手机乍然响起。她疑惑地走进去拿起电话一看，是个陌生号码，刚要挂断的时候，唐寒秋突然出现在门口，说了一声：“接。”
　　然后就走回了客厅。
　　像是早就预料到了她会有这个电话一般。
　　她只好一脸懵逼地接了，对方是一个声音柔柔细细的女孩子。
　　“您好，请问是俞如冰小姐吗？”
　　俞如冰一头雾水：“啊......我是。”
　　女孩子：“我们这边是‘一颗糖’糖果铺，现在您是店铺的老板，所以我们打电话过来是为了问一下您，请问老板您需要我们做什么吗？”
　　俞如冰：“？？？”
　　等一下，我什么时候......
　　她瞬间想起了唐寒秋刚刚那一声极有把握的“接”，接着又想起了自己对她说过的话。
　　――价格不贵，一颗糖就够。
　　一颗糖......
　　俞如冰震惊了。
　　我说的是人，你却给了我一间店铺？？？


第106章 
　　俞如冰拿着电话一脸懵逼，在电话那头细细柔柔的声音里，她终于想起来了。
　　的的确确有一家糖果铺就叫“一颗糖”！
　　她去过那家店买糖，还不止一次。
　　唐寒秋也去过，还是送她去的。她甚至在那里完成了“剁头安利”以及“和漂亮富婆做朋友”两个成就。
　　但她后面参加《新星偶像》之后就再也没去过了，主要是没时间特地跑那么远，所以久而久之她就忘记了这么一家店铺的存在。
　　万万没想到唐寒秋居然记得！
　　还给她买下来了！
　　最主要的是……一家完完整整的店铺全买下来，哪里不贵了？！
　　这是什么霸道总裁的爱啊！
　　俞如冰匆匆回复一句：“没什么需要你们做的，我还有事就先挂了。”然后就冲出了卧室，找到正坐在客厅里悠哉悠哉地喝咖啡的唐霸总本人。
　　她指着电话，一脸惊愕：“你给我买下来了？！”
　　唐寒秋淡定地点了点头：“嗯，买下来了。”而后将手中的咖啡放下，两腿交叠，缓慢地掀起眼帘看向她，“这不是你想要的吗？”
　　虽然她很省钱，但她那么爱吃糖，想要一家糖果铺也是情理之中。
　　没钱归没钱，但梦还是可以做的，就像很多小孩子都希望自己家里是开超市的一样，想吃的东西随便拿还不用给钱，那真是痛快得没话说。
　　而且就这一家小小的糖果铺，对从小不缺钱的商业巨鳄之女来说能算得了什么？
　　不过尔尔。
　　所以她给她买的糖果店铺，完全符合了她说的“不贵，一颗糖就够”。
　　简直该死的严谨！
　　唐寒秋漫不经心道：“毕竟它对我来说，的确不贵？”
　　俞如冰拿着手机，一时哑然。
　　这一瞬间，她的心里忽然浮现了一个疑惑――她要的“一颗糖”，和唐寒秋给的“一颗糖”究竟哪个更贵？
　　答案显而易见――小糖果铺还不如唐寒秋一根手指头贵。
　　可她当时会说出这句话，完全是存了私心。
　　她想要被唐寒秋包养，条件就是要唐寒秋这一颗糖，抑或是唐寒秋直接给她一颗糖都算数，万万没想到竟是如此的破费！
　　一家店真的很贵啊！
　　有钱人的脑回路都是这样的吗？
　　她有点心疼钱，小声逼逼道：“可是一家店真的很贵啊……”
　　唐寒秋听着她嘀嘀咕咕的，缓缓道：“那你不想要？”又点了点桌面上新打印出来的包养合同条约，挑了挑眉道，“也不要我包养你了？”
　　俞如冰听到这话，立马溜到她身边坐下，识时务地拿起备在桌上的签字笔，毫不犹豫地签下了自己的大名，甚至抬起头来，肃然道：“我的身份证复印件需不需要？”
　　“我们可以把程序作周全点，我没问题，我都行！”
　　态度转变之快实在是让令人惊叹，积极得不像话。
　　唐寒秋简直哭笑不得：“刚刚不是还在嫌贵？”
　　俞如冰摆手：“嗨，我嫌贵跟我想被您老包养完全不冲突！”
　　“而且……是真的有点贵啊。”她万分肉疼地说道，“你给我颗糖都行，何必买一家店呢。”
　　她就算是什么都不给她，只给她一份包养合同，她也能闭着眼睛就把名字签上去。
　　唐寒秋拿过签字笔，将自己的名字写了上去：“不要自降身价，你比一颗糖贵多了。”
　　“而且现在的你，比那家店还贵，我给你那家店还算给少了。”
　　风头无两的新兴偶像，身价早就超过了一间小小的糖果铺。
　　等唐家二老不排斥俞如冰了，她再把从唐默渊那里讨来当生日礼物的代言送给她，为她闪耀的星途添砖加瓦，锦上添花。
　　俞如冰眨了眨眼，又觉得一顿肉疼。
　　她在现实世界过惯了省钱过日子的生活，又是第一次碰到这么高层次的有钱人，一时半载很难适应过来。
　　闭着眼睛就是几十万，几百万，哪个贫穷的柠檬精能适应得了啊。
　　反正她这颗柠檬精现在还不行，只能争取早日习惯，或者尽量帮唐寒秋省钱。
　　唐寒秋签完名字，将合同递给她，说道：“你不确认一遍就签名？”
　　这要是被卖了，都不知道怎么被卖的啊……
　　俞如冰转换心境，轻松道：“我是一个有职业道德的人，您老包养我，那当然是您老说了算，您写了啥那就是啥，我没问题，我都行，我都可以。”
　　唐寒秋笑了笑，将合同放在她腿上，然后指着其中几条说道：“放心，大体上对你有利无害，其中这几条是参考你的签约合同写的。”
　　俞如冰顺着她的手指看了过去，那几条条例概括下来就是――不许谈恋爱，不得背叛她这个金主。
　　唐寒秋怕她误会，于是在一旁解释道：“既然你是个有职业道德的人，那就要尽到被包养的义务，这些都是被包养的基本条件，你应该能做到？”
　　俞如冰忍不住咂巴咂巴嘴，摸着下巴道：“咱两这包养还挺像一回事？”
　　她以为唐寒秋就是包容她，成全一下她的梦想，没想到唐寒秋居然如此严肃地对待此事，甚至弄出了个包养的基本合约？
　　怎么说呢……
　　难道这就是商业精英吗？
　　不论什么都要走个合同？
　　唐寒秋拿出一早就想好的措辞，直接说道：“不是你自己想要包养吗？不搞这些那还是包养吗？”
　　俞如冰从善如流：“您说的对，是我太不严谨了，我检讨。”然后又开始贱兮兮地解自己的睡衣扣子，“既然如此，那我就展示一下我的职业道德，尽一下被包养的义务，让您馋一下我的身子好了。”
　　她将睡衣解开至胸口，露出一片雪白和一对精致漂亮的锁骨，然后姿势销魂地摸着自己的锁骨，妩媚地道：“千万不要怜惜我是一朵娇花，不要大意地来吧！”
　　唐寒秋嘴角一勾。
　　胸口处瞬间蔓延开一片冰冷的凉意，俞如冰身子倏然一僵，咬牙没喊冷，也没往后缩，紧紧抿着唇，生怕又一次把事情搞砸了。
　　但她这紧张又隐忍的表情属实像极了要为大义献身，看得唐寒秋眼露笑意，笑着将手抽离，又体贴地将她的睡衣一颗颗扣了上去，说道：“你的职业道德没有问题，但是如果怕冷就乖乖穿好衣服，不要乱解开。”
　　“还有，”唐寒秋扬手温柔地拍了一下她的脑门，“给我正经一点。”
　　她再这么没个正经下去，她们迟早要出事。
　　如果到了那个地步，关系恐怕会难以挽回，她不想这样。
　　俞如冰在心里扼腕叹息――淦，又是哪里出了问题！
　　唐寒秋要是个男的，她都要怀疑她是不是不举了！
　　唐寒秋起身回书房拿手机，出来就看见俞如冰仰面倒在沙发上，然后眨着眼睛看着自己，于是问道：“怎么了？”
　　俞如冰调整了一下姿势，让自己舒服些：“我就是想问，你把密码告诉我，那我以后都能随便来吗？”
　　“你不在我也能来吗？”
　　唐寒秋淡淡地看着她：“不然我为什么把密码告诉你？”
　　当然是要她把这里当自己的家的意思了，家本来就是随时都能回来的避风港。
　　俞如冰清秀的眉眼微微一弯：“谢谢秋秋，秋秋真好，爱你！”
　　唐寒秋笑了笑，弯下腰，伸出手点了一下她的鼻尖，说道：“别忘了上微博跟你的粉丝们说谢谢。”
　　俞如冰：“？”
　　唐寒秋道：“一月一，原来的俞如冰的生日。”
　　俞如冰露出恍然大悟的表情。
　　除了唐寒秋以外，没有人知道她不是这个世界的俞如冰，自然还是会按照这个世界的俞如冰的生日为她庆贺。
　　俞如冰说了声好，然后就起身上了微博。
　　唐寒秋则是拿着手机问她：“午饭想吃什么？”
　　俞如冰抬起头看着她，惊喜道：“秋秋会做饭？”
　　噢天呐，唐氏小公主要给我下厨做饭耶！
　　唐寒秋：“不会，但我会点外卖。”
　　俞如冰：“……”
　　对不起，是我高估了小公主。
　　俞如冰只好站起来，一边刷着微博一边走向厨房：“先让我看看有什么菜。”
　　她一个人住了那么多年，闲着没事干的时候就学做菜，想吃什么就学什么，成果都还行。她对自己的做饭要求不复杂，就三点：普普通通、能吃和死不了人。
　　她吃那么多年都没出事，她相信唐寒秋肯定也不会出事的。
　　她走进厨房里去，望了一眼敞亮的厨房，厨具一应俱全且崭新无比――果然是没动过，纯粹用来填空间的。
　　好，不愧是有钱人家――我虽然不会做饭，但是昂贵的厨具我不能没有！
　　俞如冰打开冰箱，空的，空得令人无言以对。她默默地将冰箱合上，先望向窗外的雪，后看向斜倚在厨房门口的唐寒秋，微微笑道：“无伤大雅，偶尔不健康一次也没事。”
　　这题超纲了，她不会炒空气。
　　唐寒秋笑了笑，说了声好，两个人决定完吃什么后，俞如冰又转而去看粉丝们的祝福，然后发了条新微博。
　　@初梦少女-俞不如冰AJMD：感谢大家的祝福，我也要祝大家元旦快乐！祝可爱的你们在新的一年里心想事成，成功暴富！！！[爱心]
　　初梦少女的成员们纷纷回复，粉丝们更是热情如火，彩虹屁层出不穷。
　　温语岚身为俞如冰的粉丝，自然也不会忘了她的生日，在她那条微博底下，满含心意且简简单单地评论了一条：生日快乐，要每天都开心[可爱]
　　然后放下手机，目光投向紧闭的门口。
　　韩薇出门了，虽然她的发烧已经降了下去，但临出门前还在咳嗽，让人很是担心。
　　温语岚阻拦过她，但她说什么都要在今天回公司一趟，说是有什么重要的东西在公司，非得今天去取不可，还不准温语岚跟着去。
　　她一再坚持，温语岚被迫留在家里等她回来。
　　三十分钟过去了，门口处安安静静。
　　又五分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　“咔――”门被人打开了，还伴着钥匙碰撞在一起发出来的细微声响。
　　韩薇被冻得面色通红，怀里抱着一个纸箱子，慢慢地挪了进来。
　　温语岚连忙拿起准备好的暖手宝走过去，帮她将箱子放下，然后将温热的暖手宝塞进她冰冷的手里，又帮着她搓手背，嗔怪道：“什么东西不能等病好了再去拿，一会再病了怎么办？”
　　这么大个人了，怎么这么倔呢？
　　韩薇弯了弯唇角，弯下腰当着她的面打开了箱子，慢慢一箱都是俞如冰的周边，上面还是特别签名。
　　温语岚愣了愣。
　　韩薇直起腰看着她目光清澈的眼睛，温声道：“温小姐。”
　　“祝你生日快乐。”


第107章 
　　一月一日，不仅仅是俞如冰的生日，也是温语岚的生日。
　　韩薇一直记得很清楚。
　　不过俞如冰是因为工作需要所以记得很清楚，而温语岚是因为她喜欢，所以记得很清楚。
　　这一箱周边是当初在《三天三夜》拍摄期间，俞如冰许诺给她的。俞如冰当时本来想要她那位朋友的地址，直接寄过去，但被她拒绝了。
　　她那位朋友现在就在她家里，寄给朋友不就等于是寄给她吗？
　　她不想让俞如冰误会温语岚，所以就让她往华曜那头寄，回头再由她搬回家转给温语岚。
　　她还特地请俞如冰签了特别签名，俞如冰念在她在华曜劳苦功高的份上，就答应了，所以延迟了几天寄，结果送到华曜的时候她已经在家休病假了。
　　因为烧糊涂了，她什么事情都记不太清楚，最近好了以后才慢慢记起事情来。很不巧的是，这个周边箱子是她今天才想起来的。
　　正正好踩在温语岚生日当天。
　　所以她今天不论说什么都一定要去华曜把这个箱子取回来，就为了让温语岚高兴――她那么喜欢俞如冰，收到这个特签周边箱子，一定会特别高兴的。
　　她现在的心情就像献宝一样，有些紧张又有些期待：“这份礼物……你喜欢吗？”
　　温语岚回过神来，看了看那满满一箱的周边礼物，然后慢慢地蹲下身去，随手拿起一个杯子看了看，上面写着：祝可爱的你心想事成BY俞如冰
　　她将杯子放下，又拿起别的。
　　每一个签名都不一样，都别出心裁，还有一个水杯上干脆写着“给您拜个早年！”。
　　然后底部用小小的字写着：我的周边怎么这么多？？？韩总助对不起，我想不出来了！！！
　　她看到这，没绷住，一下子就笑了出来，唇口一直挂着温柔无比的笑。
　　看到她这个笑，韩薇的心就觉得满足了，这一趟没有白跑，也没有白让俞如冰写特签。
　　只要温语岚喜欢，那一切就都是值得的。
　　接着又看见温语岚动作温柔又小心地将这个格外俏皮的杯子放回了箱子里，然后轻声道：“我不喜欢。”
　　韩薇怔然：“什么？”
　　温语岚瞬间收敛了温柔的笑意，站起身来，凝望着她的眼睛，一字一顿地道：“我不喜欢。”
　　韩薇难以置信道：“……为什么？”
　　明明方才笑得那么开心？
　　温语岚指着这个箱子道：“如果小韩今天因为去取这个箱子又着凉生病，我就不喜欢这个礼物了。”
　　她非常认真地道：“比起礼物，你的健康更重要。”
　　她是喜欢俞如冰的特签没错，是因为韩薇特地去取周边而感动没错，但这一切都抵不过韩薇这个人。
　　她更喜欢她这个人。
　　如果韩薇今天因为这个生日礼物生病了，那她对这箱礼物的喜欢也会到此为止。
　　偶像虽好，但是呆在她身边的，占据着她一整颗心的人始终是韩薇啊……
　　韩薇完全没想到她会说这样的话，一改温柔的性格，话语间隐隐浮现一缕坚定与倔强。
　　她的的确确是在关心她的……甚至将她的健康看得比俞如冰还重要。
　　她比俞如冰重要。
　　韩薇不知道怎么的，心里头居然在这时候冒出了一丝莫名其妙的骄傲得意，好像打赢了一场看不见的胜仗。
　　“对不起，”她心甘情愿地服软了，“我会好好吃药，注意身体，不让你担心。”
　　她的眼神是从未对别人展露过的温软：“所以请温小姐不要生我的气，好吗？”
　　温语岚的表情仍旧没有软下去，硬声让她进屋里暖和，自己把周边箱子搬到了书房里，嘴上仍是不高兴地说着：“如果你今晚发烧了，那我就把这箱周边都丢掉哦。”
　　虽然有点心疼，但是为了警告韩薇，让她不要再有下次，她也只能忍痛割爱了。
　　将周边放在书房里的一角，她静静地站了一会，而后无声地笑开了。
　　嗯，看在她这么有心的份上，那我再晚一点走好了。
　　等她从书房出来，韩薇便开口问她：“温小姐有没有什么生日愿望？”
　　温语岚停下脚步，静静地看着她，时间好像都停在了这一瞬间。
　　韩薇的眼睛亮亮的，神情认真又真挚，让人无法拒绝。
　　半晌后，温语岚才开了口：“我今年的生日愿望，是希望小韩能喊我的名字。”
　　不要再客客气气地喊她温小姐了。
　　她不喜欢这样疏离的称呼。
　　她可以不在韩薇心中当最特殊的那个，但至少也要是较为亲近的那一个，就从称呼开始。
　　韩薇凝望着她清澈的眼，沉默片刻后，低眉一笑，轻轻地、温柔地喊了一声：“语岚。”
　　谢谢你今年的生日愿望里有我。
　　温语岚那温婉的眉眼稍稍弯了一弯，像一汪春水那般温柔：“嗯，我在这。”
　　…
　　元旦一过，华曜照常上班。俞如冰也回到了初梦少女的大部队里去，和大家一起准备接下来的演出。
　　唐寒秋将自己制作的文件交由林琳，让她给对应部门送去，并责令他们进行整改，其余部门无则加勉。
　　然后又特地派人往韩薇家里跑了一趟，关心关心她的身体状况。
　　她很需要韩薇，但如果她直接询问韩薇身体恢没恢复，凭韩薇那性格，肯定会回复说自己能立马就回到工作岗位上。
　　毕竟韩薇高烧当日，还冒出过“工作还没做完”的话，显然是把工作放在了身体健康之前。
　　所以她直接让人去察看她的实际情况，真的病好了就来继续上班，没好就把她按在家里继续休息，带薪休息完全不是问题。
　　她派出去的人回来后如实报告，韩总助的烧已经退了，就是还有些咳嗽，身上还带着些病气。
　　她只好把韩薇按家里让她继续休息，然后就收到了唐默渊的消息，说是已经从唐氏内部派了人来暂任代理副总裁，接替韩薇的工作，帮唐寒秋分担。
　　真是及时雨。
　　[唐寒秋]：谢谢哥
　　[哥]：没事，不需要跟哥客气，唐氏里多的是人可以用
　　庞大的唐氏集团能用的人才自然比小小华曜多得多，暂时分给华曜一个，也没什么损失。
　　[唐寒秋]：知道了小唐董
　　是了，唐鹤天和柳问卿前几日在唐氏股东大会上，将两人手头的部分股权转到了唐默渊名下，唐默渊的持股比例瞬间拔高不少，已经从大唐总升级成了小唐董。
　　大唐董自然就是唐鹤天本人。
　　再过个几年，唐默渊也就会成为唐氏真正的主人，成为唐氏唯一的唐董。
　　接着，小唐董给她发了一张图。
　　画面里没别的东西，就是一只骨节优美修长的左手，无名指上戴着一枚典雅精致，低调奢华的戒指。
　　这枚戒指，是他和江映遥的婚戒，是江映遥亲自挑选的。
　　不过拍照风格相当直男，死亡打光，纯靠好看的手在硬撑。
　　[哥]：好看吗？
　　[哥]：你嫂子肯让我戴了【呲牙笑】
　　唐寒秋看着这个呲牙笑的黄豆豆表情，轻轻地皱了皱眉头，不知道怎么的，有种诡异的老年人上网感。
　　她以前看这个表情还没什么感觉，自从进入华曜，为了工作而去网上冲浪之后，那感觉就不一样了。
　　很多网友的父母就爱发这样的表情，所以微信的这些表情有时候也被网友们戏称为中老年人表情包。
　　所以她现在看着自家哥哥的黄豆豆表情，就觉得很像是老年人上网。
　　明明他和俞如冰的实际年龄都一样，都是三十年龄段的人，怎么俞如冰聊天就能充满着蓬勃的朝气，而她哥就是一副老年人上网的样子呢？
　　这就是不上网的差别吗？
　　不过也是，小唐董日理万机，哪来的机会上网冲浪？
　　唐寒秋挥散心里头这股诡异的感觉，眉头又舒展开来，真心实意地恭喜他终于戴上了婚戒。
　　不容易，真的不容易。
　　做了这么年的夫妻，终于能戴上婚戒了。
　　[哥]：你上次说的方法很管用
　　他按照唐寒秋说的，把自己被外面的野花野草看上的事给江映遥说了，就纯当闲聊。
　　结果江映遥转头就来了唐氏，带着自己做的饭给他当午餐，说是维系一下表面夫妻情感，然后就让他把婚戒戴上了。
　　虽然江映遥做的饭真的不好吃，堪比生化武器，但他还是硬生生地吃完了，并且十分违心地夸奖了一番――他吃的是饭吗？不，是老婆的爱！
　　[唐寒秋]：那就好。你要多跟嫂子联络联络感情，有话说话，没话找话
　　机会一定要掌握在自己的手里。
　　[哥]：好，我知道了
　　唐寒秋正和唐默渊聊着，办公室的门被敲响了，她说了声请进后，龙游拿着平板走了进来，一脸为难。
　　唐寒秋给唐默渊说了一声，就放下了手机，看向龙游，问道：“怎么了？”
　　怎么表情这么不好看？
　　龙游将平板递给她：“您先看看这个热搜吧。”
　　唐寒秋狐疑地接过平板，只见屏幕上赫然显示着一个话题：#俞如冰和唐氏太子疑似私交颇深#
　　唐寒秋看着标题就感到了一阵无语。
　　是她的错觉吗？
　　她怎么觉得这标题话里话外都在说俞如冰和她亲哥有一腿呢？


第108章 
　　俞如冰和唐氏太子疑似私交颇深。
　　唐寒秋顺手点进话题，里面有两张图。
　　一张是俞如冰和唐默渊对视的照片，一张是跟在唐默渊身后的韩薇师兄霍连昊冲俞如冰微微低了一下脑袋的图，可以看出来是在对俞如冰点头。
　　从角度来看，是偷拍没错。
　　首次发这个话题和发图的人，又是一个娱乐圈的营销号。
　　这个营销号说这是有人匿名投稿，并将投稿人对这两张图进行的各种分析都发了上来。
　　投稿人先说俞如冰资源好得令人嫉妒，引起网友关注，再说唐默渊这个唐氏太子至今单身，而且人有长得帅，想攀上他的人多如过江之鲫。
　　接着又点到了霍连昊，霍连昊是唐默渊的得力干将之一，是唐氏内部的高层人员。他对俞如冰点头，就变得非常耐人寻味。
　　最后还别有居心地加了一句：“这只是我个人猜测，不以我为准，所以我放上来让大家跟我一起看看。”
　　分明字里行间都在引导群众往俞如冰攀上了唐默渊这一高枝想，最后又来了一句不负责任的猜测，真是其心可诛。
　　唐寒秋眯了眯眼，没说话，将平板还给了龙游，转头又拿起了手机，动作迅速地将相关链接直接送到了唐氏太子本人面前。
　　唐默渊正好在休息，所以有时间回复，看完那个话题后回复的速度也很快，发来的话很简单，简洁又明了地表了态。
　　[哥]：？
　　[哥]：子虚乌有
　　这根本就是不存在的事情。
　　他那天会看俞如冰，仅仅是因为对方是亲爱的妹妹的心上人罢了。如若拿掉这层关系，俞如冰在他眼里也只是一团空气，他看都不会看一眼。
　　至于霍连昊为什么会点头，他不清楚，但能肯定不是出于这个原因。
　　霍连昊为人处事极为稳重可靠，不会蠢成这样，点头肯定是有什么原因。
　　[哥]：是哪个不长眼的人乱投稿？
　　唐寒秋却认为投稿人根本就不存在，这根本就是营销号自己想爆料的东西，只是乱编个人出来背锅罢了。
　　一旦事情败露，发生反转，营销号就能直接把锅扣在根本就不存在的投稿人身上，自己最多挨挨骂。
　　[唐寒秋]：都是套路，估计投稿人根本就不存在
　　[唐寒秋]：是华曜来处理，还是唐氏来？
　　她根本那就不打算依靠光英，一个走自己时间的公司，太不可靠了。而且这是唐氏的事，要澄清也理该是由他们唐家人来澄清，这样才最具有可信度。
　　[哥]：稍等，我先让你嫂子看看
　　这么好的机会，他必须要让江映遥看到！
　　[唐寒秋]：好
　　在等待的过程中，她收到了俞如冰的消息。
　　[俞不如冰]：我滴秋，我和你哥是清白的！！！
　　[俞不如冰]：我没有违反包养条约嗷嗷嗷嗷！
　　[唐寒秋]：……我还什么都没说？
　　[俞不如冰]：害，我这不是先给你自证一下清白吧，以免发生什么不必要的误会
　　[唐寒秋]：没有误会，我对你们两个很了解
　　一个是被她包养的心上人，一个是痴心喜欢妻子多年的兄长，说谁有关系都可以，唯独这两八杆子打不到一起的不可能。
　　唐寒秋甚至能肯定他们两个见面呆在一起的时间都超不过一分钟。
　　[俞不如冰]：属实是傻逼营销号瞎爆料哈，咱两的腿怎么不比我跟你哥的多了？
　　[俞不如冰]：我都替咱们的腿感到不服气！
　　[俞如不冰]：【我拿放大镜看都看不破这个憨批.JPG】
　　俞・唐家小公主包养的对象・不如冰：真的有关系的你们发现不了，没有关系的你们瞎猜，说你们一声憨批都算是在夸奖你们的智商！
　　看她心态这么轻松，说话依旧这么不正经，唐寒秋轻笑一声，然后想起了霍连昊。
　　霍连昊为什么会和她打招呼？他们认识吗？
　　[唐寒秋]：你认识韩总助的师兄？
　　[俞不如冰]：不认识，就上次送衣服的时候见了一次
　　[唐寒秋]：那他为什么跟你点头？
　　[俞不如冰]：害，他女儿喜欢我，我就给他签了个名，这点韩总助也知道的。所以在门口撞见的时候，他就礼貌地给我打了个招呼咯
　　[俞不如冰]：害，我这无处安放的该死的魅力啊，真是太能吸粉了，令人苦恼
　　[俞不如冰]：【靓仔总是孤独的.JPG】
　　她身为世界第一好看的人都没自恋，她倒先自恋起来了？
　　唐寒秋无奈地笑了笑，真是拿她没办法，然后又让她先不用回应，交给唐氏来。
　　龙游正小心地揣测着唐寒秋的表情，看见她忽然笑了起来，倏然一愣。
　　怎么了怎么了？
　　唐总在笑什么？？
　　这件事情很好解决吗？？？
　　那我是不是也可以稍稍放松一下了！
　　见唐寒秋丝毫没有被这个话题影响到的样子，龙游也不由得慢慢放松了下来。
　　她是老板，她都不紧张，我紧张个屁？
　　唐默渊终于回复了她。
　　[哥]：华曜不用管，我们来就好
　　[哥]：连昊那边我打电话问过了，没什么事，只是因为俞如冰给他的女儿签过名，所以礼貌地打个招呼而已
　　和俞如冰的说辞一模一样。
　　[哥]：你不用多想
　　[唐寒秋]：放心，我没有多想
　　霍连昊家庭美满，没人不知道这件事。唐默渊曾经还小小地酸过他，他也想和江映遥光明正大的，秀恩爱秀得世人皆知。
　　[唐寒秋]：那这件事就交给小唐董了，我们华曜就不管了
　　[哥]：放心
　　唐寒秋放下手机，抬起头对龙游说道：“这件事，华曜不管，安心呆着。”
　　龙游：“？？？”
　　唐总变了？
　　她以前明明那么在意俞如冰的！
　　龙游正要说点什么，林琳突然敲响了办公室的门，然后进来说道：“唐总，唐董派来的人已经到了。”
　　唐寒秋微微颔首：“请他进来吧。”
　　林琳这便侧开身子，一个穿着深黑色西装的男人步履稳健地走了进来。他相貌周正，双目有神，眉心还有深深的一道小疤口，正是霍连昊本人无误。
　　霍连昊提着公文包，朝唐寒秋弓身：“唐总。”
　　龙游：“？”
　　卧槽，这不是当事人之一吗？
　　难不成他是因为对俞如冰点头，所以被小唐董贬职了？
　　小唐董，好狠一男的！
　　唐寒秋从座位上起身，绕过办公桌，正式地和霍连昊握了个手：“接下来这段时间就麻烦你了，霍总助。”
　　霍连昊淡定地点了一下头：“您放心，我一定会尽力的。”
　　唐寒秋微微一笑：“如果韩总助知道你来了，她一定会让自己好得快一点。”
　　师妹生病了，师兄来替，韩薇指不定还会觉得过意不去，急急忙忙地赶来。
　　霍连昊道：“韩薇给您添麻烦了，请您见谅，让她好好休息就是，我会替她尽力而为。”
　　韩薇的父母前几年过世了，在这世上就只剩下了她一个人。但她还有韧劲往上爬，愿意学东西让自己过得好，所以霍连昊一直都很欣赏、照顾她。
　　霍连昊一家对韩薇都很好，完全是将她当作家人看待。每逢过年霍太太都会邀她上门小住，让她一起体验阖家团圆的感觉。
　　韩薇既是他的师妹，也是他的家人，所以他说话间不自觉就会站在韩薇家人的角度，极有韩薇长辈的风范。
　　唐寒秋笑笑：“霍总助客气了。”
　　霍连昊收回手，又道：“关于俞小姐的事情――”
　　唐寒秋抬手打断了他：“霍总助不用担心，我都知道的，就交给唐氏来处理吧。你现在是华曜的人，安心呆着就好。”
　　霍连昊肃然，颔首。
　　唐寒秋又回头冲站起来的龙游介绍了一番，告知他霍连昊是华曜是来暂任韩薇的位置，以后有什么事情需要转交给副总裁的，就全都给霍连昊。
　　龙游恍然大悟，原来不是贬职啊，连忙上前跟他握了个手。心里悄咪咪地给唐默渊道了个歉：对不起小唐董，我误会了。
　　但他刚刚听唐寒秋提到交给唐氏来处理，心下不由疑惑――这件事……都劳动唐氏了吗？
　　那唐氏会怎么处理？
　　龙游回到宣发部以后，就把自己关在办公室里，一直盯着唐氏正经严肃的官方微博，一边期待着唐氏的回应。
　　等了个十来分钟终于让他等到了。
　　@唐氏集团：小唐董已婚，夫妻和睦，请勿捕风捉影，败坏双方名声，否则法庭见。
　　简简单单的一句话，极为有力地回击了那些流言蜚语，也因此爆出了一个秘密――唐默渊居然已经结婚了！
　　龙游实在是没想到，网友们更是想不到，但依旧有人提出疑惑，唐氏官方难得地一一回复了，思维逻辑都非常清晰，态度不卑不亢。
　　@疾风：有老婆了，那他看俞如冰干什么？
　　――@唐氏集团：俞如冰是华曜的艺人，华曜是唐氏企业，小唐董只是看一眼旗下的艺人，并未有什么不合理之处。否则以您的理论，唐氏的女高管们都和小唐董有关系。这实在荒谬。
　　@我是正义，我来了：那那个霍什么的，为什么也点头啊，这不就说明有问题吗？
　　――@唐氏集团：霍连昊，请尊重他人的姓名。他一直是一位有礼貌有风度的人，面对旗下艺人兼唐总的朋友便礼貌性点个头，这也没什么不合理之处。
　　@哒哒哒：俞如冰是不是真的是华曜亲生女儿啊，怎么不是华曜官微出来挺她，就是唐氏出来挺她啊？
　　――@唐氏集团：不论对象是谁，我们仅就事实发言，遏制无端恶意揣测，给公众一个合理的解释。
　　唐氏集团回复了几个颇有象征性的问题之后，就再也没回过话，好像就到此为止了，网友们则是跟在那些问题后，快乐吃瓜。
　　还有颜控们的血泪控诉。
　　@魔芋真的好吃：卧槽？我刚找到他的照片，你就告诉我这么帅的人已经结婚了？
　　@太空：怎么肥四，我刚磕上这哥的脸，都准备好嫁给他了，你却告诉我他有老婆！！！[狗头][狗头]
　　@一根羽毛：说实在话，小唐董的照片是真的少，但也是真的帅啊，我为我从不看财经新闻道歉！你们商业圈也是能出帅比的，我以后一定多加关注财经频道，以免错过下一个帅哥！
　　@来一粒玉米吗？：服了，这一家的颜值……妹妹好看，哥哥帅。但既然哥哥已经结婚了，那@华曜影视在？让唐总出来娶我！
　　然后就这么莫名其妙的，热搜变成了唐寒秋和唐默渊的兄妹颜值，还有一大群吃瓜网友们在猜唐氏太子妃究竟是谁。
　　唐寒秋将手机放下，勾了勾唇角。
　　唐氏太子妃是谁，你们一定猜不到。
　　…
　　两天后，唐寒秋接到了柳问卿的电话。
　　柳问卿要她代表唐家去参加酒会。


第109章 
　　代表唐家参加酒会。
　　这是唐寒秋从小到大第一次。
　　这种酒会上往往会来各界精英，是打开人脉的好机会。
　　从前要么是唐家二老去，要么是唐默渊去，总不会轮到她。但主要还是因为那时候她还不需要人脉，而她现在需要了。
　　柳问卿就是出于这个考虑才决定今年由她代表唐家去参加酒会，也是为了锻炼她，让她学会应付各种大场面。
　　而参加酒会一般都会带一个男伴或者女伴，柳问卿让她带一个人去，或者直接让暂任代理副总裁的霍连昊当她的男伴陪她去。
　　霍连昊应付这些场面的次数只多不少，陪同她去，必然能给她带去更多的益处。
　　可当柳问卿提出带一个人去时，她的脑子里第一反应就是那个有时候不太正经的杠铁咸鱼。
　　虽然她有时候人是不太正经，但这不代表她没有分寸，上不了台面。相反的，她其实比很多人都要可靠。
　　而且唐寒秋也想带她去开阔人脉，想她陪在自己身边。
　　所以唐寒秋否定了柳问卿的霍连昊的方案，轻声说道：“妈，我想带另一个人去。”
　　电话那头的柳问卿几乎是想也不想，脱口而出：“如冰那孩子吗？”
　　唐寒秋愣了一下，然后坚定地嗯了一声：“对，我想带她去。”
　　柳问卿没有问为什么，只是很温柔地说了一句：“如果你觉得她可以陪你去，那你就带她去吧，你们小两口子一起学东西也好。”
　　陪伴人的身份没有局限性，酒会上也会有很多大佬带自己的情人出席，或者是带自己旗下的艺人去别人面前混脸熟――只要他们想，只要是个人，就可以带去参加酒会。
　　而且柳问卿相信自己的女儿，她有自己的主见，有自己的分寸，不用他们当父母天天操心。
　　柳问卿又道：“宝宝不用担心酒会上会有花，你爸有两个朋友也花粉过敏，他们到时候也会出席，主办方为了你们不会用真花的。”
　　唐寒秋温声说了好，然后问道：“那爸知道我带如冰去，会不会生我的气？”
　　毕竟上次俞如冰去见他的时候，他连句话都没跟俞如冰说，显然心里还是不太接受俞如冰的。
　　“你爸爸我这么小气的吗？”唐鹤天的声音倏然从手机里传了出来，带着点被女儿误解的不满，“她是你女朋友，你带她也是正常的，我生什么气？”
　　唐鹤天倒也不是不接受俞如冰，只是他还不能百分百确定，俞如冰对唐寒秋是不是真的――她是不是也想攀豪门？
　　他第一次从唐晟和嘴里知道自己的女儿和那个破坏了女儿婚约的女人在一起时，心里是讶然和不解的，还有点不高兴。
　　他好好一个女儿，怎么就突然成了同性恋呢？
　　现在的世道，当同性恋多难啊。
　　如果社会不认可他们，他的宝贝女儿岂不是会难过？
　　柳问卿反倒比他开明，也比他想得开。
　　人这一辈子，不能太困在规矩里。想喜欢谁就喜欢谁，为什么一定要受世道的拘束呢？那喜欢一个人多不痛快啊。
　　而且她相信唐寒秋是个有担当的孩子，她既然敢选这条路，她就一定敢走，做父母的尽力给予支持，不要成为她的阻碍就够了。
　　唐鹤天被她说开了那么一点，但还是不大高兴的――俞如冰又没钱，能让他的宝贝女儿过得好吗！
　　所以唐寒秋带俞如冰回唐家大宅见他们时，他都做好了准备，一定要好好刁难俞如冰一番，让她知道，他唐家的女儿不是那么好得到的！
　　可当他站在二楼看见俞如冰脱下衣服往唐寒秋身上裹，又急急拉着唐寒秋走进屋子里时，他刁难的心思瞬间就软了下去，然后将东伯喊来问了个清楚，才知道俞如冰是怕唐寒秋着凉生病。
　　他当时就想起了俞如冰在节目里的样子――她好像比别人还要怕冷。
　　但她却舍得把衣服脱下来裹住他的宝贝女儿。
　　那她心里，一定是有他的宝贝女儿的。
　　而且一定比裘家那个蠢货好！
　　想着想着，他刁难的心思就一点一点地消散了。但又傲娇地不想承认自己对俞如冰有点心软了，于是全程绷着个脸，完全没跟俞如冰说一句话。
　　唐大董事长虽然容易心软，但是嘴硬且好面子。
　　不过他的心里，还是有一点点承认了俞如冰的。
　　既然承认，就不会阻挠唐寒秋想带俞如冰去酒会，而且会觉得理所应当。
　　唐寒秋温柔地笑了笑：“谢谢爸，谢谢妈。”
　　谢谢你们没有成为我的阻碍，谢谢我能成为你们的孩子。
　　她发自内心地觉得，她能成为唐家一员，当真是八辈子修来的福气。
　　酒会的时间正好在俞如冰期末考试结束的第二天晚上七点，唐寒秋特地看了，她那天只有早上要拍个广告，剩下的休息时间一直到第二天都非常充裕。
　　于是她给俞如冰发去消息问她要不要陪她一起去参加酒会，俞如冰几乎是秒回。
　　[俞不如冰]：我没问题，我都行，我都可以！
　　又是熟悉的她说了算套路。
　　看来她把社畜法则“老板说了算，我都行”践行得很好啊。
　　唐寒秋笑笑，给她回了消息。
　　[唐寒秋]：等你拍完广告我去接你
　　…
　　酒会当天，俞如冰拍完广告后，东伯开着唐鹤天的车来接她，后座上还坐着一个金贵的唐氏小公主。
　　车窗摇下，唐寒秋对她道：“上车。”
　　俞如冰非常熟练地上了车，然后给东伯打了声招呼：“哈喽东伯。”
　　东伯回了一声：“俞小姐好。”
　　俞如冰坐稳后，疲惫地叹出一口气，然后朝椅背上倒去，下一秒又像是被针扎到一样弹坐起来，又使出了小学生坐姿。
　　她都忘了，这是唐鹤天的车，坐坏了她赔不起！
　　旁边忽然伸过来一只手，按在她的胸口，慢慢地将她按倒在椅背上，声音里带着点笑意说道：“怎么舒服就怎么坐，坏了也不用你赔。”
　　唐大董事长都接受她带她去参加酒会了，还会介意一辆车吗？
　　俞如冰小心翼翼地问道：“真的啊？”
　　唐寒秋笑道：“真的。”
　　有她的保证，俞如冰这才渐渐地放松下来，然后又是长长的一声叹气。
　　唐寒秋见状，问道：“期末怎么样？”
　　俞如冰竖起一个大拇指：“还行，考完觉得自己还活在世上。”
　　考试这种东西只要考完还活着就够了，不要去揣测别的东西，尤其是出题老师的想法，那样容易自闭。
　　而她有了唐寒秋的辅导，的确觉得“还行，还活着”。
　　不是学霸的她，对于考试的愿望就是如此的简单。
　　俞如冰又问道：“裘云立也会去吗？”
　　唐寒秋摇了摇头：“裘云立在外地出差，这次是小杰去。”
　　俞如冰哦了一声，看着东伯将车子启动，问道：“我们现在要去哪？”
　　唐寒秋撑着脑袋看着她：“给你买衣服。”
　　参加酒会总需要一两件礼服的。
　　…
　　晚上七点，酒会准时在兰市最高档的五星级酒店里举行，六点多的时候，酒店门口就陆陆续续停下各式各样的名贵跑车，各界精英，各路名流光鲜亮丽地从车上下来。
　　唐寒秋二人也提前到场。
　　今天的唐寒秋没有穿裙装，而是穿了一身干练修身又不失格调的红色西服，雪白的耳垂上佩着价格不菲的红宝石水滴耳环。酒红色的眼影画得恰到好处，衬得她的眉眼越发凌厉俊秀，殷红的双唇更是如娇艳欲滴的玫瑰。
　　她一下了车，轻易就将人的目光吸走了。
　　这就是唐家那位姿容绝世的小公主，当实际见到她时，别人才知道，这样完美无瑕的美是真实存在的。
　　另一边车门被打开，妆容精致的俞如冰披着一条墨黑色的风雅又保暖的毛披肩，身穿一字肩黑色渐变礼裙，纱裙之上洒满了细细小小的星钻，恰如缀满了璀璨的星辰。
　　她优雅地伸出修长的腿，不经意露出一截皓白的脚腕，上头还绑着一条黑色蝴蝶带子，衬得她的脚腕更加的白皙漂亮。
　　唐寒秋走到她那边去，伸出了手，俞如冰抬起漂亮得无可挑剔的眼睛，冲她笑了笑，然后握住她的手，仪态大方地从车上下来。
　　她二人站在一起，即登对又养眼，让往来的人都觉得赏心悦目。
　　唐寒秋朝她屈起胳膊，她便顺势挽住，唐寒秋又轻声道：“不要紧张，一切有我。”
　　俞如冰笑笑：“好。”
　　二人在服务生的指引下，来到酒会之上，入目就是各界交谈甚欢的精英人士，还有不少的明星、导演等。
　　唐寒秋很快就认出了唐鹤天的几位朋友，她小的时候，这几位叔叔伯伯还给他们发过红包，亲和力和人品都是一级的。
　　但之前都有唐鹤天陪同，她也没单独应付过他们，这还是头一次。
　　唐寒秋拿过一杯酒，带着俞如冰过去和他们打招呼。
　　唐寒秋应对能力无可挑剔，在这群大佬之间游刃有余，态度也令人称赞。
　　俞如冰自然也没给她拖后腿，该说的说，不该说的一句话都不会说，脸上的笑容也非常得体，满级专业社畜微笑。
　　场内的人越来越多，酒会很快就正式开始了。
　　酒会开始十分钟后，还有人姗姗来迟。
　　酒会内的人都是往门口淡淡地瞥了一眼就收回。
　　而来者不是别人，正是裘家的少爷裘云杰，以及......裘云立。
　　俞如冰的瞳孔骤然放大了，在裘云立踩进场地的那一瞬间，脑子里当先发出嗡的一声。
　　【剧情矫正――】
　　【开启――】


第110章 
　　裘云立的到来和剧情矫正触发得让俞如冰猝不及防，身体瞬间就不受控制了。
　　下一秒手腕上传来一片冰凉的触感，矫正系统再一次受到干扰，在重启和启动失败之中反复来回。
　　冰冷的机械音在她脑子里狂轰乱炸，让她彻底失去思考的能力，只知道自己的脑子快要裂开了，以及身体在被唐寒秋拉着走。
　　唐寒秋在看到裘云立的那一秒就立马反应过来，拽起她的手，揽过她的肩膀，非常强硬地将她带离酒会，径直往卫生间走去。
　　俞如冰脑子乱七八糟的一通，力气又不如她大，只能乖乖被她带着走。
　　阿特一走进会场就看见了她二人，脸上登时扬起一个招牌笑容，手臂高举正要冲她们招手示意的时候，就看见唐寒秋霸道地揽住俞如冰，转身从另一边的通道走了。
　　俞如冰抬手扶额，眉尖紧蹙，好像很不舒服的样子。
　　阿特的笑容慢慢地弯了下去，一脸迷茫地挠了挠头。
　　这是发生了什么？
　　裘云立自然也看到了她们两个，想到唐寒秋居然会愿意把俞如冰带来这种酒会，不由得冷哼一声。
　　她们可真是一对。
　　…
　　“嘭――”卫生间隔间的门撞在壁上，发出粗鲁又沉重的声音。
　　事态紧急，唐寒秋也顾不得什么轻拿轻放的教养，再确认卫生间里没有别人之后，她直接将俞如冰带入其中一个隔间，然后反手锁上隔间的门。
　　俞如冰头疼欲裂地靠在墙壁上，一只手被唐寒秋紧紧地抓着，像是怕她会跑掉那样的用力。
　　唐寒秋抓着她，也就能听见那些恼人的系统声，但是这些对她毫无影响，只能困住俞如冰一个人。
　　困住这无辜的俞如冰。
　　她伸出另一只手托起俞如冰的下巴，让她抬起头面对自己。
　　那双清澈剔透的眼睛，现在因为疼痛的折磨而蒙上了一层朦胧的水雾，显得她的双眸迷离非常。
　　这一定很疼，但是她却半个“疼”字都不说。
　　唐寒秋主动迎上前去，怀着怜惜的心吻住了她的双唇。
　　交汇的气息与香水的气味令气氛暧昧不已，柔软的味道让理智昏昏沉沉。
　　矫正系统的警报又一次被击溃，蔫哒哒地宣布告败，所有恼人的机械声音霎时消失得无影无踪，整个世界都清静下来了。
　　清静得能听见那属于暧昧的声音，一点点地深入，粗鲁地撕开羞耻的面具，缠着人一同堕落，霸道却又让人心神荡漾。
　　她们的目的好像发生了微妙的变化，不再是单纯地将她从烦人的系统手里解救出来。
　　还有诱人越界的欲望。
　　越靠近就越疯狂，越想要得到对方。
　　温热的气息柔柔软软的，就如同冬日里的暖阳照耀在人身上时，谁都不舍得放手，只想和这轮暖阳交缠得更紧一些，好驱散寒风在身上留下的冰冷味道。
　　哪怕让理智在暖阳之下晒化也没有关系，只要得到了这轮暖阳，哪怕仅仅是片刻，也足够了。
　　唐寒秋情难自已地用鼻尖在俞如冰的耳垂之下轻轻地蹭了一下，缓缓睁开了沾染了欲望的双眼，望着眼前微微泛着点绯红的面颊，理智终于归位，不再有什么疯狂的越界举动。
　　到这里……这就够了。
　　再往下，会收不住的。
　　她一旦越界，对她做出了别的事情，她会害怕――害怕她其实根本无法接受同性亲近的那个地步。
　　所以她不能得寸进尺，不能放纵理智消散，要学会见好就收。
　　暧昧被强制中断，俞如冰慢慢地睁开眼睛，眼底的眸光被水雾浸染，温柔得像是皎白的月光。
　　她扭头看向唐寒秋，发现对方也在看着她。
　　她们之间的距离近得只要她往前再主动凑上那么一点点，就可以将这被强制中断的暧昧再挽救回来。
　　可她没有。
　　唐寒秋的眼睛水亮水亮，正静静地望着她。
　　虽然什么都没说，但还是让她心里咯噔了一下――完了，不会被她看出来我很享受很喜欢她亲我吧？！
　　“秋……”声音有点莫名其妙的哑。
　　“咳！”她用力地清了一下嗓子，再一次开口道，“我没事了秋秋，谢谢秋秋救我狗命！”
　　见她还是照常开玩笑，没有察觉出什么异常的样子，唐寒秋这才放下心来，弯唇一笑：“没事就好。”而后才松开了她的手腕。
　　原本是一截皓白如雪的手腕，此时却泛起了一大圈触目惊心的红。
　　真是过分用力了。
　　唐寒秋托起她的手，满含歉意地说道：“对不起，我太用力。”
　　俞如冰无所谓地摆了摆手：“嗨，道什么歉，这不应该的吗？你不用力点，我就完蛋啦！”又道，“幸好我力气比你小，不然你拽不动，那不挺尴尬？”
　　俞如冰想象了一下那个画面。
　　优雅高贵的唐氏二小姐被迫当众和她进行拔河比赛……属实是尴尬得让人头皮发麻。
　　唐寒秋垂眸看着她泛红的手腕，听见她这么说以后，忍不住轻笑出声。
　　就她脑洞多。
　　唐寒秋的拇指指腹轻轻地刮过她手腕泛红的地方，心里头心疼不已，连嗓音都不住地软了下来，轻轻地问道：“疼不疼？”
　　俞如冰答得飞快：“不疼。”
　　刚刚她一心一意沉浸在和唐寒秋的亲热里，完全没管这只手。
　　在和她家秋秋亲亲热热面前，一只手算什么！她宣布这只手暂时独立了！
　　唐寒秋又怜爱地多抚摸了几下她惨兮兮的手。
　　俞如冰安慰她：“真的没事。”然后将身上的黑色毛披肩挪到手肘上挂着，别有心机地往前延伸，盖住了泛红的手腕，笑道，“你看，这样就能见人啦！”
　　“还不能，”唐寒秋说，“口红。”
　　都被亲得乱七八糟的，得重新涂才行。
　　俞如冰看向唐寒秋柔软双唇上的口红，真是被蹭得一塌糊涂，可见她刚刚亲唐寒秋的时候有多狂野。然后推门出去，照了照镜子。
　　很好，她自己的也不遑多让。
　　唐寒秋拾起掉她们两个掉在地上的手提包，走出来将她的递给她，然后耐心地将自己的口红全部擦掉，那些蹭出去的地方更是不能放过。
　　唐寒秋拿出备放在包里的口红，对着镜子重新涂了一遍。
　　俞如冰也拿出自己的口红，然后看向她的口红。
　　唐寒秋的口红颜色偏深，黑红黑红的，涂上去之后，气场瞬间又拔高了不少。俞如冰的口红是鲜红色的，红得热烈，能将肤色衬得更加白皙透亮。
　　但她现在觉得，唐寒秋那个色号的口红搭配自己的黑色礼服也很不错。
　　唐寒秋一眼就看穿了她的心思，停下手里的动作，问道：“你想用？”
　　俞如冰被看穿心思后毫无羞怯之意，淡定地耸了耸肩：“我就是忽然觉得你这个色号很配我这条衣服，但现在用是不可能的。”
　　酒会上最不缺眼尖的人，何况还有不少女明星也在，大家都是用惯了化妆品的人，她们两个离开一下酒会，再回去口红色号就变了，别人怎么可能看不出来？
　　所以她就是想想，根本没想真的去用。
　　唐寒秋却笑了笑：“嗯，是不能用。”
　　“毕竟我们是真的地下情人，还是要注意不能被太多人发现了。”
　　俞如冰涂口红的手一顿，眼珠子转向镜子里的她。
　　地下情人？？？
　　唐寒秋淡定道：“才签的合同，你就忘了吗？”
　　签了包养合同，那可不就是她的小情人了？
　　逻辑非常清晰，毫无问题。
　　俞如冰哦了一声，继续涂自己的口红去了。
　　她刚刚还以为她是开了什么窍，要把她当真情人看呢……
　　…
　　两个人整理了一下着装，维持着原先的光鲜亮丽，重新走回了酒会。
　　回去的路上，俞如冰还顺便问了一下008下次触发是什么时候。
　　008慢慢地在纸上划掉第二次矫正，然后说道：【一天之内不会触发第二次，但是零点之后就会重新计数。】
　　他本想提醒她，她还有三次矫正机会。但看唐寒秋还在，想起自己身上还背着五十多次的黑锅，于是一咬牙，没说。
　　锅，要背就背到底。
　　俞如冰说了声知道了，调整了一下心态，和唐寒秋一起走进会场里，明亮的光线再一次铺洒在她们的身上。
　　唐寒秋的几位叔叔伯伯见她们终于回来了，便走过来问了两句，唐寒秋一一笑着回应。
　　“她刚刚有些不舒服，我带她去休息了一下。”
　　“现在已经好了，让各位叔叔伯伯担心了，非常抱歉。”
　　阿特见她们终于回来了，抽空过来跟她们进行了一番嘘寒问暖：“俞小姐刚刚是不舒服吗？”
　　俞如冰道：“是。”
　　阿特关切道：“那你要保重身体，行程多的确很累。”
　　俞如冰回道：“我知道了，谢谢阿特老师。”
　　阿特笑道：“你太客气啦，不用喊我老师，喊我阿特就好。”
　　俞如冰再次露出社畜的职业微笑。
　　唐寒秋看了看不远处正在和别人交谈的裘云立，乍然和他对上了视线，而后两个都平淡地收回了目光，心中无波无澜。
　　唐寒秋问道：“小杰，你哥为什么会来？不是说他在外地出差吗？”
　　阿特噢了一声，说道：“他工作提前完成了，就提前回来了。”
　　俞如冰：“……”
　　他的工作可以不要完成得这么快吗？
　　在这里触发矫正系统真的很尴尬好吗！
　　然后她就看见裘云立面无表情地朝这边走了过来，俞如冰下意识地往后退了退。
　　感谢矫正系统，现在裘云立只要踩进她五米之内，她就觉得不安和烦躁，哪怕系统不会再触发。
　　她烦躁地从手提包里拿出一颗糖果，剥去包装塞进嘴里，试图从糖味里寻找平静。
　　唐寒秋察觉到她的异状，便轻轻地拍了拍她的背，在她耳边低声道：“我在这，不用怕。”
　　一旁的阿特一脸“磕到真的了”的表情。
　　裘云立在阿特身旁停下，他来没别的意思，就是要找阿特一起去见别的人。
　　只是看见唐寒秋和俞如冰亲昵地站在一起，他的眉头就会不舒服地皱起来，忍不住说一句：“你居然会带她来。”
　　裘家两位少爷都没选择带女伴来。
　　而唐家二小姐不一样，她要带，不仅要带，还要特立独行带个女伴。别人都男女凑对，就她搞特殊。
　　唐寒秋眼神凌厉地望着他：“裘先生是不是误会了什么，我带如冰来，不是理所应当？”
　　裘云立哼笑一声：“是，理所应当。”然后就拽着阿特走了。
　　阿特一头雾水地问道：“哥，秋秋姐为什么说‘理所应当’？”
　　听起来像是她们有一腿似的。
　　裘云立松开了他，冷声道：“因为她们在交往啊。”
　　阿特一脸震惊，下意识捂住了自己的嘴。
　　卧槽！
　　我搞到真的了？？？


第111章 
　　阿特万万没想到自己有一天会搞到真的百合，顿时激动无比，追着裘云立连问是不是真的。
　　问得裘云立都怀疑他是不是喜欢她们两个当中的谁。
　　想起自己在她们那里吃的瘪，裘云立冷哼一声，理了一下西装外套，说道：“如果你喜欢她们当中的谁，我劝你趁早放弃。我看她们这辈子就非彼此不可了。”
　　阿特得到了肯定的答案之后，微微一笑，说道：“嗯，知道了。”
　　他谁也不追，他要祝她们百年好合，做糖醋鱼的粉头！
　　现在他可是全世界最有底气喊出“糖醋鱼是真的”这句话的人了！
　　不过他也是爱豆，自然也清楚俞如冰不能公开的事情，于是回头朝她二人递去一个“放心，我懂的”的眼神，搞得二人莫名其妙，一头雾水。
　　他又转头跟上裘云立的脚步，语气亲和无比：“诶哥，你还告诉了别人吗？”
　　裘云立扫了他一眼，冷笑道：“不过是两个女人在一起了，有什么值得跟别人说的？”
　　难不成她们在一起是什么国家新闻吗？
　　无聊透顶！
　　阿特这才放下心来，笑着附和道：“哥说的对，不过是两个女人在一起而已啦，没什么好说的。”
　　你不打算跟别人说，我就放心了！
　　本粉头誓死捍卫糖醋鱼的幸福！
　　裘云立淡淡地瞥了他一眼，复又收回了视线，他虽然觉得阿特这个反应有点怪怪的，但又说不出来哪里奇怪，于是什么都没说。
　　按照裘海宁的命令，他们还有很多人要去认识，没空在这些小事上纠结来纠结去的。
　　…
　　俞如冰总觉得阿特的那个表情不简单，多年上网冲浪养成的敏锐直觉告诉他，阿特好像是在说什么不得了的东西。
　　那种欣喜又安慰的目光，简直像是搞到了真的。
　　还不容她多想，一位精英人士拿着一杯酒，带着他妖艳的女伴缓缓走近，礼貌地冲唐寒秋二人打招呼。
　　他看起来约有四十几岁，长相平平，发际线十分危险，虽然不是很胖，但是肚子上的肉是一点也不少，圆鼓鼓地放在腰带上。身上有着一股无法掩盖的气度，一看就是浸淫商场多年沉淀下来的。
　　他的目光从俞如冰身上扫过，而后彬彬有礼地朝唐寒秋递上了自己的名片，介绍了一下自己。
　　吴有，岚枫影视领头人。
　　岚枫影视，在圈内还算能说得上名号的一家公司。今年爆了两部古装电视剧，成功捧红了几名新人，成绩可观。
　　唐寒秋也很礼貌地递给他自己的名片，伸出手握了握了他的手，态度不冷不热，正正好掐着那个分寸：“华曜影视，唐寒秋。”
　　俞如冰挽着她的手臂，唇角一弯，扬起专业的社畜笑容：“华曜影视，俞如冰。”
　　吴有一听，朗声大笑，说道：“俞小姐果然是个聪明人，没有在唐二小姐面前说自己是光英娱乐的。”
　　他一笑，他身边的女郎也就跟着笑，笑得花枝乱颤，胸前晃晃悠悠的。
　　好一个妖艳贱货。
　　好一个不怕冷的妖艳贱货。
　　俞如冰不由得裹紧了自己的披肩，扭头看向唐寒秋洗眼睛。
　　还是我们家秋秋好看，可妖可艳，还可优雅高贵，风格多变，但不管怎么变，都一定会坚守“全世界第一美”的本心！
　　洗完眼睛后，俞如冰才面带微笑地看向吴有，说道：“吴总过奖，我只是实话实说而已，华曜才是我永远的东家。”
　　她和谭夕二人只是在光英暂住两年罢了，而且就光英时时不上心她们的骚操作，她实在不想承认自己是光英的艺人。
　　反正光英也没把她们当自己艺人。
　　大家都是暂时的各取所需罢了，没必要那么真情实感。
　　吴有收了笑声，笑眼眯眯地看着她：“俞小姐说的也是。”又朝她伸出了自己的手，笑着道，“我相信以俞小姐的条件，想要什么都会有的。希望我们以后能有机会合作。”
　　俞如冰看了看他粗厚的手掌，带着社畜假笑去握住了，只是轻轻地握了一下就收回了，嘴上客客气气地道：“借您吉言。”
　　他身旁的女伴看他的手还僵停在空中，便将自己的手放进他的手掌里，嗔怪道：“哎呀，你也握握人家的手嘛～”
　　吴有回过神来，露出一个不怎么好看的笑，搂住女伴的腰，一边说着：“握握握，我这不是握着吗？”一边带着她走开了。
　　俞如冰在他看不见的地方，不动声色地擦了擦手。
　　这个吴总给她的感觉不一样，她莫名地不喜欢他。
　　唐寒秋也是，她觉得吴有的表现有点不对劲，又看了看擦手的俞如冰，开口说道：“小心他一点，有什么事要第一时间给我打电话。”
　　俞如冰嗯了一声，比了个OK的手势：“您老放心，我要是有事，肯定第一个烦您。”
　　毕竟她在这个世界里，也没有别人好烦了。
　　唐寒秋扬手在她脑门上轻轻地敲了一下：“烦什么烦，乱说话。”
　　什么叫“烦”？
　　她一点也不烦。
　　她就喜欢她有事第一时间就找自己，做什么都第一时间想起自己。
　　这样才好呢。
　　…
　　酒会顺利进行，十一点准时结束，俞如冰和唐寒秋在零点之前，也在裘云立之前先行离开了酒会。
　　东伯开着车将俞如冰送回了初梦少女的宿舍，唐寒秋嘱咐她好好休息。
　　俞如冰站在楼下，打了个哈欠，点着头道：“嗯，你也好好休息。”
　　“华曜的新年晚会见！”
　　今年的新年是在一月底，在新年到来之前的前一周，唐氏及其旗下各大公司都会举办新年晚会。
　　唐氏内部的新年晚会会举办得比各大公司的时间都要晚一点，为的就是能让各大公司的总裁有时间来参加。
　　今年是华曜第一次举办新年晚会，全体员工都要参加，包括暂住光英的俞如冰三人。
　　唐寒秋温柔地笑了笑：“嗯，新年晚会见。”
　　…
　　伴随着华曜新年晚会的到来，计划在新年年初以周更形式播出的《三天三夜》也已经播出了一半，导致华曜内部磕糖醋鱼的人更多了。
　　谭夕粉随正主，跟阿特磕得也很上头。
　　只不过阿特比她更上头，因为就他一个人CP粉知道这是真的。
　　而俞如冰在《三天三夜》里的表现和不断抛出来的梗，不止让她受到了许多综艺节目的邀请，也给了华曜项目部门新的综艺灵感，于是他们暗搓搓地开始琢磨起了新综艺，他们的部长更是歹毒直接开始琢磨起来怎么再送龙大部长去劝唐总上综艺。
　　项目部部长：龙游同志，就是拿来害的【嘻嘻.JPG】
　　新年晚会当天，在后台准备时，俞如冰见到了非常多的新面孔，一时间非常感慨。
　　想她刚进华曜的那段时间，也才几个艺人，这一眨眼都多出了一堆。要么是已经有过作品的新生演员，要么是蓄势待发的新人，总之他们的到来让华曜的生命力越发显得蓬勃。
　　池暖从项目部回来之后，看着身边来来往往的人，立马跑回了俞如冰身边呆着，坐在她后面可可爱爱地说：“队长，我回来啦。”
　　本来在闭着眼睛休息的俞如冰睁开一只眼睛看着她：“嗯，怎么样了？”
　　池暖说道：“项目部说都能用。”
　　综艺需要各种各样的配乐，项目组立马就想起自家就有个暂住在光英的创作小天才池暖，所以特地在她回来的时候蹲了她一波，把她拐去项目部，问她有没有灵感，又问她有没有存货。
　　池暖知道他们要用，为了华曜，她就把自己以前做过的曲子全交了出去，让他们随便挑。
　　这些曲子一直存在她的手机里，都还没用到，既然华曜需要，那她全给出去也无所谓――只要华曜能变得更好就行！
　　这样才能给唐总赚大钱！
　　然后项目部丝毫不客气地全拿了，并说等正式发行后会给她相应的报酬，还让她多加注意自己的版权问题，因为光是版权费就能赚很大一笔。
　　之后就放她回来了。
　　俞如冰听完后，伸出手揉了揉她的小脑袋：“池小朋友真是太棒啦，唐总知道了一定会很高兴的。”
　　池暖的眼睛水亮水亮的：“那她会夸我吗？”
　　她喜欢听到别人夸奖自己，就像被太阳普照的万物能因此散发出更加蓬勃的生命力一样。
　　俞如冰点着脑袋说道：“肯定会的。”
　　谭夕靠在化妆台前，拿过来两杯温热的咖啡递给她们，然后笑着问道：“姐姐您过年打算怎么过？”
　　俞如冰睁开两只眼睛看着她：“就这么过呗。”
　　自从老俞走后，她就没再过过团团圆圆的新年，每年过年都是一个人瞎过，凑合过，根本没什么新意。
　　对她来说，新年早就和平时没什么两样了。
　　她耸了耸肩膀：“又不是什么大事。”
　　谭夕正要开口问她要不要来自己家过时，就听见她一本正经地说：“靓仔都是孤独的，懂？”
　　神特么靓仔都是孤独的。
　　谭夕说道：“我的意思是，你要是没人陪着过，就回我家过也行，多你一双筷子也不多。”
　　池暖在后面附和道：“我、我家也行！”
　　俞如冰笑了笑，揉了一下池暖的脑袋，又牵了牵谭夕的手，说道：“没事，不用担心我，姐姐有的是地方去。”
　　新年意味着七大姑八大姨，会被不熟的人问来问去不说。她又该以什么身份去她们两个家过年呢？朋友？还是队员？
　　而且她总不能每年都去她们家过年吧？她不能。
　　人一旦习惯了孤独，再去习惯陪伴，就很难再改回来了。
　　她当年为了习惯没有老俞的新年就花了很长的时间，那是非常难过的一段时间。
　　所以她仍想继续过自己的新年，不再去触碰那些她早已经不配拥有的东西。
　　她一再坚持，谭夕二人也就不再劝了，但还是给她留了自己家的地址，让她想来串门的时候就尽管来，不要跟她们客气。
　　说到底，就是给她一个台阶下，不要自己一个人太孤独。
　　俞如冰轻笑：“好，我有空就去。”
　　她眉眼弯弯：“去向你们讨红包。”
　　谭夕也跟着笑了笑：“行啊，你别嫌少就行。”
　　池暖在后面比划着：“我给队长包个大的！”
　　她光靠版权也挣了不少，完全能给俞如冰包个大红包。
　　俞如冰看着她们两个，笑意一直不曾散去。
　　真好，她的身边还有这么可爱的人陪伴着。
　　三人正聊着，唐寒秋忽然来了，身后跟着代理副总裁霍连昊。气势凛然，威风八面。
　　俞如冰一见到她，眉眼间的笑意更加的深了，正要开口喊她，眼前就掠过一道残影。
　　一位面容娇美的女演员当着所有人的面，一把抱住了唐寒秋，娇声娇气地说道：“唐总新年好呀～”
　　CP粉谭夕：“？？？”
　　大型出轨现场？？？
　　俞如冰：“？？？”
　　我绿了？？？


第112章 
　　俞如冰实在是没想到，才几天不见，唐寒秋居然就在外面有了别的女人。
　　虽然她只是唐寒秋的地下“情人”，但丝毫不影响她此时的脑门散发绿光，她的耳边依稀还能听见雨滴落在青青草原上的声音。
　　要想生活过得去，头上总要带点绿。
　　俞如冰眯起眼睛打量亲昵地搂着唐寒秋脖子的女艺人。
　　靠，那老娘的生活也太过得去了！
　　唐寒秋也没想到会有别人敢扑上来抱住自己，纵观整个华曜，有这个胆量和资格的人就只有俞如冰。
　　而面前的这个女人……
　　唐寒秋认得，她叫符亦珍，是今年华曜签的艺人当中，除去在光英的三人组外，业绩较为突出的。
　　但是她跟她完全不熟，明明就只是正经的上司及艺人的关系，她为什么会突然这么亲昵地冲上来抱住她？
　　还当着俞如冰的面――万一如冰误会了怎么办？！
　　似是察觉到了唐寒秋的不高兴，符亦珍并没有抱很久，娇声娇气道声新年好后就放开了她，但脸上的表情丝毫不尴尬，仍是笑意盈盈地看着唐寒秋，无辜地道了一句：“唐总不会介意我抱了你吧？”
　　她的神情越发的无辜可怜：“刚刚我和化妆室内的大家都抱过了，想着不能漏了您所以才会抱您的......”
　　迎面冲来一股强烈的白莲味，俞如冰和谭夕面面相觑，从对方的眼神里明白了彼此都被白莲味糊了一脸。
　　而且她刚刚根本没抱她们三个，怎么能说和大家都抱过了？她是擅自开除了她们三个的华曜户籍还是人类户籍？
　　俞如冰：淦，好久没遇到小白莲了！居然还是个妄图给我戴青青草原，不把我当人的。不行，她必须死！
　　俞如冰顿时干劲十足，气势汹汹地捋起袖子，准备起身用魔法打败魔法。
　　不就是白莲？这题我会，让我来！
　　论白莲和无辜，还有谁能比得过我俞某人这开了十级美颜的无辜老脸？？？
　　她刚要起身大开杀戒，就看见唐寒秋绣口一张：“我介意。”
　　符亦珍愣住了，脸上登时堆满了尴尬。
　　俞如冰起身的动作被这三个字冻住了，颜神自己出手了，那她还要不要出手？
　　霍连昊见符亦珍一动不动的，便皱着眉头开口说道：“在不经他人允许的情况下，擅自拥抱他人，是一种失礼的行为，希望你能记住，不要再有第二次。”
　　华曜的艺人也要好好整改了。
　　他一会就去跟这些艺人的经纪人开会，让他们加大对艺人的约束。以免再出现荒唐的泼咖啡、扑上司这样会让老板不高兴的行为。
　　作为领导人，唐寒秋他们必须具有一定的威信力，不能是个人见到就能扑，霍连昊时刻都要为顾全上司形象而努力。
　　唐寒秋缓缓地说了一句：“霍总助说的对，希望你能好好记住。”
　　能在她这里肆无忌惮放肆的人，只有俞如冰，不会再有第二个。
　　符亦珍很快就回过神来，急忙给自己挽尊，俏皮地吐了吐舌头：“抱歉呀唐总，我知道错了，不会有下次了，希望你不要生气呀……”
　　唐寒秋的眼神越过她，看向正坐回位置上的俞如冰。
　　唐寒秋会特意来化妆室一趟，就是为了见俞如冰，看看这么多天不见了，她过得怎么样。
　　现下看来，她好像有点累，看来这段时间她也很忙。
　　俞如冰刚坐下抬起眼，就对上了唐寒秋的目光，而后非常熟练地抬起手打了个招呼：“哈喽唐总。”
　　也非常自然地换了称呼。
　　她笑着问道：“您老来视察工作的吗？”
　　唐寒秋神色稍缓，终于好看了些：“嗯，来看看你们准备得怎么样。”
　　主要是来看你。
　　俞如冰：“您辛苦了。”
　　唐寒秋笑了笑，淡淡地点了一下脑袋，然后就看见俞如冰给她悄悄比的手势，直指坐在她身后，正睁着一双亮晶晶的眼睛看过来的池暖。
　　这位创作小天才正期待地朝唐寒秋发送求表扬信号。
　　唐寒秋微微一笑，很上道地对着她说道：“你去年表现得很好，做的每一首曲子质量都很高，希望你今年再接再励。”
　　池暖立时如打了鸡血：“是！好的！没问题！唐总请放心，我会继续努力的！”
　　谭夕毫不怀疑，如果她有尾巴，现在估计都翘到天上去了。
　　然后唐寒秋非常中规中矩地把其他人都一起鼓励了一遍：“其他人也要再接再励，只要你们够努力，华曜不会委屈了你们的。”
　　众人齐声应是，唐寒秋点了点头，想着表演时间就快到了，就没多留，和霍连昊一起往晚会现场走去了。
　　唐寒秋一走，池暖就抑制不住地扎进俞如冰的颈窝里，激动道：“唐总真的夸我了诶！”
　　俞如冰慈爱地摸了摸她的小脑袋：“应该的，毕竟你现在也算是个版权小富婆呀。”
　　见证了俞如冰所有小动作的谭夕，看破不说破，只在心里默默地告诉自己：糖醋鱼是真的。
　　符亦珍本打着如意算盘，想和唐寒秋套个浮于表面的近乎，都不用唐寒秋有什么反应，只要能让别人误会她们两个关系好就行。
　　唐寒秋是谁，那可是唐氏千金，唐鹤天的掌上明珠，只要能跟她攀上半点关系，前途必然不可限量。
　　符亦珍可不止想要眼前这一点资源，她还想要更多，要华曜内的资源都能把她列为一位，要各大项目组有资源有综艺第一个想到的就是她。
　　她想要爆红，就必须要更多的资源来补。
　　但她本身的实力又不够硬，无法优秀到让华曜方面能在有资源的时候第一个想起她。所以她就想到了走捷径，攀一攀唐寒秋这条路。
　　既然不能靠优秀让华曜在有资源的时候第一个想起她，那靠一下“关系”也行啊。
　　华曜是唐寒秋的，跟她关系好的人，她手底下的人怎么可能会在有资源的时候不把对方列入第一位？
　　结果她在唐寒秋那里半点好的都没讨到，唐寒秋对她和对俞如冰的脸色，更是天差地别！
　　唐寒秋曾经公开说过俞如冰是自己的朋友，但她一直以为，那仅仅是说说而已。
　　她们两个的家世差得十万八千里，俞如冰除了唱歌跳舞强了点外，哪点能讨她喜欢，做她朋友？
　　俞如冰这头正给唐寒秋回复消息，唐寒秋问她是不是很累，俞如冰如实回答，又说新年的休息时间很快就到了，让她不要担心，说着说着，两个人就扯到了别的事情上。
　　[俞如冰]：我建议你以后出行，周围五米要围警戒带，不然什么妖艳贱货小白莲都能往您老身上扑，实在有失身份！
　　[一颗糖]：放心，今天纯属意外，没有下次
　　[俞如冰]：我都以为我绿了，以为你又找了新的情人，我不是你唯一的小宝贝，小心肝了！
　　[俞如冰]：【噫，贼可怕.JPG】
　　[一颗糖]：又胡思乱想了？
　　俞如冰看见她这句六个字的时候，瞬间想起上次唐寒秋为了不让自己胡思乱想而给的机会，不由会心一笑。
　　[俞如冰]：害，咱两这包养关系不是没有实际的那什么嘛。所以我就怕您老背着我找一个能那什么的。emmm……另寻新欢？
　　她发出去后又觉得哪里不对，生怕唐寒秋误会，连忙打了个补充。
　　[俞如冰]：我主要是怕我失宠，退圈之后没有经济来源！
　　[一颗糖]：不要想太多，我养你一个就够了，没兴趣包养那么多人
　　[一颗糖]：养太多费钱
　　唐寒秋看着自己发出去的补丁，心想加上这句话，她应该就不会误会自己对她别有居心了吧？
　　然后就收到了俞如冰发来的一张卡通兔子掩面哭泣的表情包，以及她的回复。
　　[俞不如冰]：呜呜呜呜呜崽崽长大了都知道省钱了，麻麻好高兴
　　唐寒秋：“……”
　　这飞出银河系的脑回路……看来是完全没有误会呢。
　　符亦珍气呼呼地盯着俞如冰，看着她对着个手机傻笑，越看越不顺眼。
　　而俞如冰还毫无察觉，得了唐寒秋的保证的她，总算是放下心来了。
　　这是她一个人的金主，也是她一个人的秋秋。
　　池暖背对着符亦珍低头玩手机看不到，只有面对符亦珍靠在化妆台上的谭夕注意到了她的视线，然后幽幽地瞪了回去：“你看什么？”
　　符亦珍被她点名之后，厚着脸皮继续白莲，声音弱弱轻轻的：“我对如冰前辈仰慕已久，只是想看多看看她而已，如果冒犯到她了，我道歉就是了，你不要生气……”
　　谭夕：“……”
　　日！
　　谭夕不耐烦地看着她：“能不能好好说话？”
　　非得这么莲里莲气的吗？
　　她明明还没说什么重话？？？
　　符亦珍立时往旁边的女艺人那边缩了缩，就像是被谭夕吼了一样，非常弱小可怜又无辜。
　　她的演技虽不算多精湛，但还是能看的，现在就装入一副楚楚可怜的样子，轻易就激起了旁人的同情心。
　　化妆室里陆陆续续有人开始指责谭夕。
　　“不要那么大火气嘛，只是看看而已，又不会怎么样。”
　　“新的一年新的气象，和平共处不好吗？”
　　“有的人仗着自己入华曜早，就真把自己当前辈了，啧啧。”
　　池暖一脸吃惊地看着他们，又看向想打人的谭夕，立马起身去抚平她的怒气，在她耳边悄悄道：“你别气，我回去写歌帮你骂他们！”
　　谭夕还没来得及发作，就听见俞如冰忽然扬声一喝：“不要再吵了！”
　　所有人都被她吓了一跳，然后就看见她站了起来，表情更加无辜可怜地看了看符亦珍，又看了看谭夕，然后捂着心口，一脸悲痛地道：“你们不要再为了我吵架了，都是我的错……”
　　“新的一年还发生这样的事，都是我的错，我给大家道歉。”她朝众人深深地鞠了一躬，眼眶里居然还憋出了两滴泪来，“非常抱歉，请大家原谅。”
　　一手更加白莲的骚操作，把符亦珍都看呆了。
　　谭夕：“……”
　　戏台还未搭好，你竟已戏瘾大发？？？


第113章 
　　谭夕和池暖差点没被俞如冰这手装白莲花的骚操作闪到腰。
　　她白莲的程度更上一层楼，并且有绝佳十级无辜美颜的辅助，让她现在红着眼眶落下两滴珍珠般的眼泪的模样，更为楚楚可怜，令人心疼不已。
　　其他人见状，态度瞬间就变了，都改去安慰她，或者是当个和事佬，就像根墙头草似的跟着风倒。
　　俞如冰尽职尽责地演到底，用魔法打败魔法，用白莲花打败白莲花！
　　她轻轻地拭去眼泪，柔柔弱弱地跟大家说了声：“谢谢。”又无波无澜地瞥了一眼怔愣的符亦珍，坐回原位，接过池暖递过来的纸巾，静静地擦着眼泪。
　　众人见状也不好再盯着这边，只好各做各的事情去。
　　符亦珍震惊了――居然还有人比她会装？！
　　接着她就看见对面的镜子里，俞如冰正缓缓抬起头，目光森然地盯着她，无声地勾起嘴角，露出一个得逞又邪魅的笑容，无形之中散发出令人毛骨悚然的诡异美感。
　　符亦珍差点没被吓死。
　　她临上台前，俞如冰特地找了个机会走到她的身边去，在她耳边低语：“好好提升演技，别想走歪门邪道，如果因为你害得华曜和唐总出了什么事……”
　　“那我一定不会放过你的哦。”
　　说完又对着一脸恐惧的她露出纯真一笑，友好地摸了摸她的发尾，就悠悠地走开了。
　　俞如冰穿过短暂狭隘的一段黑暗，踏入明亮的走廊，找到正在等候上台的谭夕二人后一秒破功，又开始贱兮兮地问自己刚刚在化妆室演白莲的好不好。
　　池暖狂点小脑袋。
　　好！特别好！她都吓到了！
　　谭夕：“不愧是您。”
　　“戏杠双全老艺术家。”
　　俞如冰羞涩地挠了挠头：“嗨，你这夸我，怪不好意思的。”
　　她回头看向自己刚刚走来的地方，神情不由得严肃。
　　希望符亦珍是真的听进去了，别搞什么幺蛾子阻碍华曜发展，也别再打她的秋秋的主意，否则她阿基米德的正义铁杠可就要出击了！
　　符亦珍正站在原地发愣，她是个迷信的人，相信这世上存在鬼神。
　　她看着俞如冰穿着白色的演出服，一点一点的没入黑暗，斑斓的灯光将俞如冰的身形映照得如同回归了深渊的鬼魅，让她的脊梁骨里不断地窜出凉风，嗖嗖地刮在后颈肉上，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　符亦珍心里发怵，从这天起，再也没作过妖，连白莲花都不装了。
　　…
　　华曜的新年晚会举办的很顺利，最后的环节依旧是万众期待的抽奖环节，一等奖是六万六千六百六十六元现金，二等奖是无条件带薪休假一个月，都很让人心动。
　　当然，俞如冰对于自己的手气从来不抱希望。
　　新的一年，新的黑鬼罢了。
　　她打开自己抽的红纸条，上面就写了一句“祝您新年快乐，万事如意”其余什么都没有，一看就是谢谢惠顾。
　　她面带微笑地带着红纸条默默走下了舞台，笑着看着别人争先恐后地上去抽。
　　唐寒秋什么都不缺，还是老板，想怎么休假就怎么休假，所以不参与活动。她看见俞如冰下来后，便走过去，和她一起站在墙边，问道：“没中？”
　　黑鬼俞如冰：“笑着活下去。”
　　台上已经有人抽出了一等奖，正是谭夕。二等奖很快也有人抽到了，是霍连昊。
　　但是他看了看手里的二等奖后，没有多加考虑，当即表示把这个二等奖转给韩薇，疼师妹的心呼之欲出。
　　主持人看向唐寒秋，唐寒秋稍稍颔首，表示同意。
　　东西是霍连昊抽到的，那就算是他的私有物了，他想怎么处理都行。
　　台上又恢复了一片热闹。
　　俞如冰这才反应过来，悄声问道：“韩总助的身子还没好吗？”
　　唐寒秋道：“嗯，还在咳嗽。”
　　她派人去看过，韩薇也没什么事，就是咳嗽，都吃了一个月的中药了。不过最近好转了不少，年后应该就能来上班了。
　　俞如冰噢了一声，琢磨着一会给韩薇发个问候去。
　　唐寒秋看向她手里的纸条，问道：“你的手气一直这么差吗？”
　　俞如冰一脸严肃：“我纯正的非洲血脉不允许有任何质疑存在！”
　　唐寒秋：“……”
　　这个手气让她通过抽奖讨个吉利的新年彩头都难。
　　俞如冰忽然招呼她拿出手机，给她发了一个丢骰子的小游戏，让她丢丢看。
　　唐寒秋不明所以：“……丢这个干什么？”
　　俞如冰义正严辞地说道：“别小朋友都有的，我们家秋秋也要有。别人有抽奖，我们家秋秋当然也要有！”
　　唐寒秋觉得好笑，又习惯性地去包容她，陪着她做任何事情，所以也没有拒绝。
　　俞如冰十分严肃认真地制定了一下规则，摇到四、五、六三个大数才有相对应的奖品。摇到六可以要求她做一件事，摇到五就是红包，摇到四则是可以随意点一首歌让她表演。
　　唐寒秋看了看她：“你不是喜欢省钱吗？还给我发红包做什么？”
　　俞如冰催促道：“过年讨个吉利嘛，暂时可以不省，快丢快丢。”
　　唐寒秋想着自己绝对不能摇到五，手指在屏幕上戳了一下，屏幕方方正正的骰子霎时飞速转动起来，红白两色在她们的眼前交错，很快就停了下来。
　　――六。
　　唐寒秋松了口气。
　　很好，没让省钱小卫士掏钱。
　　俞如冰挑了一下眉，也不赖账，大气道：“你说吧，想要我做什么？”
　　唐寒秋的目光与她的视线相碰，然后又挪到了屏幕上，看着那六点清晰无比的红色圆圈。
　　她想要她做什么？
　　她想要她做的有很多，很多很多。
　　唐寒秋缓慢地开了口：“我想要你幸福健康。”
　　俞如冰专注地看着她，心里头漾开了一片柔软的温柔。
　　唐寒秋又道：“要你无忧无虑，要你每天都高高兴兴，要你事事顺利，要你前程似锦，要你想要的都能得到，要你――”
　　俞如冰虽然很感动，但还是忍不住打断她：“停一下停一下，超了超了。”
　　“就一个六点，你就要我做这么多噢？您老这属实有点压榨商家啊唐总。”
　　唐寒秋弯唇一笑：“那我再多丢几个六点就可以了？”
　　俞如冰一副“你随意”的样子。
　　自从《三天三夜》之后，她发现唐寒秋的手气好像也就那样，她这辈子的运气可能就只加在她的投胎上了。
　　唐寒秋回想了一下：“我刚刚说了七个，还有一个没来得及说完。”
　　俞如冰：“嗯。”
　　唐寒秋跃跃欲试：“那我丢七个六就好了，最后一个等丢出来了再补充。”
　　手气这方面，俞如冰不信邪，就等着看她丢。
　　然后她就这么眼睁睁地看着唐寒秋一口气，顺顺利利地丢出了七个六。
　　俞如冰：“……”
　　我靠！她充钱了吧！
　　有这手气，上去都能抽到一等奖了吧！
　　黑鬼杠铁咸鱼真情实感地酸了，今天也是被迫当柠檬精的一天。
　　唐寒秋表情轻松地看向化身柠檬的商家：“俞老板，前面六个你可都要做到。”
　　俞如冰本来都做好了痛快给钱的准备，结果一分钱都没给出去，净答应她做事了。
　　俞老板好无奈，俞老板给不出去红包好惆怅，但是俞老板没办法，只能认了：“客人您说了算，我没问题，我都行，我都可以。”
　　幸福健康、无忧无虑、高高兴兴、事事顺利、前程似锦、想要的都得到，这六大点能尽人事的她会去做到，不能的那就听天命吧。
　　她身为一个光环加身的女主，还能惨到哪里去？
　　俞如冰又问道：“还有第七个呢？”
　　游戏既然是她提起的，次数也是她让唐寒秋丢的，那她就绝对不会赖掉。说七个就是七个，少一个都不行。
　　唐寒秋凝望着她的眼睛，乌黑的眼眸圆润又水亮，一闪一闪的，好像是天上璀璨的星星。
　　第七个……
　　唐寒秋沉吟片刻后开口说道：“我要你以后不论去了哪里，都不要忘记回来。”
　　她虽然想让她永远呆在自己的身边，可那并不实际。那只是她唐寒秋想，而不是她俞如冰想。
　　正如俞如冰所说，她或许那天钱就赚够了，对娱乐圈这个圈子也疲惫了，然后就会退隐享受生活。
　　那时候她会去哪里享受生活？
　　就在兰市之内，还是迈向世界？
　　她自己说不准，唐寒秋也说不准。
　　如果到了那个时候，她们还只是现在这样的关系――革命战友、朋友，没有爱人。那她就无权要求她留在自己的身边，一辈子哪也不去。
　　她想弥补俞如冰所有的遗憾，想完成她所有的梦想，而不是成为她的一道阻碍。
　　所以她希望，一旦那一天真的到来了，俞如冰能不要忘记回来，不要忘记还有一个人在这里等她。
　　俞如冰看着她这么认真的模样，心里无奈地叹了口气。
　　她的秋秋――她留在这个世界的支撑就在这里，她还能去哪里？
　　她恨不得这辈子都不离开她才好。
　　饶是如此，她还是弯了弯眼睛，温柔地回应了唐寒秋的认真：“好，我答应你。”
　　“不论去了哪里，我都一定会回来。”


第114章 
　　夜色融融，皑皑白雪纷飞难断，洋洋洒洒地落在大地上，也落进了女人晶亮的双眼之中。
　　韩薇站在窗前，肩上披着一件浅蓝色的开衫毛衣，眼睛一眨不眨地看着窗外的雪。
　　今天是华曜的新年晚会，而她却因为还是咳嗽没能赶去，也让霍连昊多辛苦了一个月，她实在是有些愧疚。
　　尤其是在刚刚林琳发来消息，说霍连昊在新年晚会上帮她抽中了无条件带薪休假一个月的二等奖后，她就更加愧疚了。
　　辛苦了师兄不说，师兄还要将自己抽到的奖品给她……
　　她忽然叹出一口气，决心今年工作一定更努力一些，不能让唐寒秋和霍连昊失望。
　　温语岚将煎好的中药端出来的时候，恰好就听见她在叹气，眉眼间不自觉带上了一缕担忧，温柔地开口问道：“怎么啦？好好的，叹什么气呢？”
　　韩薇接过她手里的药碗，说道：“我师兄在新年晚会上抽中了二等奖，无条件带薪休假一个月，但他却说给我。”
　　“我辛苦他替我工作了一个月，现在还要拿他的二等奖……”
　　霍太太还每天按时嘱咐她好好吃药，注意身体。
　　温语岚伸出手轻轻地抚摸着她的肩膀，安慰道：“你师兄会去华曜替代你，那是唐氏的安排呀，他是在服从上司的命令。而且他替你工作，也有工资，又不是为了你白白干活。不要想那么多。”
　　苦涩的中药味毫不客气地刺入人的鼻腔，韩薇本能地皱了皱眉头，而后又舒展开来，说道：“他在唐氏拿到工资，比在华曜拿得还多。”
　　霍连昊是服从小唐董命令才来华曜暂任代理副总裁，还是自己提出要来，她不清楚，真的把她当家人霍连昊也不会告诉她这个，只会让她安心休息，好好喝药。
　　但她清楚的是，霍连昊来当代理副总裁，那他拿到的工资就是她每个月的薪资，比他在唐氏拿到的，要少了一些。
　　有种害人钱财的愧疚感。
　　温语岚笑了笑：“你师兄都不介意，你介意什么呢？”她轻轻地拍着她的肩膀，“你师兄对你好，是把你当家人，你要这么想，那就是见外啦，被他知道了，肯定也会不高兴的吧。”
　　韩薇看着她温柔的眉眼，心中忽然流淌过一股温和的暖意，郁郁的心情都被这股暖意抚平不少，低声地嗯了一声，又控制不住地咳嗽了几声。
　　温语岚将手覆在她的手背上，将药温柔地朝她推了推，眉眼间的温柔霎时化作挥之不去的担忧，催促道：“快喝药吧，身体重要。”
　　韩薇这个时候倒也听话，让喝药就喝药，毫不犹豫抬碗就喝，一口气就干完了整碗中药，然后再接过温语岚手里的温水灌进嘴里，冲走口腔里苦涩无比的药味。
　　全程听话懂事又自觉，不会像高烧的时候甩脾气当熊孩子，让温语岚头疼。
　　温语岚赞许地夸了一声：“小韩真乖。”
　　韩薇抽出纸巾擦着唇口的水渍，听见她像夸小孩一样夸自己，心里就有点犯难受，面上却不显半点，无波无澜地道：“不要把我当小孩子。”
　　她不喜欢被温语岚当孩子看。
　　所有人都可以把她当孩子看，就温语岚不行。
　　因为没有人会喜欢上一个孩子……她害怕这会变成拒绝。
　　温语岚好脾气的笑了笑，说道：“好好好，你是韩大总助，不是小孩子。”
　　可她是因为喜欢她，所以才会把她当孩子一样宠着的啊……
　　温语岚拿过她手里的碗，转身就朝厨房走去。韩薇看着她纤弱的背影，心里涌上一个冲动，迫使她张开了嘴，喊了一声：“语岚。”
　　“今年新年你要回家过吗？”
　　温语岚先前说过她和家里人闹了矛盾，所以自己搬了出来，这个矛盾还不小，导致她和家里人冷战了非常长的一段时间。
　　韩薇没问过她具体是什么矛盾，因为她提起来的时候很不高兴，并且坚定地认为自己是正确的，所以选择尊重她，相信她，故而后面也没怎么提起，生怕再唤起她不愉快的回忆。
　　没再问过，也就不知道她和家里人到底和好没有，会不会随时都能走……
　　温语岚顿住脚步，缓缓回身看向她，说道：“不回。”
　　矛盾都没解决，回去也是看彼此糟心，喜庆欢快的新年也会变味，那还不如不回。
　　温语岚想起韩薇说过，她每年过年都会去师兄家小住的事情，于是说道：“如果不方便，我可以搬――”
　　“不是，”韩薇说道，“我的意思是，如果你愿意，可以留下来陪我一起过年。”
　　是的，陪她。
　　温语岚愣了愣，回神后惊讶地问道：“那你师兄家……”
　　韩薇会去师兄家小住，那是出于师兄妹情谊。她一个局外人，什么都不是，总不能也去吧？
　　韩薇笑了一下：“师兄他们让我过去小住，是怕我自己一个人呆家里过年太孤独。如果有人陪我一起过年，他们自然也会高兴。”
　　“到时候去串个门问候一下就好了，不用担心。”
　　霍连昊对她来说，如父如兄，是家人一般的存在。既然是家人，那看见她有人陪伴一定会替她感到高兴，不会怪责她的。
　　她相信霍连昊和霍太太都能理解。
　　温语岚心花怒放，但脸上还是很淡定地望着她，轻轻道：“那我就……恭敬不如从命了？”
　　韩薇轻笑，点了点头。
　　…
　　除夕的前一天，初梦少女就放了假，每个人都拎着自己的行李箱，欢快欣喜地奔向全国各地，奔向父母的怀抱。
　　谭夕和池暖是兰市本地人，不用赶飞机，所以走的就晚了点，特地留下来陪了俞如冰一会。
　　周君雯临上飞机前，特地来找过俞如冰，问她要不要跟自己回家过年。
　　俞如冰父母一事，全国人民都清楚。而且俞如冰本人也公开说过以后不想再和父母有任何一点关系，所以她肯定不会回去和生父后母过年。
　　那这样一来，别人阖家团圆，就她一个形单影只，也太让人心疼了。
　　所以周君雯才会提出要带她回家过年。
　　她们的好意，俞如冰怎么会体会不到呢？只是她不敢去接受，不敢去触碰这容易让人上瘾的善意。
　　俞如冰伸出手拍了拍她的肩膀，笑道：“不用啦，我有地方去，别把我想的那么惨好不好？”
　　谭夕忍不住在一旁嘀咕：“可你是真的惨啊，抽奖啥都没有……”
　　池暖后来都抽中了一台手机呢。
　　光英三人小组，就她啥都没有，非洲血统纯正得一批。
　　俞如冰不以为惨，反以为傲：“已知，皇室的纯正血脉最为尊贵。而我，已经拥有了纯正的非洲血脉，这四舍五入就等于我是尊贵的皇室啊！”
　　谭夕：“……尊贵的黑鬼小公举吗？”
　　“什么黑鬼小公举！”俞如冰不满道，“凭我这稳定的手气，难道我不配称霸整个皇室吗？叫我女王大人，谢谢。”
　　谭夕：“……”
　　新的一年，新的思维放飞高度？
　　周君雯看她心态如此放松，心里也有几分放心，但还是再确认了一遍：“你真的不跟我回去过年吗？”
　　俞如冰：“是的呢，亲亲～”
　　周君雯：“……你再想想。”
　　过年这么喜庆的日子，还是人多热闹点好啊……
　　俞如冰见她有点坚持，干脆痞里痞气地将手插进衣兜里，挑着眉看她：“那你要不跟我回华曜过年？”
　　周君雯：“……”
　　新的一年，她也是不忘初心的营销头目。
　　周君雯：“再见。”说完转身就推着箱子走了，干脆利落不带半点留念，绝不给营销头目半点机会。
　　三人目送她离开，谭夕忽然开口道：“君雯，我觉得你是挖不过来了，风霆对她不错，显然有意培养她。”
　　俞如冰无所谓地耸了耸肩膀：“随便吧，挖不过来，那就不挖了。”
　　反正她现在都从事业粉变质成老婆粉了，比起搞唐寒秋的事业，她更喜欢跟唐寒秋搞绝美爱情呢。
　　而且华曜的事业蒸蒸日上，姑且不缺一个周君雯。
　　头一次看见事业粉粉头如斯消极，谭夕都震惊了，将她上下扫量一番后，后退一步，厉声喝道：“呔！何方妖孽，胆敢附身在杠精身上！”
　　俞如冰瞥了她一眼：“吾乃昴日星官，前几天飞的时候没飞好，不小心掉到了此人身上，现在急需一笔路费返回天庭。既然被你发现了吾的存在，那就说明你与吾有缘，就由你来出这笔路费吧！吾的银行卡号是――”
　　谭夕：“打住，逻辑有问题。”
　　神仙自己就能飞回去还要个屁路费。
　　俞如冰凝眉，故作正经地道：“我是神仙，我说了算，你这个凡人怎么这么不懂事？”
　　谭夕：“那么冒昧请问，这位星官现在是要去哪里？”
　　俞如冰肃然：“自是回家。”
　　谭夕沉思片刻：“鸡笼？”
　　昴日星官本相是只大公鸡，鸡的家不就是鸡笼？这逻辑简直该死的完美。
　　俞如冰眯起眼看着她，非常严肃地说道：“你完了。”
　　谭夕：“……？”
　　俞如冰：“你居然敢说唐总家是鸡笼！”
　　谭夕：“？？？”
　　谁家？？？


第115章 
　　谭夕在大脑里缓慢地消化这个消息。
　　俞如冰说要回家，又提到了唐总的家。她把唐总的家，当作是自己的家，不就意味着她和唐总……
　　谭夕满脸错愕：“你是要和唐总回去见父母吗？”
　　俞如冰听她说完后，好笑地看向她：“噢，我愚蠢滴小旁友，你是从哪个已知条件得出这个结果的？”
　　一直在玩手机的池暖终于抬了自己的小脑袋，乖乖地说道：“因为队长把回唐总家，说成是回家呀，那不就是嘛？”
　　俞如冰伸出手揉了一把她发丝柔软的小脑袋：“小傻瓜，唐总自己在外面住的房子，也叫唐总的家。我和唐总又是特别要好的朋友，所以我把她的家当作自己的家，这有什么问题吗？”
　　“我还没买房，她名下的房产又那――么多，而且她过年要回唐家大宅和唐董他们过，所以我新年就暂住在她的房子里啦。”
　　唐家不看重跨年，但看重新年，所以每个唐家的孩子在过年的时候都必须回唐家大宅陪着二老过几天新年再走。
　　唐寒秋之前在国外的时候都要赶回来过新年，现在已经回国工作，就更不能不去了。
　　俞如冰已经跟她打过招呼，告知自己新年要去紫御公馆住，等年过了就走，就当免费帮她看家了。
　　唐寒秋自然没有异议，而且她今天需要去唐氏参加新年晚会，从早上到晚上晚会结束，都没有时间，所以从今天开始，唐寒秋在紫御公馆的房子就空了，俞如冰一会就能去紫御公馆，直接拎包入住。
　　池暖轻声道：“可那样队长还是自己一个人过呀……”
　　唐寒秋的家，唐寒秋却不在，那俞如冰去暂住几天，不也是孤零零一个人？
　　俞如冰笑了笑，毫不在意地道：“不要担心，冰冷坚硬的杠精从不惧怕寂寞！”
　　且不说她早就习惯了一个人过新年，她还有个眉清目秀惹人爱的008在陪着她啊。实在闲着无聊，她可以找008出来聊一聊关于系统的“哲学”问题。
　　条条大路通罗马，她绝不孤独！
　　见她一再坚持，谭夕二人也不好再说什么，只说让她有空可以来串门找她们讨红包。
　　俞如冰一一应好。
　　很快，唐寒秋专门派来接她的司机就到了，和谭夕池暖打过招呼，车子便缓缓启动，沿着宽敞的街道，平稳地开走了。
　　…
　　唐寒秋特地叮嘱过司机，要他把俞如冰送到家门口才能走，并且一定要帮俞如冰拎提箱子，不能累到她。
　　司机推着俞如冰的箱子送她到门口，规规矩矩地说了声：“俞小姐留步，我就先回去了。”
　　俞如冰回道：“好，辛苦你了，路上注意安全。”
　　等司机的身影被合上的电梯门吞没，俞如冰这才转身要去按密码，然后又停了下来，回头看了一眼唐寒秋家对面的房子。
　　她问过唐寒秋，唐寒秋告诉她，那还是空的。
　　俞如冰的目光在对面的门上停留了一会，这才缓缓收回，回身按下密码，进了屋内。
　　总有一天她会买得起的。
　　总有一天她能和她的秋秋当门对门的邻居！
　　她将行李箱推入卧室，没有把衣服装入柜子里，而是就这么放在箱子里，像是做好了随时要走的准备。
　　她走出卧室，看了一眼宽敞明亮的客厅，孤寂的感觉从屋内的每一个角落里悄然蔓延而出。
　　忽然，屋外响起鞭炮的声音，吵吵闹闹，喜庆喧天，她终于有了一点“这是要过年了”的感觉。
　　还有一点熟悉感。
　　对，这才是她熟悉的过年，任由世界喜庆喧闹，皆与她无关，否则就算她输。
　　她的视线慢悠悠地在客厅内晃荡，最后落在了那张曾放过她们包养合同的玻璃桌上，她愣愣地眨了两下眼睛。
　　糖果盘――放了好多好多糖果的糖果盘。
　　她的眼睛一下子就弯了起来，心里暖呼呼的。
　　因为唐寒秋不吃糖。
　　她还记得，她们刚认识那段时间，她借糖献佛，打算让唐寒秋也品尝一下这人间美味，结果全被唐寒秋拒绝了。
　　她说她不吃糖，因为她不怎么吃甜食。
　　但她会为了她，在家里准备糖。
　　俞如冰不知道这是唐寒秋什么时候开始准备的，只知道自己看到这盘糖果很高兴，高兴得想现在就飞扑向她，抱住她跟她说：“秋秋你真好！”
　　但她现在不能，就留到下次吧。
　　她打开手机，给唐寒秋发了消息，然后走进厨房打开冰箱看了看。
　　很好，满的。
　　这下她可以想吃什么就做什么了。
　　…
　　唐寒秋还在华曜，和霍连昊以及各大部门部长进行华曜年底收尾工作，等做完工作后，她就要立马赶往唐氏集团，参加内部新年晚会。
　　唐鹤天和柳问卿也会出席晚会，所以晚会结束后，她会直接和二老回唐家大宅，从除夕开始陪着他们。
　　办公之际，她收到了俞如冰的消息，说自己已经到了紫御公馆了，也看到桌上的糖了。
　　[俞不如冰]：秋秋真好！爱你啾啾啾啾！
　　[俞不如冰]：【我小猫咪今天就要亲你.JPG】
　　她花了十几分钟的时间，将手中的这份文件处理完毕之后，就立马给俞如冰回了消息。
　　[唐寒秋]：糖不够家里还有，应该够你吃了？
　　这糖是在她为俞如冰买下“一颗糖”这家糖果铺之后准备的，考虑到俞如冰以后会过来住，她担心糖不够她吃，便在家里备了很多，份量充足，能让她吃撑。
　　[唐寒秋]：但是也不能把糖当饭吃，饿了就要吃饭，冰箱里有菜
　　自从知道俞如冰会炒菜后，她就会让家政在自家的冰箱里准备很多菜，还要保证它们的新鲜。一旦不新鲜了，就立马换掉。
　　因为她不知道俞如冰什么时候会来，只能这么准备着。
　　多花点钱也没关系，反正不能让俞如冰吃到不新鲜的菜品。
　　只是……她会更希望自己能陪着她过新年。
　　但是想陪她过年只有一条路，那就是把她带回唐家大宅。不过这件事她不能擅作主张，还是得从唐鹤天他们那里下功夫。
　　如果擅自带回去，惹唐鹤天他们反感，那对俞如冰有弊无害。
　　所以她得好好想想，今晚怎么开口跟自家两座大山开口，让他们同意她带着个今年刚交的“女朋友”回家一起过年。
　　正思虑间，俞如冰回了话。
　　[俞不如冰]：您老就放心吧，我都三十岁了，还不会自己照顾自己嘛？
　　[俞不如冰]：我在独居方面的经验那可是相当丰富的好吗？
　　[俞不如冰]：【靓仔总是孤独的.JPG】
　　唐寒秋却觉得心疼。
　　这样的经验她宁可她没有，这样……她就能光明正大地去照顾了她。
　　喜欢能让人变得怯懦，也能让人变得自私。
　　――如果你能照顾好自己，我会很高兴。
　　――如果你不能照顾好自己，我也会很高兴，因为那样我就能有理由靠近你了。
　　…
　　眨眼就到了晚上，俞如冰舒舒服服地泡了个热水澡，然后穿上暖和的兔子睡衣，晃悠到客厅里打开电视，看看有什么好看的电视剧。
　　然后就翻到了岚枫影视出品的一部古装剧，正是他们今年爆剧中的一部。
　　她试着看了一集，剧情顺畅，逻辑清晰，后期特效看起来都不错，至少不是五毛成本，主角之间的纠葛让观众极为动容，极大的勾动了人追剧的欲望。
　　会爆完全是在情理之中。
　　她看着里面的女性角色穿着古装走来走，发自内心地羡慕了。
　　她是真的想演古装剧，正剧也好，玄幻也好，都行，她都可以，她对古装剧就是有着莫名的向往。
　　光英方面也知道她想演，但不知道有没有听进去，帮她谈资源，华曜方面目前还没有消息，所以她实现演古装剧的梦想遥遥无期。
　　她思维岔道，本来是看剧打发时间，结果却当起了怨念的柠檬精，导致看剧的心思全无，干脆暂停了画面，仰面倒在沙发上发愣。
　　发愣，打发时间的绝佳办法。
　　008见她终于空闲下来了，身边也没有唐寒秋，于是开口提醒她道：【我提醒一下，宿主您还有三次矫正机会。】
　　乍然响起的声音将俞如冰满天乱飞的思绪全拉了回来，屋内空荡荡的只有她一个，她下意识地张开嘴问道：“全失败了，后面又会触发什么？”
　　她的辅助任务失败之后，就触发了矫正系统。那么矫正系统失败之后，又会触发什么？后面究竟还有多少系统在等着她？
　　008一边看着自己的操作台，一边思考着她的问题，然后回答道：【您的情况不一样。】
　　俞如冰说道：“怎么就不一样了？这难道不该是有相对的流程吗？”
　　一旦宿主不听话，就适配相对应的系统去折磨宿主，一个不够就两个，两个不够就十个，有一套完整的后续流程，这样好像才符合恶毒系统啊。
　　008轻轻地摇了摇头：【具体情况，具体分析。】
　　【您这个情况太过特殊，我也无法保证之后对您进行判定裁决的还是不是系统。】
　　俞如冰愣了一下：“你这话是什么意思？”
　　【意思就是，】008说，【您可能会被女神大人亲自裁决。】


第116章 
　　女神大人是他们这个系统体系的现任主脑，所有操作员都对她忠心耿耿，除了芯片出现损坏的008。
　　女神大人在他们的体系之内是绝对的，是至高无上的，是不容怀疑的。
　　所有的世界都是她的玩具――她一个人的玩具。
　　她的占有欲是绝对的，她绝不允许有人弄坏她的玩具，抑或是……反抗她。
　　所有操作员大脑里正常运作的芯片，对她来说就是忠诚与顺从的根本。因为科技的高速发达，这个忠诚与顺从的根本的持久可用度非常高，轻易是不会坏掉的，所以体系内部也没有设置检查芯片好坏的程序。
　　这点也要归结于女神大人本身――非常自信。
　　她自信地以为没有人会背叛自己；自信地认为所有的人，包括现实世界被抓来的宿主们，都被她玩弄于股掌之间；自信地认为自己深谙人性的本性。
　　当然，这份“自信”在正常的人类世界里，应该被称作自大才对。
　　所以她没有设置任何检测内部操作员的程序，芯片突然出现损坏的008这才逃过一劫。
　　至于他的芯片为什么坏了，主要归功于时空管理局的攻击。那一次的攻击，撼动了整个系统体系，有个操作舱受到了不小的牵连，险些被毁，当时的操作员也被波及，身体整个撞在操作台上。
　　而那个操作员，很不幸就是他。
　　他当时因为这个撞击，歇了好几天，内部给他做了很多检查，身体的各处的机能芯片都没问题，包括脑部，然后让他一旦哪里出了问题一定要上报主系统。
　　他当时芯片还没坏，忠诚也是百分之百，什么都说好。
　　结果等他回归岗位没几天，他的脑部芯片就出现了问题，这大概也算是人类世界里说的“脑子被撞坏了”。
　　他因为脑子被撞“坏”了而拥有了独立思考的能力，然后就遇见俞如冰和唐寒秋，这两个会反抗的女人。
　　她们的举动让他惊愕，他因此深思，并试图去理解体会。
　　为什么她们不愿服从？
　　服从是否意味是什么？
　　他想了解更多，想明白更多，所以头一次做出了自己的决定，违背忠诚与顺从的决定――不向主系统上报芯片损坏的问题。
　　也庆幸女神大人没有设置芯片检测程序，否则他一定会因为违背忠诚而被销毁。
　　但俞如冰显然是没那么幸运的，只要矫正系统矫正全数失败，说不定女神大人会大发雷霆，自己亲自来对她进行裁决。
　　到那个时候会发生什么，谁都说不好。
　　总之，被系统接手，一定比被女神大人接手好。
　　毕竟一个是有空子可以钻的死系统，一个是把控整个系统体系的独裁者。
　　“女神大人？”俞如冰饶有兴趣地道，“她会杀了我？”
　　008实诚道：【我不知道。】
　　以往每一个宿主都会乖乖和系统达成合作条件，老实完成任务然后回到现实世界并得到相应的奖励，从来没有一个宿主被女神大人裁决过，所以他也不清楚究竟会怎么裁决。
　　只是按照女神大人的性格……008只能提醒俞如冰不要让恐惧化成他人手里的利剑。
　　只有无所畏惧，心性坚定，才能战胜一切，这是亘古不变的道理。
　　俞如冰没有追问下去，她能听出来这个女神大人非常不一般，像这种人肯定都不喜欢被人知道太多底细。
　　她和008都是在苟，让008说太多太清楚反而是在害了008。
　　但她一点也不慌，慌就不是她了。
　　当初的她既然敢以死怼009，也就敢以别的方式怼这个女神大人。
　　她的反抗与争斗绝不会半途而废，只要她永远不向系统低头认输，那她就是永远的胜利者。
　　她转了个话题：“所以你们当初为什么会选中我？”
　　【你在现实世界的星途充满遗憾。】008说，【而这个世界的你，闻名世界，星途璀璨。】
　　女神大人要的就是她这个遗憾，以诱惑使她留下，用高昂的奖励引诱她合作。女神大人的手段一向如此。
　　只有像008这样权力高的人才知道筛选流程是交由女神大人来的，没有权力的009根本不知道俞如冰是他所忠诚的女神大人选出来的，所以当初才会愤恨地问究竟是谁选了俞如冰。
　　俞如冰一听就懂了，决定宿主人选的人，肯定是坚信人性都是贪得无厌，贪生怕死的憨批。
　　但他们肯定没想到会遇见她这根杠。
　　俞如冰吐槽道：“那是你们查的不到位，我的硬气多年前就体现出来了。”
　　这样还要选她，这不是上赶着挨杠吗？
　　008顿了一下，真诚问道：【硬气？您是指自己的杠吗？】
　　俞如冰：“嗨，也可以这么理解。”
　　008说道：【我们也没料到您会连系统都杠？】
　　这个世界的女配唐寒秋强势又优秀，一旦自我意识觉醒就会变得非常棘手。
　　普通宿主怕是扛不住她那样的气势，所以他们需要一个“硬气”一点的，俞如冰就非常合适。
　　说实在话，女神大人选她，其实也是想看她跟优秀女配唐寒秋抬杠，想看千金小姐被杠得哑口无言，只能气到跳脚，那样女神大人的身心都会非常愉悦。
　　万万没想到……俞如冰不仅不杠唐寒秋，反而还当起了她的舔狗，转头对男主裘云立杠到飞起。
　　女神大人知道后，还以为是自己的奖励给的不够高，特地让009往上加了，结果俞如冰誓死不从。
　　女神大人就干脆把这个世界丢给他们操作员处理，让他们把这个世界的剧情矫正回去，自己则是等着检验的最后成果。
　　所以，如果矫正系统全失败了，被女神大人知道后，她真的可能会大发雷霆……
　　俞如冰一边玩着自己的头发，一边悠哉悠哉地说道：“如果有机会见到你们的女神大人，我一定要把她杠死，以示友好。”
　　控制她家秋秋，让她家秋秋那么痛苦，这个女神大人最好是别让她碰上，否则她必须死！
　　008听见她这话，轻轻笑了笑，倒也没说什么。
　　俞如冰又贱兮兮地问道：“你们挺后悔选我的对吧？是不是后悔到恨不得让时间倒回到那个时候，重新选择？”
　　008心态平和，就事论事：【任何人都没有能让时间倒流的功能。】
　　俞如冰身为女主，虽然可以依靠死亡来让时间回溯，但是从严格意义上来说，也不能算作是时间倒流的功能。
　　只能在三十分钟内来回，无法自由选择倒流时间长短、具体年份，那算什么时间倒流？只是一个普通的读档重来罢了。
　　听他这么说，好久没有杠人，又有二十四次时间回流光辉历史的杠精，顿时就被戳中了杠穴：“你说没有就没有？你把我的死亡读档当作什么了？三十分钟难道就不算时间了吗？”
　　“你知道三十分钟的每一分钟都意味着什么吗？意味着一份亿万合同的诞生，意味着一个新生儿的出生，也意味着在历史的长河里极有可能诞生了一位伟人！”
　　“你凭什么看不起三十分钟！你是不是看不起亿万合同，是不是看不起每一条新生命，是不是看不起即将诞生的伟人！你是不是蔑视全人类？！嘶――你居然如斯狂妄！”
　　008被她的上纲上线怼得哑口无言：【……】
　　啊……这就是被杠的感觉吗？
　　真的让人喜欢不起来呢。
　　骄傲的杠精：虽然很久没杠，但是本杠的风采依旧不减半分呢！
　　...
　　唐氏集团的新年晚会在七点整准时举办，所以每个人最好在六点半的时候就要到达唐氏集团，以保证进场时间充裕，以免在七点之后进场打扰到他人。
　　唐寒秋和霍连昊是踩着点到的唐氏，唐家二老这几天清闲，早早就到了，所以唐寒秋一来就去陪了他们。
　　她亲热地挽着柳问卿的手臂，正琢磨着怎么打开话头，和二老商量一下带着那个孤苦伶仃的俞如冰回家过年。
　　柳问卿拍了拍她的手，面容温婉，语气温柔地问道：“宝宝啊，如冰那孩子喜欢什么呀？”
　　唐寒秋没料到她会突然问这个，不由得愣了一下，回过神来道：“她喜欢吃糖。”
　　“喜欢演戏。”
　　“还喜欢帮我省钱。”
　　以及，酷爱抬杠。
　　唐寒秋笑着把抬杠那点吞进了肚子里，实话实说是不可能的，在长辈面前，杠精的本性还是得藏一藏。
　　柳问卿和唐鹤天对望一眼，唐鹤天的眼里闪过一丝显而易见的疑惑，而后问道：“帮你省钱？你缺钱吗？”
　　他辛辛苦苦赚这么多钱，就是为了让孩子过得好，怎么现在他的宝贝女儿反而缺钱了？！
　　是他给的钱太少了吗？
　　还是华曜亏得太厉害了？
　　不对啊，他看过华曜去年的业绩，对于一个刚刚起步的公司来说，没亏啊。
　　唐寒秋笑道：“不是，是她习惯省钱了，跟我在一起后，就想帮我也省。对她来说，能多赚一点是一点，能少花一点也是一点。”
　　而这句话落进二老的耳朵里，就不一样了――俞如冰肯定是过惯了苦日子，才会这样的。
　　都是她父母不好，苛待她。
　　对于俞如冰父母的事情，二老都知道，也去查过虚实，可信度百分之百，所以他们对于俞如冰也存了一份同情，可怜她遇上这么个亲生父亲。
　　他们自己的女儿是用金窝银窝呵护着长大的，但俞如冰不是，她在亲情这一条上就已经输人太多。
　　……是个可怜懂事的孩子。
　　见二老沉默了，唐寒秋这才试探道：“爸，妈，那我能不能……带她回家过年？”
　　唐鹤天唰的一下抬起了头，目光炯炯地盯着她，让她心里一惊，不由得紧张起来。
　　唐鹤天一开始是最不喜欢俞如冰的，如果他不同意，那就有点难办了……
　　唐寒秋久违地有些紧张起来，等着裁决者唐鹤天宣判结果。
　　…
　　晚上十点，俞如冰起身准备去刷牙洗脸，然后睡觉。
　　她微博电视剧都看完了，今天的娱乐活动已经全部结束，就差去紫御公馆外的小区跟大妈们一起跳广场舞了。
　　她正往卫生间走时，门口突然响起滴滴滴的按键声，让她心中的警铃大作，一瞬间就回到了当初在酒店遇见私生饭的时候。
　　唐寒秋肯定已经回唐家大宅了，不会是她――不会是哪个该死的私生饭追到这里来了吧？！
　　淦，紫御公馆的安保不是很好的吗！
　　“叮――”门被打开了。
　　俞如冰：靠，按一遍就开，猜得太准了吧！
　　等等……
　　她反应过来，外面的人按密码按得好像很轻松自然？快速准确的四下，门就开了。
　　就像是屋主一样。
　　然后她就看见了唐寒秋风尘仆仆地走了进来。
　　俞如冰站在原地，惊愕道：“你怎么回来了？”
　　唐寒秋看向她的眼睛，莞尔道：“我来接我的女朋友回家过年。”


第117章 
　　唐鹤天和柳问卿答应让唐寒秋带俞如冰回唐家大宅过年了, 答应得很干脆利落。
　　而且他们从一开始就有这个的打算, 所以才会问唐寒秋，俞如冰喜欢什么，好给她准备新年礼物和红包。
　　从唐寒秋嘴里知道俞如冰喜欢吃糖后，以唐鹤天宠女儿的方式，就是直接买下一家糖果店送给俞如冰, 让她想吃多少吃多少。
　　但是唐寒秋说自己已经给她买了，唐鹤天只能歇了心思，进入了王者沉思时刻。
　　柳问卿便让唐寒秋先去将俞如冰带回唐家大宅再说。
　　唐寒秋欣喜应好，在唐氏新年晚会结束之后, 便立马和霍连昊赶回紫御公馆。
　　她要接她的杠铁咸鱼回家一起过年。
　　从此之后，她不必再一个人过年了。
　　俞如冰愣在原地，一脸茫然地看着唐寒秋。
　　这是她来到这个世界的第一个新年，有很多个人为了不让她孤独, 向她发出了一起过年的邀请。她对此是感激又小心翼翼的。
　　感激她们温柔的善意。
　　小心翼翼不去触碰这无法长久相伴的善意。
　　要人在短时间内去改掉一个习惯, 那是件很困难的事情。她为了习惯没有老俞的新年就已经很艰难地花了很长一段时间, 现在再要她去融入别人带来的温柔里, 然后再去忘掉……
　　那对她来说太残忍了, 不是吗？
　　人总是有攀比心理的, 不论是大是小。她不想融进了那片温柔后，又不得不回归到孤独里，然后去比对――凭什么老天爷对我这么不公平？
　　别人都有爱他们、陪伴他们一直走下去的父母，凭什么就她没有？
　　凭什么老天爷不给她母爱，又要过早地将属于她的父爱夺走？
　　所以为了不让该死的对比心理越演越烈, 她选择习惯一个人过新年，小心地拒绝每一个向她伸来的善意。
　　包括唐寒秋。
　　“我不能去。”俞如冰摇了摇头，第一次拒绝了她，“那是你的家。”
　　不是我的家。
　　你不能让我陷进去啊，如果有一天我们的事情败露了，我被打回了原形，我会无所适从，我会慌乱无措，我会……受不了的。
　　唐寒秋愣了一下，她能清楚地看见她脸上控制不住流露出来的克制与落寞。
　　她是第一次露出这样的表情。
　　亲情这种东西，至今都是她最脆弱的敏感点的。
　　什么杠铁咸鱼，根本一点都不够冰冷坚硬，被亲情这个弱点轻轻一戳，就会后退，会落荒而逃，狼狈不堪。
　　可她活的，一直都比别人辛苦……
　　唐寒秋的心就像被人狠狠地揪住一样的泛疼，她要的不是她这个样子，她要弥补她所有的遗憾，包括过早失去的亲情。
　　她迈出腿，主动地朝她走去，态度果决：“那是我的家，也是你的家。”
　　俞如冰站在原地，仍旧是摇了摇头：“不是的，那最多是我今年暂时的家，做人还是要清醒一点的。”
　　她为什么能去？有什么资格去？
　　还不是因为她是唐寒秋的女朋友――假的女朋友。
　　等有朝一日她们这层关系不复存在，那她就不再有半点资格踏入唐家。
　　终有一日，她还是要离去的。
　　唐寒秋在她面前停下，心里已经有了自己的想法，温柔地望着她：“那就轮到你给我一个机会。”
　　俞如冰迟疑地回望着她的眼睛，她的眼睛，就连眼底的光都是温柔的，而这份温柔，正是她肖想已久的。
　　唐寒秋拿出手机，打开了上次在新年晚会上玩的丢骰子小游戏，眼里浮现一缕期待，声音轻轻的，柔柔的：“如果我再丢出一个六，你就再答应我一个条件，好不好？”
　　俞如冰在这件事上有自己的坚持，她不能逼她。
　　但是她们可以交给天意来裁决。
　　俞如冰的心神难以自抑，在她这片温柔里鼓荡不已。
　　俞如冰没出息地想：唐寒秋这个女人，真的是该死的甜美，也是该死得令人无法拒绝啊……
　　而她……又是那么没出息地喜欢她这个样子。
　　她是真的想带她回家，但又尊重她不逼她，打算交给天意来。
　　她有点动摇了。
　　但鉴于唐寒秋有一口气丢出七个六的开挂历史在，俞如冰决定自己来。
　　需要靠天意裁决此刻去留的人，应该是她才对。
　　是坚守阵地，还是顺其自然陷进唐寒秋的温柔里，全在这一个骰子上了。
　　她拿过唐寒秋的手机，说道：“决定权在我，丢也得是我来丢。”
　　丢骰子挂王唐寒秋有点害怕她的手气。
　　俞如冰还补了一句：“就丢一次，不是六，你就回去吧。”
　　唐寒秋：“……好。”
　　她认了。
　　她肯答应用丢骰子决定已经是极大的让步，剩下的只能看老天爷给不给面子了。
　　俞如冰的指尖停在屏幕上空，心跳在这一瞬间突然加快起来，她的答案也在这一瞬间浮现出来，说不出来的紧张和不安。
　　怕……
　　怕不是自己想的答案，更怕是自己想的答案。
　　如果她没有喜欢上唐寒秋就好了，那她就还是她，不会对唐寒秋产生那么多自私、贪婪、得寸进尺的想法。
　　但这世上哪有这么多如果？
　　木已成舟，不要犹豫，犹豫就会败北，果断就会白给！
　　俞如冰狠下心来，指尖毫无犹豫地按了下去，屏幕上的骰子立马飞速旋转起来。
　　怦怦――
　　她们都听见了自己的心跳声，快得像是要跳出胸膛，目光都紧紧地扎在骰子上，万分紧张地等待它停下来，宣判结果。
　　下一秒，两个人齐齐睁大了眼睛，看着屏幕上已经停止转动的骰子，上面显示的数字清清楚楚，明明白白。
　　是六。
　　非洲女王俞如冰顺顺利利地丢出了一个六。
　　俞如冰：由非入欧，指日可待？？？
　　连老天都在把她往唐寒秋怀里推，她抑制着自己想要上扬的嘴角，装出一副没有办法的样子：“你说吧，想要我做什么？”
　　唐寒秋看着这个六，精致的眉眼稍稍弯了弯，眼中迸发出惊喜的异彩，唇口笑意深深，丝毫不加掩饰。
　　是天意。
　　天意要她带她回家，还要她……
　　她缓缓地开了口：“我要你把我当作你的家人。”
　　她没有家人，那就让她来当。
　　俞如冰愣住了，呆呆地看着她。
　　唐寒秋神情温柔地握住她的手，轻声说道：“别的小朋友都有的，我们如冰也要有。别人有家人，我们如冰当然也要有。”
　　和她在新年晚会上跟她说的话一样――别人有的，你也要有。
　　一股酸意顿时就涌上了鼻尖，分明没发什么事，但俞如冰的眼眶就是很没出息地红了起来，心里酸酸的，有点想哭。
　　一直喊别人小朋友的她，在今天，也成为了唐寒秋的小朋友。
　　唐寒秋的声音依旧温柔，不紧不慢地说着：“我知道你在担心什么，害怕什么，拒绝什么。”
　　“但我说过的，只要你在这里，我就会一直陪着你，帮你弥补所有的遗憾。”
　　“你在这个世界没有知根知底的朋友，那就由我来当。没有家人，也由我来当。你要走多远，我都陪你走。你缺什么，我都给你。”
　　“只有一点，”她握紧了她的手，眼睛一眨不眨地看着她，“那就是你要相信我，相信我会永远陪着你，支持你，不会丢下你一个人让你孤独。”
　　她露出一个温柔又灿烂的笑：“可以吗？俞老板。”
　　俞如冰纤长的睫毛眨了一下，一滴泪悄然涌出了眼眶。
　　这就是她的勇气，是她全部的支撑，更是她至死都要捍卫的人。
　　唐寒秋待她至此，她还有什么理由不为了她而战呢？
　　什么女神大人，什么系统，在唐寒秋的这个笑面前都变得没什么好畏惧的。
　　在这世上，已经没有什么东西能比得过她的秋秋了。
　　她回握住唐寒秋的手，眼睛里分明在不争气地掉出眼泪，但嘴角却是上扬的：“客人，你要知道，当我的家人是要每年都陪我过年的。”
　　“少一年都不算。”
　　唐寒秋替她擦去泪花，应道：“家人当然要每年都陪着你过年，少一年都不算。”
　　俞如冰眨了几下眼睛，眼眸里的水光亮亮的：“你知道我今天看到桌上的糖果的时候，想做什么吗？”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　“想做这个，”俞如冰粲然一笑，伸出手去紧紧地抱住她，在她耳边说道，“秋秋你真好！”
　　唐寒秋在帮她一个一个地弥补遗憾，在尽自己所能给她她想要的。
　　她们之间的关系，从朋友、革命战友、包养关系到现在的家人，一层一层地递进，一层一层地往上叠加，虽然没有她最想要的爱人关系，但她们之间的联系已经越来越密切牢固了。
　　不论未来如何，至少她现在已经觉得满足了。
　　她的秋秋真好，她的秋秋世界第一好！
　　俞如冰吸了吸鼻子，乍然想起了唐家二老，快乐突然就僵住了――等等，这不会是唐寒秋擅作主张要带她回去过年，唐家二老还没同意吧？！
　　俞如冰惊恐了，那这样的话，她回去不是得上演豪门大戏？
　　别吧，大过年还要来这狗血一出戏……
　　俞如冰小心地道：“那什么……唐董他们不会生气吧？”
　　唐寒秋笑着拍了拍她的腰，反问道：“你说呢？女朋友。”
　　俞如冰一脸懵逼地起身看着她。
　　唐寒秋催促道：“快去换衣服，他们在家等我们呢。”
　　“太晚回去，他们是会担心的。”
　　俞如冰：“！！！”
　　她二话不说，立马冲去换衣服化妆，用最快的速度完成这一切后，急急忙忙推着箱子冲向门口。
　　唐寒秋站在门外等她，看她这火急火燎的样子，不免觉得好笑，但还是朝她伸出了手：“走吧。”
　　“回家过年了。”


第118章 
　　一路上俞如冰都有些紧张, 甚至慌乱。
　　“空着手去见他们, 是不是太失礼了啊？”
　　“我得去买点什么吧？水果行吗？你爸妈他们喜欢吃什么水果？不镶金不镶钻的普通水果成吗？”
　　巨富吃的水果应该也不简单才对！
　　唐寒秋好笑地看着她：“谁吃镶金镶钻的水果？”
　　也不怕把牙嗑崩了。
　　唐寒秋拍了拍她的肩膀，试图给予她力量，让她镇定下去：“好了，冷静点，平常心就好。我家里什么都不缺, 你什么都不用带。”
　　俞如冰是第一次去“女朋友”家长家里过年，虽然她们是假的，可当她们到了唐家二老跟前时，那就必须是真的, 否则就露馅了，所以她当然慌得一批。
　　礼数也得周全了啊！
　　俞如冰还是不能冷静：“那我给二老包个红包，包个超大……行吗？”
　　然而就她那点小财力，再大也怕是入不了商业巨鳄他们的法眼。
　　“你吃颗糖, 冷静冷静。”唐寒秋道, “你是小辈, 发红包的事也轮不到你。乖乖地呆着, 不要想那么多。”
　　俞如冰听话地从小巧可爱的斜挎包里拿出一颗糖丢进嘴里来让自己冷静, 效果显著, 整个人瞬间平静了不少。
　　开车的霍连昊都没明白她这是什么操作。
　　吃颗糖就冷静下来了，她吃的是镇定剂吗？
　　唐寒秋在内视镜里看见了霍连昊略是不解的眼神，贴心地开口说道：“霍总助不要担心，她吃的的确是糖，有食品保证的糖。”
　　俞如冰朝驾驶座看去, 不好意思地摸了摸自己的耳垂：“嗨，我就这样，一颗糖就能解决，让霍总助见笑了。”
　　霍连昊平静道：“依靠这样简单的方法就让心情平复下来，也是一件好事。”
　　完全是在作客观陈述。
　　俞如冰却隐隐闻到了和韩薇一模一样的正经味道。
　　但韩薇是霍连昊带出来的，那肯定是霍连昊把韩薇教成那个正经模样的，这大概就是有其师兄必有其师妹。
　　…
　　这是俞如冰第二次来唐家大宅，比第一次紧张太多，只能多嗑几块糖冷静冷静。
　　上次她是过来演戏的，完全没想到唐家二老后续居然会愿意让她来唐家大宅过年，这让她受宠若惊。
　　唐寒秋将她的箱子交给家里的佣人，吩咐对方把箱子送进自己的房间里去，然后牵着俞如冰往客厅走。
　　唐鹤天和柳问卿已经坐在客厅里等着了，连睡衣都换上了。他们的作息一项规律，晚上九点就会准时入睡，除非有什么要紧工作需要处理。
　　今天参加集团新年晚会，结束后回来就已经十点多了，按他们以往的作息规律，都会立马洗漱准备歇下。
　　但今天唐寒秋要带俞如冰回来，为了不让她有自己在唐家不受待见的想法，二老换了睡衣后就特地坐在这里等着。
　　见她，总比不见好。
　　女儿的女朋友，也算是需要处理的要紧工作。
　　俞如冰见到他们两位，抑制着紧张的心情，规规矩矩地打招呼问好，然后悄悄捏了捏空着的手，心里头有几分尴尬。
　　空手而来，也太失礼了……
　　唐鹤天和柳问卿当了这么多年的领导者，对于别人的各种小动作，他们都能很敏锐地察觉到。俞如冰这个尴尬的小动作，自然也逃不过二老的法眼。
　　他们还发现她很紧张，比第一次见他们还要紧张。
　　这次是唐鹤天先开了口：“你很紧张。”
　　唐寒秋牵紧了她的手，给她更多的支持，让她有底气去回应唐鹤天的问题，她缓慢地开了口道：“......有点。”
　　他二老现在就相当于是她的公公婆婆了，她不紧张就见了鬼了。
　　唐鹤天锐利的目光在她的身上来回扫量，两手环胸，气势不怒自威：“你在镜头前都不紧张，怎么到这里又紧张了？”
　　这个意思就是他们都看过她在电视上的样子了。
　　俞如冰不好意思地挠了挠脸，老老实实地道：“因为您两位是秋秋的父母，我怕我表现不好，让您两位不高兴……”
　　应答小心，简直像是在面试。
　　唐鹤天道：“那你表现得好点不就完了？”
　　因为害怕，所以才要更加谨慎地去对待，反向鼓励让自己做的更好。
　　大唐董认为，这个问题实在是太好解决了。
　　俞如冰：“……”
　　好，不愧是你商业巨鳄，说话都这么轻松！
　　柳问卿适时出来给予鼓励：“你也是个大孩子了，我们相信你做事有自己的分寸，你也要相信自己，不要太担心。”
　　俞如冰乖乖地应了声：“好，我知道了。”
　　柳问卿慈爱地笑道：“现在很晚了，就不聊太多了，你们快上去休息吧。晚安，明早见。”
　　唐鹤天和她一起起身，傲娇地留下了一句：“缺什么就大胆地跟佣人讲。”
　　俞如冰：“好的！”然后和唐寒秋一起目送二老去休息了。
　　等到他们的身影彻底消失不见了，俞如冰才大大地喘出一口气：“吓死我了。”
　　唐寒秋笑了笑，牵着她回自己的房间，边走边道：“放轻松点。”
　　和她单独呆着的时候，俞如冰就显得非常放松，乖乖地跟着她的脚步走，问道：“你哥他们今天也回来了吗？”
　　唐寒秋道：“没有，我哥要等我嫂子，所以明天才回来。”
　　江映遥临时有点事情被耽搁了，不能今天就回来。爱妻狂魔唐默渊就干脆等着她，明天再一起回来。
　　唐寒秋又问道：“怎么了？你找他有事吗？”
　　俞如冰道：“嗨，上次我害他老人家上了热搜，心里有点过意不去，所以想跟他当面道个歉。”
　　无良狗仔天天怼着她拍，就想在她身上找话题。如果当时唐默渊看的不是她，肯定就不会被送上热搜了。
　　唐寒秋微微笑着道：“这倒也没什么关系，你不用跟他道歉，说不定他还要谢你。”
　　假金主热搜事件的发酵，显然是刺激到江映遥，让她深感不爽了，否则她应该不会这么轻易就同意让唐氏官博宣布唐默渊已婚。
　　毕竟是她自己说过，要让唐默渊自己把“喜欢”二字吐出来，那么在这之前，她不会有太多主动的动作，所以她到现在都没点头让唐氏继续公布小唐董的夫人是谁。
　　但唐默渊不知道，他只当是江映遥突然转性了，以为江映遥会喜欢自己这件事或许有希望。所以对外公布他已婚，对他来说完全就是喜事。
　　他想谢俞如冰也就在情理之中。
　　俞如冰惊奇地挑了一下眉头，没说什么。
　　在唐寒秋的引路之下，两个人上了宽敞的楼梯来到二楼，穿过一条灯光明亮，地面洁净的走廊，在一个屋子前停下。
　　俞如冰现在在唐家的身份，是唐寒秋的女朋友，所以理所应当地要跟她一起睡。
　　而且这也是唐寒秋主动向唐家二老提出来的，但她主要是怕俞如冰一个人有什么不习惯的地方，想着多个熟悉的人在她身边她会放心些。
　　新环境适应能力一流的俞如冰面对这个提议，立马说道：“是的，我这个人适应能力不太好，我觉得你这个提议很不错。”
　　所以她们就同住一间房了。
　　唐寒秋正要开门的时候，不远处的一扇门忽然打开了，从里面走出一个男人。
　　唐晟和，那个说要帮俞如冰实现梦想的学长。
　　自从上次唐寒秋跟唐家二老告状之后，唐晟和就一直被禁足在唐家大宅里，做什么都有人看着。
　　柳问卿还请了一个礼仪老师，重新教导他的礼仪，这个举动无疑是对他充满了不信任。
　　唐晟和起初还不愿意，后面就慢慢地屈服下去了，什么通告都不跑了，每天就待着唐家二老的眼皮子底下，重新学做人。
　　俞如冰和唐晟和的视线交汇，唐晟和的眼神晦暗不明。
　　俞如冰为了防止他企图得到自己的小火苗死灰复燃，决心往死里扼杀他所有的想法，那就是和唐寒秋秀恩爱。
　　管这恩爱存不存在，秀就完了！
　　于是她当着唐晟和的面，大大方方地向唐寒秋撒娇，讨要亲亲。
　　唐寒秋摸了摸她的脑袋，凑到她的唇边，如同向世界宣布自己的所有权那般，落下深深的一吻。
　　效果一绝，唐晟和差点没被气死，扭头又走进了屋内，还狠狠地摔了一把门。
　　俞如冰笑容里充满了得逞：“哦豁，年轻人火气好大哦。”
　　唐寒秋淡淡地瞥了唐晟和的房间一眼，什么都没说，牵着她进了自己的房间。
　　有钱人的房间永远大得让普通人想象不到。唐寒秋的房间不仅仅是放一张床，再加个桌子柜子那么简单了。
　　她的房间内有独立宽敞的卫生间，淋浴、浴缸一应俱全。打开房间内的另一扇门就是一间超大的衣帽间，三面衣柜里都挂着当季最新潮的衣服，底下是各种款式各种牌子的鞋子和包包，中间的玻璃柜台则是用来摆放各种装饰品的。
　　简直是女孩子们的梦中天堂。
　　俞如冰站在门口沉默，她觉得，把她自己卖了都买不起这一间衣帽间。
　　柠檬鱼：对不起，我酸了。
　　唐寒秋一边脱下外套衣服准备去洗澡，一边看着她站在自己的衣帽间门口沉默，于是笑着问道：“站那发什么愣？”
　　俞如冰酸酸地回过头来：“别问，问就是羡慕。”
　　没有哪个女孩子能抵抗这么大一间衣帽间的诱惑！哪怕是省钱小卫士也不行！
　　她道：“等我有钱了，我也给自己整一个！”
　　唐寒秋单手解开自己的衬衣扣子：“你如果想要，我现在也能给你一个，毕竟我包养了你。”
　　俞如冰义正严辞道：“不用！你只要保证我退圈后的经济就好，现在我还行，我还可以挣钱。”
　　她的头还在，她还可以！
　　见她这么斗志十足，唐寒秋莞尔一笑，说了句“随便你”就洗澡去了。
　　…
　　在唐家大宅住，俞如冰可不敢赖床。
　　唐寒秋起的时候，她也跟着起了，洗漱完毕后两个人就一起下了楼去吃早餐。
　　唐鹤天和柳问卿对她的态度都还不错，有没乱七八糟的豪门大戏，只有和谐的家庭生活。
　　在柳问卿这位慈母的温柔攻势下，她渐渐地放松下来，应答比之前自然多了。
　　唐寒秋喝着牛奶，静静地看着他们聊。
　　只要他们能和谐相处，一切好说。
　　唐晟和一整个除夕都呆在房里没出现过，唐寒秋觉得这样也好，眼不见心不烦。
　　除夕一过，就是大年初一，各家小辈最喜欢的节目也随之到来――发红包。
　　隔了十多年，俞如冰终于又摸到了红包，她从柳问卿手里接过的时候，还有些不习惯。
　　太久了，她已经太久没碰过这种喜庆的东西了。
　　红包拿在手里，薄薄的，还有点硬，好像……是一张卡。
　　俞如冰愣住了：“伯母，您这是？”
　　这特么的是银行卡吧！你们有钱人过年都这么给红包的？？？
　　柳问卿温柔地笑了笑：“收下吧，也不多。”
　　“就六百万。”
　　俞如冰一脸懵逼：“？？？”
　　就？？？
　　停一下，我的贫穷说它被冒犯到了。


第119章 
　　过年红包直接送银行卡, 里面还有不算多的六百万。
　　俞如冰能听见自己贫穷的哭声, 撕心裂肺，痛彻心扉。
　　俞如冰：我总是因为贫穷而与你们巨富格格不入。
　　她有点慌，这是她第一次拿到这么大数额的红包，多得极其不真实，如梦似幻。
　　她将红包放到桌上去, 默默地推了回去：“伯母，这红包太大了，我不能要……”
　　柳问卿将手指按在红包上，又给她推了回来：“拿着吧, 这不仅仅是你的红包，也是你以后的零花钱。”
　　柳问卿淡定地说道：“以后每月月初，这张卡里会定时汇入六百万，作为你当月的零花钱。”她慈爱地笑了笑, “好孩子, 过去苦了你了。既然你现在成了我唐家的媳妇, 那我们自然要照顾好你, 以后你想买什么就买什么, 不用再省着花了。你也要对自己好一些。”
　　都说穷养儿, 富养女，他们现在有多了个女儿，那自然也要富养她，帮她走出生父后母的阴影。
　　而这个零花钱也是他们问过唐寒秋才决定下来的。
　　唐寒秋说她会省钱，那定然是她过惯穷苦日子了, 钱不够花才会去省。
　　都是女儿，她和他们的心肝宝贝比起来，那就辛苦太多了，为人父母的，怎么能不心疼呢？何况她现在还是女儿的女朋友，未来是非常有可能要嫁入他们唐家的，现在就对她好一些，都是应该的。
　　而且她还是个明星，需要花的钱肯定只多不少。
　　俞如冰一听这居然是零花钱，还是每个月的数额，整个人惊得头都飞了。
　　你们有钱人家的零花钱都是这样的吗？？？
　　俞如冰的眼睛瞪得圆圆的，嘴角上挂着一缕尴尬又不失礼貌的微笑，维持着这个表情，僵硬地扭动脑袋，看向悠哉悠哉坐在一旁喝茶的有钱人家的女儿。
　　唐寒秋仪态优雅，两腿交叠坐着，懒懒地掀起眼皮子，就看见她在用眼神询问自己：这是认真的吗？
　　六百万的零花钱是认真的吗？
　　而且还是每个月六百万！
　　这真的是认真的吗？？？
　　有钱人的女儿唐寒秋眼神平静如初，面对每个月六百万零花钱的现实，显得毫不在乎。
　　区区六百万，的确无法让见惯金钱风浪的二小姐挑一下眉头。
　　巨富之家，从不会觉得钱多。
　　唐寒秋轻轻地点了一下脑袋，表示：这是认真的。
　　唐寒秋放下手里的茶杯，俯身向前，接过柳问卿的红包，直接塞进俞如冰的手里，还非常冷静地说：“爸妈给你，你就收着。”
　　一家人还客气什么？
　　俞如冰：“？？？”
　　姐妹，主要是我没见过每个月零花钱是六百万的世面啊！
　　你让我一时半会怎么受得住！
　　柳问卿也笑道：“宝宝说的对，爸妈给你的，你就收着，一家人不要这么客气，否则就太见外了。”
　　一家人……
　　俞如冰听到这三个字从柳问卿嘴里时，整个人都愣了一下，清清亮亮的眼睛本能地望向自己最为熟悉的唐寒秋。
　　她也能和他们成为一家人吗……
　　对她很是了解的唐寒秋又怎么会看不出她此时此刻的迷茫，两手紧紧地包住她的手，声音既温柔又坚定有力地说道：“妈说的对，一家人不要见外。”
　　唐寒秋扶住她的肩膀，温柔地带着她面向柳问卿，慢慢地引导着她去说：“还有，你得改口了，不能再喊‘伯母’了。”
　　俞如冰如同刚刚碰到世界的小孩，懵懂地看着对面面容温婉的妇人。
　　柳问卿今年五十多岁了，但保养得很好，哪怕是鬓发生白，也依旧神采奕奕。她的容貌端庄秀丽，举手投足间都带着一股书香门第的雅气，像天上的月亮一样皎白无瑕。
　　她是唐寒秋的妈妈。
　　俞如冰愣坐着，在这一瞬间，忽然对自己那素未谋面的母亲产生了极大的好奇。
　　她的妈妈如果还活着，会不会也像这样漂亮？
　　她的妈妈如果还活着，她是不是就不用去习惯没有老俞在的日子了？
　　她的妈妈如果还活着……会不会喜欢她这个女儿？
　　好奇化作酸涩，盘旋在她的胸口不肯离去，又带着思念酿成一场巨大的滔浪，铺天盖地地朝她而来，将她围得水泄不通，连喘气的机会都没有。
　　她的喉中一阵发涩，渴望又小心地喊出她从未触碰过的那个字眼：“妈……”
　　如冰好想你……
　　小糖果好想你们……
　　她眼前的柳问卿倏然变得模糊了，圆润的鼻尖酸酸涩涩的，她连忙擦了擦泪，起身说道：“不好意思，失态了，我去处理一下。”说完就急匆匆地跑了，背影布满了仓皇无措。
　　唐寒秋和柳问卿面面相觑，柳问卿想起她的早逝的生母，便让唐寒秋去安慰她，等她心情平复了再下来也没关系。
　　唐寒秋点了点头，起身跟了上去。
　　…
　　俞如冰回了房间，又把自己锁进了卫生间里，迅疾地打开了水龙头，特地调到冷水那边去，然后用水急促地洗去脸上的泪痕。
　　别哭。
　　水声哗哗作响，冰冷的水刺激着脸上每一寸的肌肤，然后凝汇成水珠，一颗一颗地滴落下来。
　　视线越来越模糊，掉下去的水珠，也早就分不清是水还是眼泪。
　　她抿了抿唇，又洗了几把脸，镜子里的她眼眶通红无比，模样狼狈非常。
　　别哭。
　　她告诉自己。
　　冰冷坚硬的杠铁咸鱼没有眼泪！
　　卫生间的门被人敲响，唐寒秋站在外面，温声关切地喊着她的名字。
　　她一来，就将俞如冰好不容易止住的眼泪又勾了起来。
　　俞如冰心里头委屈得不行，鼻子一皱，眼眶红通通的。
　　俞如冰转身开门走了出去，低着眉眼，声音有些哽咽地说道：“对不起……”
　　“可我忍不住……”
　　忍不住想起带她来到这个世界上，却素未谋面的母亲，忍不住想起离她而去的父亲，忍不住这份酸涩的委屈。
　　所以她失态了。
　　她在唐寒秋的妈妈面前失态了。
　　她低着颗脑袋，豆大的泪珠啪嗒啪嗒地往地上掉，脸上的水珠从下巴滑落滴在她的衣服上，晕开一小片水渍，模样很是丧气，也很让人心疼。
　　唐寒秋什么都没说，绕过她走进卫生间拿了一条毛巾，然后带着她去床边坐下，仔仔细细地替她擦去脸上的水和泪。
　　那双眼睛红得像兔子一样。
　　俞如冰垂直脑袋，两只手放在腿上，拇指绞来绞去，忽然说道：“别擦了，离我远点……”
　　唐寒秋的动作顿了顿，以为自己听错了，问道：“你刚刚说什么？”
　　她刚刚是在推开她？
　　俞如冰的眼眶里又落下一滴泪来，认认真真地说道：“新年的时候哭不吉利，会倒霉，你碰我，你要倒霉的……”
　　唐寒秋松了口气，又哭笑不得：“你信这个？”
　　俞如冰认真地点了一下头。
　　她小的时候，每年过年老俞都会这么跟她说，所以到现在她都还记得。
　　她虽然是根社会主义杠杆，但还是会小小的迷信一下的，这无伤大雅。
　　唐寒秋倒是无所谓这个，将她脸上的水擦干净后，便将毛巾放在一边，把她揽入自己怀里：“倒霉就倒霉吧，总比让你一个人哭好。”
　　她说过永远不会丢下她一个人的。
　　俞如冰靠在她怀里，听见她这话，眼泪顿时更凶，声音都无法平静下来：“你……你这个人怎么这么、这么不听话啊……”
　　“那你要是、要是倒霉了，不能算我、算我头上……”
　　唐寒秋笑着轻抚她的后背：“嗯，不算你头上。”
　　唐寒秋问道：“我们如冰是不是想妈妈了？”语气就像是在哄小孩一样。
　　俞如冰乖乖地点了点头。
　　唐寒秋在她的发间落下一个温柔的吻：“哭吧，我在这陪你。”
　　这句温柔的话，她已经对她多了好几次了。
　　可就是这么一句话，才让她敢放心大胆地哭，无所顾忌地宣泄所有的情绪。因为不论如何，唐寒秋永远都在这里陪着她。
　　俞如冰不再压抑自己的情绪，埋在她怀里哭了起来，哭声越来越撕心裂肺，好像藏在心底多年的委屈和思念，都在这一刻爆发出来了。
　　她的委屈和思念很长，有十几年的光阴那么长，在她心里也是一道巨大的伤口，她自己无法治愈这道伤口，也没有人试图去帮她治愈这道伤口。
　　但现在有了。
　　唐寒秋和唐家。
　　他们在接纳她，他们愿意成为她的家人……
　　她哭了很久，唐寒秋也陪她陪了很久。
　　直到她的哭声渐弱，唐寒秋才轻轻地问：“我们如冰哭够了？”
　　俞如冰哭得抽抽嗒嗒的，听见她这话的时候，安静了一下，然后说道：“还、还没有……”
　　她说：“我想、想想还有什么能哭……”
　　先把能哭的都哭完再说，免得一会又失态。
　　那多不好意思！
　　唐寒秋轻笑一声：“好，那你想想。”
　　俞如冰在她怀里不停地抽泣：“六、六百万零花钱……”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　下一秒，俞如冰的哭声瞬间拔高，哭嚎道：“这也太多了――呜呜呜――”
　　对不起，她没见过这样的世面。
　　贫穷限制了她的想象。
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰：“呜呜呜呜呜――”
　　虽然她哭得很悲伤很认真，但是唐寒秋觉得真的有点好笑――又好笑又可爱。
　　唐寒秋憋着笑，礼貌地问道：“不好意思打断一下，我现在能笑吗？”
　　俞如冰的哭声戛然而止，看了她一眼，下一秒哭得更加惨烈了：“你居然还想笑我――”
　　唐寒秋忍不住笑出了声。
　　俞如冰哭声更加高亢，充满了对唐寒秋的指责：“你不是人――”
　　唐寒秋：“好好好，不笑了不笑了，我错了，好不好？”
　　俞如冰又停了一下，纤长的睫毛上缀着一点水光，声音有些沙哑：“霸、霸总不是你这样的。”
　　“霸总、霸总让他的女人不哭，都、都是直接用嘴堵的。”
　　唐寒秋：“……”
　　可她的定位也不是霸总？？？
　　“唉！”俞如冰沉痛地叹了口气，“你在成为霸总这、这条路上，还有很多要学的呢！”
　　唐寒秋：“……”
　　对于我成为霸总，她是不是有什么奇怪的执念？？？


第120章 
　　大年初一, 韩薇的咳嗽已经好得差不多了, 不需要再格外忌口什么，所以温语岚特地做了一桌好菜，还给她包了红包。
　　韩薇也给她准备了红包，但因为比她小了两岁，是小辈, 所以她就不肯收韩薇的红包。
　　韩薇不听，直接将红包塞进她手里，冷静地说道：“新年，讨个吉利, 不要拒绝。”
　　见她态度这么坚决，温语岚拿她没办法，也就收下了，然后招呼她吃饭, 吃完饭后还要喝药。
　　韩薇轻声应好, 跟着她走到餐桌边坐下。
　　韩薇看着满满一桌色香味俱全的菜品, 听着时不时传入耳朵里的鞭炮的声音, 又扭头去看了看周围。
　　门上倒贴着一张红色的福纸, 屋内的摆设依旧不变, 让她无比熟悉，但现在有的地方被温语岚挂上了两串短短的红色鞭炮装饰品，增加了一抹鲜红的新年亮色。
　　这是她的家，住了好几年的家。
　　而她在这个日子里，坐在这里看着屋内的时候, 才知道原来在自己家里过年是这个样子的。
　　和去霍连昊家过年不一样，这里的熟悉感才是深入到她的骨子里的，还带着令人眷恋的味道。
　　没人会不喜欢在自己的家里过年。
　　只是有的人不能。
　　因为这样会更加孤独，会被世界遗忘。
　　温语岚的到来，就是将她与世界联系在了一起，让她知道，她是可以在自己家里过年的――会有人陪着她一起。
　　温语岚看见韩薇在看着屋内的小鞭炮发愣，便笑着问道：“怎么啦？是我挂得不好看吗？”
　　韩薇回过神来，摇了摇头：“没有，语岚挂得很好看。”又道，“自从我爸妈走后，这是我第一次在自己家里过年。”
　　因为她从前没有人陪伴，所以霍连昊总会邀请她上门小住，将她当作自己的家人看待。
　　温语岚当然知道这其中的原因，在她对面慢慢地坐下，笑道：“我陪你呀。”
　　“小韩要是不介意，我可以每年都陪你过年。”
　　只要你愿意，我还可以陪你一辈子，日日夜夜都陪在你的身侧。
　　韩薇看向她，习惯道：“语岚又在骗我。”
　　温语岚莞尔一笑：“我没有骗你。”
　　韩薇一愣，心里止不住涌起一阵欣喜，但脸上却丝毫不显，非常镇定地道：“你还有你的家人。”
　　她今年是因为和父母吵了架，才会搬出来，才会和她在这里过年。
　　这是一个意外事项，她不可能每年都会发生这个意外。
　　温语岚却只是笑了笑，没将这个话题继续下去。
　　家人？
　　她可能早就没有家人了。
　　她将菜往韩薇那边推了推：“吃菜。”
　　…
　　下午两点，她们要去霍连昊家拜年，晚上用过晚饭再回来。
　　两个人将准备好的见面礼放上车，准备妥当后就出发了。
　　到了霍连昊家后，韩薇按响门铃，就听见一个女人应门的声音，等了几秒，一个小姑娘给她们开了门。
　　小姑娘正是霍连昊的独生女儿，叫霍宝儿，今年高一，长得水灵可爱，和韩薇关系也很好，喜欢喊她姐姐。
　　见到韩薇来了，霍宝儿先甜甜地喊了一声：“韩薇姐姐新年好！”然后扭头冲屋里喊，“爸妈，韩薇姐姐来了！”
　　韩薇伸出手去摸了摸她的小脑袋：“新年好。”
　　霍宝儿侧开身子，打开门让她们进屋，眼珠子滴溜溜地转着，转向了温语岚：“这位姐姐是谁呀？”
　　韩薇道：“是我的朋友，你叫她语岚姐姐就好。”又回头对温语岚介绍道，“这位是我师兄的爱女，霍宝儿。”
　　温语岚朝霍宝儿莞尔一笑：“你好呀。”
　　霍宝儿也冲她笑：“语岚姐姐也好！”
　　霍连昊穿着居家便服，围着个碎花围裙走了出来，看见她们手里拎着一堆礼品，眉头不由得一皱：“怎么还带东西。”又看向温语岚，“温小姐？请坐。”
　　霍太太也从厨房里走了出来，手里正捏着一个饺子，特地出来看温语岚。
　　霍太太长得也很漂亮，尤其是那双眼睛，水灵有神，不论何时看去，都像是一汪粼粼的秋水。
　　她注意到韩薇对温语岚照顾的很细致，便看了看温语岚，将她上下端详一番，笑着出声道：“小韩交女朋友了呀？”
　　韩薇和温语岚没想到她会冒出这句话，双双一愣，韩薇最先回过神来：“没有！姐你误会了！”
　　霍太太很少让她喊嫂子，都是让她喊姐，更亲切些。
　　霍太太一脸“我可是见过世面的人”：“是就是呗，你看你姐我是那种不开明的人吗！”
　　她将饺子捏完，俏皮地冲她们举拳打气：“加油，姐姐支持你们！”又说道，“都先坐着吧，我跟你哥包饺子。”
　　温语岚连忙起身：“我也来帮忙吧。”
　　霍太太赶忙制止她：“不用不用，你和小韩好好坐着，我老公包饺子可厉害了，让我们给他一个表现的机会。”
　　“说起来，小韩啊，你咳嗽怎么样啦？有没有好好吃药啊？”
　　韩薇笑了笑，一一应答：“快好了，有在好好吃药，姐不用担心。”
　　霍太太这才放下心来，走进厨房里，但临走前还特地吼了霍宝儿一嗓子：“霍宝儿别看电视了！陪一下姐姐们！”
　　霍宝儿噢了一声，霍太太才走进厨房里。
　　温语岚这才发现她在看俞如冰的综艺《三天三夜》，正播到俞如冰和游戏黑洞唐寒秋初次做任务的时候。
　　这段首播的时候，综艺效果就非常好，俞如冰还在这一段贡献出许多“迷茫困惑”表情包。
　　霍宝儿正依依不舍地打算关掉电视的时候，韩薇开口道：“不用关，语岚姐姐也喜欢俞如冰，宝儿和姐姐一起看吧。”
　　话音落地，两位冰粉就如同见到了亲人那般惊喜地看着对方。
　　霍宝儿喜出望外地说道：“语岚姐姐真的也喜欢我家冰冰吗！”
　　温语岚声音柔柔的：“喜欢呀。”
　　霍宝儿立马冲回自己的房间，抱着一个盒子跑了出来，就像是献宝那样递到温语岚眼前，小心翼翼地打开――一张签着俞如冰名字的纸。
　　签名下还特地写了“TO：宝儿”，是霍连昊帮她要的特别签名。
　　霍宝儿眼睛亮亮的：“姐姐你看，我有冰冰的特签，我爸帮我拿到的！”
　　温语岚很给面子地露出一脸羡慕：“哇，你有她的特签啊。”然后骄傲道，“我也有哦。”
　　还有一堆呢。
　　她家小韩帮她拿到的。
　　霍宝儿问道：“真的吗？”
　　温语岚认真地道：“嗯，真的，姐姐还有很多呢，都是你韩薇姐姐帮姐姐拿到的。”
　　她此时的心里，隐隐地生出了几分骄傲！
　　她就是所有冰粉当中最幸福的那一个！
　　霍宝儿愣愣地眨了一下眼睛：“为什么姐姐你有这么多啊？韩薇姐姐跟我爸不是在一个地方上班吗？”
　　霍连昊是总部的人，俞如冰是华曜的艺人，平时根本见不到几次。
　　霍宝儿记得她妈说过的，韩薇姐姐和爸爸在一个地方工作，是师兄妹，也是同事。可是为什么韩薇姐姐能弄到很多特签？
　　韩薇摸了摸她的头，贴心地为她解释了一下：“因为我去年刚调去华曜了，就不和你爸爸在一个地方上班了。”
　　华曜？
　　华曜！！！
　　霍宝儿眼睛瞬间变亮了：“那韩薇姐姐是不是每天都能见到冰冰！”
　　韩薇摇了摇头：“不是，她现在在光英娱乐，我在华曜，当然不能每天都看见她。”
　　饶是如此。霍宝儿也能狗腿地抱住她，软声撒娇道：“韩薇姐姐你最好啦～”
　　韩薇：“嗯？”
　　霍宝儿：“霍宝儿也想要好多好多特签～”
　　韩薇推了一下眼镜框：“你们开学是不是有一个测试？如果你能拿到第一名，我就答应你。”
　　霍宝儿：“我去学习了！”然后飞奔入房，投身于知识的海洋。
　　温语岚忍不住笑了笑，说道：“我是不是该庆幸我已经毕业了？”
　　不然按照韩薇的方法，她不考个第一，都没法肖想俞如冰的特签。
　　韩薇却轻声道：“你不一样。”
　　你是能让我无条件付出的人。
　　哪怕是天上的月亮，我都愿意给你摘下来。
　　只要你开口说想要。
　　温语岚歪了一下脑袋：“你刚刚说什么？”
　　韩薇摇了摇头：“没什么。”
　　…
　　他们今天的晚饭吃得和气融融，霍太太性格爽朗，极会调动气氛，气氛就没有尴尬过一瞬。
　　温语岚起初还有些拘谨，慢慢地跟着放松下来了。因为这家子的氛围实在是太好了，待客如家人，谁来都会喜欢的。
　　晚饭吃完后，两个人就要走了，临走前韩薇和温语岚都给了霍宝儿红包，霍连昊夫妇也给她二人准备了。
　　霍太太将红包放在韩薇手上时，还笑着说了一句：“明年再带你女朋友来过年啊！”
　　韩薇和温语岚登时脸色一红。
　　霍连昊看向她：“你在说什么？”
　　霍太太用手肘顶了一下他：“看你，就关心工作，师妹有女朋友了都不关心一下。”
　　韩薇无奈道：“我们不是……”
　　温语岚半张脸都埋在大红的围巾下，没有说话。
　　霍连昊看向二人一眼，视线又落回韩薇的身上：“如果你真的有了女朋友也可以跟我们说，师兄和你嫂子都不是封建的人。而且你以前在唐氏应该再清楚不过了。”
　　清楚唐氏内部有几位高管就是同性恋。
　　这也是唐氏高管们的态度。
　　包容一切，平等对待一切。
　　而且他们要的是对唐氏有利的人才，人才喜欢男的女的，关他们什么事？这和唐氏发展又没有关系。
　　手伸得太长，管得太宽，那就太烦人了。
　　但这也是霍连昊和霍太太第一次明确地向韩薇表达自己的立场。
　　一股暖意冒出了心尖，韩薇回握住霍太太的手：“我记住了。”
　　“那我们就先回去了。”
　　霍连昊嘱咐道：“路上注意安全，到家了记得给我们发短信。”
　　韩薇点了点头，跟着温语岚走了。
　　乘坐电梯下楼的时候，温语岚一直都很沉默，直到坐进车里的时候，她才开口说了话，语调一改温柔，充满了严肃和认真：“小韩，你自己又是怎么看同性恋的？”
　　韩薇顿了顿，然后答得规规矩矩的：“个人基本选择权的体现。”
　　也是自由，是别人不能擅自干涉的权利。
　　温语岚缓缓地看向她，迟疑道：“那你……讨厌同性恋吗？”
　　韩薇平静道：“不讨厌，这也是正常恋爱。”
　　温语岚沉默了片刻，而后轻轻地笑了起来，问道：“你想知道我为什么和我父母吵架吗？”
　　韩薇望着她：“……为什么？”
　　“因为，”温语岚说，“我是同性恋。”


第121章 
　　温语岚是同性恋, 是只会对同性有感觉的女人。
　　这件事她自己在高中的时候就确定了, 并一直当作秘密深藏心底，不曾对任何人提起过。
　　这么多年她没有谈过恋爱，一直孤身一个人在漫漫的岁月里一直走，年龄也一年一年地往上增长，无情又无休。
　　在她二十六岁的时候, 她的父母终于按耐不住了，觉得她再不去嫁人，以后就嫁不出去了。于是整日逼着她去相亲，逼着她和那些她提不起兴趣也不喜欢的男人见面。
　　逼到她受不了, 爆发出柜，坦诚自己的性取向，希望他们不要再对自己嫁人一事抱有幻想。
　　然而她的父母根本无法接受自己的女儿喜欢女人这件事，甚至觉得她疯了, 她病了, 她不正常。
　　他们与她之间, 在无形之中已经裂开了一道看不见, 又难以逾越的天堑。
　　她受不了家里压抑的氛围, 也不愿意就此屈服。她是对的, 她又没错！所以就干脆搬出家去，继续开花店养着自己。
　　哪知她的父母又找上门来，强逼着她去和别的男人在一起，像是在和她较劲，非要把她这所谓的不正常的性取向拧正了才肯罢休。
　　还把她辛苦经营的花店闹得一塌糊涂。
　　最后是她以死相逼, 才换来了短暂的喘息机会。
　　她的父母走后，她缓慢地放下了对着脖子的剪刀，静静地站在倒塌的花架前，寂然无声地落下了一滴泪。
　　为什么会这样？
　　为什么要这么对她？
　　她只是喜欢女人而已啊……
　　而刚才她看见霍连昊一家的氛围如此轻松，对同性恋的态度更是包容不已，心里不免羡慕和酸涩。
　　别人对待一个外人都如此的体贴温柔，她的父母为什么却对亲生女儿如此……
　　她宁可他们不要她了，也不想被他们逼着去和男人交往。
　　那感觉不如去死。
　　温语岚望着前方，看着看着，自顾自地笑了起来：“如果我爸妈有你师兄他们半点好，我也就不用这么累了。”
　　也就不用以死相逼，让彼此都这么难看了……
　　她扭头看向沉默的韩薇：“对不起，一直没跟你讲实话。”
　　那天她父母砸了她的花店后，又去堵她的住所后，是韩薇将她带回了家。
　　她还记得她站在被毁的花束前独自掉泪的时候，韩薇的出现，就像一束光一样照进了她的心里。
　　她沉着冷静，帮她处理好一切的事情，然后牵着她的手，带她回了自己的家。
　　她不想说发生了什么，她就不问，一直温柔且充满了力量地陪在她的身边，无条件地给予她她所需要的信任。
　　所以她才会在后来情难自已，一点一点地沦陷在她的温柔里，也更加小心地藏起自己的性取向，不小心真情流露的时候，就用玩笑话糊弄过去。
　　因为她害怕一旦她的性取向暴露在韩薇面前，韩薇就会像她的父母一样厌恶她，甚至会远离她。
　　韩薇静静地没有说话。
　　原来她无处可去是她父母造成的，原来她和她父母的矛盾是她的性取向。
　　原来她之前过得这么委屈……
　　那么，还有吗？
　　韩薇没有急着将车子启动，而是侧过身来，认真地凝望着她的眼睛，问道：“还有吗？”
　　“你对我……还有所隐瞒吗？”
　　是不是还有别的委屈？是不是还有别的伤口？
　　可不可以告诉她，可不可以让她变得稍微重要一点――能让人袒露心扉，不隐瞒自己的委屈和伤口的那一种重要。
　　温语岚与她四目相对，没有开口说话。
　　隐瞒吗？
　　她有。
　　――我喜欢你。
　　这就是她最大的隐瞒。
　　韩薇主动地握住她的手，目光真挚，语气认真：“不要担心，我会一直陪着你，也期待能接受你的一切和你的坦诚。”
　　请让我在你心里，变得重要一些吧。
　　温语岚的目光从握住自己的那支手，缓慢地向上移，最后停在韩薇的脸上，心跳不由得加快了。
　　她期待能接受她的一切和坦诚……
　　有一股冲动从温语岚的心底钻了出来，在她心里越演越烈，最后冲上了她的嗓子眼，迫使她下意识地张开了嘴。
　　温语岚小心翼翼地问：“也包括……我喜欢你吗？”
　　韩薇惊愕地握紧了她的手，生怕自己听错了一般，急声追问道：“你刚刚说什么？！”
　　温语岚没料到她反应居然这么大，以为她不喜欢自己，心里不免有些失落，神情落寞地道：“如果你不喜欢，我可以立马从你家搬出去，再也不打扰你……”
　　只要韩薇觉得被打扰到了，她可以利落地告别这场无疾而终的暗恋，还她一个平静的生活。
　　韩薇却更加用力地握住了她的手：“我不是这个意思，”她忽然凑近她，认真地解释道，“我只是想确认一下。”
　　温语岚看着近在咫尺的人，心跳如擂：“确认什么？”
　　韩薇忽然弯唇笑一下：“确认我是不是要有女朋友了。”
　　温语岚连眨了几下眼睛，惊讶道：“小韩你也……”
　　韩薇含笑点头，又将她的手按在自己的胸口上，温声问道：“请问温小姐，你愿意和我交往吗？”
　　我喜欢的人，也正好在喜欢着我。
　　这是何等的幸运啊。
　　温语岚控制不住地红了眼眶。
　　“我愿意。”
　　…
　　俞如冰在唐家的新年过得很舒服，唐家二老对她都不错，虽然唐鹤天有点傲娇，但是对她也是好的没话说的，而且俞如冰能理解他的傲娇。
　　要是她的女儿和破坏女儿婚姻的女人在一起了，她的心里也肯定会有疙瘩的，别说唐鹤天这样的爱女狂魔了。
　　唐默渊和江映遥没能赶回来，江映遥的事情还没处理完，只能过两天再和唐默渊一起回来陪二老。
　　唐晟和一整个新年都不怎么说话――不怎么和唐寒秋这个姐姐说话，要说也是被唐家二老催促着说的。
　　他整个人都收敛安静许多，但这在俞如冰看来，更像是自闭了。
　　一个从前被宠得无法无天的少爷，现在每天都被按头学习礼仪，嚣张跋扈的气焰都被削得一干二净，不复当年神气，不自闭也太难了。
　　但他私下里看见俞如冰和唐寒秋在一起的时候，眼神依旧不讨喜，总带着点厌恶和嫌弃。
　　不过他现在在唐家被二老压着，成不了什么气候，也就构不成威胁，俞如冰根本就不怕他。
　　如果私下里碰见他，而他的眼神又太过招人烦了，她就会挑衅他，让他喊自己“二嫂”，势必要在气死他的功绩上添上自己辉煌的一笔。
　　唐晟和经常能被她气到把门摔得震天响，鞭炮都不用放了，听他摔门就行了。
　　论气人，杠精在这世上就没输过！
　　唐寒秋一般只在唐家大宅陪二老过完初三，所以初四中午，唐寒秋就和俞如冰回了紫御公馆。
　　俞如冰初五就要回光英，准备年后开工，唐寒秋则是还要再歇上两天。
　　俞如冰表示羡慕不已。
　　自己当老板就是好，想什么时候上班就什么时候上班。
　　回到紫御公馆后，俞如冰依旧将箱子往旁边一推就完事。
　　唐寒秋单手叉着腰看了看箱子，然后又看了看，开口问道：“你不留衣服在这？”
　　俞如冰吃着糖，唔了一声。
　　唐寒秋却又道：“算了。”
　　俞如冰看着她。
　　唐寒秋：“我让那些店送适合你的衣服过来，你下次过来就不用带衣服了，也不用再特意去买衣服了。”
　　俞如冰：“？？？”
　　咱们能省着点钱吗？？？
　　俞如冰立马从沙发上弹了起来，乖乖地打开箱子：“别别别，我们省着点花吧，衣服太多我也穿不过来啊……”
　　唐寒秋理所当然道：“明星的衣服只多不少，这钱不能省。”
　　俞如冰蹲在箱子旁边，小声逼逼：“话是这么说……”
　　但是以唐寒秋的财力来看，衣服肯定会多得穿不完……
　　今年穿不完，到下一季就算过时，到时候又要再买当季款式，想想她就觉得肉疼。
　　唐寒秋揉了一下她的脑袋：“好了，这钱我来出。还有，别省了，爸妈都说了让你想买什么就买什么。”
　　俞如冰一想到自己每个月就能有六百万的巨款，整个人都不太行。
　　太不适应了。
　　她拍了拍自己的脸：“快别让我想起这个了，我怕回头我堕落了！”
　　她的经济能力还不足以让她去习惯每个月挥霍六百万，所以她不能让自己去习惯这六百万。
　　一旦她不属于唐家，六百万零花钱被切断，那这其中的落差可不好受。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　她穷且清醒。
　　唐寒秋低眉笑了笑，话锋一转：“唐氏有几个形象代言人的合同要到期了，过几天唐氏会派人去跟光英谈你的形象代言人的问题，会先和你签合同，你先做好准备。”
　　俞如冰抬起头看她：“形象代言人，您老帮我讨的？”
　　唐寒秋点了点头。
　　俞如冰蹭地一下就站了起来，扑到她身上去直夸她好。
　　…
　　新年来的快，去得也快，苦逼的社畜也很快地投入到了新的工作中。
　　有了爱情的滋润，韩薇身体恢复得极快，面色红润有光泽，按时在年后回到了自己的工作岗位上。
　　霍连昊和她做完交接工作后，也回到了唐氏。
　　韩薇向唐寒秋报备工作的时候，唐寒秋忍不住多看了她几眼。
　　察觉到老板的目光后，韩薇推了推眼镜，询问到：“唐总是有什么问题想问我吗？”
　　唐寒秋挑了一下眉，说道：“韩总助看起来春风满面？”
　　“是，”韩薇坦诚道，“因为脱单了。”
　　唐寒秋：“……？”
　　我听错了？？？


第122章 
　　唐寒秋略略吃惊。
　　一向认真工作, 为人正经无比的韩薇韩总助, 居然先她一步脱离了尊贵的单身贵族行列。
　　但转念一想，算了，这没什么可比性。
　　她喜欢的是俞如冰，是同为女人的俞如冰。在这个世道里，同性之间的爱情本就要比异性之间难走许多。
　　不说他人异样的目光, 就单是让对方接受自己的心意都未必能成――同性恋喜欢上异性恋的例子，比比皆是。
　　唐寒秋在心里叹了口气，然后掀起眼帘，看着面前这位春风满面的副总裁, 语气真诚地道了一句：“恭喜，祝你们幸福白首。”
　　韩薇稍稍垂首：“谢谢唐总。”
　　唐寒秋点了点头：“好了，继续说工作吧。”
　　韩薇便打开手里的文件，递到她的面前去。
　　华曜在去年的时候, 收购了几个IP, 这份文件就是华曜今年准备开始推动拍摄成电视剧的其中一个IP, 是一篇校园文。
　　这个项目由副总裁韩薇负责, 不过年前因为她病了, 就交由霍连昊进行跟进。项目各阶段的问题都已经解决完毕, 就剩下一个――选角。
　　男主女主都要定下来了。
　　韩薇又打开了手边的平板电脑，递过去后道：“男主的人选我们已经暂时定下华曜去年签下的宋清。他的演技可圈可点，这是他的表演视频，请您过目。如果您觉得没有问题，我们就进行敲定了。”
　　唐寒秋接过平板, 但是没有看，直接就搁在了桌面上，说道：“我相信韩总助的办事能力。”又问道，“那女主呢？”
　　宋清是新人演员，咖位不大，甚至还没有咖位。所以女主方的选角必须是个有流量有人气的，可以借此带动宋清，也可以先行引入大波观众。
　　韩薇推了推眼镜，说道：“池暖。”
　　唐寒秋靠在椅背上，棱骨分明的手指抚过秀美的眉峰，声音淡淡的：“嗯？”
　　怎么盯上她了？
　　韩总助冷静分析：“俞如冰没有档期。”
　　俞如冰现在到处跑综艺，而且过段时间就要进入《盛夏》剧组，一时半会根本没办法空出来带新人。
　　除非是让她上综艺带新人。
　　但又怕新人降服不了她这根社会主义杠杆，这世上除了唐总，怕也是没人能治得住她了。
　　另外，选池暖也是基于剧本人物的考虑。
　　这个校园IP的女主，就是个外表软乎乎，说话也软乎乎而且学习成绩特别好的女孩子，纵观光英三人组的外表，俞如冰是清纯无辜系，谭夕是冷感美人系，就池暖是这样软乎乎的孩子。
　　而且池暖因为创作能力极强，发行的作品都是高质量的，所以本身人气也很高，让她来带新人，也很适合。
　　这个校园IP的剧本没什么问题，符合当下大众对甜宠苏的喜爱，好好拍，不至于收成太难看。能不能大爆，就纯看天意了。
　　能不能制作出一部大爆的剧，本来就是一件玄之又玄的东西，只能尽人事听天命。
　　就是不知道池暖愿不愿意拍剧……
　　一心扎在创作里的版权小富婆，会不会想搞搞副业？
　　唐寒秋的手指从眉峰上挪开，在光洁饱满的额头上，轻轻点了一下，说道：“那就池暖吧。”
　　如果资源适合，她也不会吝啬。而且当初在《三天三夜》里，她答应过俞如冰，要给表现好的两个孩子资源做奖励。
　　她看着韩薇：“你们决定什么时候去跟光英谈这件事？”
　　韩薇说道：“后天。”然后主动询问，“您要跟我们一起去吗？”
　　唐寒秋故作沉思，而后说道：“可以。”
　　“你们谈不妥的话，那就我来。”
　　是的，她主要是为了池暖去的，顺便……看看她的杠铁咸鱼过得怎么样。
　　只是顺便。
　　韩薇看破不说破：“好的。”
　　…
　　华曜来光英谈池暖的资源的这天，俞如冰恰好又没有通告，便在初梦少女的集体宿舍内休息，苦哈哈地准备毕业论文。
　　有生之年她居然要写两次毕业论文，她觉得自己简直是世界第一惨！
　　谭夕最近在参加一档歌舞比赛，行程忙碌。
　　国内目前没有什么创作类的节目，所以池暖的行程较为宽松，平时拍拍广告，在综艺上露露脸就完了，其余的时间就快乐地搞创作，或者到处找灵感。
　　然后她就坐在俞如冰身边，盯了俞如冰大半个小时。
　　俞如冰头也不抬一下，悄然抬手，精准的按在她的脸蛋上，问道：“池小朋友在看什么呢？”
　　池暖软声道：“看队长呀。”
　　俞如冰看向她：“看我干嘛？”
　　池暖老老实实道：“找灵感呀。”
　　俞如冰停下打字的手，扭身面向她，将自己的手放了下来：“我一直没问过你，你除了写歌以外，没想过干点别的？比如演戏？”
　　池暖眨巴眨巴眼睛，实诚道：“我想过，但我不会演戏呀……”
　　她当然想过演戏，尤其是那天看俞如冰演完白莲花之后就更想了，就像每个小孩子小时候都喜欢玩一些角色扮演一样。
　　只是小孩子那是过家家酒，上不得台面的，而她要是去演戏，那是要给搬上荧幕给别人看的。
　　所以她会怕她做的不好，虽然她只想拍一两部过过戏瘾，并不想在这一行业内打下什么辉煌的战绩，但是演技十分生涩的她，不敢贸贸然地揽这个瓷器活。
　　她不是俞如冰，俞如冰可是正规科班出身的……不过，正规科班出身，还能在唱跳选秀节目里拔得头筹，池暖觉得她更加厉害了！
　　俞如冰鼓励道：“年轻人不要这么消极，要大胆地去想，大胆地去学嘛！”
　　“想想你刚进华曜的时候，再想想你在《新星偶像》里一路走来的样子，这不就是最好的进步例子吗？”
　　池暖还是不自信道：“可我没有队长那么会演……”
　　“不对，”俞如冰纠正道，“你是没有我这么敢演。”
　　她不论当着谁的面都敢演，甚至敢当着一群人的面，演一出盛世超大白莲花，以此打败白莲花符亦珍，但这一切主要归功于她的脸皮厚，换池暖肯定就不行了。
　　小朋友软乎乎的，脸皮实在没她的厚啊。
　　俞如冰耐心教导：“你既然已经走进了这个圈子里，又有想要尝试的东西，那就大胆地去试一试。不要缩手缩脚的，你不去试试你永远不知道自己究竟行不行。”
　　“行，那你就继续。”
　　“不行，要么继续磨练，要么就换条道走嘛。”
　　池暖认真地听着，认真地点着脑袋。俞如冰看她这么乖，就从抽屉里拿出几颗糖放进她的手掌心里，慈爱地说道：“乖，去玩吧，我要继续在毕业论文里受苦了。”
　　池暖看了看她的电脑屏幕上密密麻麻的字，起身抱起椅子，轻轻地道：“好的，队长加油。”然后轻手轻脚地走了。
　　“笃笃”两声，房门被人叩响，经纪人的声音在外面响起：“池暖你在吗？”
　　池暖回头看了俞如冰一眼，对方扬了扬下巴，她才应了门：“我在。”
　　经纪人：“那我开门咯？”
　　池暖：“好。”
　　经纪人将门打开，看见她在搬凳椅子的时候还愣了一下，然后催促道：“把椅子放下，快跟我走，华曜来人了，要跟你谈影视资源呢。”
　　池暖：“？”
　　什么情况？
　　俞如冰听见华曜二字，也扭头看向经纪人。
　　经纪人见池暖还是在懵逼，便着急道：“哎呀，快点呀，别让你们唐总久等了！”
　　俞如冰：“？”
　　我滴秋来光英了？？？
　　她连忙打开微信，给唐寒秋发消息。
　　[俞如冰]：我滴秋秋秋，你来光英了？
　　[一颗糖]：嗯
　　[俞如冰]：给池小朋友谈资源？
　　[一颗糖]：是
　　[俞如冰]：什么类型？
　　[一颗糖]：校园，她的外形很符合女主。如果她愿意演，演技方面，我们会给她请个老师，临时上上课。
　　[俞如冰]：愿意愿意，她肯定愿意
　　俞如冰立马催促池暖赶紧去见唐寒秋他们，而她得继续吃论文的苦。
　　太惨了，谁能有她惨，有生之年要经历两次毕业论文。
　　十分钟后，房门再一次被敲响，光英的员工站在门外对她说：“如冰你在吗？唐氏来人了，他们说要见你。”
　　俞如冰从电脑屏幕里抬起头，瞬间想起了唐寒秋之前说的话。
　　――唐氏有几个形象代言人的合同要到期了，过几天唐氏会派人去跟光英谈你的形象代言人的问题，会先和你签合同，你先做好准备。
　　俞如冰起身去开门，看着光英的员工问道：“你确定是唐氏的人吗？”
　　光英的员工回想起让她来找俞如冰的那个人的脸，笃定道：“是。”
　　俞如冰又问道：“他们在哪？”
　　光英员工：“在外面等你，他们说小唐董要接你去唐氏详谈。”
　　有唐寒秋的预防针在前，对方又搬出了小唐董，俞如冰不疑有他，回复道：“好，我现在换个衣服就出去。”
　　俞如冰走出光英大门前如常给唐寒秋发了消息。
　　[俞如冰]：秋秋，你哥派人来接我去唐氏啦！！！
　　[俞如冰]：这还是我第一次去唐氏呢
　　[俞如冰]：【紧脏.JPG】
　　唐寒秋还没有回复。
　　俞如冰将手机放入兜里。
　　光英门外，停着两辆黑色轿车。见她出来，打头的那辆车走下两个西装革履，面容黢黑的男人。他们步履稳健地朝她走来：“俞小姐请上车。”
　　俞如冰看着这两虎背熊腰的大汉，下意识往后退了一步，说道：“不等我的经纪人？”
　　其中一个男人指了指后面的车：“小唐董让我们先将您送到唐氏，您的经纪人会坐这辆车，稍后就跟上，请您不要担心。”
　　俞如冰心里总是有股怪怪的感觉，还要开口说些什么的时候，对方抢声道：“我们小唐董很忙，请您不要浪费他的时间。”
　　俞如冰这才妥协道：“行，我先跟你们走。”
　　不过她多留了个心眼，趁这些人不注意的时候，给唐寒秋发送了自己的定位跟踪。
　　…
　　事实证明，她预感是对的。
　　因为她一上车，车子就急速发动，以最快地速度开出了光英的范围区域。
　　而她自己，则是被人用刀抵住了腰，并且其中一位兄弟喊出了十分经典的绑架语录：“老实点！”
　　俞如冰：“……”
　　我有一百句脏话，我现在就想讲。


第123章 
　　合同签署完成后, 唐寒秋拿出手机看了看, 发现俞如冰在七分钟前给她发过信息。
　　俞如冰说唐氏已经来了，而且唐默渊还派人将她直接带去了唐氏。
　　唐寒秋眉头一皱。
　　唐默渊怎么会亲自管这件事？
　　形象代言人的是不是已经全权交由霍连昊处理吗？
　　而且霍连昊拿到处理权之后，唐寒秋还特地跟他说过，唐氏要找光英谈形象代言人之前，务必先知会她。
　　霍连昊也说了好。
　　可现在霍连昊却一个消息都没有给她, 凭霍连昊的为人和处事风格，他绝对不会忘记这样堪比上司指令的事情。
　　那就只剩下一个答案了――有人在冒充唐氏，骗俞如冰！
　　唐寒秋看着俞如冰给自己发的定位跟踪，路线从光英开始, 移动速度非常的快，而且走的路线错综复杂，根本不是去唐氏，反而像是为了掩人耳目一通乱开。
　　他们或许……是要绑架俞如冰！
　　唐寒秋神色肃然, 立马起身, 回头对韩薇道：“俞如冰被人绑架了, 你立马报警。然后向唐氏报备, 有人冒充他们, 查一下是不是出了内鬼, 或者业内有人害唐氏，动作要快！”
　　众人还没反应过来，韩薇立马道：“好的！”然后拿出手机就操作了起来
　　池暖坐在一边，听完唐寒秋这一通命令，先是愣了愣, 而后错愕道：“队长，队长被绑架了？？？”
　　她明明前不久还在宿舍和她说话啊？！
　　怎么一扭头就出了绑架这么严重的事情！
　　唐寒秋没有时间跟他们解释，伸手找韩薇拿车钥匙，然后踩着黑色短靴火急火燎地走出了会议室。
　　俞如冰最好没有事。
　　否则她一个人都不会放过！
　　唐寒秋用最快地速度跑到了光英的地下停车场，找到韩薇的车子，上了驾驶座。
　　摸到方向盘的那一瞬间，一股阔别已久的感觉如同浪涛瞬间涌上了心头。她启动车子，安静地将车开出了地下停车场。
　　停车场外，光英的几个员工看见有一辆黑色车子唰地一下从眼前飞驰而过，速度快到眼前只剩下一抹黑色的残影，根本看不清车子长什么样。
　　黑色的残影，一路火花带闪电，急速地飙出人们的视野，绝尘而去。
　　光英的员工们站在原地发蒙，完全没反应过来发生了什么。
　　速度与激情现场版？？？
　　…
　　车子在宽阔的马路上飞驰，两旁景象换来换去，一会是高楼大厦，一会是枝桠上抽出了新芽的树，总之开得乱七八糟的，让人对于他们的目的地根本摸不着头脑。
　　车内，两个彪形大汉夹着一个俞如冰坐在后座上，气氛沉重阴冷。
　　森森地泛着冷光的刀尖直指腰际，隔着衣服也能感受到那股森冷。
　　俞如冰有些无奈地叹出了一口气。说她现在烦，也烦。说她无奈，无奈。
　　虽然不知道这是谁干的，但是说实在话，这被刀怼着腰，要是换做别人，可能还会怕一下以示尊重，但她不可能啊。
　　区区一把刀，她怕什么？怕被捅死？
　　不可能的，她二十四次读档重来的战绩难道是吹的吗？
　　她现在甚至很希望这兄弟能直接捅死她，让时间回到三十分钟前，万事大吉。
　　但这兄弟岿然不动，那她只好主动出击，上赶着找死。
　　俞如冰看向拿着刀的大汉：“诶，兄弟，我能问个事吗？”
　　持刀大汉不理她，但是将刀往前又怼了怼，用实际行动来让她安分些。
　　俞如冰毫不在乎，继续问道：“你这刀锋利吗？能捅死人吗？”
　　两名大汉一听这话，顿时凶神恶煞地盯着她，持刀大汉声音冷冷：“废话，当然锋利。”
　　他们可是专业绑匪，道具肯定都是最好的好吗！
　　俞如冰挑了一下眉。
　　问：人在什么样的情况下，最容易发怒呢？
　　答：被杠。
　　俞如冰为了自己能死的快一点，抬杠精神义不容辞地蹦了出来，先启用鲁学打开战场，刺激对方：“哦，真的吗？我不信。”
　　持刀大汉愣了一秒。
　　是他的错觉吗？
　　这娘们居然在挑衅他？
　　持刀大汉回过神来，狠声道：“你难道想试试吗？”
　　俞如冰立马诚恳地道：“我想。”而后主动地扬起脖子，“搞快点！要是我不能立马死掉，那就是你们的水平太差，那就都别干了，滚回家里放牛去吧！”
　　持刀大汉又愣了一下，和另一边的彪形大汉用眼神交流。
　　――日他妈的，这娘们精神是不是不太正常？怎么上赶着找死？？？
　　――不知道，反正别动她，老板说了要完好无损的。
　　俞如冰看他们居然不肯动手，就干脆自己主动地转身朝刀尖冲去，然后被另一边的彪形大汉眼疾手快地拦住了，还粗声粗气地骂了一句：“草你妈的，你疯了？！”
　　俞如冰一心求死，疯狂开嘲讽：“日你爹个球，你们还是不是绑匪了，怎么动个刀都这么磨磨唧唧的，是不是只会拿着刀在这里呜呜喳喳地吓唬人呐！”
　　彪形大汉死死地抓着她的两只手，不给她动，还给持刀大汉疯狂使眼色，让他把刀收起来。
　　他妈的，谁见过这么彪悍的人质啊！
　　持刀大汉意会，赶忙将刀收了起来。
　　俞如冰一看他们居然把刀都收起来，整个人就炸了，暴躁立马冲昏了她的头脑，她当场怒吼一声：“废物！！！”
　　然后连环输出，脏话好话都不管了，直往外冒。
　　“你收刀干屁啊，你妈的你是绑匪啊，你特么的有没有点职业道德啊！没有职业道德你当个瘠薄的绑匪啊！！！”
　　“咋的啊！你真实身份是卖刀的啊？刚是打算给我秀一下你那小刀有多秀气迷人呗！还是你怕我死了，你要当孤儿？？？”
　　“听老娘的！把刀拿出来！对得起你绑匪的身份一点！！”
　　“日你爹的，怎么还不拿刀！淦，你们这群绑匪界的耻辱！其他绑匪知道有你们这样的同行，都要羞耻到泪洒长江黄河，提刀自尽！死前还要多上几柱香，只盼来世别再碰到你们这样的怂包同行！”
　　持刀大汉：“……”
　　彪形大汉：“……”
　　司机：“……”
　　……这究竟是一个什么样的人质啊？
　　人质要是都像她这么彪悍，那他们绑匪还干不干了啊？
　　见他们纹丝不动，甚至陷入了沉思，俞如冰用最大的怒气，喊出最后一句充满求死欲望的话：“是兄弟就来砍我！！！”
　　你们不砍，我特娘的怎么有机会表演读档重来？
　　我的读档重来已经按耐不住了，搞快点啊！
　　他们还是不动，甚至连把她劈晕的想法都没有，可见对方是要一个完好无损的她――完好无损到劈晕都不行。
　　俞如冰累了，她可算明白什么叫求死不能了，那只能改换战术，求生了。
　　俞如冰强逼自己冷静下来，开口道：“算了，咱们冷静说话。”
　　绑匪们：“……”
　　明明就你一个人不冷静？
　　俞如冰问道：“兄弟，我就问你们一句，是不是哪个孙子花钱让你们绑我的？”
　　如果是他们自己绑的，那怎么可能一路上对她这么克制，只敢拿刀威胁一下她？
　　哪有这么窝囊的绑匪？
　　而且从他们敢在光英门口冷静地骗她上车来看，这三人肯定是老手――新手才没这么淡定呢。
　　绑匪们没说话。
　　俞如冰：“对方出多少？我出十倍。”
　　两个绑匪终于看了她一眼。
　　十倍的价格，她确定她一次性出得起吗？
　　彪形大汉又道：“你出得起吗？而且你要让谁来出？光英？还是唐氏？那我们只能告诉你，我们不收这两家的钱。”
　　俞如冰愣了一下，说道：“我自己出。”
　　两名大汉看向她。
　　俞如冰严肃道：“分期。”
　　持刀大汉忍不住了：“你他妈的见过哪个绑匪分期收钱的？”
　　俞如冰理直气壮地杠他：“那你就能保证每个绑匪都是一次付清咯？你敢说没有绑匪开了先河，做不一样的烟火吗？！麻烦你不要‘你即世界’，谢谢。”
　　持刀大汉都快被她挑衅疯了，额上青筋直跳，此时此刻，真的非常想撕票。
　　彪形大汉赶忙制止他：“算了算了，再忍忍再忍忍。”
　　拿到钱，这个女人再疯也不关他们的事了。
　　为了钱，只能忍了，谁让对方出得价格够多呢？
　　没想到钱也不能撼动他们，俞如冰只恨自己不够富有！
　　我要是够有钱，至于让他们怀疑我吗！至于在这里说分期吗！
　　所以她只能逼着自己安静下来，冷静分析，想想出钱绑她的究竟是哪路孙子。
　　如果剧情线没偏，那她就能肯定幕后凶手是唐晟和。
　　在原剧情里，唐晟和就是因为求而不得，加上心里有些偏执，所以在后期就绑架了原女主，打算彻底毁掉原女主，让裘云立也得不到。
　　不过结果肯定是男主及时出现，救了可怜无辜的心上人女主，邪恶男二也受到了应有的惩罚。
　　但现在男主裘云立早跟她没有半毛钱关系，剧情线也都偏得爹妈不识，那还有可能会是唐晟和吗？
　　她正在心里问一下008这个矫正系统时，车子倏然打了个急刹，要不是被彪形大汉抓着，她能就这么被甩飞出去。
　　只见在前方不远的树丛间，猝不及防冲出一辆黑色的车子，车主车技一绝，将车开得飞起，一个漂亮的转弯，车轮在地面上擦出零星的火花后，车头气势汹汹地对准了他们，毫不客气地挡住了他们的去路。
　　充当司机的绑匪，骂骂咧咧：“操，什么玩意！”
　　俞如冰定目一看，惊了――韩总助的车子！
　　她惊愕地抬起头，视线穿过韩薇的车子的挡风玻璃，能非常清楚的看见坐在驾驶位置上的人。
　　――唐寒秋。
　　面对这酷炫拉风的出场方式，俞如冰愣住了。
　　她觉得唐寒秋现在......好像男主啊。


第124章 
　　俞如冰看着对面那辆黑色的车子, 透过透明的挡风玻璃, 她能很清楚地看见唐寒秋的表情。
　　冷若冰霜，阴沉沉的，如同正在酝酿着一场足以摧毁整个世界的风暴。
　　她完全没想到第一个赶到的会是唐寒秋，她就像男主一样以最夺目耀眼的方式出现，拦下了所有的危险。
　　她居然还赶上了绑匪他们, 这究竟是怎么样的开车速度啊……
　　实际情况不容俞如冰多加纠结深思，开车的劫匪低声咒骂一句，当下心一横，一脚将油门踩到底, 四个车轮立时急速旋转起来，扬起一片飞尘。
　　车子在这片飞尘里，如离弦之箭，朝唐寒秋的车子冲了过去！
　　俞如冰瞪目, 担心唐寒秋出事, 情急之下, 心生一计, 急声骂了一句：“你他妈的, 你们老板不是要老娘完好无损吗！”
　　这么不要命地横冲直撞, 那还说个屁的完好无损！
　　开车的劫匪充耳不闻，一只脚死死地踩住油门，面容狰狞，双眼之中爆发出血腥的光芒。
　　亡命之徒，从不畏惧生死。
　　而且……
　　摸到方向盘的唐寒秋, 理智本就有点摇摇欲坠，几近于一个疯狂的亡命徒，满心只想疯狂飙车，做一些叛逆的事情。
　　但面对真正的亡命徒自杀般的开车行为，唐寒秋的理智却忽然罕见地在这个情况下归位了。
　　――如冰。
　　她的杠铁咸鱼还在那辆车上，她不能伤到她。
　　她立时毫不犹豫地转动方向盘，在千钧一发之际，和劫匪的车子擦肩而过，就给了他们一条生路，场面十分惊魂。
　　她要是稍稍犹豫了，后果必然不堪设想。
　　负责开车的劫匪嗤笑一声。
　　――而且，以死搏生，可是他们的看家本领！
　　唐寒秋面不改色，运用极佳的车技，打出一个急转弯，车轮发狠地摩擦着地面，发出一阵嘹亮刺耳的声音，黑色的靴子猛地踩住油门追了上去，死死地咬在后头。
　　很快这劫匪就笑不出来了。
　　唐寒秋跟得太紧了，而且她的车技不是一般人能比的，完全不好甩掉。
　　持刀大汉厌烦地骂了一句：“妈的，现在的女人都这么猛的吗？！”
　　一个当了人质还嚣张无比，一个能把车开出速度与激情的架势。
　　草他妈的，现在的女人都这么横了？？？
　　俞如冰替唐寒秋感到紧张中，还不忘开炮怼他：“妈的，就你们仨废物，动个刀都磨磨唧唧半天！”
　　要是他们能干脆利落点，现在的时间早就回到三十分钟前了！！！
　　手持“读档重来”的外挂，却无用武之地，这怎么叫她不难过？！
　　彪形大汉从旁边伸过来一只手，直接将她的嘴捂住了：“臭娘们，闭嘴吧你！”
　　俞如冰被他们桎梏着，动弹不得，只能用眼神抗议。
　　司机劫匪一边开车一边在后视镜里观察唐寒秋的情况，眉头紧皱，有点烦闷。他将车子开上高架桥，熟练地汇入车流之中，然后对着后面的同伙道：“给老板电话，问问怎么处理后面那个。”
　　太烦了，一直咬着不放。
　　持刀大汉点了点头，刚拿起手机，就看见老板发了一条信息过来：尾巴解决掉，会另外给你们加钱。
　　持刀大汉一字不漏地转述老板的话，司机劫匪一听这个指令，表情瞬间就好看了很多，笑容也逐渐变态起来，一直压抑在心底的恶魔终于被解开了封印。
　　“那就好办多了。”他说。
　　这样可以放开手脚去干了！
　　俞如冰神情更加紧张。
　　究竟是谁，宁可多杀一个唐寒秋，也不肯放过她？
　　这可是法治社会啊！
　　杀人犯法，牢底坐穿！！
　　你们他妈的给我尊重一点法律啊！！！
　　却见司机劫匪忽然将车速放慢了下来，后面的车辆见状连忙避让，眼看就要撞到唐寒秋的车子时，唐寒秋仍是从容不迫地将方向盘一转，开向他旁边去了。
　　由于劫匪忽然的减速，后面的车瞬间冲过了他们，两旁的车瞬间就少了，只剩下他们这两辆车在同一水平线上齐行。
　　唐寒秋没有退怯，沉着应付着，凝神注意司机劫匪的下一步举动。
　　警方还没来，她必须拖住这些劫匪，给他们争取时间。
　　而且，俞如还在这里，她不能走，她答应过不会丢下她一个人的。
　　下一秒，她的眉头紧紧地皱起，美目微微睁大了些许。只见旁边原本安静齐行的车子忽然间像是转了性一样，车身倾斜，狂躁地朝她撞了过来！
　　唐寒秋猛地踩紧油门，瞬间朝前加速，及时避开了这一波攻击。
　　俞如冰的心瞬间提到了嗓子眼――我的秋秋你可千万不要出什么事啊！
　　司机劫匪见扑了个空，脸上很不高兴，不依不挠地追了上去，当场就和唐寒秋在高架桥上玩起了碰碰车的游戏，导致后面的交通整个都瘫痪下来。
　　他虽然有意撞唐寒秋，但唐寒秋每次都能快速避开，也不进攻也不退，仅仅是防守。
　　像是在等什么，又像是在顾及着什么。
　　彪形大汉瞬间就猜出她在顾及俞如冰，又在等警察，立马吼道：“别他妈玩了，待会警察要来了！先引她走，找个地方做掉！”
　　司机劫匪的玩心被兜头浇了一盆凉水，虽然很不高兴，但也没办法，只能一踩油门往唐寒秋车子旁的空档冲了过去，引诱唐寒秋跟上来。
　　唐寒秋却像是猜到了他们的意思，为了留住他们，忽然一转车头，借着桥道上的宽度打了个转，主动出击，迅疾地撞向他们的车头，势必要让他们的车直接报废。
　　也不用太狠，发动不了就行。
　　劫匪们完全没想到一直顾及俞如冰的唐寒秋会突然转了性攻上来，车厢内的人都被撞得一阵天旋地转，车头被撞到栏杆上，车盖瞬间扭曲起来。
　　司机劫匪晃了晃脑袋，再去发动车子的时候，车子奄奄一息地发出两声嗡响，然后就熄火了。
　　坏了。
　　司机劫匪问道：“跟上来了吗？”
　　后面那辆老板的车跟上来了吗？
　　持刀大汉摇了摇头。
　　三人立马决定弃车换车――换唐寒秋的车。
　　她就一个人，他们三个大老爷们，还有一个她紧张的俞如冰，简直胜券在握。
　　而且这条道上因为他们刚才的车战，没有别的车敢过来了。所以除了唐寒秋的车，他们别无选择。
　　置之死地，才能后生。
　　他们挟持着俞如冰下了车来，视线穿过挡风玻璃看着驾驶位，坐在驾驶位上的女人有着全世界最美的容貌，眉眼间却是冰冷的寒意。
　　她看起来很不高兴，也很生气。
　　持刀大汉拽住俞如冰的长发，特意将刀掏出来，抵在俞如冰雪白的脖颈上，锋锐的刀刃瞬间就撩破俞如冰细嫩的肌肤，泛出一道触目惊心的艳红。
　　俞如冰怒了：“你妈的，你唔――”
　　彪形大汉捂住她的嘴，对着唐寒秋道：“把车给我们！”
　　俞如冰只能在心里骂人：你妈的，你刚在车上要有这胆气多好！何至于在这里薅老娘头发？？？
　　唐寒秋看见俞如冰被拽得头皮发疼的样子，愣了一下，眉目间的冷意更深。她下了车来，出声道：“车可以给你们，但你们别伤她。”
　　俞如冰立马疯狂摇头――别给他们！给了你可怎么办啊！
　　要不是被薅着头发，头皮疼到动不了，俞如冰真的很想直接往那刀上一送。
　　持刀大汉怕她自杀，抓着她头发的手劲特别大，她真觉得自己快秃了。
　　命保住了，头发要没了。
　　忽然，警车的鸣笛声从远处传来，在车顶上交映闪动的红蓝警报器让人觉得无比熟悉。
　　很快数辆警察就停在劫匪和俞如冰身后不远处，劫匪们见状，赶忙冲向唐寒秋的车。
　　却在这时，唐寒秋的身后冲出了另一辆车，车速快如闪电，让人应对不及。
　　车头对准了正为了俞如冰一步步退离车门的唐寒秋，几乎是在眨眼之间，直接撞了上去。
　　猝不及防，突如其来。
　　所有人都愣住了。
　　纤弱的身体在地上滚了几圈，殷红的鲜血从唐寒秋的身体里汩汩流出，她躺在大片的血泊里，眉目依旧冷而艳丽，但是双眸中的光却在一点点地黯淡下去。
　　她仍在看她，没有什么光彩的眼睛里有一缕难过。
　　好像是在愧疚自己不能陪她走到最后。
　　这突如其来的一切如一盆凉水，直接浇了俞如冰一身，让她从头冷到脚，瞳孔骤然放大，连心脏都好像停了。
　　不……
　　不――
　　她猛然抬头看向开车的人――唐晟和！
　　草你妈的唐晟和！！！
　　她怒从心头起，趁持刀大汉发蒙之际，用尽全身力气挣脱出来，径直朝高架桥边上跑去，二话不说就往下跳！
　　她可以死，但她的秋秋绝对不行！！！
　　轰然坠地。
　　整个身体都像是裂开了，极致的痛苦钻入四肢百骸，死死纠缠着她，令她无法呼吸。她的眼神涣散无光，眼前的一切都慢慢地模糊了起来，然后一点点地沉入了无尽的黑暗之中。
　　原本平稳的生气飞速流逝，生命的光在某一瞬间，倏然就被轻轻地吹灭了。
　　秋秋，等我......
　　【系统提示：检测到宿主第二十五次非正常死亡。】
　　【系统提示：正在读档……】
　　【系统提示：正在重启，选择节点：三十分钟前。】
　　俞如冰带着粉身碎骨的痛苦，无力地闭上了眼，彻底归入黑暗之中。
　　等我来救你。
　　时间，重新洗牌。
　　三十分钟前――
　　俞如冰睁开眼睛，粉身碎骨的痛苦被系统清空，看着身边记忆被清空，还在高架桥上和唐寒秋玩成年人版碰碰车的劫匪们，她陷入了沉思。
　　她一会要怎么救她的秋秋？
　　她的死亡会让世界读档重来，读档重来就意味着除了她以外，所有人的记忆都会被清空。唐寒秋肯定不知道上一个三十分钟发生了什么，她一会要怎么提醒她别下车？
　　剧情又重新上演了一遍，唐寒秋再一次将劫匪们的车撞到无法启动，劫匪们又一次将她挟持下来，将刀架在她的脖子上，要求唐寒秋交出车子。
　　警车也如约而至。
　　但这一次，唐寒秋却没有下车。
　　就像……知悉了剧情一般。


第125章 
　　俞如冰愣了一下, 虽然不知道哪里出了问题, 但是她还是很高兴的。现在不是纠结为什么的时候，等事情解决了再说吧。
　　唐寒秋坐在车上，凭着她那一手高超的车技一定能反杀唐晟和，但如果她下了车，那可就危险了。
　　单薄的身体, 可承受不住一辆车的撞击。
　　只是经过这件事她更深刻地意识到，对于还是女配的唐寒秋来说，没有主角光环实在是太难了。
　　人间真实，一撞就死。有主角光环还能触发各路奇遇, 稳稳地活下来。
　　所以，她觉得，唐寒秋的闪耀值必须尽快得到提升，必须快一点冲破一百大关, 抢夺她头上的女主光环！
　　但闪耀值的事情需要推后再议论, 现在的主要任务是帮助唐寒秋逃过唐晟和这一劫。
　　所以俞如冰这次没有怼持刀大汉, 而是连忙扬声吼道：“唐晟和开着车在后面, 别下来, 他要撞你！！！”
　　然后又一次被堵住了嘴, 绑匪们显然有些慌了――她怎么知道老板是谁？
　　果不其然，时间一到，唐晟和开着车出现了，仍旧是快如闪电，气势汹汹, 直朝他的二姐唐寒秋而去。
　　但这一次唐寒秋不在车外，而是在车内。
　　剧情线已经打开了第二条。
　　唐寒秋的车子嗡鸣作响，车身如同鬼魅，在所有人的眼前，轻轻巧巧地就避开了后方蛮牛般的冲撞。
　　这一次她没有再像对待劫匪们的车那样的克制忍让，而是顺从自己碰到方向盘时心里蔓延出来的那股疯狂。
　　唐晟和。
　　你不仁，那就别怪当姐姐的不义了。
　　唐晟和打转方向盘，又要朝她撞过来，他现在整个人都像疯魔了一样，狰狞着面容，两眼红得像吃人的恶鬼。
　　内心里深处有一个声音在叫嚣着。
　　――去杀了她。
　　――她抢了你的东西，去杀了她！！！
　　――你才是唐家的血脉！！！
　　从小到大，他要什么没有？
　　从小到大，三个孩子中，爸妈是最疼他的。
　　可为什么唐寒秋要抢他的玩具？为什么唐鹤天他们要让他学那些破礼仪？！为什么俞如冰还要来他面前耀武扬威！
　　恶心。
　　恶心的同性恋！
　　都怪她，都怪唐寒秋！！
　　要是没有她，他的玩具就不会被抢，爸妈对他的爱也会依旧，他也不用忍气吞声无法像以前那样自由自在――要是没有她就好了，要是她去死就好了！！！
　　唐晟和理智全无，满脑子都是对唐寒秋怨恨，浓烈的杀意蒙蔽了他的双眼，让他此时的眼里只有唐寒秋的车子。
　　毁掉这辆车――毁掉唐寒秋！
　　然后再毁了俞如冰！
　　我得不到的，你们谁也别想得到！
　　唐寒秋这个时候也不再忍让他。
　　两个人的战争一触即发，车轮在地面上摩擦，迸溅出零星的火光，扬起一片飞尘，尾气扫了俞如冰他们一脸。
　　唐氏很快也来了人，是唐家二老。
　　唐鹤天疾行向前，然后又被警察拦住，只能站在警方的保护圈内，满目焦急地看着自己的两个孩子，在高架桥上开着车撞来撞去。
　　彼此都像是疯了一样。
　　尤其是唐晟和，活像是要吃了唐寒秋。
　　唐鹤天看不懂现在的唐晟和。
　　这孩子是怎么了？
　　他明明前不久才向他们保证过会洗心革面，会和哥哥姐姐好好相处，会好好工作不再像以前那样顽劣。
　　他们想着给他一个机会，才答应放他出唐家大宅，他头两天的表现也确实不错，怎么今天就恢复了顽劣的本性？
　　居然还冒充哥哥，绑架姐姐的女朋友，甚至恶毒得想要杀了姐姐！
　　这孩子究竟是怎么了啊！
　　两车胶着，彼此都不肯退让，攻势也越来越疯狂。
　　警方想要插手都无从下手，因为唐晟和太疯了，就追着唐寒秋咬，哪怕车头被撞得稀巴烂也要继续往上咬。而且那些劫匪还挟持着俞如冰，就怕他们当场撕票。
　　车子刮蹭着地面，发出十分刺耳的声音。劫匪们和俞如冰站的地方离战局近，猝不及防就被唐晟和的车子扫得连连后退，持刀大汉手里的刀都不小心咣当地砸到了地上。
　　又懵逼地看着唐晟和的车发了疯似地冲回战场。
　　你妈的，老板突然发疯？！还管不管我们的命了！
　　警方趁此机会，悄声从扑上前去制住劫匪们，顺利地救下了俞如冰。
　　劫匪们一脸又懵逼又无语。
　　操，这都什么事啊！！！
　　唐晟和傻逼吧！！！
　　当绑匪的哪有他们今天这么惨这么窝囊啊？
　　人质又野又狂，老板的姐姐车技又高又炫，老板又有钱又智障，最后惨的就是他们当劫匪的，无端端就在这里翻了车，落进了警方手里。
　　他们又一次在心里骂道：真的，唐晟和是傻逼。
　　发疯他自己发啊，拽上他们干嘛，操！
　　俞如冰被柳问卿带回了身边，目光仍紧紧地锁在仿佛遛狗的唐寒秋的车上。
　　虽然……她的秋秋车技看起来比唐晟和这孙子好了不止一个度，但是她还是很担心。敢把姐姐当街撞死，唐晟和现在完全就是个疯子！
　　就在警方处理完劫匪，准备派出警车去强行拦下唐晟和的时候，战局遽变。
　　“嘭――！”
　　一声轰响，粗暴地撞在每一个人的神经上。
　　其中一辆车告败般地贴着高架桥旁，奄奄一息。另一辆车的车头正凶狠地撞在它的后车厢处，就像一个胜利者那般傲然。
　　俞如冰焦急地喊了一声：“秋秋！”
　　“别过去，小心他有刀什么的！”
　　胜利者唐寒秋在打开唐晟和的车门前，顿了顿，抬起眼看向她，递给她一个“别担心”的眼神，然后气势凛然地把白眼狼唐晟和从驾驶座里揪了出来。
　　额角渗出鲜红的血，唐晟和却依旧不服输，还想爬起身来继续再咬唐寒秋的时候，被唐寒秋当场给了两记响亮的耳光。
　　在他还在发懵，未回神之际，唐寒秋的手就已经穿过他的发丛，拽着他的头皮，将他的脑袋狠狠地往地上一砸！
　　再抬头时，额头已经鲜血淋漓。
　　唐晟和被砸得脑袋昏昏沉沉，头晕目眩，好半天都没缓过来。
　　唐寒秋像个无情地裁决者，拽着他的头皮，眼睛微眯，声音低低的，就如魔鬼的低语那般可怕：“你想把我的女朋友带到哪里去？”
　　唐晟和咬着后槽牙，恨声道：“唐寒秋你恶心――”
　　“啪！”又是一耳光。
　　唐晟和的眼泪顿时就出来了：“唐寒秋你该死――”
　　“啪！”
　　唐晟和忍着嘴里的血腥味，舌尖扫过牙齿，好像有牙齿松动了，他愣了一下，目光投向唐家二老，先前的嚣张疯魔悉数消失，此时反倒像个孩子一样哇地一下哭出了声：“爸、妈，她打我――”
　　唐家二老没有要袒护他的意思，就连最疼他的唐鹤天都一脸失望地背过身去。
　　唐寒秋揪紧他的头发，逼他抬起脸直视自己，一字一顿地说道：“但你却是要杀我。”
　　“你比所有人都该死，”唐寒秋一字一顿地道，“钟、晟、和。”
　　唐晟和被戳到了痛处，整个人都炸了。
　　唐寒秋死死地按着他，听着他趴在地上无能地咆哮着：“我姓唐！我不姓钟，我姓唐！！！”
　　柳问卿礼貌地对警方说道：“麻烦请去帮一帮我的女儿吧。”又回头叫来律师，“你跟我过去一趟。”
　　俞如冰也不管脖子上的血痕，立马跟着警方一起朝唐寒秋奔了过去。
　　警方很快就控制住了现场，俞如冰心有余悸地挽着唐寒秋的手臂，带着她离唐晟和远了一些。
　　二人看着从容走过来的柳问卿和律师，柳问卿关怀了唐寒秋一番，确认她没事后，才放下心来，看向俞如冰，让她处理一下脖子上的血。
　　俞如冰还没做出反应时，唐寒秋先抬起袖子温柔仔细地替她擦去血迹，然后紧紧地牵住她的手，用力得像是怕她会跑。
　　柳问卿这才看向被警方制服的唐晟和，轻轻的，温柔地喊了一声：“晟和。”
　　唐晟和看向她，眼泪开始扑簌簌地往下掉，一副委屈做派。
　　他一开始是想毁了俞如冰，但是唐寒秋的出现打乱了他所有的计划。
　　他对此感到恼怒，对唐寒秋的恨意就全数涌现了出来，所以丧失了理智地想要杀了唐寒秋。
　　可他一个也没毁掉，反而被唐寒秋教训了一顿，原本嚣张地气势也被唐寒秋一巴掌一巴掌地打散了。
　　他输了。
　　他比不过唐寒秋。
　　原本他是想毁了她们再去自杀，可现在她们一个都没被毁掉，他就已经先开始害怕死亡了――就在唐寒秋将他的脑袋砸向地面的那一瞬间。
　　他怕疼。
　　他怕死。
　　他还怕被驱逐出门。
　　所以他要认错卖可怜，像前几天一样――爸妈那么疼我，肯定就原谅我了。
　　他可怜兮兮地喊了一声：“妈，我知道错了......”
　　柳问卿没有笑，腔调虽然温柔但却带着一股极其明显得疏离：“嗯，阿姨知道你知道错了。”
　　唐晟和愣了一下。
　　阿......姨？
　　柳问卿不理会他的表情变化，继续道：“但你也是个大孩子了，也知道错了就要接受惩罚。所以，”她指了指律师，“阿姨特地带了律师出来。”
　　从知道是他绑架了俞如冰的那一瞬间开始，她就做了这个准备。
　　柳问卿一字一句道：“阿姨决定，解除唐家和你的收养关系。”
　　“收回‘唐’姓，把你还给钟家。”
　　唐晟和当场如遭雷劈，拼命地摇着头：“不，不――”
　　唐晟和撕心裂肺道：“你凭什么收回我的姓，我姓唐！我就姓唐！！！”
　　“啪。”
　　柳问卿打了他一巴掌。
　　这是他头一次被父辈的人打，一时间愣愣的，说不出一句话来。
　　柳问卿面色肃然，气势凛然，威严得不容侵犯：“我唐家是有底线的。”
　　恩人的恩要还，底线也要守，而唐家的底线就是他们的孩子。
　　为了恩人的恩，她就能委屈了孩子吗？
　　不可能，她柳问卿绝不容许有人伤害她的孩子，绝不！
　　柳问卿淡淡地丢下一句：“希望你后半辈子，能在牢里好好反思。”
　　下辈子再好好做个人吧。
　　...
　　唐寒秋和俞如冰被二老带进了医院，还要了个高级病房，势必要将她二人里里外外都查个清楚，绝对不能草草包扎了事！
　　为人父母紧张孩子是人之常情，她二人也不会说什么，都乖乖跟着做了。
　　检查结果出来就是俞如冰要包扎一下脖子上的伤口，玩了大半天碰碰车的唐寒秋倒没什么事。
　　俞如冰觉得，这大概就是车神庇佑。
　　换做是她，刚刚那一番撞来撞去，脑子估计都能撞飞出去。
　　二老见她们真的没事了，这才放下心来，又让她们歇一会再去警局做笔录，想让她们再观察一会，免得后面冒出什么突发情况。
　　她们一一应好，病房之内顿时就空得只剩下她两。
　　俞如冰正要说什么的时候，眼前忽然压下一片阴影――唐寒秋抱住了她。
　　就和刚刚牵着她的手一样，很用力，像是怕她会跑了。
　　俞如冰以为这是死里逃生的心有余悸，笑着回抱住她，温声道：“都没事啦，我们都还活着。”
　　是啊，她们都还活着。
　　“以后不要再这样了。”唐寒秋的声音哑哑的。
　　俞如冰笑道：“好，我以后一定提高防范，绝对不乱上车！”
　　“我看见你从高架桥上跳下去了。”唐寒秋忽然说。
　　俞如冰怔住了。
　　她的记忆居然没被清空？？？


第126章 
　　世界中心发生意外身亡事件, 整个世界都会被重启重来, 所有人的记忆也会清空，回到三十分钟前这一原点，进行剧情重置。
　　而唐寒秋的记忆居然没有被清空？
　　俞如冰陷入了沉吟。
　　难道是因为她是这个世界的BUG吗？是脱离了系统掌控的存在，所以清空记忆的范围圈内，根本不包含她这个人？
　　俞如冰歪了歪头, 看着她那柔顺的长发，深棕的发色，微微泛着柔亮的光泽。
　　她想起了她那日益增长的闪耀值，心里又浮起另一个疑惑。
　　她这个情况究竟是因为本身就是被系统定义成BUG, 而不存在于系统的控制，还是因为闪耀值的增强而越变越强，系统已经无力干扰她的记忆？
　　俞如冰心念一转，问道：“秋秋, 你是第一次遇到这种情况吗？”
　　第一次在世界重启的情况下, 记忆不被清空吗？
　　唐寒秋依旧紧紧地抱着她, 声音低而沙哑：“第二十五次。”
　　在她刚刚重生解决完原来的俞如冰和裘云立之后不久, 她就遇见了二十四次的时间倒回。
　　东伯重复了二十四次, 三十分钟前的说过的话, 车子从同一个地方经过了二十四次。
　　而导致这一切发生的根因，她无迹可寻。
　　二十四次之后，时间就消停了下来，所有的东西都回到了原位，平静得好像什么都没发生过。
　　东伯表情依旧, 淡定从容，半点也没被影响到，是一个真正只活在一个“三十分钟”里的人。
　　只有她一个人经历了二十四次的时间倒带。
　　等所有的事情都平静下来，不再发生时间倒带后，她才静下来去想了想，这会不会是她的重生带来的连锁效应？
　　会不会是因为她的重生导致这个世界也出现了一些不正常的行为，然后在二十四次的倒带之后，又自我愈合了？
　　当时的她，除了这个原因，再也找不出第二个原因了。
　　直到今天俞如冰当着她的面，从高架桥上一跃而下。
　　时间倒带，再一次发生了。
　　唐寒秋扶着俞如冰的肩膀，双眼直勾勾地将她盯着，语气是前所未有的严肃：“你告诉我，前二十四次，是不是也是你？”
　　她是不是曾经因为什么事情而死去了二十四次？
　　俞如冰看着她发红的眼眶，那盈在眼底的水光让俞如冰的心尖又疼又软。
　　无人敢冒犯的女王红了眼眶，眼泪都是为了她。
　　她在心疼她。
　　俞如冰的目光为此柔软得一塌糊涂。
　　唐寒秋是实实在在把她放在心里爱护着的，她是真的把她当成了自己的家人。
　　试问，谁能受得了家人当着自己的面去死呢？
　　没有人能。
　　不是当着面死去都接受不了了，别说当着面死去了。
　　俞如冰温柔地替她擦去眼泪，语气轻轻松松地说：“嗨，是我。那时候刚来这里，叛逆心比较重，就死了个二十四次给系统看。”
　　她捧住她的脸庞，轻声道：“但只要我的秋秋越变越好，那二十四次就不算白来。”
　　从一开始，她所做的一切，都是为了守住她的本心，守住唐寒秋的自我意识。
　　只要唐寒秋能越来越好，那她做什么都是值得的。
　　唐寒秋凝望着她：“为什么会这样？”
　　为什么她的死会让时间无限倒流？
　　因为她是主角吗？
　　唐寒秋顿了顿，又道：“是不是不能说？”
　　这个问题显然涉及到了系统和世界的秘密，想俞如冰上次为了坦白身份，还被系统折磨了一通。
　　唐寒秋忽然就没那么想知道了。
　　比起这个，她更不想让俞如冰难受。
　　然后就听见一个机械冰冷的声音响起。
　　【系统屏蔽，开启。】
　　系统屏蔽的开启，就意味着宿主拥有了私人空间，想说什么说什么，不用管系统。
　　008简直贴心无比。
　　俞如冰一边在心里赞美008，一边耐心地解释道：“因为我是女主，是这个世界的中心。”
　　“女主角的结局是事业有成，和男主和和美美，白头到老，自然地死去，是标准的HE结局。”
　　“所以，如果在这个标准的HE结局到来之前，我出了什么事意外身亡的话，这个世界就会自动抹除死亡点，在三十分钟前这个节点重新启动。”
　　“相对应的，所有人的记忆也会被清空，重新回到三十分钟前这个起点。”
　　俞如冰温柔地牵住她的手，放在腿上，低着头缓慢地抚摸着：“只有你不一样。”
　　唐寒秋将她的话接了下去：“因为我是BUG。”
　　被系统排除在外、被世界孤立的BUG。
　　俞如冰点了点头，正要说些什么的时候，唐寒秋托起了她的脸，轻声问道：“你跳下去之后……疼不疼？”
　　她无法确定俞如冰从那么高的地方跳下会不会疼。
　　按照正常的逻辑来说，肯定都疼疯了。
　　可她有系统护身，或许系统有什么功能，能帮她屏蔽或者抹除这个死亡前的痛苦呢？
　　俞如冰的话被打断了，也没想到她会问这个，本能地迟疑了三秒后，才立马装出骄傲的样子，抬头挺胸撒谎道：“不疼，一点也不疼，我可是主角！”
　　实际上，她疼死了，疼得恨不得马上干净利落地断气，省得还要被这份痛感凌迟。
　　她太难了。
　　哪个主角会像她这么难啊？
　　但如果给她重新选择的机会，她依旧会义无反顾地跳下去。
　　粉身碎骨虽然疼，但还是比不上她看见她的秋秋眼中的光消失时的心疼。
　　粉身碎骨的疼只是一时的，但是当你喜欢的人死在了你的面前，你却无法挽回她的时候，这个疼却是一辈子的。
　　所以她从不会后悔，甚至还很庆幸她拥有了这个读档重来的能力――她就是把挂开得理直气壮！
　　“你回答迟了，”唐寒秋一下就戳穿了她，笃定道，“你在骗我。”
　　俞如冰：“……”
　　俞如冰：“我国刑侦事业需要你。”
　　当总裁太屈才了。
　　唐寒秋叹了口气，反握住她的手，给她揉了揉手，揉了揉肩膀，问道：“还疼不疼？”
　　从那么高的地方跳下去，一定疼得不行了吧。
　　俞如冰笑着抓住她的手腕，说道：“嗨，疼都是死之前的事情了，时间重启之后，痛苦会被清空的，我现在一点也不疼，真的。”
　　唐寒秋是信了，但还是在帮她揉着手，并下定决心以后要更加珍重生命，不能让俞如冰再用死亡重启这种痛苦地方式来救自己了。
　　她也不说什么拒绝，唐寒秋对她好，她受用的很，然后就想起了自己被唐寒秋打断没能说出来的话：“秋秋，咱们得加把劲把你的闪耀值冲上去了。”
　　唐寒秋的视线从她的手上，挪到她的脸上：“嗯？”
　　俞如冰干劲十足：“闪耀值早日破百，你才能拿到主角光环，永远脱离系统的控制呀！”
　　她现在是BUG，所以不受系统控制。
　　但这远远不够，只要是BUG，再强都会有被修复的一天。唯有让她这个BUG，变成系统都承认的主角的存在――让BUG变成合理，才能让她永远摆脱系统，永远做自己。
　　因此，闪耀值的提升，必须尽快地提上日程。
　　她想看到唐寒秋成为主角的样子，越早越好。
　　闪耀秋秋，给她冲！
　　唐寒秋给她揉手的动作忽然停了下来，然后慢慢地握住了她的手，轻声道：“我就只能抢你的女主光环不可吗？”
　　俞如冰歪了一下头：“嗯？”
　　唐寒秋拨开长发，露出缀着一只白里透红的耳朵，耳垂上缀挂着一只漂亮的白色棱形耳环。她的侧颜依旧美得令人惊叹，唇色清清透透的唇瓣一开一合：“如果非要我做主角，难道我就不能抢裘云立的男主光环，当男主吗？”
　　这个问题是她最近才想到的。
　　这个世界的主角有两个，为什么她只能夺取俞如冰头顶的主角光环？
　　难道系统有严格的男女之分，只能让男的来当男主吗？
　　这个问题直击俞如冰的灵魂。
　　对啊，她难道不能抢裘云立的男主光环吗？
　　系统在这个方面难道也写了严格的程序要求，只能要男的来当男主吗？
　　俞如冰认真地回想了一下初次和008认识时，008说的话。
　　――一旦闪耀值达到100，女配的身份将会发生异变，您的女主身份极有可能会被她剥夺。
　　极有可能――极有可能！
　　那就意味着女配身份的异变不是绝对性的，她可能会抢了她女主的身份，也可能会抢了男主的身份，或许甚至能自我衍生出一个女主或者男主的身份，让这个世界的主角形成三足鼎立的局面？
　　她忽然很期待了。
　　唐寒秋究竟会成为这三个可能性中的哪一个呢？
　　而且如果唐寒秋成了男主，相信一定能让那个女神大人嘴都气歪！
　　“说不定呢，”她水亮水亮的眼睛望向唐寒秋，“说不定你真的能抢了裘云立的男主光环呢！”
　　唐寒秋的本意是不想抢了俞如冰的主角光环，有这个主角光环，再加上她的保护，俞如冰能在娱乐圈里好走很多。
　　但她又不可以辜负俞如冰为了她和系统抗争到现在，她的闪耀值必须突破不可。而闪耀值的突破就意味着身份的转变，所以她才产生了抢夺裘云立男主身份的想法。
　　都是主角，她换一个当就好了。
　　而且俞如冰是女主，她也不想让别人来当她的男主。
　　只是怎么抢，这就成了一个问题。
　　异变这两字，本就充满了不确定性。
　　唐寒秋眉头轻皱，复又舒展开来，轻声道：“我回去再想想吧。”
　　“倒是你，”唐寒秋又看着她，“在劫匪车上的时候，有没有发生什么事？”
　　俞如冰顿住，回想了一下在劫匪车上发生的事情，然后微笑道：“双方在开车的途中进行了非常友好的交流，积极且充分地交换了意见，气氛总体来说，十分和谐，非常和平。”
　　虽然她炮火连天，口吐芬芳，但她的确是在“提出”自己的建议，而且他们没有出现伤亡事件，那就是和谐和平！
　　诺贝尔和平奖都该颁发给他们！
　　唐寒秋：“……？”
　　她这个说辞，是不是美化了什么东西？


第127章 
　　唐寒秋陪着俞如冰去做了笔录, 面对友好正直的警方, 俞如冰表示很淡定，积极配合警方工作。
　　她态度好，笔录做得很快。
　　临走前，她还和唐寒秋还特地去探望了一下，要用后半辈子将牢底坐穿的劫匪三人组。
　　俞如冰隔着冰冷的栏杆, 看着他们三人坐在牢里，面色肃然：“都好好改造，争取下辈子重新做人。”
　　持刀大汉豁然起身，愤愤地走向栏杆旁。
　　俞如冰非常自然地往后退了一步, 唐寒秋则是出于本能地往她身前一站。
　　持刀大汉粗里粗气地开口骂了一句妈，俞如冰立马将手从兜里拿出来，捂住唐寒秋的耳朵，然后看向持刀大汉, 皱眉提醒道：“诶诶诶, 文明点, 不要动不动就爆粗, 脏了我们唐总的耳朵！”
　　三人组愣了一下。
　　文明点？
　　之前是谁在车上爆粗爆得飞起？
　　持刀大汉啐了一声, 说道：“妈的, 刚刚在车上爆粗爆得最厉害的明明就是你，你现在居然好意思让我文明点？你这臭娘们咋还有两副面孔呢！”
　　唐寒秋听见了他这句话，回头看向俞如冰：“你骂他们了？”
　　这难道就是所谓的友好交流，积极交换意见？
　　当然骂了，那场面还十分的难听。
　　俞如冰羞涩一笑：“小小地口吐芬芳了一下下, 无伤大雅，无伤大雅。”
　　唐寒秋将她的手从自己的耳朵上拿了下来，然后扭头回去看着那三个人，脸上的表情比冰还要冷：“那她骂得没错。”
　　谁让他们选择了这个行业，还和钟晟和狼狈为奸，绑架了她的俞不如冰？
　　还害得她的俞不如冰从那么高的高架桥上跳下……
　　被骂也是活该的。
　　唐寒秋目光凌厉如刀：“我要你们和钟晟和在牢里好好地呆着，好好地活着。”
　　“这辈子都别想出去。”
　　“更别想死。”
　　他们不仅要被骂，还要在这四四方方的监狱里好好呆着，好好地活着，所有的人生全部葬送在这里面。
　　对于他们来说，死不是最好的道歉的方式，只有背负着罪恶在漫长的岁月里绝望地活着才是。
　　俞如冰站在后面悄咪咪地看着她。
　　不知道为什么，她觉得她越来越像她以前看过的电视剧里的男主角了。
　　开车拦住劫匪们的时候像，现在对劫匪们放狠话也像。共同点就是保护、捍卫女主的样子都很迷人霸道。
　　俞如冰忽然有了一个大胆的想法。
　　唐寒秋说完话，回头牵起俞如冰的手就往外走。
　　俞如冰靠到她身边去，轻声道：“秋秋，我有一个大胆的想法。”
　　唐寒秋应了一声：“嗯？什么大胆的想法？”
　　俞如冰：“要不，我们试着去干扰系统判定吧？”
　　她给她说了一下自己的想法。
　　唐寒秋虽然是BUG，但也是从这个世界分离出来的BUG，必然还存有这个世界的基础，以及被系统进行数据分析、判定的条件。
　　在闪耀值达成百分百之前，这些判定的条件肯定还保留着，只是她“出了故障”，让系统暂时失去了这些判定条件的使用资格。
　　系统失去使用资格，不代表这些东西就不在工作状态中。
　　所以俞如冰想试试，让唐寒秋做一些能被系统判定成男主的事情，从而干扰系统的判断，看看能不能因此在最后异变的时候成功异变出男主光环。
　　如果不行，那就算了，抢走女主光环也无所谓。
　　她只是个可怜兮兮的社畜，也不是什么程序员，只会瞎想系统判定。她现在面对充满科技感的系统，完全就是跟做题似的，还全是自己不会的题，只能用蒙来应对了。
　　唐寒秋迟疑道：“被判定成男主的事情，是什么事？”
　　俞如冰：“嗨，这个简单，您老回去，让林秘书长她们给你做份报告，把影视剧里男主会对女主做的事情总结一遍，你就知道了。”
　　唐寒秋：“……”
　　这真的有用吗？
　　俞如冰一脸期待地看着她：“加油！不成男主，便成女主！”
　　唐寒秋又无奈又好笑，也顺着她的话去做，给韩薇下了这个工作指令。
　　俞如冰忽然又拍了一下自己的脑门，醒悟道，“哎，我的论文还没写完！”
　　傻逼钟晟和，浪费了她写论文的时间！！！
　　唐寒秋好笑地看着她：“你刚经历了九死一生，居然还有心情想论文？”
　　俞如冰沉痛道：“因为我接下来很忙呀，要上综艺，要开演唱会，还要进剧组拍戏，只能忙中抽空吃吃毕业论文的苦了。”
　　她的表情又在一瞬之间明媚起来，笑意盈盈地挽住唐寒秋：“而且我们安然无恙地活下来了，我的心情好，当然就有心情想想论文了。”
　　永远都不会失去她，这就是她最简单的梦想了。
　　而且她还有很多工作在身，不能太过沉浸在消极的情绪里，这不利于她开工上镜。
　　另外，能在短时间内转换心情，是每个艺人都需要学会的技能。
　　因为人生之事不可能顺顺利利，他们也不能每次都是发自内心地对镜头和观众微笑，但这就是他们的职业，不论心情再沉重，都必须学会在镜头面前转换情绪，向大众展示最好的笑颜。
　　不过她转换心情的本事一直都很强，上一秒还在很难过地掉眼泪，下一秒就可以立马开始沙雕。
　　这一点唐寒秋深有体会。
　　每次她陪着她哭，陪到最后，她都能自己转换沙雕模式，哪怕是在掉眼泪，也能让人哭笑不得。就好比大年初一的那一天，她因为想起素未谋面的生母而难过大哭，哭到最后又改去哭六百万太多。
　　唐寒秋也不知道该说她这样是好还是不好。
　　大概是好的吧，至少能很快地将自己从悲伤的情绪里拉出来，不会一直消沉下去。
　　但安然无恙？
　　唐寒秋指了指她的脖子：“‘安然无恙’可不是这样的。”又道，“你明天是不是还要上综艺？”
　　带着一圈绷带可怎么上综艺？
　　她真的想让她歇个十天半个月的，等她全好了再说。
　　可现在负责她们的是光英，华曜不能插手得太过分。
　　俞如冰耸耸肩，无所谓道：“嗨，你别担心，换个造型就好啦，我可以带着个围巾上节目嘛。”
　　伤口虽然浅，但是还没好，不能靠化妆遮过去，那就直接上个大围巾。反正现在才二月，天气还冷得很，她这造型完全没问题。
　　俞如冰忽然想起点什么，担忧道：“唐氏会把这件事压下去吧？”
　　唐寒秋点了点头：“嗯，放心吧。”
　　警方早就对外严密地封锁了消息，唐氏也会在第一时间内把这件事压下去，不会让这个事件的信息泄出去半分，因为这不仅会影响俞如冰，还会影响到唐氏。
　　唐家二老和唐默渊是不会允许唐氏的利益受到一点损害的。
　　唐寒秋说道：“光英的人也到了，快回去写你的论文吧。”
　　俞如冰看着她：“秋秋要回去工作了吗？”
　　“不，”唐寒秋说道，“要去给韩总助买车。”
　　刚才被迫玩起碰碰车，她是没什么事，但韩薇的车实在是有点惨。
　　当老板的把下属的车开坏了，肯定要赔一辆新的才行。
　　俞如冰一听要给韩总助买新车，立马道：“等一下，让我说一句话，这句话我想说很久了。”
　　唐寒秋：“？”
　　俞如冰立马霸道总裁上身，比出一个给卡的手势，表情邪魅地说道：“女人，刷我的卡。”
　　说到底，韩总助的车是因为她才不幸担任了碰碰车的职责，承受了它这台车不该承受的痛，所以她完全有义务给韩总助的新车出钱。
　　省钱小卫士该出手时就出手，而且她已经暴富了！
　　月初柳问卿和唐鹤天又如约给她打了六百万零花钱，她半点都没花，现在也是个拥有一千两百万的富婆了，给韩总助买辆车根本没问题！
　　脱贫暴富的杠铁咸鱼：我可以！这个逼我会装！！让我来装！！！
　　唐寒秋握住她的两根手指，放了下去：“你那点小钱就留着自己花吧，不用操心了。”
　　车是她开坏的，怎么能让俞如冰来出钱。
　　而且跟省钱小卫士俞如冰的零花钱比起来，她还是更舍得用穷得只剩钱的商业巨鳄的黑卡。
　　...
　　韩总助不仅喜提新任务，还喜提新车。
　　因为她人不在公司，但看唐寒秋又像是急着要那“影视剧中男主会对女主做什么事”的总结报告，所以她只能将这莫名其妙的新任务转交给了林琳，让她尽快做出来。
　　新车是唐寒秋带她去选的，她毫不犹豫选了和原来的车同等价位的，没有一点想狮子大开口宰老板一顿的想法。
　　唐寒秋见她坚持，什么也没说，利落地掏了钱。
　　两个人回到公司后，回到各自的办公室待着。念及唐寒秋刚经历过一场追逐战，可能身心有些疲惫，韩薇贴心地把她的活揽给了自己，让她有更多的休息时间。
　　很快，林秘书长也把总结报告做出来交到了唐寒秋的办公桌上。
　　这份报告能出来的这么快，全都归功于秘书办里几位爱追剧的秘书们，没有她们丰富的阅历，林琳还要在这上面耗上一段时间。
　　唐寒秋礼貌地道了声辛苦，然后将报告拿起来一读，看看影视剧里男主都会对女主做什么。
　　报告上白纸黑字写得清清楚楚。
　　诸如男主会把女主按在墙上亲，男主会无条件护妻，男主会只爱女主一个......
　　读到其中某一行的时候，唐寒秋陷入了一阵沉默。
　　――男主会和女主发生负距离的关系。
　　唐寒秋：“......”
　　这条是认真的吗？


第128章 
　　和女主发生负距离的关系。
　　这一条真的是认真的吗？
　　唐寒秋陷入了沉思。
　　她不是介意和俞如冰发生负距离的关系, 她是不能。
　　现在是她在喜欢俞如冰, 而不是俞如冰在喜欢她。如果要她借着系统的名由对俞如冰做那种事情，她怕俞如冰会接受不了，觉得自己不被尊重。
　　这简直就是一条危险项目。
　　权衡再三，为了俞如冰着想，她想要删掉这一条危险项目, 但她又不知道这些条例是否可以随意删除。
　　她没当过男主，不了解其中门道。
　　她抬起头，看向站在办公桌对面等着自己说话的林琳，然后将总结报告往她面前一推, 指着负距离那条，发挥不懂就问的精神，问道：“这条能不能删？”
　　林琳看了看她指着的那一条，然后认真道：“报告唐总, 这条最为关键, 不能随意删除。”
　　林琳解释道：“您也知道现在的电视剧都讲究一对一, 男女主的身与心都绝对是彼此的。而这一条就是最关键的区分男主和男配的条件, 能得到女主身体的人, 只有男主, 男配想都不要想。”
　　虽然有的男配很惨很招人喜欢，但谁让他是男配呢，在编剧的笔下，他注定得不到女主的身体――馋也没用！
　　这就是配角永远只能是配角，他们永远得不到主角论。
　　身为真正的配角的唐寒秋眉尖微蹙, 又一次沉默了：“……”
　　她不喜欢这样的谬论。
　　每个人都有自己的人生，他们只是在不属于自己的故事里暂时地做了一下配角，但他们在自己的故事里依旧是独一无二、无可替代的主角，凭什么就这么轻易地被定义为配角？
　　而配角永远得不到主角论……
　　不存在的。
　　只要配角够努力，终有一日也能成为主角故事里的主角，与主角并肩，甚至……得到主角。
　　女配要成为男主，得到女主角。
　　如果系统的判定也差不多如此，那么如林琳所说，负距离这一条是绝对不能删除的，她也必须和俞如冰践行这一条。
　　践行负距离……
　　唐寒秋让林琳出去了，眼神落在那张纸上，长指虚搭在嫣唇之上，心里冒出了说不尽的羞意，脸上一片难为情。
　　她真的得对俞如冰做这种事吗？
　　她真的可以对俞如冰做这种事吗？
　　唐寒秋抬手扶额，抿了抿唇，目光从白色的纸张上缓慢挪开，一点一点地游移到屏幕灰暗的手机上，眸光清透的眼睛闭上又睁开。
　　纠结了大概三四分钟后，她让林琳给她发了一份总结报告的电子版。
　　…
　　俞如冰被光英接回了初梦少女宿舍里休息，高层还特地派了人来看她。
　　虽然平时不怎么上心，但至少人还在，还能挣钱，所以不怎么管也没事。可是刚刚是差点就失去了她这颗摇钱树，所以光英也会着急，面子功夫还是要下一下的。
　　高层人员让她好好休息，嘱托她下次上车前一定要跟经纪人一起，绝口不提换掉她明天的综艺，让她休息。
　　他们不提，俞如冰也不提。
　　唐氏要压这件事，她就得去上综艺，不然好好的为什么要换人上综艺？
　　那么多双眼睛都在盯着她，她不会蠢到主动提出换人上综艺，给自己和唐氏招来猜忌。
　　高层人员没待太久，关切她一番后，确认她就脖子受了点轻伤外，整个人的确没什么事就走了。经纪人让她好好休息，也跟着走了，还给她一片清净。
　　终于不用再应付这些人，俞如冰长长地叹出一口气，将药和绷带放好，收拾了一下自己，抱起笔记本电脑就回了房间，往自己的床上钻。
　　论应付上司，她还是喜欢应付华曜的那位总裁，要她应付一年都没问题――只要能和她呆在一起。
　　好了，吃过社畜应付上司的苦，她现在就得来吃毕业论文的苦了。
　　她刚将电脑屏幕打开，门就被人打开了一条缝，从缝里探进来一颗小脑袋，是路今琪。
　　接着又探进来一颗小脑袋，是池暖。
　　俞如冰的床位正好是对着门的，干脆就倚靠在床边看着她们两个给自己上演“提头来见”现场。
　　两个人静悄悄地把脑袋探进来，发现俞如冰正完好无损地靠在床边看戏似看着自己，眼睛登时一亮，路今琪干脆就将门打开，大大方方地走了进来：“你没有睡啊，我们还怕打扰到你了呢！”
　　想进来看她，都跟做贼似的得先悄声探查屋内情况，以免她在休息的时候，因为她们的动作太大而被惊扰到。
　　池暖飞速冲了过来。
　　俞如冰接住她，又对路今琪说道：“一群人刚轰轰烈烈地走，我想睡也难啊。”
　　池暖跑近了才发现她脖子上有一圈绷带，面色焦急问道：“队长你的脖子怎么了！”
　　路今琪也凑过来看，拧着眉问道：“他们拿刀划你脖子了？”
　　唐寒秋发现俞如冰被绑架的时候，路今琪恰好结束行程回来。
　　她一回来就看见池暖站在外面，手里捧着一袋糖果，满脸虔诚地对着天，嘴里念念有词，说这什么“请老天保佑队长平安”，“信女愿一生吃素”等话，看得她一头雾水，满脑子里都是为什么。
　　好好的，她为什么要吃素？
　　不对，她为什么突然信佛了？
　　然后问了才知道，俞如冰出事了。
　　考虑到事情的严重性，她也没对外人提起这件事，一直陪着池暖等消息，等俞如冰回来。
　　听说俞如冰安全地回到了宿舍时，她二人可算松了一口气，但现在看她脖子这一圈脖子，这口气都堵在了嗓子眼。
　　不会伤得很严重吧……
　　俞如冰安慰她们别多想，就是一点小擦伤，无伤大雅，很快就会好，并叮嘱她们两个要记住自己这个教训，没有经纪人陪同，绝对不要随便上车。
　　至于具体是谁绑架了她，又是为什么绑的她，她一概不提，也让她们别问，就当作秘密。
　　路今琪虽然为什么比较多，但也能分清主次，在这种事情上，俞如冰不想说，她就绝对不会多问一个字。
　　池暖一向都是俞如冰的乖宝宝，当然也不会多问。
　　既然她两都在这里，俞如冰就忍不住像长辈一样关切了一下她二人，问了问池暖影视剧的事情，又问了问路今琪过几天要去参加的说唱比赛。
　　路今琪是初梦少女的RAP担当，以反差萌和强劲的说唱实力，在队内的人气也不低。光英为了让她更好地发挥她的RAP实力，特地给她谈了一个说唱节目，过几天她就要成为参赛者，跟各路选手比拼。
　　这也是路今琪本人想要的，只要能唱RAP，她就高兴。
　　她和池暖目前都得到了现阶段想要的资源，俞如冰当然替她们高兴，多加鼓励了几句后，就让她们走了：“都让一让，我的论文想我了。”
　　路今琪看了看放在她腿上的电脑，又看了看她的脖子，真诚发问：“为什么你受伤了还要做论文啊？”
　　不是应该好好休息才是吗？
　　俞如冰立马道：“别问，问就是惨。”
　　两次论文，谁能有她惨！谁都没有！！！
　　路今琪只能说：“那好吧，你要不要吃东西？我去给你做？”
　　集体宿舍里有厨房，她们平时会自己做点东西吃。
　　路今琪的厨艺很好，听她说是跟她的姐姐学的，她说她的姐姐是个很温柔的人，认识各种各样的花，还会做各种各样的菜。
　　池暖开口道：“我也要，队长吃什么，我就吃什么。”
　　俞如冰笑道：“我不饿，你给她做吧。”
　　路今琪一扭头就对上池暖那明亮期待的眼睛，妥协道：“行吧，那你想吃什么？”
　　池暖脱口而出一个菜名。
　　路今琪一听，说道：“可以啊，我姐教过我。”
　　池暖一种发出赞叹：“哇，那你姐姐好厉害！以后谁要是娶了她，一定会很幸福的！”
　　说到娶嫁，路今琪少有的发了一下愣，勉强地笑了一下，说道：“她不想嫁人。”然后就陷入了沉默。
　　俞如冰察觉出她在姐姐嫁人这件事上有点敏感，但池暖也不是故意的，于是立马出来打圆场：“嗨，不嫁人也很好啊，自己过得舒服就行。”
　　路今琪点了一下脑袋，跟着池暖走出了房间。
　　俞如冰看着她的背影在门口消失后，静静地坐了一会。
　　路今琪，本名温琦琪，路今琪是她的艺名，因为觉得本名不够有气势，所以没有用本名出道。
　　俞如冰虽然不知道她姐姐发生了什么，会让她在姐姐的娶嫁上如此敏感，但只希望这些事不要影响到她。
　　如果有必要，她可能得跟她谈谈心。
　　俞如冰想，等有时间再说吧。
　　她自己还有一堆工作和论文呢。
　　而当她准备全身心地投入到论文当中去时，唐寒秋给她发了个文档。
　　文档的名字是：《影视剧中男主会对女主做什么事》总结报告
　　俞如冰：“……”
　　这个标题......严肃中透露着一股微妙的不正经。
　　唐寒秋说这是秘书办汇总的结果，让她仔细看看，问她是不是这样，能不能这样，有没有需要删改或者添加的。
　　让一群精英做这种令人羞耻的总结报告，俞如冰这时候才对他们产生了一丝愧疚。
　　俞如冰：对不起，是我的锅。
　　都是她提的。
　　俞如冰怀揣着对秘书办精英们的愧疚之心，虔诚又期待地点开了文档，逐条，读到某一条的时候，眼睛瞬间睁大了。
　　――负距离。
　　我靠，秘书办的人这么生猛直接的？居然真的把这条也写进来了！
　　很快，唐寒秋就收到了俞如冰的回复。
　　[俞不如冰]：是这样
　　[俞不如冰]：能这样
　　[俞不如冰]：暂时没有需要删改或者添加的
　　把她的三个问题逐个回复得清清楚楚。
　　唐寒秋再三确认她的答案之后，又问了一遍。
　　[唐寒秋]：你确定？
　　这里面明明有一条危险项目……
　　[俞不如冰]：我确定啊，这些事情的确只能是男主对女主做的
　　[唐寒秋]：……
　　她沉默了三秒，把那条负距离截图出来，发了过去。
　　[唐寒秋]：包括这个？
　　[俞不如冰]：啊这个
　　[唐寒秋]：嗯？
　　[俞不如冰]：就是这个，这个必须得大写加粗再加下划线！
　　唐寒秋：“？？？”
　　我让你看有没有问题，你反倒给我标起了重点？？？


第129章 
　　唐寒秋对于俞如冰这个划重点的行为, 是无奈的, 也是琢磨不透的。
　　她是真的不介意发展到这一步吗？
　　真的不介意和她发展到这一步吗？
　　为什么？
　　为了系统？还是因为包养合同，因为她有职业道德？
　　正在她纠结这个问题时，远在光英的俞如冰就好像感应到她的心电，打了一串原因过来。
　　[俞不如冰]：害，您老不怎么看电视剧所以不知道, 在现在的影视剧里，能得到女主身体的就只有男主了
　　[俞不如冰]：我寻思着系统肯定也会这么判定，所以才觉得这条很重要。只要能对付系统，我都行, 我都可以
　　[俞不如冰]：再说了，我不是被您包养了吗，和您老产生负距离的关系，不也是我该执行的义务吗？我怎么会介意这一条呢, 我可是一个有职业道德的人！
　　[俞不如冰]：【冷静分析.JPG】
　　唐寒秋静静地看着她阐述自己的原因。
　　是, 她就是为了系统, 为了让她夺得男主光环, 还因为她有职业道德, 所以不介意被她碰, 哪怕是这个层面的碰触。
　　既然如此，唐寒秋也没什么问题了。她不拒绝，那她就不会放过。
　　喜欢的人愿意跟她亲热，她肯定要积极回应，把握机会。就如江映遥所说, 亲热久了，再没感情也会有的。
　　成年人的世界，就是这么简单粗暴。
　　而且她不得不承认，喜欢的人愿意和自己发展到这一步，真的让她心花怒放。
　　更加接近，才能有无限的可能。
　　只要俞如冰是真正的不排斥和她进行这样的接触，就代表着她也有可能愿意接受她的感情。
　　她的心里抑制不住地冒出了期待的情绪――期待和俞如冰的负距离――这个糟糕又让人克制不住去想的行为。
　　然后俞如冰又发来了一条消息。
　　[俞不如冰]：秋秋觉得呢？
　　俞如冰将电脑放在一旁，紧张地将手机握在手里，眼睛怎么都离不开屏幕，一直盯着屏幕下方，等待一个新的对话框会带着唐寒秋的答案从底下翻上来。
　　她既期待又害怕，期待接受，害怕拒绝。
　　她有私心，她对唐寒秋有非分之想，她想和唐寒秋产生更多更多的可能性――只要唐寒秋不拒绝。
　　一旦唐寒秋在这里拒绝了，就说明唐寒秋并不想和她有这么亲密的接触，她对她包容的限度就在这里，那她会立马收起所有的小心思，绝对不会露出马脚，被她看穿自己的暗恋。
　　她不想被拒绝，因为她害怕会失去唐寒秋，这个代价太大太沉重了，她不想去承受。
　　她想一辈子都能呆在唐寒秋的身边，哪怕不能以爱人的身份……
　　屏幕上的对话框跳动了一下，一个白色的对话框从底下跃了上来。
　　[一颗糖]：你觉得可以就行，我听你的
　　又一次把决定权放进了她手里。
　　俞如冰：“！！！”
　　她激动得差点把手机捏碎！
　　没有拒绝，她没有拒绝她！
　　俞如冰的嘴角疯狂上扬，压都压不下去，脸上忽然烧红一片，干脆将脸埋进了被窝里，整个人又羞又兴奋。
　　她觉得自己的头现在指不定都烧得冒烟了。
　　她可以得到她更多，她可以继续喜欢她，说不定……说不定她那一天就喜欢上她了呢！
　　所谓日久生情，不是没有道理的！
　　只要有希望，只要对方是唐寒秋，天长地久，她都可以等，她也愿意等！
　　她努力平复了一下心情，拿起手机，指间颤抖地打下一行字，还发了几个表情包。
　　[俞不如冰]：好，那就这么决定了，有空一起睡觉！
　　[俞不如冰]：【冲鸭.JPG】
　　[俞不如冰]：【我小猫咪今天就要萌死你.JPG】
　　[俞不如冰]：【老子的键盘可不是面团捏哒.JPG】
　　[俞不如冰]：等一下，发错了，我撤回！
　　[一颗糖]：我都看见了，撤回还有什么用？
　　[俞不如冰]：只要它不存在于聊天记录里，那就是我没有发错过！
　　很唯心主义了。
　　但也非常巧妙地扭转了氛围，把话题给拐开了，不会让两个人在这个负距离上有太多难为情和尴尬。
　　唐寒秋就很佩服她这一点，转换气氛的功能十分强大且自然无比，让人不论跟她聊什么都不会觉得尴尬。
　　但她也很喜欢她这一点，就是这样，和她聊天才能无时无刻都保持放松的心情，不用担心遇见了尴尬的情况要怎么解决。
　　没有人会不喜欢和这样的人做朋友，没有人会不喜欢她的俞不如冰。
　　唐寒秋无声地勾动唇角，又告知俞如冰唐氏负责形象代言人合同签约的是霍连昊，如果唐氏要和她签合同，一定会派霍连昊来，让她见不到霍连昊就不要点头答应。
　　又让她好好休息，尽量别太累了。
　　俞如冰心里头暖呼呼的，爱情使她头脑发昏，所以唐寒秋说什么，她都说好。
　　反正她家秋秋又不会害她。
　　确认完负距离的事，俞如冰也继续去写论文了，唐寒秋却陷入了沉思。
　　可这负距离……她不会啊。
　　又不能莽着劲上，一不小心把俞如冰弄疼，给她留下阴影，以后都不想让她碰了怎么办？
　　她觉得自己有必要补充一下相关方面的知识点了，先有理论知识，才能更好地践行。
　　她想了想，最后决定请教一下自己的几位国外同性恋朋友，虚心贯彻不懂就问的精神。
　　她们的经验可比她丰富一百倍。
　　虽然这个问题有些难以启齿……
　　…
　　晚上，韩薇开着新车回家，温语岚早早地就在楼道口等着她。
　　温语岚的长发斜披在肩上，单薄的背上披着一条暖和的披肩，眉眼就像山间轻柔明澈的溪水一样的温柔。
　　见到韩薇朝自己走过来时，她身上就不自觉地散发出一股幸福且满足的味道，眉眼间都跟着荡漾开缱绻的爱意。
　　韩薇急忙走到她身边去，牵住她的手，跟着她往电梯走，边走边道：“外面冷，不要下来，在家里等我就好。”
　　说是这么说，但是看见温语岚站在下面等着自己的时候，心里头又有说不出来的满足。
　　这是她每天醒来都能见到的人，也是她每天想赶紧下班回来抱一抱的人。
　　这是她的家，是她的温暖，是她的温语岚。
　　温语岚笑意温柔：“没关系呀，不冷的，我更想早点见到你。”
　　两人进了电梯，按了楼层。韩薇搓了搓她有些冰凉的手，略是不满道：“你的手都是冰的，要是病了怎么办？”
　　温语岚笑了笑，而后反握住她的手，声音轻轻的：“小韩，我想问你一件事。”
　　韩薇望向她温柔的眼睛：“你问。”
　　温语岚的手指不自觉又抓紧了韩薇的手：“我爸妈前两天突然问了我的近况，问我有没有女朋友。”
　　“你会介意……我告诉他们吗？”
　　她担心她的父母又想让她去相亲，所以她想直言，直接宣告自己已经有喜欢的人了，让他们不要再对她找男人结婚一事抱有幻想。
　　但她不知道韩薇会不会介意她说出去，所以她只能先问一下。
　　电梯发出“叮――”的一声，目的楼层到了。
　　韩薇本能地向外看了一眼，然后牵着她的手往家门口走。
　　“介意什么？”韩薇反问道。
　　温语岚轻声道：“介意我说出去。”
　　这个世界还有很多人不承认同性恋这个群体的存在，这就会导致有很多同性恋者不敢将自己的爱情放到明面上去，只能小心且不安地维系着自己与爱人之间的关系。
　　所以他们才需要支持，尤其是身边人的支持。
　　在这方面遭受过打击的温语岚对此极为敏感，但她也渴望支持。
　　温语岚虽然对父母绝望，但无法控制的是，她的内心深处的确渴望能得到家人的支持，哪怕只有一个也足以汇成江海，成为她走下去的勇气。
　　韩薇掏出了钥匙，却没有去开门，而是回身去抱住她，大大方方地、非常温柔地抱住了她，声音也很温柔，是只属于她一个人的温柔：“我很高兴你愿意告诉他们我的存在。”
　　自己的存在，能被爱人告知于父母，这是一件值得高兴的事情，这说明她重视你，也足够爱你。
　　韩薇就是如此认为的。
　　哪怕她们的情况并非如此。
　　但人要学会苦中作乐，要学会看开，否则这一辈子活着也太难了。
　　她也明白温语岚其实一直渴望得到家人的支持，她愿意陪着她等到她那一天的到来――哪怕那一天永远也不会来。
　　那也没关系，她还有她，还有胜似家人的霍连昊一家。她们也是在被爱着的，她们并没有被世界所抛弃。
　　正在这时，对门的那户人家，忽然打开了门，走出来一个男人，男人看见她们抱在一块时，还愣了一下，然后笑着问道：“女朋友？”
　　敏感的温语岚忽然紧张起来。
　　韩薇从容地点了点头：“嗯，女朋友。”
　　男人打趣道：“怎么啦，你惹她不高兴啦？”又道，“那你可要好好哄哄，哄不好你就没老婆了。”
　　温语岚愣住了。
　　韩薇应答如流：“好，我会好好哄她的。”
　　男人提着垃圾袋走出来，冲二人道：“行啦，有什么气回家里去说吧，外头怪冷的，别生病了。”
　　韩薇笑了笑：“好，谢谢您，您也注意保暖。”
　　男人摆了摆手，提溜着垃圾袋走了，没有露出一点厌恶的情绪，也没有多看她们一眼。
　　众生平等，不过如此。
　　温语岚身子慢慢地放松下来，也明白了韩薇的态度，轻轻地道：“谢谢你。”
　　韩薇却道：“只有这样的话，好像还不够。”
　　温语岚看着她：“嗯？”
　　韩薇回身开了门，将她带进去后又关上了门，然后回身靠近她，扣住她的十指，暧昧地在她唇口前停下，低声说道：“还要别的。”
　　…
　　唐寒秋这天晚上做了一个梦。
　　一个开头春色无边，中间却直接把她从梦里吓清醒的梦。
　　她梦到她把俞如冰上了，画面香艳是香艳，但是上到一半的时候，肢体纤软的人“嘭”的一下，突然变成了一根坚硬冰冷的杠杆，杠杆上还刻着“真理”二字。
　　她当时就醒了，大半夜坐在床上扶着额头，一阵心累无语。
　　真是个让人心塞又容易留下后遗症的梦啊。
　　她现在就有点害怕真到上俞如冰的那天，俞如冰真的会突然变成一根刻着真理的杠杆。
　　那这也太可怕了！
　　第二天一大早，俞如冰就收到了唐寒秋的一条信息。
　　[一颗糖]：你不许变成杠杆
　　俞如冰一手拿着牙刷，一手拿着手机，满脸的黑人问号。
　　我阿基米德做错了什么？？？


第130章 
　　由于这个梦境实在是过于强悍, 在人的脑海里挥之不去, 导致唐寒秋半宿没睡，第二天精神头都不大好，心有余悸地给俞如冰发了消息，勒令她不准变成杠杆。
　　不准在那种时候变成杠杆。
　　然后又补充了一句。
　　[唐寒秋]：好好做人
　　做人很好，不要变成杠杆, 还是刻着真理的。
　　她将手机放下，坐在床边叹气。
　　她发觉自己对俞如冰的渴望好像太强烈了。
　　从她发现自己喜欢她开始，她就一直在以各种方法接受于来自她的靠近，甚至找各种借口让这些靠近变得更加亲昵。
　　如同热恋中的情侣, 只想着怎么和对方在一起，怎么和对方更加亲近。
　　但她们不是，她们之间的特殊性是独一无二的，是旁人所不能有的。她们之间有系统, 有两个世界的牵连, 这导致她们对彼此的关注与感情都要比对别人多得多, 甚至还会因此产生各种爱人之间才会有的亲密的行径。
　　这一切都要归功于系统。
　　为了对抗系统, 她们亲密的程度也日益增进, 现在居然已经快要达到更深层次的肌肤之亲了。
　　说她不高兴是假的。
　　她想要得到俞如冰, 想要自己在她心里独一无二，无人能及，想要她永远留在自己的身边。
　　这份渴望在昨天俞如冰答应负距离之后，瞬间蹿到了最高峰值，并且一直降不下来。
　　俞如冰是愿意的。
　　但她昨天只顾着高兴, 忽略了一个很重要的问题，一个她现在才忽然想起来的问题。
　　――当一个人愿意和你发生负距离的关系时，她会不会是因为喜欢你？
　　俞如冰......会不会也喜欢她？
　　脑子里忽然冒出这个问题的时候，她愣了一愣，一股欣喜的感觉瞬间涌了上来。然后她冷静地思索了片刻，发现答案是：不知道。
　　因为她们之间存在特殊性，是各种各样的原因促成了她们今天这个境地，最重要的是，俞如冰在这个世界只有她一个人。
　　这个唯一会让俞如冰依赖她，会对她展示无限的亲近，会将她放在和旁人不同的位置上，但会不会因此让俞如冰喜欢上她......
　　她不知道。
　　俞如冰喜欢她吗？
　　她回想了一下俞如冰对自己的那些举动。
　　是近似爱人之间的亲近的，但......俞如冰亲近的理由总是充足且富有逻辑，令人无法反驳，只会觉得她说的对，然后也不会再深想。
　　唐寒秋拿起手机，手指在屏幕滑动，将记录前往翻了翻，翻出她们昨天的记录，然后停留在俞如冰的对话框那一动不动。
　　――只要能对付系统，我都行，我都可以
　　这一句话，是昨天俞如冰给的为什么会答应负距离的理由。
　　唐寒秋现在再看这句话，反倒觉得像是在回答她心中的问题。
　　――俞如冰会不会也喜欢我？
　　――不是的，她只是为了对抗系统。
　　她是个有韧劲又倔强的人，为了对抗系统，她什么都做得出来，甚至愿意为此付出二十四次的生命代价，那献身于她，恐怕就不在她的话下了。
　　毕竟她是颜神，长得还行，没那么讨人厌，对她也不错，倒也不是不可以睡一下？
　　想到这，唐寒秋瞬间想起了另一件事――她们初见之时，俞如冰莫名其妙地说过要买指甲钳。
　　她当时还奇怪她手上的指甲又不长，到底有什么好剪的。
　　现在回想起来，她才发现其中关键。
　　那指甲钳......俞如冰根本就不想给自己用，而是给她用的。
　　俞如冰当时大概是真的有想献身给她的想法。
　　第一次见面就这样，以她对她的了解，绝对不会是她本性放荡，肯定是被系统逼的。她可是个受不得刺激的杠精，越刺激她，她就越要杠。
　　所以她是为了系统，第一次是，现在也是。
　　反正不是因为喜欢她。
　　唐寒秋被这个理由说服了，她扶着额头，有点烦闷又无可奈何――她不希望俞如冰是因为系统才愿意和她发生负距离的关系，但她又无法去拒绝。
　　抛开私心不说，这毕竟是俞如冰为了对抗系统，帮她永远摆脱控制而甘愿作出的牺牲，她不能在这个时候后退。
　　系统就像一把抵在她腰际的刀，她唯有一直往前，才能早日避开这把刀刺进自己的身体。一旦后退，则后果不堪设想，俞如冰所做的一切抵抗都将付之东流，变得毫无意义。
　　冷静分析了一番，得出来的答案是喜欢的人并不喜欢自己，唐寒秋又叹了口气，只能转换思路，告诉自己：算了，她愿意亲近已经很好了。
　　更加亲近，才有无限可能。
　　反正她现在在她身边，别人别想碰她一根头发。
　　这时，对话框下面跳出未读信息的提醒，是俞如冰的回复。
　　唐寒秋指尖唰得擦过屏幕，所有记录都化作残影从她眼前飞速闪过，很快就划到了最底部。
　　[俞不如冰]：？
　　[俞不如冰]：干嘛鸭，说得像是我犯了事一样！
　　俞如冰收到这两条信息简直懵逼得不行。
　　要是放在别人身上，她可就会下意识地开杠了。
　　杠杆怎么了？杠杆也有杠格，凭什么不准她变？是不是看不起杠杆？
　　但对方是唐寒秋，她杠气会自动退散。
　　但是什么叫好好做人啊，她要进监狱改造了吗？？？
　　然后唐寒秋回复她了。
　　[一颗糖]：你犯了
　　[俞如冰]：？
　　[俞如冰]：【黑人问号.JPG】
　　[俞如冰]：【小老弟你好好说话.JPG】
　　[一颗糖]：你跑到我梦里突然变成了一根杠杆，然后害得我半宿没睡
　　俞如冰拿着手机又是一怔，关注点全在她后半句“半宿没睡”上了，完全忘记问是什么梦，认错都认得飞快。
　　[俞如冰]：对不起是我的错，我一定好好做人
　　[俞如冰]：我绝对不会再跑到您老的梦里去变杠杆了，请您务必好好休息！
　　[一颗糖]：现实里变也不行
　　[俞如冰]：......
　　[俞如冰]：我寻思着我也还没修炼到可以变成杠杆的地步？
　　虽然她平时是杠了点，但也不能因此就真的就以为她会变啊！颜神什么梦啊这是，阴影这么深呢？
　　她正在问唐寒秋做了什么梦时，唐寒秋又发了一句话过来。
　　[一颗糖]：如果你有了喜欢的人，一定要告诉我
　　俞如冰看着屏幕，眨了眨眼睛。
　　我有啊，就是你啊。
　　可她敢说吗？她还不敢。
　　唐寒秋对她很好，但这个好从她们坦白身份，成为真正的朋友开始就有了，一直延续到今天。
　　因为她是独自来到这个世界的，所以唐寒秋对她好，成为她的朋友，成为她的家人，无条件的纵容她所有的举动。
　　她们的相遇相识与相知太特殊了，所以她不敢对彼此之间的相处妄下断言，说这是喜欢。
　　万一呢？
　　万一是她自作多情呢？
　　那她们之间岂不是会变得尴尬？也无法再像今天一样无话不谈，想做什么做什么？
　　俞如冰给自己倒了杯水，喝了一口冷静了一下。
　　[俞如冰]：行啊
　　[俞如冰]：那你会帮我追吗？
　　[一颗糖]：如果我不满意，就不帮你追了
　　[俞如冰]：那我可得找一个让你满意的
　　等我找到你身上去，不知道你还认不认呢？
　　唐寒秋这头，正看着这句话，回复的速度慢了下来。
　　除了找她，她找谁她都不会满意的。
　　――我想要你喜欢我。
　　她将这句话藏在心里，指尖落在屏幕上。
　　[唐寒秋]：好，那我就等着看了
　　看是谁能得到你的心，看我和对方究竟差在了哪里。
　　...
　　俞如冰录制完综艺后已经是晚上八点左右，《三天三夜》的播出也在今天全部完结。
　　糖醋鱼CP的人气一路飙高，颜神唐寒秋的人气也是水涨船高，久升不降，节目组还把她在飞机上给俞如冰念英语的那段完整版当作彩蛋单独放出，对声控们进行了惨无人道的屠杀。
　　声控粉们在今日无一幸免。
　　俞如冰坐在车上刷着微博，看着嗷嗷叫的网友们，在心里叫了一下008，询问了一下唐寒秋闪耀值的进度。
　　008看向屏幕，回答道：【目前已经到了66。】
　　俞如冰挑了一下眉：那不错啊。
　　只要有，那就算不错。
　　只要再努力一个三十四，唐寒秋就能拥有主角光环，永远脱离系统的掌控了！她的反抗也就胜利了！
　　008一边在脑子里记录各种数据，一边提醒道:【不要高兴的太早。】
　　【替你自己想想。】
　　如果闪耀值破百，唐寒秋是会脱离系统掌控没错，但这管俞如冰什么事呢？
　　只要系统还在一天，俞如冰就逃不开系统的管辖。尤其是她这么放肆地破坏系统的规则，钻系统的空子，把女神大人的玩具世界弄得偏离了原先的轨道。
　　一旦女神大人注意到这里，那她肯定避免不了要受罚。
　　在替唐寒秋高兴的同时，008还是希望她也能替自己多想想。
　　俞如冰却笑了笑：人要活在当下，不要太去计较未来的东西，否则会活不舒坦的。
　　女神大人会做什么，这都是未知的，008一个体系内部人员都不知道，她怎么可能知道？
　　猜又猜不到，那不如好好把目前的事情做完再说。
　　走一步算一步，兵来将挡，水来土掩。
　　008忽然问了一个直击灵魂的问题。
　　【如果，是将你遣离这个世界呢？】


第131章 
　　这个问题成功地把俞如冰问住了。
　　但她很快就反应过来――遣离？要是能把她遣离, 当初为什么不换宿主？
　　俞如冰在心里说道：如果你们有这本事, 009当初早把我送走了，怎么还会留着我？
　　008却说：【我们是没有。】
　　【但女神大人有。】
　　女神大人的权限是无限大的，她掌控着一切，包括规则的制定。
　　为了让宿主更好地执行任务，系统会将她们和原主身体锁定, 所有的操作员都无权解开这个锁定，某种方面来说，也可以说是锁死的。
　　她们只能靠完成任务来达成解锁条件，而另一个解锁方法就是由女神大人亲自解开, 将宿主遣返回自己的世界。
　　但她几乎不会用这个权限，因为她坚信在各种诱惑之下，宿主们都会乖乖地做任务。
　　俞如冰不肯，也只是诱惑还不够而已。
　　而且剧情线偏得六亲不认是俞如冰的锅, 在剧情线矫正回去之前, 她别想走。
　　俞如冰懵了一瞬。
　　靠哦, 这个女神大人权限这么多呢？
　　她拿出一颗糖, 沉默地吃了起来。
　　换做是以前, 她的确求之不得能被遣返回原来的世界, 回归自己的生活。但现在不一样了，她在这里也有自己的生活，最重要的是，这里有她喜欢又特别重要的唐寒秋......
　　她早就舍不得离开这里了。
　　她告诉自己不能慌。
　　兵来将挡，水来土掩, 万物一物降一物，肯定有什么办法能找到这些世界再回来！
　　俞如冰故作镇静地问道：哦，那遣返了就回不来了是吗？
　　008却说：【倒也不是。】
　　【如果你能找到时咳空那什么管咳理的局。】
　　像他们这样随意掠夺人灵魂，肆意暂停宿主的个人时间，再把她们强制塞入世界主角的身体的系统可不止一个，时空管理局的存在就是要找出并肃清这些违法系统，以维护现实世界的安稳和正常的时间秩序。
　　而他们不仅会维护现实世界，也会管理存在于现实世界之外的各个世界，维护它们之间的稳定，保护它们不被居心不良的系统控制。
　　但时空管理局是国家机关部门，它的存在是国家机密，俞如冰一个普通老百姓能不能触碰到，那就不知道了。
　　而且他作为操作员，也不可以直接跟宿主提这几个字，需要别有心机地分开一下，就好像是在给网址一样，为了防止链接被吞，还要在中间加点字。
　　俞如冰懵逼了。
　　“时咳空那什么管咳理的局”是什么玩意啊？
　　什么东西把名字起得这么泯灭人性，念都念懵逼了！
　　俞如冰：这什么......什么玩意？
　　008:【咳，自己删字。】
　　――时空管理局。
　　俞如冰这才恍然大悟，然后彻底淡定了。
　　时空管理局能有办法送她回来，那她就不慌了。只要有方法解决，她就不怂！
　　最怕的就是没办法解决。
　　她答应过唐寒秋不论去了哪里，都要回来的。
　　俞如冰忽然又想起另一个件事：你们不是说要杀了我现实世界中的身体吗？原来没杀吗？
　　她隐隐觉得，要将她遣离，那装载灵魂的容器就应该要活着才是，不然她的灵魂往哪里装？
　　008笑了笑，没说话。
　　这点属于系统内部机密，他不能随意透露，否则会被主系统盯上，限制他的发言权。
　　但杀与不杀，全在女神大人的一念之间。
　　车子到达光英，俞如冰下了车。
　　008突然提了一句:【别忘了我曾经说过的话。】
　　恐惧，有时候也会变成他人手里的利剑刺向你。
　　这句话他当初提过一次，也仅仅是一次，他不会再提第二次。第一次是侥幸逃过主系统，第二次恐怕就不行了，毕竟这可是在提醒她怎么逃过惩罚啊。
　　跟某一个惩罚比起来，遣返回原世界根本没什么好让人担心的。
　　俞如冰：嗯？我亲爱的八兄，你说过很多句话，请问现在特指那一句？
　　008跟她说过的话可不少，信息量大的也不少。所以这一时半会的，她也不知道008指得那一句。
　　008笑了笑:【都记住吧，都很重要。】
　　说不准哪一句就用上了呢？
　　俞如冰：那你是不是有点难为我了呢？
　　这么多句话居然要她全记？？？
　　她要有这本事，当年早就考虑该上清华还是北大了！
　　008淡定道:【你未来是要当演员的人，就当记台词一样记住吧。】
　　他的每一句话可都是冒着被销毁的风险说的，如果她没有记住，那也太对不起他了。
　　俞如冰：......
　　俞如冰：我三十了，为什么还要这么对我？
　　人年纪越大记忆就越不行啊――虽然她现在实际二十二。
　　008:【我的每一句话可都是冒着被销毁的风险跟你说的，我――】
　　俞如冰：......别说了，感谢您，我跟您天下第一好！
　　俞如冰：我现在就立马回去默写并记忆！
　　他都把自己说得这么可怜了，她不努力努力去记一下，也太对不起他了。
　　...
　　过段时间她们初梦少女就要开演唱会了，在这之前，路今琪参加的说唱节目也正式开始录制，第一期播出来以后，为什么少女终于完成了梦想，冲上了一次热搜。
　　她跟人battle，把人battle哭了。
　　俞如冰在时间的缝隙里做完论文后，才放松去看了一下微博，没想到就看到了这个。
　　作为队长的她，特地找了完整的视频来看，看完后心情有点复杂。
　　说白了，就是路今琪RAP的实力太强，发起的攻势又猛，不论对手男的女的，一概不让，上来就气势汹汹地把人按在地上摩擦。
　　跟她对战的那个女选手，大概是被她可爱的外表迷惑了，没想到她实力会这么凶，被她连攻之后无力招架，于是落下了不争气的两行眼泪。
　　俞如冰叹了口气，捏了捏眉心。
　　有种自家孩子太猛，把别人家的孩子欺负哭了的复杂感。
　　路今琪还在她们的群里解释了一下。
　　[路今琪]：我太兴奋了，上去就没留手......
　　然后就不小心把小姐姐都掰哭了。
　　[池暖]：哇哦，那你去安慰她了吗？
　　[路今琪]：我安慰了啊，但为什么她不可能要我安慰？
　　[周君雯]：你安慰了就行，她不要就算了吧。公平竞争，你也没错，你不要多想
　　[谭夕]：因为羞愧？我看她之前还把你当小妹妹调戏来着
　　[路今琪]：当小妹妹就小妹妹呗，这为什么会羞愧啊？
　　[路今琪]：那我下次要留手吗？
　　[俞如冰]：不用，这是比赛，你的目标是冠军，全力以赴就对了
　　她凭实力让对方掉的眼泪，她有什么错？
　　这是比赛，拿出实力干就完了！
　　[路今琪]：那她究竟是为什么哭啊？为什么不让我安慰啊？为什么啊？
　　又来了，为什么少女的为什么又来了！
　　[俞如冰]：【告辞.JPG】
　　…
　　演唱会开演在即，初梦少女所有人都为上台演出做了万全的准备，每天都进行刻苦地排演，力求给粉丝们一个完满的舞台。
　　演唱会的时间正好在周末，华曜休息，俞如冰问过唐寒秋会不会去，还给她送了票，唐寒秋表示一定会去。
　　俞如冰还给韩薇和温语岚也送了票，韩薇想起自己当天要跟在唐寒秋身边，温语岚会没人陪，所以就多弄来一张票给霍宝儿，让她陪着温语岚。
　　两个冰粉呆在一起，正好。
　　演唱会眨眼就到，满场座无虚席，粉丝们怀着激动和期待的心情，拿着应援手灯和手幅坐在位置上等。
　　初梦少女们则是在后台化妆，换演出服。
　　俞如冰有一场个人表演，需要换另一套演出服，是一件白色的体恤配以黑色短裙和黑色短靴。个人表演之后接着就是初梦少女的群舞，这套演出服必须连续穿两场。
　　而当终于到她的个人表演换演出服时，经纪人拿来了一件她在排演时完全没穿过的衣服――格外松垮的白色一字肩衬衣。
　　她只要穿上去，稍一不留神，衬衣就能从两肩夸张地滑落下来，然后她里头的露出里头裹胸小背心，但衬衣的扣子扣得严严实实，半点不漏，像是打定了主意要她玩这种滑来滑去的游戏。
　　有种刻意性感的感觉。
　　俞如冰拿着衣服一阵无语。
　　这穿上去演出，她不得又做动作又顾衣服？
　　而且很容易被骂故意卖肉吧？
　　经纪人说道：“这是公司的意思，你就这么穿吧，反正你也是对内性感担当？”
　　性感担当衣服不都是很性感的吗？
　　俞如冰杠道：“我还队内杠精担当呢，我要不上去给大家表演一个抬杠？”
　　顺便表演个撬起地球好了。
　　经纪人又道：“反正就这衣服了，你不穿也没办法了，就快到你表演了，赶紧的吧。”
　　俞如冰呵了一声。
　　好啊，在这等着她呢。
　　故意在要上场之前才给她，不就是料定了她为了粉丝一定会上去吗？
　　神他妈的性感担当，性感担当就要穿这种衣服吗！
　　光英究竟是什么破公司？！
　　趁早倒闭吧！
　　俞如冰没在说什么，粉丝当前，她只能先换衣服上场再说。
　　现场，灯光一瞬间聚拢在舞台中央，升降台缓缓升起，观众席上爆发出一阵尖叫，气氛瞬间火热起来。
　　唐寒秋在灯光灰暗的观众席上，安静地看着俞如冰的身影出现在舞台的中央，眼眸亮如晨星，心脏都抑制不住地快了起来。
　　她期待俞如冰的表演，期待她的一切。
　　但很快她就发现不对了，舞台上的俞如冰既要照顾动作又要照顾不停滑落的衣服，忙得不行。
　　这衣服......根本就不合适。
　　旁边的粉丝们也忍不住议论她的衣服，好像注意力都被不停往下滑的衣服夺走了。
　　唐寒秋越发的沉默了。
　　韩薇看着俞如冰，淡定地感受着身旁老板的低气压，冷静地推了推眼镜。
　　她做好更晚下班的准备了。


第132章 
　　让女艺人上台表演穿过于暴露的衣服, 这种事情, 在业内并不少见，不少公司都会这么干。
　　这就容易导致女艺人被骂，要么因为舞蹈动作难以放开被说划水，要么因为衣服着装太过暴露被说卖肉，粉丝也会心疼一波。
　　这种操作, 一般都是在往黑红方面走。
　　毕竟，被骂也是一种营销策略。
　　光英娱乐，一个业内数一数二的娱乐公司，旗下艺人数不胜数, 从一线到十八线全部都有。公司的领头人秦英在这个圈子里呆了几十年，深谙各种营销之道，老奸巨猾的很。
　　但是唐寒秋不喜欢这种方式，过分折辱艺人。
　　性感应该是自然散发出来的气质, 而不是要依靠衣物, 衣物只是锦上添花。
　　她相信只要能给俞如冰舞台, 给她合身的衣服, 她不会让所有人失望。
　　而不是在这里又顾衣服又顾动作。
　　唐寒秋越看越不高兴。
　　她费尽心力想要打造的人, 怎么去了光英就这么不受尊重？
　　唐寒秋缓慢地开了口：“韩总助。”
　　韩薇立马会意, 掏出手机，说道：“明白，我现在就联系光英。”
　　演唱会结束之后，唐寒秋肯定要和他们的主管人见一面。
　　唐寒秋轻轻颔首，目光一眨不眨地看着舞台上鲜亮动人的俞如冰, 只见她一手拿着麦克风，一手搭在衣服扣子上，在伴舞的簇拥下，她正借着舞蹈动作，把扣得严密衣服扣子从上往下一个一个地解开。
　　巨大的屏幕上实时跟紧她每一个模样。
　　她微微扬起莹白光洁的下巴，涂着酒红色星光眼影的眼睛半睁半闭，涂着酒红色口红的唇瓣微张，表情懒懒的，好像对什么事情都不关心。
　　就连她修长的五指都带着慵懒的味道，不经意间就单手解开了一颗扣子，然后依次往下，表情从容非常，借着舞蹈动作快速地解着衣服。
　　既然这衣服老是滑下来，那她就让它彻底打开好了，一样东西只有动来动去的时候才会吸引人的眼球，安静了就没人会再去注意它了。
　　她现在表演的曲风是帅气与性感的结合，她这单手解扣子的动作，配上又懒又媚的表情，恰到好处地与曲风融合，霎时间将舞台魅力释放到了最大，精准无误地击中了每一个粉丝的灵魂。
　　没有人再去注意她滑落的衣服，只为这一刻的她而疯狂、心动。
　　她漫不经心地解开一颗扣子，全场就尖叫一次，效果反而更好了。
　　她在解开最后一颗后，动作利落又飒地将衣摆往后撩了一下，台下的尖叫声瞬间冲破天际。
　　衬衣半褪，挂在臂弯处，再也没有往下滑过，她就这么穿着继续舞蹈动作，显然比先前放得开，也不用再去将该死的衬衣拉来拉去，玩滑来滑去的诱惑美了。
　　黑色的马丁靴踩在充满科技感的舞台上，她游刃有余地把控着整个场面，在歌曲的间隙里，举着麦克风看着台下的人，弯起唇角问道：“喜不喜欢我？”
　　“喜欢――！！！”
　　坐在观众席上的唐寒秋羽睫轻颤，在心里悄悄地跟着回答：喜欢。
　　特别喜欢。
　　喜欢得想把你留在身边，不让别人碰你一根头发。
　　喜欢得想要得到你，喜欢得想要将你……欺负到哭着喊我的名字。
　　她心里对她的渴望，在这一瞬间空前强盛，热烈得让她自己都觉得糟糕，黑如鸦羽的睫毛半压下来，遮住了眼中的欲望。
　　从她解开扣子开始，她就想要她。
　　她太……迷人了。
　　她站在舞台上时，身上散发出来的魅力没有人可以抵抗，也没有人想要去抵抗，皆是心甘情愿地沉沦在她营造出来的世界里。
　　唐寒秋难为情地扶住自己的额头。
　　她觉得自己现在的想法好糟糕好肮脏。
　　俞如冰在台上认真表演，她却坐在台下对她想入非非。
　　该死的负距离在她脑海里挥之不去。
　　她算是知道为什么俞如冰的老婆粉那么多了，还天天喊着想被俞如冰睡。
　　但她不一样，她是老公粉，还有一个能睡她的机会摆在眼前……
　　唐寒秋又抬起眼，看向舞台。
　　俞如冰的个人时间已经结束，轮到初梦少女们的群舞时间了，歌曲的风格又飒又帅，和她这身行头也很符合。
　　群舞中间，有她和谭夕以及周君雯的独舞时间，她是首跳。
　　她的舞蹈动作依旧流畅，力度恰到好处的完美，表情管理依旧是教科书级别的好，结束的时候，她悄然抬起手，两指朝旁边帅气一划，镜头就跟着转向了下一个周君雯。
　　一个收尾动作也迷人的不行。
　　唐寒秋忽然觉得自己该找个时间把握一下机会了。
　　…
　　初梦少女的第一场演唱会很快就到了尾声，十一个人再一次为观众们表演出道曲《女王》，每一个人都神采奕奕，亮眼迷人。
　　这是属于她们的舞台，也是她们努力的结果。她们没有辜负每一位粉丝的期待，圆满地结束了这个舞台，献出了自己又一个完美的舞台表演。
　　唐寒秋和韩薇先行离场，去了后台，一路靠刷脸畅通无阻，来到了休息室里。唐寒秋打算一会先见俞如冰，问清楚情况再说。
　　而且她也不想把自己来到这里的第一面给光英的高管。
　　俞如冰带着队员们向粉丝们致谢道别，然后有序地走下舞台。她一走入后台，第一眼就看见了再熟悉不过的韩总助。
　　俞如冰扬眉一笑：“哈喽韩总助，好久不见。”
　　谭夕和池暖也热切地跟韩总助打了招呼，韩薇一一回应。
　　韩薇习惯性地推了一下镜框，说道：“你辛苦了，唐总想见你，你现在方便吗？”
　　谭夕耳朵登时竖了起来――是糖醋鱼CP的味道！
　　俞如冰立马道：“方便！唐总想要见我，那我肯定方便！”
　　谭夕忽然戳了她一下说道：“姐姐，衣服的事，好好跟唐总告一状。”
　　俞如冰因为是性感担当被迫穿松垮衣服上台，她们在后台看着她在上面一边拉衣服一边表演的时候都替她担心，怕这个衣服会影响观众的舞台观感，也怕有人说她不敬业动作不够放开，更怕有人说她故意卖肉。
　　简直是要为她操碎了心。
　　不过她后面解开扣子，大方秀绝好身材的动作也是干脆利落的，不仅能让别人的目光不会再跟着那衣服乱跑，而且还能让舞台效果变得更好，真是绝妙。
　　但谭夕觉得，这种事情能告状一定要告。
　　这次是有扣子的，下次有没有谁又能知道呢？
　　虽然说她们目前签了光英就要听光英的，她们无权反驳，但是唐寒秋有啊，她身后的唐氏也有啊。
　　她如果觉得不行，相信光英也没办法反驳她。
　　而且她和俞如冰关系这么好，谭夕相信她会为俞如冰主持这个公道。
　　俞如冰捋起袖子说道：“告，肯定告，我都准备好眼泪了，一会就能开始哭。”
　　上来什么都不管，先哭个惨再说！
　　韩薇淡定地开了口：“不用。”
　　俞如冰：“？”
　　韩薇：“唐总就是想跟你说衣服的事，如果你能把那件衣服带上就更好了。”
　　俞如冰恍然大悟，丢下一声“稍等”后，秒速冲向化妆室，把换下的一字肩衬衣找了出来，然后飞速回到韩薇面前，跟着她一起去了休息室。
　　…
　　俞如冰带着舞台妆，穿着舞台服，就这么去见了唐寒秋，见到她的时候，全身心都放松了下来，表情也跟着软了下来，娇里娇气地喊了一声：“秋秋～”然后张开双臂朝她走过去。
　　唐寒秋立马起身相迎抱住了她，在她耳边轻声道：“辛苦了。”
　　俞如冰整个人都挂在她身上：“好看吗？”
　　唐寒秋温声道：“好看。”
　　俞如冰便像个小太阳一样笑开了，笑容里藏着暖暖的味道：“好看那我就不辛苦。”
　　只要观众们喜欢，那她做的一切就都值得。
　　唐寒秋问了一下她这衣服的事情，了解事情的来龙去脉后，摸了摸她的脑袋，轻声道：“对不起。”
　　面对这突如其来的道歉，俞如冰愣了一下，而后起身看着她：“好好的，道什么歉呢？”
　　唐寒秋歉然道：“是我没保护好你，让你在光英受委屈了。”
　　俞如冰不由得看了看挂在手上的衬衣，笑道：“这又不是我家秋秋的意思，干嘛要我家秋秋道歉？”
　　“而且这种手段，我见多啦。”
　　为了让艺人吸引大众眼球，很多公司会用尽手段，也不会管好与不好，会不会伤到艺人。在他们眼里，关注度比艺人本身重要多了。
　　艺人一旦失去了关注度，那在他们眼里也就一文不值。
　　唐寒秋问道：“你在你自己的世界的时候，也遇见过吗？”
　　俞如冰点了点头。
　　她第一次当爱豆的时候就遇见了过这样的事，只是跟现在不一样的是，那时候没有一个像唐寒秋一样的人站在她身边说要保护她。
　　能遇见唐寒秋，她真的很高兴。
　　她真的好喜欢好喜欢她。
　　俞如冰握住她的手：“但跟以前不一样的是，我现在有秋秋在给我撑腰了。”
　　她终于不再是孤立无援的了。
　　她垂着眉眼，拇指一下一下地抚过她的掌心：“秋秋很好，明白艺人的苦楚，知道保护自己家的艺人。”
　　“我相信华曜在你手里一定会越来越好的，一定。”
　　唐寒秋轻轻地握了握她的手，然后拿过她带来的衬衣，轻声道：“等我回来。”
　　俞如冰应道：“好。”
　　唐寒秋走后，008就出来了。
　　【她对你很好。】008说。
　　俞如冰应道：是，很好。
　　008又说：【所以你很喜欢她。】
　　是男女之间的那种喜欢。
　　这是不曾被写入芯片里的一种情愫，他正在努力地去了解、理解这样一种感情。
　　通过俞如冰。
　　俞如冰慢慢地往化妆室的方向走，一边走一边在心里回应他：是，我很喜欢她。
　　喜欢得不得了。
　　008道：【她会成为你的弱点。】
　　越是喜欢，就越容易因此受伤。
　　俞如冰却道：不，她会成为我的铠甲。
　　成为她对抗系统，对抗女神大人的铠甲，也会成为她一往无前的勇气。
　　【但你无法否认，】008说，【你害怕失去她。】
　　008一针见血：【这就是你的弱点。】


第133章 
　　就目前的数据表明俞如冰在某些时候产生了害怕的情绪, 而这些时候每一次都是唐寒秋。
　　008能看得出来, 她很害怕会失去唐寒秋，所以她将一些东西藏了起来，藏在了心底的最深处，不敢在唐寒秋面前露出来半点。
　　可这恰恰，就是她的弱点。
　　唐寒秋于她, 既是铠甲，也是弱点，是能让她欣喜也能让她不安的因素。
　　俞如冰没有说话。
　　008的话一点也没错。
　　她的确害怕失去唐寒秋，为此一直不敢向她大方地表露自己的感情, 只能借着各种各样的借口去靠近她。
　　所幸她并不反感，不然她真的不知道该怎么办才好。
　　母胎单身solo的她，也没想过自己一恋爱就弯了啊……
　　而且008说过的，要让她克服一切能让她不安的因素, 不然她的弱点会变成他人手中的利剑, 反过来指向她。
　　这就意味着, 她必须解决害怕失去唐寒秋这个问题, 而这个解决方法, 就是向唐寒秋坦白自己的心思, 并且……唐寒秋愿意接受她。
　　或是接受她是同性恋，或是接受她的爱意，只要不讨厌她，远离她就够了。
　　可她实在难以启齿，她害怕得不行, 害怕她们会变得尴尬，然后就慢慢地分开了，老死不相往来。
　　008又道：【你要去克服。】
　　女神大人现在在别的世界里，暂时没管他们这边，但谁也说不准她什么时候会出来，什么时候会想起了这个剧情跑偏、宿主又杠的世界，什么时候会想要惩罚俞如冰。
　　女神大人的行动是未知的，是难以揣测的。
　　俞如冰能做的，就是在那之前，做好一切应对的准备，先克服一切不安的因素，让自己变得没有弱点。
　　俞如冰依旧沉默。
　　她需要好好想想，怎么克服。
　　…
　　初梦少女的第一场演唱会就在兰市里举办，但秦英没有到场观摩，代替他来的是他的副手郭副总。
　　接见唐寒秋的，自然也就是郭副总。
　　郭副总总是个纤瘦的眯眯眼男人，约有三十来岁，笑起来的时候，眼睛就会眯成一条缝。
　　他见到唐寒秋本尊的时候，眼睛终于睁大了不少，心里头止不住地感叹她的容貌。当真是人间一绝，恍若天神下凡。
　　唐寒秋先前亲自来过光英一趟，但那时候他不在，所以就没见过。后面听到同事们夸她美貌的时候，心里还存了一个疑问。
　　真的有人长得那么好看吗？
　　现在P图技术这么强，唐寒秋却一点都没P，纯天然？
　　他不信。
　　但是现在他信了，并在心里为自己的天真道歉。
　　世界上是真的存在应该被放入国家博物馆珍藏的美貌的。
　　郭副总见唐寒秋走进来，起身礼貌地伸出一只手，将眼睛笑成一条细细的缝：“唐总，久仰大名。”
　　唐寒秋看了他的手一眼，没有握住，而是直接将手里的一字肩衬衣塞进了他的手里，然后露出一个笑，说道：“郭副总，给我解释一下？”
　　她虽然是在笑，但是笑意未达眼底，眼神反而冷得像冰，这皮笑肉不笑的样子让人莫名心里一怵。
　　明明是个刚迈进这个圈子还不足一年的后辈，却能有这样的气势，这就是家族传承吗？
　　唐鹤天把自己在商场之上的王者气势也遗传给她了吗？
　　但郭副总也是千年老狐狸了，轻易不会被吓到，面上仍旧维系着笑容，脸不红心不跳地接过衣服，淡定道：“这是俞如冰的演出服啊，怎么啦？”
　　唐寒秋走到沙发里坐下，背靠着椅背，两条大长腿交叠起来，支手撑着脑袋，眼睛一眨不眨地盯着郭副总：“嗯？郭副总觉得我是想听你说这句废话吗？”
　　郭副总也在沙发里坐下，镇定自若：“这就是一件很正常的演出服，唐总是觉得哪里不满意呢？”
　　“正常？”唐寒秋将这两个字重复了一遍，垂眸笑出了声，再抬头时，眼中的光芒尽显凌厉，“那你就穿上这件衣服，完完整整地把那首歌给我跳一遍！”
　　郭副总的脸色登时难看了一瞬，拿着衣服尴尬不已。
　　这都是吸引眼球的手段，他们哪碰过这么较真的人？？？
　　郭副总将衣服放到一边去，赔笑道：“不是，唐总，我想您肯定是误会了什么。这都是正常的情况，都是为了让更多人关注俞如冰。”
　　她倾身向前，支着下巴，幽幽地道：“你们的关注就是让她穿这样的衣服挨骂吗？”
　　郭副总的脸上也有些挂不住了：“唐总，她们现在归光英管，光英有权对她们的舞台服进行决定。”
　　言下之意就是在提醒她拎清一点，华曜的手别伸这么长，还有两年呢。
　　唐寒秋挑了一下眉，提醒道：“你们是不是忘了，现在是我华曜把人借给你们两年，而不是你们买了她们两年。”
　　借与买可是不同的。
　　光英如果出钱买下她们两年所有的活动权，那华曜收了钱的自然没资格置喙。但现在的只是借，她们的归属权依旧是华曜持有，拎不清的是光英。
　　唐寒秋又道：“我不管你们以前有什么手段，我华曜的人，你光英必须公平公正对待。”
　　“你们可以用她们去赚钱，这是她们的义务，我华曜不说什么。但如果你们再强迫她们穿不合适的衣服，做蠢事的话……”
　　“我华曜并不介意把人接回家自己培养。”
　　这是警告。
　　解约警告。
　　“在我这里，有一没有二。”唐寒秋看着郭副总，微微一笑，“明白了吗，郭副总？”
　　如果再有第二次，她会立马启用法律手段，强制和光英解约把人带走。
　　她愿意借人，可不是让她们来受委屈被糟蹋的。
　　抬高关注度的方法那么多，又不是只有这种歪门邪道可走。
　　郭副总看见她这个危险的笑容，满腔的话全噎回了肚子里，只能扯动嘴角，笑着说：“好好好，我们答应唐总，肯定不会再有这样的事了，请唐总放心，好吧？”
　　唐寒秋最后深深地盯了他一眼，没说好，也没说不好，直接起身和韩薇走了，走得毫无留念，头都不回一个。
　　郭副总看着她高挑的背影消失在门口，绷紧的身子霎那间松垮下去。他扯了扯领带，让呼吸更加顺畅，而后拨通了秦英的电话，如实汇报了谈话的内容。
　　电话那头的男人发出一声轻笑，紧接着有一声细微的“嚓”，秦英咬着一根烟，笑着说道：“小孩子年轻气盛，爱出头。”
　　“随她去吧。”
　　不过只是个艺人，有什么好出头的。
　　真是搞不懂现在的小年轻。
　　…
　　俞如冰已经换上自己的衣服，卸了彩妆，仗着底子好，素面朝天，脸上清清爽爽地和队友们在化妆室里聊了起来。
　　池暖掏出自己准备好的小礼物，给每个人发下去。
　　是一根铃铛手链，金色的铃铛小小一个，挂在红色的手绳上，一晃一晃地发出叮铃铃的声音，特别可爱。
　　这十根铃铛手链，是她自己一根一根编的，就是想在演唱会今天送给大家。
　　这是她们的第一场演唱会，她很感谢能圆满结束，每一个人都好好地站在这里，没有人受伤。
　　俞如冰翻起皓白的手腕，看着手上的小铃铛叮铃铃地响着，就像池暖一样的可爱。看着看着，她的眼睛就跟着弯了起来，说道：“很可爱，谢谢我们的池小朋友。”
　　路今琪晃着铃铛：“你的手好巧！”
　　其他人也纷纷说好看。
　　池暖眼睛亮亮的，高兴地说道：“大家喜欢就好！”
　　下一秒，韩总助突然出现在门口，将俞如冰叫了出来，因为化妆室内有人送了花，唐寒秋花粉过敏，不能进来。
　　俞如冰意会，手上叮铃铃响着，跑了出去。
　　唐寒秋就站在不远处等她，见她走进了，才开口问道：“你们明天是不是休息？”
　　俞如冰点了个头。
　　唐寒秋道：“那就把时间给我吧，我带你去庆祝？”
　　明天周日，华曜也休息，正好。
　　俞如冰歪了歪脑袋：“嗯？庆祝什么？”
　　唐寒秋说道：“庆祝你演唱会圆满成功。”
　　俞如冰眉眼弯弯：“好啊。”然后干脆利落地回去拿了自己的包，见色忘友地抛下了一干队友们，临走前还嘱咐她们好好休息。
　　谭夕看见她果然是和唐寒秋走了，不由得点了一下头。
　　嗯，糖醋鱼果然是真的！
　　…
　　韩薇下班走了，不当司机了。
　　俞如冰看着唐寒秋的名贵跑车，哑然片刻后，张嘴道：“不是说过你不可以自己开车吗？”
　　上次的绑架事件，她已经深刻地意识到唐寒秋开车有多可怕了，哪知道她现在居然还敢自己开车！
　　俞如冰立马道：“我们喊代驾吧。”
　　唐寒秋的站在驾驶座外面，好笑地看着她：“放心，我能控制得住。”
　　俞如冰半信半疑地看着她。
　　唐寒秋打开车门：“我可不想看见你又去自杀。”
　　自从上次的事情之后，她对俞如冰用死救她的事情一直记得很牢。
　　她不想让她再体验一遍死亡的痛苦，她想要她好好的。
　　为了这个“想”，她成功地克制住了飙车的欲望，现在碰到方向盘的她已经不会再变成魔鬼了。
　　俞如冰眨了一下眼睛，莫名其妙地笑开了。
　　她不会飙车了，是为了她。
　　她真的很在意她。
　　俞如冰打开副驾驶座的车门，信任地坐了上去。
　　唐寒秋问她想吃什么，她说想回家休息，想吃什么再自己做，唐寒秋应好，将车启动，最后竟然真的将车平平稳稳地开回了紫御公馆。
　　俞如冰的笑意更深了。
　　唐寒秋能为她做出这么大的改变，她真的很感动，并且为此怦然心动，喜欢得不得了。
　　这样才能显得她特殊，显得她在她心里与众不同。
　　她喜欢这种感觉。
　　回到家后，唐寒秋发现她还在笑，那唇角的弧度就没弯下去过，于是好奇道：“笑什么？”
　　俞如冰道：“我觉得秋秋好好。”
　　好得让人挑不出一丝毛病，好得让人沦陷，想要为她奉上全身心。
　　还想......要她。
　　俞如冰却不知道为什么，在这个时候想起了008的话。
　　――你要去克服。
　　克服害怕失去她，克服害怕被她知道自己的心思。
　　她想：或许我可以给自己一个希望呢？
　　一股冲动突然涌了上来，想说的话一直在她的心上撞来撞去，逼迫她开口，催促她开口。
　　她压不下去这股冲动，最终向它告败，小心翼翼地说道：“所以我想跟你预订一下。”
　　“等你以后想交女朋友了，第一个考虑我，好吗？”


第134章 
　　预订做你的女朋友。
　　俞如冰的心情十分紧张, 她将话说得小心翼翼, 视线飘忽不定，就是不敢定格在唐寒秋的脸上。
　　因为她想给自己一个希望。
　　或许，她的秋秋是有可能会喜欢上女人的呢？
　　那她是不是可以先排一个号？
　　只要唐寒秋告诉她，好。那她就能有勇气一直一直地等下去，直到她喜欢女人为止。
　　唐寒秋的视线一直落在她的身上, 紧紧地，不肯放过她：“你说什么？”
　　不是答案，而是要她再说一遍。
　　俞如冰垂下眼，两只手不安地绞在一起, 气势弱弱的：“就……我觉得秋秋很好，觉得谁要是能跟你在一起一定会很幸福。所以我就想、想看看你有没有可能会喜欢上女人，好先占个座？”
　　希望你在未来的时间里有可能会喜欢上女人。
　　希望你喜欢上女人的时候，能第一个考虑我。
　　她看见唐寒秋的裙摆晃动了起来, 温柔的香气霎时扑进她的怀里, 拂过她的脸庞――唐寒秋忽然凑近了。
　　她的眼睛就像璀璨的星辰一样的明亮, 而现在这片星辰里, 倒映出了俞如冰有些许不安的模样。她直勾勾地望着她, 嫣红的唇瓣缓缓打开了, 问道：“如冰，你可能会喜欢女人，对吗？”
　　就像她们生日的那一天，她给她做的假设一样。
　　那她应该……是可能会喜欢上女人的吧？
　　俞如冰的视线乍然与她的视线相撞，好似在空气里碰撞出了零星的火光, 让俞如冰怔然一瞬，匆匆地别开脸。
　　她会。
　　她一直都喜欢女人。
　　她一直都喜欢你。
　　但她不知道该不该如实回答，害怕的情绪让她想逃，想找个地缝钻进去。
　　她下意识地往后退了两步，鞋后跟猝不及防地碰到了紧闭的门，放出轻轻的一声闷响。她的背也靠在了门上，后退的脚步在此停住。
　　她没有退路。
　　――你要去克服。
　　她要去克服，她没有退路。
　　她必须坦诚。
　　俞如冰喉中一滚，沉默了一会后，才僵硬地答道：“嗯……我会。”
　　唐寒秋一直在看着她，听到了她这个答案后，才朝前迈出一步，继续凑近她，也是她主动的一步。
　　“那你什么时候才会喜欢女人？”她问。
　　俞如冰愣了一下，没想到她会问这个，眼底闪过一缕迷茫：“啊？”
　　唐寒秋又往前凑近了一分：“我问，你什么时候才会喜欢女人？”
　　俞如冰愣愣的：“你说什么......”
　　“我现在就想交女朋友，”唐寒秋凝望着她，轻声问道，“所以，你什么时候才会喜欢女人？”
　　俞如冰猛然扭过脸来看着她，就听见她忽然说道：“你不是在演唱会上问喜不喜欢你吗？我现在就回答你――”
　　“喜欢。”
　　“我喜欢俞如冰，那个喜欢吃糖，喜欢杠人，还喜欢给我省钱的俞如冰。”
　　“我现在就想和她交往，你能不能帮我问问，她什么时候才会喜欢上身为女人的我？”
　　她的每一个字，每一句话都温柔得像水一样，缓缓地淌过俞如冰的心房，将里头一点一点地填满了。
　　她喜欢我。
　　俞如冰的眼睛慢慢地睁大了，清亮亮的眼眸里闪动着惊喜的光芒。
　　她也喜欢我！
　　心跳在这一瞬间加快起来，心里头好像有什么东西炸开了，一朵接着一朵，每一朵都绚烂无比，就像现在的她。
　　我喜欢的人，也在喜欢我。
　　她忽然觉得这辈子够了，已经死而无憾了。
　　她差点没高兴得蹦起来当个窜天猴，最后压抑着自己的激动，嘴角疯狂上扬：“咳，我刚问了，她说，她喜欢你。”
　　“在去年十一月二十三号这一天。”
　　“她就喜欢你了。”
　　一直喜欢到现在，每一天都在增多。每多看她一眼，她就会陷得更深。
　　这回愣的是唐寒秋。十一月二十三号，正是她们生日的那一天，原来在那一天她就已经喜欢上自己了？
　　所以她才会对自己做那些假设。
　　她竟然……比她喜欢得还要早。
　　那这么说来，她以前向她索要的亲热，其实都是出于喜欢的心情，系统只是挡箭牌罢了？
　　俞如冰看见她显而易见地愣了一下，问道：“秋秋……又是什么时候喜欢我的？”
　　是什么时候对她动心，想跟她交女朋友的？比她早吗？还是比她晚呢？
　　唐寒秋说道：“开门密码。”
　　1222，十二月二十二。
　　比她晚。
　　俞如冰：“！！！”
　　没想到唐寒秋居然把自己喜欢上她的日子设为了开门密码，她真的又惊又喜，还有点愧疚。
　　当初的她，居然还觉得这个密码随性。
　　对不起，一点也不随性，随性的是我俞某人！
　　这里头的寓意简直太棒了，我家秋秋设置密码果然一绝！
　　暗恋那层纱轻轻松松地就被挑破了，两个心意相通的人看着彼此，默契地轻笑出声。
　　唐寒秋的五指悄悄地穿过俞如冰的指缝，与她纠缠在一起。彼此间的气息都清晰可闻，唐寒秋低声笑道：“我们之前都在做什么啊……”
　　明明互相喜欢，却又都不敢对对方坦白，只能借着系统，用着各种借口和对方亲近。
　　明明挑开暗恋的方式是如此的简单……
　　喜欢，果然是会让人变得怯懦的。
　　俞如冰手腕上的小铃铛叮铃铃地发出响动，她的手不安分地绕上了唐寒秋的腰，柔声说道：“没关系，还能补回来。”
　　从前错过多少，从现在开始就补多少。
　　她们还年轻，天长地久，有的是时间。
　　十指纠缠得越来越紧，俞如冰的目光不由自主地落到了唐寒秋的唇瓣上。
　　她今天涂的口红色号并不深，颜色清清透透的，就像粉色的樱花一样嫣然动人，让人忍不住想扑上去咬上一咬。
　　俞如冰情不自禁地靠了些许，然后又停下，笑道：“但是唐总你可要想清楚了。”
　　“本母胎单身solo谈恋爱，只有零次和一次。”
　　她喜欢唐寒秋，她爱她，爱到想将她据为己有，占据一辈子。
　　她很自私，她不想将唐寒秋分给别人一点。
　　所以唐寒秋要么拒绝她让她继续当一匹骄傲的孤狼，要么接受她，跟她在一起一辈子，没有第三条路可以选。
　　唐寒秋靠近了她，在她的唇上缀下一个多情的吻，声音低低的：“那正好，我也是。”
　　她清楚地明白自己想要什么――她想要俞如冰留在这个世界，想要她一辈子都属于自己，想给她所有。
　　她退离了她的双唇，她便追上去加深了这个吻，让彼此都在这片欲望里沉沦，让好不容易相通的心意得到更多的抚慰。
　　世界的一切都与她们无关，此时此刻，她们只有彼此。
　　俞如冰发现唐寒秋的嘴上技巧好像好了不止一点，与她纠缠时，被她引导着去探寻更多令人愉悦的领域，飘飘然得就连理智都被清空，脑子里只剩下酥酥麻麻的感觉。
　　俞如冰依依不舍地与她分离，似乎是想到了什么，用带着迷离的眼睛去看她，声音轻飘飘的：“你怎么忽然这么厉害了？”
　　“是不是背着我在外面有人啦！”
　　唐寒秋听她这么说也不气不恼，学霸的光芒在身后缓慢升起，淡定地说了一句：“先有扎实的理论基础，才能更好地进行实际操作。”
　　俞如冰挑了一下眉：“你去问人了？”
　　唐寒秋点头。
　　俞如冰饶有兴趣地问：“你还问什么了？”
　　她没想到唐寒秋会问别人这个――看起来正正经经一总裁，没想到私下里还会问别人怎么接吻！
　　唐寒秋挪开目光，面色微红，但嘴巴还是很诚实地说道：“……还有负距离。”
　　俞如冰歪着脑袋，追着她的眼睛而去，知道她还问了这个后，有点乐呵地问道：“啊，我们正经的唐总问这些做什么呀？”
　　唐寒秋眼珠子一转，看向她弯弯的笑眼，然后垂下眼睫，娇丽的面容上晕开两团浅淡的红色，衬得她越发好看：“还不是因为怕乱来会弄疼你。”
　　怕弄疼你，你就不给我碰了。
　　俞如冰一听是为了自己，眼中的笑意更深，唐寒秋在她心里的可爱瞬间翻倍，都快要爆表了。
　　她用一只手勾住唐寒秋的脖子，主动地贴上去，在她的脸上、唇上亲了又亲，亲完后又爱不释手地感慨道：“我的秋秋真的太可爱了，我真的好喜欢好喜欢，这可怎么办啊。”
　　唐寒秋揽过她的腰，让她贴得更近了些，然后看着她的眼睛，轻轻地笑着道：“你除了赖着我，当我唐家的媳妇，没有别的办法了。”
　　俞如冰问道：“那我的规划书里，能有总裁夫人这一项了吗？”
　　唐寒秋说道：“嗯，这个你可以自己做，规划书你爱怎么写就怎么写。”
　　只要是做她的总裁夫人就行，内容是什么都随便她写，她都随她。
　　俞如冰得意洋洋地道：“行啊，等我不忙了我就写。”
　　她可得把条例都写得清清楚楚的，让她远离一切妖艳贱货和清纯小白莲，眼里心里只能有她家里头独一无二的杠铁咸鱼！
　　总裁夫人就要有总裁夫人的亚子，该写的东西可一样都不能少！
　　唐寒秋一向惯着她，她想干嘛就干嘛，听她说真的要自己写的时候也只是温柔地笑了笑，摸了摸她的头发：“好，那我等着你的规划书。”又道，“累不累？累了就早点休息吧。”
　　她最近为了演唱会一定排演得很累，唐寒秋心疼她，当然希望她能多多休息，不要太累着自己。
　　她要是愿意，她现在可以立马安排她退圈，让她安心当一个只用花钱享受的总裁夫人。
　　血赚什么的，哪有她家咸鱼的身体重要？
　　俞如冰却道：“我不累，我想吃东西。”
　　唐寒秋问道：“想吃什么？”
　　“我想吃‘唐’，”俞如冰狡猾地笑了笑，“唐寒秋的‘唐’。”


第135章 
　　休息是不可能休息的, 成年人就该有成年人的亚子！
　　她都有女朋友了, 还休什么息？这人间富贵花女朋友，她难道不香吗？
　　这负距离关系的诱惑，它难道就不迷人吗？
　　她肖想她这么久了，会放过这么好的机会吗？不可能！
　　唐寒秋搂着她的腰，面对如此直白的要求, 这一时之间，她居然不知应该羞还是应该笑，最后无奈笑道：“你真的要吗？不累？不想休息？”
　　俞如冰一脸认真：“是的，我想要, 我不累，明天也可以休息。我肖想你已经很久了，本女主已经迫不及待和你这个男主发生很多不可描述的事情，一起奔向生命的大和谐！”
　　激烈的肢体接触, 想想都让人兴奋不已！
　　唐寒秋笑了笑：“我还真没见过你这么主动的女主？”
　　她记得现在大部分影视剧里的女主角都很矜持, 又娇又柔弱, 特别吸引男人的喜欢, 让他们看了都想捧在手心里呵护。
　　没有哪一个会像她这样, 张口就是一句虎狼之词, 言辞之间完全不掩饰自己对“男主”的渴望。
　　俞如冰NN瑟瑟地说道：“我跟那些清纯小白莲女主虽然长得都很无辜，但是我们不一样，她们不馋男主身体，但我馋，我还馋得光明正大！”
　　她就是女主界里不一样的烟火！
　　俞如冰看着唐寒秋, 气焰十分嚣张地说道：“我，你的老婆粉，馋你身子，想被你睡！”
　　真是半点都不羞怯，甚至说出了一股英雄好汉的洒脱气势。
　　她顶着这么一张无辜可怜的脸说这样的话，让唐寒秋觉得又好笑又无奈，但想起自己在她的演唱会时对她燃起的欲望，倒也不推脱，很快就答应了。
　　那就……试试看吧。
　　她们总要碰这种事的。
　　俞如冰欣然地去洗了澡。
　　唐寒秋出门前已经洗过了，就不用再费时间去洗一回。她慢吞吞地换了一套睡衣，然后坐到床边，试图让自己冷静下来。
　　她们谁都是第一次，说不紧张是不可能的。
　　对方还是她那么喜欢的俞如冰，而且她们刚刚还互通了心意……
　　她好高兴，嘴角都在不受控制地向上翘起，怎么压都压不下去。
　　她的俞不如冰也是在喜欢着她的……这让她怎么能不高兴！
　　她家里有两个卫生间，外头一个，房间内一个，都配备了洗浴设备。
　　俞如冰现在就在她房间内的卫生间里洗澡，哗啦哗啦的水声清晰地传入她的耳朵里，竟然无端端地让她的心跳加速起来，人也越来越紧张。
　　在俞如冰出来之前，她得找一点事情做，分散一下注意力，不能傻坐在这里紧张。
　　她的目光转向放在床头柜上的手机，找了几个朋友聊了聊天，最后又找到亲哥唐默渊，忍不住跟他分享这个好消息。
　　[唐寒秋]：哥，我和如冰在一起了
　　[唐寒秋]：她也喜欢我
　　[唐寒秋]：我真的好高兴
　　[哥]：？？？？？？
　　唐寒秋不由得皱了皱眉。
　　这么多的问号，不是她亲哥的味道。
　　[唐寒秋]：嫂子？
　　[哥]：？猜这么准？
　　[唐寒秋]：他平时就打一个问号
　　坚决将简洁风格维持到底。
　　[哥]：噢，那是他的问题，我回头再教育他
　　[哥]：我们小秋有女朋友了？那也挺好的，有个伴陪着总比没有好。俞如冰这个人我也不了解，你觉得可以就可以，祝你们幸福噢
　　[哥]：放心，嫂子不歧视同性恋，嫂子见的可多了
　　要说业内没有同性恋，是绝对不可能的。江映遥身为娱乐圈内的老前辈，早就见识过了，心态平静得很。
　　只是没想到唐寒秋会弯得这么猝不及防罢了。
　　因为新年的时候和唐寒秋她们错开，唐默渊也没跟她提过这事，所以她根本就不知道唐寒秋和俞如冰成一对了。
　　她平时虽然也会和唐寒秋聊聊天，促进促进感情，但是因为唐寒秋有裘云立这个并不美好的历史在，所以她几乎不会刻意跟唐寒秋提起她的感情问题，就是怕她想起不愉快的人和事。
　　正因此，她就更不知道唐寒秋早就有喜欢的人了。
　　[唐寒秋]：谢谢嫂子，不过你怎么拿着我哥的手机？
　　[哥]：他洗澡去了，说手机随便我玩，我就随便看看有没有什么妖艳贱货之类的想碰老娘的男人
　　唐寒秋低眉一笑。
　　怎么看都不像是随便看看？
　　[哥]：好了他出来了，我要还手机给他了，不聊啦，拜拜
　　[唐寒秋]：拜拜
　　唐默渊后面匆匆给她回了一个“回头再说”就再也没回复过她，她瞬间就无聊了下来，不知道为什么总觉得俞如冰今天洗澡的时间格外的长？
　　好像不是按秒算的，是按时计的。
　　对于一个冬天洗澡都讲究速战速决的咸鱼产生这样的怀疑，唐寒秋对此感到惭愧，分明是她的心理作用觉得时间过得太慢了。
　　她将手机放回床头，目光一移，就看见俞如冰脱下来的铃铛手链。
　　这条手链，在她去见郭副总之前，俞如冰的手上还没有，那就是之后有人送给她的，她还这么一路戴着回来了。
　　红绳编成手链，串挂着一颗小小的铃铛，轻轻一晃便叮铃铃地响着，倒也蛮可爱的。
　　“池小朋友送的，挺可爱的吧？”俞如冰满身热气缭绕地走了出来，穿着她的深蓝色睡衣，没有穿毛绒绒的兔子睡衣。
　　主要是因为……兔子睡衣没有深蓝色睡衣好脱，撕也不如深蓝色睡衣好撕――一切都是为了方便唐总！
　　贴心的总裁夫人无时无刻不在为貌美的总裁着想。
　　她拿着一条毛巾一边擦着沾在发丝上的水珠，一边朝唐寒秋走了过来，然后接过铃铛手链，往手腕上一戴，颜色鲜红的手绳将她的肌肤衬得更加光洁雪白。
　　她翻动手腕，向唐寒秋展示着：“怎么样，还挺好看吧？”
　　唐寒秋轻轻地嗯了一声。
　　她戴什么都好看。
　　俞如冰擦干净水珠，将毛巾丢到椅子上去：“嗨，回头我也给你编一条。”
　　别的小朋友都有，那她家的秋秋肯定也要有！
　　她回身看向唐寒秋，唐寒秋也看着她，在这个对视间空气都好似凝固了。
　　只要一想起来接下来会发生什么，令人羞耻的感觉就猛地窜上心头，让她们忽然就难为情起来。
　　但好在俞如冰是转换气氛小能手，她开口问道：“你想要什么类型的？”
　　唐寒秋：“什么？”
　　俞如冰说：“妖艳贱货还是清纯无辜？”
　　唐寒秋：“……？”
　　她又想玩什么花样？
　　俞如冰：“我可以根据您老喜欢的类型，给您提供服务啊。”
　　唐寒秋好笑道：“请你做你自己。”
　　俞如冰哦了一声，抬腿朝她走来，二话不说就跨坐在她腿上，两膝顶着柔软的被褥，垂着眼睛看她说道：“我的话，那就是清纯又做作了。”
　　然后搔首弄姿地说道：“您请睡，一定不要怜惜我这朵娇花，我已经是您的家花了，您想做什么都没有问题！”
　　唐寒秋见她如此大大方方地就坐了上来，还这么大方地邀睡，好笑之后，眼神就跟着柔和下来，温柔地扶住她的腰和背，回望着她，问道：“你不紧张？”
　　俞如冰有理有据地道：“我当然紧张，这毕竟是我第一次呢。但我不能紧张，一紧张你就跟着紧张了！”
　　她可是带动情绪的小能手！
　　唐寒秋莞尔一笑，经她这么一说，紧张的情绪都好像被抚平了不少，然后动作温柔地将人放到床上，压了上去。
　　正准备亲热之际，唐寒秋顿了顿，然后看着她问道：“你不会一会突然变成杠杆吧？”
　　还是刻着真理的那种。
　　已经做好准备被睡的俞如冰：“？”
　　不是，我寻思着，这氛围这么好，是说这种话的时候吗？
　　唐寒秋你给我检讨一下你自己！
　　不对，我特娘的不会变杠杆啊！
　　俞如冰：“臣妾做不到啊。”
　　她不知道想到了什么，目光炯炯地看向唐寒秋，问道：“所以你之前究竟是梦到了什么？”
　　我怀疑你的梦有毒。
　　唐寒秋轻咳一声，把那个梦简单地给她说了一嘴。
　　俞如冰听完后立马用双手勾住她的脖子，一脸认真地帮她赶跑那个乱七八糟的梦：“梦与现实是相反的，你别信，我不会变杠杆，所以……”
　　她两臂一收，就将唐寒秋压向了自己，而后在那嫣红的唇上飞快地啄了一下，催促道：“搞快点搞快点，我想体验成年人的夜生活！”
　　再拖下去，家花都要自闭了！
　　唐寒秋的眉峰轻轻一挑，低下头去堵住了她的嘴。
　　…
　　欲海沉浮，撩云拨雨。
　　皑皑的白雪上盛开一朵又一朵的红色花蕾。
　　圈在细白手腕上的小铃铛，叮铃铃地响了大半宿。
　　...
　　第二天，唐寒秋收到了韩薇发来的一份电子文档，文档名字叫《我们是真的》，是华曜最近在策划的一个新综艺，就是让嘉宾们根据节目组的安排扮演某种关系，比如同学、家人还有情侣。
　　韩薇发完文档后，又给她发了一条消息，很简单，但是让她不由自主地低下头看了一眼还窝在她怀里睡懒觉的俞如冰。
　　睡颜还是很乖的。
　　[韩总助]：广大网友想再看到您和俞如冰一起上综艺，您是否愿意再上一次综艺？
　　唐寒秋收回视线。
　　[唐寒秋]：他们想好了让我们扮什么吗？
　　[韩总助]：是的，他们已经通过抽签公平公正地决定好了
　　[唐寒秋]：什么？
　　情侣吗？
　　她们现在是真情侣，上去好像也只是本色出演......但那也不是不行？
　　然后韩总助发来了两个字。
　　[韩总助]：父子
　　唐寒秋：“......”
　　她的项目部是不是有毒？？？


第136章 
　　在华曜的首个综艺节目《三天三夜》里, 身为上司的唐寒秋就没少被坑, 被观众发现游戏黑洞体质不说，还被按头做了很多奇奇怪怪的任务。
　　说实在话，要不是《三天三夜》的收视非常好，这个项目小组的工作人员早就被唐大总裁提刀一个个地给宰了。
　　现在另一个项目小组又策划出了一个新的综艺，又想让他们的颜神上司唐寒秋上节目带一下自家综艺。
　　但这次居然还是让她和俞如冰扮演父子！
　　她有权怀疑她的项目部有毒, 每一个小组都有毒。但要不是因为他们有实力，她早就让他们全滚去喝西北风了！
　　一天到晚想着怎么坑上司，这是一个有职业道德素养的员工应该做的吗？？？
　　唐寒秋头疼地捏了捏眉心，给韩薇回复了一串无语的点点点。
　　[唐寒秋]：……
　　[唐寒秋]：项目部的签是不是有问题？
　　韩薇很体贴地给她发了一个视频, 是项目部的抽签视频。
　　韩薇作为在公司里和在唐寒秋面前说话都很有分量的人，被请来做了见证人，所以就顺手把抽签过程录了下来。
　　项目部的人由于沉迷抽签，没有一个人反应过来自己的“恶行”已经被录制下来了。
　　打开视频会有声音, 唐寒秋顾及还在睡觉的俞如冰, 于是用上了蓝牙耳机。
　　屏幕里一群人围在桌边, 桌子上放着一个圆筒, 里面放着长短一致的长签, 签头贴着各种关系名字, 母女、姐妹、兄弟、父子还有爷孙，所有人类之间的关系都被写到了这些签子上。
　　而负责抽签的人却是宣发部的龙游部长。
　　视频里，龙游部长正被项目部部长张旭按手抽签，张旭跟他说，让他帮忙抽一下, 抽完今晚请他吃饭，连哄带骗地把他的防备心打消了。
　　龙游就这么毫无防备地伸手一抽，直接就把父子签抽了出来，整个项目部瞬间炸开了。张旭一顿狂笑之后才跟他坦白，说这根签子，不出意外是会给唐寒秋和俞如冰用的。
　　视频里的龙游一脸懵逼，就差没当初表演一个原地去世了。
　　而这个视频，也毫无意外地被他们的上司唐寒秋看到了。
　　唐寒秋：“……”
　　[韩总助]：签是绝对公正的，请您放心
　　[唐寒秋]：张旭自己想的东西，他不敢自己来跟我说？
　　怎么一个两个都找她的副总裁？
　　是怕她不会打负责传话的韩薇，但是会打负责出主意的他们吗？
　　那他们还挺有自知之明啊。
　　[韩总助]：是的，他不敢
　　也没人敢，一个不小心是要喝西北风的。
　　但韩薇不怕，她是唐氏出身，是唐默渊派来帮唐寒秋的，腰杆比他们都硬，也见惯了风浪，只要能让华曜更好，她完全可以冒死进谏。
　　华曜的项目部虽然总出一些在上司的发怒边缘疯狂试探的综艺点子，但不可否认的是，他们的想法都足够新奇，能迎合当前的市场，也能打开华曜自己的市场，如果能拍好，必然能再打下一个招牌综艺。
　　所以韩薇才会愿意为了项目部来询问唐寒秋，并适当劝说一下。
　　[韩总助]：唐总，我认为这个点子可行
　　自《三天三夜》播出之后，网上呼声最高的一对CP就成了糖醋鱼，连阿特那一对都难以望其项背。
　　网友们非常喜欢她二人的相处，再加上俞如冰本身自带综艺效果，所以她们两个人的综艺只会让人更加的期待。
　　而且这次是让她们上去扮演父子，试问，谁见过这样的场面呢？
　　想想……的确让人有点期待？
　　韩薇特意问过温语岚，温语岚就表现出了十分大的期待。
　　虽然韩薇也摸不准，温语岚究竟是想看喜欢的爱豆，还是看喜欢的爱豆给唐总当儿子……
　　唐寒秋将蓝牙耳机取下，刚要给韩薇回复时，一只雪白的手忽然被窝里探了出来，一下就抓住了她的手机，怀里的人声音懒懒的，软软的：“一起来就看手机啊……”
　　“是我不好看吗？”
　　按照言情的套路，男女主温存一夜第二天起来时，先起来的那一个不都是会一直深情注视还在睡眠中的那一个吗！
　　怎么她家的先起来是看手机！
　　华曜总裁夫人：究竟是我不好看，还是言情骗人？！
　　唐寒秋轻轻笑道：“醒了？”
　　俞如冰缓慢地睁开一只眼睛，手指稍稍用了点力气就将手机从她掌心里取了出来，然后丢到一旁去，整个人爬到她身上，埋在她的颈窝里蹭来蹭去，软声喊：“秋秋啊～”
　　唐寒秋抱着她：“嗯？”
　　俞如冰在她颈窝里坏笑道：“负距离的理论基础很扎实嘛。”
　　扎实的理论基础让成年人的世界非常快活。
　　而且......食髓知味。
　　唐寒秋能清楚地察觉到不安分的感觉在空气中游走，然后轻轻巧巧地落到自己的肌肤上，一点一点，一寸一寸，带着叮铃铃的响声渐渐汇入秘密的所在。
　　唐寒秋一把抓住俞如冰要做坏事的手，失笑提醒道：“已经十点了，早上了。”
　　她们昨天折腾了大半宿，睡到现在早餐都没吃。
　　唐寒秋不是不愿意，而是为了俞如冰的身体着想，希望她能先吃点东西，填填肚子再说。
　　俞如冰顿了一下，而后猛然将盖在身上的被子掀了起来，一下子就遮住了两个人，无边的黑暗顷刻笼罩下来。
　　她在黑暗里轻轻地笑着：“没啊，还是晚上呢。”
　　她的指尖在唐寒秋的手臂若即若离地游走着，似有似无的触碰间，又将唐寒秋体内那团热情得足以将她燃烧起来的火焰重新点燃了。
　　她凑近了唐寒秋，张开唇瓣放轻了力道地咬了咬唐寒秋的下唇，轻声细语地说道：“成年人的夜生活还没结束呢。”
　　唐寒秋张了张嘴，发出来的声音不知怎么的，无端带着几分沙哑：“你会后悔的。”
　　俞如冰勾着她的脖子，娇声笑道：“明天我和秋秋就要分开了，今天不和秋秋多亲热亲热，我才会后悔。”
　　唐寒秋转念一想，觉得她说的在理。
　　她们现在一个在光英一个在华曜，各有各的忙碌，聚少离多，明天一别，又不知道什么时候才有机会见面。
　　唐寒秋就再也不说什么，心甘情愿地尽一切所能去满足她。
　　原本平稳的呼吸，渐渐趋于急促，而后又浸入欲海之中，带着让人无法抵抗的娇柔与迷离，慢慢地就让理智被抛之脑后。
　　只有彼此。
　　…
　　“我说了你会后悔。”唐寒秋慢条斯理地将最后一颗睡衣扣子扣好，然后回身看向躺在床上扶腰的人，伸出手去替她按了按腰。
　　俞如冰愤然道：“怎么就我腰酸，你的腰怎么不酸！”
　　明明昨天她反攻了啊，也让她一起快活了啊！！！
　　唐寒秋笑了笑：“因为你的体质比我的弱。而且，”她撩开她的乌发，在她的眼角温柔地吻了又吻，“主要是男主在睡女主。”
　　为了干扰系统的判断，她们昨天主要是“男主”在负责探索女主，而且俞如冰的理论基础哪比得过唐寒秋的扎实。
　　学习了理论基础，学霸唐寒秋本人当然是要积极运用到实际当中去！
　　唐寒秋给她揉了一会腰后，她就从床上坐了起来，因为没穿衣服又往将暖和的被子裹在身上，只露出一颗脑袋。
　　唐寒秋将她的睡衣递给她，又觉得她可爱，弯下腰去在她额头上亲了亲。
　　自从成为真正的女朋友后，她就总是忍不住想要去亲她。
　　她们在一起了，她们真的在一起了。
　　唐寒秋声音温温柔柔的：“穿好衣服，起来刷牙了。”
　　礼尚往来，俞如冰在她的下巴上亲了一口，应了一声好，这才开始穿衣服。
　　唐寒秋走进卫生间里，为她先准备好了牙刷。
　　她在外头扣着扣子，每扣起一个，不真实的感觉就多出一点，等她将扣子扣完之后，忽然觉得现在的一切就像在做梦一样。
　　她和唐寒秋在互相喜欢着对方。
　　她们在昨天向彼此坦白了爱意，然后拥有彼此，从心到身，完完全全地交融了。
　　一切都快得既让她欣喜，又让她总觉得是在做梦。
　　可是那大半宿的记忆又是那么真切地存在着，从紧张羞耻到全身心接纳对方，整个过程奇妙又让人愉悦，妙不可言大概就是这样的。
　　而且……
　　她走到化妆台前，看着镜子里的自己。
　　仍旧是那张开了十级无辜美颜的脸，但现在的面色更加红润光亮了，唇色艳丽，如娇艳欲滴的花。
　　秀美的脖颈上缀着无法忽视的红色花蕾。
　　还有锁骨上，还有腰上，还有……别的地方。
　　这都是昨夜的痕迹，是真真切切存在的――这都是真的。
　　她和她喜欢的人在一起了。
　　她得到了她爱的秋秋。
　　她终于不用再害怕被拒绝，不用再害怕会失去，她们将永远在一起，谁都无法将她们分开。
　　想到这里，她的眉眼间抑制不住地荡漾出一片喜色，转身往卫生间走去，眉开眼笑地从唐寒秋的身后环住她的腰，喊道：“女朋友早上好呀～”
　　唐寒秋正刷着牙，含糊不清地应了一声嗯，然后将她的牙刷递给她。
　　俞如冰接过，乖乖刷牙。
　　唐寒秋洗漱完毕，将脸上和手上的水擦干净后，如常抹手霜，抹着抹着就想起了韩薇发来的东西，于是开口说道：“华曜最近在策划一档综艺，会请嘉宾上节目去扮演某种关系。”
　　俞如冰一边刷牙一边看着她。
　　唐寒秋继续道：“项目部想让你跟我继续去引流，所以我想问问你。”
　　俞如冰认真地听她说。
　　唐寒秋：“你想不想当我儿子？”
　　俞如冰一脸的黑人问号：“？？？”
　　我耳朵出了什么问题吗？？？
　　008忽然飘了出来：【终于。】
　　【你成了别人的儿子。】
　　真是风水轮流转，听起来还怪让人愉悦的呢。


第137章 
　　008刚打开屏蔽, 本想跟她说一声恭喜她克服了这个不安的因素, 结果就听到了唐寒秋的这句话。
　　对于一直给别人当爹的俞如冰，终于要给别人当儿子了这件事，曾受她“新爸爸”荼毒的008对此表示喜闻乐见，甚至忍不住发个言感慨一句，然后连恭喜都忘说了, 直接又开了屏蔽，还给她们二人世界。
　　仿佛只是来吐槽俞如冰终于从爹变成了儿子。
　　俞如冰：“……”
　　昨天还是情意绵绵，撩云拨雨的快活妻妻，今天就成了父子？
　　这什么有情人终成父子的鬼剧情啊！
　　俞如冰吐掉嘴里的泡沫, 飞快地漱干净嘴，然后紧紧地抱住自己，戏精上身，沉痛道：“不可以！这是畸形的爱, 是乱伦啊！”
　　唐寒秋说道：“是项目――”
　　俞如冰悲痛地打断她, 凄凄惨惨地说道：“别说了！我跟你之间, 除了恋爱, 没什么好谈的！”
　　唐寒秋：“……”
　　她是不是又开始给自己加戏了？
　　看她戏瘾大发, 唐寒秋倒也觉得好笑, 满脸无奈地看着她演，等她演得差不多了再将她拉入怀里，轻轻地咬了咬她的耳朵，哄道：“好了，不演了。”
　　唐寒秋用额头抵住她的额头, 与她四目相对，轻声说道：“是项目部的想法，不是我的想法。”
　　她想让她当她的女朋友，当她的老婆，当她的总裁夫人，怎么可能会想让她当自己的儿子。
　　她又没有当人爸爸的癖好。
　　演天演地的戏杠双全俞老艺术家，只要女朋友让她不演了，她就能立马听话地收住，熟练地揽住女朋友的脖子，问道：“他们的想法就是让我们上去演父子？”
　　唐寒秋点了点头。
　　俞如冰脱口而出：“那他们丧良心。”
　　“他们这是在拆散鸳鸯，不是――他们这是在拆散鸯鸯，是要我们的爱情变质啊！”
　　见她如斯沉痛，唐寒秋正要说“那我去回绝他们”时，她却话锋一转：“不过我可以。”
　　唐寒秋：“？？？”
　　你上一秒不是这么说的？？？
　　俞如冰一脸的“为了大义”：“主要是为了能让华曜更好，华曜更好，我的秋秋才能更好！所以我可以委屈一下，让我们的感情暂时变个质。”
　　她刚刚想了一下，她和唐寒秋的糖醋鱼CP是目前呼声最高的，她们做什么都有人期待买账。
　　情侣，在《三天三夜》里差不多算是演过了，已经没什么意思了。
　　父子可就不一样了。
　　这有一种新奇又诡异的感觉，就好比一对男CP演母女。如果她是观众，反倒会期待她们/他们要怎么演好这样的关系。
　　以综艺效果来说，CP终成“父子/母女”还挺神奇。
　　所以她可以，只要是对唐寒秋事业有帮助的，能帮助唐寒秋提高闪耀值的，她统统都可以。
　　如果收视率不高……她露出友好的微笑，那就提刀血洗项目部好了。
　　明白她心意的唐寒秋眼神渐渐温柔下来，在她的鼻尖上亲了一下：“好，我知道了，明天我就让他们去跟光英谈你的综艺。”
　　俞如冰回以一笑：“嗯。”
　　就是可惜――可惜她们两个现在不能公开。
　　和唐寒秋确认关系之后，她高兴得恨不得向全世界宣布这个好消息，但她不能，至少……是现在的她不能。
　　她是爱豆，还在事业上升期，谈恋爱可以，但只能偷偷谈，绝不能被曝出去，否则就是对粉丝的不负责任。
　　只有等她转型成功，成功成为一名演员或者其他不吃青春饭的人，她才能正式大方地向世界宣布她的爱人姓甚名谁。
　　这样也不会损害到唐寒秋和华曜的名誉。
　　跟旗下还在事业上升期的艺人谈恋爱，这一听就很糟糕，难免会被人揣测当老板的想毁了艺人的前程。
　　她可不希望她的秋秋受到这样的诽谤，所以现阶段隐瞒恋情，是对她自己负责，是对粉丝负责，也是对老东家华曜和唐寒秋负责。
　　“唉，”她叹出一口气，“可惜现在只能跟秋秋偷情了。”
　　唐寒秋当然知道她在说什么，手掌轻轻抚拍着她的背，宽慰道：“没关系，你也快准备演戏了。”
　　本来预计是年初开机的《盛夏》剧组，将时间推延到了四月份初，很快就要到来，俞如冰演员梦的实现很快就能迈出第一步。
　　一提到这个，俞如冰就高兴：“说的也是。秋秋可得等我，等我拿到个影后什么的，再回来娶你！”
　　影后配影视公司总裁，这样她的秋秋才有排面！
　　唐寒秋说，好。
　　俞如冰又指着自己的脖子道：“但是你现在先给我检讨一下好吗？”
　　脖子上都是唐寒秋留下的痕迹，她这几天都不能露脖子了！
　　幸好现在的天气她还可以穿高领毛衣挡一挡，不然真的要了她老命了。
　　唐寒秋抬起手在自己留下的红色花蕾上抚摸了一会，非常诚恳地说了一声：“下次不会了。”
　　昨天是第一次，紧张与兴奋冲昏了头脑，让她情不自禁地去吻她，吻她的眉眼，吻她的唇瓣，吻她的所有。
　　亲完才后知后觉有的地方是禁区，会让俞如冰不好见人。
　　她们当时反应过来后，安静地看着对方看了半天，然后俞如冰就不甘示弱地扑了上来，给她脖子也来了一套“别想见人”服务。
　　唐寒秋微微抬起下巴，示意她也看看自己的脖子：“但是，我们好像差不多？”
　　谁也不输谁，小两口整整齐齐。
　　俞如冰面对自己的杰作，微微一笑，一边替她整理领口一边道：“天气冷，多穿点，别露脖子，高领毛衣，你值得拥有。”
　　唐寒秋哼笑一声，在她腰上掐了一把。
　　…
　　开完演唱会之后，俞如冰的行程反而宽松了不少，还有空闲下来给唐寒秋编手绳，然后看看影视圈前辈们的演技片段多加学习。
　　额外还要抽空给去上演技课的池暖打气，以及关注在说唱比赛第一期就把人battle哭的路今琪。
　　其他人都不需要她这个当队长的太担心，谭夕做事有自己的分寸，周君雯有老家风霆保驾护航，手把手教。
　　而且自从发现唐寒秋上综艺能为华曜带来更多的关注度之后，俞如冰就歇了挖周君雯的心思。
　　墙角真的太难撬了，不如搞自家的快乐。
　　而初梦少女的演唱会，也在网上掀起了不小的风浪，其中还是以她独舞的视频为主。
　　滑落的一字肩衬衣果然为她招来了不少骂声，黑子们直指她刻意卖肉。
　　而她后面眉眼慵懒，干脆利落地解开扣子，又吸引了不少的颜粉和肉体饭。指责的声音很快就被粉丝们的声音淹没，都不用官方刻意去压。
　　最后的结果是她又涨了一大波粉，粉丝团体被光英虐过之后，忠诚度又更高了，每天都要帮她骂一下光英没人性，不给她正常的衣服穿。
　　而见惯风浪的光英，无惧谩骂，只要关注度提高了，能赚钱就行。
　　…
　　华曜早早就跟光英谈好了《我们是真的》综艺的事，这对双方有利的事情，光英肯定不会拒绝。
　　谈妥之后，华曜就在微博上进行官宣，网友们一听糖醋鱼CP喜变父子，纷纷涌入华曜的评论区。
　　@你是猪吗：怎么肥四？有情人终成父子？？？
　　@春虫虫就是你：告诉我，你们是怎么说服唐总当爹的？不是，你们说怎么说服唐董当爷爷的？
　　@干干净净超可爱：艹（中日双语）我赚到了，一对CP，我既可以嗑爱豆x影视公司总裁，又可以嗑社会主义姐妹情，现在还可以嗑令人兴奋的父子情！我赚到了赚到了赚到了！
　　@我来了：既然唐总她们可以，那我家哥哥可不可以当妈妈【未成年人的目光.JPG】
　　官宣之后，华曜《我们是真的》项目小组也准备完毕，成立了完备的节目组。《我们是真的》节目组的导演还特地去向《三天三夜》的导演取了经，做足功课之后，才正式开拍。
　　《我们是真的》节目的嘉宾不止唐寒秋和俞如冰一对，另外还有两对华曜自己的艺人，都是女的。
　　这一举动，也是华曜有意要借糖醋鱼的东风，带一下自己的艺人。
　　只是按理说，要将唐寒秋和俞如冰拆开，让她们分开去带人才对。
　　但是项目部的人和韩薇仔细思考过后，发现不行。四位艺人，既镇不住唐总，又降不住杠精。而且唐寒秋明显只能被俞如冰带动，跟别人在一起怕是效果不佳。
　　所以项目部只能让剩下的人组队，到时候蹭一蹭糖醋鱼的东风，让俞如冰带一下后辈就好。也希望她们自己能争气一点，如果能借此爆发出什么综艺潜能就更好了。
　　节目的形式比较简单，就是三组嘉宾要扮演相同的角色，通过一天一夜的观察期，节目组会投票选出扮演得最像的那一组，给予一定的奖励。
　　拍摄地点就在兰市，拍摄开始的地方是兰市内的某家酒店，正式开始拍摄的时间是下午六点。
　　五点三十四分，俞如冰是最后一个到的，唐寒秋比她还快了一秒钟，两辆车停在一起，俞如冰刚下了车就看见唐寒秋，登时眉开眼笑，张开双臂朝她飞奔而去。
　　唐寒秋神态自然地接住了她。
　　然后就听见俞如冰中气十足地喊了一声：“爸！”
　　唐寒秋：“……”
　　你入戏未免太快？？？
　　现场的工作人员忍不住发出几声轻笑。
　　俞如冰放开唐寒秋，在自己的小包里一通摸索，边摸边道：“爸，我带了一样东西，不知道你带没带，咱两可以一块用哈。”
　　唐寒秋疑惑地看着她：“什么东西？”
　　然后俞如冰掏出了一把剃须刀。
　　新手父亲唐寒秋：“？？？”
　　你的角色扮演是不是过分到位？？？


第138章 
　　俞如冰就这么在众目睽睽之下, 从包里掏出了一把电动剃须刀, 两只眼睛晶亮晶亮地看着唐寒秋，像是很期待她说点什么。
　　这把电动剃须刀崭新无比，三个刀头都非常的干净光亮，一看就是刚买不久的。
　　刚上任父亲一角的唐寒秋，在这把电动剃须刀面前, 陷入了父亲的沉默之中。
　　她究竟是喜欢上了一个什么样的人啊？
　　别人家的女朋友有她家这样吗？
　　随行的依旧是林琳，看见俞如冰猛地掏出个剃须刀的时候，脑子里立马不受控制地冒出了唐寒秋站在镜子前用剃须刀的画面。
　　对不起，有点好笑。
　　林琳差点没绷住, 费了九牛二虎之力才憋住了笑。
　　另外两组艺人又好笑又佩服地看着她们。节目组的工作人员们差点没被俞如冰这一手“万全准备”笑死在现场，而这一段也恰好被工作人员录制下来，当作花絮发了出去。
　　《我们是真的》播出当日，不论是正片还是花絮, 都充满了沙雕的气味, 都极其成功地吸引了一大批的观众前来观看, 弹幕的数量与日俱增, 效果极佳。
　　――哈哈哈哈哈哈哈颜神又又又又怀疑人生了
　　――唐总：该配合你演出的我视而不见
　　――俞如冰：当儿子我是专业的！
　　――完了, 俞如冰这么专业, 我都开始害怕她一会掏出来比我还大！
　　唐寒秋很快就从沉默里走出来，没让她冷场，问道：“你还挺专业？”
　　功课做得挺足啊，连剃须刀都有。
　　俞如冰立马竖起大拇指，表情骄傲地说道：“角色扮演, 我是专业的！”
　　唐寒秋挑了一下眉，用两只手托起她干干净净的脸左右看了看，笑道：“所以你带它来，能干什么？”
　　这么干净的一张脸，又没什么好剃的。
　　她的手和脚又一直都光洁滑润，更不需要担忧手毛脚毛的问题。
　　所以带把电动剃须刀来......剃眉毛不成？
　　俞如冰在她手心里，肃然道：“我可以不用，但是是男人就必须拥有它，哪怕是一天！”又看了看她，将手里的电动剃须刀献宝似地呈到她面前去，“爸，我知道你没带，但也不用担心，咱父子俩可以当同一把电动剃须刀的男人！”
　　唐寒秋：“......”
　　我不是那么想呢？
　　――大家好，我叫剃须刀
　　――给大家介绍一下，这两位都是我老公
　　――【回家吧，回到最初的美好.JPG】
　　四位后辈艺人一脸的：学到了学到了。
　　俞如冰这位综艺之星的综艺感真不是盖的。
　　唐寒秋无奈地叹了口气。
　　还能怎么办？自己的老婆，思维再神奇也要宠下去。
　　她让俞如冰将东西都收好，然后一起去见导演，跟工作人员和四位艺人打招呼。
　　俞如冰乖乖地照做，将电动剃须刀收入包里，下一秒眼前就伸过来了一只手。这只手棱骨分明，指尖莹润饱满，五指又细又长又好看，也是能让她化作一潭多情春水，让她体会成年人的夜生活的指引。
　　唐寒秋要牵着她走，这是一个早已经深深烙印在唐寒秋骨子里的本能动作。
　　俞如冰的目光在她的掌心里停了停，然后又挪到她的脸上去，说道：“这不对。”
　　唐寒秋：“......什么不对？”
　　俞如冰将包的拉链拉上，说道：“这就是母女了，父子得这样。”
　　说罢，就将她的手按了回去，然后走到她身边去，大大咧咧地抬起手挂到她的另一边肩膀上去，姿态潇洒得很。
　　导演就这么看着俞如冰大大方方地揽着他们的顶头上司走了过来，活有一种看驯兽现场的感觉。
　　别人要这么对唐总，尸体早就凉透了。
　　果然，俞如冰在唐总那里，就是个开了八千个绿灯的朋友――她就算当着唐总的面作死，唐总也能给她套上复活甲，把她救活。
　　“父子”两跟在场的人员都打了个招呼，主要是俞如冰负责给别人打招呼，唐寒秋负责看别人给自己打招呼，自己点头回礼，毕竟在座各位全是她的下属。
　　四位艺人招呼也打得规规矩矩，不敢搞出什么花来。她们当不了天不怕地不怕的俞如冰，也不想当热切打招呼然后被唐总和霍总助泼了一盆凉水的符亦珍。
　　唐寒秋无声地望了望正走取房卡的俞如冰一眼。
　　要不是不能公开，她这个总裁夫人也该享受她这个当总裁的人际待遇。
　　俞如冰取到房卡，就跟唐寒秋一块去找了房间。
　　跟在《三天三夜》时一样，唐寒秋主动揽过找房间的任务，俞如冰主动拖着两人轻便的小箱子跟着她后面，哒哒哒地跑。
　　只不过这次只有一天一夜，所以她们就没带太多东西，都只带了一个小小的箱子，里头简单地放了一套睡衣和一套第二天要穿的衣服，还有化妆品和护肤品，以及一套干净的洗漱用品。
　　不过这一次，唐寒秋的脚步缓慢，几乎是每一分每一秒都会等着俞如冰，一旦听见箱子的四个轮子声音太响太急促，她就会停下来，让俞如冰慢点跑。
　　俞如冰的脚倒也听话，很乖地就停了下来，但嘴上却是义正严辞地说道：“我现在的人设是家庭超级富裕美满，父母健全恩爱，阳光活泼的花季少男，朝气蓬勃也是应该的。”
　　然后戏瘾又犯了，忍不住开始加戏：“爸，你要花点时间了解一下你的儿子了，不要总是忙工作，只要老婆不要儿子。”
　　一口一个爸，喊得那叫一个顺口，不害臊。
　　不过，要不是她提前跟真爹唐鹤天报备过节目需要，她还真没这底气给唐鹤天当孙子。
　　女儿的媳妇突变孙子，这像个什么话嘛！
　　唐寒秋停下脚步，表情古怪地看了她一眼。
　　什么叫要老婆不要儿子？她的老婆和儿子不都是她吗？
　　现在是“我演我自己，老婆儿子我都要当”的情况？
　　唐寒秋红唇轻启：“不要给自己加戏。”
　　俞如冰理直气壮：“我这是在丰富人设。”
　　唐寒秋：“......”
　　谁要你丰富人设了？！
　　俞如冰面不改色地解释道：“有助于观众更好地了解我们的家庭情况，加深对我们父子的印象。”
　　唐寒秋有些无语道：“......观众不需要。”
　　――wxs神他妈的丰富人设，太贴心了kk
　　――俞不如冰再丰富下去，我都害怕她会挨父亲的铁拳哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　――不！观众需要
　　――要的要的观众需要的，我不差这点流量，你再多丰富点，我好多了解一下你们的父子情况，方便我嗑父子CP，不是，方便我羡慕！
　　房间很快就找到了，不出意料的是双床房，不过这次节目组订的酒店卫生间里有浴缸，还可以泡泡澡。
　　两个人将行李放好，在房里随意看了一圈后，各自坐下了，等着六点正式开拍的时间到来。
　　在等待的这段期间内，俞如冰趴在床上，看向优雅地坐在软沙发里的人，缓慢地眨动着眼睛，安安静静地想着事情。
　　唐寒秋会答应上综艺露脸主要是为了博取更多人的喜欢，进而提升闪耀值。
　　不知道这一期播出去后，又能涨多少闪耀值？
　　俞如冰越来越觉得自己像是在玩游戏了，为崽崽操碎了心。
　　不过她家这个崽崽也足够争气，浑身都是闪光点，倒也不用她太过头疼该怎么帮她刷别人的好感度，还是值得人欣慰的。
　　唐寒秋一掀起眼帘就能看见来自女朋友的注视，但她好像是在看着自己想别的事情？
　　唐寒秋问道：“在想什么？”
　　俞如冰的睫毛轻颤，万千思绪全都被拉了回来，说道：“我忘了件事。”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰：“我忘了给你丰富人设了。”
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰从床上爬起来，一脸认真地道：“你现在的人设是事业有成，并且对爱情绝对忠诚的绝世好男人，但和儿子缺少交流。”
　　撇开后面和儿子缺少交流这点，前面的设定真是像极了她们的老父亲唐鹤天。
　　唐寒秋都想问问她是不是直接从唐鹤天身上扒下来的人设，不过她忍住了，转而道：“不要给我加戏。”
　　“要的要的，”俞如冰说，“儿子有的，爸爸也要有。”
　　一家人就要整整齐齐的！
　　六点钟一到，就有工作人员来通知她们要下去准备拍摄了。
　　六点钟也是大部分人家的饭点时间，节目组贴心地为三组父子嘉宾准备了相关游戏环节，名字叫做：父爱如山。
　　游戏内容很简单，节目组准备了十组盘子，每个盘子都里写着一道食物的名字，需要扮演父亲的嘉宾站在节目组画好的白点上，像山一样不能移动，然后投掷手里的竹圈，投中的食物即为儿子的晚餐。
　　当然，像这样的游戏，奖励就不可能全是好的，否则就失去了综艺的趣味性。
　　三分钟后，唐寒秋给俞如冰投回来一盒泡面。
　　俞如冰：“……”
　　她的父爱是出了什么问题吗？


第139章 
　　俞如冰接过装满沉重父爱的泡面, 看了看别人, 又看了看唐寒秋, 认真地说道：“感谢爸爸教会我一个道理。”
　　唐寒秋：“？”
　　俞如冰：“父爱如山都是骗人的。”
　　“父爱如山体滑坡才是真的。”
　　俞如冰此时此刻无比庆幸自己不是唐寒秋真的儿子, 否则这滑坡的父爱, 真的会让她怀疑自己不是亲生的, 并进而对世界产生怀疑。
　　在场的工作人员都忍不住笑出声来。
　　――工作人员的笑声我听到了, 唐总快回去扣他们工资！！！hhh
　　――哈哈哈哈神他妈的父爱如山体滑坡
　　――唐总真的是游戏黑洞, 快放过她吧, 再这样下去孩子要营养不良了hhhhhhhhhh
　　――对不起，我觉得游戏黑洞唐总好可爱哦，我愿意跟她组队被她糟蹋！
　　另外两组扮演儿子的嘉宾得到的晚餐都很好，不是烤鸭就是牛排, 把俞如冰手上那盒泡面衬托得越发寒酸凄凉。
　　唐寒秋愧疚难当, 游戏克她, 游戏简直把她往死里克。
　　方便面周围的那一圈全都是好吃的, 她本着想给俞如冰套个好晚餐的想法丢竹圈, 然后就不小心中了方便面。
　　完全就是陷阱, 偏偏她还中计了！
　　俞如冰一眼就看出来她的愧疚，连忙安慰她：“泡面也很好，我很喜欢吃泡面，真的。你不知道现在市面上的泡面越来越多样了, 其实有很多都很好吃的。”
　　她低头扫了一眼节目组给的泡面。完了，老牌子老味道，根本没办法夸新鲜多样, 于是就默默地放下去了，不打算拿手上的打比方。
　　唐寒秋表示不信，继续愧疚。
　　俞如冰拍了拍她的肩膀，又摸了摸她的脑袋，温声道：“那你回头补给我就好啦，没事的，乖啊。”
　　唐寒秋这才稍稍好了一点，轻轻的又有点乖乖地嗯了一声，决定回头一定要好好补给她。
　　全体工作人员：这是什么驯兽现场？？？
　　――日这什么反差萌！揉揉脑袋就好了？狮子王秒变小奶狮？
　　――我也想养一只唐总，请问去哪里领？
　　――本来以为是个高高在上的女王，结果是个扔到泡面还会愧疚的小可爱？？我太可了！！！我想rua她！！！
　　做游戏的过程中，俞如冰对另外两组嘉宾，也是能cue就cue，时常给她们抛梗，让她们接，有的比较腼腆，应答得有些羞涩，有的就很聪明，接梗接得很不错，节目效果也很好。
　　很快就轮到了儿子组为父亲组投掷晚餐，游戏内容不变，只是环节名字象征性地变了一下，叫做：以孝为先。
　　这个环节主要是给嘉宾们第二个选择的机会，父子二人如果投到的东西都很好，可由双方自行决定吃哪一个，费用皆由节目组出。两人里若有一个人投的不好，那还可以寄希望于另一个。
　　首先上场的是俞如冰，她看向前方分开摆放的盘子，目光直勾勾地盯着其中某一个盘子，然后指着那个盘子上的名字，对导演说道：“报告，这里面有叛徒！”
　　导演探了探头：“哪个？”
　　俞如冰一身正气地说道：“窝窝头！”
　　神他妈的窝窝头！
　　唐寒秋是什么人，她可是商业巨鳄之女啊，是千金小姐，更是在座诸位的顶头上司！
　　敢在她的晚餐选项里加入窝窝头这一条，节目组是想死在爱女狂魔唐鹤天的手里吗？
　　――节目组够胆！我喜欢！
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈要是能中就神了
　　导演看了窝窝头那个盘子一眼，然后微笑着看向俞如冰：“你别投中这个就好啦。”
　　虽然他们也很想给顶头上司全上好的，但这么明显的开后门，观众肯定不会买账，也达不到一定的综艺效果。
　　所以他们选择了添一个窝窝头进来，只要俞如冰投不中就好了。
　　俞如冰：“？”
　　我寻思你这话，怎么有股推锅的味道呢？
　　节目组放是一回事，她投中又是另外一回事了是吗？
　　所以只要她投中了，要死在爱女狂魔唐鹤天手里的人就变成她了？！
　　杠铁咸鱼震惊了：节目组不是人！！！
　　导演敢跟俞如冰这么说，但不敢看唐寒秋，只能面带微笑地对俞如冰说道：“检测你是不是真的孝顺的时候到了，请。”
　　俞如冰没有办法，只能双掌合十，默默祈祷了一下，然后找到离窝窝头有很大一段距离，东西又不错的盘子，咬牙抛出手中的竹圈。
　　竹圈划破虚空，在半空中划出一道优美的弧度，然后往她的目标盘子落去。
　　俞如冰的心一下子就提到了嗓子眼。
　　眼见就要投中目标时，就听见轻轻的一声“咔”，竹圈从盘子边缘猝不及防被弹开了，接着响起两声“咔”，又弹起两次，竹圈瞬间改变了轨道，终于吧嗒落地，尘埃落定。
　　俞如冰：“……”
　　孝？
　　不可能的。
　　她看着被套中的窝窝头，一脸无语道：“我可能想弑父。”
　　――草哈哈哈哈哈哈哈哈
　　――她两是不是有毒啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈wl
　　――一个是父爱山体滑坡，一个是不孝想弑父，绝了这两人。我宣布她两锁死！钥匙我丢海里了！
　　――我闻到了，是综艺之神的味道！
　　俞如冰面对这残酷的现实，觉得十分无言以对。
　　她身上的女主光环是假的吧！
　　不然这手气为什么还这么差！
　　而且给唐家二老看到她和唐寒秋在节目上，一个吃泡面，一个吃窝窝头，这也太惨了吧……
　　俞如冰走下来，握住唐寒秋的手，一脸沉痛道：“爸，是孩儿不孝，不能让您吃大餐。”
　　而后话锋一转，表情瞬变：“这都是节目组的阴谋，你快点记住他们的脸，回去就把他们一个个全开咯！”
　　节目组：“？？？”
　　小伙子，你是不是玩不起？？？
　　――俞不如冰：【记仇，记血海深仇jg】
　　――哈哈哈哈哈哈对不起她两真的太好笑了
　　――她们两个考虑出双人综艺吗，我能看一年！
　　由于俞如冰和唐寒秋这父子俩的手气过毒，给彼此都投到了不需要出门就能吃到的东西，所以她们晚餐直接就在酒店解决了。
　　另外两组痛快地出去搓大餐。
　　快乐都是另外两组的，跟糖醋鱼父子组毫无关系。
　　节目组唯一的良心就是给她们买了一袋热乎的窝窝头，她们完全不用担心吃不饱。
　　窝窝头就泡面，两个人就这么寒酸地吃完了晚餐。
　　这也是唐寒秋从小到大以来，吃过最便宜的一顿饭。万万没想到，居然是被自己的职工联合自己的游戏黑洞体质，以及女朋友的黑气坑的。
　　她也是蛮服气的。
　　吃完晚饭后，两个人决定出酒店，去附近的广场上闲逛一下，消消食。
　　广场果不其然被大妈大爷们占领了，他们正愉快地跳着广场舞，充满年代感的音乐从不同的黑色小音响里冲出，紧紧交织在一起，热热闹闹地向四周扩散开来，让人的耳根子不得安宁。
　　然而这就是人间的烟火气。
　　哪怕生活有再多大风大浪，有再多荆棘曲折，最终都会归于平静，所有的苦楚也会堙灭在每一个沉默且安稳的日子里。
　　她们两个倒也没往人群里头挤，而是在广场外围的绿化圈里铺着的安静小路上，慢悠悠地走着。
　　俞如冰的心在这样的环境反而慢慢地平静下来了。
　　她悄咪咪地看了旁边的唐寒秋的一眼，而后又去看脚下铺得平平整整的水泥地板，一脚一脚地踩在上头，稳稳当当的。
　　她发觉这就是她想要的生活。
　　有唐寒秋陪着她走下去。
　　就这么安安静静的，也挺好。
　　她忽然将五指插入唐寒秋的大衣衣兜里，在对上对方的目光后，眉眼一弯，无辜地冲她展示了一下自己的衣服，说道：“爸，我这件衣服就一个衣兜，我这边手冷，借您老衣兜暖和暖和。”
　　唐寒秋的眼睛里落下了一点温柔，放在衣兜里的五指在衣服的遮掩下，慢慢地缠住了俞如冰的五指，然后又往衣兜最深处轻轻拽了拽，说道：“暖和了吗？”
　　俞如冰和她十指相扣，不由得想：这种当着镜头的面偷偷谈恋爱的感觉真特娘的绝。
　　又刺激又紧张。
　　俞如冰满足地笑道：“暖和了。”
　　――唐总，我的手也冷！我两只手都冷！！！
　　――既然俞如冰可以，那我也可以！！！
　　――呜呜呜呜唐总好温柔，我好喜欢她
　　两个人散了会步，看别人跳了会广场舞后，就回了酒店，一回到酒店两个人偷偷在衣兜里交缠的手就立马松开了，手掌心里还带着彼此依依不舍的味道。
　　回到房间后，俞如冰便往床上一倒。
　　唐寒秋边脱下黑色的大衣边问她要不要洗澡。
　　俞如冰望着白净的天花板，眨着眼睛说暂时不想。
　　唐寒秋嗯了一声，打开箱子取出自己的睡衣，知会道：“那我就先去洗了。”
　　俞如冰点了点脑袋，而后猛然想起了什么，鲤鱼打挺地从床上翻坐起来，连忙喊了一声：“等等！”
　　唐寒秋在卫生间门口顿住脚步：“？”
　　俞如冰一身正气地道：“爸，让儿子尽尽孝道！”
　　唐寒秋：“？”
　　俞如冰霍然起身：“让我来帮您搓背吧！”
　　唐寒秋：“？？？”
　　你还有这服务的？？？


第140章 
　　俞如冰眸光璀璨, 跃跃欲试地脱下外套, 一脸期待地看着唐寒秋：“我亲爱的爸爸, 给个机会搓搓背？”
　　唐寒秋沉默地望着她。
　　她这是想一起洗澡吗？
　　唐寒秋直接开口问道：“一起洗？”
　　不然她要坐在哪里搓？墙上吗？
　　而且也不怕湿了衣服。
　　俞如冰：“嗨, 两老爷们一起洗澡多正常啊, 大澡堂子到处都是。”又一脸正直地说道, “爸, 咱们父子之间的交流太少了, 是时候在洗澡的时候来一场男人之间的对话了！”
　　唐寒秋：“……”
　　男人之间的对话就是一起洗澡搓背吗？！
　　――哈哈哈哈哈草, 神他妈男人之间的对话。可以可以，人设非常到位
　　――搓！搓两遍够不够！够了，谢谢爸爸！
　　――让她搓！让她尽孝道！摄像机给我拿进去，我没想干嘛, 我就是想看看男人的对话是怎么样的, 真的！
　　――唐总我也想给您搓背, 不然您搓我也行, 搓哪里都可以！
　　――我拿着鸡笼来抓鸡了
　　俞如冰眨巴眨巴无辜的大眼睛。
　　唐寒秋下意识回头, 朝自己的后背虚虚地望了一眼, 接着又看向她，忽然笑了一下，终于点了头，唇口一张, 吐出一个字：“来。”
　　她倒要看看她是不是真的想给她搓背。
　　等到唐寒秋的应允，俞如冰欣喜不已，转身去拿自己的兔子睡衣, 然后将长长的袖子一节一节地挽了起来，兴致勃勃地朝她走去，大有“今天不把她后背搓下三层皮就不姓俞”的架势。
　　唐寒秋看她这架势，忍不住问了一句：“你是打算扒了我的皮么？”
　　怎么看起来这么气势汹汹的？
　　俞如冰立马无辜道：“怎么会！”
　　“我可是您亲爱、可爱又孝顺的好儿子啊！”
　　唐寒秋：“……”
　　有点不太信？
　　――对不起，我忽然开始担忧唐总后背的安危了
　　――看了她这个架势，我合理怀疑她是真的想弑父，细思极恐！
　　――脑洞都给我收一收，唐总可是练家子，你们担心一下俞不如冰的安危更靠谱哈
　　――隔壁还在玩亲子游戏，糖醋鱼就已经开始一起洗澡进行父子之间的对话了，妙啊，还是你们组会玩，gkd！
　　――唐总：我为华曜牺牲太多……
　　两个人将收音装备都卸下放到床上去，进卫生间前，俞如冰还客客气气地：“爸，您老先请。”
　　真是时刻谨记自己的人设。
　　卫生间的门关上后，两人将睡衣一放，唐寒秋转身刚要说点什么的时候，就看见她去准备了泡澡用的水。
　　她正弯着腰，被一节一节挽起的长袖下露出两条线条漂亮，瘦长雪白的手臂，一只按在浴缸边缘，另一只正慢慢地伸入水中，探着水温。
　　就像是真心实意来洗澡搓背的，根本没有别的想法。
　　唐寒秋慢条斯理地解着脖颈处的几颗小扣子，目光落在她身上一动不动，徐徐喊了一声：“如冰。”
　　俞如冰回头看向她，她正好解完最后一颗扣子，领口大敞，露出一对线条分明性感的锁骨，引得俞如冰的视线在上面停留了片刻，然后才挪回她的脸上，问道：“怎么啦？”
　　唐寒秋笑了笑：“搓背？”
　　俞如冰扬起沾满水珠的那只手，竖起大拇指，一脸认真地说道：“您老放心，我一定给您搓舒服了！”
　　唐寒秋：“……？”
　　我是这个意思吗？
　　你是这个意思吗？
　　你真的是来给我搓背的？？？
　　俞如冰面色无异，随口问了一句：“那个叫宋真真的小朋友，怎么样了？”
　　唐寒秋回过神来，应答道：“走了。”
　　宋真真在想通一切事情后就将什么都放下了，不再执着于想当唐寒秋的朋友，所以实习期一过就离开了华曜，走得潇洒利落。
　　俞如冰哦了一声，什么也没说。
　　…
　　水没过两人的胸口，水面漂浮着一层淡淡的雾气，水温刚刚好，泡得浑身上下的每一个细胞都在喊着舒服。
　　直到温热的毛巾覆盖在背上时，唐寒秋才知道，俞如冰是真的来给她搓背的。
　　俞如冰坐在她身后，眉眼弯弯地问：“爸，舒服吗？”
　　唐寒秋支着脑袋看着墙上白白净净的瓷砖：“……”
　　一时间竟不知道该说点什么才好。
　　她以为她是想要点什么，搓背只是个借口，哪知道搓背才是她真正的目的！
　　分别这么多天，她就一点也不想她，也不想跟她亲热吗？
　　下一秒，一股奇异的感觉从胸前传来，唐寒秋的身体突然绷紧了，身后那人紧紧地贴了上来，唇瓣贴在她的耳边，声音就像鬼魅那样诱惑人：“我还在这里呢，秋秋怎么就走神了？难道在想别的女人吗？”
　　喊的是秋秋。
　　唐寒秋眼眸一勾，似笑非笑地说道：“不继续搓背了？”
　　俞如冰抱着她，笑道：“搓背那是你儿子的活，我现在是你老婆，不负责这个，我负责别的。”
　　唐寒秋转过身去面向她：“嗯？负责什么？”
　　俞如冰与她抱得更紧，眼眸里的光被氤氲的水汽染得一片迷离，声音里都不自觉地带着几分急不可耐：“负责勾引你呀。”
　　“我好想你。”俞如冰轻轻地说。
　　都说小别胜新婚，自从她们上次确认关系后，每分开一分一秒一天，她们对彼此的思念就会越发的深。
　　偶尔的视频通话也无法缓解这个想念，只想立马到对方的身边去，永永远远地和她在一起，一刻也不要分离才好。
　　母胎单身solo的俞如冰终于明白热恋中的小情侣们为什么天天都喜欢腻歪在一起了。
　　唐寒秋听见她这充满依恋的四个字后，神色也渐渐温柔下来，强调不自觉地柔了下来，回应道：“我也想你。”
　　抑制不住，情不自禁。
　　俞如冰弯起唇角，在唐寒秋的耳边轻轻地吹着：“不知道这里的隔音效果好不好呢？”
　　唐寒秋扶住她的腰和背，在她的耳垂上轻轻地咬了一下，笑着说道：“那就……”
　　“小声一点。”
　　…
　　唐寒秋坐在自己的床上，头疼地捏着眉心，后背隐隐作痛。
　　俞如冰坐在她身上，轻轻柔柔地揉着她的背，满脸堆笑：“不好意思啊爸，手劲大了点。”
　　因为还在拍摄当中，她们也就没在卫生间里耗太长时间，只解决了一次就进入正轨好好洗澡，打算早点洗完早点出去。
　　俞如冰在这么匆忙的时间里，还不忘记父子之间的交流和一开始进来的目的，愣是要给她搓上完整的一次。
　　结果因为太匆忙，手劲都没个注意的，把唐寒秋细皮嫩肉的后背搓得生疼。
　　然后唐寒秋发现这一切都毫无意义，于是坐在床上反省事情为什么会变成这样。
　　俞如冰赔笑地坐在她身后。
　　――唐爸爸的背影写满了萧条和后悔哈哈哈哈哈
　　――哈哈哈哈哈这怕不是把唐总的皮都搓下来了吧？父子不和实锤了，我有证据！
　　――唐总：天凉了让……不对，这是我的儿子！【摔jg】
　　――这件事告诉我们，俞如冰的搓背技术不行。我建议唐总找我，我可以为您成为国家一级搓背师！
　　俞如冰在唐寒秋背后谄媚了一会，唐寒秋才回头道：“好了，别揉了，我没事。”
　　她不是个怕疼的人，她就是没明白自己为什么要纵容她来这么毫无意义的一出戏。
　　有这么点时间，她拿来多亲她几下，难道不会更好吗？
　　俞如冰小心地问道：“真的吗？”
　　唐寒秋嗯了一声。
　　俞如冰静静地看了她一会后，突然朝她的身边倒了下去，睁着一双眼睛继续看她，脸颊上带着点迷人的浅红，整个人娇艳得像朵花一样。
　　唐寒秋的视线随她而动，自上往下地看着她，望着这么好看的她，不禁心动，想再亲亲她的念头又冒了出来，然后又被理智强行压了下去。
　　镜头，有时候真的很碍事。
　　却见俞如冰忽然抬起手，按在了她的肩膀上，中气十足地喊了一声：“爸！”
　　唐寒秋：“……”
　　很好，她一点也不想亲了。
　　俞如冰笑道：“我觉得咱两的父子关系更加亲近了呢！”
　　“妈知道了，一定会替我们感到高兴的。”
　　唐寒秋一脸无奈地叹了口气。
　　到现在还不忘记人设，你是真的敬业。
　　她还能怎么办，自己的女朋友当然得自己疼。
　　唐寒秋配合道：“嗯，她知道了一定会很高兴的。”
　　――哈哈哈哈哈哈哈这是来改进父子关系的吗！
　　――年纪轻轻就当了爹，还有个这么不正经的儿子，唐总真的为华曜付出太多，实惨。
　　――我命令节目组明天让我家颜神吃大餐，不许饿着她！
　　――唐总又无奈又宠的样子，我也好爱，完了，我在她的爱情陷阱里出不去了！
　　俞如冲她露出一个大大的笑脸，因为现在时间还早，所以就干脆躺在她的床上玩起了手机，上网冲一波浪，以及继续关心队友们的生活。
　　就像是怕她会无聊一样，这波冲浪真给她发现了点什么。
　　那个在节目第一期因为太兴奋把人battle哭的为什么少女，在最新一期的比赛里输了，排名也就跟着掉了下去。
　　而她在这一场对决中发挥的水平，却还不及她平时的三分之一。


第141章 
　　俞如冰眉头紧皱, 隐隐有些担忧。
　　她了解路今琪, 明白她很喜欢这个说唱比赛, 每次都有在很认真的准备。
　　只是这段时间俞如冰的行程和她的恰好错开, 所以才没机会关心她这一次的准备情况, 完全没料到会出现这样的状况。
　　俞如冰特地翻出她这一期的比赛, 完完整整地看了一遍。
　　俞如冰发现她从一出场状态就有点消极, 神态间带着几许少见的疲惫, 精神有些萎靡, 看起来……心情很糟糕。
　　一个平日里蹦蹦跳跳，总爱活力十足地问上一句“为什么”的小姑娘，难得地心情不好了。
　　而且小姑娘不会藏情绪，高兴就笑, 不高兴就不笑, 心情怎么样全会写在脸上。
　　唐寒秋注意到俞如冰的神情不对, 她的眉头都要皱到一块去了, 像是发生了什么不好的事情。
　　唐寒秋满含关切地问道：“怎么了？”
　　俞如冰下意识想蹭到她怀里去坐着, 幸好及时反应过来, 坐起身直接把手机递给她看了看，说道：“有个小朋友看起来好像不高兴。”
　　唐寒秋接过她的手机，这才发现她说的小朋友不是池暖，而是初梦少女队内的ra担当路今琪。
　　唐寒秋对初梦少女队内的其他成员只有一些大概的了解, 名字、在队内负责什么、来自于哪一个公司，以及跟俞如冰关系好不好。所以她还是认得出路今琪的。
　　将来龙去脉都弄清楚后，唐寒秋刚要把手机还给她, 就收到了一条信息提醒，是韩总助发来的。
　　唐寒秋看着“一本正经韩总助”这个备注，愣了一下，然后才将手机还给她。
　　俞如冰在她的提醒下打开了微信，就看到韩总助的消息。
　　[一本正经韩总助]：我可以麻烦你帮我一个忙吗？
　　俞如冰懵逼地挠了挠头，除了签名，她还能帮她什么忙？
　　[俞如冰]：韩总助别客气，直说就好，能帮我一定帮
　　[一本正经韩总助]：我想麻烦你注意一下你们队内路今琪小姐的情况，她的心情看起来似乎很差
　　[一本正经韩总助]：如果可以，麻烦你去开解开解她，
　　[俞如冰]：？？？？
　　俞如冰懵逼了。
　　[俞如冰]：等等
　　她的脑袋上不停地冒出一个个的问号，然后疑惑又震惊地看向唐寒秋。
　　她现在有一种……次元壁破了的感觉。
　　路今琪跟韩薇，这两个人的风格在她的眼里根本就是两个世界的人，好好的怎么会扯上关系？
　　远方亲戚吗难道？
　　可以路今琪这样的ra实力，要真的是韩薇的远方亲戚，那一心为华曜好的韩总助，可能会放过她，不邀请她来华曜吗？
　　不可能。
　　而且韩总助还把路今琪喊得这么生疏客气，完全不像是认识的人。
　　唐寒秋看着她这个百思不得其解的表情，本能地挑了一下眉毛，问道：“怎么了？”
　　俞如冰懵逼地挠了挠脸，正要开口问，然后发现在镜头前提这些不合适，于是就示意唐寒秋拿手机，用微信聊天。
　　[俞如冰]：韩总助跟我队里面的路今琪认识吗？？？
　　[俞如冰]：【黑人问号jg】
　　唐寒秋抬起头看了看她，摇了摇头，说自己不知道。
　　这是员工的私事，唐寒秋无权过问，也没兴趣过问。
　　俞如冰就跑回去回复韩薇。
　　[俞如冰]：那个，韩总助啊，我能问一下吗？
　　[一本正经韩总助]：她是我女朋友的妹妹
　　俞如冰：“！！！”
　　韩薇这手“我知道你要问什么”加上她坦荡的答案，把俞如冰实实在在地震撼到了。
　　原来一本正经的韩总助已经谈恋爱了，而且和她们一样是同性恋，更神奇的是，路今琪居然是她的小姨子！
　　我靠，这都什么缘分？！
　　俞如冰埋头给唐寒秋打字。
　　[俞如冰]：韩总助有女朋友了你知道吗？
　　唐寒秋顿了一下。
　　[唐寒秋]：我以为她有的是男朋友？
　　亏她当时还在想韩总助谈恋爱比自己容易，原来大家都是一样的啊……
　　俞如冰看到唐寒秋这个回复后，顿时就安心了，然后笑着开口说道：“我不是最后一个知道的就行。”
　　她可以不知道，但不可以是最后一个知道的！
　　唐寒秋：“？？？”
　　你这是什么心态？
　　俞如冰面带微笑地给韩薇回复。
　　[俞如冰]：韩总助放心，我身为队长，有义务和责任去关心她。就算你不说，我也会去开导她的
　　[一本正经韩总助]：谢谢你
　　温语岚喜欢俞如冰，但关注俞如冰的同时，也没有忘记自己的亲妹妹。路今琪的每一个商演，每一场活动，每一个比赛她都会仔仔细细、认认真真地看。
　　自然就能看到路今琪在最新一期说唱比赛里的表现。
　　温语岚了解自己的妹妹，知道她这一期所发挥出来的实力，根本不及平时的三分之一。
　　她不知道她怎么了，但她想知道她怎么了，可是她不能。
　　她和家里人闹翻的时候，路今琪早就被选入娱乐公司，参加选秀节目去了。但是在父母的阻碍下，路今琪和她的来往也渐渐变少，她们之间的聊天也不再像从前那样畅所欲言。
　　久而久之，她二人就没再说过话了。
　　但这无法改变路今琪依旧是她最疼爱的妹妹的事实，她会一直用自己的方式关注这个妹妹，看着她长大，看着她星光加身。
　　只是在她不高兴的时候，她不能再亲自去安慰她，只能依靠别人。
　　温语岚因为妹妹的事情，有些消沉，韩薇心疼她，便想让俞如冰帮忙开导路今琪，因为她曾听池暖和谭夕说，俞如冰这个队长在队内很有威信，路今琪都很听她的话。
　　[俞如冰]：韩总助客气啦
　　俞如冰扭头又去找了路今琪，但是路今琪连回复都回得很缓慢，像是对什么事情都提不起兴趣了。
　　俞如冰觉得要开解她只能面对面，于是就跟她商量着等自己节目录完回去了，就两个人单独好好地聊一聊。
　　说是商量，其实她根本没给路今琪拒绝的机会。不硬气一点，小朋友怕是会不答应。
　　路今琪没有办法，也只好答应了。
　　俞如冰又让在光英的队员们多注意一下路今琪的情绪状况，一有不对，立马告诉经纪人，不行就打电话告诉她。
　　她这个队长也不是白当的。
　　将事情都做了个暂时处理，俞如冰叹出一口气，将手机放到床上，然后又倒在了唐寒秋旁边。
　　唐寒秋垂下眼眸温柔地望着她，手心一下一下地抚过她柔软的长发，轻声道：“辛苦了。”
　　她家如冰这个队长当得尽职尽责。
　　俞如冰在她手心下乖乖的，本来想说一句俏皮话，想起是在镜头面前，又硬生生地憋了回去，转而去拿起手机，打开二人的对话框，打下一句话，然后抬起手机给她看。
　　――秋秋要是能亲亲我，我就不辛苦啦！
　　唐寒秋看着这句话，轻声笑了笑，目光不自觉地往上一移，发现了自己的备注：一颗糖。
　　她怔愣片刻，忽然想起了跨年那一天，躺在自己身边的这个人提出的那个条件――价格不贵，一颗糖就够。
　　她从俞如冰手里拿过手机，就着她手机打起字来。
　　――这个备注？
　　原来她当时就已经给了她这么大的提示，只要她肯向之前那样，说一句“给我看看备注”，那她们之间就不会拖到现在才在一起。
　　她真是越想就越想笑，她们之前究竟都在做什么啊……
　　俞如冰脸不红心不跳地打下自己的话。
　　――不用怀疑，我当时就是想要你，馋你的人。只是我没敢直说而已，害，想想真是血亏
　　要是直说了，那她们恩爱的日子又多了不少呢！
　　唐寒秋笑了笑，给她说了个秘密。
　　――那我告诉你，我们紫御公馆的家，其实有两间卧室。我那天骗你的，就是想让你跟我一起睡
　　俞如冰：“？”
　　靠！
　　这是什么让人悔恨的揭底环节？
　　她们之前在和彼此的相处里都充满了小心机，而且这些个小心机是只要多问一句就能挑破的，但她们不敢，既想往前，又忍不住害怕地后退。
　　当时的小心翼翼，在现在看来，只剩下来无奈、好笑与后悔。
　　俞如冰连忙按住她：“行行行，快别说了，再说我要被自己气死了。”
　　她一想到她们错失了这么多可以恩恩爱爱的时间，她就觉得心绞痛！
　　唐寒秋笑了笑：“好，不说了。”
　　反正她们已经在一起了，过去的事情都不重要。
　　清晨，一天的拍摄如约而至。
　　俞如冰在唐寒秋的帮助下，怀揣着对冬天的敬意，磨磨唧唧地起了床。
　　父子俩洗漱完毕，换上衣服跟随工作人员的指引，来到了昨天晚餐游戏环节的地方。
　　俞如冰抬眼望去，被屋子的熟悉感给震醒了，看着节目组工作人员们熟悉的脸庞，又看了看摆在导演面前的桌子。
　　桌子上摆着十个信封。
　　看起来跟昨天一样。
　　一股不祥的预感铺天盖地地涌了过来。
　　俞如冰：“”
　　她将手插进兜里，又拿出来挠了挠脸，回想起昨天被游戏制裁的她们，以及寒酸凄凉的晚餐，沉默了大半天后，扭头一脸严肃地对唐寒秋说道：“我明白导演的意思了。”
　　唐寒秋不知所云：“嗯？”
　　俞如冰指着导演：“他想要你的命。”
　　导演：“？？？”
　　我跟你什么仇什么怨？？？
　　作者有话要说：　　导演：史上最大冤案在今日诞生了！
　　俞杠：你等着，我一会就给唐董打电话，让他把你开咯！
　　导演：？求求你做个人吧！
　　俞杠：我看你这是在为难我阿基米德！
　　导演：？？？


第142章 
　　面对俞如冰这波突如其来的指控, 导演立马慌乱地向手握他们生死大权的唐寒秋摇头, 拼命否认。
　　唐寒秋没有说话, 好像是在沉思。
　　俞如冰看向导演, 幽幽道：“你号没了。”
　　我回头就告诉大唐董, 让他把你们全开咯！
　　导演：“……”
　　导演陷入了自我怀疑。
　　他来之前请教过《三天三夜》的导演, 那位导演告诉他, 只要能达到节目效果, 俞如冰都会站在节目组这头, 帮着节目组。
　　如果唐总不同意，他们还可以让俞如冰帮忙出面当说客。只要她出面，唐总就没有不答应的。
　　《我们是真的》这个靠运气吃饭的环节，节目组觉得综艺效果非常好, 尤其是糖醋鱼父子组, 所以他们才会想要今天继续。
　　结果还没开始, 俞如冰就已经在那揣测导演的意思, 并且当面“告状”？！
　　这怎么叫“只要能达到节目效果, 俞如冰就会站在节目组这头, 帮着节目组”啊？
　　导演开始怀疑自己是不是被《三天三夜》项目组的导演给驴了。
　　俞如冰这回当然不能站在节目组这边。
　　就她和唐寒秋的那种手气和游戏黑洞体质，想靠游戏赚吃的简直就是异想天开，要是《我们是真的》再拍长一点，她两能直接在节目里表演一个因为营养不良而晕倒。
　　俞如冰：让我们金屋银屋养大的、貌美如花的唐总在节目里吃得那么凄凉, 你们思考一下这是人干的事吗？？？
　　《我们是真的》节目组真的不是人！
　　导演看了看这十组信封，抬头看着二人，小心翼翼地道：“今天的规则改了, 是直接抽就好了。要不你们……先抽抽看？”
　　俞如冰眨了一下眼睛：“抽？”
　　“你确定吗？”她追问道，“确定跟抽奖一样，抽出什么就是什么，不整花里胡哨的游戏？”
　　导演用力地点了一下头。
　　而且为了不被唐鹤天杀掉，求生欲强烈的他们这次没在给唐寒秋的信封选项里，放什么寒酸无比的选项了。
　　俞如冰一听是抽奖，立马就答应配合了，然后扭头笑意盈盈地看着唐寒秋。
　　唐寒秋感受到她的视线，也别过脸来看她：“嗯？”
　　怎么感觉她有什么想法？
　　俞如冰露出灿烂的笑容：“您请。”
　　她发现了，唐寒秋就是玩游戏不行，但是抽奖很在行。
　　俞如冰：“是时候让凡人见识一下您的手气了！”
　　七连六点，这样辉煌的战绩，只有她一个人能看到真的太可惜了！
　　唐寒秋见她这么期待，也不忍心拒绝她，只好答应了：“那我试试。”
　　现场的工作人员想起她们昨天的战绩，想起那弹来弹去的竹圈，一致认为运气这种东西跟她们二人毫无关系――一定是俞如冰为了综艺效果在虚张声势！
　　――我不信
　　――我也不信
　　――我怀疑是你们这个衰鬼组在虚张声势骗我！
　　唐寒秋肯答应，导演当然不会再废话什么，连忙把面前十个信封打乱，然后铺排整齐，交由唐寒秋抽选，顺便跟她说了一下规则。
　　十个信封内各放着一张卡片，卡片上写着不同的早点选项，但最好的那个卡片上什么都没写，意思就是随便嘉宾挑选早餐，什么都可以，节目组负责出钱。
　　俞如冰和另外两组也来到桌前，紧张地看着唐寒秋伸出来的手。
　　她的手很是好看，此时此刻正代表着俞如冰早餐的命运，镜头特地给了特写。
　　――唐总的手好好看啊啊啊啊
　　――她身上有什么地方是不好看的吗？
　　――本手控一本满足！
　　唐寒秋看了看俞如冰，俞如冰点了点头，示意她大胆地抽。
　　她就不再犹豫，伸手就抽了一个封信，然后打开取出卡片一看――
　　空的。
　　果然！
　　俞如冰一脸骄傲。
　　她没猜错，唐寒秋的技能点全加在抽奖上了，一抽一个准。
　　导演愣了一下，这抽得也太顺利了？！
　　为了防止观众们怀疑节目组公然开后门，导演便大着胆子向唐寒秋提议多抽几遍。
　　如果唐寒秋次次都能抽出空的，那可就有意思了。
　　结果唐寒秋真的回回都抽出了空白信封。
　　所有人都震惊了。
　　――卧槽，原来是个抽奖能手吗！
　　――我吸吸吸吸吸爆
　　――我穆勒，我也想要这样的手气
　　最终在唐寒秋这个抽奖小能手的扶贫下，黑鬼女王俞如冰得以在早餐环节饱餐一顿，心情十分的好，大有扬眉吐气的感觉。
　　吃完早餐后，要做什么都随便她们，只要像父子一样过完这一天就行，节目组会派出一个摄像师，随行录制。
　　俞如冰和唐寒秋吃完早餐，在附近的广场上瞎逛了一圈。
　　俞如冰还拉着唐寒秋去商场里玩各种抽奖的小游戏，将她抽奖小能手的人设发挥到极致，势要给她打下一个锦鲤的人设。
　　要知道在现在的网络世界里，锦鲤可是非常受欢迎的，逢考逢抽必拜。
　　唐寒秋的手气也没辜负她，一抽一个准，自觉地立稳了自己的人设。
　　唐寒秋还给她抽中了一只超大的兔子玩偶，这只兔子的耳朵上还别着一个糖果发夹，非常可爱，手感也很柔顺舒服。
　　俞如冰高高兴兴地接过唐寒秋的战利品，一手抱着大兔子，一手提溜着一大袋小玩偶礼品，笑眼弯弯：“父爱如山，父爱如山。”
　　唐寒秋见她这么高兴，也就放下心来。
　　她喜欢就好。
　　俞如冰看了看她，又看了看自己手里的奖品，轻声道：“爸，独乐乐不如众乐乐。”
　　唐寒秋从她手里拿过玩偶袋，替她分担，听到她这句话后，眼珠子转向了她，一瞬间就领会了她的意思，低笑一声：“这些都是你的，你想拿去做什么都行。”
　　她赢得每一样东西，都是为了讨她喜欢。
　　只要她能高兴，她想拿这些东西去做什么都可以。
　　俞如冰欣然伸出空着的那只手，走上前去抱住她，又豪气地拍了拍她的背，说道：“谢谢爸！”又道，“那你就拿这些小玩偶回去发给工作人员他们吧。”
　　这些小玩偶每一个都很可爱，华曜的每一位员工都值得拥有。
　　俞如冰回头看向摄像师，招呼他过来：“哥们，来挑一个喜欢的。”
　　摄像师起初还很客气，被俞如冰说服后，也大方地挑了一个蜘蛛侠小玩偶，然后轻声道了声谢。
　　――华曜还收不收人，还收不收人！！！
　　――唐总欧气加持的玩偶，我也想要！
　　――我不一样，我不想要那一袋子里的，我想要俞如冰怀里那一只！
　　――明天考试，我先拜拜唐总
　　――唐总保佑我心想事成！！！
　　俞如冰想给唐寒秋打造的锦鲤人设很是成功，在节目播出之后，唐寒秋果不其然代替了各种锦鲤，逢考逢抽必定会被人拿出来拜一拜。
　　在殷实的家世、独一无二的美貌和百抽百中的手气面前，游戏黑洞体质根本不值一提！
　　…
　　俞如冰后面又带着唐寒秋去游戏城里玩一把，还拉着她去做了陶艺，总之能玩的能逛的都拉着她去玩了一把，一口一个爸喊得是越来越顺嘴，直到节目录制完毕，她都没改过口来。
　　父子组的冠军是谁，俞如冰根本不在乎，她本来也不是来争冠军的，只是为了给华曜的综艺引引流，顺带和女朋友俏咪咪地谈个恋爱。
　　《我们是真的》综艺在下午六点的时候录制顺利结束，俞如冰接下来几天都有足够的休息时间。
　　唐寒秋害她吃泡面，看公G众L号ＹｕｒｉＡｃｇｎ答应过要给她补偿，也完全不想跟她的窝窝头抵消，坚持要履约，于是跟她的经纪人打过招呼后，就直接把人带上自己的车，走了。大兔子也被塞在了后座上。
　　林琳的随行工作也到此结束，华曜下班时间也到了，就自己开车回了家。
　　车上，唐寒秋询问俞如冰想吃什么，她坐在副驾驶座上埋头编着自己的手绳，头也不抬一下，答道：“回去吧，我给爸做饭吃。”
　　“冰箱里那么多菜，总不能浪费了。”
　　唐寒秋为了她，每次都会在冰箱里准备很多新鲜的菜。而且上次演唱会结束的时候，本来说是想吃什么再做什么，结果一道菜都没碰，光吃对方去了。
　　第二天因为她腰酸，唐寒秋也没让她做饭。
　　所以这么说下来，她的秋秋还没尝过她的饭呢。
　　她想做饭给自己吃，唐寒秋当然不会拒绝，但是她的称呼……
　　唐寒秋问道：“你刚叫我什么？”
　　俞如冰顿了一下，动了动脑袋：“怪我入戏太深？”
　　唐寒秋趁着红绿灯，抬起手敲了一下她的脑袋：“给我改过来。”
　　…
　　走进电梯的时候，俞如冰还在埋头编手绳。因为有唐寒秋在她身边看着她，所以她理直气壮地不好好走路起来。
　　唐寒秋一手搂着大兔子，一手扶着她的腰，无奈地带着她回家。
　　门合上之后，俞如冰捏着手绳两头，目光落在她的手腕上，开口道：“来，爸，伸个手给我量量。”
　　唐寒秋一听这个称呼，便将兔子放在一旁，将手绳从她手里拿出来，然后将她按在门上。
　　冰凉的手心与肌肤相触，慢慢地往上游走，激得俞如冰一哆嗦，又下意识地喊了一声：“爸？”
　　唐寒秋在她的唇口前停下，轻笑道：“还不改过来？”
　　俞如冰愣了一下，然后笑着揽住她的腰，无比主动地道：“我们都是成年人了。”
　　“还有什么事是不能去床上说的呢？”
　　…
　　俞如冰躺在床上，唐寒秋亲了亲她的眼角，然后又被她一个翻身抱住了，问道：“饿不饿？”
　　唐寒秋点了点头。
　　俞如冰在她的锁骨上落下一个吻，然后起身道：“儿子――”
　　唐寒秋立马抓住她的手腕：“嗯？”
　　俞如冰一秒改口：“你老婆现在就去给你做饭吃！”
　　唐寒秋这才松开她，笑着应道：“好。”
　　唐寒秋看着她纤长的背影，忽然想起点什么，开口道：“你过段时间就要进剧组了。”
　　俞如冰将衣服套上，边将头发弄出来边看她，等着她将话说完。
　　唐寒秋坐起身来：“注意男主严立。”
　　俞如冰：“？”
　　唐寒秋：“指不定他也会跟你说初恋的故事。”
　　俞如冰：“？？？”


第143章 
　　俞如冰顿了顿, 感觉自己好像抓到了什么不得了的重点：“等一下, 也？？？”
　　什么意思, 这个男主也跟她的秋秋讲过什么初恋的故事吗？！
　　唐寒秋缓慢地下床穿上衣服, 把那天华曜电梯突然发生故障, 被迫和严立呆在一起的事情完完整整地跟俞如冰说了一遍。
　　俞如冰一听, 走到她身边左右看了看她, 然后被她托起脸来问道：“这么久的事情了, 你现在看我也晚了吧？”
　　俞如冰的脸被她两只手捧着, 被亲得艳红的唇瓣开开合合：“那个憨批有没有对我家秋秋做什么坏事！”
　　唐寒秋越看她就越觉得可爱，忍不住又捧着她亲了亲，然后才笑着道：“你觉得他能对我怎么样？”
　　一不如她有钱，二不比她势大, 三还不如她能打。
　　这样的男人, 能对她做什么？
　　俞如冰这才松了一口气。
　　要是这个严立真的对唐寒秋做了什么, 那他进了剧组就别想有好日子过。
　　唐寒秋垂下眼去, 帮她理一理衣角, 说道：“我觉得他的心思不单纯, 担心他也想对你用这招，你要记得防他，不要被他骗走了。”
　　“也不要被别的人骗走了。”
　　俞如冰凝望着她，她将额头贴了上来, 两人额头相抵，彼此的气息都清晰可闻，分分秒秒的时间在一瞬间都化作一股甜蜜的味道。
　　“你已经是我的人了, ”唐寒秋说，“就只能是我的人了。”
　　谁都不能将她从她的身边抢走，她也不能从她身边逃走。
　　恋爱只有零次和一次，这话可是她自己说的，那她就要遵守到底。
　　俞如冰忽然惊奇地挑了一下眉，一下抱紧了她，欣喜道：“天呐秋秋，你刚刚那句话，有点霸总的味道了！”
　　孩子长大了，知道当霸总了，她好欣慰！
　　唐寒秋：“……”
　　她对她成为霸总，究竟是有什么执念啊……
　　…
　　俞如冰给唐寒秋做了一桌子好菜，每一道菜看起来都很家常，但是做得油光鲜亮，色泽诱人。饭菜腾腾的热气在空气里浮动，香味萦绕在人的鼻端，引得人食欲大动。
　　唐寒秋坐下后，提起筷子，先每道菜都看了看。
　　看起来都很好吃，她不知道先从那一道下手才好，于是转而去看向俞如冰。
　　俞如冰坐在她对面，正一脸期待地等着她落筷，看她第一道菜会挑哪一盘。
　　一般来说，对于第一次尝试的东西，人们都会对最感兴趣或者最喜欢吃的那一类下手，所以俞如冰很期待唐寒秋的第一筷。
　　唐寒秋看见她的眼睛亮晶晶的，忍不住笑了笑，说道：“做这么多，我吃不完，你不会觉得浪费吗？”
　　省钱小卫士的头衔要保不住了。
　　俞如冰却道：“只要你吃的高兴，那就不是浪费。”
　　她虽然喜欢省钱，但不是没有条件的，只要能让唐寒秋高兴，那她就可以不省这个钱。多做几道菜，那她的秋秋就可以多尝几种口味啦。
　　她又忍不住搓了搓手：“不过我做饭吧，就讲究三点：普普通通、能吃还有死不了人。所以不要对我抱有什么高级厨师的希望哈。”又挠了挠头，说道，“但你要真的想吃那些，我也不是不能学……”
　　她们对彼此的心都是一样的，只要对方想要，那她们就会尽可能地去为对方完成、做到。
　　只要她想，那她就会去学。
　　唐寒秋的双眼渐渐被温柔的笑意沾满，此时此刻满心满眼都只有对面的爱人。
　　她温声道：“不用学，这样就很好。”
　　高级菜品固然美味，但和家人做的饭菜比起来，它就少了一股家的味道。
　　她不需要俞如冰去为她学这些，本身俞如冰现在就够累了，她不想给她增加负担，而且她觉得现在这样也已经足够了。
　　就这样，在家里给她做一顿饭就好――以家人和爱人的身份。
　　她开口问她喜欢吃哪一道菜，然后伸手去夹，再送进口中，食物的香气瞬间弥漫在整个口腔里。咸中带着一点甜味，二者相得益彰，融合得恰到好处。
　　她说：“很好吃。”
　　“比那些高级厨师做的还要好吃。”
　　因为这是她的爱人做的饭菜，这胜的过世上所有美味。
　　俞如冰没想到她会夸到这样的程度，这显然是带了爱情滤镜才能夸出来话啊！可那又怎样，她听了之后就是很高兴，很喜欢。
　　俞如冰的眼睛弯弯的，像两个小月牙：“秋秋喜欢就好，多吃点，你工作特别费脑子呢，动脑子可是要消耗能量的。”
　　“我还给你煲了汤，一会记得喝。”
　　唐寒秋冲她面前的饭扬了扬下巴：“别只顾着我，你也快点吃，当明星也费脑子。”
　　他们当爱豆的，又要记歌词又要记舞蹈动作。俞如冰是队长，还要费心去管理队内成员，过段时间进剧组后还要开始记台词，还要准备学校的答辩。
　　怎么想，都是她现在更费脑子点。
　　“嗯！”俞如冰高高兴兴地捧起了碗，可又忍不住一直给唐寒秋夹菜。
　　就像……从前老俞还在一样。
　　他们父女俩也是这么坐着，她觉得老俞辛苦，便不停地给老俞夹菜，那时候的日子没有什么大风大浪，平静得让人眷恋。
　　她给老俞夹菜，老俞就会给她夹菜，还一边嘟囔着：“你读书也很辛苦，要多吃点饭才行，不然脑子转不动哦！”
　　只是现在没有老俞了……
　　对面的人将筷子伸长，夹了一块肉质鲜美的肉放进了她的碗里，声音温柔无比：“你之后要记台词了，还要准备答辩，会辛苦不少，多吃点。”
　　“不要让我看到你瘦了。”她说。
　　俞如冰脸上的笑意更深：“好好好，我知道啦。”
　　但她现在有了爱人，重新拥有了一个家。
　　她的秋秋会代替她家老俞，陪着她走完这辈子。
　　这样，也足够了。
　　…
　　俞如冰这几天休息，但唐寒秋还要去上班，只能下班再回来陪她。
　　俞如冰想着路今琪的事情，就在第二天早上回了一趟光英，晚上再回紫御公馆。
　　她们没有行程的时候，自由的空间还是很大的，只要不违法犯罪，或者是做有损于公司的事情，光英都不会过分拘束她们。
　　俞如冰还给谭夕和池暖带回了唐寒秋抽到的小玩偶，说到底，她们也是华曜的一份子。
　　但她们都不在，所以俞如冰就放在了两个人的床上，并给她们发了微信。然后她才去找路今琪，打算跟她单独谈谈。
　　路今琪当时正在房里，坐在床边闷闷不乐，任由其他队员怎么哄她都高兴不起来，一句话都不愿意说。
　　俞如冰见状，便先让那几名队友先出去，自己留下跟她单独谈一谈。
　　俞如冰先看了她两眼，然后坐在她床的另一边，也不搭话，就这么坐着，安静得就像一团空气。
　　她装空气装了十几分钟，路今琪终于忍不住开了口，问道：“你为什么都不说话？”
　　俞如冰挑了挑眉。
　　可以，目的达成了。
　　路今琪这个人的好奇心极其旺盛，只有让她越来越好奇，才能逼得她主动开口。
　　颇为了解队友的俞如冰反问道：“你不也是一直都不说话？”
　　路今琪努了努嘴，又安静下去了，过了一会，她才主动说道：“因为我不知道该怎么说。”
　　她的情况不是轻轻松松就能说出来的。
　　俞如冰也不逼着她非得一下子就说清楚，而是态度亲和地道：“那就，我问你一个，你答一个吧。”
　　路今琪抬起头看向她，眨动了一下眼睛。
　　俞如冰也扭头看着她：“你是不是心情不好？”
　　路今琪说，是。
　　俞如冰又道：“是工作上的原因吗？”
　　路今琪说，不是。
　　俞如冰：“家里的原因吗？”
　　路今琪沉默了。
　　俞如冰知道这就是她的答案――是。
　　那会是什么样的家庭原因，才会让她不知道该怎么说？
　　俞如冰看了看桌角，又看了看天花板，最后才转回她的身上，忽然说了一句：“是你姐姐吗？”
　　路今琪的眼睛显而易见地睁大了一点，脸上露出错愕的表情，但是很快又被郁郁的情绪压了下去。
　　俞如冰知道自己又说对了。
　　回想起路今琪那天说姐姐不会嫁人时的反应，以及韩总助女朋友的身份，俞如冰感觉自己好像摸清楚了点什么。
　　但她没有直接戳穿，而是坐到她身边去，伸出手将她的脑袋往自己的肩膀上一按，轻轻柔柔地拍着她的肩膀，说道：“这世上所有的感情，都值得我们去尊重，哪怕你不喜欢它。”
　　每一样感情的存在，都有它存在的道理，任何人都不可以因为自己的喜恶，而去蔑视它。
　　学会尊重，这是人类最基本的要求。
　　“我没有不喜欢……”路今琪的声音低低的，有些沮丧地说道，“我只是不知道该怎么办……”
　　“我喜欢姐姐，我比任何人都要爱她，希望她能幸幸福福地活着，希望她以后嫁人了，能有一个完美的婚姻。”
　　“可她不会嫁人，她喜欢女人，我爸妈却说她这是错的……”
　　一个从小到大都足够优秀的姐姐，为什么会在性取向这里被判定零分呢？就因为她喜欢的是女人吗？
　　她的父母为此每天都垂头丧气，有时候又像疯了一样，想给她的姐姐找男人。尤其是她姐姐最近坦白自己已经有女朋友之后……
　　她的妈妈第一次哭，也是因为这件事。
　　她的妈妈哭着问她自己该怎么办，该怎么挽回越走越远的女儿。
　　她也是第一次从一直保护她们安全长大的父母那里，感受到了脆弱不安的情绪。
　　他们好像很害怕――害怕她会成为她的姐姐，更害怕她的姐姐会死。
　　死在社会的舆论下。
　　所以他们比社会的舆论还要疯魔，强逼着女儿和男人结婚，想要矫正她这所谓的不被社会认可的性取向。
　　从未碰过这些事情的路今琪夹在中间，不知道该怎么和姐姐说话，又不知道该怎么安慰父母，就像个迷路的小孩，怎么都找不到正确的路。
　　她头一次觉得自己这么没用……
　　路今琪乌亮的大眼睛里终于盈满了水光，她抱住俞如冰，害怕地问：“我姐姐错了吗？”
　　她喜欢女人错了吗？
　　俞如冰揉了揉她的脑袋，反问道：“小琪觉得呢？”
　　路今琪抬起水光盈盈的眼。
　　俞如冰温柔地问道：“你觉得喜欢一个人有错吗？”
　　不论对方是男的女，那说到底都是一个人。
　　只是简简单单地喜欢一个人，这样有错吗？
　　路今琪木愣愣的，然后缓慢地摇了摇头。
　　俞如冰又道：“你的父母有没有错，我相信你也有答案了。”
　　因为害怕孩子会承受不住社会的舆论，所以就理智全无，怎么样都要将孩子拉回来，对错都很分明。
　　路今琪还是愣愣的，眼泪止不住地扑簌簌地往下掉。
　　俞如冰一边替她擦去眼泪，一边笑道：“你爸妈说到底也是希望你们姐妹两都能幸福美满地过完一生，但是，你们又怎么说的好，你的姐姐现在不幸福不美满呢？”
　　“至于社会认不认可，这不重要，能被全社会认可的东西叫做‘钱’。”
　　“不被家里人认可才是最难过的。”
　　父母都是希望孩子好，但只要孩子过的够好，那还在担忧些什么呢？
　　“明白了吗，路小朋友？”
　　路今琪安安静静地听着，思绪也一点一点地被打开了，最后终于肯露出一个笑：“明白了。”
　　“我现在就去给姐姐打电话！”
　　她要去问问她的姐姐，她过得好不好，够不够幸福。
　　只要她过得好，过得幸福，那就是对的。
　　其他的事情，不重要。
　　…
　　时间如流沙，一晃眼就会从指缝间溜走，一下子就到了《盛夏》开机的日子。
　　俞如冰也告别队友们，准时进组。
　　和男主女主打照面是必须的，女主还没有到，男主严立倒是来的很准时。
　　他多看了俞如冰几眼，冲她露出非常友善的笑容，她礼貌性地回了几个笑。
　　然后在大家等女主的空隙里，严立来找她聊天了，俞如冰客客气气地回着他。
　　聊了一会，严立似乎是觉得时机成熟了，便伤情地说：“你让我想起我的初恋……”
　　“你愿意听听我说说我初恋的故事吗？”
　　俞如冰心中警铃大作――来了！是初恋的味道！
　　俞如冰略作沉思，说道：“我不想，但我想听另一个故事。”
　　严立愣了一下：“什么故事？”
　　俞如冰一身正气地道：“抗日战争的故事！”
　　严立：“？？？”
　　这画风什么鬼？？？


第144章 
　　面对突如其来的抗日战争, 严立显得有些无措彷徨。
　　初恋的故事是怎么跳到抗日战争上的？这中间是发生了什么惊天地, 泣鬼神的故事？
　　俞如冰神色坦然地看着严立, 作为一个闲下来就会上网冲浪的人, 她对于严立这个男主角还是有所了解的。
　　严立相貌周正英俊, 演技也是可圈可点的, 是当红小生之一, 本身就能为这部戏带来不小的流量。
　　但现在严立和她之间, 流量反而是她的更大。因为她有热搜体质, 不仅能因为各种绝美舞台出圈，还能因为在综艺里各种沙雕名场面出圈。
　　好看的皮囊到处都是，有趣的灵魂万里挑一。
　　她集二者为一身，成功地达到了大众心目中喜欢的那种形象, 喜欢她的人也就越来越多, 她的流量也越来越大, 风头早就盖过了严立这个只演偶像剧营业的人。
　　最主要的是, 她还有绝美颜神唐寒秋在和她组c, 关注度怎么可能会小！
　　不过严立出道比现在的她还早, 基本素养让她对他保持着最基本的礼貌，把自己当作后辈。
　　只要他不冲上来作死就可以。
　　但现实结果显然不是这样的。他来了，他带着他的初恋故事来了！
　　俞如冰在剧情里疯狂搜索，终于给她找到了, 严立果然是男配之一，但是没什么排面，只出场过一次, 负责给男女主角制造一点误会，让他们感情升温。
　　他没有排面到连唐寒秋这个恶毒女配都不晓得有他这号人物存在，不然他上辈子早被唐寒秋撕了。
　　一发觉是男配，俞如冰的脑壳就有点疼，抬起手捏了捏眉心，和唐寒秋头疼捏眉心的动作一样。
　　算了，再掐死严立的小火苗吧。
　　反正她都掐死那么多个女配的了，也不缺一个。
　　俞如冰瞥了一眼懵逼状态的严立，问道：“你能不能讲？”
　　严立懵逼：“啊？”
　　她还真的想听啊？！
　　俞如冰凝眉，一脸严肃地说道：“抗日战争这样具有重大意义的历史事件，你居然不知道？”
　　现在的天气已经转温，人们已经脱下了长长的、厚厚的冬装，早早地穿上了适合的夏装。夏天一到，怕冷的杠精就不用再瑟瑟发抖，杠人精神也重振旗鼓！
　　俞如冰反手就掏出了自己的真理杠杆，释放上纲上线的技能：“有句话叫做‘忘记历史就意味着背叛’，像抗日战争这样沉重的历史事件你居然一无所知？！我知道了，你对我们敬爱的祖国有大胆的想法！”
　　严立：“？？？”
　　等等你是不是在上纲上线！
　　怕她越说越离谱，严立慌忙表示道：“等等等，我对祖国没有大胆的想法，我很爱国！”
　　俞如冰挑了一下眉：“哦，真的吗？”
　　严立用力地点了点头：“真的！”
　　俞如冰：“那你把二十四字核心价值观背一遍给我听听。”
　　严立：“？？？”
　　谁闲着没事会去记那个啊！
　　俞如冰一眼就将他看穿了：“我知道了，你不会。”又道，“走开。”
　　严立持续懵逼。
　　俞如冰一身正气地将上纲上线发挥到极致：“口口声声说爱国，却连二十四字核心价值观都不会背的人，不配跟本共产主义接班人说话！”
　　严立一脸的黑人问号――她怎么这么会抬杠啊？？？这手“上纲上线”用的也太出神入化了吧！
　　他之所以会想和俞如冰搭话，是因为第一眼看到她时，心里产生了一种微妙的变化，这种微妙的变化好像叫做“一见钟情”。
　　俞如冰穿着薄纱连衣裙从车上款款下来，一头乌黑亮丽的头发，又长又直。耳廓分明的耳朵上戴着半边银色星星耳夹，眸光流转璀璨，礼貌地冲他人打招呼时，一颦一笑都分外迷人。
　　她身上有一种很奇妙的感觉。
　　她在综艺里非常有趣，尤其是和唐寒秋在一起的时候，整个人看起来生气勃勃，非常可爱，就像个十几岁的少女。而在舞台上时，又是百变的，性感迷人的，魅力四射的，让人的目光只想追随她而去。
　　但严立和她在这里真正见面的时候，发现她的言行举止间，又隐隐带着一股让人无法忽视的成熟稳重感。
　　她既能可爱，也能性感、成熟稳重，这听起来很矛盾，但是放在她身上却奇妙地融合在了一起，也让他怦然心动。
　　所以才会想和她搭话，用自己的泡妞伎俩，谈谈初恋，好让她安慰安慰自己，然后顺势打开后面的话题。
　　哪能料到她居然这么的社会主义？？？
　　这画风究竟是什么鬼啊？！
　　严立疑惑地挠了挠脑袋，感觉自己的一见钟情就快被她的社会主义踩没了，现在还有一点点兴趣再吊着。
　　他觉得对付俞如冰这样正直的共产主义接班人可能需要直接打法，于是鼓起勇气道：“实不相瞒，我还挺喜欢你的。”
　　俞如冰客客气气道：“那麻烦你回收一下这份心意。”
　　“实不相瞒，我还挺不想被你喜欢的。”
　　一针见血，毫不留情。
　　严立：“”
　　他的泡妞生涯是第二次遇到坎了。
　　上一次是唐寒秋，结果还被她用“换男主”警告了。
　　想到唐寒秋，他就想起她们两个的朋友关系，于是忍不住问道：“那唐总会背二十四字核心价值观吗？你跟她说话，总不会还要求她也会背吧？”
　　唐寒秋跟她究竟是不是真的朋友关系，他不清楚。但他不信俞如冰和唐寒秋做朋友，也会要求唐寒秋去背二十四字核心价值观，否则就不跟她说话。
　　他觉得俞如冰在故意为难他。
　　那他就要为难一下她，看看她会怎么回答。
　　俞如冰一听他居然拿自己跟唐寒秋比，疑惑地眯了眯眼，问道：“你是配了几把钥匙，敢在这跟我们神仙下凡的唐总比？”
　　她家秋秋有盛世美颜，有显赫的家世，有优异的教养，有出众的工作能力她家秋秋有太多太多的优点。
　　他这个只会讲初恋只会演戏的男人，有个锤子能跟她的秋秋比？
　　钥匙三块钱一把，他配吗？！
　　严立笑了：“为什么不能比？”
　　还有什么特殊性不成？
　　俞如冰立马朝他开炮：“我们唐总有盛世美颜，有家世，有教养，有工作能力，你有个锤子，敢跟她比？”
　　“做人贵在有自知之明，你这么不自量力，李云龙听了都他娘的想给你轰上一炮！”
　　严立被她气势汹汹的架势吓到了。
　　什么可爱，什么性感，什么成熟稳重，全是假的，会杠人会怼人才是真的！
　　严立的茫然瞬间化为震惊――他还是第一次看到有女孩子这么说话！
　　他差点没把她嘴堵上，拧着眉头说道：“你是女孩子，怎么可以这么说话？”
　　俞如冰惊了，现在都这么什么时候了，居然还有人觉得女孩子该怎么样怎么样吗？
　　俞如冰板着脸看他，一字一句地道：“没有人能规定女孩子该怎么说话，女孩子想怎么说话就怎么说话，每一个人都是自由的，大家想做什么就做什么，只要女孩子愿意，女孩子还能当你爹呢！”
　　“怎么样？要不要喊声爸爸来听听？”
　　严立：“！！！”
　　这也太野了吧！
　　严立那点兴趣终于被她这个“爸爸”给彻底磨没了，只剩下了难以置信：“真是不敢相信，你这么粗俗，唐总怎么会跟你当朋友？”
　　俞如冰反怼道：“真是不敢相信，狗怎么会说话？”
　　严立被气到了：“你！”
　　俞如冰趁胜追击：“我警告你严立，带着你的破初恋故事离我远点，好好拍戏，别搞花里胡哨的东西，老娘对你这样的睿智没有一点兴趣！”
　　你了个半天都没你出个所以然来，最后一甩手，气呼呼地走了。
　　严立一走，一直在后边观战的俞如冰的经纪人就走上前来，看着严立气呼呼的背影，说道：“你刚进剧组第一天就跟男主角结仇啊”
　　俞如冰撩了一下头发，淡定道：“小场面，不要慌。”
　　也不看看她的腰杆是谁在给她撑着的！
　　经纪人又道：“那你不怕他拍戏的时候难为你吗？”
　　俞如冰挑了一下眉：“带着情绪工作，那他很有问题哦。”
　　而且明明是他要先过来撩拨她，进行睿智发言的，被回敬了一通就要恼羞成怒，准备为难她了吗？
　　那她是真的看不起他，并且还要跟她的秋秋告状！
　　俞如冰说干就干，立马低头给唐寒秋发消息告状。
　　唐寒秋这头，正在看俞如冰的行程表，以及派人去打听到的裘云立最近的行程，再三确认两个人没有重合交叠的地方后，才将文件收了起来。
　　她一扭头，就看见放在桌面上的手机倏然亮了起来，上面显示着一条微信消息，备注是：总裁夫人。
　　是俞如冰上次自己改的，她说这个听起来很爽。
　　她打开手机一看，
　　[总裁夫人]：总裁，夫人已经被您送到剧组一会了
　　唐寒秋顿了一下，不由得轻笑一声。
　　[唐寒秋]：人都见过了吗？
　　她进剧组后肯定要跟每一位演员打招呼，方便接下来的对戏。
　　[总裁夫人]：还没，女主还没来
　　[总裁夫人]：但夫人说，她已经成功地和男主结仇了
　　唐寒秋：“？？？”
　　你动作这么快的吗？？？
　　作者有话要说：　　韩总助：总裁，夫人想去非洲挖矿。
　　唐总：？
　　韩总助：她说等她挖得比你有钱了就回来包养你。
　　唐总：？？？
　　总裁夫人【扛起铁锹】：我准备好了！
　　唐总：给我安分呆着！


第145章 
　　刚进剧组就和男主角结仇, 唐寒秋也不知道该怎么说这样的速度了, 但她相信她的女朋友不是会无理取闹的人。
　　杠精是全世界最让人讨厌的东西, 但俞如冰除外, 她不是不分场合不分对象就会开杠的人, 她要杠人必然是有理由的, 而且往往都是对方主动挑衅她, 上前挨杠。
　　唐寒秋想知道过程, 俞如冰当然不会隐瞒, 一五一十全给她说了。
　　从初恋的故事，转到抗日战争和二十四字核心价值观，最后落到俞如冰说话太粗俗上。
　　整个过程充满了跳跃感，一般人的脑回路根本接不上。
　　但是唐寒秋了解俞如冰, 她知道这条杠铁咸鱼的思维一向这么放飞, 新的一年, 还达到了新的高度。
　　整个过程看下来, 唐寒秋就明白了为什么结仇, 简单来说就是严立先撩者贱。如果是唐寒秋在场, 说不定能当场砸钱换男主。
　　肖想她的总裁夫人，还说她的总裁夫人说话粗俗是怎么回事？
　　他想死吗？
　　唐寒秋眉尖微蹙，指尖落在屏幕上。
　　[唐寒秋]：不要理他，你说话一点也不粗俗
　　她的女朋友说话那么可爱, 哪里粗俗了？
　　俞如冰看见这句话的时候还愣了一下，然后忍不住笑了起来。
　　唐寒秋的第一反应是安慰她，这让她很是动容。
　　她在她心上, 永远排第一。
　　[俞如冰]：秋秋真好，爱你哟！
　　[俞如冰]：【我小猫咪今天就要亲你jg】
　　俞如冰给她发了各种各样可爱的小猫咪表情包，发着发着就突然停了下来，打下了两句话。
　　[俞如冰]：好想你
　　[俞如冰]：特别特别想你
　　她们已经谈了一个多月的恋爱，每次分开都会格外想念对方，对对方的爱意也在一点一点地加深，让她们更加珍视对方。
　　想一辈子都和对方在一起，一分一秒都不要分开。
　　思念这种东西，真的是太磨人了。
　　[一颗糖]：我也想你
　　[一颗糖]：等有空了我就去探班，好不好？
　　俞如冰的一双眼睛稍稍一弯，倾泻出万千温柔。
　　[俞如冰]：好
　　两个人又闲聊了一会，聊了十几分钟后，唐寒秋奇怪地问了一句话。
　　[一颗糖]：女主的演员还没来吗？
　　居然让别人等了这么久？
　　俞如冰抬起头看着同样在等待的众人，然后又低下头去。
　　[俞如冰]：还没有
　　[一颗糖]：有说原因吗？
　　[俞如冰]：也没有
　　导演方面根本就没接到女主演员方的通知，说会延迟。所以现在的情况就是，要么她出了事，要么她就是在耍大牌。
　　而俞如冰偏向于后者。
　　既然要搭戏，那先对对方有个大致的了解就必不可少，而且这也是基本的礼貌。所以她把可能要对戏的每一位演员，都事先了解一下。
　　女主的演员叫詹佳素，知名人气女演员，长相清纯灵动，一双眼睛极其漂亮，就像是会说话一样。
　　人漂亮是漂亮，但是性格似乎不太好，有点傲慢，耍了好几次大牌了。
　　所以这一次，大概率也是耍了大牌。
　　俞如冰还在剧情里搜索了一阵，发现这个詹佳素在原主和裘云立的剧情里更没排面，连姓名都不配拥有。
　　好，不是要害女主的女配就行。
　　俞如冰正要再和唐寒秋说点什么的时候，詹佳素就来了，她的出场很是隆重，就差给她铺一层红地毯走了。她表情淡然地下了车来，看了大家一眼，只跟迎上前去的导演淡淡地打了个招呼就走。
　　连男主角严立的招呼都被她略过了，一副高冷作派。
　　女主到场了，那大家就可以开始准备开工了，导演急忙打破由詹佳素带来的尴尬，招呼众人各回各位。
　　詹佳素则是取下墨镜，懒懒地抬起眼皮子，视线忽然停在了俞如冰的身上，然后朝她走了过去。
　　俞如冰礼貌问好。
　　詹佳素看了看她，然后扭头和经纪人说：“华曜的。”
　　俞如冰没有反驳，她身边的经纪人反驳了：“抱歉，她现在是光英的。”
　　詹佳素摆了摆手：“也就两年。”然后拿起墨镜打量起来，又抚摸了一下脖子上珠光璀璨，设计精美的项链，漫不经心地对俞如冰说，“听说你跟唐总关系不错……现在看来，也就这样？”
　　俞如冰挑了挑眉：“嗯？”
　　她在放什么屁呢？
　　“不然，你为什么混到现在都没混成一个唐氏的代言人呢？”唐氏珠宝形象代言人詹佳素又摸了摸自己的珍珠耳环，极力彰显自己的高贵。
　　唐寒秋是唐鹤天的爱女，是唐家的明珠。俞如冰要真的和她关系好，至于到现在手头一个代言权都没有吗？
　　堂堂商业巨鳄之女，对关系这么好的朋友，不至于这么吝啬吧？也就家里头的几个代言权而已，有什么不愿意给的？
　　詹佳素不知道想到什么，忽然笑了一下，高人一等的姿态不自觉地流露出来，懒懒地说道：“难不成也是塑料姐妹情？”
　　肯定是表面做做样子给别人看看而已。
　　俞如冰又挑了一下眉。
　　居然敢当着当事人的面说这些，俞如冰真的佩服。真的是拽得无法无天了，谁都不放在眼里。
　　不过俞如冰猜，这个詹佳素肯定不知道唐氏珠宝已经不打算和她续约了。
　　而负责代言事项的霍连昊早就已经和她在光英签完了所有合同，敲定了形象代言人的事，而这些代言权内，恰好就包括了唐氏珠宝的。
　　而且……她和唐家小公主的关系，明明是深不可测好吗？
　　俞如冰朝她微微躬身，说道：“谢谢詹小姐，我学到了。”
　　怎么演傲慢的女演员，这就是一活生生的范本啊！
　　戏剧源于生活，莫过于此。
　　詹佳素：“？”
　　学到什么？？？
　　俞如冰又提醒道：“但是詹小姐，做人要留一线，给彼此都留点余地才好。”
　　免得回头打了脸让自己尴尬，那多不好。
　　拿着唐氏的代言权，来唐家媳妇面前N瑟，这是个什么事嘛？
　　另外拿着唐氏代言人的身份在外头为所欲为，她是想死吗？她――唐寒秋的老婆第一个不服！
　　詹佳素拧着眉头：“你什么意思？”
　　俞如冰耸了耸肩榜：“字面意思，我说的可是标准的普通话，詹小姐要是听不懂，那就不是我的问题啦。”
　　詹佳素是头一次见到有女配敢跟自己这么杠的，不免有些被气到：“你这个女二还挺横？”
　　俞如冰不好意思地道：“嗨，没有没有，也没那么横啦。”
　　我哪有您横？
　　詹佳素：“？？？”
　　我夸你了？！
　　詹佳素：“很好，我记住你了！”
　　然后也气呼呼地走了。
　　俞如冰的经纪人看了看严立的方向，又看了看詹佳素离去的方向，仰天长叹，而后道：“你居然能一下得罪两个？”
　　俞如冰不满道：“你怎么说话呢？”
　　“不应该是他两得罪了我吗？”
　　杠精从不怕得罪人，只会让人害怕得罪杠精！
　　而且她现在腰杆硬得很，有唐寒秋和唐家二老在，她怕个锤子怕。
　　然后她就埋头给唐寒秋打字告状哭唧唧。
　　[俞如冰]：总裁，夫人说，她和女主也结仇了
　　[俞如冰]：【嘤嘤嘤jg】
　　[一颗糖]：？
　　[一颗糖]：怎么回事？
　　怎么还不到一天，就直接和两个主演结上仇了？这样利落的动作和速度，真的很容易让人怀疑她究竟是去干嘛的。
　　俞如冰又给她当起了实况转播员，又一五一十全给她说了一遍。
　　总结下来就是詹佳素仗着自己名气大，又有唐氏代言傍身，肆无忌惮地对俞如冰开嘲讽，然后被俞如冰小小地回敬了一下，恼羞成怒地走了。
　　哪怕是远在千里之外的唐寒秋，都能被拉下水。
　　唐寒秋觉得自己真的得找个时间过去探探班，省得有不长眼的人在背后偷摸欺负她的咸鱼。
　　008正在操作舱内整理数据。
　　俞如冰的矫正还有三次。
　　《我们是真的》这档节目播出后，因为锦鲤人设，唐寒秋的闪耀值目前的已经达到了八十九，一百大关就在眼前。而女神大人还在别的世界里，一时半会还不会出来，他们暂时不需要担心。
　　008关注她二人的同时，还不忘关注男主裘云立，以及搜寻世界潜在男主。
　　裘云立头上的光环已经弱得快看不见了，男主光环自带的女人缘也正在慢慢流逝，他也发现了身边的女人不再爱自己，从一开始的难以置信到现在的不得不信，也经历了一系列的心理折磨。
　　但这对008来说都不重要。
　　重要的只有那个潜在男主究竟是谁。
　　《盛夏》剧组内分成a、b两组，各由一名导演带领，同时跟进完成拍摄任务。
　　俞如冰扮演的黑红女星女二，性格热情开朗，有一说一，绝不含糊。
　　她和男主的相遇也很简单，男主的公司邀请她做形象代言人，男主也在面谈现场，然后她就对男主一见钟情。
　　腰缠万贯，英俊清朗的男主当然看不上她这样的妖艳贱货，那颗钢铁雄心只会为柔弱无辜，与世无争的小白花女主而心动。
　　而这个小白花女主正好就在男主的公司上班，当着一个基层员工，每天都有八百个巧合能和男主这个总裁相遇。
　　论长相的无辜，俞如冰这张十级无辜美颜敢称世界第一。但好在能依靠精致的妆容，将她的清纯感压下去，将娇艳感提升上来，让她在傲慢的詹佳素面前气场十足强大。
　　而且她本来就有一米七，对于一米六六的詹佳素来说，身高上就自带了优势，两个人出场的时候，倒也很符合人设。
　　一个柔弱如花，一个热情如火。
　　俞如冰将人设吃透，又在进剧组前翻遍了各种相关角色，尽力将这个人设演得完美，性格讨喜。
　　要知道这样的人设，看起来好是好，但演员要是演得太用力，很有可能会让热情开朗变得无理取闹，刁蛮任性。
　　所以每一个角色，都值得演员去精雕细琢。
　　《盛夏》女二还有个女经纪人陈姐，标准的精明能干御姐型。陈姐一直陪在女二身边，监督她，帮助她，扶持她，对女二可以称得上是特别重要的人。
　　但陈姐有一个原则，副驾驶座从不让人随便上，说是要留给爱人。
　　很快就拍到了这一幕。
　　俞如冰扮演的女二还在家里睡觉的时候，就被陈姐连环夺命call喊了起来，因为刚起来，满脸都睡不醒，脑子更是稀里糊涂的，上车的时候直往副驾驶座钻，然后被陈姐无情地轰到了后座上。
　　她的睡意瞬间就被轰醒了，眼神清明地看向那冷漠的女人，然后眯着眼睛，用手指隔空点了她几下，表情傲娇地哼了一声，乖乖坐进了后座里。
　　陈姐不为所动，将车开了出去。
　　“咔！”导演喊道，“可以，这条过了！”
　　俞如冰和陈姐的导演从车上下来，跟周围的人说辛苦。
　　唐寒秋来的时候，正巧就看到了这出戏。
　　俞如冰一见到她，高兴就藏不住，欣欣然地张开双臂朝她飞奔而去，然后一把抱住了她。唐寒秋也笑着回抱她，两个人之间要多自然就有多自然。
　　但这一切在众人眼里，就是闺蜜情深。
　　女孩子之间就是爱抱来抱去的，这很正常。
　　唯有知情人韩薇，默默地推了一下眼镜，深藏功与名。
　　颜神唐寒秋来探班的事情，惊动了整个剧组，连詹佳素都跑到b组来一探虚实。
　　下一条没有俞如冰的事，所以俞如冰有空，能拉着唐寒秋找一片阴凉地方坐下聊一会天。
　　俞如冰紧紧地握住她的手：“秋秋有空过来啦？”
　　唐寒秋温柔地笑着：“嗯，刚好在附近谈工作，谈完了有空就过来看看你。怎么样？演戏高兴吗？”
　　每次演戏她都很兴奋，这次是正儿八经地演，那她一定会很高兴吧？
　　俞如冰用力地点了一下脑袋：“那当然，超高兴的！”
　　但还没聊多久，俞如冰就看见了詹佳素，而詹佳素一直在看唐寒秋，那目光就像是扎在唐寒秋身上一样，挪也不挪一下。
　　唐寒秋察觉异常，顺着俞如冰的目光扭头看过去，詹佳素忙不迭地别开了视线，脸上流露出几分诡异的娇羞。
　　感觉就像是见到了喜欢的人。
　　俞如冰：“？？？”
　　等等这什么情况这？？？


第146章 
　　詹佳素脸上那一抹情窦绽开般的羞怯, 带着一丝无法忽视的诡异感, 让俞如冰眉头紧皱, 心里头是说不出来的奇怪。
　　詹佳素这个反应, 让她觉得她是喜欢唐寒秋的。
　　可是回想起她们第一次见面的时候, 詹佳素好像也没有对唐寒秋表现出多么大的兴趣, 只有因为她和唐寒秋关系好却没有代言而大开嘲讽。
　　如果说她是因为吃醋才这么嘲讽人的, 俞如冰觉得不大可能。
　　她现在可是有女朋友的人, 不是说女人谈了恋爱会更加敏感吗？要按照这个说法, 如果詹佳素是因为吃醋才攻击她，她会察觉不出来吗？
　　而且詹佳素那一天给她的感觉就是纯粹的傲慢，看不起别人，无关其他。
　　那詹佳素现在又是怎么一回事？！
　　这突如其来的娇羞, 突如其来的爱情？
　　难不成是演的吗？？？
　　俞如冰下意识看向唐寒秋。
　　唐寒秋扭头过去, 平平淡淡地望了一眼詹佳素, 认清她是唐氏珠宝的形象代言人后, 一句话也没有, 又扭头回来继续看着俞如冰。
　　不论那里站着的是谁, 都不是她今天来的目的，她身边坐着的这个人才是。
　　不等她开口，俞如冰先问道：“秋秋，你和詹小姐熟吗？”
　　唐寒秋坦坦荡荡地回答：“不熟, 我知道她是唐氏珠宝的代言人，但我们今天是第一次见面。”
　　她没进入华曜之前都在国外呆着，回国以后, 没几天就进入了华曜，并且一直专注华曜，对外的艺人完全没有太多关注。唐氏的代言人是谁，她一概不感兴趣，当然也不会去结交，只要知道是谁就行了。
　　她感兴趣的只是那一份代言合同。
　　所以她跟詹佳素完全不熟，今天是真的第一次见面。
　　俞如冰看着唐寒秋的眼睛，她对她是真诚的，从一而至，她没有骗过她――除了某些无伤大雅的事情，比如紫御公馆的卧室到底有几间。
　　所以她相信她的秋秋没有骗她，那么詹佳素是怎么回事？
　　难道真的是暗恋已久？！
　　无法在原女主和男主的故事里拥有姓名，就要在她和她家秋秋的故事里拥有姓名吗？！
　　虽然只有淡然的一眼，但唐寒秋也看出了詹佳素的异状，对于这似乎藏着一片春心的娇羞模样，唐寒秋也很是疑惑。
　　她轻声问道：“她看起来像是喜欢我？”
　　俞如冰拍了拍她的手掌，一脸严肃地说道：“那巧了，我也这么觉得。”
　　那头詹佳素忽然走了过来，将垂落下来的黑色长发温柔地挽到耳后，初见俞如冰时的傲慢无礼尽数消失不见，声音轻轻柔柔地喊了一声：“唐总好。”
　　俞如冰脑门上缓缓地冒出一个问号。
　　哟嚯，你这小丫头片子，还有两幅面孔呢！
　　快点摸着你唐氏珠宝的项链耳环给我家秋秋看啊！
　　唐寒秋习惯性地回道：“嗯，你好。”
　　詹佳素眼底的笑意瞬间荡漾开来，她看着唐寒秋这张脸，不知道为什么越看越喜欢，还隐隐有心动的感觉。
　　她刚刚过来就只是想要看看俞如冰和唐寒秋究竟有多塑料，可当唐寒秋缓慢回头看向她时，她的心弦居然莫名地被撩动起来。
　　因为是唐寒秋，所以明明是淡然无波的一眼，都依旧耀眼无比，让人心驰神往，又不自觉显露出少女娇羞的姿态，慌忙避开。
　　网上都说唐寒秋这个颜神的魅力大，她以前看的时候，心高气傲，想着不过尔尔。
　　今天正式见了，才觉得网上说的对。
　　她作为一个无比笔直的女人，都忍不住想要去靠近唐寒秋。
　　唐寒秋实在是……太迷人了。
　　詹佳素看着唐寒秋，莞尔一笑。
　　俞如冰：“……”
　　知道了，情敌。
　　操作舱内，008也在观察世界的情况，看见詹佳素这样的反应，008不免觉得熟悉。
　　好像……在哪里见过？
　　显示唐寒秋闪耀值的屏幕就在观测世界情况的大屏幕的旁边，008黑白分明的眼珠子稍稍转一下，就能清楚地看到闪耀值。
　　――八十九。
　　一个极高的数值，也是一个趋近于变异的数值。
　　008微微垂首，操作台上放着一个充满科技感，约有一本书大小的透明数据板，面板上写着各种各样复杂的数据分析。
　　这是他对男主裘云立光环变淡原因的分析，有好几条已经被他用红色的电子笔划掉了，剩下寥寥几条，他正在逐一排查中。
　　其中有一条是“女主攻略对象转移”。
　　本来这一条是最优条件，但是因为攻略是需要经过的一定的任务流程，通过系统严格的判定后才能被称为攻略，而俞如冰根本就没有这一步的操作，所以008在犹豫这究竟算不算攻略对象转移。
　　毕竟她现在都跟女配好上了，某些方面来说，也能算是她把女配唐寒秋攻略下来了？
　　所以008出于严谨的精神，暂时没有划掉这一条。
　　他又看向观测世界的屏幕，屏幕上的詹佳素时常用一种向往喜欢的眼神看着唐寒秋，而在这几分钟前，她还是一个傲慢地想看俞如冰和唐寒秋有多塑料，然后等着看俞如冰笑话的人。
　　这其中的转变……真是像极了爱情啊。
　　008猛然怔了一下，这一条线的脑电波忽然就接上了。
　　潜在男主或许根本就不是“男主”！
　　现任男主裘云立身上的光环在消失，光环自带的女人缘也在消失，不，这二者说是转移会更加贴切。
　　它们已经转移到了潜在“男主”的身上，而那个人……可能就是唐寒秋。
　　所以詹佳素就是受了光环影响，才会觉得唐寒秋有魅力，想靠近她！
　　008：“……”
　　她们两个是真的叛逆，不仅要反抗系统，现在还要抢男主光环。
　　更见鬼的是，她们好像快抢成功了……
　　008大感头疼，往椅背里倒去，抬起手揉了揉额角。
　　一旦抢成功，女神大人那头肯定是瞒不住的，到那个时候，女神大人对俞如冰的惩罚说不准也会加大……
　　但俞如冰在乎吗？
　　她不在乎。
　　她一向奉行兵来将挡，水来土掩，谁来杠谁的道理，要她现在为了保命而停手去配合系统是不可能的。
　　况且现在唐寒秋对她的意义更加深重，哪怕只是为了唐寒秋，不为了自己，她也一定会勇往直前，帮着唐寒秋把闪耀值冲破一百。
　　她有自己的对错观，有足够坚定的信念，所以无所畏惧。
　　008揉额角的手慢慢停了下来。
　　那他也可以。
　　他也能坚持他自己的思考，坚持自己的判断，坚持一个对错――让无辜的唐寒秋成为被操控的娃娃，这是错的。
　　他深吸了几口气，重新换了个心情。
　　俞如冰既然不怕这些，那他也不该再说什么，只能尽力而为，能瞒就瞒。
　　只是现在，如果男主光环真的在唐寒秋的身上的话，那不就意味着男主光环自带女人缘也转移到唐寒秋身上了？
　　那不就是……在给俞如冰增加情敌？
　　还是很有竞争力的情敌，毕竟唐寒秋的确喜欢女人不是吗？
　　008忍不住问道：【您打算怎么办？】
　　俞如冰还在思考詹佳素为什么会变成这样，突然听见008的声音时，还愣了一下，继而在心里问道：什么怎么办？
　　008说道：【您的女主光环自带男人缘，相对应的，男主光环就会自带女人缘，您没想过这一点吗？】
　　这好像是在主动给自己招情敌？
　　唐寒秋的手还握着俞如冰的手，当然也听见了这句话，二人双双一愣。
　　以008的话来看，就是说詹佳素这个样子极有可能是被男主光环影响的。
　　也就是……唐寒秋这个bug很有可能已经被判定成了男主？！
　　俞如冰又惊又喜，这是什么天大的好消息！
　　唐寒秋静静地望着她，她冷静下来，大脑飞速转动起来，然后在心里问道：詹佳素和谭夕她们的情况一样吧？只要加以引导，就能避开或者是放下对主角的感情，而不是绝对强制的？
　　谭夕和周君雯，这两个在剧情里都是对裘云立绝对专一的女配，两个人原来的结局也充满了悲情的味道。
　　但这辈子在她的引导下，两个人现在还过得好好的，也没出现被系统强制拐回剧情线上，非得喜欢裘云立不可。
　　所以她猜想，她们这些配角，是否都是比较自由的？
　　008说：【是。】
　　【除bug以外，每一个配角都是自由体，他们的人生轨迹可以发生改动，并且不会被剧情强制矫正回来。】
　　只有唐寒秋不是。
　　整个世界里，只有她是被绝对控制着的，她的人生轨迹早已经被钉死，一辈子只能被女主打脸，只能做恶毒的女配，绝不能有自己的想法，自己的人生。
　　所以在系统的绝对控制下，谁来引导她都没有用。说难听点――因为她是女神大人彻彻底底的玩具。
　　但是像唐寒秋这样的情况……太多了，每一个世界都是。
　　每一个世界的女二都是被系统绝对控制着的……
　　008这话，两个人都能明白。
　　别的配角可以有自己的人生，只有唐寒秋不可以。
　　真是恶毒得令人愤然恼怒。
　　至于为什么，俞如冰没有问，她隐约觉得这又涉及到了那该死的女神大人，问多了会让008苟不住。
　　但越是这样，她们才越要跟这个破女神杠到底。
　　修复是不可能修复的，不仅不会修复，还要抢你男主的光环，做这个世界的主角！
　　不过当下要紧的事情不是女神。
　　而是……除草。
　　总裁夫人她还不想在头上养马！


第147章 
　　就在俞如冰要自己动手除草的时候, 唐寒秋忽然将她的手压了下去, 放在了自己的腿上, 安抚性地拍了拍, 而后抬起头看向詹佳素, 礼貌地问道：“詹小姐有什么事？”
　　詹佳素是脑子一热才直接走了过来, 半点准备也没做, 现在被唐寒秋这么一问, 她脑子里也是一片空白, 眼神忽闪忽闪的，张开嘴，拖延时间一般的“呃”了几秒。
　　唐寒秋眼神清清冷冷的，口气淡淡的, 就像是对她提不起丝毫的兴趣：“詹小姐, 如果没什么要紧事的话, 就请你离开这里, 我来剧组的目的, 可不是为了看詹小姐怎么浪费我时间的。”
　　唐大总裁自己出手除草, 总裁夫人坐在一旁闲的不行，并表示：爽！舒服！
　　詹佳素脸上尴尬了一瞬，又不想走，为了缓解尴尬的气氛, 就胡乱搭起话来。
　　她的目光落在两人交叠的手上，唐寒秋的手腕还系着一条简约的红色手绳。手绳的做工称不上多精湛，而且这条手绳看起来就很便宜, 路边摊上十块钱都能买三条。
　　但如果这条手绳挂在唐寒秋的手腕上，那就不一样了。凭着她的身份，这条手绳就算再丑，也会有人觉得是什么名贵牌子的新型款式。
　　而且手绳艳丽的红色将唐寒秋的手腕衬托得越发纤细皓白，非常好看，无形中又给她抬高了一个魅力点。
　　詹佳素找到了话题点，勾了勾唇角，露出一个笑，声音依旧很温柔：“您的手绳也太好看了，是什么牌子的呀，我也想买一条。”
　　唐寒秋挑了挑眉。
　　什么牌子，当然是女朋友牌的。
　　旁边的俞如冰一听她想买，顿时来劲了，立马伸出手，露出职业假笑：“詹小姐想要那可太简单了，你先付个定金，我回头立马就给你安排上，成吗？”
　　“你要什么颜色的？绿的黑的还是黄的？红的你就别想了哈，这是我们唐总专属的，我就做一条。”
　　俞如冰要上场，唐寒秋就自觉退了下来，把舞台给她。
　　詹佳素一听是她做的，脸当时就青了。
　　俞如冰看了看她，然后开始模仿她第一次见面时摸项链和耳环的动作，说道：“或者给你编条……项链？”又一脸认真地道，“但如果是这样的话，那可就是另外的价钱了。”
　　“我不敢跟唐氏珠宝比，就普普通通的价格吧，就……五万！怎么样？公平吧！”
　　虽然手绳的成本加起来都不超过十块钱，但她可是商业鬼才，钱嘛，能多赚一点是一点，她才不会客气！
　　尤其是情敌，那就更要多赚一点了！
　　詹佳素惊了：“五万？！”
　　俞如冰认真地点了一下头：“啊，对啊，五万。”
　　詹佳素满脸错愕，不小心就暴露了本性：“一条破手绳，你凭什么要五万？你怎么不去抢？！”
　　俞如冰镇定道：“凭名人效应。”
　　詹佳素愣了一下。
　　俞如冰质问道：“你以为是谁在给你编手绳？”
　　詹佳素刚想说不是你吗，就听见她中气十足地道：“是伟大的阿基米德啊！”
　　詹佳素：“？？？”
　　这里为什么会有阿基米德的事？？？
　　唐寒秋：“……”
　　她是不是把自己夸了一波？
　　韩总助淡定地推了推眼镜：不愧是你，俞・阿基米德・如冰。
　　唐寒秋为了防止她越说越离谱，导致詹佳素跟不上，于是按住她的肩膀，说道：“好了，手绳一条就够了，不用给别人编。”
　　她不想跟别人一起分享俞如冰的成果，她自私地想要独自占有。
　　俞如冰看着她：“你不喜欢吗？”
　　唐寒秋坦荡地承认了：“嗯，我不喜欢。”
　　俞如冰痛快道：“行，我不给她编！让她失去阿基米德的周边！”
　　唐寒秋这才笑了笑，表情里写满了温柔，和看詹佳素的时候完全不同：“好。”
　　詹佳素莫名其妙被晾在一边，不甘寂寞的她开口说道：“看来唐总和俞小姐的关系还挺不错？”
　　唐寒秋的五指干脆跟俞如冰的五指紧紧扣住，反问道：“我们的关系好不好，詹小姐应该不难看出来？”
　　“当然，”唐寒秋漫不经心地撩了撩深棕色的卷发，“如果詹小姐觉得我们关系不好，你也可以拿出证据来，以理服人。”
　　像是在借话敲打她――不要在背后乱嚼舌根，乱欺负她的人。
　　詹佳素懵住了。
　　她她怎么会知道？
　　唐寒秋又道：“我有一件事必须要跟詹小姐说清楚。”
　　詹佳素又懵了懵：“什、什么？”
　　唐寒秋抬起眼，眼神凌厉如刀，气场瞬间强大起来：“我什么都不缺。”
　　“你想都不要想。”
　　不要对她有非分之想，不要产生过界的想法。
　　不论是什么关系，她都不缺，也都没兴趣。
　　在这世界上，对于示好和投怀送抱，她只接受俞如冰的，其他人的一概不收。
　　简单的两句话，干脆又无情地将詹佳素那刚要冒头的绮念活生生地给掐断了。
　　一点点的小心思倏忽被人无情地揭穿，尴尬与羞恼瞬间攀附而上，让詹佳素在此时节节败退，所有的幻想都烟消云散，只留下企图挽回一点颜面的一句：“唐总误会了，我没有什么想法。”
　　因为都被你戳破了。
　　唐寒秋颔首，语气客气又十分疏离：“那麻烦你离开一下，我有话要和如冰说，你在不方便，谢谢。”
　　詹佳素虽然敢跟俞如冰横，但还是不敢和唐寒秋横的。她哦了一声后，灰心丧气地转身离开，和经纪人一起回到了a组去。
　　她的经纪人见她垂头丧气的，忍不住问道：“怎么了？你真对人唐总有什么想法不成？”
　　詹佳素一听这话，又想起唐寒秋刚刚冰冷无比的表情，不禁打了个冷颤，重新整理了一下情绪，让自己像以前一样：“想多了吧你，我刚就看她好看，所以走近点去看而已。”
　　想法是不可能再有的，否则怕是会挨唐氏铁拳。
　　詹佳素一走，韩薇自觉带着俞如冰的经纪人站远了一些，给两个人一些私人空间。
　　俞如冰看着詹佳素离去的方向，掩着嘴偷偷笑了起来。
　　“男主”亲自护妻，这感觉真是太妙了。
　　唐寒秋像是受了她的感染，唇角也沾上了点淡淡的笑意：“笑什么呢？”
　　俞如冰老老实实道：“爽呀。”
　　被女朋友袒护，看女朋友拒绝别的人，腰杆硬梆梆的感觉，真是爽得不行！
　　唐寒秋不禁笑道：“这样就高兴了？”
　　俞如冰笑道：“那可不，我可好满足了，一颗糖就够了。”
　　唐寒秋莞尔。
　　俞如冰举起两个人牵在一起的手，对着唐寒秋带红色手绳的那只手看来看去，然后心满意足地感叹道：“真好看。”
　　她把红绳寄给唐寒秋以后，今天是第一次看见她戴。红艳艳的手绳圈在她的肌肤柔嫩的手腕上，真是说不出来的赏心悦目。
　　“我家秋秋果然戴什么都好看。”
　　唐寒秋两腿交叠，黑色高腰阔腿裤熨贴地包裹着她两条修长的腿，裤脚处松松地垂下来。她支手撑着下巴，眼睛挪都不挪一下只盯着俞如冰看，也只听着她说话。
　　唐寒秋道：“因为你编的好看。”
　　俞如冰小声嘀咕：“詹佳素还说我这是破手绳呢”
　　唐寒秋眉眼含笑：“她说了不算，我说了才算。”
　　俞如冰冲她露出个无比灿烂的笑容，又问道：“秋秋谈完工作就要走了吗？”
　　唐寒秋点了点头。
　　她今天和韩薇是来见一位知名导演，他的手上有一部古装电影，最近正在选角阶段，所以她想为俞如冰争取到女主角的角色。
　　但事情根本没谈妥，半路杀出一个她们听都没听过的女演员，直接空降到了女主角的位置上，还被导演力荐，说什么都不换。
　　除非华曜方也拿出“诚意”来。
　　唐寒秋勾唇笑了笑，当场转身就走，半个字也没说。
　　诚意？
　　笑话，干干净净的资源到处都是，又不是非他不可！
　　想到这里，唐寒秋的脸色阴沉下来，显然不大高兴，眼神都冷冰冰的。
　　她不管这个圈子里是怎么样的，但只要是她华曜的人，她就绝不会逼他们去做这样出卖身体的勾当。
　　在华曜里，干干净净，一步一个脚印，踏踏实实地走，让自己变得优秀，就一定会得到成正比回报，不是非得依靠这些歪路不可。
　　俞如冰看她不高兴了，便问了一下。
　　唐寒秋也不瞒她，简单地给她说了一下，然后歉然地说道：“对不起，让你等了这么久。”
　　还没等到
　　她想给她最好的古装剧资源，不仅能帮她过瘾，还要能对她的事业有帮助的。不然演一个平平无奇的剧本有什么意思？制作差不说，又没有人看。
　　俞如冰无所谓地笑道：“嗨，道什么歉，这又不是我们秋秋的错。没事的啦，我一点也不急，而且我听经纪人说光英最近也有在帮我谈古装剧的资源，说不定就谈下来了呢。”
　　唐寒秋兴致缺缺地嗯了一声。
　　说实在话，她并不信任光英他们对于自家艺人是好，但对于别人家的可真是太不靠谱了。
　　要是有机会，她肯定要从光英手里把俞如冰三人提前要回来，省得在他们又玩什么花里胡哨的操作。
　　两个人正聊着，一名工作人员从a组跑了过来，通知她过去准备和严立拍下一镜。
　　俞如冰回了一声好。
　　然后唐寒秋就看见她衣兜里掏出一颗榴莲糖，从容不迫地丢进嘴里嚼了起来。
　　唐寒秋：“？”
　　唐寒秋不解地问道：“你吃榴莲糖干什么？”
　　俞如冰一本正经地道：“保持口气的清新，是对别的演员的尊重！”
　　唐寒秋：“”
　　你这不像尊重，倒像是有什么血海深仇呢


第148章 
　　为了尊重别的演员, 保持口气的清新而吃榴莲糖, 这样的操作, 唐寒秋还是第一次见。
　　尊重二字, 恐怕要在今天被俞如冰重新定义。
　　俞如冰嚼巴嚼巴嘴里的榴莲糖, 因为唐寒秋还在旁边, 所以她体贴地捂着嘴嚼, 尽量不让这“清新无比”的口气飘到唐寒秋那边去。
　　她可以伤敌一千, 自损八百, 但绝不能损到她优雅的秋秋！
　　唐寒秋看着她，都忍不住皱起眉，紧接着就想起了刚刚剧组工作人员的通知――和严立对戏。
　　严立。
　　一个俞如冰进组第一天就结仇的男人。
　　所以她吃榴莲糖，就是为了“尊重”严立吗？
　　唐寒秋无奈地笑道：“严立？”
　　俞如冰一边嚼, 一边点头, 也不说话, 完全进入自闭状态。
　　她深刻地明白着榴莲糖的威力, 这不是她用嘴捂一捂就能抵挡得住的味道, 为了不伤害到唐寒秋, 她非常果断地选择了自闭。
　　她用手指了指a组的方向，又指了指唐寒秋来的方向，用眼神询问唐寒秋接下来要去哪里。
　　唐寒秋毫不犹豫：“我陪你去a组看看。”
　　詹佳素那的场面撑完了，严立那的当然也不能落下。
　　而且家里的咸鱼要搞事, 还是杀伤力这么强的榴莲糖，她很担心严立会没有绅士风度地想要暴揍咸鱼，那她必须在场护着。
　　叫来韩薇和俞如冰的经纪人, 四人一起往a组走，路上唐寒秋还不忘问一句：“怎么突然想这么‘尊重’他了？”
　　在她的印象里，俞如冰不是会主动搞事的人，她搞事向来都需要一个触发点，那就是对方先动手。她怼人亦是如此――哪怕是跟对方结仇。
　　俞如冰深吸了一口气，拿出手机给唐寒秋打字，绝不张嘴荼毒唐寒秋。
　　唐寒秋也跟着掏出手机，看她发过来的信息，很快就明白了事情的来龙去脉。
　　女二和男主共有两次吻戏，第一次是热情的女二强势献吻，第二次是男主跟女主闹别扭，较劲，于是当着她的面主动亲了一直喜欢自己的女二。
　　第一次的吻戏前段时间已经拍过了，没有真的亲上，用的是借位的方法。
　　但是严立故意吓她，几次三番地要往她嘴上凑，把她吓得连连后退，生怕自己的嘴要被这个狗男人占到便宜。
　　导演因此喊了几次咔，说她状态不对。对男主强势献吻的是女二，俞如冰这个女二怎么能对男主严立避之如蛇蝎，不停地往后退呢？
　　俞如冰挨了批评，严立因此十分得意，爽得不行。
　　俞如冰真的想把他的头给拧下来――把情绪带到工作中，你很棒棒哦？
　　而这第二场戏，就是接下来要拍的那一镜。男主主动亲吻女二。
　　俞如冰作为一个有仇必报的人，怎么可能会放过这次的机会？
　　老祖宗说过，以其人之道，还治其人之身！
　　唐寒秋知道严立居然在吻戏上捉弄她以后，显而易见地有些不高兴了。
　　以后她所有的吻戏，都必须删掉！
　　借位也不行，不然就上吻替，反正不能她亲自上阵。
　　唐寒秋绝对不会给别的男人一点占她女朋友便宜的机会！
　　四人来到a组，各组工作人员已经准备就绪，就等着演员就位开拍。
　　a组导演第一眼就看见了容貌和气质都极为出众的唐寒秋，先是愣了一下，然后才反应过来，迎上前去，笑着问道：“什么风把我们唐总给吹来啦？”
　　正在重新确认台词的严立也从词本里抬起头来看了过去，果然是唐寒秋没错。
　　她今天穿着白色的薄纱衬衫，手腕上戴着一条红色的手绳，衬得她的手又细又白。下身搭配着一条黑色的高腰阔腿长裤，脚上穿着一双白色的绑带高跟凉鞋，让她的身高在人群里更加显眼。
　　好看的人浑身上下果然无一处不是美的。
　　――我也可以换男主。
　　严立突然回忆起那天被困在电梯里，唐寒秋说的话，不禁打了个冷颤，决心离她远一点，绝不往她的枪口上撞。
　　但是当他的眼睛转向唐寒秋身旁的俞如冰时，俞如冰冲他勾了一下嘴角，让他心里不禁一怵。
　　下一秒，他就看见唐寒秋礼貌地跟a组导演握了一下手，微微笑道：“正好有空，就来看看如冰拍得怎么样。”
　　当初负责拉华曜这笔投资的人，就是这位a组导演，所以唐寒秋对他还是有印象的。
　　她是来看俞如冰的……
　　这是给她撑场子来了吗？
　　严立有点怂了，立马就收起了想要继续捉弄俞如冰的心思。再这么捉弄下去，死的人就是他了。
　　a组导演客客气气地道：“您放心，俞小姐在组内表现得非常好，演技每天都有在进步，非常让人省心！”
　　听起来就像是老师和家长的见面会。
　　但a组导演也没撒谎，俞如冰在组内的确表现得很好，她肯听肯学肯看，自己的戏份拍完了，就会跑到组内老前辈们的那一场去静悄悄地在一旁观摩学习。
　　遇到不懂的，她就在私下里谦虚地上前讨教，说话也很好听，会顾及大家的颜面，所以大家和她相处得都很好。
　　她对演戏也表现出了十分强烈的兴趣，在这一方面开窍很快，很多细节一点就通，没有辜负她的科班出身。
　　按咖位来说，俞如冰现在演女二的确是委屈她了，但她非但没有怨气，还能这么积极向上地演好每一场戏，这让导演感到无比欣慰。
　　本以为华曜会塞个绣花枕头进来，结果是块宝贝，这谁能不高兴？
　　听导演这么夸自己，俞如冰不好意思地摆了摆手，依旧没有开口。但是熟悉她的唐寒秋已经能够从她的动作和表情里，自行在脑子里给她补上她会说的话。
　　――嗨，也没有那么好啦，导演您太客气了！
　　严立虽然打定主意要离唐寒秋远一点，但招呼不能不打，思虑再三还是上前客客气气地问了个好：“唐总好。”
　　唐寒秋淡淡地点了个头：“嗯。”又看向导演，“你们拍吧，我们就站这里看看。”
　　a组导演忙不迭地应好，然后招呼众人各就各位。
　　俞如冰也走向自己的站位点上，还不忘回头冲唐寒秋俏皮地眨了一下眼睛。
　　唐寒秋回以一笑。
　　俞如冰这才朝自己的位置走去。
　　已经站好的严立不经意地看了她一眼。
　　她今天的服装是墨绿色翻领气质长裙，袖口收紧，精致又优雅。腰际处用一个黑色的腰封束缚着，纤柔盈盈的腰身被勾勒出来，好似不堪一握。裙侧两端开叉，行走自由，又隐隐带着几分飘逸和飒爽。
　　她的眉眼不再清纯无辜，带着精妙的艳美，踩着一双马丁短靴，如降临在人世间的神女，气势凛然，一步一步地走向自己的位置。
　　全程一言不发。
　　严立莫名其妙地有种不祥的预感。
　　这一场要演的是，在暧昧时期，男主因为看见男二抱了一下女主，进而误会两个人的关系，也不愿意听女主解释，当场抛下女主气冲冲地离开公司，正巧遇见了来找他的女二。
　　这时，女主正好追了上来，男主因为赌气，二话不说就亲了女二。让女主绝望，也给予了女二希望。
　　演员全部就位。
　　导演一声令下，场记打板的声音随即响起。
　　俞如冰站在车门前，忽然回身就看见了西装革履的严立正往外走。
　　一来就见到心爱的人，俞如冰心花怒放，立马扬手冲严立打了个招呼，高高兴兴地喊道：“嗨，志扬！”
　　严立这边正慢慢进入角色，人物现在是一种极其烦躁的状态，对身边的任何事物都会表现出不耐烦。
　　他边走边烦闷地拽了拽自己的领结，对于俞如冰的招呼也是爱答不理。
　　剧里的女二对男主完全就是个舔狗角色，还是舔到最后会一无所有的那种。
　　所以面对男主这样冷漠的反应，俞如冰也显得毫不在意，脸上仍旧挂着笑，高兴地迎上前去，正要问他为什么看起来心情这么不好的时候，詹佳素饰演的女主正好追了出来。
　　打一眼就看见别的女人站在自己心爱的人身边，詹佳素的脚步下意识顿了顿，然后喊了一声：“志扬！”又急声道，“你听我解释！”
　　俞如冰听见别的女人的声音，下意识回头看了过去，就瞧见挂在詹佳素脖子上的工作牌，立马就明白她是这个公司的员工。
　　但是她为什么会把志扬喊得这么亲热？
　　女二这时候还不知道这是情敌，俞如冰也适当地表露出了懵逼。
　　饰演男主的严立忽然停下脚步，霍然回身看向女主詹佳素，说道：“解释？有什么好解释的？”
　　“你交你的男朋友，我交我的女朋友，这不是很正常的事吗？”
　　詹佳素愣了一下。
　　下一秒，俞如冰的手腕就被人拽住，一股蛮横的力气将她往男人的怀里拽去。脸突然被人捧住，眼前忽然落下了一大片阴影。
　　没有亲上去，但唇与唇之间的距离只差分毫。
　　这个分毫，让在一旁看的唐寒秋非常不舒服。
　　不到一秒的时间，严立就猛然推开了俞如冰，眉头紧皱地一把捏住自己的鼻子，惊恐地指着她，质问道：“卧槽，什么味道？！”
　　俞如冰一脸无辜：“没什么味道啊。”
　　“就是一颗榴莲糖而已嘛。”
　　严立：“？？？”
　　就？？？
　　我看你是想要我的命！


第149章 
　　严立如临大敌地往后退了两大步, 死死地捂住自己的鼻子, 拒绝俞如冰走近自己一米, 表情十分难看, 就像是闻到了什么生化武器。
　　连詹佳素看了他的表情, 都忍不住皱了皱眉, 默默往后退了退。
　　严立发指地说道：“你还敢说就？！你知道有多臭吗！”
　　俞如冰朝手心吐出一团气, 味道确实很浓烈上头, 但她还是淡定道：“还好啊。”
　　我自己吃的糖, 我可能打我的脸吗？！
　　严立震惊了：“卧槽，你认真的吗，我怀疑你嗅觉有问题！”
　　这味道这么明显，她居然说还好？
　　她的鼻子是真的吗？！
　　导演站起身来, 主持大局：“怎么回事？”
　　严立立马捂着鼻子告状：“她吃榴莲糖！”
　　俞如冰也不让着他, 立马装出无辜又可怜的样子, 说道：“导演我不是故意的, 我就是比较紧张。”
　　“上次跟严老师拍借位吻戏的时候我的状态就有问题, 我怕我这次的也有问题, 所以有些紧张。大家都知道的，我紧张就会吃糖，然后因为太紧张了，不小心就吃成了榴莲糖……”
　　她垂着脑袋, 卷翘的睫毛上下扫动着，语气真诚无比：“真的很对不起，导演。”
　　她装可怜的本事也是一流, 看的人特别想把她抱在怀里轻声安慰，哄得她重展笑颜才好。
　　唐寒秋站在导演身后看着她，要不是知道她是故意吃榴莲糖，她都要信了她是因为紧张才吃错的。
　　说俞如冰状态不好的那个人正好是a组导演，见孩子这么努力紧张，他反倒说不出一句狠话来，只有安慰道：“唉，没事，你不要紧张，状态不好是可以调整的嘛。”
　　俞如冰露出一个脆弱的笑容：“这场戏，也只能麻烦严老师忍一忍了……”
　　小伙子，今天我就要让你知道什么叫做口吐芬芳！
　　严立：“？？？”
　　你这是谋杀！
　　严立忙声道：“不行，我忍不了，这味道太大了，谁能忍得了啊！”
　　“我能。”一直安安静静站着看的唐寒秋忽然开了口，给女朋友撑足场面。
　　要么不开口，要么一开口就秒杀全场做勇士。
　　唐总都可以，别人为什么不可以！
　　严立：“？”唐二小姐你认真的吗？
　　唐寒秋显然是认真的，她抛出那两个字后，立马迈开腿，仪态大方地朝唐寒秋走了过去。
　　看着越走越近的女朋友，俞如冰脑门上缓缓冒出一个问号，连忙给她打眼色，让她别掺和。
　　榴莲糖的威力可不算小，她还不想荼毒她的秋秋！
　　然而唐寒秋就像是把信号接收器关掉了一样视若无睹，已经淡定地站在了她的面前，抬手捧着她的脸，凑近她几分。
　　恬淡的香水味一下子就扑在俞如冰的鼻子上，她立马抿紧了嘴唇，她能清晰地看见唐寒秋的鼻子轻轻耸动着，那两条漂亮的眉毛在一瞬间微微地皱了一下，然后又飞快地舒展开来，整个过程只有她能看见。
　　可以，晚了，荼毒完了。
　　唐寒秋淡定地回头看向严立：“是还好，怎么了？”
　　还能装淡定，不愧是她！
　　严立：“？”
　　你们华曜祖传嗅觉失灵吗？！
　　严立挠了挠头，尴尬又不得不说点什么：“她现在是把嘴闭上了，但她张开嘴的时候怎么办？”
　　唐寒秋便回头看着俞如冰，俞如冰已经开始装作这么都不知道地低头看着自己的指甲。
　　张嘴可就是生化武器了。
　　唐寒秋轻声道：“张嘴。”
　　俞如冰抬起眼就对上了她清亮的眼睛，她是在帮她找机会教训严立，她不能打自己和她的脸。
　　于是俞如冰不情不愿地啊了一下。
　　唐寒秋闻了闻，忽然低眉笑了一下。
　　这味道的确很生化武器呢。
　　真不愧是她家咸鱼，鬼点子这么多。
　　再抬头时，她的面色已经无比淡定，她回身看向严立：“的确还好。”
　　为了防止严立再说什么，唐寒秋干脆一句话将他堵死：“还是你的专业素养不行？”
　　专业的演员，能忍受一切痛苦，能迈过每一个困难。
　　而且他上次既然敢捉弄她，就要知道自己总会付出代价的。
　　成年人的世界，多得是有仇必报。
　　华曜是投资方，华曜的总裁唐寒秋都发话了，导演也得催着严立继续拍下去。
　　有唐寒秋在给俞如冰撑腰，严立没有办法，只好硬着头皮上了，凄凄惨惨地忍受着这股浓烈的味道，并暗暗在心里发誓，以后连俞如冰也要一并远离！
　　唐寒秋和韩薇回去时，韩薇坐在驾驶位上，忍不住问道：“榴莲糖的味道真的还好吗？”
　　霍宝儿当着她的面吃过，她记得很不好闻。
　　但唐寒秋却觉得还好？
　　是牌子不一样味道浓烈也不同，还是唐总的嗅觉有点不对劲？
　　唐寒秋听见这话，忍不住笑了笑说：“不好闻。”
　　一点也不好闻，但为了帮她，她也只能顺着俞如冰的话去说。
　　韩薇懂了――为爱失去嗅觉。
　　唐寒秋忽然想起点什么，问道：“温小姐和她妹妹，怎么样了？”
　　俞如冰那天对路今琪的安慰开导对于韩薇女朋友究竟有没有用，唐寒秋没有问，久而久之就忘了问。
　　但今天忽然想起来，她还是打算问一下，关心一下下属。因为她听俞如冰说，这件事对于韩薇女朋友的家庭来说，还挺困扰的。
　　女朋友的家庭有困扰，多多少少都会影响到女朋友，进而就会影响到韩薇。
　　所以唐寒秋觉得有这个义务关心韩薇，必要时还可以给予她支持和鼓励。
　　韩薇道：“有俞如冰的开导，她们两个人的关系已经重新修复了。”
　　路今琪在俞如冰的开导之下，想通了不少，当天就找到温语岚，掏心掏肺地说了很多自己的想法。
　　她已经彻底想明白了，只要温语岚能过得幸福，不论是姐夫还是嫂子，都没有关系。
　　喜欢一个人，本就没有错。
　　她还表示自己会努力去开导父母，让他们放下心魔，不要成为逼死女儿的那把刀。
　　而一直敏感，缺乏勇气的温语岚，在得到她的支持后，整个人都开朗了不少。
　　她一直都渴望着能得到来自家人的支持，哪怕只有一份，都足够支撑她走下去。豁然开朗的路今琪，已经为她补足了这个遗憾――她有爱情，也有亲情。
　　她现在出门都敢大大方方地挽着韩薇的手面对街坊邻居了。
　　而路今琪想开之后，精神不再萎靡不振，重振旗鼓，在说唱比赛中，凭着自己的实力力挽狂澜，一路披荆斩棘，最终在比赛中拿下第二的名次。
　　虽然不是冠军，但是看见她的状态又回来了，并且努力拿下了第二，粉丝们和温语岚也觉得很是欣慰，极力夸奖和鼓励她。
　　唐寒秋点了点头：“嗯，那就好。”
　　韩薇说道：“关于古装剧的资源，我们会一直关注的。”
　　唐寒秋说，好。
　　然后沉思了一会，说道：“你们重点给我注意一个人。”
　　“俞如冰的室友，导演系的许早早。”
　　俞如冰从四月份开始进入剧组，除了偶尔要出去赶别的通告外，她都会在剧组里安心跟着老前辈们学习演技，虚心请教，再结合原主脑子里存有关于演戏的记忆，最后转化成自己的东西。
　　她喜欢唱歌跳舞，也喜欢演戏，并且愿意将这些都做到更好，以此回报华曜的扶持和粉丝们的支持。
　　五月的时候她抽空回了学校一趟，准备进行答辩。
　　不出意外的见到了许早早――这个本来会被剧情带偏，然后爱上裘云立，放弃自己的才华，变成一天到晚不务正业的恶毒女配的女孩子。
　　许早早是导演系的，比俞如冰还要晚一年毕业。
　　不过俞如冰在外打拼自己的星途时，她也有在跟组进行学习，最近正好回校。知道俞如冰回来答辩时，她还特地过来给俞如冰加油。
　　俞如冰现在看她好好地站在自己面前，没有被情情爱爱懵逼眼睛，有在努力学习，就感觉很欣慰。
　　在不久的将来，她或许就能在电影界看见许早早的名字如一轮骄阳那般冉冉升起！
　　俞如冰将她拉到身边，认真地嘱托了一番：“你一定要好好学习，不要埋没了你的才华。恋爱可以，但也要理智，看清楚对方的为人再考虑要不要谈恋爱，知道了吗？”
　　许早早又一次懵逼地推了推厚重的圆眼镜。
　　为什么她更加老练了？
　　她明明比我小？
　　难道社会使人仓促成长？
　　许早早摸不着头脑，但听她口气这么真挚，也就答应了。
　　俞如冰笑了笑，从兜里又掏出了一颗糖给她。
　　许早早这次学聪明了，没接：“这也是唐总买的吧，你别想再坑我第二次。”
　　俞如冰挑了一下眉，将糖收回去，然后面带微笑地掏出另一个东西，直往她手心里塞，说道：“你不需要糖，但你以后肯定会需要这个。”
　　许早早低头一看。
　　――华曜影视总裁唐寒秋的名片。
　　许早早抬起头看向她。
　　俞如冰拍了拍她的肩膀，用着特别好听的声音说道：“姐妹，华曜影视，了解一下？”
　　觉得她像是个传销头目的许早早：“”
　　你传销的样子，为何如此熟练？


第150章 
　　许早早是个有才华的人。
　　对于有一个有才华的人, 俞如冰当然是能挖就挖, 这样才不会愧对她的事业粉粉籍。
　　老婆当多了, 她都快忘了宠幸一下事业粉粉籍――都怪唐总太美丽！
　　许早早低下头看着那张名片。
　　名片的设计也是走的简约风格, 简单明了。上面写着华曜影视总裁的名字和她的办公室电话号码。
　　许早早不知道俞如冰为什么会把唐寒秋的名片随身携带, 还掏得如此熟练。她现在明明是光英的现役爱豆啊……
　　果然如网上显示出来的那样, 她和唐寒秋的关系真的好得没话说吗？
　　许早早想了想, 觉得还挺神奇的。一个是勤俭节约的女大学生, 一个是娇生惯养的豪门贵女, 听起来就是八杆子都打不到一起的身份。
　　然而从华曜综艺的每一个细节里都能看出，唐寒秋对她是真的好，不是虚情假意，不是刻意演戏, 是真真切切落到实处的好……
　　许早早忍不住问了：“你和唐总……真有那么好吗？”
　　俞如冰水亮亮的眼眸看向她, 似笑非笑地发出一声：“嗯？”
　　“觉得难以置信？”俞如冰好似已经将她所有的想法都看穿了, 微微笑着续道, “我一个普通人怎么会搭上商业巨鳄之女, 还跟她成了这么好的朋友。对吧？”
　　许早早曲起手指, 轻轻地顶了一下镜框，坦荡地承认了：“嗯。”又道，“感觉他们离我们太远了。”
　　或许会有商业合作，但是成为交心的朋友, 想想真的是太虚幻了。
　　俞如冰顿了顿，继而缓缓地笑开了：“不远。”
　　她就在她心里，就在她的身边。
　　她更是她。
　　她们早已经融为一体, 成为彼此，如影随形。
　　她伸出手，在许早早掌心的名片上轻轻地点了两下：“她就在这里，一点也不远。”
　　许早早顺着她的手指看向安安静静躺在掌心里的名片。
　　俞如冰揽着她的肩膀，豪气地拍了一拍：“早早要是有什么好剧本，一定要第一个考虑我们华曜啊，我们华曜求贤若渴，绝不会让金子被埋没！”
　　许早早：“……你安利的样子真的好熟练啊。”
　　像极了天桥底下贴膜的。
　　俞如冰面露羞涩地道：“嗨，也没什么，主要是为了华曜啦。”
　　许早早看着名片，蠢蠢欲动。
　　她的确……有一个剧本。
　　俞如冰忽然又想起一件事――唐寒秋身上说不准真的有男主光环，而许早早是女配之一啊！
　　她虽然在之前掰正了许早早的人生轨迹，让她成功地打消了对渣男的想法，但是无法确定，换男主之后，已经有自己人生轨迹的女配会不会又要受一次光环的影响？
　　就好比是刷新重来一样。
　　她摸了摸下巴，决定询问一下008。
　　008告诉她，不会。
　　配角们在某种程度上是自由体，只要被引导了，就不会再受影响被拉回剧情线上。
　　也就是见过裘云立的许早早、谭夕和周君雯三人，再唐寒秋用有男主光环后，就不会再受到光环的影响，从前怎么样，之后依旧怎么样。
　　俞如冰可以不用再费心去掰正这三个女配的人生轨迹。
　　俞如冰这才松了口气，但又还是不怎么放心地对许早早说道：“但是早早，你可不能爱上我们的唐总。”
　　许早早：“……啊？”
　　俞如冰认真道：“她很高贵，别人没有机会。”
　　许早早：“？？？”
　　许早早略是懵逼地道：“……可我也不是同性恋啊。”
　　嗯，没喜欢上她之前我也觉得自己不是同性恋。俞如冰看了她一眼，说道：“我就给你打个预防针，万一你见到她就‘人间不直的’了呢？记住姐姐的话，别爱她，没结果。”
　　因为她的老婆是我，就站在你面前呢！
　　姐姐主要是不想让你伤心！
　　许早早哭笑不得，保证绝对不会喜欢唐寒秋。
　　俞如冰这才放下心来，过了一会就进去答辩去了。
　　她终于可以摆脱期末作业和论文了！
　　…
　　《盛夏》a、b两组同时进行，自从唐寒秋来过一次后，拍摄进行得更加顺利了，从前还会闹闹脾气的詹佳素都安分下来，会耍小心机坑俞如冰的严立也没再搞过事。
　　每一个人都安安分分地演好自己的戏份，拍摄进度都被拉快了不少。
　　这么一眨眼，俞如冰就到了要杀青的时候。
　　今天是她最后一场戏。
　　女二明白自己和男主永远都没有可能，所以洒脱地放手，潇洒地和经纪人陈姐离开。
　　俞如冰和陈姐扮演者在对戏的过程中，发现了一件不得了的事情――女二离开的时候，坐的是陈姐的副驾驶座。
　　这一次，有原则的陈姐并没有轰走她。
　　俞如冰和陈姐默契地看了对方一眼，然后默契地扭头看向站在后头的编剧。
　　一个男编剧，带着一个黑色的眼镜框，头发浓密，长得敦厚老实。
　　两个人回头看向他的时候，俞如冰挑起左边的眉毛，脸上露出“小伙子，我有个问题想问问你”的表情。
　　编剧意会了，非常腼腆地笑了笑，客客气气地说道：“两位老师加油！”
　　别问，问就是人间不直的！
　　俞如冰挑起双眉。
　　你好深的伏笔啊……
　　俞如冰扭头看向陈姐的演员，礼貌地问道：“您觉得可以吗？”
　　陈姐看向她：“我没问题。”
　　毕竟这条线又没有打开演，仅仅是前后呼应了一下，权当彩蛋。能不能发现，就是观众们的事情的了。
　　俞如冰说道：“好，我也没问题，那就这么演吧。”
　　她本来就不直，完全不怂。
　　…
　　俞如冰戴着墨镜，穿着一件长至大腿根的白色衬衣，搭配一条黑色热裤，腰上束着一条细细长长的镶钻腰链，脚上搭配着一双简单的小白鞋，整体风格轻松时尚。
　　她和男主站在公司门口，一双腿又白又直又长，腿部线条流畅，不会太瘦，非常匀称好看，看得在场的女员工们一阵艳羡。
　　场记打板的声音再一次响起。
　　俞如冰脸上立马扬起一个笑容，她冲男主严立伸出手，大大方方地说道：“很高兴认识你，我以后就不喜欢你了，祝你幸福。”
　　严立的视线在她的手和笑容之间来回了一遍，沉默了三秒后，才缓慢地伸出手去握住了她的手，声音沉沉的：“也祝你幸福。”
　　俞如冰的眉眼稍稍一弯，一切的不舍与不甘都在这一瞬间里全都消散了。她的表情轻松无比，连抽回手的动作都不带半分留恋。
　　就像她选择抽身而退一样，也不带半分留恋。
　　导演全神贯注地盯着监视屏。
　　屏幕里的俞如冰正微微垂着脑袋，眸光闪烁，没有看向严立。
　　“再见。”她轻轻地开了口。
　　也不等男主开口，她转身就走，走向停在她身后，一直等着她的经纪人的车子。
　　她打开副驾驶座的车门，直接坐了上去，再没有回头看过男主一眼。
　　镜头拉近。
　　她一坐上副驾驶座，陈姐就扭过头来看她，一句话都没说。
　　她表情轻松地说道：“看我干嘛？没见过单身狗啊？快走啦。”
　　陈姐不知道想到了什么，笑了笑，然后说：“安全带。”
　　俞如冰哦哦两声，急忙把安全带系上了。陈姐这才将车子发动，平稳地将车子开出了镜头，也开向了女二的结局。
　　“咔！”导演喊道，他站起身来，笑着说道，“一条过，很棒！”
　　百合魂编剧在一旁默默鼓掌。
　　俞如冰和陈姐也下了车来，接过工作人员送来的花，在一片恭祝杀青的声音里，礼貌回应。
　　这是她第一次演戏，虽然不是女主角，但对她来说体验也足够深刻。
　　她会记住在这里学到的每一样东西，好好运用到日后的每一场戏里去。
　　…
　　俞如冰杀青当天，正好是周日，但唐寒秋没有过去看她，而是在华曜和项目部的高管们一起开会。
　　这次开会的主要目的，是为了许早早。
　　前两天，许早早通过唐寒秋的办公室电话联系到唐寒秋，小心翼翼地表达着想让华曜看一看自己的剧本的愿望，希望唐寒秋能给她一个机会。
　　本来要重点关注的人，现在主动找上了门，唐寒秋当然不会拒绝，当时就派人去跟她进行面谈。
　　许早早是恶毒女配之一，还是个有才华的恶毒女配，这点唐寒秋从上辈子都知道了，所以她才会让韩薇他们重点关注许早早。
　　而今天，就是项目部和唐寒秋对她剧本进行商议决策的时候。
　　要不要出资让她做导演把这个剧本拍出来，就全在今天了。
　　从早上十点开始，会议持续了四个小时，从剧本到市场，又回到剧本故事架构本身，项目部的人一个细节也没放过，全剖析了一遍。
　　最后得出结论，可以投资，不过其中有些地方比较生涩，需要先进行完善。
　　就看许早早愿不愿意让别人辅助她在自己的剧本上动刀了。
　　毕竟有的导演就是这样，骨子里有股傲气，自己的剧本绝对不给别人碰。
　　许早早虽然还只是个导演系的学生，但她会不会也有这样傲骨，别人说不准。
　　项目部部长张旭负责和许早早联系，所以这件事情就交给了他，如果有什么变动，他也有权进行协商。
　　“嗯，那就先这么决定了。”唐寒秋看了一眼时间，起身道，“辛苦大家周末还要跑出来开会了。”
　　项目部的人连声说唐总客气。
　　会议开个四五小时，在他们项目部可都是当饭吃的。因为每个项目的流程要是不完整确定下来，后续会出很多的麻烦，所以会议时间长对他们来说也是常事。
　　唐寒秋微微一笑：“弄好了就早点回家吧。”
　　众人说好。
　　唐寒秋便和韩薇一起走出去了。
　　空荡荡的走廊上，高跟鞋踩在地面上发出的哒哒声，此起彼伏。
　　唐寒秋随口问道：“韩总助周末有什么活动吗？”
　　韩薇推了推眼镜框：“约会。”
　　她和温语岚说好了今天要去看电影。
　　唐寒秋本能地看了看腕表上的时间，说道：“这么说来，我很久没见过如冰了。”
　　她也就去探过两三次班，最近的那一次距离今天都过去了两个星期了。
　　一日不见如隔三秋，两个星期不见，那可就是好几个三秋，她不想她才奇了怪了。
　　她每天回紫御公馆，也就只能对着放在床上的那个大兔子玩偶大眼瞪小眼了。
　　韩薇提醒道：“她今天杀青，四天之后才有行程。”
　　唐寒秋点了点头，拿起手机正准备问俞如冰杀青没有，就先收到了她的信息。
　　[总裁夫人]：秋秋，光英给我谈到古装剧的资源了！


第151章 
　　光英先华曜一步, 给她谈到了古装剧的资源, 对方还是岚枫影视。
　　岚枫影视的领头人吴有, 俞如冰和唐寒秋在酒会上见到过, 他当时还说了希望以后能有机会和俞如冰合作。
　　虽说岚枫影视去年出了几部大爆的古装剧, 但是因为实际接触过吴有让两个人都没有好感, 所以唐寒秋特地避开了和岚枫影视的合作。
　　好资源要选, 但要选自己信得过的才行。出于女人的第六感, 唐寒秋对吴有有警惕心理, 是能不合作就不合作的态度。
　　结果光英给俞如冰谈了岚枫影视。
　　从出发点来看，各有各的理由，唐寒秋也没有资格去阻挠秦英做决定。
　　而且她手上还有许早早的剧本，许早早的剧本正好是个古装题材, 她也准备好给俞如冰了。
　　现在既然光英给她谈了一个, 那就多多益善吧。
　　唐寒秋让韩薇先回去, 自己回到了办公室里坐着, 打算呆一会, 给俞如冰回完消息再说。
　　她刚一坐下, 俞如冰又发来了信息。
　　[总裁夫人]：你在哪里呢？快来接我回家
　　[总裁夫人]：这群小兔崽子造反了
　　是的造反了。
　　她刚从剧组回到光英，一打开宿舍的门，里面就是群魔乱舞。
　　最乖的池暖出去上表演课了，副队长周君雯在外地录制节目, 另一个能管事的谭夕还在赶通告。
　　剩下的几人因为最近空闲的时间恰好凑到了一起，干脆在宿舍里蹦起迪来，路今琪是最疯的那个, 要不是刚好俞如冰这个队长回来了，她能直接窜到桌上去。
　　一群人闹哄哄的，跟要造反似的。
　　俞如冰顿感疲惫。
　　大家平时各有各的行程，清闲的时间能凑在一起是不容易，让她去阻止她们，打断她们的娱乐放松时间，她也于心不忍。
　　但她现在太累了，拍戏的时候休息时间本来就不怎么够，更别说她还有在一边拍戏一边赶别的通告了，身体早就疲惫不堪。
　　杀青之后的她，只想好好的、安安静静地睡上一两天的，把睡眠都补回来再说。
　　所以面对兴致高昂的大家，她毫不犹豫地选择退一步――睡什么宿舍，回家睡去！
　　唐寒秋当然说好，并说现在就来接她。
　　路今琪等人想要挽留她，说自己不再闹了。
　　她还连忙说不，说一定要让大家痛快玩。
　　俞如冰坚决道：“你们不要跟我客气，都继续玩，没关系。我有四天假期呢，正好能去跟朋友聚聚。”
　　路今琪挠挠头，说：“那好吧。”
　　俞如冰看了看屋内，像个老妈子一样叮嘱道：“但是要注意不能把东西打碎弄坏了，知道没？”
　　又想起开门时，看到路今琪跟个猴子似的想要窜上桌子的那一幕，她板着脸严肃警告道：“要玩就在地上玩，别给我上天，回头受伤了有的你们哭的！都记住没？”
　　众人乖乖的：“记住啦。”
　　在等待唐寒秋过来的时候，经纪人来找过她一趟，告诉她今明两天一定要好好休息，尽快把状态调整回来，因为明天晚上要去和吴有见面，所以必须以最好的精神面貌去见人。
　　俞如冰应了声好，经纪人就匆匆忙忙地走了。
　　经纪人走后，俞如冰看了一下时间，放任兔崽子们在外面闹，自己把行李箱推回卧室，将箱子里的东西一一放好，然后拿出一个轻便的小包包，把身份证和一些零钱往里面一塞，再取出口罩墨镜帽子，接着就坐着等唐寒秋来接自己。
　　回家就是如此的轻松。
　　就是……她一坐下就开始犯困。
　　为了不出现唐寒秋来的时候，她却睡着的尴尬局面，她站起身来，去用冷水洗脸，顺便把妆全部卸掉，完全素颜。
　　脸上清清爽爽的，她的精神都好了不少。
　　…
　　红色的豪华跑车缓缓驶入紫御公馆的地下停车场，很快唐寒秋就将车子停好，而后扭头看向副驾驶座上的女朋友。
　　她已经睡着了。
　　上车之后不到三分钟，她就闭上了眼睛，一路睡到现在，都没醒。
　　唐寒秋借着外头的光线看着她。
　　乌黑的长发柔顺地落在她的脸颊旁，她的眼睛下方有一圈淡淡的乌青，脸上带着藏不住的疲态，沉沉地陷入了睡眠当中去，呼吸均匀平和，像是睡得很好。
　　一股子心疼的感觉倏然就冒出了心尖。
　　唐寒秋指尖微动，想去摸一摸她的脸，却又不舍得，怕一碰就会打搅到她此时的好眠。但睡在这里肯定会不舒服，她一会起来，脖子肯定很酸。
　　唐寒秋思虑再三，凑上前去，声音低低的，轻轻的：“如冰，我们回家去睡，好不好？”
　　俞如冰声音软乎乎地哼哼了两声，眼睛睁都没睁开一下。
　　唐寒秋继续柔声道：“这里睡不舒服，一会你的脖子会酸的，听话。”
　　俞如冰迷迷糊糊地、艰难地将眼皮子撑起来，半眯半闭地看了看她，身子忽然动了起来，一言不发地往她颈窝里钻，而后深深地叹出一口气。
　　唐寒秋倾身向前，随她依靠，听见这长长的一口气后，心疼地抬起手摸了摸她的头，腔调也越发的温柔：“我家如冰辛苦了。”
　　“但是很高兴。”俞如冰声音懒懒的，“能演戏真的很高兴……”
　　一直渴望的梦想，终于实现了，她怎么能不高兴？
　　累是值得的，也是应该的，她一点也不后悔。
　　“就是困……”她说。
　　唐寒秋轻轻笑了笑：“嗯，我们回家去舒舒服服地睡。”
　　“睡多久都可以。”
　　…
　　周一，唐寒秋和项目部的高管们以及许早早一起开会，一个不小心就一个会议室的人一起加班了。
　　许早早这是第一次见到唐寒秋的真人。
　　唐寒秋坐在最显眼的位置上，气势沉稳地把控着整个局面，对下属的意见能认真倾听，并能给予自己的看法，且言之有物，让人信服不已。
　　她的容貌是世界最珍贵的宝物，但她的经商头脑也同样珍贵。
　　表里如一。
　　难得可贵。
　　而且她实在是太好看了，那五官就像是精雕细琢出来的一样，让人根本挑不出一丝瑕疵，只会由衷地称赞这样的容貌。
　　就连眼睛也会实诚地黏在她身上不舍得离开。
　　许早早忽然觉得俞如冰说的对。
　　有她在的人间，果然是不直的。
　　好在许早早稳住了，没摔进她这个毫无机会的坑里，只是会时不时在心里称赞一下她的容貌，并且还因此产生了新的创作灵感。
　　唐寒秋要开会，只能让俞如冰照旧给自己发定位，并且给她配备了一个高大威猛的职业保镖，以免出现什么意外。
　　经纪人开车来接俞如冰的时候，看到保镖都吃了一惊，他想说点什么，又硬生生地给憋回去了。
　　一路上经纪人都一副欲言又止的样子，频频瞟向内视镜里的俞如冰，被俞如冰发现了好几次，干脆直接开口问他是不是有什么事。
　　经纪人却说：“我忘了。”
　　俞如冰：“……”
　　我真是信了你的邪哦……
　　过了一会，经纪人又开了口：“你也不打扮得好看点。”
　　俞如冰：“？？？”
　　她今天的妆容成熟艳丽，刻意把清纯压了下去，唇色是浓郁的浆果色，反衬得她的皮肤又白了一个度。
　　下身穿着黑色的高腰长裤，上身搭配着一件白色宽长袖雪纺衬衣，领口处挽着一个精巧的黑色蝴蝶结，雪白的脚上配着一双黑色的鱼嘴高跟鞋，长发也高高地挽了起来，绑了一个清爽的高马尾。
　　她整个人都散发着一股成熟稳重的魅力，一举一动间都能轻易地撩动人的心魂。但她今天的气场又太强了，让人不敢侵犯。
　　这样的她，还能叫不好看吗？！
　　俞如冰疑惑地看向旁边不苟言笑的保镖，询问道：“老哥，我今天不好看吗？”
　　保镖面无表情地看了她一眼，面无表情地说：“好看。”
　　俞如冰看向经纪人：“有空眼科见？”
　　经纪人哑然一会，说道：“我觉得你穿裙子好看。”
　　俞如冰：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　穿衣服的是她，她觉得好看舒服就够，管别人怎么想――他们又不是唐寒秋！
　　要是她的秋秋说她穿裙子更好看，那她绝对天天穿，穿到吐！
　　经纪人：“……随便你吧。”
　　…
　　和吴有见面的地方是在一家十分有档次的饭店内，饭店的停车场里停满了名贵豪车。
　　俞如冰在保镖的保护下，和经纪人来到订好的房间，吴有已经先到了，就在里面等着他们。
　　临进去前，经纪人终于把憋在心里的话告诉她了：“秦总让我跟你说，年轻人要聪明一点，学会把握机会，错过了可就没有了。”
　　俞如冰好像明白了点什么，又不敢确定，就抬起手拍了拍职业保镖手臂上将衣服撑得十分饱满的壮实肌肉，说道：“我保镖在这呢，你们别给我搞事啊。”
　　光英对不是自家的艺人真的太不上心了，极其不靠谱。
　　要不是有唐寒秋在保驾护航，她们估计早就被光英坑死了。
　　经纪人含糊不清地应了一声，然后敲了敲门，带着她走了进去。
　　俞如冰一走进去，才发现这是一个大酒席，铺着红布的大圆桌旁不止坐着吴有，还有别的公司的经纪人和艺人。
　　都是女艺人。
　　就这样，位置还余出了四个，那就是说，除去她和她的经纪人，还要来两个人。
　　俞如冰在心里嚯了一声。
　　――大局，不简单啊。
　　吴有看见他们来了，脸上立马笑出一堆褶子，热情地招待他们入座，俞如冰还被经纪人别有心机地推到了吴有旁边恰好空出来的位置上。
　　一切都充满了微妙的感觉。
　　俞如冰：“”
　　我好像懂了点什么呢？
　　正在这时，门又一次被人敲响了，另外两个人从外面走了进来，吴有这才没有再看俞如冰，而是看向门口。
　　他满脸堆笑地说道：“哦，是我们的裘少爷啊。”
　　俞如冰愣住了。


第152章 
　　裘少爷。
　　哪一个裘少爷？
　　俞如冰因为矫正系统而对裘云立十分敏感, 一听到他的名字抑或是别的称呼, 凉飕飕的冷风就会从四肢百骸里不停地钻出来, 令她如坠冰窖, 只想立马百米冲刺, 先冲出五米范围内再说。
　　但面前有个吴有挡着, 她又不能跑。而且屋子内的范围有限, 冲刺没用。
　　只能先回头看看虚实。
　　万一呢？
　　万一不是那个裘少爷呢？
　　裘家可有两个少爷呢
　　她豁然回身, 青年那如骄阳一般干净爽朗的笑容倏然跃入眼帘, 让她倍感熟悉，全身都像是被阳光包裹一样暖和轻松起来。
　　这位裘少爷抬手冲她挥了挥，热情地打了个招呼：“俞小姐好久不见啦。”
　　裘二少爷，也是裘少爷。
　　俞如冰总算放下心来了, 扯动嘴角露出一个真挚地笑容：“阿特老师好久不见。”
　　幸亏不是裘大少爷。
　　唐寒秋不在这里, 如果裘云立出现了, 触发了她的矫正系统, 那她一定能当场离开这美丽的世界。
　　阿特向俞如冰打完招呼, 才看向吴有, 脸上带着得体的笑容，声音温和：“吴总客气了，您是长辈，喊我云杰或者阿特就好。”
　　俞如冰在心里附和：是, 求你好好喊，裘二少爷就裘二少爷，千万别缩写, 你特娘的一声“裘少爷”差点没把老娘送走！
　　而阿特的身边还有一个女人――如风经纪公司的头andrea。
　　andrea是个地地道道的中国人，但出于某些原因，她对外从不用真名。就连如风内部也会跟随她一起，取一个自用的英文名，用作平时工作时的称呼。
　　andrea完全就是一个独立女性成功的典范，她白手起家，创下如风，一路打拼到今天，成功地将如风打造成业内巨轮之一。
　　在原剧情里，原主就是签的这家公司。andrea是老手，想扶哪个艺人就一定能扶得起来，只要对方不作死。
　　原主有光环又有实力，再加上andrea的手段，星途自然越来越好，身价也水涨船高，一时间风头无两。
　　而andrea本人也长得非常好看。
　　她将短发烫卷，看起来既干练又不失时尚感。眉目生得漂亮多情，但是在妆容的辅助下，多情被掩埋起来，漂亮也化作凌厉的刀锋。她的皮肤雪白，口红暗红艳丽，又给她强大的气场锦上添花。
　　她穿着一身黑色女式西装，将外套袖子微微挽起，露出手腕上白色的碎钻腕表，手里拿着手机，漫不经心地扫了一眼在场所有人。
　　优雅而美丽，气度从容淡定，又隐隐含着几分令人不敢冒犯的威严。
　　andrea的视线在俞如冰身上多停留了一下，眼神中充满了审视。
　　俞如冰丝毫不怯，落落大方地冲她轻轻点了一下头，无声地打了个招呼。
　　andrea不着痕迹地给她回了个礼，然后看向迎上前来的吴有，将手机放入白色的手拿包里，走个场面似地握了一下吴有的手，似笑非笑地说道：“吴总，人挺多啊。”
　　吴有笑了笑，拐开了话题：“今天居然是裘少爷，还是我们安德莉亚大美人亲自带来的，这是吹得什么风？”
　　andrea勾起唇角，极其敷衍地笑了一下，然后说道：“还不是怕他会说错什么惹吴总不高兴，有我在这，吴总总会给几个面子多担待些。”
　　吴有朗笑两声，请二人入座。
　　俞如冰被迫硬着头皮坐在了吴有身边，阿特和andrea在入座前，各自都朝她的位置那块望了一眼。
　　andrea面色平静如初，无波无澜。倒是阿特，眼中带着几分显而易见的担忧。
　　今天来这场酒席的人的目的不言自明，都是来争角色的，除了阿特。
　　andrea在业内有自己的口碑和地位，论公司影响力，岚枫影视比之如风经纪，还差得很远，所以吴有肯定会卖她面子，套她个人情，直接把阿特要的角色给他。
　　更何况是andrea亲自到场要这个角色，这事必然能成。
　　剩下三组由经纪人带来的女艺人就说不好了
　　俞如冰已经猜到现在是什么情况了。
　　众人一坐下，先虚情假意了一番。然后吴有就扭头看向了俞如冰，将宽厚的手掌伸到半空中，笑容油腻地喊道：“俞小姐。”
　　俞如冰拿出社畜精神，维持着表面的礼貌：“吴总。”然后虚虚地握住了他的手。
　　吴有却忽然将手掌收紧，那她的手禁锢在自己的手心里。
　　俞如冰呼吸一窒，脸上只能勉强维持着社畜的职业假笑。
　　吴有脸上的脸透露出一丝丝的猥琐和欠打：“俞小姐，我从前就说过，以你的条件，想要什么都会有的。”说罢，用拇指指腹在她白皙柔嫩的手背上别有含义地抚摸了两下。
　　活生生地把俞如冰全身的鸡皮疙瘩都给恶心出来了，她努力地往回抽手，脸上的假笑几乎快挂不住，一整颗心都快被焦躁的情绪吞没。
　　她忽然就想起了刚刚在门口，经纪人说的话。
　　――秦总让我跟你说，年轻人要聪明一点，学会把握机会，错过了可就没有了。
　　她立马扭头看向经纪人，却见经纪人目光闪躲，好像早就料到了。
　　果然是她想的那样！
　　秦英的意思是想要资源就自己去“把握”是吗？所以他们早就知道吴有要她过来的意思了？！
　　说真的，她想杀人――要不是杀人犯法，她早就动手了！
　　想要她接受潜规则为什么不一开始就告诉她？又是和演唱会一样，让她骑虎难下是吗？
　　秦英，真特娘的好算计！
　　嘴里没有糖，俞如冰只能逼着自己冷静下来，咬了咬牙，回了一句：“吴总，以我的条件，正大光明地得到想要的，不是更好吗？”
　　吴有又是一笑，扫了在座所有人一眼，说道：“现在也是正大光明啊。”反正是说什么都不肯松开她的手，另一手还蹭了上来，在她手背上画圈，“俞小姐，我在酒会上见到你的时候，就喜欢上你了。”
　　他不敢承认的是，他更喜欢唐寒秋。
　　多漂亮的女人啊，这世上哪个男人会不喜欢？
　　可是唐寒秋是别人能随便肖想的吗？
　　她的身份她的地位，就注定了像他这样的人，只能远远地仰着头看她，连她一根头发都没有办法碰到。
　　所以他退而求其次，选择了俞如冰。
　　俞如冰家世普通，又是个艺人，简直再好拿捏不过。而且她也漂亮啊，像朵娇娇柔柔的小白花，让人看了就想捧进手心里。
　　妖艳贱货包养多了，他早就腻了，就想试试俞如冰这一清纯挂的，换个口味。
　　而且秦英也答应了送她过来那他怎么能放过这个好机会呢？
　　吴有眯着眼笑，将自己面前的水推到她的面前去：“俞小姐，识时务者为俊杰啊。”
　　“只要你喝了这杯水，我就当你同意了。”
　　聪明的人要善于把握机会，才能爬得更高，得到的更多。
　　阿特想要开口帮俞如冰说话，却被andrea拦了下来，andrea看了他一眼，给了他一个“稍安勿躁”的眼神。
　　俞如冰根本就不想碰他给过的东西，眼神一点一点地冷了下来，用尽全部的力气把自己的手抽了回来：“我有义务再提醒你一遍，从第一次见面我就告诉过你，我是华曜的人。”
　　“华曜的背后是唐氏，你还是清醒一点吧，你还惹不起唐氏。”
　　经纪人一听她居然当着吴有的面坚决把自己放在华曜那头，脸色顿时有些难看，便开口喊道：“俞如――”
　　俞如冰立马回头冷冷地瞪了他一眼：“傻逼闭嘴。”
　　经纪人被她盯得心里一怵。
　　不知道为什么，他居然觉得她现在这冷着脸的样子，像极了唐寒秋。
　　一模一样的气势，一模一样的气场
　　难道是因为她总和唐寒秋呆在一起，所以耳濡目染？？？
　　这一瞬间，全场的气氛都降到了冰点。
　　阿特在认真关注战局，andrea还在审视俞如冰。其余两组艺人和经纪人噤若寒蝉，完全没料到俞如冰会这么下吴有和自己经纪人的面子。
　　真是勇士风范！
　　气氛僵持不过三秒，吴有忽然哈哈大笑起来，怜悯地看着她说道：“唐氏？哈哈哈哈，好狂妄的口气，你以为唐氏会管你这个小小的艺人？”
　　“怎么？你以为被唐默渊多看一眼就是攀上了唐氏的高枝吗？你看看唐默渊怎么处理这件事的？公开已婚，急着跟你撇清关系呐！”
　　“你啊，别异想天开了，唐默渊对你根本就没兴趣。唐氏的高枝啊，是高，是好，但就你这普普通通的身份，你抓不住，也抓不稳的。”
　　“所以你别不知好歹，在这里装清高了，老老实实的，跟了我就得了，要什么角色我都能给你。”
　　“想什么唐默渊，说不定那唐默渊还不如我呢！”
　　俞如冰听到他这句狂妄发言后，瞬间就冷静下来了，甚至挑了一下眉，忍不住发出一声：“哦豁。”
　　andrea突然起身，椅子腿剐蹭在地面上，发出刺耳的声音，紧接着高跟鞋的声音哒哒哒地在每一个人的耳畔响起。
　　她在全场的注视下，面色沉静地走到了俞如冰的座位后，开口道：“你跟我换个位置。”
　　俞如冰二话不说，立马让位。
　　andrea坐在她的位置上，勾起唇角看向不知所云的吴有，笑着说道：“那边位置不好，我换个地方听，你继续说。”
　　吴有有点懵逼：“说……说什么？”
　　“说唐默渊怎么不如你啊，”andrea说，“我就好奇一件事。”
　　“我老公唐默渊哪里不如你了？”


第153章 
　　是了, 如风经纪公司领头人andrea, 本名江映遥, 正是唐默渊名正言顺的妻子, 也是唐寒秋的嫂子。
　　现在也是俞如冰的嫂子。
　　她刚刚坐那边审视了半天, 就是为了看俞如冰会怎么应对这种情况, 是服从还是反抗, 如果反抗又是怎么样的反抗法。
　　是直接挑明她和唐寒秋的关系, 借唐寒秋作挡箭牌, 还是别的？
　　显然，俞如冰很理智也很聪明，她不用唐寒秋，她要更大的――唐氏。
　　这样既能保护她和唐寒秋的关系, 也能更好地震慑住对方。
　　她这种处理方式, 江映遥还是很欣赏的。
　　江映遥敢肯定, 她在娱乐圈里, 一定能走的更远更好。
　　唐寒秋没看错人。
　　而吴有这个心里没有abcd数的男人, 居然能说出“说不定唐默渊还不如我”这样的狂言, 也就算是给了江映遥一个出手的跳板。
　　她老公，唐默渊，净身高一米八五，身材魁梧, 比例完美，要胸肌有胸肌，有腹肌有腹肌, 还曾经因为容貌过分帅气而冲上过热搜，让一大波颜控都开始关注财经频道。
　　而且他还管理着唐氏这个庞然大物，事业蒸蒸日上，资产净值水涨船高，现在也是站在金字塔顶端的成功男士。
　　吴有这个四十多岁，发际线危险，又相貌平平的男人，究竟是哪里来的勇气敢吐出“不如我”这样的话？
　　果然有的男人自信起来，就直接自大了是吗？牛都不够他吹的。
　　江映遥目光如冰，尖锐地对着吴有，还伸出脚踹了他椅子腿一下：“说啊，我老公怎么不如你了？”
　　江映遥首次公开身份，让吴有懵逼了一波，也不止是他一个人懵逼，在场的人，除阿特和俞如冰知道内情以外，都懵逼得不行。
　　唐默渊的妻子居然是如风经纪公司的老总andrea？！
　　这是什么爆炸新闻啊！
　　吴有很快就回过神来，摆了摆手，笑着说道：“哎，你们年轻人真的是，怎么都这么爱开玩笑呢？”
　　唐默渊从没说自己的老婆姓什么叫什么，长什么样。
　　但现在江映遥上来就说自己是他老婆，无凭无据的，吴有能信吗？
　　他要有这么傻，那圈内谁都可以装成是唐氏小唐董的夫人来骗他了。
　　江映遥冷笑着：“谁在跟你开玩笑了？”
　　吴有的笑容僵了一瞬，表情也渐渐阴沉下来，语气很不友善：“你说你是你就是？那谁都可以说自己是唐默渊的老婆了。”
　　“她是。”俞如冰突然开了口。
　　她知道原来全部的剧情，尤其是和原女主关系密切的人。如风经纪公司和原主的关系当然能称得上是密切的，而江映遥作为如风的总裁，她的身份信息自然就包含在了剧情里。
　　所以她从一开始就清楚andrea是谁，并做好了向她求助的打算。
　　万万没想到，吴有自己精准踩雷，给江映遥递了个公布身份的跳板。
　　俞如冰打开手拿包，取出一块糖放进嘴里，淡定地看戏。
　　那么现在……就交给业内大佬江映遥了。
　　吴有猛然抬头看向俞如冰，在她艳丽的面容上找不出半点开玩笑的痕迹。
　　“她真的是。”阿特也认真地开了口。
　　他进入如风之后，还没成为爱豆之前，他就喜欢上江映遥了。
　　江映遥就是他的初恋。
　　但是他的心意很快就被江映遥所察觉，第二天江映遥就带上了婚戒，向他坦白了自己和唐默渊的关系。
　　江映遥敢向他坦白，主要是因为信任他的为人，明白他是个好孩子，不会乱说话。
　　而阿特的初恋也就断送在这枚婚戒之前。
　　他不仅和唐寒秋关系好，跟唐默渊关系也很好，唐默渊对他来说就是第二个哥哥。哥哥的老婆就是嫂子，他怎么能肖想嫂子呢？！
　　所以他二话不说，立马把所有心思都收了个一干二净，从此之后只把江映遥当老板看。
　　吴有又看向阿特。
　　裘家和唐家两家的孩子从小一起长大，两家更是差点成为亲家。
　　阿特作为裘家二少爷，他说的话，具有一定的可信度。
　　俞如冰和阿特这两个和唐氏有着或多或少联系的人，都说江映遥是唐默渊的妻子，这让吴有不得不信。
　　吴有的表情瞬间就变了，为自己刚刚的大言不惭感到懊恼不已。
　　他刚刚说着说着，膨胀心理和对比心理就抑制不住地涌了上来，极力想在俞如冰面前彰显自己的男人气概，让她对自己感兴趣再说。
　　而且他就是一个玩笑，当不得真啊！
　　正如俞如冰所说，他还惹不起唐氏，所以他先认了个怂：“你看你，怎么这么认真，我就是开个玩笑，随口一说，你不要当真。”
　　“玩笑？”江映遥笑了一下，眼睛转向吴有推给俞如冰的那杯水上。她将杯子拿起，轻轻晃了晃，凉水轻轻撞在透明的杯壁上，然后倒向吴有那头，“吴总喝一口，我就信你是玩笑。”
　　吴有的脸当时就绿了，咬紧了后槽牙，不吱声。
　　他对这杯水，无形之中表现出了很强烈的拒绝。
　　俞如冰缓缓动了一下脑袋，开口道：“吴总连药都给我准备好了？”又笑了一下，“还挺齐全？”
　　可惜了，他肯定没料到她打从一开始就不想碰他给的所有东西，也肯定没料到她带了保镖。
　　只要她不是神志清醒地走出这个门，她的保镖就会让他们知道人类的拳头能有多硬。
　　俞如冰又看向另外两个女艺人，她们的表情并不自然，眼神里都带着恐惧的情绪，坐姿也很拘谨，不情不愿的。
　　一看来这就不是自愿的。
　　俞如冰笑了笑：“吴总，选妃呢？”
　　“不是我说话难听，恕我直言，就你这油到炒菜都可以不放油的德行，你也配？”
　　吴有瞬间睁大了眼，恼羞成怒地指着她：“你说什么！”又看向她的经纪人，“你们光英就这态度？！”
　　“诶别，别把我和光英扯一块。”俞如冰摆了摆手，嫌弃地说道，“我跟光英就不是一路人，你们才是，般配极了。”
　　“这么说起来，吴总你就该跟秦总在一起啊！你二人相爱，那就是为民除害，是大功一件呢！”
　　俞如冰抱拳拱手：“我也没什么好给的，就在这里祝您二位百年好合，早生贵子！”
　　吴有可是头一回遇见这样伶牙俐齿的艺人，还敢当着大众的面这样怼他，嘴都快被她气歪了，就差抄起桌上的杯子给她砸过来了。
　　吴有气得嘴唇都在哆嗦：“你，好厉害的一张嘴啊，就你这样还想要角色？要个屁你要！”
　　俞如冰怼道：“就你这样还想要老娘？想屁吃吧你！”
　　全世界又不止他一家影视公司，他当她多稀罕呢？！
　　阿特很绅士地伸出手臂挡护在她身前，冲吴有道：“吴总，这件事确实是您做的不对。”
　　给别人下药实在是太过分了。
　　吴有下意识想起身，但他却忘了身边还有个江映遥。
　　江映遥将玻璃杯子斜斜地拿着，杯子里的水微微地晃荡起来，好几滴都溅在了吴有的裤子上，吓得他连忙避开。
　　江映遥也不理他，而是看着俞如冰：“你说这些话也不怕得罪他和秦英？”
　　俞如冰洒脱道：“我要是怕得罪人，早就把您手上的那杯水喝干净了。”
　　“好。”江映遥点了点脑袋，只说了这么一个字，而后手腕一弯，杯子里的水就稀里哗啦地全倒到了地上，晶莹透亮的水珠泼溅而起，沾在她和吴有的裤腿上。
　　吴有越避越远，她不动如山。
　　玻璃杯里顿时就空了。
　　下一秒，吴有的脚边绽开玻璃杯四处飞散的碎片。
　　江映遥豁然起身，扫了一眼吴有，又扫了一眼他脚边被打碎的玻璃杯子，口气淡淡的、别有深意的说了一句：“这可是你要赔的。”
　　然后转身，又想起了点什么，于是伸手按在俞如冰经纪人的肩上。
　　“回去让你家秦总好好想一想，怎么跟华曜交代。”
　　“怎么跟唐氏交代。”
　　说罢，江映遥再也不理会其它，威严十足地把俞如冰和阿特都带走了。
　　俞如冰忍不住在心里感慨。
　　果然能镇得住唐默渊的人，也是个强者。
　　这件事当然也被唐寒秋知晓，俞如冰一直呆在紫御公馆，再也没有回过光英。唐寒秋让她安心呆着，之后的事情交给她来。
　　光英方面则是直接将俞如冰所有的行程全部中断、换人，总之一个道歉都没有给俞如冰和华曜。
　　备受关注，兢兢业业工作的俞如冰，在成团不到一年的时间就被公司全面停工，这一手好似要对她进行极力打压的操作，在网上激起了千层浪。
　　吃瓜群众闻瓜而至，兴奋地关注事件的发展。
　　她的粉丝们就更是着急，在光英官博底下极力声讨，势要为努力的爱豆讨一个公道。
　　但光英全程装死。
　　华曜官博也不能幸免，但这次他们也没出来说话。
　　因为宣发部在等唐寒秋的消息，只有唐寒秋发号施令了，他们才可以上去捍卫自己艺人。
　　而唐寒秋因为手头有要紧工作，所以让光英逍遥了两天。
　　她工作结束之后，马不停蹄地召集了华曜法务部的人。
　　华曜法务部里面的精英可都是胜天律师团带出来的，至于他们好不好用
　　就借光英开开刀吧。
　　第三天早上十点钟，天气非常好，光英的工作人员如常上班工作。
　　正在闲聊八卦的时候，忽然看见门口走进来一群人。
　　每个人都穿着西装，打扮整洁，容貌周正，精神焕发，神情肃然。他们步履整齐又稳健，每一步都踩出了一种不可侵犯的气势，让人看了就不自觉地想给他们让道。
　　而走在他们前面的人，不是别人，正是唐寒秋。
　　所有人都看愣了。
　　她艳美的眉眼间带着霜雪，强大的气场野蛮地冲向四面八方，浑身上下都充满着死亡的气息。
　　她现在就像一柄利剑，削铁如泥的利剑。
　　谁碰谁死。
　　光英的员工拿着杯子不知所措地看着他们走进电梯里，气势汹汹地往上而去。
　　光英员工：发生了什么？？？
　　光英总裁办公室内。
　　满脸写着精明的男人坐在黑色的沙发里，不慌不忙地看向对面双腿交叠，正撑着脑袋看着自己的绝美女人，又看了看站在她身后的韩薇及华曜法务部部长。
　　秦英低眉一笑，伸出手：“唐总，久仰大名。”
　　唐寒秋没有动，脸上虽然是在笑，但笑意并不真挚，还泛着一股寒气：“我来可不是为了跟你走这些场面的。”
　　秦英又是一笑，说：“唐总请直言。”
　　唐寒秋：“解约。”
　　秦英不慌不忙：“为了一个人，就让唐总这么劳师动众的”
　　“一个？”唐寒秋笑了笑，“是三个。”
　　她倾身向前，眼露寒星：“谭夕和池暖，我今天也要带走。”
　　“你拦不住的。”


第154章 
　　和光英解约, 把人带回华曜这件事, 唐寒秋在演唱会衣服事件的时候就有想法了。
　　光英把俞如冰送到吴有面前去这事, 完全就是一个完美的解约机会――也是她最不想见到的解约机会。
　　如果那天俞如冰没有带保镖呢？
　　如果那天江映遥和阿特都不在呢？
　　如果所有的如果都成为现实, 那就意味着俞如冰又一次被推入了孤立无援的境地, 被推向了肮脏的交易。
　　她或许会以死来让时间回流, 再避开所有的意外。
　　但事情到了需要让她用死亡重启的地步, 也是唐寒秋所不愿意看见的。
　　她说过会保护她的……
　　唐寒秋还记得她那天被江映遥带回来之后, 坐在她的办公室里, 安静地看着她，看了很久很久，然后才将脸埋进她的怀里，声音低低地对她说：“秋秋, 接我回华曜吧。”
　　她在光英的意义已经彻底结束了。
　　光英没了她仍旧在转, 初梦少女没了她也依旧会活跃在大众的视野里。
　　她在秦英的眼里并不是多重要, 她也不想在秦英手里当一颗总是被推到风口浪尖的棋子。
　　她可以反抗, 她还有后盾, 她可以择木而栖。
　　她属于华曜, 从一而终。
　　唐寒秋说，好。
　　所以她出现在这里，和秦英面对面。
　　她要接她的如冰回华曜，还有谭夕和池暖。
　　华曜借给秦英的人, 她今天要一个不落，全都带走。
　　她给予光英的信任已经烟消云散了，留任何一个华曜的人在光英这里, 她都不会放心。
　　因为有一，就会有二。
　　光英现在敢不和华曜通气就把俞如冰往别的男人那送，下次就敢送谭夕，送池暖……
　　她唐寒秋把人借过来，可不是给他们光英糟蹋的！
　　秦英一听说她居然想要一次解三个人的约，不知道是想到了什么，又是一笑，说道：“我们唐二小姐真是性情中人。”
　　唐寒秋似笑非笑地道：“那倒也不是，要是按照我的性格来……”
　　“你早就死了。”
　　把她的女朋友往别的男人那里送……要不是法治社会，秦英非死在她手里八百遍不可。
　　秦英慢顿了顿，眼里闪过一缕惊愕，很快又平静下来，调整了一下坐姿，看着对面的唐寒秋，好笑道：“唐总言重了，不过是个小小的艺人，您又何必这么认真呢？”
　　“这也只是一种再常见不过的手段，她要是把握得住，那资源就有，把握不住，那资源就没有，这很合理公平，不是吗？”
　　唐寒秋眼中的寒气更深：“她是我华曜的人，你擅作主张要把她送到吴有怀里去，也就是在挑战我华曜的威信，所以我来找你算账，这也很合理公平，不是吗？”
　　秦英见她的表情越来越凝重严肃，此时此刻才意识到，她是认真的――她是绝对袒护华曜的艺人。
　　秦英哑然片刻，开口道：“我们有合同在前，两年之内她们要服从我光英所有的安排，没有重大违约事项，你们不可以跟我们解约。”
　　否则就等着赔钱吧！
　　唐寒秋又是一笑：“既然你想用合同说话，也不是不行。”她撑着脑袋，抬手指了一下身后的华曜法务部部长，“我华曜的法务部还没用过，我很乐意拿光英磨磨刀，看看胜天把他们教的怎么样。”
　　秦英一听华曜法务部是胜天带出来的，顿时有些气蔫。
　　“来光英之前我特地跟法务部的人开了个会，我跟他们说，如果光英要打官司，而他们不能让你赔死的话……”唐寒秋微微一笑，“那就都别干了。”
　　秦英下意识抬起头看向法务部部长，却见对方淡定地推了一下眼镜框，开口道：“秦总请不要担心，不能让您赔死，我们还可以让你们被耗死。”
　　法律这块，他们熟得很。
　　合理运用法律手段耍流氓，他们可是专业的。
　　秦英喉结一滚。
　　说实在话，他没想到唐寒秋会这么认真。
　　潜规则这一样手段，在这个圈里并不少见，在他们这些管理层内，这种手段更是司空见惯。
　　艺人就像是个商品一样被明码标价，然后推来推去，只要付出等价的东西就能得到。
　　他们能反抗吗？
　　至少像俞如冰他们这样还没在圈内打下自己的江山的艺人不能，他们还需要走很长的一段路才能熬出头。
　　在熬出头之前，他们也不过是资本手中的玩物。
　　这就是现实，充满着资本腐烂气味的现实。
　　他本以为唐寒秋也是如此，因为她就是资本的一环，甚至可以说是最上层的那一环。
　　资本家们，哪个没有龌龊的一面？而且越高越腐烂，会做的肮脏事更多。
　　但她唐寒秋是怎么回事？
　　真是小年轻年轻气盛不成？
　　还是她真的把俞如冰当朋友？综艺都是真的？那不是演的吗！
　　精明的商人懂得利用一切，甚至给自己打造一个人设，好吸引观众。他当年也上综艺演过，都是虚情假意。
　　难道唐寒秋对俞如冰是真的好？这样门不当户不对的朋友怎么可能会交心？！
　　秦英有些慌了。
　　他好像预估错误了――低估了俞如冰在唐寒秋心里的位置。
　　他张了张嘴，觉得有些气闷，便扯了扯领结，然后站起身来在屋内来回踱步，最后停在办公桌前，背对着他们，好半天才吐出来一句：“唐总倒也没必要为这些置气，这就是资本……”
　　唐寒秋的声音的在他身后响起：“资本？”
　　唐寒秋站起身来，走到他身边去，手指漫不经心地抚过他桌上的黑色笔筒，随便拿起一支签字笔，缓慢地攥进掌心里，一字一顿地说道：“在我面前谈资本……”
　　然后面无表情地将笔直接折断！
　　秦英：“！！！”
　　秦英被她这力气吓愣了，接着脖子上就覆上了一片凉意，凉飕飕的，就像是有一条毒蛇正缠在他的脖颈上。
　　唐寒秋那骨节分明的手正放在秦英的后颈上，站在他身边微微笑着说道：“你也配？”
　　论资本，光英和岚枫加起来都比不过她家唐氏。
　　既然他秦英这么把资本放心上，怎么做事之前不先和她这个大资本商讨？
　　是谁给他的勇气，擅自把她划入他们的资本范围的？
　　“唐总冷静！”秦英慌忙道，“有话好商量！”
　　唐寒秋的力气太可怕了，他真的怕唐寒秋会把他的脖子当签字笔当场捏断。
　　唐寒秋冷笑着：“现在知道商量了吗？”
　　秦英连声说是，不敢拿命跟她开玩笑。
　　唐寒秋然后微微侧头，示意法务部部长说话。
　　法务部部长从容不迫，口齿清晰地道：“我们想先和秦总解了谭小姐和池小姐的合约，俞小姐的合约我们会放在她二人之后解。”
　　“我方的要求也很简单，对于谭小姐和池小姐的解约，我们要求零赔偿金。”
　　出事的是俞如冰，谭夕和池暖还什么都没发生就要被解约，的确要付一大笔的赔偿金。
　　华曜不是付不起，而是不会付――一分都不会给光英。
　　听见零赔偿金后，秦英的胸腔里猛然窜起了一口浊气，还没吐出来，就听见华曜法务部部长的声音又一次响起：“如果秦总不同意零赔偿金也没关系，我们法务部可以跟光英法务部法庭见。”
　　“只是我想提醒一下您，”他推了一下眼镜，“华曜在谭小姐和池小姐的合约上给出去多少赔偿金，就会在俞小姐的合约上翻倍讨回来多少。”
　　这就是他们把俞如冰的合约放在谭夕和池暖后面处理的原因。
　　她们的合同，法务部也看过了，有的是方法从上面做文章，让秦英狠狠地赔上一笔。
　　当然，零赔偿金是最好的，不用上法庭打来打去，和平解约，对彼此都好。
　　那些赔偿金，唐寒秋也不稀罕，她要的只有人而已。
　　至于要不要弄瘫光英，这不归她考虑，唐默渊说了，这是他来处理的事。
　　秦英一听他们居然都计算好了，怎么还敢肖想从谭夕和池暖的合约上狠赚一笔，最终只能点头答应解约。
　　三个人，一个不少，全部还给华曜。
　　十一人的团体，顷刻就少了三名。
　　…
　　谭夕和池暖正好在宿舍内，她们早就在俞如冰那里了解了来龙去脉，并得到了唐寒秋今天会来光英处理解约的消息，所以已经收拾好了行李，就等着华曜的人来接她们走。
　　她们相信唐寒秋绝对能把这合约解掉，也愿意回去做华曜的艺人。
　　光英做事太绝，已经留不住她们了。
　　果不其然，很快韩薇就出现在她们的宿舍门口，告知她们，准备回华曜。
　　她们被带回华曜，重新分配了经纪人，是以前她们在《新星偶像》接拍广告期间，华曜分给她们的随行助理，彼此之间都很熟悉。
　　而且这些助理已经有了很多的经验，完全能担当她们的职业经纪人，陪护她们的每一个行程。
　　当晚，光英官微公布了三人解约退团的消息，原因方面含糊盖过，用官方语言糊弄了一波。
　　三个人也把微博名字里的“初梦少女”四字删除，个人简介也换成了“华曜艺人”。
　　一开始打压的仅仅是俞如冰一个人，结果居然一下退掉了三个人。
　　网友们的吃瓜热情瞬间高涨，企图挖出究竟发生了什么，怎么一下就走了三个人。
　　看样子还是华曜带回去的。
　　下下下下：瓜！快给我瓜！我不行了，快给我瓜！
　　旺仔牛奶超好喝：知名网友知情人士呢！速速出来给我爆料！
　　我那么大一箱旺仔呢：华曜影视华曜影视华曜影视在不在，出来走两步？
　　唐寒秋坐在客厅的沙发里看手机，俞如冰枕在她的大腿上，刷着微博。
　　接下来的日子里，她会休息一小段时间，调整精神状态，然后主攻拍戏，尽早转型，并且要努力拿下个影后来，一定要成为在圈子里能说的上话的人――能让人发自内心地喊一声老师，喊一声前辈的那种。
　　只有这样，才不会再出现光英这种先斩后奏，欺负人的情况。
　　最重要的是，这样也能更加配得上她的秋秋，才能向世界宣布她的所爱。
　　她的手指在屏幕上划动，眼睁睁地看着初梦少女三人退团的话题热度越来越高。
　　网友们对这件事的兴趣真是空前强盛。
　　俞如冰看了一下手机，又挪开手机，看了看唐寒秋，视线在二者之间来来回回，就像在思考什么。
　　唐寒秋感受到她的视线，也挪开了手机，垂下眼眸和她对望，而后放下手机，低下头来，亲了亲她的唇，摸着她的头发，柔声问道：“在想什么？”
　　俞如冰笑得眼睛弯弯的，将手机屏幕转向她，喊道：“秋秋啊。”
　　“你说这一波，能不能直接让你成为男主呢？”


第155章 
　　现在的网友们对于这件事都很感兴趣, 关注度非常高。
　　俞如冰认为这就是一个非常好的机会, 刷唐寒秋闪耀值的机会。
　　在这件事里, 错的是光英, 而唐寒秋就是那个粉丝们梦寐以求的救世主。
　　她有自己的做人标准, 不会用资本的名号去压榨艺人。她说过会保护华曜的每一位艺人, 她也践行了诺言, 哪怕她们目前是光英的人。
　　所以她能在出事之后, 尽量在最快的时间内做出反应, 利落解约，坚决拒绝肮脏的交易，将艺人带回去自己培养，光明正大地培养。
　　哪家粉丝会不喜欢她这样的领导者？
　　哪个路人不会对这样的她心生好感？
　　而闪耀值, 需要的就是他们的喜欢, 他们的好感。
　　所以俞如冰在想, 如果这件事被爆出去了, 会不会能帮助唐寒秋冲破一百大关, 当上主角？
　　她把自己的想法给唐寒秋说了一下后, 唐寒秋轻轻地笑了，眼里满满的都是她，目光温柔得就像水一样：“这个时候还记得我的闪耀值？”
　　俞如冰这几天虽然看起来没什么问题，但是唐寒秋总担心她把情绪藏在心里。
　　因为她那天晚上回来安静地看着她的时候, 她能察觉出她是有点害怕的。
　　所以这几日她在忙工作的同时一点也不敢冷落她，就怕她因此心情不好。
　　还会让她来办公室陪着她，等她休息的时候, 她就可以去亲一亲她，告诉她：“我一直在你身边，不要担心。”
　　可以说是非常担心她心里会留下阴影了。
　　虽然江映遥说就摸了个手……
　　唐寒秋越想越心疼，眉头都不禁蹙起，眉眼间尽是担忧，又问了一遍：“你真的没事了吗？”
　　“如果心里头还是不舒服，一定要老老实实告诉我。”
　　俞如冰的眼睛弯了起来，慢慢坐起身来，搂住她的纤细的腰肢，亲亲热热地贴着她：“有秋秋在陪着我，我当然没事啦。”
　　她能看得出唐寒秋这几天都很紧张她，生怕她心里会留下一个小污点，然后因此闷闷不乐。
　　她起初是有点不高兴，回来之后把手洗了又洗，还进行了各种消毒，恨不得重金采购一只没跟吴有握过的手。
　　但是她也没吃什么大亏，有惊无险，而且唐寒秋还一直陪在她身边，工作那么忙都不会忘了她。有这么好的一个女朋友在身边，她怎么还会有空去想令人作呕的老男人？
　　她的心早就被温柔的爱人占满，所有的负面情绪也都被她温柔的爱意驱散，早就没有事了。
　　她抚摸着唐寒秋的脸庞，腔调也放柔下来：“我真的没有事，不要担心。”接着又十分不正经地道，“你要是还不信，那我就只能睡服你了？”
　　她邪魅地笑着说道：“女人，我会让你叫到隔壁邻居都来敲门抗议！”
　　唐寒秋算是信她没事了，然后在她腰上不轻不重地掐了一下，看着她弓身往自己怀里倒，一脸平静地接住了她，微微笑着提醒道：“隔音效果很好。”
　　唐寒秋咬了咬她的耳朵，轻声道：“你昨天把嗓子叫哑了，都没人来敲门。”
　　安慰是方方面面的，不过她能看出，在某些方面的安慰，效果出奇的好。
　　都能让她把嗓子叫哑了。
　　俞如冰捏了捏自己的脖子，面对这样的事实，脸不红心不跳地说道：“做这种事情怪费嗓子的。”又竖起拇指，“但是本成年人非常喜欢！”
　　这么快活的事，谁不喜欢。
　　她就喜欢和颜神女朋友在床上“打架”，靠激烈的肢体碰触交流感情，使感情更加深厚，密不可分！
　　“所以为了犒劳你，”俞如冰拿起自己的手机，“我决定给你刷点闪耀值做奖励，说不定会掉落惊喜大奖哦～”
　　比如某个光环。
　　俞如冰坐在唐寒秋的身旁，曲起两条腿越过唐寒秋的腿，脑袋搁在她肩上，眼睛一眨不眨地看着莹亮的屏幕。
　　她的手指刚戳了两下屏幕，就停了下来，脑袋在唐寒秋的肩膀上蹭了一下：“我是不是得先跟龙游部长通个气？”
　　毕竟是关乎华曜总裁的事情……虽然她跟龙游都不熟。
　　俞如冰一捶掌心：“嗨，我就该让他来啊，他可是专业的！”
　　宣发部管的就是网络平台的事，龙游这个部长没点本事怎么坐镇宣发部？
　　唐寒秋笑道：“一定要现在吗？现在已经下班了。”
　　给已经下班的员工突然分配任务，让他在家里被迫加班，听起来好像有点……残忍？
　　俞如冰立马代入社畜角度，觉得的确很惨，于是就放过了龙游，打算明天再请他帮忙。
　　“这样还能替你省一笔加班费。”她感动地说道，“我真是个贤内助！”
　　唐寒秋：“……”
　　这样都能让你拐到弯夸自己吗？
　　…
　　第二天，龙游一早就被唐寒秋叫去了总裁办公室。
　　他一走进办公室内就看见了俞如冰。
　　这是龙游第二次见俞如冰的真人。
　　俞如冰在华曜做练习生的时候，他都没去练习室转过，俞如冰去参加《新星偶像》之后就更不用说了。只有上一次俞如冰和唐寒秋去华曜食堂吃饭的时候见过一回，但那时两人连话都没说过。
　　俞如冰现在正坐在沙发里，两只耳朵各塞着一只蓝牙耳机，目不转睛地看着支在桌面上的平板电脑，也不知道在看什么，看得很入神。
　　她穿着一条长到脚踝的圆点橘色薄纱长裙，脚上配着一双绑带平底凉鞋，看起来清爽无比。乌黑的长发温柔地挽在耳后，露出她莹白如玉的耳朵，还有挂在耳垂上的不规则形状耳环。
　　给龙游的感觉就是，她不说话的时候，看起来真的挺乖挺温柔一人。
　　要不是看过她的综艺，龙游就要被她这样的外表骗了。
　　唐寒秋请龙游坐下，说道：“我今天请龙部长来，就是要麻烦你做一件事。”又道，“龙部长今天应该不忙？”
　　龙游连忙道：“不忙不忙。”
　　最近需要处理的就是俞如冰三人退团的事情，但唐寒秋一直没有发话，他也不敢轻举妄动，而且他也不知道究竟是发生了什么。
　　这件事，就唐寒秋、韩薇和法务部的人知道。
　　他们几个部长还八卦过，甚至还跑到法务部去八卦过，然后被法务部部长给堵回去了：“你们去问唐总，她肯说我们就告诉你们。”
　　十分残忍无情，于是他们决定周末聚餐让法务部部长出钱。
　　毕竟，同事就是拿来坑的――华曜各大部门部长奉行的真理。
　　唐寒秋道：“不忙就好。”然后起身走到俞如冰那边去，伸出手在她的头发上温柔地摸了一下，将她的注意力从屏幕上全部拉出来。
　　俞如冰一直在看各大前辈们的演戏视频，然后看各种专业人士指导的视频，从中学习方法。因为看得太认真，都没发现龙游已经来了。
　　她将视频暂停，取下耳机，冲龙游露出友好和善的笑容：“龙部长好啊。”
　　龙游礼貌回礼。
　　俞如冰边起身边道：“是这样的，今天请你来，就是希望你能动用一下键盘的力量，帮我们做一件事。”
　　龙游：“？？？”
　　键盘的力量？！
　　捍卫正义啊？
　　俞如冰知道他还不知道自己为什么退团解约，也不犹豫，直接给他全部交代了。只有让他知道事情的来龙去脉，他才能发挥专业素养搞事。
　　俞如冰平静地叙述完，龙游露出了不敢相信地表情：“光英这么狂的吗？”
　　未经华曜允许，就让华曜的艺人去参加潜规则的酒席……秦英老贼竟如斯厚颜无耻！
　　他把他们华曜当什么了！凭什么默认他们华曜也会接受艺人被潜规则？！
　　他又是那里来的底气觉得俞如冰和他们唐总是塑料姐妹情！
　　她两可是真挚无比的社会主义姐妹情啊！
　　这是跟她们拍过综艺的导演跟他说的。
　　俞如冰笑了笑：“所以我想请你当一下知情人士，适当爆料去引导一下网友，让她们自己‘猜到’唐总为了保护我们而和光英解约。”
　　“爆料的号绝对不能被查到。”
　　“行吗？龙部长。”
　　这件事让谁爆料都可以，就是不能让官方爆料――不能从官方的嘴里出去。
　　等事情被炒热，华曜官方只要不表态就可以了。
　　因为在网友们的心里，华曜官方的作风一直是有假就打假，都不用粉丝帮忙动手。所以，只要他们不表态，不打假，那就等于是默认。
　　剩下的对错交给网友们就好。
　　龙游一拍大腿：“简单！那我现在就回去开始？”
　　不就是夸我们唐总吗？我会！
　　唐寒秋轻轻颔首：“辛苦了，去吧。”
　　…
　　几分钟后，一个“知情人士”出现在了网络瓜田里。
　　知情人士的叙述方式熟练，爆个料都跟讲故事似的，一个勾子一个勾子地往外丢。
　　从“解约是唐总亲自带着人去光英解的”，到“事发之前，光英还带俞如冰去谈了一个资源，没谈成。俞如冰提前离场，走的时候经纪人都没陪在她身边，一看就是闹得很不愉快”，慢慢地引导吃瓜网友们去猜。
　　自己还适当下下别的小号帮网友们捋清思路，防止他们吃瓜路线走偏。
　　吴呼呼：闹得很不愉快？还解约了……潜规则吗卧槽？？？
　　人中dragon凤：让我大胆猜测一下，是gy擅自让yrb那什么，yrb也没答应，所以跟经纪人闹了。后来被hy发现了，颜神生气了，就直接把三人的约都跟gy解了？[狗头]我就猜测一下，不对也别骂我，我缩写了！
　　我好穷啊：我觉得也是这样G，天呐，这么想想保护艺人的颜神也太a了吧，她缺老婆不缺？我可以，我真的可以！
　　当然有人信就有人会怀疑，言论从来都是自由且相对的。
　　风扇给我转起来！：看起来编得很熟练啊
　　哭一个给我看看：就图个乐，你还计较上真假了？
　　青草药膏：傻吗？假不假，不会看华曜官方打不打吗？华曜影视在？过来认证一下？
　　一时间，艾特华曜官方的人就多了起来，都很是期待华曜方面的反应。
　　龙游淡定地销了知情人士的号，绝不留下一点痕迹，因为他知道，像这样的大瓜肯定都会有人截图传播的。
　　然后他在十分钟后登上了华曜官微，转发一下需要重复宣传的东西，之后就痛快下线。
　　他又登上自己的私人号去看官博，底下果然都是爆料的截图，都在询问真假，光英那头也是。
　　两个小时后，他又上了一次官微，发了一下日常祝福语，对于评论区的事情一概不理，也不表态，然后就继续下线了。
　　两个小时，该知道的事情都能知道了。
　　到此，网友们就知道华曜的态度了――不表态――是真的。
　　微博成功地炸了。
　　…
　　【94。】
　　【95。】
　　008的眼睛一直在盯着闪耀值的屏幕，唐寒秋保护自己的艺人的事情给闪耀值带去了极大的正面冲击，数值不断攀升。
　　他眨了一下眼睛，屏幕上的数字瞬间跳成醒目的红色。
　　――100。
　　破了……
　　闪耀值破一百了！
　　她们成功了！
　　然而俞不如高兴的时间还没坚持到十秒钟，脑子里就突然嗡的一声，熟悉的机械声音再一次出现。
　　【剧情矫正，启动――】
　　她的目光涣散，脑子里瞬间一片空白，身体又一次不受控制了。
　　舱门一道道地打开，女人一步一步踩在地上，径直来到了主系统控制中心，这里面的一切都充满了冰冷的科技感，上空漂浮着一个巨大的屏幕。
　　站在门口的操作员看见她，便开口道：“女神大人，您回来了。”
　　女神大人莞尔一笑，抬起手捏了捏他清秀的脸蛋：“是呢，我回来啦。”
　　“我不在的时候，有没有发生什么事情呀？”
　　操作员刚想说没有，飘在半空中的屏幕就突然发出“叮――”的提示音，接着在屏幕上显示――
　　【主系统提示：编号bn01男主更换成功。】
　　女神大人：“？”
　　【原男主：裘云立。】
　　女神大人：“？？”
　　这不是
　　【现男主：唐寒秋。】
　　女神大人：“？？？”
　　这个现男主是认真的吗？？？


第156章 
　　唐寒秋的闪耀值顺利突破一百大关, 与之一起到来的却还有俞如冰的剧情矫正。
　　俞如冰的身体已经完全不受自己的控制, 她两眼无神地看着前方, 脑子里全是冰冷的机械声。
　　【系统提示：男主更换完毕。】
　　【系统提示：正在寻找适配的剧情……】
　　【系统提示：即将进行剧情矫正。】
　　俞如冰缓慢地转动脑袋, 看向唐寒秋。
　　唐寒秋立马就明白她是剧情矫正又被启动了, 二话不说伸出手去扶住她。
　　但奇怪的是, 这次接触她时, 没有听到系统发出被干扰的提示。
　　就连亲她都没用。
　　反而还被她推开了。
　　唐寒秋看着她一脸悲戚地往后退, 边退还边擦嘴, 活像是受了羞辱一样。
　　接着她咬了咬牙，无比愤慨地吐出一句：“你有钱就了不起吗？！”
　　“你以为有钱就能得到我吗？我告诉你，不可能！”
　　“我最讨厌你们这样仗着有几个臭钱就看不起别人的男人！”
　　被迫男人的唐寒秋：“……”
　　这都……这都什么啊？
　　剧情矫正就这个样子吗？
　　俞如冰显然是不知道自己在干什么，她转身就要夺门而出, 唐寒秋赶忙上前去抓住她的手腕, 把她留在自己身边。
　　她现在这个样子乱跑出去也太危险了。
　　俞如冰见自己的手腕被她紧紧地扣住, 白皙的脸庞立马飞上了两团淡淡的浅红, 更加的红润动人。
　　她一副“不为金钱所屈, 你休想羞辱我”的样子, 努力挣扎着：“放开我，你这个卑鄙无耻还抢我初吻的臭男人！”
　　还用柔软无力的小拳拳捶她胸口。
　　唐寒秋：“……”
　　她皱了皱眉，干脆抓住她的两只手。
　　这个矫正到底要持续多久？
　　…
　　坐在操作舱里的008淡定地整理着手边的资料，时不时就看一眼观测世界的屏幕。
　　屏幕上的两个人, 各自的头顶上都带着一个光芒抢眼的光环――女主光环和男主光环。
　　他能看得出新任男主唐寒秋很懵逼。
　　他一开始也很懵逼，没想到唐寒秋居然真的把男主光环抢了过去，这可是他第一次见到。不过他很快就冷静下来了, 俞如冰这个宿主打开了很多很多个第一次，他要学会习惯。
　　而且更换男主成功的信息一定会传到主系统那里去，进行档案记录。女神大人也已经从别的世界里出来了，她迟早会看到这个消息的。
　　他现在要做的，就是想想怎么应付过去――怎么让女神大人不怀疑到他的头上。
　　一旦被怀疑，他就会被送去检测，就会被发现，被销毁……
　　跟这件事比起来，几分钟的剧情矫正根本不值一提。
　　果不其然，佩戴在他手上的传唤器的小灯就亮了起来――女神大人通过主系统召见他了。
　　召见的原因008用头发丝想都能想出来，因为他现在是这个编号bn01世界的负责人，世界出问题，他当然第一个被问责。
　　传唤器上的小灯旁边有一个手触按键，008伸出一根手指按了上去，就是在给主系统发出回应，表明自己已经收到，现在就会过去。
　　将手头的数据资料都整齐起活，008平静地从座椅上站起身来，临走前还贴心地为两个人打开了矫正倒计时。
　　…
　　唐寒秋把俞如冰抱在怀里，尽全力把闹腾不休的她留在自己身边，听着她各种犹如电视剧女主般的发言，唐寒秋大感头疼。
　　然后就听见了一个声音。
　　【矫正倒计时：360，359，358……】
　　六分钟。
　　俞如冰要被控制六分钟，她要按着她六分钟――那她就不能做点什么吗？
　　剧情矫正，也不能只有女主一个人在走剧情吧？
　　唐寒秋看向俞如冰的眼睛，乍然相触的视线，让俞如冰安静了几秒，然后匆匆地别开了脸，脸上的红晕越来越深，就如天边的火霞那样绚烂好看。
　　俞如冰红着脸道：“男女授受不亲你不知道吗，快放开我！”
　　开了剧情矫正的她，果然只会跟着剧情走，把她当男人。
　　唐寒秋问道：“我放开你，你不就跑了吗？”
　　她又想起了点什么，继续说道：“你跑的又很快，我不抓紧点，万一让你跑了，我还得去追你。”
　　“我堂堂一正经总裁，亲自追你，很伤颜面。”
　　这些话都是俞如冰在《三天三夜》上说过的，她现在拿来用一用也不是不可以？
　　俞如冰顿了一下，极力不去看她：“那你放开我，我不跑……”
　　【矫正倒计时：288，287，286……】
　　唐寒秋一边听着矫正倒计时，一遍估摸着怎么跟她在这里耗时间，发现她好像一直都不愿意看自己，脸还特别红，于是心思一转，问道：“你为什么不看我？”
　　俞如冰惊了一下，磕磕巴巴地道：“我、我为什么要看你！”
　　是在害羞。
　　唐寒秋笑了笑：“因为我想要你看我。”
　　俞如冰的脸更红了：“你、你为什么想我看你？”
　　唐寒秋轻声道：“因为我喜欢你，所以我希望你能多看看我，可以吗？”
　　她情深意切地抛出这句话后，俞如冰的身体倏然一僵，系统提示都变了。
　　【系统提示：剧情任务达成，本次矫正结束。】
　　俞如冰的身体忽然一松，晃了一下脑袋，神智终于清醒过来，惊魂未定地扭头看了看自己被抓着的手腕，又看了看唐寒秋。
　　刚才的矫正，她是有记忆的，回想方才发生的事情，每一句话每一个动作都让她觉得非常无语。
　　她还用小拳拳捶了唐寒秋的胸口！
　　俞如冰：“……”
　　神他妈的初吻。
　　她觉得自己像个智障。
　　唐寒秋看她满面无语，觉得她是恢复过来了，又不敢百分百确定，只能开口试探性地喊了一声：“如冰？”
　　俞如冰突然主动地吻住了她，用实际行动证明自己恢复正常了，而后又满含歉意地替她揉了揉胸口：“秋秋对不起啊，我不是故意的，没打疼你吧？我给你揉揉。”
　　听见熟悉的称呼，唐寒秋这才放下心来：“没事，不疼。”
　　俞如冰偏要拉她坐下，帮她揉上一揉，边揉边骂系统。
　　她家秋秋多么娇贵一人，怎么可以乱捶，捶坏了狗系统赔吗！
　　俞如冰骂着骂着又道：“真的是……怎么还给我换剧本了。”
　　要是按照之前对裘云立的剧本，那她应该是娇弱无比的小白花，闲着没事就能挤出两滴眼泪来玩玩的那种。
　　哪是这种视金钱如粪土，被碰“臭男人”碰一下就激烈反抗的。
　　但她在开始矫正的时候，有听到寻找适配剧情的系统提示，那是否意味着，男主不同面对的剧情就不同？
　　所以裘云立的是无辜可怜的白莲女主，唐寒秋的是视金钱如粪土的女主？
　　那么这个剧情矫正的任务是什么？
　　俞如冰陷入了沉思，结合被她杠到失去兴趣的裘云立的情况，以及今天唐寒秋真情表白就达成矫正任务的意外来看……
　　剧情矫正的任务，很可能是让她得到男主的喜欢啊……还是说出口的那种？
　　只要男主喜欢女主，那的确也是在剧情线上，也的确算是完成了剧情矫正，细想下来，好像没什么问题？
　　那唐寒秋真是误打误撞救了她一回。
　　她将自己的想法和唐寒秋说了一下，唐寒秋也觉得是这样，她就想去找008求证，但是喊了两声都得不到回应。
　　008似乎不在，她就没再喊下去了。
　　那现在是什么情况？
　　唐寒秋真的成为了男主，成功地脱离了系统的掌控吗？
　　她们真的把男主光环抢过来了？
　　幸福来得太突然，她有点不敢相信。
　　但因为只对男主有效的剧情矫正又确确实实被触发了，更加有力地证实了这一点……所以这都是真的。
　　俞如冰顿时眉开眼笑，扑上去抱住了唐寒秋，心奋不已：“成功了，我们成功了秋秋！”
　　她走到现在就是为了这一刻。
　　系统再也没办法控制唐寒秋，她是自由的――永远自由的！
　　她终于不用再担心自己会再一次落入系统的控制了，从此之后，她想做什么就做什么，这一辈子都可以真正地随心所欲地活下去。
　　可到了这个时候，唐寒秋反而有些高兴不起来了。
　　那她呢？
　　唐寒秋是脱离了系统的掌控，可俞如冰还在系统的控制之中啊……
　　而且系统里还有一个霸道的女神大人，唐寒秋很担心女神大人会下令对俞如冰做些什么。
　　她很害怕自己会失去她，非常害怕。
　　俞如冰见状，慢慢地握住了她的手，轻声道：“不要担心，兵来将挡，水来土掩嘛。我一定能永远陪着你，因为男女主最后的结局就是和和美美的呀！”
　　唐寒秋抿了抿唇：“如果系统把你带走了呢？”
　　她甚至都不知道该去哪里寻求帮助，将她找回来……
　　俞如冰一脸轻松道：“你放心，我有办法回来。”
　　“而且我答应过你的，不论去了哪里都会回来。”
　　她的嗓音温温柔柔的：“相信我，好吗？”
　　她不是一个悲观的人，她相信条条大路通罗马，把自己的路都堵死不是她的风格。
　　这世上，从来都没有解决不了的事情，只有不想解决事情的人。
　　唐寒秋望着她的眼睛，那里头充满了坚定与自信。
　　她应该相信她，应该对她充满信心。
　　唐寒秋温柔地回握着她的手：“好。”
　　“我相信我的如冰。”
　　相信你会永远陪在我的身边。
　　相信你不论去了哪里都一定会回到我的身边来。
　　我相信你。
　　…
　　女人坐在宽大的沙发里，一言不发。
　　身旁放着写满资料分析的数据电子板，她看了几眼就放下了。
　　她现在的心情很不好。
　　俞如冰毁了她的玩具。
　　还帮唐寒秋那个该死的女人成了主角――还是男主！
　　“她该死。”女神大人幽幽地开了口。
　　俞如冰该死。
　　所有毁了她玩具的人都该死！
　　俞如冰必须为此付出代价！


第157章 
　　008抬起眼, 欲言又止。
　　他们的女神大人是骄傲无比的, 她绝不允许有人反抗她, 挑衅她, 甚至“毁”了她的玩具。
　　事情演变成这个样子, 俞如冰做的每一件事, 完全就是在精准踩她的雷, 每一条都能在她这里被判成死罪。
　　以008对她的了解, 现在说什么都没用, 还可能成为火上浇油，把俞如冰坑得更惨。
　　但他想了想，还是选择开了口：“她的死亡有几率会让时空管理局注意到我们。”
　　女神大人目光幽幽地看着他，眼神就像一条毒蛇。
　　008面色依旧平静：“您还可以选择抛弃这个世界, 眼不见心不烦。”
　　女神大人双手环胸, 两腿交叠, 清丽美颜的容颜上什么表情都没有, 就这么一声不吭地盯着她, 像是在沉思, 又像是在审视。
　　008是系统内部的高层，和她见面的次数不会少，早就练就了不论面对怎样的她都能做到不动如山的本事。
　　所以现在被她这么盯着，哪怕是心里有鬼, 他的面上也依旧平静无波。
　　女神大人的红唇一掀，说道：“我要她的灵魂死亡。”
　　008愣了一下，眼中闪过一丝惊讶。
　　女神大人缓缓站起身来, 一步一步地走到他身边去，莹润的指尖轻轻柔柔地落在他的薄唇上，声音低而沙哑：“你忘了一代是怎么死的吗？”
　　一代，就是整个系统第一任统治者，也是创造出系统和他们这些操作员的人。
　　那时候的一代还不叫“女神大人”，而是“姐姐”。
　　是的，姐姐，一个特别亲和的称呼。
　　就像一代统治者的人一样。
　　系统内的高层几乎都是从一代跟过来的，那时候一代创造出他们，并在芯片里植入忠诚的原因，仅仅是为了能更加信任他们。
　　她需要人帮着她把整个系统体系维护好，她把他们当作可以信任的朋友。
　　而那时候的系统也不像这样，控制女配，强迫宿主做任务……
　　那时候的系统只是一个可以和这些主角分明的世界建立联系的系统而已，除此之外什么都不干。
　　一代是一个学识丰富，开朗美丽，动手能力又很强的女人。她如果被放进里，那就是一个本身就是金手指的女主，所有人都会喜欢她。
　　她喜欢做各式各样的实验，研究各式各样的东西。她研究的东西很杂，好的坏的都有，只要是感兴趣的她就都会研究。
　　她还对能不能用科学的装置去杀死人的灵魂感兴趣，为此还做了个装置出来。这个灵感来源于能让人魂飞魄散的修真界世界。
　　但这个装置她就用过一次，被杀死的那个人是个罪恶滔天的人，在他们那个世界里，他屠了好几座城，奸淫掳掠，无恶不作，并毫无悔改之心。
　　她恰好碰见了这个人，面对他的累累恶行，她很生气，就启用系统把人给逮回来，把灵魂给咔嚓了。
　　杀死灵魂和杀死身体不同，人的根本在于灵魂，一旦灵魂被抹杀了，那就意味着整个宇宙都不会再出现这个人，是真正的永远消失，想找新宿体复活都不能。
　　一代还喜欢到每一个世界去看看，去感受大千世界，她还想过为这些世界建立保护系统，让它们免受侵扰。
　　但这些都没实现，因为她突然带回来了一个脏兮兮的少女。
　　她好像又找到了另一个目标，那就是照顾这个少女。
　　她很喜欢这个少女，亲自照顾她的起居不说，还将自己会的东西都交给了这个孩子，会带她一起去各个世界玩，会给她做小玩具，反正有求必应，还在系统程序里把她设为下一任系统统治者。
　　直到有一天，一代突然就死了。
　　死在了那个用来杀死灵魂的装置里，没有人知道她是怎么死的，又为什么会突然躺在那个装置上。
　　一代没了，少女就成了二代，也就是现在的女神大人。
　　008的回忆在此停住。
　　当年脏兮兮的少女，早已出落得亭亭玉立，现在就靠在他的怀里，指尖慢慢地描摹着他肩膀的轮廓。
　　008抿了抿唇。
　　二代和一代差的太远了。
　　二代不像一代那样聪明，二代行事作风也不像一代，二代把“可以信任的朋友”改造成了“绝对忠诚的手下”，把建立了联系的世界强行改造成把控在手里的玩具
　　她做的一切，都与一代背道而驰。
　　如果008的芯片不坏的话，他根本不会思考这些对比，也不会产生二代不如一代的想法。
　　二代绝对忠诚的芯片，禁锢了他们所有的思想，也让他们比她低等。
　　――他喜欢一代，喜欢姐姐。
　　可是姐姐在生前要他们对二代同样忠诚。
　　只是二代不要他们对姐姐的那种朋友的忠诚，她要他们像条狗一样的忠诚。
　　这样的情况，008判断对错的情绪很是复杂。
　　女神大人靠在他怀里，声音轻轻的：“我不喜欢有人忤逆我。”
　　“所以我不会放过俞如冰。”
　　“明白吗？”
　　008闭了闭眼，复又睁开。
　　他真没想到她会用这个装置。
　　他想过她可能会用俞如冰的弱点惩罚一下她，但没想到她居然会用这招。
　　姐姐都死在这上面了，她想起这个装置难道都不会难过吗？不毁了这个装置就算了，为什么现在还能说得这么风轻云淡？
　　她对姐姐，到底是一种怎么样的感情啊？
　　008现在又恨不得自己的芯片没坏，这样他就不会为了这些事而感到烦闷气恼，怀疑自己忠诚的对象真的是件非常不好受的事情。
　　像条狗一样什么都不管，听话就好了
　　女神大人在他光洁的下巴上印下一个吻：“你会用那个装置，姐姐教过你的，这件事就交给你了。”
　　“乖乖去做，不要惹我生气。”
　　008说了一声:“好。”再也没说过什么。
　　她想用就用吧。
　　他照做就是了，就只能希望俞如冰能聪明一点了，因为这个在装置里其实是可以活下来的。
　　这点不止他清楚，姐姐也很清楚，但是她没有这么做，她选择了死亡――这是008不明白，也无法明白的一点。
　　逝者已逝，说什么都没意义了。
　　他唯一能做的，就是帮俞如冰活下来。
　　无辜之人，不该受到惩罚，更何况是这么严重的惩罚。而且当初姐姐跟他说过的，她研究这个，不是为了对付无辜的人的。
　　姐姐还想过毁了这个装置，二代不愿意，说这个装置很厉害，她很喜欢，想留下当艺术品珍藏，姐姐疼她，才答应留下来。
　　结果今天就被二代拿来对付无辜的人了
　　008想想都觉得对不起姐姐，所以他想救下俞如冰，事后再想办法把她送回去，切断这个世界和系统的联系，帮助她们彻底地脱离系统的掌控。
　　启动装置之前，系统总要将人先带回来，他或许可以趁此机会，告知她一些注意事项。
　　可当他转身要走的时候，女神大人却突然喊住了他：“你直接去装置那等着就好了。”
　　“带人回来的事，我来处理。”
　　正好，她还想和这个不听话的人聊一聊呢。
　　008:“”
　　完了
　　俞如冰有种很奇怪的感觉，感觉有什么东西正在逼近她。
　　她将耳机取下，暂停了视频，抬头看向正在工作的唐寒秋。
　　一股不祥的预感铺天盖地地涌了过来，焦躁不安的情绪就像野草一样疯狂生长，紧紧地缠绕住她的人，让她感觉像是快要窒息了一样。
　　这种奇怪又不知从何而来的感觉让她非常不舒服，她连忙掏出一颗糖塞进嘴里，烦躁地嚼了起来。
　　鲜亮的糖纸攥在手心里，她没有心情去丢。
　　唐寒秋注意到她这头的动静，发现她正皱着眉头吃糖，看起来心情十分不好。
　　怎么了这是？
　　“怎么了？”唐寒秋问道。
　　俞如冰郁闷地吃着糖：“不知道，有股不祥的预感。”
　　唐寒秋眉尖微蹙，起身走到她身边去，手指刚碰到她肩膀的时候，就听见了一个系统的声音。
　　【已启动世界休眠状态。】
　　两个人都愣了一下，还不等她们反应过来，俞如冰的身体突然虚化起来，不到三秒的时间就彻底消失在错愕不已的唐寒秋的眼前。
　　唐寒秋的指尖扑了个空。
　　漫无边际的黑暗里，落下了一束光，只照耀着一个人。
　　就像在舞台上一样，只照耀着她。
　　俞如冰在这束光里睁开眼睛，一个反应就是：“我靠！”
　　不祥的预感真的成了啊？？？
　　她嘴里的糖顶起她的腮帮子，尽职尽责地散发着甜味，帮助她冷静下来。
　　她看着四周沉沉的黑暗沉默了很久。
　　她能确定是系统把她抓过来的，但现在是怎么回事？
　　要囚禁她？
　　正当她疑惑迷茫之际，前方突然出现几缕光，晶蓝斑驳的光芒漫天飘散，一个长方形的玻璃门出现在了她的眼前，一个女人从门后走了进来。
　　她长相明艳，眼睛特别亮，微微弯起的唇角都带着一点风情。
　　但是还是不比她家秋秋好看。
　　她缓慢地开了口：“俞如冰。”
　　跟点名似的。
　　她又问：“你在那个世界过得愉快吗？”
　　俞如冰蹙眉，下意识捏了捏掌心，手心里传出细微的OO@@的声音，是她没有丢的糖纸，她顺手就将糖纸塞进了长裙的侧边口袋里。
　　对于女人的身份，她脑子里闪过一个答案――女神大人。
　　毁了唐寒秋上辈子的女神大人。
　　俞如冰不客气地回道：“你们把我抓来，也不是为了问这个吧？”
　　女神大人斜倚在玻璃门上：“我顺便问问，不可以吗？”
　　“可以，”俞如冰说，“我也可以不答。”
　　女神大人歪了一下脑袋，说：“俞如冰，你真的很不讨人喜欢。”
　　不听话，还毁人家的玩具，真是没礼貌。
　　俞如冰：“那就看你怎么定义人这个范围了，有的人可不算人。”
　　比如系统的某些操作员，再比如她。
　　可以说是明明白白地把她冒犯了一波。
　　对于在系统里呼风唤雨惯了的女神大人来说，这无疑是死罪。
　　女神大人的眼神冷了一瞬，但是因为离得远，俞如冰看不见，只能听见她的声音。
　　“俞如冰，我决定送你回到你的世界去了。”


第158章 
　　回到你的世界去。
　　回家。
　　俞如冰怔在原地。
　　回家, 这两个字是她成为这个世界的俞如冰的时候最念念不忘的两个字。
　　她想回去吗？
　　她想, 在一开始的时候, 也仅仅是一开始的时候。
　　现在的她只想回到唐寒秋的身边去, 那里才是她现在的家。
　　人都是有趋利性的, 属于她的世界里, 她孑然一身, 孤独无边。属于唐寒秋的世界里, 她应有尽有, 生活美满，那她为什么还要回去？
　　最主要的是，属于她的世界里，没有唐寒秋。
　　她已经不是以前那个自己一个人也可以凑合着过日子的俞如冰了, 她想要唐寒秋, 她想和唐寒秋过一辈子。
　　唐寒秋在哪, 她就在哪。
　　但要送她回去也不是不行, 因为008曾告诉过她, 找到时空管理局就有解决的方法。
　　只要有解决方法, 她就不慌。
　　俞如冰看向倚在门口的女人，开口问道：“你确定要送我回家？”
　　确定送她回去，而不是搞别的花样的吗？
　　女神大人忽然笑了笑：“确定啊。”
　　“为了补偿你，我还打算送你个礼物, 你一定会喜欢的。”
　　俞如冰第一反应却是――不简单。
　　俞如冰警惕起来：“哦，真的吗？我不信。”
　　女神大人把唐寒秋当作玩具，自信地在每一位宿主身上放大贪婪, 哪怕对方根本就不是如此。
　　极度自信的人都是绝对骄傲的，骄傲得不允许有人忤逆她，甚至弄坏她的“玩具”。
　　所以她对她应该是非常气恼的才对，怎么可能还好心地送上一个补偿礼物？
　　女神大人：“……”
　　她的语气听起来也太欠打了？
　　俞如冰干脆拒绝道：“嗨，你送我回去就行了，礼物就免了，别搞这些花里胡哨的。”
　　鬼知道你会塞什么花里胡哨的东西过来，别浪费我找时空管理局的时间，谢谢。
　　“不行，我要送，你就必须收，没有人可以拒绝我。”女神大人扬手，在门上的一块小面板上按了一下。
　　俞如冰惊了：“你当自己霸道总裁呢？！”
　　还挺霸道啊！
　　女神大人没回她的话。
　　紧接着，她的后颈上突然传来一阵细细密密的疼，好像被什么东西扎了一下，之后眼前就彻底黑了下去。
　　简直防不胜防。
　　倒下去的那一秒，俞如冰还在想：甘霖娘的狗女神，居然玩阴的……
　　…
　　俞如冰再睁开眼睛的时候，就发现周身的黑暗已经被温暖明亮的灯光驱散，而她正在站玄关，一抬起头就能看见门上倒着贴的一个福字。
　　纸张看起来有些发旧，满载着一年四季的时光。
　　看起来还很眼熟。
　　还有这门……
　　就像是……
　　“你回来啦。”
　　男人的声音在身后响起，低沉又熟悉。
　　俞如冰猛然回过头看去，那个早已经离开了她十几年的男人，腰上别着围裙，正端着一盘热乎乎的青椒炒肉，深一脚浅一脚地从她记忆里熟悉的老厨房里走出来。
　　他将菜放在桌上，手在围裙上擦了擦，然后回身看向她，朝她招手：“把鞋脱了，去洗手吃饭了。”
　　俞如冰眼睛一眨不眨地看着面前这早已深深镌刻在心底最深处的面庞，情绪渐渐躁动起来，连眼睛都不敢眨一下。
　　――为了补偿你，我还打算送你个礼物，你一定会喜欢的。
　　这大概就是女神所谓的礼物。
　　将她送到过去，将老俞送到她身边来。
　　她还清楚地记得今天――老俞离开她的日子。
　　她也明白这是礼物，但她能拒绝吗？
　　她不能。
　　女神不会让她拒绝，她的心也是。
　　她已经很久很久都没看见过老俞了啊……
　　她站在玄关，目光依恋不舍地看着早已经成为回忆的父亲，整个人愣得像块木头。
　　老俞看她发愣，不由得问道：“你这孩子，怎么站在门口发愣？”
　　“快把鞋脱了，去洗手吃饭了。”依旧是熟悉的催促。
　　俞如冰缓慢地眨了下眼睛，声音里不自觉带着几分哽咽，鼻头酸涩地应了一声：“嗯……”
　　她缓慢地脱下雪地靴，穿上那双有糖果图案的毛拖鞋，然后脱下身上粉色的大衣，熟练地挂到衣架上去。
　　她突然停了下来，目光落在这件粉色大衣身上。
　　她离家出走后，老俞就是拿着这一件大衣来找她的……还有两颗糖。
　　她生气了就用两颗糖哄哄，哄哄就好了。
　　只是老俞到最后都没能亲手把那两颗糖交给她
　　老俞又从厨房里端出一碟菜来，看见她在衣架前发愣，便奇怪道：“怎么了又发愣？是不是害怕爸骂你？”
　　她今天把胖姨骂哭了，胖姨都跑来跟他告状了。
　　他本来还挺生气，打算今晚好好训她一通，但是看见她这愣愣的、小心翼翼的样子，心又忍不住软了下去。
　　到底是自己的孩子，哪舍得说重话……
　　“爸不骂你，快去洗手吃饭。”
　　俞如冰轻轻地回了一声：“好。”
　　她走进卫生间里，乖巧沉默地把手洗了一遍，然后转进厨房里，帮着老俞一起端菜打饭。
　　坐在家里的餐桌上时，看着对面的老俞给自己夹菜，俞如冰恍如隔世。
　　老俞边给她夹菜，还边念叨着：“你们读书人呐，很辛苦，要多吃点饭才行，不然脑子转不动的！”
　　――你之后要记台词了，还要准备答辩，会辛苦不少，多吃点。
　　――不要让我看到你瘦了。
　　俞如冰眸光闪动，忽然就想起了唐寒秋。
　　她好想好想带她回家给老俞看看……
　　她想跟老俞说：“老俞你看，这是我的女朋友，她是不是很好看？”
　　可她……做不到。
　　她垂着眼眸，动了动筷子，给老俞也夹了菜：“老俞你也辛苦了，多吃点。”
　　“还有，”她说，“对不起。”
　　我那天不该跟你吵架的。
　　我不该那么任性地离家出走。
　　我不该……
　　是我害了你……
　　我真是个糟糕透顶的女儿……
　　她的神态里写满了愧疚，整个人都落寞不已，恹恹的，提不起干劲，似乎经历了许多风霜，见到了很多不好的事情，心都已经千疮百孔。
　　“我不是一个好女儿。”她说。
　　老俞将碗放下，轻轻地拍了拍她的背：“但爸觉得你是。”
　　俞如冰缓慢地扭头看向他。
　　他拍着她的背道：“老俞觉得小俞是个好女儿。”又道，“虽然有时候会让老俞头疼。”
　　俞如冰终于笑了，她笑着说：“老俞，我们以后不要吵架了，好吗？”
　　老俞笑道：“不吵架那当然好啊。”
　　俞如冰笑得眼睛弯弯的：“老俞，外面好冷啊。”
　　她那一天，也跟躺在地上的老俞说了这么一句话，可是老俞都不理她。
　　今天坐在这里，她再对老俞说这句话的时候，老俞起身给她拿了个热水袋，直往她怀里塞：“先用着，赶紧吃完饭去洗个热水澡，好暖和暖和身子。”
　　热水袋热乎乎的，像是刚准备好的，塞在怀里，暖着手心特别舒服。
　　她心满意足地暖了会手，然后将热水袋塞到老俞的怀里去，笑着道：“我暖好了，到您了。外面天冷，您可不要着凉了，也不要在地上乱躺，会冻着的。”
　　老俞一听她这话，就不乐意了，把热水袋又塞回她的怀里，说道：“你爸我身体健康着呢！”又豪气地拍了拍自己的胸脯，“壮实得很！”
　　“哪怕躺地上都不会冻着的，你就放心吧！”
　　“嗯。”俞如冰温柔地应和着，“我家老俞健康又壮实，一定能长命百岁的！”
　　老俞说：“我家小俞也是，要健健康康地长大啊。”又指着她的嘴道，“就是你得注意一下你的牙。”
　　糖吃多了，就怕牙要遭罪。
　　俞如冰立马咧开嘴，向他展示自己的牙：“我的牙可好了，你看看，贼硬！”
　　她从小到大牙就跟开了挂一样，怎么都没坏过。
　　“好好好，快点吃饭了！”老俞无比敷衍地应着。
　　俞如冰哼了一声：“敷衍。”
　　晚饭后，俞如冰把碗洗了才去洗澡，她洗完澡出来的时候，老俞正坐在客厅里看电视，一个晚上都没跟她提过一句胖姨的事。
　　俞如冰主动走了过去，坐在他身边，挽住他的手臂，靠在他的肩膀上。
　　老俞觉得她今天就像是变了个人似的，多愁善感的：“怎么啦，出去给人欺负了？”
　　俞如冰笑着道：“谁还能欺负我啊，不得被我骂哭？”
　　老俞闻言，戳了一下她的鼻头：“你啊，唉。”终究是没说下去。
　　俞如冰嘻嘻地笑着，忽然说道：“老俞，我想吃糖，你给我两颗吧。”
　　老俞指着桌上的糖果盒子：“想吃自己拿嘛！”
　　俞如冰不愿意，跟他撒起娇来：“我不，我就要你给我。”
　　老俞拿她没有办法，起身去给她拿了两颗，俞如冰还在后头补充：“要两颗，就平时你拿来哄我的那种。”
　　老俞就给她拿了两颗平时专门用来哄她的小糖果：“吃完了记得刷牙。”
　　俞如冰接过小糖果，动作缓慢，耐心地撕开糖纸，一颗吃完接着一颗，然后笑着说道：“真好吃，老俞。”
　　当年你没能让我吃到的糖果，我现在吃到了。
　　真的很好吃。
　　这股甜甜的味道，跟她十六岁之前吃的糖一模一样。
　　她心满意足地笑着，眼前的视线渐渐模糊起来，豆大的泪珠吧哒吧哒地往下掉，怎么都控制不住。
　　“对不起老俞。”青涩脸庞上布满了泪痕，她想笑又笑不出来了，只能低着眼，一边哭一边说，“我一定会健健康康地长大的。”
　　“如果有来生，咱们再做父女。”
　　“那时候我一定会乖乖的，不再惹你生气。”
　　她鼓起勇气抬起泪光闪烁的眼，努力地挤出一个灿烂的笑容：“对不起老俞，能见到你我很高兴，但我得快点回到她的身边去了……”
　　她家老俞已经走了，永远都不可能再回来。
　　所有的礼物也不过是一场幻境。
　　因为008说过的，任何人都没有能让时间倒流的功能。
　　任何人，包括女神大人。
　　但是能再见到老俞一回，她就已经满足无憾了。
　　逝者已逝，应该珍惜还活在自己身边的人。所以她不能在这里留下，她得快点回到唐寒秋的身边去。
　　最后一颗晶莹的泪珠从她的脸颊上滑落，明亮的灯光在这一滴泪里被浓重的墨色晕染成无边的黑暗。
　　俞如冰再一睁开眼睛，就站在了华曜里。
　　而唐寒秋，正站在她的面前，背对着她打电话。
　　――她回来了。


第159章 
　　她居然就这么回来了
　　她缓慢地看向正在打电话的唐寒秋。
　　唐寒秋穿着红色的高定连身长裙, 仪态优雅大方地站在落地窗前打着电话, 纤细曼妙的腰身用一串珠光莹润的珠链收紧, 热烈的红色倾泻而下, 将飘逸的长裙渲染得如灼灼如燃烧的火焰。
　　热烈而危险的火焰, 就像她的人一样, 艳丽又危险, 让人不敢轻易冒犯。
　　见到熟悉的背影, 俞如冰很是高兴, 正要开口喊她的时候，唐寒秋的声音戛然而止，忽然回过身来看着她。
　　唐寒秋举着电话，和她四目相对。
　　俞如冰上扬的唇角一点一点地弯了下去。
　　她怎么觉得, 这一幕也异常熟悉呢？
　　又见唐寒秋动了动, 对电话那头的人说：“爸您稍等一下。”然后捂住了手机的传声口, 眼睛直勾勾地盯着她, 问道, “你刚刚说了什么？”
　　俞如冰疑惑地皱起眉头：“什么？”
　　唐寒秋说道：“你刚刚是不是说话了？是在跟我说话吗？我没听清。”
　　“要不你再说一次？”
　　俞如冰：“……”
　　啊……果然是一模一样的场景呢。
　　这不正是她第一次回唐家见二老的那天吗？
　　她还记得, 她就是站在这里，胆大包天地说出了一个“我喜欢她”，结果唐寒秋忽然回头，吓得她以为是翻了车, 心脏狂跳不止。
　　是的，那个时候的她比任何时候都要害怕――害怕被唐寒秋发现自己的心思，害怕被唐寒秋拒绝, 害怕失去唐寒秋。
　　那时候的008还跟她说了两句别有深意的话。
　　――恐惧，有时候也会变成他人手里的利剑刺向你。
　　――祝你早日克服所有会令你恐惧不安的因素。
　　现在站在这里，面对这一模一样的场景，她才深切地体会到了这两句话的意思。
　　还明白了一件事――她根本就还没回去！
　　那个女神大人想要用她害怕的东西来继续对付她，这才是惩罚。
　　008或许早已预见了今天。
　　她感谢008，她宣布她和008天下第二好――第一好是她和她的秋秋。
　　她凝望着面前的唐寒秋，当初的恐惧无措早已消失得无影无踪。
　　她已经不再害怕被拒绝，不再会失去，她现在唯一害怕的是不能回到她身边去。
　　不行，她能回到她的身边去，她相信自己。
　　她答应过她的，不论去了多远的地方，都一定要回到她的身边去。
　　她不知道自己已经离开了她多久，她担心她会害怕，她要快一点。
　　快一点回到她的身边去！
　　想起还在等着自己的唐寒秋，俞如冰的胸口顿时就充满了勇气和力量，她主动出击，抓住唐寒秋的手，直面当初的恐惧与不安，一字一顿道：“你没听清，我就再跟你说一遍。”
　　“我喜欢你。”
　　唐寒秋愣了一下。
　　俞如冰目光坚定无比：“唐寒秋我喜欢你，特别特别喜欢你，喜欢到一天看不见你我就浑身难受，喜欢到想要和你每分每秒都黏在一起。”
　　“唐寒秋，我喜欢你胜过喜欢这个世界。”
　　“你就是我活下去的意义。”
　　她温柔地望着她：“现在，你听清楚了吗？”
　　唐寒秋却忽然收回了手，面无表情地说了一声：“听清楚了。”
　　“啪――”突然扬手就扇了她一巴掌。
　　俞如冰一脸怔愣地捂着脸，舌头下意识往被扇的那边的牙上顶了顶，很好没松，果然够硬。
　　但是真的好痛！
　　唐寒秋的眼神忽然冷了下来，边收回手边道：“离我远点。”
　　“我不喜欢你。”
　　俞如冰沉默地揉了揉脸。
　　她当初的确是害怕听到这几个字从唐寒秋的嘴里出来，但是她现在已经完全不怕了好吗！
　　她和她的秋秋情投意合，还百年好合，绝对不会再有这样绝情的场面出现！
　　而且她的秋秋才不是这样的。
　　俞如冰越想越生气，脾气蹭蹭蹭地就上来了。
　　她家秋秋那么有教养的一个人，怎么可能会随便打人！
　　狗屁女神，毁我老婆名誉！还乱崩我老婆人设！！
　　她扭头恶狠狠地看着面前的唐寒秋：“你才不是我的秋秋。”
　　“我的秋秋才不是这样的！”
　　“别以为打了我一巴掌我就会认怂害怕了，傻逼女神，我告诉你不可能的！快点放老娘回去！！！”
　　她说完，便咬牙推了这个唐寒秋一把，愤然道：“冒牌货给我滚开！”
　　她家秋秋只有一个，谁都不能模仿，谁都模仿不来！
　　冒牌货必须死！
　　话音刚落，面前的唐寒秋应声而倒，身体柔软得像是假的一样。而当她的身体摔在地面上的那一瞬间，整个人突然裂开了，继而碎成一粒粒的黑色小方块。
　　黑色小方块从地面上弹起，突然朝俞如冰砸去，纷纷扬扬地汇成一片漂浮的黑海，来势汹汹得像是要将她彻底淹没。
　　她本能地闭上了眼睛，眨眼就被这片黑海吞没。
　　她又回到了原点。
　　浓得化不开的无边黑暗，以及那束光只照耀着她的光。
　　女神大人依旧是懒懒地靠在门边，见她睁开眼睛的时候，便冲她笑了一下，笑容里藏着万种风情，哪怕俞如冰看不怎么清楚。
　　“啪啪”女神大人忽然鼓起掌来：“可以啊，你居然都通过了。”
　　俞如冰紧紧地盯着她：“你还有什么把戏，尽管使出来，搞快点，搞完了好送我回去！”
　　“没有了。”女神大人说，“你太不好玩了。”
　　俞如冰眉头紧皱。
　　把人当玩具，她有事吗？
　　女神大人微微抬首，神态高傲，口气里满含嘲讽：“你和唐寒秋还真是绝配。”
　　一个两个都这么倔。
　　俞如冰扯动嘴角：“那我谢谢你的夸奖。”
　　女神大人无语道：“……我也没有在夸你？”
　　俞如冰立马抬杠：“你说没有就没有？听的人又不是你，凭什么让你决定。”
　　女神大人：“……”
　　她抬起手扶了一下额头，然后说道：“算了，这个世界我不要了。”
　　“被弄坏的玩具，让人毫无兴趣。”
　　俞如冰震惊了。
　　把充满着鲜活生命的世界当作玩具，她究竟是何等的病态？！
　　俞如冰正要开口再杠上她两句，脖子上就又被偷袭了一下，密密麻麻的痛感瞬间在脖子上扩散开来，她的眼皮子也跟着变得沉重无比，怎么都睁不开。
　　甘霖娘的，这傻逼女神怎么净来阴的……
　　她再一次坠入了黑暗的深渊里。
　　…
　　这应该是俞如冰第四次睁开眼睛了。
　　这一次，她在唐寒秋的办公室里。
　　身上穿的衣服就是她早上出门穿的那一件长到脚踝的圆点橘色薄纱长裙。
　　而唐寒秋就在她的身边，正弯着腰，抬起微凉的指尖轻轻地碰在她的肩膀上，精致的眉眼间带着化不开的忧愁。
　　见她终于回来了，眉梢才跃上一抹喜色，急切地将她拥入怀中，连声喊着她的名字。
　　俞如冰在她怀中愣愣的，好一会才如梦初醒，小心翼翼地喊了一声：“秋秋？”
　　唐寒秋温柔地回应着：“我在。”
　　俞如冰不确定地问道：“你是我的秋秋吗？”
　　唐寒秋将她越抱越紧：“我是。”
　　俞如冰抿了抿唇，拉着她站起身，牵着她的手说：“委屈你一下。”
　　然后在唐寒秋的一脸懵逼中，把她往沙发上一推。
　　完整的，没有碎，没有黑色方块。
　　天呐……
　　这个女神居然真的放她回来了？？？
　　她感动得有点想哭了！
　　唐寒秋躺在沙发上，不知所云地问：“怎么了？”
　　俞如冰喜极而泣，什么也不管了，俯身压在她身上，紧紧地环着她的脖子，声音都开始有些颤抖：“秋秋我回来了，我真回来了……”
　　唐寒秋心疼地回抱着她，目光依旧温柔：“回来了就好。”
　　唐寒秋将她越抱越紧，就像是怕她会丢了那样，更是恨不得把能她揉进自己的身体里，这样就没有人能再分开她们了：“以后要好好待在我的身边，不要再离开我了。”
　　“嗯！”俞如冰埋在她的颈窝里，“我不会再离开你了。”
　　我们可以永永远远地在一起了。
　　任何人都不能拆散我们。
　　…
　　华曜，总裁办公室。
　　唐寒秋看着还支在桌面上的平板电脑，屏幕上显示着被暂停的视频，是当红影后贺纤语在某档节目里面对镜头说的一些表演心得。
　　俞如冰还没看完。
　　唐寒秋扭头看向身旁空荡荡的沙发。
　　而她到现在都还没回来……
　　唐寒秋转身又一次走出总裁办公室，秘书办里的人都像是被按了暂停键，每一个人都定在一个动作里，或接电话，或递文件，或聚在一起聊聊天……
　　甚至还有一杯被泼到半空中的水，旁边是两张惊恐的脸庞。
　　全世界都被暂停了。
　　所谓的，世界休眠――系统的手段。
　　唯有她在这休眠之外。
　　因为她早已经摆脱了系统的控制。
　　她已经被系统排除在外，现在也被世界排除在外。
　　所有的人都停止了思考，停止了行动，只有她一切如常，能动能说能思考。
　　只有思念和孤独在无尽延长。
　　她的咸鱼消失了，就这么在她的眼前的消失了。
　　她不在华曜，不在紫御公馆，不在光英――她根本就不知道她在哪里。
　　她只能在原地等着她回来。
　　但没有关系，多久她都会等。
　　她抬起手，看了看手腕上已经被停止的腕表，又沉默地放了下去。
　　因为她答应过她的。
　　――不论去了多远的地方，都一定会回到她的身边来。


第160章 
　　四周全是苍茫的白色, 辽阔无边, 空荡寂静。
　　在这片白色之上, 放着一张看似普普通通的床。床的表面时不时便会闪过像电流一样的淡蓝色光芒, 床头上还有一个小小的长方形显示屏。
　　上面显示着“柔软状态”四个字, 还有一直在往上攀升的数值。
　　床边还有一张椅子, 椅子上坐着一个男人。
　　男人身上穿着挺括帅气的黑色长风衣, 两条修长的腿被黑色的长裤包裹着交叠起来, 姿态高雅地坐着, 胸口处还挂着一个铭牌，上面写着“编号：008”。
　　008的手边还有一个操作台，面板上的按键很是简单，但是其操作又很复杂。
　　008的腿上放着一块记录面板, 手里握着一支笔, 卷翘的睫毛轻轻地发出颤动, 眼睛落在床上的人的身上。
　　――俞如冰。
　　俞如冰躺在床上, 两只手都被一条蓝色的光带束缚着, 光带上有一根细密的长针。长针刺破了她细嫩的肌肤, 没入她的皮肉之下。
　　008能清晰地看见淡蓝色的光流正通过长针，沿着她细长的手臂，灌入她的大脑之中，借此将她拖入沉眠状态, 干扰她的大脑，制造幻境，还能探测到她的灵魂, 测试她灵魂的状态。
　　灵魂的状态。
　　008的眼珠子转了转，看向床头上的显示屏，现在上面显示着：柔软状态：40
　　008一言不发的看着这个柔软状态，不自觉捏紧了手中的笔。
　　人的灵魂有一个柔软状态，这是一代做这个灵魂装置实验的时候发现的，当时008正好陪同她一起做这个实验，所以对这些东西都有所了解。
　　人一旦达到幸福满足的状态时，灵魂就会进入一个柔软状态，也就是毫无防备的状态，这个时候的灵魂最容易被抹杀。
　　灵魂装置也就是根据这个原理完善出来的，为被试验者制造幸福满足的幻境，让其的灵魂达到柔软状态。
　　等她们彻底在幻境中沉溺，柔软状态达到百分之百，就启动装置，对毫无防备的灵魂进行无情抹杀。
　　008捏着笔的那只手用力到泛白。
　　他本想趁着带人回来的时候，给俞如冰一些逃出灵魂装置的提示，帮她活下来。哪知……女神大人居然要亲自去抓人。
　　而他只能眼睁睁地看着俞如冰被放在灵魂装置之上，看着光带缠上她的手臂，为她一步一步地制造幻境。
　　但好在俞如冰足够聪明，有把他以前的话都记在心里，成功地跨过了前两关。
　　灵魂装置一共有三个关卡，只要能识破是幻境，就可以成功醒来。
　　但是俞如冰显然是在第三关卡住了，前两关她的柔软状态的数值一直是零，完全没上涨过，而第三关居然都冲上了40，而且还在涨！
　　008给不了她提示，笔都快捏断了。
　　而她沉静地陷在幻境里，一无所知。
　　睡眼沉静美好，写满了无辜。
　　无辜……
　　姐姐明明不想拿这个来对付无辜的人……
　　008沉痛地闭上了眼睛，他真的想毁了这个装置，免得女神大人以后再拿来对付更多无辜的人。但是他现在不能这么做，俞如冰还没醒来，装置被毁她的灵魂就会被永远困在幻境里……
　　008缓缓睁开眼睛看向俞如冰，只能为她祈祷。
　　俞如冰，你可不能死在这里面啊……
　　…
　　俞如冰紧紧地抱着唐寒秋，说了很久很久的话，一点也不舍得放开她。
　　这个阴晴不定的女神愿意放她回来，这得是多么神奇的事情啊。
　　而且她们居然还反向操作让女神舍弃了这个世界，那这么一来，她也就和唐寒秋一样，再也不会被系统控制了！
　　这是什么天大的喜讯！
　　现在所有的事情都解决了，她也永远地留在了这个世界里，她和唐寒秋终于能永永远远地在一起了！
　　“秋秋，我们再也不会分开了。”她抱着唐寒秋说道。
　　唐寒秋温柔地应着：“嗯，再也不会分开了。”
　　俞如冰坐起身来，情意缱绻的双眸一眨不眨地看着她：“秋秋是不是等了我很久？”又歉然道，“对不起秋秋，让你等了这么久……”
　　唐寒秋抬起手摸了摸她的脸：“只要你能回来，多久我都愿意等。”
　　俞如冰在她的手心里落下多情的一吻，声音里带着不敢置信：“秋秋……”
　　“我好怕你也是假的……”
　　女神大人能给她制造老俞的幻境，能给她重新上演当初最害怕的场景，那能不能给她复制出一个现实呢？
　　复制出一个正在等待着她的、一模一样、难以分辨的唐寒秋。
　　她看着眼前的人，那温柔的眉眼，那爱抚的动作，无一不是唐寒秋。
　　她是唐寒秋，她又怕她不是。
　　唐寒秋笑着坐起身来，捧着她的脸，在她的眉眼间，脸颊上，还有唇瓣上印下自己的吻：“没关系，我们还有一辈子，我可以用这一辈子来证明我是真的。”
　　俞如冰看着她。
　　她连吻都一模一样得让她着迷。
　　俞如冰轻轻地握住唐寒秋的一只手，用脸在唐寒秋的手心里依恋地蹭了蹭，就像只猫咪一样，然后缓声道：“秋秋，我见到了老俞。”
　　唐寒秋轻轻地嗯了一声。
　　俞如冰继续说道：“我好想带你回家给他看看。”
　　“我好想告诉他，我有女朋友了，我的女朋友对我很好，让他不要担心。”
　　唐寒秋动作轻柔地替她将长发挽到耳后，神情温柔，认真地聆听着。
　　俞如冰继续说着：“我还吃了他给的两颗糖，跟当初他没来得及给我的糖一模一样。”
　　“希望他能知道，他的女儿不生气了，已经被他哄好了。还有，他的女儿觉得他给的糖很好吃……”
　　这世上再也没有比他给的还好吃的糖了。
　　唐寒秋摸了摸她有些湿润的眼角，眼里露出几分心疼。
　　俞如冰忽的弯起了眉眼：“但他说我是好女儿。”
　　――老俞觉得小俞是好女儿。
　　“虽然是幻境，但我听了还是很知足的。”她说。
　　唐寒秋温声道：“我相信不论是不是幻境，俞叔叔一定都是这么认为的，毕竟我们如冰这么好。”
　　俞如冰闻言，笑容灿烂无比：“对，毕竟我这么好。”
　　…
　　008眼睁睁地看着柔软状态的数值冲破了50。
　　他下意识将身子前倾，意识到自己什么都做不了以后又颓然地倒回椅背里。
　　俞如冰，你什么时候才能发现这是幻境？
　　俞如冰你……还能发现这是幻境吗？
　　…
　　现在距俞如冰突然消失，已经有七个小时了。
　　休眠的世界，让唐寒秋百无聊赖，只能数着时间过。
　　华曜她也已经走了很多遍，到处都是被按了暂停键的人。
　　她穿行在这些人当中，显得格格不入。
　　被系统排除在外的bug男主，其实是孤独的。
　　她最后还是回到了总裁办公室，在俞如冰离去前坐的位置旁边坐下，和世界一起陷入无声的死寂里去。
　　也和世界一起，等待着她的女主回来。
　　她一定会回来的。
　　一定。
　　…
　　俞如冰自从回来之后，就一直黏着唐寒秋不放。
　　经历过两场幻境之后，她觉得能陪在唐寒秋身边的每一分每一秒都变得更加珍贵起来，失而复得的经历，更她恨不得真的和唐寒秋成为一体，让别人撬都撬不开。
　　唐寒秋只是宠溺地笑了笑，也没有拒绝她。她喜欢黏就让她黏着，惯得她无法无天的。
　　越惯她，她就越N瑟，想拍照发朋友圈炫耀的那种。
　　只是她们现在还不能公开，她还不能向全世界宣布这是她的爱人。
　　真是让她心痒难耐得很。
　　所以她得更加努力，早日转型成功，还要向影后这个奖项奋进，做配得上唐寒秋的女人！
　　于是她就搬着一张椅子在唐寒秋的办公桌另一头放下，将平板支棱在唐寒秋的办公桌上看了起来。
　　哪怕是看视频，也不愿意离开唐寒秋太远。
　　下午六点，华曜准时下班。
　　俞如冰和唐寒秋一起回家，回到家后，俞如冰将头发绑起，洗干净手，换上围裙走进厨房里做饭，唐寒秋帮她洗菜递碟子和碗，和气融融，气氛温馨美好。
　　俞如冰看向唐寒秋，看着她挽起袖子，垂着眉眼认真地洗菜的模样，心都变得柔软无比。
　　平静，和睦。
　　这就是她想要的生活。
　　…
　　唐寒秋又习惯性地看了看完全不动的腕表。
　　这个动作她已经不知道做了多少次了。
　　现在距俞如冰突然消失，已经十一个小时了。
　　她的如冰究竟在哪里？
　　什么时候才会回来？
　　…
　　柔软状态：91
　　008眉头越皱越紧，放在椅子扶手上的手都不由得开始焦躁地敲着扶手。
　　数值这么高，她是不是……出不来了？
　　正在这时，平静空白的平地上忽然荡开了一圈又一圈的涟漪。
　　008察觉空间动静后，手指停下了动作，又挪开视线，看向某一个方位，三秒后，那里出现了一道蓝色的电子门，女神大人从门外走了进来，径直走到他的身边去。
　　她将手放在008的肩膀上，看向床头的显示屏，看清上面的数值后，她的脸上露出了一缕得意的笑：“很好嘛，这么高的柔软状态值，看来很快就能抹杀她的灵魂了。”
　　008愣了愣。
　　女神大人又弯下腰来，在他脸上奖励性地亲了一下，说道：“乖，辛苦你了，剩下的就全交给你了哦。”
　　她只是想来看看灵魂装置进行的情况，没想到居然这么顺利，那她也就放心了，直接交给她忠诚的部下们就好了。
　　想到能让忤逆自己的人付出代价，她的心情都好了不少，连“玩具”被弄坏都没那么生气了，转身步履轻快地走了，没有半点要留下的意思。
　　008却在她走后，目光一点一点地阴沉下来。
　　――她为什么会知道柔软状态数值意味着什么？


第161章 
　　008无法确定一代是不是教过女神大人怎么用灵魂装置, 但他能确定的是, 女神大人以前的的确确说过自己看不懂这些装置, 也不知道原理, 觉得操作太复杂了也不想学。
　　008疑惑了, 既然她看不懂装置, 也不明白原理, 那她怎么会知道柔软状态数值高就可以抹杀灵魂？
　　这分明就是这台装置的原理啊。
　　008能确定内部会使用这台装置的操作员根本就没跟她说过这台装置的原理, 不知道原理就不可能会知道人的灵魂有柔软状态这件事。
　　那女神大人她……是不是撒谎了？
　　其实姐姐教过她, 她也的确学会了，那她为什么要撒谎说自己不会？
　　为什么？
　　…
　　俞如冰将菜都炒好，跟着唐寒秋一起把菜端到餐桌上去，然后习惯性地用两只手在围裙上蹭了蹭。
　　手心隔着围裙蹭过裙子的侧边口袋时, 她忽然愣了一下。
　　她好像忘了一件事。
　　她怔愣片刻, 迟疑地在侧边口袋外轻轻拍了拍, 眉头忽然皱了起来。
　　她将手探进口袋里。
　　为什么？
　　为什么是空的？
　　她的眉头越皱越紧。
　　她放在口袋里的糖纸呢？
　　俞如冰清楚地记得, 在听到那声“已启动世界休眠状态”之前, 她忽然有一种强烈的不祥的预感, 还因此觉得烦闷不安，所以就撕了一颗糖出来吃。
　　又因为心情太过郁闷，所以连糖纸她都没心情去丢，就一直攥在手心里。
　　她在和女神大人第一见面对话时, 那糖纸还在她手心里，然后被她顺手给塞进了长裙侧边口袋里，一直都没有拿出来过, 直到现在才突然想起来。
　　她如果回到现实，糖纸可能会不见吗？
　　女神大人还是个专门帮忙清理垃圾的不成？
　　而她这一整下午都没睡过觉，能保证绝对没有人来碰过她的侧边口袋，就连唐寒秋也没有。何况唐寒秋也不是那种，碰了她东西也不会跟她知会一声的人。
　　要说糖纸自己掉出去也不可能，她的这个口袋很深，开口成缝柔和地贴着裙子，不用手拨开根本不可能会掉出东西来。
　　俞如冰呆立原地，脑子里想了一圈后，看向了唐寒秋，脸上一点表情都没有地开了口：“秋秋。”
　　“你看见我口袋里的东西了吗？”
　　唐寒秋扭头看向她的眼睛：“嗯？什么东西？”
　　俞如冰说道：“糖纸。”
　　唐寒秋笑着问道：“为什么要在口袋里放糖纸？”
　　俞如冰紧紧地盯着她：“我被抓之前，吃过一颗糖，糖纸还没有丢，就随手塞进了口袋里。”
　　唐寒秋无声地看着她的眼睛，沉默了片刻才说道：“如冰你记错了。”
　　“你被抓走前没有吃糖。”
　　俞如冰登时抓紧了裙子，脸上扬起一个笑容：“是吗？我记错了？”
　　唐寒秋走上前来，捧着她的脸，在她的唇上落下温柔的吻，安抚地说道：“你被吓坏了，所以记忆出错了。”
　　唐寒秋吻了吻她的眼角：“你被抓走前没有吃糖，也没有糖纸，明白了吗？”
　　俞如冰站在原地，并不反抗她的亲热，乖巧地回应着，然后说道：“嗯，那是我记错了。”
　　唐寒秋的目光依旧带着让人动容不已的心疼与温柔，秀窄修长的手一下又一下地摸着她的脑袋，就像是在给她顺毛一样。
　　俞如冰圈着她的腰，转而又满面真诚地说道，“但有一件事我可记得特别清楚哦。”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰笑着拍了拍自己另一边的口袋：“今天早上出门前，你在我口袋里放一颗糖，还是草莓味的，后来被我放进手拿包里了。”又一脸怀疑地看着她，“你不会忘了吧？”
　　大有“你要是敢忘，咱们就离婚”的势头。
　　唐寒秋唇角不自觉地荡漾开淡淡的笑意，轻声说道：“没忘。”
　　“我是往你的口袋里放过一颗糖，草莓味的。”
　　俞如冰一下就高兴起来了，笑得眉眼弯弯的：“就知道你没忘。”
　　她悄然抬起手，轻轻地落在在唐寒秋艳红柔软的唇上，轻声道：“你真的很好。”
　　唐寒秋依旧温柔地看着她。
　　“但是呢，”俞如冰忽然说道，“我真的不喜欢冒牌货。”
　　今天早上出门，唐寒秋根本就没往她口袋里放过糖！
　　去他娘的又是一个幻境！！！
　　…
　　就在008还在思索女神大人的问题的时候，床头显示屏上的数值突然发生了翻天覆地的变化。
　　008的思绪全都被拉了回来，眼睁睁地看着柔软状态的数值从百分之九十七的极高数值骤然降成了零。
　　柔软状态：0
　　零……
　　居然化零了！
　　008错愕地看着显示屏，然后飞快地挪开目光，看向俞如冰的手腕。
　　那两根刺入她肌肤的针也“咻”的一下，收入了蓝色光带之中。
　　俞如冰，醒了。
　　008和她对上视线的那一瞬间，空气都像是僵住了。
　　然后俞如冰就移开了视线，幽幽地叹了口气：“靠哦，居然还有……”接着忽然顿了一下，猛然回过头来，看向他胸口的铭牌。
　　――008。
　　俞如冰：“？”
　　俞如冰疑惑地问道：“我能问一下吗？是我回来了，还是你也来我的幻境里掺和了？”
　　女神大人给她的第三个幻境，实在是太真实了，要不是糖纸不见，她还发现不了了，所以她现在对各种环境都持一种怀疑态度。
　　她想动，手腕上忽然传来一阵细细微微的痛感，像是被蚂蚁咬了，又像是被针刺了一下――还是两只手都刺了一下！
　　她还发现了，她的手腕正被两条光带绑着，让她起都起不来。
　　008见她破了灵魂装置的三层幻境，也算是松了一口气。
　　还好，没让姐姐的装置上又多出一条无辜的生命。
　　但是想起女神大人临走前的话，他的心情又变得沉重起来，他潜意识觉得女神大人在对他们撒谎。
　　她是会用这个装置的
　　那她为什么要撒谎呢？
　　008抿了抿唇，看向还躺在床上纠结手腕的人。他抬起手在旁边的面板上按了一下，白色空间里突然就出现了一根根细细长长的红光。
　　红光交错分布，在他们四周划出了一个四四方方的空间来，看起来就像是把他们锁起来了一样。
　　008封闭了这个空间，又按下另一个按钮，俞如冰手上的光带唰的一下就收了起来。
　　他开口说道：“我们聊一聊吧，没有人会进来的，我有问题想要问你。”
　　俞如冰是人，女神大人也是人，人更了解人。问俞如冰，说不定能得到答案。
　　俞如冰立马从床上下去，慌忙避开他，拉开一大段距离后警惕地说道：“怎么了，第四关是对话战吗？”
　　008说道:“没有第四关了。”
　　“恭喜你俞如冰，你活下来了。”
　　俞如冰半信半疑地看了他几眼，伸手去摸自己的侧边口袋，里面果不其然发出了细微的OO@@的声音，掏出来一看――糖纸。
　　她有些惊喜。
　　这似乎、好像是真的？
　　接着她又看向自己的两边手腕，泛红的地方都有一个小小的针孔，轻轻一戳还怪疼的。她立马看向008:“你们用针扎我了？”
　　008没有否认。
　　俞如冰：“”
　　你们听起来真的很不正经啊。
　　她又蹙眉：“你就是008？一直帮我的那位？”
　　008颔首:“是我。”
　　俞如冰眉头皱得更紧了：“那你能不能告诉我现在是什么情况。”
　　008认真地望着她：“我们女神大人想要杀死你，但你却活了下来的情况。”
　　008也不隐瞒她，直接就告诉她女神大人准备抹杀她灵魂的事情，还把灵魂装置原理以及关卡数都给她说了一遍。
　　俞如冰认真地听完后，就两个问题：“我还能回去吗？”
　　“幻境里，你们女神提到了切断世界联系，不要这个世界了，是真的可以做到这点吗？”
　　这样一来，就等于是世界脱离了系统的掌控，她们谁都不会再受到干扰，她求之不得呢！
　　008耐心地回答着:“能。”
　　“是真的。”
　　俞如冰立马道：“哥们，帮我做到这两件事，您想问什么都可以！”
　　现在当务之急是回去以及让世界脱离系统掌控，杠不杠女神已经无所谓了。
　　因为她现在是在系统之内，是女神的地盘，稍一个不注意，是真的会死的。
　　她答应过唐寒秋要回去的，她不可以死在这里。
　　008：“请坐。”
　　聊天总不能让她站着聊吧？
　　俞如冰对他还有点戒备之心，于是义正严辞地说道：“不了，我刚躺太多了不舒服，想站会，咱们就这么聊吧。”
　　008：“行吧。”
　　008措了一下辞，开口问道：“人在什么情况下，会撒谎？”
　　俞如冰脱口而出：“心虚。”
　　“心虚？”008重复了一下这个词。
　　女神大人是在心虚吗？
　　俞如冰说道：“如果一个人光明磊落，问心无愧，那为什么还会撒谎呢？”
　　008陷入了沉默。
　　俞如冰想了想，还是开了口：“008，你真的觉得这个女神大人，有值得你忠诚的地方吗？”
　　“你的芯片是坏的，你不像其他人一样无法判断这件事。”
　　把鲜活的生命当作玩具。
　　因为别人的作为与自己的想法背道而驰，所以就要抹杀别人的灵魂，让对方永远消失。
　　这样的人，真的值得忠诚吗？
　　跟在这样的人身边，真的能安心吗？
　　不会担心她终有一天也要杀了自己吗？
　　在俞如冰看来，一个会让手下担惊受怕的统治者，是无法获得忠诚的属下的。
　　008一言不发。
　　姐姐的芯片，要求他们忠于朋友。而女神大人的芯片，则是要他们忠于统治者。
　　而这位统治者还曾对他们撒了谎
　　她撒谎是因为心虚吗？那她为什么心虚？她是不是瞒着他们什么？
　　她的谎言跟姐姐的死有关吗？
　　008觉得有些头疼，露出几分焦虑。
　　俞如冰打量着他的样子，思虑再三，说道：“你很苦恼。”
　　“你们人类之间的感情太复杂了。”008说。
　　也太为难他这个人造人了。
　　俞如冰：“嗨，你要不跟我说一遍，我给你捋捋？”
　　008看向她，有点期待地问道：“真的？”
　　俞如冰挠了挠脸：“真的啊，你都帮我这么久了，我总得回报你些什么。”又道，“等等，你确保我能回去吗？不会聊着聊着，女神突然过来，我就凉了吧？”
　　那她这完全就是在用生命聊天啊！
　　008笃定道：“你放心吧，我一定能送你走，并且不会让女神大人怀疑，因为她坚信我们对她是绝对忠诚的。”
　　绝对忠诚的狗，是不会背叛主人的。
　　这就是他们女神大人的自信。
　　俞如冰挑了一下眉，这才走到床边坐下，跟他进行面对面正式的交谈。
　　事情的来龙去脉，需要从一代讲起，但由于时间紧迫，无法讲得太仔细，于是008就将一代到二代，以及一代和二代之间的事情都挑个重点讲了讲，其它的能略则略，俞如冰听得明白就行。
　　俞如冰认真地听完后，突然啧了一下。
　　008期待地问道:“怎么样？你有什么想法了吗？”
　　俞如冰摸着自己的下巴，问了一个他从未想到过的问题：“你有没有想过”
　　“是女神大人杀了你们的姐姐？”


第162章 
　　俞如冰从008的描述里不难发现一代是多么优秀的一个人。
　　她能制造出这么庞大的系统, 能制造出008他们这样的“朋友”, 能将自己各种各样的奇思妙想都化为现实……而这一切, 都是她一个人完成的。
　　不论是站在哪个角度看一代, 都不难让人承认, 她是一个天才。
　　她就是里面的金手指, 她就是万众瞩目的主角, 她身上的万丈光芒永远耀眼。
　　而女神大人, 也就是二代, 和她比起来就差的太多了些。
　　或者说，他们极大多数人和她比起来，都差得很远，如渺茫宇宙和一粒尘埃之差。
　　俞如冰承认这个差距, 也敬佩一代的能力与学识, 但绝不会对一代衍生出嫉妒怨恨等负面情绪。
　　一是因为术业有专攻, 她和一代都有各自擅长的东西, 不必强行作比较；二是因为他人的优秀都是他人的本事, 不该是丑恶嘴脸显形的理由。
　　贤, 不该遭受无端地妒恨，尤其是会酿成恶果的妒恨。
　　她能保证自己做的到，但不能保证别人是不是也这样，尤其是二代。
　　008说, 二代是被一代从某个世界里捡回来的，她被捡回来的时候浑身脏兮兮的，和整洁干净的操作员们以及系统内部的环境一比对, 就显得越发的突兀。
　　008还记得初次见到二代时，二代的眼神。
　　一代被操作员们簇拥着，她告诉大家以后要好好照顾二代，把她当妹妹看待，对她有多好就要对二代有多好。
　　操作员们都说好，008当时不经意瞥了二代一眼。
　　纤弱单薄的身子靠在冰冷的墙面上，头发乱得像是顶了个鸡窝，而藏在那脏兮兮的头发下的一双眼睛正看着一代。
　　一眨不眨地、紧紧地看着一代。
　　那眼里有着非常强烈的情绪――渴望与向往。
　　008并没有将这个眼神放在心上。
　　而俞如冰却觉得这不简单。
　　二代当时究竟是渴望得到一代，还是渴望成为一代这样的人？
　　二代的身世无迹可寻，但从她被捡回系统时的穿着不难看出，她的过去并不愉快，起码是连基本的温饱都没有的。
　　所以如果她会对应有尽有，一呼百应的一代产生渴望，俞如冰觉得也不足为奇。
　　站在低谷里的人，总会忍不住抬起头朝上面看去，更何况一代身上的光芒是如此耀眼。
　　再说二代明明说过不会用这个灵魂装置，也不知道原理，刚刚却能如此准确地说出了柔软状态数值高就能杀掉她的话。
　　这么一来，她让一代留下灵魂装置的理由就变得无比耐人寻味了。
　　这也说明了一个问题――她当初不是渴望得到一代，而是渴望成为一代，拥有她所拥有的一切。
　　简要概括四个字：恩将仇报。
　　“恩将仇报？”008神色无比复杂地重复了一下这四个字。
　　俞如冰摸着自己的下巴说道：“我就是给你一个思路啊，合理假设，大胆猜想嘛！”
　　主要二代的脾气性格，实在是太糟糕了。极度自大，不容许别人忤逆自己，把人命当玩具，完全就是一个反派的模板，让她总是忍不住阴谋论她！
　　这就是人对人的剖析假设。
　　人造人008陷入了沉思。
　　俞如冰的脑子里忽然又接上了另一条线，于是问道：“所以，我没被塞进这个世界之前，俞如冰身体里的人是二代？”
　　008说，是。
　　俞如冰微微睁大了眼。
　　这么说来，给唐寒秋备注“不听话的娃娃”的人，还真的是这个二代！
　　靠哦，她是真的脑子有问题吧！
　　她差点因为这个备注被她家秋秋杀了好吗！
　　俞如冰又问：“你们肯定不止一个世界吧，其他世界也是只有女配被控制吗？”
　　008点了点头。
　　俞如冰继续问道：“那这些女配都有什么特点？”
　　“是不是家世殷实，容貌无双，脑子还特别好使，生来就站在终点线的那种？”
　　008愣了愣，好奇地问道：“你怎么知道？”
　　他记得他从来没跟她聊过别的世界啊？
　　他都不会聊，天天被她杠到自闭的009就更不可能会聊了。
　　那她是怎么知道的？
　　俞如冰伸出手拍了拍他的肩膀，说道：“年轻人，嫉妒是藏不住的。”
　　这些女配的优点，都是光芒耀眼，和一代太像了。
　　为什么要掌控玩弄这些和一代很像的人，不正好说明了她对一代有多嫉妒吗？
　　俞如冰虽然也不大明白她的嫉妒究竟为什么会这么强烈，以至于一代对她这么掏心掏肺的好都无法抵消她这样的情绪……
　　008低着头，眼神晦暗不明。
　　如果、如果俞如冰说的都是真的……
　　统治者杀了他们的朋友……
　　008十指没入发丛，有些焦躁地抓着头发。
　　一个人造人，一个拥有独立思考能力的人造人，面对这样的情况时该怎么做？
　　俞如冰叹了口气，说道：“你可以去问问她嘛。”
　　008顿了顿。
　　俞如冰说道：“对于你们的忠诚，她不是很自信吗？”
　　没有独立思考的能力、没有判断对错能力、只有绝对忠诚的狗是不会背叛主人的。
　　哪怕主人杀人放火了，狗也只会一声不吭地跟在主人身边。
　　这不就是二代进行芯片改造时的初衷吗？真是狂妄的自信。
　　008迟疑了片刻，抬起眼看向她，说道：“那我需要你帮我演一场戏。”
　　俞如冰：“什么？”
　　008：“再躺回去。”
　　他要借此机会套话。
　　俞如冰下意识握住自己的手腕：“等等，你不会是还要再扎我吧，很痛G。”
　　008说道：“不扎了。”
　　上个光带做做样子就好。
　　俞如冰看他说得诚恳，这才答应躺了回去，冰凉的光带又一次贴上了她的肌肤，搞得她还怪紧张的。
　　但008果然如约没有伸出针来，还问她准备好没有，准备好他可就要让女神大人过来了。
　　俞如冰用被绑住的手比了个ok的手势，说道：“演戏我随时都能演，咱们能搞快点嘛？我家秋秋还在等我呢。”
　　也不知道她离开多久了，她的秋秋着不着急……
　　008二话不说，拿起电子笔，按下上面的某一个按键，然后对着笔尾开口说话：“这里是a级操作员008，我有事要向女神大人禀报，请立马帮我呼叫女神大人。”
　　a级操作员就是当初一代创造出来的人造人，也是现在内部的高层操作员。因为功能比女神大人造出来的多且完善，所以女神大人才没有销毁他们，干脆地化为己用。
　　却听见接线员回道：“报告，女神大人不在。”
　　008和俞如冰对视一眼，008问道：“女神大人去哪里了？”
　　接线员：“去了编号bn01的世界了。”
　　008剑眉轻皱，回了一句：“好，我知道了。”
　　俞如冰问道：“她又去祸祸哪个世界的人了？”
　　008皱着眉头道：“她可能……去找唐寒秋了。”
　　俞如冰：“？？？”
　　她有事吗？！
　　…
　　唐寒秋孤独地坐在沙发上，怀里放着俞如冰今天随身携带的白色手拿包，里面放着她的身份证、一些零钱还有一些小糖果。
　　唐寒秋垂着平静的眉眼，粉润的指尖在这些糖果之间来回拨弄，数了一遍又一遍。
　　草莓味的糖果有五颗，橘子味的糖果有三颗，牛奶味的有两颗，还有一颗不知道是什么口味的已经被俞如冰给吃掉了。
　　这些糖果都是俞如冰今早出门的时候从客厅的糖果盘子里一颗一颗地拿出来的，不是她随便抓的。
　　唐寒秋想：她果然更偏爱草莓味……
　　唐寒秋静静地看着那几颗包装鲜亮的糖果，她很少吃甜食，尤其是糖，因为她从来不觉得这有什么好吃的。
　　只是现在她忽然就好奇起来了，糖真的很好吃吗？
　　她拿起一颗草莓味的糖果，放在鼻子前面闻了闻，有一股淡淡的草莓香气，还有一丝丝甜甜的感觉。
　　糖果滑进手心，她攥着糖，沉默了片刻，又将糖果放回了手拿包里。
　　算了，都留给她吧。
　　她的如冰这么喜欢吃糖，能多吃一颗一定会很开心的。
　　而且等她回来以后，说不定会想吃很多颗糖，她要把糖都留着给她，让她回来的时候能更开心一点。
　　只是……
　　她什么时候才会回来？
　　她一定会回来的……对吧？
　　唐寒秋用力握紧了手中的手拿包。
　　毕竟她答应过她的。
　　“哒。”凭空响起的声音。
　　紧接着，一道陌生的女音响了起来：“唐寒秋，我真喜欢你这孤独的样子。”
　　唐寒秋猛然扭头望去，就看见一个风情万种地女人凭空出现在她的办公室内。
　　女人的高跟鞋踩在地面上，发出哒哒的声响，她依靠着办公桌，笑意盈盈地看着唐寒秋：“你这样子看起来让人舒服极了。”
　　“比你意气风发的时候顺眼多了。”
　　唐寒秋看了自己的腕表一眼，上面的时间依旧是静止的，那就意味着现在的世界还是休眠状态。
　　能在休眠状态的时段出现在这里的人，除了系统的人，唐寒秋想不出第二个――尤其是对她敌意这么大的。
　　然而唐寒秋面不改色，对于她的到来一点慌乱恐惧的样子都没有，这让女神大人有点不高兴了。
　　她讨厌她们这么淡定的样子，她要她们慌，要她们怕，要她们哭着求她！
　　女神大人冷笑道：“唐寒秋，你还挺淡定？”
　　“如果我告诉你俞如冰死了呢？”
　　唐寒秋闻言一愣，抓着手拿包的手不自觉用力了几分。
　　“不可能。”她说。
　　她的咸鱼答应过她要回来的，才不可能死了！


第163章 
　　“不可能？”女神大人笑得花枝乱颤, “你真好笑, 她的命可是掌握在我的手里, 死不死是我说了算, 你明白吗？”
　　唐寒秋的指骨在用力, 心神已经开始鼓噪不安, 但面上却不显半分, 表情一如既往地平静：“不, 她的命掌握在她自己的手里, 绝不是你说了算。”
　　是在否认她，也是在说服自己。
　　她的如冰没有死。
　　她的如冰怎么可能这么轻易就死了呢？她可是主角啊，她可是命硬的杠铁咸鱼啊。
　　而且她还那么聪明，一定有办法活着回来见她的――一定！
　　女神大人看她现在居然还这么镇静, 心里头就有些烦躁。
　　她讨厌她们这样冷静的样子, 讨厌她们优异的出身, 讨厌她们光芒万丈的样子！
　　凭什么呢？
　　凭什么她们一出生就能比她过得好, 比她幸福, 想要什么就有什么？
　　凭什么她们要和那个女人一样惹她讨厌！！！
　　那个女人把她捡回来, 给她吃给她穿给她住，还教给她那么多的东西，多好啊。
　　可她不喜欢。
　　不喜欢那个女人被人簇拥的样子，不喜欢那个女人轻轻松松就能把想象化为现实的样子, 不喜欢那个女人耀眼的光芒。
　　那个女人到死都不会知道，她有多嫉妒她。
　　嫉妒她不论去到哪里，都能成为众人的焦点, 成为一束让人无法忽视，忍不住靠近的光。
　　她好想成为她这样的人，可她做不到，她都快嫉妒疯了――可她做不到！
　　她越是耀眼，就会把她衬托得越是渺小，她真是讨厌死了这种感觉！
　　所以那个女人该死，而像她一样的女人们，她都必须抓入手里玩弄！
　　她才是系统体系内部的女神大人！
　　女神大人冷冷地笑着：“唐寒秋，你根本不爱她。”
　　“你要是爱她，为什么不求我救救她呢？”
　　“你要是爱她，为什么不求我！”
　　唐寒秋看了她一眼，然后收回了视线，什么都没说。
　　她已经疯了，一个疯了的人什么都可能做的出来，绝不会是她软声软气求一求就能解决的。
　　而且对于她这种毫无良知的人，她就算今天在这里把头给她磕破了，都救不回来俞如冰。
　　她的不言不语，不动如山精准地踩中女神大人的雷区，女神大人气笑了，翻起手腕，对着盘绕在手腕上的光带下令道：“俞如冰自己的身体也没必要留了，一起杀掉。”
　　唐寒秋猛然扭头看了她一眼：“你！”
　　这个反应让女神大人大为满意，狠狠地出了口恶气。
　　接受指令的操作员显然犹豫了一下，迟疑道：“女神大人，可是这样……”
　　会被时空管理局发现的啊……
　　可是？
　　女神大人又不高兴了，她的指令只能有遵命的回复：“没有人能违抗我的指令，明白？至于后续的工作，那是你们的事，做不好就等着被销毁吧！”
　　去他妈的时空管理局，她现在就要让唐寒秋痛苦！
　　唐寒秋痛苦了她就高兴了，在这世上没有什么会比她的高兴更重要！
　　而且她相信系统是强大的，时空管理局肯定抓不到他们，否则他们怎么可能会在宇宙中存活这么久呢？
　　无能的时空管理局，不足为惧！
　　系统内接到指令的操作员只好照实完成她的指令。
　　操作员先让防御部门加大屏蔽罩释放力度，然后调出俞如冰的信息，目光落在右下角大红色的字体上――实质性抹杀。
　　等防御部门回复已经将屏蔽罩开到最大以后，他才按下“实质性抹杀”的选项。
　　只希望能逃过时空管理局吧……
　　现实世界里，俞如冰的生机瞬间就如云烟一般，轻飘飘地散了。
　　――实质性抹杀，完成。
　　唐寒秋这头，她霍然起身，眼神冷得像冰。
　　杀一个人对她来说是如此轻松的事情吗？
　　她究竟还是不是人？
　　恰在这时，空气忽然扭曲起来，凭空出现一扇蓝色的电子门，一个穿着黑色风衣的男人从门后走了进来，打断了二人。
　　男人平平淡淡地扫了唐寒秋一眼，唐寒秋也看清了他胸口的铭牌编号：008。
　　008走到女神大人身边去，俯身在她耳边悄声说道：“灵魂装置出了点问题，事态紧急，请您务必回去看看。”
　　系统内部的a级操作员都是绝对可靠的，他们说需要她回去看看，那就一定是发生了什么事需要她回去过眼才行。
　　女神大人来这里的目的就是想让唐寒秋慌乱恐惧，看看她狼狈的模样，刚刚的唐寒秋的确让她达到了目的。
　　虽然效果没那么好，但是也够了。
　　只要她过得不好，她就高兴！
　　所以她也不再纠结了，抛下一句：“你就自己一个人死在这停滞不止的时间里吧。”
　　无边的孤独，最能杀人。
　　女神大人得意地走进了电子门里，008紧跟在后，而当他要走进门里的时候，趁着女神大人不注意，给唐寒秋丢了一个纸团。
　　电子门在唐寒秋的眼前彻底消失。
　　008。
　　就是那个帮她们的操作员吧。
　　唐寒秋将纸团捡起，飞快地展开，上面白纸黑字写着一行：我没事，秋秋别慌，先吃颗糖冷静冷静，等我回来！
　　是俞如冰的字迹。
　　她还活着，她没有事！
　　唐寒秋如释负重，等了十几个小时的她，终于重展笑颜。
　　她将纸条整齐地叠起来，放入掌心牢牢地握着，无形之中，似乎有股力量正从纸条上传入她的手心里，再一点点地汇入她的心，让她有了继续等下去的勇气。
　　好，我等你回来。
　　…
　　008带着女神大人走入那片有灵魂装置的苍茫世界里，女神大人走到灵魂装置的床前，看了看，俞如冰两手被束缚着，正安安稳稳地躺在床上。
　　又抬起眼看向床头的显示屏：柔软状态：0
　　女神大人蹙眉：“怎么回事？”
　　008应答道：“我也不知道，装置突然就不运作了，我也检修过了，都是好的。”
　　女神大人眉头越皱越紧，抬手指着显示屏上的柔软状态值说道：“我走之前不是九十多吗？怎么现在成零了？”
　　008说：“这也是我所不解的。”
　　女神大人对他们一直都很信任，虽然他们是一代造出来的，但的的确确是最好用的，而且芯片也改造过了，所以女神大人对他们的话不会产生怀疑。
　　008说不解，女神大人就不会再往下问。
　　女神大人又看向俞如冰：“那她现在是怎么回事？”
　　“她的灵魂还在吗？”
　　008说道：“或许在，或许不在。”
　　女神大人头疼地扶了扶额头，继而摆了摆手，说道：“算了，无所谓，就算还在也不急于这一时半会的。”
　　“反正她的身体已经没了，灵魂也不差这一会了。”
　　她的身体和灵魂，都要从这世界上消失，只不过是早晚的问题而已。
　　008愣了愣，问道：“您已经对她的身体进行实质性抹杀了？”
　　怎么这么荒唐？
　　她是真的不怕时空管理局吗？
　　女神大人面露傲色：“是啊。”又笑着拍了拍他的胸口，“你也不必那么担心，我相信其他操作员一定有办法对付时空管理局的。”
　　“小小时空管理局，不足为惧。”
　　008没有说话。
　　这在这时，床上的俞如冰忽然睁开了眼睛，扭头看向站在床边的两人，冷不丁地把女神大人吓了一跳，下意识往008怀里躲。
　　俞如冰轻启嫣唇，温声喊了一句：“小八。”
　　“你为什么在这里？”
　　女神大人身体一僵。
　　这熟悉的叫法……
　　俞如冰又看向窝在008怀里，迟迟不回头看自己的女神大人，不确定地喊了一声：“是芊芊吗？”
　　芊芊，就是女神大人的名字。
　　女神大人身体僵硬地回头看向她，就对上她清清亮亮的一双眼睛，然后就听见她说道：“芊芊变了很多，变得更好看了。”
　　“比我进入灵魂装置前看到的，还要好看。”
　　女神大人一听这话，如遭雷劈。
　　回来了……
　　她居然回来了……
　　008问道：“……姐姐？”
　　俞如冰动了动自己的手，说道：“是我啊，小八你别傻站在那，快给我解开，我手腕要疼死啦。”然后继续嘀嘀咕咕的，“早知道就不设置扎针了，得换个方案啊……”
　　一模一样的语气。
　　还有这爱嘀嘀咕咕的小毛病，也一模一样。
　　女神大人难以置信，一阵又一阵的心虚就要将她淹没在此。
　　为什么她没死？
　　为什么她的灵魂还活着？
　　居然还借着俞如冰的身体回来了？！
　　不，她不信！她当初明明没有说过有人能在这个装置里活下来的！
　　她的灵魂一定已经被抹杀了――是她看着她的柔软状态达到一百，亲手启动的抹杀装置！
　　008正要绕到控制面板那去，为失而复得的姐姐解开光带，却被女神大人一把拽住了：“不许去！”
　　“没有人能在这个装置里活下来，她肯定是假的！”
　　俞如冰笑了笑：“傻芊芊，我没有说过这句话吧？”
　　这该死的淡定又熟悉的语气！
　　女神大人咬了咬唇：“不，我不信，你肯定已经死了！”
　　俞如冰脸上仍旧挂着笑：“芊芊，如果你不信，可以问问小八，还可以问问三三他们。”
　　三三，也是a级会使用灵魂装置的操作员。
　　俞如冰话音刚落，008就说道：“女神大人，在这个装置里，的确是可以活下来的。”
　　女神大人愣了愣。
　　俞如冰又冲她笑，她的笑容永远那么灿烂，遇到再危险的事情也不会慌，哪怕是现在被绑着，哪怕是当初被她骗上灵魂装置……
　　她真的是……讨厌死她这样的笑容了！
　　女神大人的眼神顷刻就冷了下来：“008，我现在命令你。”
　　“杀了她。”


第164章 
　　已经死去的人就不必再回来给别人添麻烦了。
　　现在的系统也不再需要姐姐, 只需要女神大人, 也只忠诚于女神大人。
　　女神大人目光冰冷无比：“你已经死了, 就不要再回来了。”
　　俞如冰难以置信地看着她：“芊芊？”
　　“你当初是真的想杀我？”
　　女神大人吸了口气, 扯动嘴角, 露出一个残忍的笑容：“是。”
　　俞如冰又错愕地看向008：“小八？！”
　　008没有说话, 而是走到另一头去, 从怀里掏出一根黑色的小圆筒对准了她。
　　看着忠诚于自己的下属, 女神大人这才找回了一点自己的傲气。
　　是啊, 她回来了又怎么样呢？现在整个系统体质都是效忠于她的，就连杀人他们都会帮她递刀。
　　更不用说，只是一个前统治者了。
　　俞如冰脸上的错愕很快就被平静所取代，一言不发地躺在床上, 既不看女神大人也不看008, 似乎是陷入了沉思。
　　对, 就是这个样子。
　　姐姐遇上什么事情都能很快地冷静下来, 自己去想办法, 遇到再危险的情况都能让她依靠聪明的脑子去化解。
　　这点, 在她跟姐姐去各个世界游玩的时候就发现了。
　　每到这个时候，她对她的嫉妒和羡慕又会更深。
　　她是多么渴望能成为她这样的人啊……可偏偏她做不到。
　　不过没关系，成为不了她这样的人，她还能成为第一个也是最后一个, 让她没有办法化解危难的人。
　　他们的好姐姐已经没有办法再逃了。
　　女神大人缓慢地坐到床边，抚摸着她的脸庞：“姐姐啊，没用的, 现在是我说了算。”
　　“你就乖乖去死吧，不要再回来给我添麻烦了，好吗？”
　　俞如冰看着她，无可奈何地问道：“芊芊，我对你不好吗？”
　　“好啊，当然好。”女神大人俯下身去，埋在她的颈窝里，就像从前那样，跟她撒起娇来，“姐姐最疼我了。”
　　“所以就再答应我一次吧，就像你当初答应躺在这上面一样答应我就好了。”
　　好好地去死，不要再回来了。
　　俞如冰沉默了。
　　女神大人像个小女孩一样依偎在她的怀里，继续软声软气地向她撒娇：“好不好嘛姐姐？”
　　俞如冰忽然叹了口气，轻轻地吐出一个字：“好。”又道，“只要你再回答姐姐最后一个问题，你想做什么都随你。”
　　对于她的妥协，女神大人的眼里荡漾开几许笑意，在她颈窝里落下一个吻，然后说道：“姐姐你问吧。”
　　俞如冰缓声道：“你究竟为什么这么希望我死？”
　　“我留在你身边照顾你，难道不好吗？”
　　“不好。”女神大人目光一瞬间冷了下来，她张开嘴，轻轻地咬住那修长突出的锁骨。
　　她眼中的霜意越重，上下两排牙齿咬得就越用力，直到那片白雪泛起突兀的红色，外加两排整齐的牙印，她才松开了口。
　　俞如冰咬紧牙关，一声不吭，默默地承受着她的恨意。
　　“我讨厌如此耀眼的你，跟在你身边，我变得一文不值。”她如此说。
　　姐姐带她去过各种各样的世界玩，见过各种各样的人，但他们都只能看得见姐姐一个人，总是忽视她，或者将她视作衬托。
　　她不喜欢。
　　她也想成为世界的中心，也想让别人成为她的衬托。
　　所以，姐姐必须死！
　　她越想越恨，埋头又在俞如冰的脖子上咬了一口，就像恨不得把她咬碎了一样。
　　俞如冰这次也不肯忍了：“啊啊啊别他妈再咬了我靠！”
　　“你他妈的属狗吗！！！”
　　女神大人愣了一下，然后就听见两声咻，下一秒就天旋地转――她被俞如冰反压在了床上。
　　俞如冰死死地按住她的两臂，又是两声咻，光带缠住了她的手腕。
　　俞如冰这才从她身上爬开，一边爬一边擦自己的脖子和锁骨，表情委屈得不行，就差再落下两行老泪了：“我脏了……”
　　她回去要怎么跟她的秋秋交代啊？？？
　　我躺着跟女神斗智斗勇，她上来就啄了我两口？
　　俞如冰好气，扭头看着女神大人：“你有什么话不能好好说，非得搞这些破坏家庭和谐的动作？”
　　008的手从面板上挪开，说了一声：“辛苦你了。”然后将目光挪到躺在床上一脸懵逼的女神大人身上。
　　女神大人显然是没预料到是这个结果，毕竟在她的认知里，008也是一条听话的好狗。
　　她难以置信地看着008：“你为什么？！”
　　008没有回答她，而是说道：“你会用灵魂装置。”
　　“你在撒谎。”
　　“你杀了姐姐。”
　　女神大人下意识想狡辩，然后就看到俞如冰指着自己脖子上的咬痕说：“别狡辩啊，证据还热乎着呢。”
　　刚刚还无所顾忌地“倾诉”呢。
　　把她咬得差点就憋不住第一次了，然后疯狂对008挤眉弄眼――演戏之前，你也没说你家女神特娘的属狗啊！
　　在008去找女神回来之前，他们就商量好了这出戏，趁着008去找女神的时候，俞如冰就躺在床上酝酿，尽快让自己投入到“一代姐姐”的角色当中去。
　　她之前在《盛夏》剧组里学到的方法也都一一用上，最后出来的效果，从女神大人的反应来看，还是很好的。
　　女神信了，就是成功。
　　只是从女神大人刚刚那一系列的动作里，俞如冰发现她和一代的关系其实是很亲热的，撒娇都撒得那么自然。
　　但是可惜她心术不正，见不得一代好。所以哪怕一代对她再好，都补不上她心里深不见底的嫉恨深渊。
　　她甚至还把一代骗上灵魂装置亲手杀死。
　　这样的人，太可怕了……
　　女神大人简直不敢相信自己的眼睛：“你为什么活着？你为什么会从这个装置里活下来！”
　　这个装置不是一定能杀死人的吗！
　　俞如冰笑笑：“不是哦，是可以活下来的呢，一看就是你姐姐没告诉过你。”
　　女神大人怔愣。
　　是可以活下来的……
　　姐姐也知道……
　　那她为什么……她难道已经知道她要杀她了？
　　她是心甘情愿去死的？！
　　女神大人不愿意相信――她以为她成功算计了她，结果却是都在她的掌握之中？！
　　为什么她到死都能如此从容！
　　女神大人开始疯狂挣扎起来，面容因为生气而变得无比狰狞：“我不信，放开我，我是这个系统的统治者！你们没资格这样对我！008，快点放开我！”
　　“你们居然敢骗我，我要把你们杀了，把你们销毁！！”
　　“快点放开我，没有人能忤逆我听见了吗？！没有人！！！”
　　俞如冰连忙站起身来免得被她打到，而另一头的008还在沉默。
　　为什么要这样？
　　姐姐又做错了什么呢？
　　为什么她现在还不认错？
　　008一言不发地抬起眼，看向这无边的白色空间。
　　在这空间之下，支撑着成千上万个程序框架，这就是系统的一部分。
　　系统……
　　他垂下卷翘的睫毛。
　　系统早已经不再是当初那个单纯的系统的，它已经被面前这个丧心病狂的女人改造得面目全非，一切都只是为了满足她的私欲。
　　她想做世界中心，想将优秀的人踩在脚下。
　　而给予她衣食无忧的生活的，恰恰是一位无比优秀的人。
　　有一股不知名的情绪积蓄在他的胸口里，让他觉得堵得慌，既笑不出来，也哭不出来。
　　哦对，他本来就哭不出来――姐姐死了，他却不能为姐姐落一滴眼泪……
　　而能为姐姐落泪的人，却亲手杀了她……
　　荒唐……太荒唐了。
　　008伸出手，轻轻地按在女神大人的手背上，轻轻地说道：“女神大人，这一次，是你做错了。”
　　姐姐的死是她的错。
　　系统变成今天这样也是她的错。
　　他终于能自己笃定地判断一次对错了。
　　女神大人拼命地摇头：“我没有错，我没有！”
　　她怎么可能会错！
　　她是绝对正确的，她没有错！
　　“你的芯片坏了，你背叛了我！”她撕心裂肺地说道。
　　她从没料到过会出现这样的背叛，那明明是她亲手改造的芯片，百分百忠诚于她的芯片啊！
　　“是的，”008说，“我的芯片坏了。”
　　“但我没有背叛你，因为我不曾忠诚于你。”
　　他拥有独立思考的能力，他清楚的明白着他只忠诚于姐姐，他爱姐姐，也只会忠诚于她一个人。
　　被改造的忠诚无法被定义为忠诚，只有发自内心的忠诚才可以被骄傲地称之为忠诚。
　　“现在，是你付出代价的时候了。”008说。
　　女神大人看着他将手伸向面板，满面惊恐地问道：“你要干什么！你不可以对我用这个！”
　　008伸手拿起上面的电子笔，淡淡地说道：“我不会对你用这个的。”
　　“你不配拥有美梦，你应该清醒地活着。”
　　他又去捂住她的嘴，然后面无表情地按下电子笔，开口说道：“这里是a级操作员008，我现在转达女神大人的指令。”
　　“防御部门立即将屏蔽罩关掉，不得耽搁。”
　　就去时空管理局的牢里活着吧，在那里用漫长的一生细数自己的错误。
　　女神大人睁大了眼，完全没想到008居然要自投罗网。
　　等对方回复收到之后，008才关掉了电子笔。
　　系统变成这样早已经失去了姐姐的初心，与其让它再这么腐朽下去，不如交给时空管理局来处理。
　　他以前听姐姐夸过时空管理局的。
　　他相信他们一定能处理得很好的。
　　这样，也算是好好保护了姐姐留下的系统吧……
　　008又不知道从哪里掏出一根针管一样的东西，直接就朝女神大人脖子上扎去，她瞬间就不闹腾了，两眼一闭，晕了过去。
　　俞如冰看着他这一系列行云流水的操作都感到佩服。
　　008将女神大人暂时安置在这里，带着她走了出去：“我现在送你回去。”
　　俞如冰没有异议，乖乖地跟着他走，他往哪拐，她就往哪拐。
　　路上遇见别的操作员他也丝毫不慌，a级操作员高层身份，让别的操作员不敢对他说什么。
　　008打开一间舱门，带着她走了进去，里面黑漆漆的一片，中间只有一束光，好像她刚来的那个地方。
　　008让她走进光里去，她听话照做了。
　　008又不知道从哪里摸出一个面板，在上面一顿操作，然后抬起眼看着她，发自内心地说了一声：“谢谢你俞如冰。”
　　他说：“很高兴能认识你们。”
　　她们教会了他太多东西，还帮助他找回了忠诚的心，为姐姐讨了一个公道。
　　他忽然笑了起来，这是自从姐姐走后，他的第一个笑：“后会有期。”
　　俞如冰能听得出他声音里的真诚，忽然想送他点什么，于是就解下一只耳环，塞进他的手里，在虚化的光影里对他笑道：“就当作是朋友的礼物。”
　　“我也很高兴能认识你。”她冲他笑了笑，“再见啦，有机会记得来做客哦！”
　　008看了看手里的不规则耳环，在她离去的最后一秒，轻轻地应道：“好。”
　　如果有机会，如果他还存在……
　　他一定会去做客的。
　　俞如冰走后，008又如约去切断了系统和她们那个世界的联系。
　　刚切断，系统就受到了两波攻击，不到一会，时空管理局的人就找到了他们，并且顺利地登上了他们的系统舱。
　　008果断地走了出去，迎面就看见了带队的人。
　　那熟悉的面庞，那自信又迷人的笑容……
　　008不由得愣在原地，呆呆地喊了一声：“……姐姐？”
　　女人听见了他这一声，立马叉着腰道：“你这小伙子怎么回事，怎么上来就乱攀关系？”
　　“我告诉你，我不吃这一套啊。坦白从宽，抗拒从严，别给我增加工作量啊知道不？”
　　不是她……
　　可能再见到这张无比熟悉的脸，008已经无比满足了，他垂下眉眼笑了笑：“好。”
　　“我都告诉您。”
　　…
　　窗外忽然刮过一阵风，树叶被吹得簌簌作响的声音慢慢传进耳朵里。
　　唐寒秋她抬起手看了看腕表，时间突然开始走动了。
　　那她――
　　下一秒，俞如冰就出现了在了沙发上。
　　猝不及防地出现在她的身边。
　　唐寒秋愣愣地看着她，她看了看自己的手，然后才看向唐寒秋。
　　回来了……
　　她摸了摸空荡荡的耳垂，耳环送给008了。
　　这次是真的回来了！
　　她欣喜若狂地冲唐寒秋张开双臂：“秋秋我回来啦！”
　　唐寒秋小心翼翼地握住她的指尖，一遍遍地确认着这个事实。
　　“如冰……”唐寒秋喉中哽咽，应答的声音都有些颤抖。
　　一滴泪悄然落了下来，紧接着便越落越多，就像断了线的珍珠项链一样，一颗一颗地往下坠。
　　她哑着声音道：“你终于回来了……”
　　我等了你好久……
　　我好怕你回不来了……
　　十几个小时的等待，还有女神大人的那些话，几乎快要将她击溃。
　　她在这枯燥孤独的时间里被缓慢凌迟，心里承受了旁人难以想象的压力。
　　终于在俞如冰回来的这一瞬间冲破了她心中紧绷着的那根弦，让她控制不住地哭了起来。
　　俞如冰鼻头酸涩，心疼地抱住她，忍着喉中的涩然，耐心地安慰着她：“没事了，我回来了。”
　　“以后都不走啦。”
　　说着说着，她也自己也忍不住哭了起来。
　　太难了，要不是008她都不知道该怎么办才好……
　　这种失而复得的心情实在是太难以言喻了，让她们的心又酸又高兴，于是干脆抛开所有的束缚，抱在一起好好地哭上一回。
　　先哭够了再说。
　　唐寒秋哭够了以后，就注意到了她脖子和锁骨的咬痕，擦眼泪的手一顿。
　　这咬痕是怎么回事？？？
　　然后门被敲响，韩总助的声音在外面响起，唐寒秋连忙调整了一下状态，然后让她进来了。
　　韩总助走进来，说道：“关于许早早的剧本选角的事”
　　许早早的电影华曜已经决定要拍，现在要先问问唐寒秋对于演员的意见。
　　然后她就瞄到了俞如冰脖子和锁骨上的咬痕，声音戛然而止，转身走了出去，关门前她还留了一句：“请您稍后有空的时候喊我一声。打扰了，您请继续。”
　　唐寒秋：“？？？”
　　继续什么？？？
　　作者有话要说：　　俞杠：韩总助ghs！我抓到证据了！
　　韩总助：【淡定推眼镜】


第165章 
　　韩总助的继续让唐寒秋迷茫了一瞬, 但当她看见俞如冰脖子和锁骨上的咬痕时, 就忽然明白过来了。
　　韩总助怕不是以为她刚刚在对她做些什么吧……
　　唐寒秋：“……”
　　她还好奇这咬痕怎么来的呢！
　　怎么还咬上这两暧昧得不行的地方了！
　　俞如冰还在可怜兮兮地抹眼泪, 韩薇进来的时候她憋了一下, 韩薇一走, 她才放松下来, 抽抽嗒嗒地抹着泪。
　　回想起被抓走后发生的那些事, 她就心有余悸。
　　她不是以前那个不怕死的俞如冰了。
　　一旦离开了这个世界, 失去主角光环的庇护, 她就会格外惜命，因为她要活着回到唐寒秋的身边。
　　而那个灵魂装置居然能给她制造出这样真实的幻境，差点没把她扣在里头。
　　幸好……
　　俞如冰轻轻地擦去眼角的泪光，从侧边口袋里拿出那一片糖纸。
　　透明的纸片, 摸起来会发出OO@@的声音。
　　她红着眼眶和鼻尖, 将糖纸伸到唐寒秋的面前去, 一抽一抽地说着：“没、没有这个, 我就、就回不来了……”
　　如果她被抓走之前, 没有吃那颗糖, 或者随手就将糖纸丢掉了……那她也无法保证自己能否看出那是幻境。
　　但是现在的一切，她也好害怕是幻境。
　　她一哭起来，模样就会更加可怜，也更加楚楚动人, 就像一朵泛着如云霞淡粉的花，娇娇嫩嫩地展现在世人的眼前，让人忍不住想把她捧进手心里。
　　尤其是她抬起那一双雾蒙蒙的眼睛的时候, 真是要了人的命。
　　唐寒秋还不知道她经历了什么，只是看她哭自己的心就会软得一塌糊涂。
　　她伸出手捧住她的手背，正要开口说话的时候，就看见她倏然收掌，顶着一双泪光闪烁的眼直勾勾地将她望着。
　　“秋秋，我要、要问你一个问题，”她缓了一口气，说道，“今天早、早上出门，你在我口袋里放、放过一颗糖，你还记不记得？”
　　唐寒秋顿了顿，努力回想了一下今天早上出门的时候。
　　她哪有往她的口袋里放过糖？
　　她明明是站在旁边看着她自己挑糖果，然后往手拿包里放啊。
　　唐寒秋不明所以，但还是老老实实地回答了：“我没有往你口袋里放过糖。”
　　俞如冰紧盯着她不放：“你确定吗？”
　　唐寒秋点了点头：“确定。”
　　俞如冰摊开手掌，露出手心里的糖纸，有问道：“那、那这颗糖我、我是什么时候吃，你知道吗？”
　　“消失前。”唐寒秋答。
　　她还记得她就是因为她突然吃糖才注意到她的异常，然后起身要到她的身边去，结果指尖碰到她的肩膀还不到三秒，她就这么消失了。
　　一切都发生得太过突然，让人猝不及防。
　　俞如冰见她都答对了，又抬起手去摸了摸空荡荡的那只耳朵，然后又去摸了另一边的耳环。
　　唐寒秋注意到她的耳环少了一只，便问道：“你的耳环呢？”
　　连耳环不见了都注意到了，是她的秋秋没错了。
　　俞如冰终于放下心来，全身心地扑进她的怀抱里，闻着她怀中再熟悉不过的香气，那颗鼓噪不安的心都跟着平静了下来。
　　“送给008了。”她迷恋地搂着她，“作、作为朋友的礼物。”
　　幸好还有忠诚于一代的008在，幸好。
　　希望时空管理局能善待他们，严惩二代。
　　也希望以后有机会能和008再见面――以朋友的身份。
　　唐寒秋温柔地嗯了一声。
　　如果没有008帮忙递来纸条，她很可能就撑不下去了……
　　有真正的唐寒秋在身边，俞如冰的心也逐渐得到了平静，情绪渐渐稳定下来，说话也正常了，不再抽抽嗒嗒的：“我的秋秋等我了多久？”
　　“十四个小时。”唐寒秋说。
　　俞如冰忽然抱紧了她，心疼地问道：“这么久吗？”她看了看窗外，感觉时间跟她离去前差不了多少，忽然又想起点什么，问道，“世界休眠，是暂停了时间吗？”
　　唐寒秋轻轻地点了个头。
　　俞如冰又问道：“那秋秋也被迫暂停了？”
　　只能暂停在原地数着时间也太惨了吧。
　　唐寒秋摇了摇头，温柔地摸着她的头发，说道：“别人不能动，但是我能动。”
　　因为她是被系统排除在外的bug，哪怕她已经成了主角。所以系统对世界进行的一切操作，都无法影响到她。
　　她是独立在世界之外的。
　　不可否认的是，她也是孤独的。
　　一个人在停滞的时间里进行漫无目的的等待所要承受的孤寂，是常人难以想象的。
　　所幸她承受住了，也等到她回来了。
　　俞如冰一听她居然一个人在停滞的时间里等了自己十四个小时，顿时心都要疼碎了，连忙起身安抚地亲了她几口，捧着她的脸道：“我家秋秋受苦了。”
　　唐寒秋一下就注意到了她手腕上的针孔――还是两！
　　唐寒秋登时皱起眉头，将她的手拿下来，在她的手腕上翻来覆去地看，就怕她还有别的伤口：“这两个针孔是怎么回事？”
　　“他们虐待你了？！”
　　虐待？
　　俞如冰说道：“那倒也不至于……”
　　狗屁女神大人那是想要虐待她吗？那是想要她的命！
　　她就把灵魂装置那三个关卡的事情都给唐寒秋仔仔细细说了一遍。
　　唐寒秋耐心地听着，时不时应和一下，好让她继续兴致勃勃地说下去。
　　失而复得，总有千言万语想对爱人诉说。
　　而且她的经历这么匪夷所思，几次都是和死神镰刀擦肩而过，都能拍电影了！
　　但这次的事，也不能全说是坏的。至少……她还了却了老俞的遗憾啊。
　　俞如冰骄傲地说道：“我家老俞，还是那么的健康呢！”
　　身体壮实，完全不用她担心！
　　老俞一定能长命百岁的，哪怕只是在那个幻境里。
　　唐寒秋轻轻地嗯了声，捧起她的手，满心爱怜地印下一个吻，指腹摩擦过手腕的动作都温柔得像是怕会碰碎了她：“疼不疼？”
　　俞如冰老老实实道：“刚开始那一会还怪疼的，现在就只有一点点疼了……”
　　唐寒秋叹了口气，起身去从柜子里取出一个家用药箱，抽了两创可贴给她贴上，说道：“这两天就注意点，不要碰水了。”
　　俞如冰脑子里转了转，不怀好意地笑道：“那您帮我洗澡帮我刷牙？”
　　唐寒秋：“……”
　　明明只是被戳了两针，怎么搞得跟断臂一样？
　　饶是如此，唐寒秋还是答应了。
　　自己的老婆，得自己疼。帮忙洗个澡刷个牙而已，有什么不行的？
　　俞如冰欣然鼓掌。
　　唐寒秋又指着她的锁骨和脖子：“那你现在能告诉我，这两个地方的咬痕，是怎么回事吗？”
　　俞如冰鼓掌的声音戛然而止。
　　看吧，她就说了狗屁女神大人这个举动真的很破坏家庭和谐！
　　俞如冰摸了摸自己的下巴，然后一脸严肃地说道：“事情很简单，是这样的。”
　　“我躺着跟那个狗屁女神斗智斗勇，然后她上来就啄了我两口。”
　　唐寒秋：“……”
　　听起来怎么怪怪的？
　　俞如冰干脆就把事情的来龙去脉都清清楚楚地解释了一遍，唐寒秋这才明白，她这算是为演艺事业大义献身。
　　然后唐寒秋就听见俞如冰说道：“我脏了。”
　　唐寒秋：“……？”
　　她抱住自己，一脸悲痛地说道：“我的身上有别的女人的味道，我脏了！”
　　唐寒秋：“……”
　　她是不是又要开始演了？
　　看她的样子像是能越演越离谱，唐寒秋先发制人，连忙将她搂进怀里，直接就堵住了她的嘴，把她亲得晕晕乎乎，再也说不出乱七八糟的话来才肯罢休。
　　热情随着唇齿间的欲念而高涨，意乱情迷的味道在温软的舌尖起舞，令人羞耻的声音在耳畔徘徊不去。
　　偏偏能让人心甘情愿地沉沦在此。
　　就连短暂的分别都带着不舍。
　　唐寒秋哑着声音在她耳边轻轻地吹道：“现在是我的味道了，不脏了。”
　　俞如冰被她撩得都快受不了了，用一双迷离撩人的眼去勾引她：“就这么点吗？”
　　“这不够吧，我的唐总？”
　　怎么着也得是全身啊！
　　她主动地伸出双臂，揽住她的脖子，向上勾起的嘴角里带着盈盈的笑意：“韩总助可都让您继续了，您这当上司的，可不能让她失望。”
　　韩薇为什么话没说完就走，她怎么可能不知道！
　　韩总助搞黄色，她有证据！
　　唐寒秋的眼眸里也被她勾起了一缕欲念，两只手很老实地圈住了她纤细的腰肢，用迷人无比的嗓音笑着道：“在这里吗？”
　　“如冰，这里不行。”她说。
　　今天还有工作，肯定会有人需要进来向她报备什么的，太不方便了。
　　俞如冰笑着道：“唐总，我今天不想当你的事业粉了。”
　　“所以你能不能给自己放两天假，或者换个地方工作呢？”
　　她们经历了这样惊心动魄的事情，好不容易才团聚，就让她任性一回，好好地跟她呆在一起吧。
　　工作也可以回家做嘛！
　　唐寒秋望着她温柔的眼，也温柔地回应道：“好，我们回家。”
　　俞如冰就喜欢她无条件宠着自己的样子，这个样子真是让她喜欢得不行。
　　她问：“秋秋，你知道解决完系统之后，我接下来想做什么吗？”
　　唐寒秋：“嗯？想做什么？”
　　“我想，”她说，“娶你。”


第166章 
　　俞如冰不仅想娶唐寒秋, 还想向全世界宣布她们的爱情, 想秀恩爱, 想虐单身狗！
　　因为她家秋秋实在是太好了, 她实在是太喜欢她了, 喜欢到想向别人炫耀她的地步。
　　她还是母胎单身solo的时候不明白为什么有的人会喜欢秀恩爱, 现在她自己谈了恋爱才懂――当然是因为太幸福了, 想要炫耀啊！
　　她也想像别的小情侣那样大大方方地和唐寒秋挽着手去约会, 想和她拍亲密的照片然后挂到朋友圈里或者微博上让别人看到她们有多甜蜜。
　　她想……她想做的太多太多了！
　　都怪唐寒秋这个女朋友太好了！
　　俞如冰故作不满道：“你怎么这么好, 害得我老是想给别人喂狗粮！”
　　唐寒秋轻笑一声，道：“因为这样就能让你特别喜欢我了。”
　　喜欢得无法自拔，喜欢得爱不释手，喜欢得眼里再也容不下别人, 这辈子只想留在她的身边, 哪也不去。
　　这就是她的目的。
　　充满着甜蜜算计的目的。
　　说话都这么好听, 真是要人老命了。
　　俞如冰一把抱住她, 紧紧地抱在怀里, 生怕别人会跟她抢似的：“那我也得努力努力, 好让你更喜欢我了！”
　　“等我成了影后就回来把你娶了！”
　　唐寒秋轻声道：“好，我等你。”
　　但其实她不努力也没关系，因为只要她是俞如冰，是她的杠铁咸鱼, 那她每天都在更加的喜欢她。
　　俞如冰高高兴兴道：“回家回家。”而后又想起韩总助进来时说的话，便拉住唐寒秋问了问，“你们已经决定拍早早的剧本了？”
　　唐寒秋颔首。
　　俞如冰又道：“她自己做导演吗？”
　　唐寒秋又是一点头。
　　这是许早早自己想出来的剧本, 而她本身恰好也是导演系的，让她来负责导演再适合不过。
　　自己的东西，还是由自己来操刀指挥才能达到自己最想要的效果。
　　俞如冰哦了一声，又道：“选角了？”
　　唐寒秋说是，又道：“恰好是个古装剧的剧本，我都打算好了，如果你想拍，我会帮你拿下女主角的剧本。”
　　她是总裁她说了算，她就是要用各种资源给她女朋友的星途锦上添花。
　　而且让俞如冰来拍，她的咖位也是完全足够的。
　　俞如冰一听是古装剧本就来兴趣了，叫她拿上剧本给自己带回去看看，如果可以演，她才不想放过这个机会呢。
　　她相信自己能行！
　　而且自己家当出品方就是好，不用再出去跟人谈资源，再撞上吴有这样的事。
　　想到这，她眼中的眸光都淡然了几分。
　　这个吴有和秦英……
　　算了，他两用不着她操心。
　　也不知道是不是江映遥把吴有想潜规则她的事情告诉了唐家二老，出事的第二天，二老前后都给她打了个电话进行慰问。
　　柳问卿是慈母派的，安慰的话语都温柔无比，让人听了就想窝进她这片温柔的避风港里，什么都不用想。
　　而唐鹤天就不一样了，在她成为唐寒秋真正的妻子之前，他对她的态度仍是有点傲娇的，不会像对待唐寒秋那样亲热，但也不会太疏远。
　　大概是第一次面对女儿的同性女友，而且她和唐寒秋之前的确有些会让人误会的故事，所以唐鹤天不能很快扭转模式，彻底敞开心扉把她也当亲女儿看待。
　　但这也不妨碍唐鹤天护短，慰问的电话虽然很短，但是俞如冰能听出来他是生气了的。
　　强行让旗下艺人去接受潜规则，这位艺人还是他女儿的艺人――更是他女儿的女朋友！
　　这两重身份压下来，秦英不入地狱，谁入地狱！
　　而且唐氏当家作主的唐默渊也说了，不让她们操心这件事，岚枫影视和光英娱乐，交给他就好。
　　是敲打还是天凉王破，他们自有分寸。
　　俞如冰的心情又好了起来，这就是靠山过硬的感觉！
　　有这么硬的靠山，是真的可以为所欲为的！
　　唐寒秋将早已准备好的剧本递给她，然后出去跟韩薇吩咐了一些事情，告知她自己这几天不会来公司，让她有什么文件通过电脑发给她就好。
　　对于选角的事情也姑且不急，过几天再定。
　　韩薇推了推眼镜：“好的。”
　　她是老板，她说了算，而且最近也没什么大事非得需要她在这里坐镇不可。
　　俞如冰这头也成功借到秘书办小姐姐们的化妆品，把脖子和锁骨那两块地方给遮了过去。
　　二代害人不浅，真的害人不浅！
　　将事情都处理完毕后，她才带着剧本，和唐寒秋回了紫御公馆。
　　…
　　回了家之后，俞如冰却想洗澡，清清爽爽的才舒服，还要拉上唐寒秋一起洗，拿了两人的睡衣就拉着她往卫生间里走。
　　唐寒秋都没有异议，也没让她动手，又帮她卸妆又帮她脱衣服，还帮她洗澡，做得面面俱到。
　　一向都是被人伺候的唐二小姐，交了女朋友以后也会伺候人了。
　　俞如冰将两臂伸长，搭在浴缸边缘，浸泡在热得恰到好处的水里，全身心都舒服得放松了下来，心满意足地发出一声喟叹。
　　尤其是身后的靠垫，很是软乎。
　　俞如冰靠坐在唐寒秋的怀里，要多享受就有多享受。
　　唐寒秋问她：“累不累？”
　　她毕竟是在系统里跟女神大人斗了十四个小时啊……
　　俞如冰换了个姿势，两手交叠，脑袋枕着手，趴在浴缸边缘，面朝着她，微微一笑：“泡个澡就不累了。”
　　她的目光不自觉地落在唐寒秋那张艳美无双的脸上，然后一点一点地往下游走，在氤氲的水汽里无声地抚过她高挺的鼻梁，不点自红的唇，又沿着那截漂亮白皙的天鹅颈往下坠去，最后没入水雾缭绕的水面。
　　唐寒秋的容颜在这迷迷蒙蒙的水汽里变得更加撩人了，就连她漫不经心扬起下巴的动作都充满着令人渴望的性感。
　　真好看。俞如冰想。
　　好看到她想为此奉献出自己的全部。
　　她缓慢地伸出一只手去，若即若离地在她分明的锁骨和细长的脖颈间来回游走，轻声问道：“我的秋秋为什么这么好看？”
　　“是不是想引我上钩？”
　　引她上钩，诱她沦陷，让她此生都无法自拔。
　　唐寒秋闻言，温柔地握住了她的手，将她拉进自己怀里，红唇一掀，声音魅惑如魔鬼的低语，一步一步地引人沦陷：“当然是为了勾引你。”
　　也只是为了勾引你。
　　俞如冰瞬间笑了起来：“那你成功了。”
　　“我接受勾引。”
　　唐寒秋莞尔一笑，长指在自己最为熟悉的地方轻轻地撩了一下，又凑上前去，吻住她的唇，吞没了她的每一声喘息。
　　倏然，俞如冰的身体猛然一颤，倒入了唐寒秋的怀中，两只手紧紧地抓着她的肩膀，身子止不住地发起抖来。
　　太难受了。
　　唐寒秋附在她耳边问道：“在水里果然不行吗？”
　　俞如冰脸色通红，咬了咬唇，点了个头。
　　在水里真的不行……
　　唐寒秋温柔地收回，扶着她坐到浴缸边缘上去，让她背靠着墙冷静一会，等她缓过劲来了才开口：“那你坐着，好不好？”
　　俞如冰轻轻地开了口：“好……”
　　声音里沾满了欲念的味道。
　　看着她这个模样，唐寒秋的心也被撩得像被火烧一样难耐，现在也不需要再顾念其它了。
　　她们现在只有彼此。
　　…
　　俞如冰从床上醒起来的时候，天已经黑了。
　　唐寒秋就睡在她身旁，哪也没有去，胸口处有着她印下的红痕。
　　就像盖章宣示主权一样。
　　唐寒秋的双手还搂着她的腰不放，她刚要起身去把剧本拿过来看一看，就被唐寒秋搂回了怀里。
　　唐寒秋的声音里带着慵懒的味道：“你要去哪里？”问完，就更加用力地搂紧了她，像是怕自己一个不注意，她就会不见了一样。
　　今天这场突如其来的分别，让她变得更加离不开她了。
　　俞如冰柔声道：“我去拿剧本来看看呀。”
　　唐寒秋缓缓睁开了眼，澄澈的眼中盈满温柔的笑意：“你腰不酸吗？”
　　俞如冰脸不红心不跳地回答道：“酸啊，酸死了。”
　　她们做了多少次她已经记不清了，只记得舒服到腰快断了。而且唐寒秋还不给她反攻，今天的她就光享受去了。
　　唐寒秋唇边的笑意不减：“躺着吧，我去给你拿。”
　　俞如冰作出乖巧小媳妇的样子来：“好的，老婆。遵命，老婆。”
　　唐寒秋将剧本给她拿了回来后又重新躺了下去，还要搂着她的腰，把头埋进她的怀里，对她的依赖程度呈直线上升。
　　俞如冰求之不得，干脆抱着她看起了剧本。
　　剧本名字叫做《痴》，讲述了一位女杀手爱上自己的顶头上司――一位王爷，并为他做出的各种牺牲的故事。
　　这个故事的痴不止于女主对王爷的痴，还有王爷对皇位的痴，以及王爷对自己爱妻的痴，三条线纵横交布，拼合成了这个故事，又主要以女主的视角去打开这个故事。
　　女主作为王爷养的一个杀手，一直默默无闻地爱着王爷，从来不敢表露心思，因为全天下都知道王爷只爱王妃一个人，所以女主只在兢兢业业地刷业绩，只要在王爷面前混个脸熟就行。
　　后来有一天，王妃突然死了，王爷因此日渐消沉，浑浑噩噩。
　　女主对他的爱早已达到了痴迷之境，于是就去寻找高人，甘愿承受削骨换皮之痛，只为得到一张和王妃一模一样的脸庞，借此代替王妃陪在王爷的身旁。
　　一切都如她所愿，直到后来，她终于发现了一件事――杀死王妃的人，不是别人，正是王爷。
　　故事情节环环相扣，引人入胜，每一个反转都在人的意料之外，又在情理之中。
　　俞如冰对这个故事兴趣还挺大。
　　但如果她要演女主，那就意味着，她要演两种性格。
　　终日沉默不言生活粗糙的女杀手，温婉体贴大方得体的王妃，两种对立的性格。
　　俞如冰将剧本一合，心里有了自己的主意。
　　不论怎么样，她都想试试，就看许早早这个导演满不满意她了。
　　她将剧本放到床头柜上去，然后就看见了救了她一命的糖纸。
　　她拿起糖纸看了看，开口对怀里的人说道：“秋秋，我们去买个裱框吧。”
　　“嗯？”唐寒秋懒懒地回应了这么一声。
　　好好的，买裱框做什么？
　　俞如冰拿着糖纸，兴致勃勃地说道：“我要把这张糖纸裱起来挂床头！”
　　“当传家宝！”
　　唐寒秋：“？？？”
　　谁家传家宝是一张糖纸啊？？？
　　作者有话要说：　　唐总：……你对子孙们实在有些残忍。
　　俞杠：那我把剃须刀也给他们留着！害，我真好。
　　唐总：……？


第167章 
　　拿糖纸当传家宝, 唐寒秋真是闻所未闻。
　　她埋在俞如冰的怀里, 好半天都无言以对。
　　有谁能像她家咸鱼这样, 一天到晚思维跳跃, 奇思妙想不断？
　　没有, 全世界就她一个, 独一无二。
　　唐寒秋不禁发出一声轻笑, 温热的气息拂扫在她如凝脂一般的肌肤上, 痒得让她发笑。
　　唐寒秋这才松开她, 侧着身子，曲起手肘撑着脑袋，看着她，唇边荡漾开温柔又无奈的笑意：“你确定要把糖纸当传家宝吗？”
　　俞如冰略略沉吟了一下, 说道：“那我把剃须刀也给他们留着！”
　　唐寒秋：“？？？”
　　你想过子孙们的感受吗？？？
　　你没有。
　　唐寒秋好笑地问道：“留剃须刀做什么？”
　　俞如冰：“给他们刮胡子用啊, 这样他们就不用再花钱去买这个了。”然后捂住自己的胸口, 露出骄傲的神色来, “嗨, 我真好。”
　　还替子子孙孙们省钱了！
　　唐寒秋：“……”
　　这都能让你抓到机会夸自己的吗？
　　她真是拿她没有办法, 也只能伸出手轻轻地拍一下她的脑门，无可奈何地说一句：“就你想法多。”
　　俞如冰理直气壮地说：“是的，就你老婆我想法多，想退货吗？我告诉你, 晚了！”还补了两声嚣张又贱兮兮的哈哈。
　　“不想退货。”唐寒秋说，“还想把你的下辈子也预订了。”
　　让别人抢都抢不到。
　　俞如冰一个侧身就埋进了她的怀里，伸出一只手抓过她的一只手搭在自己的腰上, 然后往她怀里又钻了钻。
　　“你的。”俞如冰笑着道，“都是你的。”
　　俞如冰又伸出自己的手去抱住她的腰，牢牢地抱住她，说道：“我的。”
　　唐寒秋莞尔一笑，低下头去亲了亲她柔软的发丛，自觉地把话接了下去：“都是你的。”
　　从这一世开始，到以后的每一生每一世，她们都将只属于彼此。
　　心甘情愿。
　　俞如冰话锋一转：“所以我们去买裱框呀！”
　　“意义重大的糖纸值得我们把它裱起来挂床头！”
　　唐寒秋笑道：“那我也得把你那张纸条裱起来了。”
　　那张纸条是在她万念俱灰之时，重新点燃她希望的救命稻草，它的意义也无比深重，也值得她好好收藏。
　　但留给后代当传家宝就不用了，这是她一个人的珍宝。
　　俞如冰大手一挥：“那就都裱起来！”
　　唐寒秋嗯了一声，又道：“你真的想出门去买吗？还是我让他们买了送过来？”
　　“出门！”俞如冰毫不犹豫地说道，“我们出门自己买！”
　　唐寒秋无声地望着她，她从她的怀里仰起脸来，眼底的眸光亮得像是天上璀璨的星辰：“我想和秋秋去逛街，我们两个都没怎么逛过街呢……”
　　从前她两各忙各的，凑在一块的时间本来就不多，能一起去逛街的空闲时间更是五个手指头就能数完。
　　现在难得有假期了，她当然想好好把握。
　　而且她们是同性相爱，一起出去逛街，哪怕被人认出来了别人也不会怀疑什么，最多就是c粉们又有粮嗑了。
　　唐寒秋当然明白她的意思，于是轻声说：“好，等你腰不酸了，我们就去逛街。”
　　俞如冰笑眼弯弯：“嗯！”
　　她忽然想起剧本的事，说道：“秋秋，早早的剧本，我想试试看。”
　　唐寒秋道：“那就试试看。”
　　有她在，她只需要大胆地去做自己想做的事情就可以。
　　不论结果如何，只要在过程里她已经尽力而为，是高兴满足的就够了。
　　俞如冰在她怀里蹭了蹭：“那等正式试镜选角的那天，我去试试吧！”
　　唐寒秋疑惑地嗯了一声。
　　还要走这个流程？不需要她直接帮她拿下女主的资源？
　　俞如冰道：“我想靠自己拿下主角的资源。”
　　“如果我演的足够符合人设，让早早满意，那她肯定会选我。如果我演的不够符合人设，那么就算你们帮我拿下主角的资源，我很可能也演不活。”
　　“而且这是早早的第一部 电影，把决定权交给她，她才会有更多的责任感去承担结果的好坏，这对她以后也有帮助。” 
　　俞如冰亲了亲唐寒秋的颈窝：“我的秋秋只要能帮我保证选角的公正性就好。”
　　她愿意慢慢来，角色大小无所谓，只要能让她学到东西就是好角色。
　　一步一个脚印，她踩得踏实。
　　见她心意已决，唐寒秋也不再多说什么，全力支持她就是了：“好，我相信你。”
　　她的如冰，一定可以凭着自己的本事成为主角的。
　　…
　　在家的这几日，俞如冰去哪唐寒秋都要跟着，就连工作都是把笔记本电脑拿到俞如冰身边去做的。
　　可见她突然消失这件事带给她的影响有多大，后遗症都出来了。
　　她喜欢黏着自己，俞如冰喜闻乐见，拒绝是不可能拒绝的，甚至还要帮她黏得更紧一些。
　　比如唐寒秋坐在旁边工作时，她就会爬进她的怀里抱着她坐着。这样唐寒秋处理工作的速度就会更快，因为处理完工作才能抱她，跟她在一起腻腻歪歪的。
　　唐寒秋处理工作的时候，俞如冰也不闲着，她需要安抚粉丝们的情绪，让她们知道自己没有事，不要担心。
　　她处理完之后，在粉丝们一众“崽崽放心飞，冰粉永相随”的声音里，翻出了各种与《痴》的两位女主的人设相近的影视角色研究，尤其是演技好的戏骨们演的。
　　在自己对这样的人物的见解上，再加入前辈们的见解，取其精华，力求将人物研究吃透，好在试镜当天让许早早非她不可！
　　《痴》的女主角其实需要两位女演员，一位是杀手，一位是王妃。因为在杀手换了皮囊成为王妃之后，仍旧会有她还是杀手时的回忆戏份，各种各样的伏笔都埋在她的回忆视角里。
　　所以这部电影，说是双女主也不为过。
　　但是演王妃的女主角难度会更大，因为她前后需要演两个人，两种性格，而演杀手的女主角只需要演自己。
　　不过这样的角色才更加具有挑战性。
　　俞如冰要竞争的就是王妃一角，勇于探索，大胆尝试，想当影后可不能只会演一种人。
　　唐寒秋自然而然就成了她的对戏对象，被迫当了几天的王爷。
　　…
　　今天的她们终于决定出门去逛街了。
　　俞如冰今天的穿搭简单，一件白色印花t恤，再加一条不规则黑色长裙，背上一个小巧精致的斜挎包，再拿出帽子口罩和墨镜，全副武装，回头就看见唐寒秋正在淡定地看着自己。
　　她将唐寒秋上下打量一番。
　　唐寒秋穿着一条显瘦的孔雀蓝宽松长袖衬衣，再搭配着黑色小皮裙，越发显得她身段修长窈窕，两条腿更是笔直修长，白如苍雪。
　　气质依旧出众，容貌依旧亮眼。
　　俞如冰旋身走进衣帽间取了一个黑色墨镜出来，一边替她戴了上去，一边犹豫道：“要不再加个帽子呢……”
　　然后后退几步，又把她打量了一遍，沉重地叹了口气，操着一口翻译腔说道：“噢，我的上帝啊，快看看这掩盖不住的美貌！”
　　“这可让人怎么活啊！”
　　唐寒秋：“……”
　　请收起你的彩虹屁，谢谢。
　　唐寒秋上前搂过她的腰，在她的朱唇上轻轻地亲了一下，说道：“好了，这样就行了，出门吧。”
　　俞如冰亲了回去：“好的，老婆。”
　　…
　　一到商场，俞如冰就拉着唐寒秋往那些饰品店里跑。
　　放在货架上的裱框造型各异，有花有太阳，款式繁多，居然还有咸鱼的。
　　唐寒秋一眼就相中了这个右上角挂着一条卡通版还有点可爱的咸鱼的裱框，伸手就拿了起来说道：“我挑好了。”
　　没有杠杆裱框，咸鱼裱框也行。
　　反正她的女朋友既是杠杆也是咸鱼。
　　俞如冰懵逼地看着她：“？？？”
　　你有挑吗？？？
　　正在这时，唐寒秋的电话忽然响了，和俞如冰打了个招呼后，便把咸鱼裱框交给她，然后走出去接电话。
　　俞如冰决心挑一个糖果裱框，扭脸看向货架，在一堆裱框里搜寻了一会，终于看到一个木质的，挂着木头做的糖果图案的裱框，眼睛顿时一亮。
　　她正要伸手去拿的时候，旁边却伸来另一只手，先她一步拿走了糖果裱框。
　　她扭头看去，发现是一个带着口罩，只露出眼睛的女人。
　　女人的眼睛下有一颗泪痣，眼梢向上翘起，就像狐狸的眼睛一样带着几分妩媚的感觉。
　　俞如冰愣了愣，这双眼睛，怎么感觉在哪里见过呢？
　　女人拿起糖果裱框看了看，忽然看向她，开口问道：“你要？”然后顿了顿，喊道，“哦，俞小姐？”
　　俞如冰脑子里灵光一闪，终于想起了她是谁。
　　――影后贺纤语！
　　她被抓走的那一天还在看贺纤语的表演心得视频呢！
　　俞如冰拉下口罩，非常有礼貌地跟她打招呼：“您好，久仰大名，没想到您能认出我。”
　　她是真的没想到贺纤语会认出她。
　　贺纤语笑了一下：“你很好看，好看的人都好认。”
　　俞如冰一听到别人说好看二字，就忍不住开始吹唐寒秋：“您客气了，我们唐总才好看。”
　　我老婆天下第一好看！！！
　　贺纤语笑意更深，拿着糖果裱框又问了她一遍：“你要？”
　　俞如冰道：“贺小姐先拿到的，那就是贺小姐的了。”
　　店里说不定还有库存，或者其他店里也有，她没必要在这里跟贺纤语争这个裱框。
　　贺纤语看着她，忽然伸出手轻轻地按在她旁边的货架上，自带妩媚感的眼眸向上勾起，定目看着她，说道：“我可以让。”
　　“只要俞小姐拿你的电话号码来换。”
　　刚回来的唐寒秋恰好就听到了这句话。
　　唐寒秋：“？？？”
　　她这是在撬我的墙角？？？


第168章 
　　俞如冰突然被影后要电话号码, 也是一脸的懵逼。
　　她看了很多贺纤语的采访和表演视频, 对她的印象就是成熟稳重, 万万没想到她私底下这么直接奔放？
　　还上来就要她电话号码？！
　　俞如冰看着眼前人弯弯的笑眼, 心念电转, 唇角扬起一个漂亮的弧度, 笑着说道：“您想要我电话号码也不是不可以, 但是就用一个裱框换, 是不是太便宜了点？”
　　唐寒秋听见这话后, 脚步立马停了下来，她等着俞如冰接下来的话。
　　贺纤语笑道：“那倒也是，不知道俞小姐想拿什么换？”
　　俞如冰一本正经地说道：“您来华曜。”
　　贺纤语愣了一下。
　　一个电话号码就想把她挖去华曜？？？
　　贺纤语眼里露出一点兴趣：“俞小姐胃口好大啊。”
　　俞如冰挠了挠头，谦虚道：“嗨, 还好啦, 也不是那么大, 只是想帮我们唐总让华曜更好而已。”
　　只是想让我老婆的华曜成为业界第一罢了。
　　好久没当事业粉了, 她还有点生疏呢。
　　贺纤语：“……”
　　我刚刚有在夸你吗？
　　唐寒秋低眉轻笑。
　　果然, 她家咸鱼的思维是常人难以跟上的。
　　唐寒秋迈开步子, 出声喊道：“如冰。”
　　俞如冰立马回身看向她，不规则的长裙在半空中划出一道弯月的弧度，就像俞如冰弯起的眼睛：“电话打完啦？”
　　唐寒秋走到她身边，嗯了一声：“打完了。”
　　韩薇打电话请示她一些工作上的东西而已, 很快就处理完了。
　　她的目光又落到贺纤语身上去，想看看究竟是谁想跟她的女朋友搭讪，然后就发现对方是影后贺纤语。
　　她也认得贺纤语, 尤其是她那双眼睛。
　　俞如冰被抓走的那一天，平板上还暂停着贺纤语的视频。
　　而她在这十四个小时里都无聊得数时间过了，当然也把其他能看的东西都看了一遍，其中自然包括俞如冰暂停的视频画面。
　　唐寒秋取下墨镜，礼貌地伸出手：“原来是贺小姐，你好。”
　　颜神唐寒秋这张脸，是个上网的人都知道，贺纤语自然在列。
　　她露出一缕惊奇，笑着握住了唐寒秋的手：“唐总居然知道我，真是让我受宠若惊。”
　　两个人同时收回了手，之后就听见特别可爱的一声：“臭咸鱼，你又在干嘛呢！”
　　“一天到晚的，你少给我惹点事！”
　　俞如冰和唐寒秋默契地朝贺纤语身后看去，就看见一个一米六左右，娇娇嫩嫩得跟朵花似的，特别可爱的小姑娘气鼓鼓地朝贺纤语走了过来。
　　小姑娘走近后认出了唐寒秋二人，立马伸手把贺纤语的头按了下去，诚恳地给她二人鞠躬道：“非常抱歉，希望她没有给二位添麻烦。”
　　贺纤语直起身来看着她，笑着道：“小静呐，我没给她们添麻烦。”
　　小姑娘道：“你最好是。”
　　贺纤语仍是笑笑，没有再说什么。
　　这个小姑娘不是别人，正是贺纤语的经纪人游静，今年也有二十七岁了，只是天生长着一张童颜，极具欺骗性。
　　游静虽然看着可爱又弱小，但实际上工作能力很强，在业内是赫赫有名的。
　　俞如冰和唐寒秋也听过她的名字，只是不知道，她居然能把堂堂影后贺纤语这么厉害的人降服成这样。
　　游静又看向她二人，可可爱爱的一张脸上写满了格格不入的严肃：“我姓游，叫游静，是她的经纪人。不知道她刚刚有没有说什么浑话，如果有，还请你们两位多多担待，我回去会好好训她的。”
　　俞如冰客客气气地道：“游小姐客气了。”
　　游静又递给唐寒秋一张名片，说道：“希望以后能有机会和唐总合作。”
　　华曜现在正在慢慢起来不说，光是唐寒秋身后的唐氏都让人无比垂涎，如果能打通这一条人脉，争取到更多资源，游静是求之不得。
　　在这个圈子里，多条人脉就是多个机会。
　　唐寒秋接下了，然后就想起了自己没带名片的事。因为今天本来就是和俞如冰出来放松逛街的，她怎么会料到会撞上贺纤语和游静？
　　她带没带名片，俞如冰当然清楚，当场就从自己的包里掏出了唐寒秋的名片递给了游静，这就算是完成了名片的交换仪式。
　　贺纤语可是演技和人气都有保障的影后，能认识她的经纪人，当然是件好事。
　　游静懵逼地从俞如冰手里接过唐寒秋的名片：“……？”
　　为什么……你包里会有你们老板的名片？？？
　　贺纤语意味不明地挑了一下眉。
　　唐寒秋表示习惯了。
　　俞如冰之前从她那拿了一叠名片走，说是要帮她挖矿，还要挖那种值得她亲自接电话的矿，而她第一个挖到的就是许早早。
　　这就是尽职尽责的事业粉。
　　俞如冰看着游静懵逼的脸，微微一笑：“有名片就好了，不要在意这些细节。”
　　我怕这后面的故事你承受不来。
　　那将是万吨狗粮的暴击！
　　客套一番后，游静把贺纤语拉走了，还带着糖果裱框。
　　俞如冰的目光依依不舍地随着糖果裱框而去，但是唐寒秋以为她是在看贺纤语。
　　唐寒秋心里难免有些别扭，迟疑地问道：“你舍不得她？”
　　你正牌女朋友还在这里呢，目光可不可以收敛一下？
　　俞如冰顿了一下，隐隐约约地闻到了一股醋味后脸上绽开一个无比灿烂的笑容：“没有啊。”
　　唐寒秋眉尖微蹙：“那你看她干什么？”
　　是我不好看了吗？
　　俞如冰笑容更加灿烂了：“秋秋啊，我是在看她手上拿着的糖果裱框，不是看她。”又悄声道，“她哪有我的秋秋好看呀？”
　　她的秋秋可是世界第一的神颜，是可以被放入博物馆珍藏的美貌！
　　“我每天看秋秋都看不够，才没时间去看别人呢。”
　　发现自己误会了，还被女朋友反过来哄了一波，唐寒秋反而有些不好意思起来，脸皮子薄的她眼神又开始闪躲，还忙将话题拐开：“快挑你的裱框。”
　　俞如冰笑意盈盈地看着她，越看越觉得她可爱，非常想扑上去亲她几口，但是这是在大庭广众之下，她也只好忍了下来，而后感慨了一声：“我恐怕命不久矣。”
　　唐寒秋眉头皱得更紧：“好好的，胡说什么？”
　　俞如冰歪了歪脑袋，一本正经，有理有据地说道：“因为唐寒秋这个女人实在是太可爱了，我迟早会被她可爱死的。”
　　唐寒秋闻言，紧皱的眉头霎时舒展开来，是又气又好笑，气她乱说命不久矣，笑她想法永远这么奇妙。
　　唐寒秋失笑道：“那她就少可爱一点，好帮你保命。”
　　俞如冰拒绝道：“那不行，我阿基米德死了还能活，这不打紧。但她少可爱一点，损失的可是全人类啊！”
　　唐寒秋：“……”
　　这关全人类什么事？！
　　俞如冰在她耳边悄声道：“等我被唐寒秋可爱死了，你记得让她来亲一下我，她亲我一下，我就能活过来了。”然后一脸骄傲地看着她，“神奇吧！”
　　唐寒秋被她弄得哭笑不得，同时又觉得她可爱得不行。
　　这么可爱的女朋友，她真的很想把她藏起来不让人发现。
　　她们最终在这家店里只买了一个咸鱼裱框，付钱的时候唐寒秋还被店老板认出来了。店老板一脸激动地想要免单，唐寒秋婉拒她的好意，老实地还是付了钱。
　　两个人又去了别的饰品店，直到买到一个糖果裱框才罢休。
　　裱框买好以后，俞如冰想吃东西，又拉着唐寒秋东逛西逛，吃了不少小吃。
　　俞如冰吃章鱼小丸子的时候还因为太心急，把舌头给烫到了，急忙吸了一大口冰冰凉凉的奶茶。
　　唐寒秋无奈道：“慢点吃，小心烫。”
　　俞如冰傻乎乎的笑了两声，戳起一颗章鱼小丸子吹凉后，送进了她的嘴里，一边道：“秋秋，你们要不要请贺小姐来担任女主之一啊？”
　　贺纤语是影后，如果能把她请来为华曜的首部电影镇场，定然能让更多人都关注到这部电影。
　　唐寒秋将嘴里的小丸子咽下去后，才道：“我们会考虑邀请她，但是答不答应，只能看她心情。”
　　贺纤语走到今天，资本已经无权摆弄她，她有权利自己挑选剧本，有权利决定自己演不演，而且现在求着她演的剧本一定很多。
　　俞如冰将竹签戳进一块绵软的小丸子里，耸了耸肩：“只能尽人事，听天命啦。”
　　唐寒秋道：“你不用操心这个，试镜之后你就得去唐氏把代言广告拍了，专心准备这两个吧。”
　　俞如冰点了点头，说了声：“知道啦。”
　　她脑子一抽，随口就问了一句：“你会陪我去吗？”刚问完就愣了一下，继而理直气壮地道，“是的，我俞不如冰想你陪我一起去唐氏！”
　　这是她的私心，别说是唐氏，去哪她都想要唐寒秋陪着。唐寒秋对她的依赖直线上升，她又何尝不是？
　　而且这是唐氏，也是唐寒秋的家，所以她还挺好奇唐寒秋会不会一起去的。
　　“不过如果你工作多就算了。”她的气势一秒萎了下去，低头戳起了无辜的章鱼小丸子。
　　唐寒秋眼里浮现一缕淡淡的笑意，轻声道：“我会陪你去。”
　　既然她想，那她就陪她去。
　　俞如冰顿时高兴得想要放鞭炮！
　　第三天，韩薇给唐寒秋发来消息，传达了一个好消息――贺纤语看过《痴》的剧本，表明愿意出演。
　　但她有一个条件。
　　[韩总助]：她要俞如冰的电话号码
　　唐寒秋：“”
　　她到底是不是对她的咸鱼有什么非分之想？！


第169章 
　　贺纤语想要俞如冰的电话号码。
　　唐寒秋看着韩薇发来的消息陷入了沉思。
　　她实在不知道贺纤语究竟是出于什么心态, 为什么这么执着于俞如冰的电话号码, 居然还会把这个当作是出演《痴》的条件。
　　她不明白, 俞如冰本人也不明白。
　　她是爱豆, 贺纤语是演员, 两人本来就是两条不相交的线, 只是因为一个糖果裱框意外地产生了一个交集而已。
　　结果贺纤语居然对她有兴趣？！
　　她也不明白哪里出了问题, 按理说贺纤语不该是对唐寒秋有兴趣吗？毕竟唐寒秋现在可是这个世界里拥有男主光环的人啊……
　　是的, 男主光环。
　　她和唐寒秋的主角光环依旧存在, 并不受系统切断联系的干扰，因为他们这个世界本身就是一个主角分明的世界。
　　这是当初她和008在聊一代二代的事情的时候，008顺便给她科普的。
　　008告诉她，像这样的世界在各个时空里还有很多很多。有的是常规的双主角, 有的比较强悍, 会有好几个主角。
　　双主角的世界还算平和, 有好几个主角的世界一旦主角们打起架来, 那世界将无比的闹腾, 尤其是那种各种类型的霸主主角, 谁都想称霸世界当主角……然而他们每一个都是主角。
　　所以，她和唐寒秋的光环依旧存在，仍旧会对别人发挥作用，那么问题来了……为什么贺纤语没看上唐寒秋这个男主, 反而看上了她这个女主？
　　俞如冰和唐寒秋一起注视着韩薇发来的消息，双双陷入了沉默。
　　两分钟后，俞如冰率先打破了这片沉默, 说道：“给她吧。”
　　唐寒秋无声地望向她。
　　俞如冰脑袋一歪，就窝进了她的怀里，一边在心里打着如意算盘，一边激动地说道：“一个电话号码，就能换到影后的出演机会，血赚啊！”
　　换，为什么不换！
　　这笔买卖，华曜又不亏。
　　唐寒秋当然相信她的出发点是为了华曜，也明白她的心意，但是一想到有同性想要她的电话号码，她的心里就难免有点疙瘩。
　　这个时候，她反倒无比希望想要她电话号码的是个男的了。
　　因为她是同性恋，男人才没机会，掰直是不可能的，想都不要想！
　　有她在一天，俞如冰就休想变直。
　　但是既然俞如冰都答应了，为了华曜，她也没什么好说的，便给韩薇回复，同意了这件事。
　　俞如冰全程注视着她，看着她回复，又看着她倒进沙发里陷入沉思，那艳丽如玫瑰的眉眼间悄然流露出几许苦恼。
　　――女朋友太受欢迎了怎么办？
　　俞如冰隐隐觉得她是在苦恼这个，于是一脸轻松地笑了起来，干脆跨跪在她身上，两只手撑在沙发上，居高临下地把她圈了起来，朝她发射了一个可爱的k，说道：“我有经验。”
　　唐寒秋微微仰着脸看她：“嗯？什么经验？”
　　俞如冰笑着说：“女朋友太受欢迎了怎么办。”
　　论受欢迎的程度，谁还能比得过她家颜神？
　　唐寒秋这张脸已经成功地让广大网友们魂牵梦绕，即使她平时根本不怎么露脸发照片，她的超话里也依旧活跃无比，每天都有人靠吸她的绝美容颜续命。
　　她的脸，乍一眼看去会让人很惊艳，然后越看越好看，越看越出不来。
　　想给她当老婆老公的人，俞如冰数个十天都数不完。
　　唐寒秋抬起手圈住她纤柔的腰身，眼中的光芒无比温柔：“嗯，怎么办？”
　　俞如冰弯唇一笑，俏皮地道：“谢邀，人刚下飞机。”
　　然后低下头在她的唇角亲了一下，灿笑着说道：“那当然是跟着沙雕网友们一起吹女朋友的彩虹屁啦！而且要做吹得最好的那一只沙雕！”
　　在吹唐寒秋彩虹屁这方面，她俞如冰不能没有姓名。在唐寒秋的超话里，还流传着她的彩虹屁传说呢――论吹唐寒秋的彩虹，还看今朝俞不如冰！
　　唐寒秋成功被她逗笑，扶着她的腰，让她坐在自己的腿上，然后把她圈进自己的怀里，无奈又颇是宠溺地说道：“你少吹一点。”
　　怪让人受不了的。
　　羞耻度都要冲破天际了。
　　这哪是什么彩虹屁啊，这分明是在凌迟正主！
　　俞如冰揽住她的脖子：“嗨，行吧，我会收一收功力，给年轻人一点机会。”
　　雁过留声，人过留名，未来的吹彩虹屁巅峰就留给年轻人去争！
　　唐寒秋：“……”
　　如果你们一点都不吹，我可能会觉得更好？
　　她现在是有点理解为什么家里头的三位都不喜欢听别人吹自己了。
　　试问，谁能受的了别人天天把自己吹得天上有地上无，媲美山川湖海，日月星辰呢？
　　俞如冰又捧着她的脸，指腹爱怜地在那瓷白细嫩的肌肤上摸了摸，突然轻声说道：“接受监督。”
　　她说：“你能打开我的手机，贺小姐或者别人发的短信你都能查。如果贺小姐给我打电话，我绝对当着你的面接，如果你不在的话，我也会跟你报备的。”
　　唐寒秋与她相视，温声问道：“你不介意吗？”
　　俞如冰笑道：“介意什么，我也要查你的啊。”
　　虽然她们对彼此的心都足够真诚，但是吧，就怕有人不长眼撞上来，企图玩玩挑拨什么的，或者真的给她们酿成什么不必要的误会。
　　防范于未然。
　　而且她问心无愧，当然随便唐寒秋看。
　　每对小情侣之间都会有这样的过程，不是不爱对方，恰恰是因为太爱对方才会如此。
　　俞如冰搓着手，目光灼热：“我也要看看有没有什么不长眼的妖艳贱货想勾引我老婆！”
　　唐寒秋觉得这句话好熟悉，好像在哪里看到过。
　　哦，江映遥――她那天也是在唐默渊的微信上这么查岗的。
　　都是因为在乎对方啊……
　　唐寒秋垂眸轻笑：“好，随便你查。”
　　俞如冰露出心满意足的笑容，欣欣然地去吻唐寒秋柔软的唇瓣，越吻越沉沦，火烧火燎的情意悄然燃烧，烧得彼此的呼吸都越发急促，迫切地想要得到对方。
　　然后俞如冰的电话响了。
　　被迫打住的两个人面面相觑：“……”
　　这通电话过分煞风景了。
　　到底是谁这么不解风情！
　　俞如冰将电话拿起来一看――很好，陌生号码。
　　俞如冰：“……”
　　作为一个陌生人，打扰别人的妻妻生活，也太没礼貌了！
　　但她又不能随意挂掉，因为很可能是什么重要的电话。
　　唐寒秋压抑着欲望，眸光沉沉，替她将褪了半边的睡衣给她拉了上去，遮掩住那雪白圆润的肩头，然后把自己解开的扣子又扣了回去，镇静地说道：“接吧。”
　　俞如冰这才接通了电话，按下扩音，一边替唐寒秋整理睡衣一边说话：“您好，请问您是？”
　　电话那头穿出一个成熟的声音：“你好啊，俞小姐。”
　　俞如冰和唐寒秋的视线瞬间就对上了――贺纤语！
　　俞如冰低头继续替唐寒秋整理衣服：“啊，原来是您，不知道您要我的电话有什么事？”
　　贺纤语笑着道：“也没什么事，就是想跟俞小姐交个朋友而已。”
　　俞如冰：“？”
　　好熟悉的搭讪方式？
　　你别这样，我有老婆了。
　　她的腰上忽然一紧，唐寒秋双臂紧紧地圈住她的腰，霸道地占有着她，像是在跟毫不知情的贺纤语做无声地示威对抗。
　　就跟小朋友捍卫心爱的玩具一样可爱。
　　俞如冰觉得自己真的要被她可爱死了，真的很想嗷上两嗓子，问问她为什么会这么可爱。但是她现在不能，她只能目光柔软地摸着唐寒秋的脑袋，口气无比淡定地回复：“贺小姐真的只是想跟我做朋友吗？”
　　你快说是！
　　不然我家小朋友可能要咬人了！
　　贺纤语就好像受到了心灵感应一样，回答道：“当然是啊。我看过俞小姐的节目，觉得你这个人很有趣，所以一直都想认识你。”
　　“不过俞小姐的反应是不是有点过于谨慎了？”
　　要是别的后辈，早就高兴得原地蹦起当个窜天猴了。
　　影后贺纤语想和你做朋友，还亲自给你打电话――这听起来，是多么幸运的事。
　　但俞如冰却很谨慎，像是对于她是否是真的想和自己做朋友这件事很在意――就像是那些有女朋友的人，生怕女朋友误会，所以要先确认别的异性对自己到底是不是有什么目的。
　　俞如冰笑道：“做人谨慎一点没有什么坏处。”
　　贺纤语的一声轻笑传了过来：“你说的是。”
　　“俞小姐，恕我冒昧，我有一个问题想问你。”
　　俞如冰已经在唐寒秋怀里瘫了起来，只有左手还在倔强地举着手机，嘴上也应得客客气气的：“您问。”
　　贺纤语直接说：“你其实喜欢女人吧？”
　　明明是个疑问句，却不知道为什么从她嘴里出来反倒有股陈述句的味道。
　　就好像她心里已经有了答案，只不过随口问问而已。
　　俞如冰愣了一下，下意识从唐寒秋怀里弹坐起来，一脸惊恐地看着唐寒秋，指着手机，一声不发地比着口型：她居然看出来了？！
　　闺蜜情，社会主义姐妹情难道没可能吗？！
　　为什么她一下就猜中了？！
　　唐寒秋轻轻拍着她的背，示意她淡定，继续听下去。
　　贺纤语道：“我还看出来了。”
　　“你喜欢唐总。”
　　俞如冰：“？？？”
　　俞如冰故作镇静地道：“贺小姐请不要开玩笑。”
　　贺纤语含笑道：“我可没有开玩笑哦。”
　　“你瞒不过我的，”贺纤语说，“我也喜欢女人，我能看得出来。”
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰：“……”
　　停一下，她刚刚是不是自曝了什么不得了的东西？


第170章 
　　贺纤语这一波突如其来的自曝, 让俞如冰和唐寒秋都很是吃惊。
　　贺纤语居然和她们一样是个同性恋吗？
　　真的假的？
　　俞如冰有些怀疑, 在这样的圈子里, 她不得不谨慎。
　　警惕的杠铁咸鱼：你坦诚得让我怀疑你是来钓鱼的。
　　她们也就见过一面, 时间加起来长短都不过五分钟, 贺纤语凭什么就这么直接地向她自曝性取向了？
　　是不是在跟后辈开玩笑, 或者想通过设身处地的方法套她的话？
　　贺纤语那头神态自然, 又像是通过心电感应知道了她心中的疑虑一样, 悠悠地开口道：“放心吧, 我没骗你。”
　　她说：“我呢，是真的想跟你交朋友的。”
　　她的的确确是想交俞如冰这个朋友的。
　　她那天无聊随便看了点综艺，然后就发现了俞如冰这个宝藏。
　　俞如冰的思维永远是那么的新奇有趣，梗是一个接着一个地往外抛, 还不会让观众感到尴尬。而且俞如冰本身的实力也很强, 几大名场面舞台无数次出圈, 让人想不注意到她都难。
　　她曾思考过俞如冰综艺新星的身份会不会也是台本塑造出来的人设, 然后又去看了她在《新星偶像》的幕后收录。
　　结果又发现了一个不一样的俞如冰。
　　她安静的时候, 就会特别安静, 静到莫名其妙地和这个世界有股剥离感。她是她，世界是世界，一切都与她无关。
　　她面对小辈们时又是一个沉稳可靠的大姐姐，但面对镜头吹起唐寒秋的时候又是个鲜活无比的沙雕。
　　贺纤语有种眼前一亮的感觉。俞如冰这个人, 长得好看灵魂又有趣，还有实力，而且还很可靠。
　　谁不想和她交朋友呢？
　　尤其是那天在饰品店里注意到俞如冰对唐寒秋那热切的态度后, 贺纤语就更加坚定了要和她交朋友的想法！
　　大家都喜欢女人，这可太巧了！
　　贺纤语慵懒地靠在大红舒适的沙发里，手里轻轻晃着一杯咖啡，目光投向阳光灿烂如金的窗外，声音里带着一份闲散轻松的味道：“既然咱们都喜欢女人，那交个朋友不是正好吗？”
　　“我说不定还能帮你追到唐总？”
　　“噗嗤――”俞如冰差点没被呛死。
　　追谁？？？
　　俞如冰看了看正抱着自己的唐小朋友，又一脸懵逼地看回正在通话中的手机。
　　怎么了，贺纤语看出了她喜欢唐寒秋，却没看出唐寒秋也喜欢她？？？
　　贺纤语见她反应这么大，便笑着道：“你也不用反应这么大，姐姐知道你暗恋唐总。这世上暗恋唐总的人多了去了，你淡定点。”
　　唐寒秋正牌女友俞如冰：“……”
　　她此时此刻竟无言以对？？？
　　贺纤语又道：“就是不知道你们唐总会不会喜欢女人啊。”
　　唐寒秋以前和裘家大少爷那点事，没什么人不知道。
　　这让贺纤语也无法确定唐寒秋会不会喜欢女人。
　　哪怕唐寒秋在综艺里的确对俞如冰很好，但谁又说得准呢？而且在综艺里大多数都是俞如冰在主动拉近距离，做出亲密的行为，唐寒秋是顺从的角色，有没有剧本不清楚。
　　另外那天在饰品店里，交谈时间不长，她没有什么机会从唐寒秋身上观察出点什么。
　　她只在唐寒秋出声喊俞如冰，俞如冰欣然回身的时候，还有俞如冰从包里熟练地掏出唐寒秋名片的时候，以女人的第六感确定了俞如冰的性取向。
　　而唐寒秋全程都很冷静，除了习以为常，贺纤语再也看不出什么来了。
　　所以她觉得是俞如冰在暗恋唐寒秋，而唐寒秋的性取向里有没有“女”这一选项，还是存疑的。
　　唐寒秋听见这话后，挑了挑眉，依旧一言不发，但放在俞如冰腰上的手倒是很不老实地绕过了遮挡的布料，在脊柱与两侧白皙细嫩的肌肤形成的性感沟壑里，一路抚向她的肩膀，直把她的上衣都撩了起来，露出里头白雪般的肌肤。
　　完全是视扣子如无物。
　　然后镇定自若地望着俞如冰，漂亮的眼睛像是在说：你说我会不会喜欢女人？
　　俞如冰举着电话：“……”
　　她们两个之间的关系，可比贺纤语想象的不纯洁多了……
　　俞如冰左手举着电话，沉默了大半天。
　　主要是她不知道怎么接贺纤语的话！
　　贺纤语也发觉她很沉默了，于是问：“怎么了？我说错了？你不喜欢唐总？”
　　俞如冰下意识道：“不是的！”
　　贺纤语：“我就知道，你果然是暗恋唐总的。”
　　俞如冰：“……”
　　这该死的本能反应啊……
　　对上唐寒秋那泛起淡淡笑意的眼睛，俞如冰脑子里转了一下，做了一个决定，咬牙说道：“是，我暗恋唐总！”
　　她和唐寒秋的恋情目前绝不能被公开。
　　贺纤语不是韩总助，可信值有待商榷，所以不能对她坦诚两个人的恋情，而且她还很笃定她喜欢唐寒秋，否认是没有用的。
　　俞如冰想，与其让她再像福尔摩斯一样地猜下去，不如自己先认了，把她的猜想在这里掐住。
　　她暗恋唐寒秋，听起来总比她是唐寒秋的正牌女朋友强的一点。前者还没什么，后者爆出去那她可是会凉的！
　　万一贺纤回头将了她一军，真把这件事爆料出去了呢？？？
　　所以，在她和贺纤语成为能交心的朋友前，在她转型成功之前，这件事必须对贺纤语瞒下来。
　　误会，有时候妙不可言。
　　贺纤语又轻声笑了起来：“我加你微信吧，方便聊天。下次见面可就是讨论剧本的事了。”
　　俞如冰说：“好，您辛苦。”然后等着她把电话挂断了，迅速上了微信等着她的好友申请，飞速地通过之后，将手机放下，开始对着唐寒秋面起壁来。
　　她这一时半会的，居然不知道该夸贺纤语的观察力强，还是夸她观察不仔细？
　　明明唐寒秋也喜欢她……
　　还是说贺纤语被唐寒秋淡定的外表骗了呢？
　　她想问贺纤语，又不敢问，一问就露馅了。
　　她便去捧起唐寒秋的脸，左看右看，说道：“唐总，从现在开始，我又是暗恋你的大军中的一员了。”
　　“过几天和她见面，可不要露馅了啊。”
　　唐寒秋的手抚过她皮肤光滑的背，问道：“怎么不露馅？”
　　表现出不喜欢她的样子？
　　那好像很难……她又不是演员。
　　俞如冰道：“你就保持冷静，咬死闺蜜情不撒口，相信她拿你没办法的。”
　　“你呢？”唐寒秋问。
　　俞如冰这就开始给自己加戏，丰富人设：“我就是一个受了你恩惠，又被你温柔对待，结果不小心沦陷，从此开启了小心翼翼地暗恋的无辜小爱豆！”
　　虽然这根本就是她的真实写照。
　　唐寒秋：“……”
　　你怎么还给自己加这么长的人设的？？？
　　…
　　很快就到了《痴》的试镜日子，华曜要拍电影的事情在网上引起了不小的关注，听说导演还只是个籍籍无名的导演系的学生，网上的评论大多数都是不看好这部电影的声音。
　　随后华曜又官宣了影后贺纤语将出演《痴》的消息，顿时如一滴水落进了热油里，整锅都沸腾了起来。
　　我爱喝旺仔：？认真的吗，贺纤语都不爱惜一下羽毛，谨慎挑选剧本？
　　想不想吃火锅呀：看这简介是双女主吧，另一个是谁？
　　嚯一口奶茶：可能是俞如冰？毕竟华曜亲女儿啊[狗头]
　　你好绿啊：哦豁，我也觉得有可能的，但是她不是个爱豆嘛，让贺纤语来和她搭戏……亲女儿亲女儿[狗头][狗头]不知道说什么，影后恰饭也不容易啊
　　来根烤翅吧：来了，万众瞩目的黑酸环节又来了。主角都没定完，拍也还没拍，你们就先说烂了？黑华曜和俞如冰多少钱一条，拉我进群一起赚钱啊！[可爱][可爱]
　　俞不如冰的正牌女友：抱走我们冰冰不约，还没有官宣，请大家不要胡乱猜测谢谢[可爱][可爱][可爱]
　　睁开你的24k狗眼给我看清楚咯：主角还没定完，请某些人不要乱猜测。我们如冰有在努力开扩演员的路线，请大家多多关注她的新剧《盛夏》谢谢
　　最后吵吵嚷嚷，又是俞如冰挨骂，似乎她会扮演另一个女主已经成了既定的事实。贺纤语的一些偏激粉丝们还怒指俞如冰咖位配不上贺纤语，给她提鞋都不配。
　　成功地引爆了俞如冰家的粉，战场瞬间扩大，两家撕得不可开交。
　　而两位正主当时正在讨论角色的事情。
　　这两个女主的戏份和重要性一样大，贺纤语是影后，话语权也高，两个女主，她想演谁就能演谁。
　　许早早也相信她能扮演好――她怎么会想到华曜居然真的把贺纤语给她请来了呢。
　　华曜这么重视她的这部电影，她一定要好好拍，不能让华曜和唐总失望！
　　贺纤语看过剧本，对《痴》这个故事的兴趣是她答应出演的首要条件，俞如冰的电话号码其实是顺手加上去的条件而已。
　　两个女主，她演谁都可以，但她更想给俞如冰一个机会。
　　“你确定好了要竞选王妃吗？”贺纤语问。
　　俞如冰确定好要竞选的角色，她才会拿下另一个。等她确定了自己要演的角色之后，剧方对外就不会再对这个角色进行招演考核，所以俞如冰必须现在就得做出决定，并且结果如何都不能反悔。
　　俞如冰笃定地点了点头：“嗯，确定了。”
　　贺纤语拍了拍她的肩膀：“那你加油哦。”然后起身跟许早早他们几名考核官一起走进了考核的屋内。
　　贺纤语本来是不参与考核的，但是她听说俞如冰居然要走流程，想靠自己的本事让许早早选择她以后，她就产生了考核的兴趣。
　　她也想看看，这个唱跳俱佳的后辈在演戏方面又会有怎样的水花。
　　来参加试镜的人很多，每个人都带着心仪的角色和期待踏进华曜，连詹佳素都来了。
　　她的耳朵上依旧佩戴着唐氏珠宝的耳环，莹润的珍珠上配着黄金细边小蝴蝶结，贵气又俏皮。她出场的排面依旧比别人大，贺纤语这个影后都比她低调多了。
　　俞如冰独自一人坐在角落里，看着剧本，在詹佳素夸张地到来时，也只是淡淡地掀起眼皮子瞥了她一眼。
　　虽然没想到过詹佳素会来，但这并不妨碍她继续准备自己的。
　　主要她演得足够抓住许早早的心，那今天谁来都无所谓。
　　詹佳素一眼就瞥到了坐在角落里的她，见她孤零零地坐着，心里居然有些爽快！
　　上次在《盛夏》剧组里时，詹佳素在唐寒秋身上吃了瘪，真的没有再小看俞如冰和唐寒秋的关系过。
　　而詹佳素今天会来参加试镜，是因为公司的安排，公司说她的唐氏珠宝代言权那头出了点问题，让她赶紧来华曜这里刷刷脸，努力拿下一个主角色，看看能不能让唐氏续约不换人。
　　这么大一个代言就要从她手心里溜走，她心里多少会有点不舒服。
　　可当她看到俞如冰坐在角落里，默默散发着孤独感时，心情又好了不少。
　　果然，唐寒秋对俞如冰也不怎么样嘛。不然为什么不直接帮她拿下另一个女主的资源，而是让她坐在这里认认真真地做准备？
　　什么交情深，果然是充个面子而已啊。
　　而且她现在靠刷脸，说不定还能挽留住唐氏珠宝的代言，而俞如冰是一无所有。
　　想想，怎么能让她不愉悦呢？
　　詹佳素的脸上浮起无法掩盖的得意，趾高气昂地朝俞如冰走了过去，上手的动作依旧是熟悉地摸耳环炫耀一把，语气古怪地道：“哦，这不是俞如冰吗？你也在这里啊，我还以为你和唐总关系真有那么好呢。”
　　她连这个资源都不愿意给你，啧啧。
　　俞如冰抬起手，示意她暂时不要说话，低头认认真真地看着剧本，静静地又默背了一遍台词，然后抬起头看向她：“哦，是詹小姐，怎么了有什么事吗？”
　　詹佳素冷哼一声，又摸了摸自己的耳环，姿态高高在上：“我是想说有的人啊，看起来风光无限，实际上却――”
　　“打扰一下。”俞如冰的经纪人从后面走来，是曾经当过俞如冰随行助理的妹子，叫李甜甜。
　　詹佳素被迫把“却连个代言都没有”吞了下去，冷冷地瞪了李甜甜一眼，李甜甜歉然地看了她一眼，然后走到俞如冰身边去弯腰说话。
　　她的音量不大，足够她们三个人听到。
　　詹佳素无比清晰地听见李甜甜说：“唐总说等她处理完工作就来接你去唐氏拍代言。”
　　詹佳素顿了顿。
　　李甜甜又说：“今天先拍唐氏珠宝的。”
　　詹佳素的脸瞬间绿了。
　　俞如冰淡定颔首，说道：“好，我知道了，辛苦你跑一趟。”
　　李甜甜笑了笑：“我在外面等你，试镜加油哦！”然后就走了。
　　俞如冰这才扭头看向詹佳素：“抱歉，詹小姐刚刚说什么？”
　　詹佳素：“”
　　她宁愿她刚刚聋了


第171章 
　　打脸来的太快, 就像龙卷风。
　　在俞如冰真诚地询问下, 詹佳素此时此刻恨不得刚刚的自己聋了！
　　什么充面子, 根本就是真的！
　　唐寒秋对俞如冰就是该死的好, 居然连代言都给她拿了过去！
　　俞如冰看她不一言不发地站着, 脸上的表情却多彩多样的, 不由得挑了一下眉毛, 将剧本收起, 重复了一下她刚刚的话：“有的人看起来风光无限, 实际上却什么？”
　　詹佳素就像被噎住了一样。
　　俞如冰的目光又落到坠挂在她耳朵上的蝴蝶结珍珠耳环，好像明白了点什么般地说道：“有的人看起来风光无限，实际上却连个代言都没有？”
　　詹佳素的眼神里闪过一缕惊愕――不是吧，她猜得这么准？？？
　　俞如冰垂眸, 发出了一声意味不明的笑。
　　说实在话, 像詹佳素这样仗着自己名气大就趾高气昂的人, 娱乐圈里比比皆是, 见怪不怪。
　　俞如冰也没什么兴趣要跟他们对着干, 非要给他们一点教训不可。但是如果他们自己往上撞那就不一样了。
　　她杠人的时候还要等人先说话呢, 何况是要教训人？
　　詹佳素既然这么不识相又撞了第二次，那她肯定要好好地进行警告一番――事不过三。
　　俞如冰的手肘顶在膝盖上，手背托着下巴，明明是由下往上看詹佳素, 气势却依旧比詹佳素强大。
　　她似笑非笑地说道：“詹小姐，我记得我跟你说过，做人要留一线, 给彼此都留点余地？”
　　“没想到你居然这么想把自己往死路上逼？”
　　她是华曜的艺人，现在还是唐氏珠宝的代言人，想对她开嘲讽也要看看站在她背后的唐氏吧？
　　而且，一个前代言人对现代言人冷嘲热讽，这事要是传到唐氏去，谁能保证唐氏高层不会认为这是前代言人在质疑他们做的决定？
　　那以后这个前代言人还想不想从唐氏手上拿到代言了？
　　“做人留一线。”俞如冰笑着道，“尤其是对自己。”
　　别做娱乐圈把自己赶尽杀绝的第一人啊。
　　詹佳素眼神闪躲，心里虚得不行，但又拉不下脸。俞如冰是个大火爱豆没错，但在演艺圈内，她还是一个新人，哪能让她这样的知名人气女演员前辈拉下脸去认错？
　　詹佳素硬声道：“我、我没有说啊，是你自己说的。”
　　俞如冰轻轻松松地嗯哼了一声。
　　詹佳素又道：“我只是、只是刚好看见你在，所以来跟你打个招呼而已，你别多想啊。”
　　俞如冰挑了一下眉，做出一副恍然大悟的样子来：“哦，打招呼。”她笑了笑，“如果是这样的招呼，那詹小姐下次就不用打了。”
　　谁家打招呼的态度趾高气昂的？
　　还要提什么风光无限？
　　他们詹家祖传的打招呼方式吗？
　　俞如冰忽然收敛笑意，眼神冰冷地说道：“詹小姐，你是前辈，我尊重你，这次就揭过不提。如果再有第三次，那我可就要去向大唐董告状了哦。”
　　大唐董？！
　　詹佳素呼吸停滞了一瞬。
　　俞如冰继续道：“你自己想想，如果我告诉她你看不起她女儿的艺人，爱女狂魔会怎么想？”
　　“估计会为你谱写一曲封杀的新乐章？”
　　唐鹤天，世界爱女第一人。
　　看不起他女儿的艺人，那就是看不起他女儿！
　　詹佳素慌声道：“你别乱说啊！我没有看不起你！”又道，“你你你、你自己呆着吧！”
　　然后落荒而逃，背影狼狈无比，至此以后真的没再来烦过俞如冰。
　　她敢欺负俞如冰，是因为俞如冰无权无势。但如果俞如冰能接触到唐氏当家作主的人就不一样了――她才不会想不开去招惹唐氏！
　　解决了詹佳素，俞如冰长出一口气，好用还是唐氏的铁拳好用。
　　她拿起剧本又再看了看，心湖逐渐泛起了波澜，抑制不住地有些紧张起来。
　　第一个接受考核的是她。
　　推开门，走进屋内，考核官的位置上有几张熟悉的面孔。项目部部长张旭，影后贺纤语，以及主导演许早早。
　　其余几位就是华曜内部影视方面有一定话语权的工作人员，今日也在此参与考核。
　　俞如冰规规矩矩地跟向他们问好，进行自我介绍。
　　许早早那藏在厚重镜片后的眼睛亮亮的，眼中像是燃烧着两簇斗志高昂的小火苗。面对这一切她兴奋无比，也期待不已。
　　这是她电影梦的第一步，是真真切切地第一步。
　　“好！”她回应的热情都非常高涨，“接下来我们要问你一些问题。”
　　贺纤语那双像狐狸一样的眼睛都忍不住转向她，然后弯了弯唇角，也看向俞如冰。
　　――小年轻，朝气蓬勃。
　　张旭冷不丁被吓了一跳，拍了拍胸口，安抚完自己被吓到的小心灵后才看向俞如冰。
　　――现在的年轻人真的好有活力。
　　他今天在这，不仅要当考核官，还受命监督试镜的公正性。
　　许早早问了第一个问题：“你觉得你能演好王妃这个角色吗？”
　　俞如冰自信十足地回道：“我能。”
　　许早早又道：“这么有信心吗？”
　　俞如冰镇静地回答道：“我有信心演好我的每一个角色。”
　　她说出这句话时，神色坦然又充满了自信，飞扬的眉眼间绽放出傲人夺目的神采。
　　很有自信。
　　贺纤语喜欢她这个有自信的样子。
　　人做每一件事之前，都要先相信“我能”，这样才能将事情做好。
　　积极向上，充满着自信的人，总是最迷人的。
　　许早早又给俞如冰出了几个演技的题目，比如思念，比如难过，俞如冰一一照做之后，许早早略是满意地点了点头，扭头看向贺纤语，轻轻地喊了一声：“贺老师。”
　　这就是请她把关的意思了。
　　贺纤语五指微动，开口道：“你现在知道的王妃，是一个怎么样的人？”
　　俞如冰答：“端庄大方，温婉似水。”
　　贺纤语点了点头，说道：“接下来你就以王妃的身份回答我们的每一个问题。”
　　嘴上说说谁都会，演出来又是各种模样了。
　　俞如冰说，好。
　　说完，她便低头理了一下衣服。她今天的试镜装是一件简单飘逸的广袖，乌黑的长发温柔地挽在脑后，妆容素丽，嫣红的唇色透亮如水。
　　快速地整理了一下衣服后，她将两手交叠，放在腹部，腰杆也稍稍挺直了些，一身飘逸广袖瞬间就被她撑得有模有样的，仪态端庄大方。
　　唇角弯起一个温柔的角度，就连眼中的光都变得像水一样的温柔。
　　她落落大方地伸出一只手，唇边挂着让人挑不出一丝错处的得体微笑，声音也慢悠悠的：“请。”
　　倒真像个一家主母。
　　几人眼中闪过一缕惊艳之色。
　　贺纤语站起身来，走上前去，直接就在她身边坐下：“把我当王爷。”
　　俞如冰镇定自若，听见这个要求之后，细致地扶着衣摆，端庄无比地跪坐在自己的小腿上。
　　相较于她，贺纤语就坐得随意大方多了。
　　贺纤语等她坐好后，现场编了一段台词，大意是朝中那些老臣如何如何跟自己作对，憋了一肚子气下朝。
　　就看俞如冰怎么应对。
　　贺纤语这头表情语气都十分到位，即使是一个即兴演出，她也能把每一个细节拿捏得恰到好处。
　　她的声音随着胸腔里怒气，时高时低地抱怨着，旁边忽然伸过来了一双手，用掌心的温暖轻轻地包裹着她的手。
　　俞如冰握住她的手，什么也没说，一直很认真地看着她。
　　贺纤语停了下来，扭头看向她，喊了一声：“王妃？”
　　俞如冰那丰密的睫毛上下扫动了一下，眼里带着对爱人最柔软的爱意，温柔地回应道：“妾身在这。”
　　就像是在告诉她，她一直在认真地聆听她的每一句话，也会一直在她的身边陪伴着她。
　　贺纤语从她的目光里读懂了这个心意后，抱怨的想法顿时烟消云散，反握住她的手道，像是道歉又像是宠溺地说道：“委屈你听本王在这里抱怨了。”
　　俞如冰的眼中有万丈温柔倾泻而出，她没说委屈，也没说不委屈，而是说了一句再普通不过的话：“王爷饿不饿？想吃什么，妾身给您做。”
　　贺纤语的眼中浮起赞许，对她这个台词接的很满意。
　　王爷的身份地位永远都不可能和王妃对等，哪怕是再恩爱的夫妻都不可能。所以王妃没办法回应委不委屈。委屈，那就是对王爷有不满。不委屈，反倒有点恭维，不够真挚。
　　而大家族里出来的王妃，定然能依靠聪慧拨开这个话题。
　　贺纤语抽回手，站起身来说道：“我没问题了。”
　　她不仅没问题，还想多多扶持俞如冰这个新人――这完全就是可塑之才！
　　俞如冰这头还遵从自己的人设，起身也起得规规矩矩，优雅端庄。
　　而许早早在她温柔地握住贺纤语的手，对她进行认真温柔的注视时，心里就已经有了自己的答案。
　　…
　　俞如冰走出考核室，脱下戏服，将头发松开，随意地拨弄着，刚走出试镜区，就遇见了刚到这里的唐寒秋。
　　简直无比凑巧。
　　俞如冰喜笑颜开地看着她，抬手冲她打招呼，手腕上的小铃铛发出细微的叮玲声。
　　唐寒秋走上前来，语气温柔地问道：“怎么样？”
　　俞如冰拍了拍自己的胸脯，说道：“尽力而为，不过我相信我可以的！”
　　唐寒秋的唇边依旧挂着温柔的笑，又是本能地伸出手来要牵着她走，这是她们之间一贯亲密的举动。
　　结果贺纤语忽然走了出来，好巧不巧就看见了她们：“哦，是唐总啊，你们在这――”然后目光就落到了唐寒秋的手上，眉毛突然挑了一下，“牵手？”
　　俞如冰暗叫糟糕！
　　只听响亮的一声“啪”，俞如冰反手抓住了唐寒秋的手，一脸热血地道：“是兄弟就一起走！”
　　唐寒秋：“……”
　　贺纤语：“……”
　　恕我直言，你这样……是追不到女朋友的。


第172章 
　　俞如冰也不知道事情怎么走到了热血兄弟这一步。
　　她刚刚听见贺纤语那一声“牵手”时, 脑子里忽然一抽, 于这危难之际, 冒出了“兄弟”这一个热血的词汇, 然后就做出了这样的举动……
　　她都觉得自己像个智障。
　　俞如冰做完令人无语的热血兄弟行为后故作镇静地看向贺纤语, 装出一副才看见她的样子来：“啊, 贺老师, 您怎么出来了？”
　　她能感受到, 贺纤语对她的无语都快冲破华曜了。
　　别说是贺纤语, 就连唐寒秋本人都很无言以对。
　　贺纤语回过神来，回答道：“我等我的经纪人，她去拿奶茶的外卖了。”
　　她怕游静那小身板，拿不了那么多杯。
　　她又看了看两个人紧紧握在一块的手, 脑子里挥之不去那句画风清奇的“是兄弟就一起走！”, 胸腔里顿时蹿起了一股恨铁不成钢的感觉。
　　什么兄弟, 她是不是有毒, 她是不是有毒？！
　　放着好好的爱情不去搞, 偏要搞兄弟情吗？！
　　白瞎她在综艺上对唐寒秋那么主动了！
　　贺纤语那叫一个气的啊, 现在就很想把俞如冰抓过来好好教育一番，但是想了想，暂时放弃了，迈开腿从她们身边走过, 打算先去接游静――游静更重要。
　　路过她们两个时，她留下一句：“那我就先失陪了。”
　　结果就看到游静从电梯里走出来了，两只手各拎着好几杯奶茶, 可以猜到是给其他考核官的。
　　贺纤语赶忙走上前去，帮她分担了一些，脸上笑容和煦地问道：“辛苦我们小静了，累不累呀？”
　　游静皱了皱眉头，问道：“你怎么出来了，你不是在考核吗？”发现唐寒秋和俞如冰后，表情一秒改变，立马扬起专业社畜的微笑，“唐总和俞小姐怎么也在这里？”
　　唐寒秋道：“准备出去一趟。”
　　俞如冰点了点头――是兄弟就一起走！
　　游静噢了一声：“那不耽误两位的时间了。”
　　唐寒秋稍稍颔首，又说道：“这些奶茶就让我们华曜报销吧，辛苦贺小姐参与考核。”
　　贺纤语婉拒了：“唐总客气了，就当我请大家喝的。而且考核是我自己要来的，不必破费。”
　　两人揽来揽去，最后贺纤语成功胜出。
　　唐寒秋也不再好说什么，向她说了声辛苦后，就带着俞如冰和经纪人李甜甜走进了电梯里。
　　贺纤语立马扭头冲游静道：“我怕你提着辛苦，所以来帮你分担分担呀。”
　　游静眉头舒展：“你少给我说几句浑话就算是帮我分担了。”又道，“行行行，赶紧回去吧你，别把别人晾里头！”
　　贺纤语笑意满满：“好好好，知道了知道了。”
　　有专门负责接送的司机，所以唐寒秋就没有开车。
　　李甜甜坐在副驾驶座，唐寒秋和俞如冰坐在后座上。唐寒秋正在和江映遥进行通话，想和如风进行一次合作。
　　阿特所在的团kg准备筹划新专辑，唐寒秋想帮池暖拿下主打曲作曲权，再争取一下谭夕俞如冰和kg的合作，比如参演v，抑或是合唱。
　　借当红男团kg的东风，帮她们把资源都推上去。
　　她自己从光英带回来的人，绝不可能委屈了。
　　不过三人目前也各有发展，其实并不委屈。谭夕受邀担任即将到来的男团选秀的训练导师，池暖在准备自己的新剧，俞如冰则是在努力扩展演员路线，从华曜的首部电影《痴》开始。
　　但艺人向来都不会愁资源少，多多益善。
　　江映遥让唐寒秋一会到了唐氏再当面谈谈，正巧她今天也去了唐氏。
　　虽然是一家人，但该走的流程还是要走一走的，具体事宜也只有见面了才能谈得更清楚。
　　唐寒秋回了一声好，然后就将电话挂掉。
　　俞如冰在旁边玩了半天的手机，坐姿极其嚣张，身子倾斜，横跨了两个座位把脑袋靠在唐寒秋的肩膀上。
　　唐总和俞如冰闺蜜情深，整个华曜都知道，大家见怪不怪，自然也不会说什么。该开车的开车，该看行程的看行程，皆一声不吭。
　　俞如冰玩着玩着，就收到了一条贺纤语的微信。
　　[表里不一的影后贺纤语]：俞如冰，我希望你能自己反思一下
　　[俞如冰]：？？？
　　好好的，她反思个什么？
　　[表里不一的影后贺纤语]：你回想一下你刚刚对唐总做的事
　　跟暗恋的人当兄弟，她是不是脑子有坑？！
　　[表里不一的影后贺纤语]：你为什么单身不是没有理由的
　　俞如冰不厚道地笑出了声，一股愧疚的感觉油然而生。
　　是，她必须得反思。
　　[俞如冰]：好的，我一定会好好反思的
　　然后她就很给面子地反思了一下，她没来到这个世界之前为什么单身了那么久。
　　唐寒秋听见她的笑声后，随口问了一句：“在笑什么？”
　　俞如冰很是愧疚地把手机递给唐寒秋，笑容很是无奈地说道：“我对不起她。”
　　等到向贺纤语坦诚的那天，她指不定还得负荆请罪才行。
　　她又抓住唐寒秋的手：“对不住，兄弟。”
　　唐寒秋轻轻地捏了她的脸一下：“就你花样多。”
　　俞如冰反以为荣，谨慎地退出和贺纤语的聊天框以后，在和唐寒秋的聊天框里N瑟地在屏幕上打下一行字：花样不多一点，怎么能在人群里脱颖而出，让你看到我，然后俘获你的芳心呢！
　　字里行间充满着得意与理直气壮。
　　唐寒秋撑着脑袋，微微侧首，声音平静地问道：“你脱颖而出的方法就是当杠精？”
　　那这么想来，她眼光还挺别致，居然看上了一个杠精？
　　俞如冰继续打字：不要污蔑我啊，我没有杠过你！我在你这里明明是一个兢兢业业，勤勤恳恳的事业粉！
　　唐寒秋发出一声轻笑，比着口型道：不是老婆粉？
　　俞如冰坐直了身子：“嗨，您老随意，我都行，我都可以，我都没问题。”
　　又是熟悉的社畜职场法则。
　　唐寒秋抬手就在她额头上轻轻地拍了一下。
　　紧接着俞如冰又收到了贺纤语的消息。
　　[表里不一的影后贺纤语]：你家唐总几点回来？
　　[俞如冰]：？怎么了？你找她有事？
　　[表里不一的影后贺纤语]：有
　　[表里不一的影后贺纤语]：你的终身大事
　　俞如冰：“？？？”
　　突如其来的老母亲的关心？？？
　　在唐寒秋他们到达之前，唐默渊就吩咐过整个唐氏上下，不准出现一片花瓣，所以唐寒秋也不用担心会中招。
　　唐氏集团正如俞如冰印象中的那样，宏伟的建筑如巍峨高山静默地矗立在市区中心，每一角都透露出磅礴的气势。人站在唐氏的底部，就犹如一只小小的蚂蚁，显得无比的渺小。
　　接待她们的正是负责代言事宜的霍连昊，身后还跟着几名不苟言笑的工作人员。
　　霍连昊走上前来：“唐总。”
　　唐寒秋回礼：“好久不见了，霍总监。”
　　霍连昊询问道：“董事长夫人已经到了，您是否现在就去见她？”顿了顿，又自己补充了一句，“小董事长夫人。”
　　江映遥。
　　江映遥上次在酒席上公开身份救了俞如冰之后，回来就很干脆地直接在网上公开了自己是唐默渊妻子的身份，还和唐默渊牵手借着拍婚戒做证明的理由，自拍秀了一波恩爱。
　　成功把自己和唐默渊送上了微博，并且多了一个董事长夫人的称号。
　　但也有人因此产生了怀疑――既然江映遥是唐家的媳妇，那如风就算唐家的企业，为什么唐家还要费心费力再开一个华曜？
　　是不是江映遥和唐家根本不和，所以不愿意被算入唐氏企业？
　　然而事实恰恰相反，唐家跟她关系和睦才会如此。他们唐家从一开始就没想过要吞并如风，因为这是江映遥自己的东西，如风不属于唐家，也不属于江家，只属于江映遥。
　　唐鹤天他们尊重她，所以随便她，想合并进唐氏就合，不想合就不合，唐氏绝对不会擅自把手伸向如风。
　　所以华曜才是唐氏真正的所有物。
　　所幸在唐寒秋的带领下，华曜日渐进步，一天比一天好，也算是不辜负家中长辈的期望。
　　现在她要让华曜更好，那就要让艺人更好。
　　她看了看俞如冰，问道：“你可以自己拍吗？”
　　“我和嫂子要谈一下你们的事。”
　　虽然她不知道要谈多久，但这样更节省时间。比起陪着俞如冰拍完，然后让她等着自己和江映遥谈完工作，她更想尽快处理完工作去陪俞如冰。
　　这里是唐氏，也不用担心会出现什么乱七八糟的事情打搅到俞如冰。
　　俞如冰点了点头：“我可以的，你去吧。”
　　她都拍了那么多次了，都有经验了，完全不怂。
　　唐寒秋点了点头，在工作人员的带领下去找江映遥。
　　俞如冰则是跟着霍连昊一起去到拍摄地。
　　有霍连昊从旁监督，拍摄进行的十分顺利。
　　身着黑色抹胸小礼服的俞如冰，肌肤洁白无瑕，妆容娇媚艳丽。莹润的耳垂、纤长的脖颈还有骨感的手指上都佩戴着唐氏珠宝最新的“珍爱”系列的佩饰。每一颗珍珠都润泽光滑，缀嵌在别致的造型里，让人眼前一亮。
　　俞如冰在镜头前从容不迫，将自己与珠宝的美都毫无遮掩地绽放在这一刻里。
　　一朵娇艳欲滴的玫瑰，在每一个人的眼前傲然怒放。
　　…
　　拍摄进行的很顺利，资源也谈的很顺利，确认过各项事宜后，江映遥痛快地答应了。
　　临走之前，江映遥还对她说一句：“有小秋在，华曜一定会越来越好的。”
　　唐寒秋是一个足够优秀也足够努力的领导者。
　　唐寒秋回以一笑：“那就借董事长夫人的吉言了。”
　　江映遥顿了顿，啧了一声，说道：“说真的，这个称呼听起来怪老的。”
　　都怪她老公太努力了，这么快就成了董事长，她还没来得及享受“总裁夫人”这个称谓呢。
　　唐寒秋笑道：“都怪小唐董太努力？”
　　江映遥点头：“对，是他的问题，我今晚回去就好好教育他。”
　　…
　　下午四点，华曜的试镜全面结束，最终结果过两天才会出来
　　试镜结束以后，贺纤语特地来找了唐寒秋一趟。
　　俞如冰已经先回了紫御公馆，主要是因为贺纤语在华曜，她不能太明目张胆赖着唐寒秋，只好不情不愿地先回家去了。
　　唐寒秋眼神淡淡地看着对面大名鼎鼎的影后，开口问道：“贺小姐有什么事吗？”
　　贺纤语无声地打量了她半天，得出了一个结论――唐寒秋的脸的确无懈可击。
　　唐寒秋不靠脸吃饭真是仁慈。
　　听见唐寒秋的问题后，贺纤语弯起眼睛笑了笑，说道：“俞如冰是个很有潜力的艺人，我想教她，唐总应该没有异议吧？”
　　影后发话要指点，别人哪有什么拒绝的道理？
　　唐寒秋笑道：“贺小姐愿意教，我华曜还求之不得呢。”
　　贺纤语又看了她一会，开口道：“还有一件事我想要问问唐总。”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　只见贺纤语忽然站了起来，绕过办公桌，倏然靠近了她，一手撑着桌面，居高临下地看着一脸淡定的她，眼睛里尽是勾人的妩媚之色。
　　“唐总你想不想……”她慢慢地说，“尝一尝女人的味道？”
　　唐寒秋眼眸微眯，扬手指着门：“贺小姐看见那个门了吗？”
　　贺纤语看了门一眼：“怎么了？”
　　唐寒秋：“出去。”
　　贺纤语：“……”
　　好无情一女的！
　　难道是我长得不够努力吗？？？


第173章 
　　贺纤语的双眸里倒映出唐寒秋拒绝的样子。
　　她迷惑了。
　　唐寒秋居然如此绝情？！
　　是她长得不够努力还是唐寒秋对女人根本就没兴趣？
　　唐寒秋指着门的那只手动了动, 发出一声带着警告意味的：“嗯？”
　　贺纤语看着面前这张美得无可挑剔的脸, 倒吸了一口气, 发出嘶的声音。她厚着脸皮继续站着, 甚至还想再问一个问题。
　　冷漠无情的唐寒秋却丝毫不给她这个机会, 眸光流转的眼眸转向办公室紧闭的门, 再一次开了口：“贺小姐。”
　　“出去。”
　　贺纤语：“……”
　　直到站在总裁办公室门口的时候, 贺纤语都还是懵逼状态。
　　她, 一代大名鼎鼎的影后, 要演技有演技，要颜值有颜值，要身材有身材，然后在今天被别人拒绝了。
　　秘书办的人都在用眼睛偷偷瞄着这位影后, 她的确长得很好看, 就像星星一样的璀璨耀眼, 尤其是那双眼睛, 哪怕是轻轻地抬一下眼, 都能被她演绎出无限的风情。
　　但是要光论颜值, 她还不足以掀起秘书办所有人心湖的波澜，因为他们的老板唐寒秋可是世界上最美的女人。
　　星辰固然璀璨耀眼，但永远无法遮盖皎月的光辉。在秘书办乃至整个华曜的工作人员的心里，唐寒秋就是那遥不可及, 清晖普照大地的皎白明月。
　　但贺纤语的影后身份还是能他们惊叹和骄傲的――华曜这次居然能把她请来，不也是说明了他们华曜还挺厉害的嘛！
　　然后众人就看见一直站在总裁办公室门口发愣的贺纤语突然啧了一声，像是碰到了什么很棘手的事情。
　　站在一旁的游静听见这一声啧以后, 便好奇地开口问道：“怎么了？”
　　贺纤语先示意该回了，然后一边跟她往华曜大门走，一边掏手机给俞如冰发消息，嘴上也没冷落她：“啧，唐总是个不太好搞的女人。”
　　游静：“……”
　　游静长出一口气，抬起手捏住她的耳朵，一脸严肃地说道：“请问我们贺大影后，能少说点浑话，放我和公司一条生路吗？”
　　这句话要是被华曜的人听见了，再传进唐寒秋的耳朵里去，就算贺纤语是影后都要挨一顿唐氏的毒打吧！
　　因为这个“搞”字也过分惊人了！
　　贺纤语还配合地弯了弯腰，让她掐自己耳朵，力道不轻不重，完全不痛。贺纤语笑着道：“怎么没生路了？我现在不是在好好赚钱养你和公司吗？”
　　不过她是大公司，公司也不缺她这么一个艺人养，主要是要养游静。
　　游静跟着她这么多年了，里里外外帮她打理了这么多事，功劳苦劳全都有，她可不想让游静白白工作。
　　游静松开她的耳朵：“你贺大影后能好好工作，不要随便对的女星说浑话，让我能安心地多吃几碗饭，我就算是被你养滋润了。”
　　贺纤语这个影后，根本就不像看起来那么成熟稳重，游静可没少碰到她对别的女星说撩人的话。
　　而且她越在场，她撩得就越狠，但只要她开口让她收敛，她倒真的也会乖乖听话，不再乱撩说浑话，也算是给她面子。
　　说实在话，要不是贺纤语还单身，游静真的会怀疑她是不是个弯的。
　　但事实证明，她就是个瞎打嘴炮的。
　　贺纤语又冲她笑笑，没有再继续这个话题，继而一脸严肃地问道：“小静啊，我有一个问题想问你。”
　　游静看她表情严肃，自己的表情就会不自觉地被带得严肃起来：“你问。”
　　贺纤语摸了摸自己的脸，真诚问道：“我长得不够努力吗？”
　　游静：“……”
　　我真是疯了才会让她问！
　　…
　　俞如冰闲得躺在大沙发里，拿着手机翻来覆去地玩。
　　她想起今天从唐氏回来的路上，唐寒秋明确告诉她会和如风合作的事，心思一转，找到了谭夕。
　　[俞如冰]：噢年轻人
　　[俞如冰]：我预测到在不久的将来你将会得到一个好消息
　　[可可爱爱谭小夕]：？
　　[可可爱爱谭小夕]：昴日星官改行算命了？
　　[俞如冰]：是，最近手头有点紧，所以扩展了一下副业，你愿意支持一下我吗？
　　[可可爱爱谭小夕]：那你能先让唐总扶贫一下我吗？
　　在唐家人面前，大家一视同仁，都是穷人。穷人之间只能用一身正气来互相支持了。
　　[俞如冰]：她扶了，你很快就会知道了
　　唐寒秋帮她们拿下了和kg合作的机会，这样谭夕就有机会和喜欢的爱豆阿特近距离接触了，还有钱挣，四舍五入就是扶贫了！
　　[可可爱爱谭小夕]：？？？这么说，我可以准备收拾包裹回家过数钱的日子了？
　　[俞如冰]：？你在想桃子？
　　[俞如冰]：小年轻我劝你不要有这种危险的想法噢，等着好消息来就行了
　　俞如冰又去问了问池暖的情况，池暖发的是语音，听起来心情还是很不错的。
　　俞如冰：看来上课还让她这个小朋友挺高兴？
　　然后俞如冰又因为实在是太无聊了，唐寒秋又还没回来，所以在唐寒秋没回复她的时候，她就跑去找别人聊天。
　　比如初梦少女的队员们。
　　她们三个退出初梦少女之后，周君雯就成了队长，继续带领剩下的人完成两年合约。
　　华曜的解约事件，虽然两方都没明确承认，但光英还是挨了一通毒骂，现在又被风霆和唐氏盯着，所以真的没再做出什么骚操作，剩下的队员们该怎么过就怎么过。
　　路今琪也过得很好，有唐氏骨干韩薇这个嫂子在，她不会出什么事。
　　队员们对她们退团的事情也没有怨言，光英不仁在先，俞如冰没必要再留下来做慈善。故而大家还是会在一起聊天，仍旧是一团和气融融。
　　聊着聊着，她就收到了唐寒秋的消息。
　　[我的一颗糖]：如冰，你知道贺小姐刚刚对我做了什么吗？
　　俞如冰还没来得及回复，就收到了贺纤语的消息。
　　[表里不一的影后贺纤语]：我刚勾引你家唐总了
　　俞如冰：“？？？”
　　你坦诚得让我无言以对？！
　　[表里不一的影后贺纤语]：就是你这个兄弟，实在是硬得有点无情啊
　　俞如冰：“……”
　　俞如冰跑回去回复唐寒秋。
　　[俞如冰]：她勾引你了？
　　[我的一颗糖]：你知道？
　　[俞如冰]：她刚刚跟我说了……
　　[我的一颗糖]：那她还挺坦诚？
　　[俞如冰]：她还说你硬得无情
　　[我的一颗糖]：……
　　她作为一个有妇之妇，不无情是要怎么办？
　　幸亏贺纤语是个女的，不然早被她问候牙够不够硬了。
　　俞如冰顿时哭笑不得，打开了和贺纤语的聊天框，撑起自己的暗恋人设。
　　[俞如冰]：啊？你勾引她做什么？
　　[表里不一的影后贺纤语]：为了你的终身大事，我要确认她对女人有没有兴趣啊！
　　[表里不一的影后贺纤语]：但我现在怀疑她是被你的兄弟论荼毒了，真的太无情了，就像个直男
　　俞如冰：“……”
　　她可能在你面前是个直男，但一定不是个直女……
　　[表里不一的影后贺纤语]：啧，我觉得你这个暗恋的确有点难度了，你估计要辛苦了
　　[俞如冰]：没事，喜欢她我心甘情愿
　　把单恋人设的死心塌地塑造得更加感天动地了。
　　[表里不一的影后贺纤语]：可以，我欣赏你，我一定会帮你的，你就放心吧
　　俞如冰趴在沙发上，无声地看着这一句颇有义气的话，好像能穿过屏幕看见贺纤语豪迈拍着胸脯保证的样子。
　　贺纤语对她，是真的不错的……
　　她应该是真的想和她交朋友？
　　[俞如冰]：贺小姐
　　[表里不一的影后贺纤语]：私下就喊贺姐，喊贺小姐多生疏，你是不是不想交我这个朋友？
　　贺纤语今年二十六，实际上比俞如冰还小了四岁，但考虑现在的身体的年龄，俞如冰也只能厚着脸皮改了称呼。
　　[俞如冰]：贺姐，我就是好奇，你为什么对我的感情生活这么上心？
　　为什么这么积极地帮她试探唐寒秋的性取向？
　　甚至毫不介意自己上阵勾引……这也太豁得出去了吧！
　　[表里不一的影后贺纤语]：因为我是真心实意想交你这个朋友，朋友之间帮忙解决一下恋爱烦恼也是应该的
　　俞如冰脑子里冒出一个念头，大着胆子打了出来。
　　[俞如冰]：那贺姐有没有恋爱烦恼？
　　贺纤语是演员，吃的是自己的实力饭，不靠粉丝，所以她有恋情也可以大方公布。只是她目前对外宣布是单身，对内是否有在偷偷恋爱，俞如冰就不知道了。
　　也不知道贺纤语会不会跟她坦诚到这一步。
　　[表里不一的影后贺纤语]：有啊
　　[表里不一的影后贺纤语]：和你一样，暗恋，不知道对方性取向里有没有女人这一个选项
　　俞如冰震惊了――贺纤语居然还单身？！
　　她对于贺纤语是不是有在偷偷恋爱的事，心里其实更偏向于有。因为贺纤语指点她“恋情江山”的时候，完全就是一副老司机的样子，让人很难想到她其实还单身。
　　也可能是以前谈过吧……俞如冰这么告诉自己。
　　然后就看见贺纤语发来一句。
　　[表里不一的影后贺纤语]：你是第一次喜欢人吧？
　　[俞如冰]：对
　　[表里不一的影后贺纤语]：那就对了。大家都是第一次喜欢人，就相互帮扶一下咯
　　俞如冰：“？？？”
　　她又一次被震撼到了――有的人谈感情谈得头头是道，实际上却连个恋爱都没谈过……
　　[表里如一的影后贺纤语]：你一定很吃惊我没谈过恋爱吧。这其实也没什么奇怪的，以前就是忙，没想过
　　从她成为演员开始，就一直在为影后这个目标而努力。她想打出自己的江山，想让自己和身边人过得更好，所以完全没有想过这些会妨碍工作的事。
　　直到她达成了目标之后，才开始有了想法……
　　[俞如冰]：我懂的
　　她和唐寒秋就是聚少离多，现在回了华曜还好一些。
　　俞如冰摸了摸自己的下巴，脑子里的想法更加得寸进尺。
　　[俞如冰]：我能大胆地请问一下，是谁入了我们贺大影后的法眼吗？
　　人都是八卦的，能让影后贺纤语喜欢的人，谁不好奇呢？
　　[表里不一的影后贺纤语]：啊，可以啊
　　贺纤语回答得干脆利落。
　　[表里不一的影后贺纤语]：我的经纪人，游静


第174章 
　　贺纤语喜欢游静, 是日久生情的那种喜欢。
　　游静跟在她身边很久很久, 陪着她撑过了无数风雨, 又数次将她从低谷里拉出来。
　　游静总能让她清醒, 也能让她安心。
　　她喜欢游静。
　　她想对游静好。
　　她希望游静能一辈子都陪在她的身边。
　　哪怕游静不想工作了也没事, 她可以养着她, 贺太太的名号也一直在为她准备着――但如果游静不想当贺太太也没关系, 只要不离开她就好。
　　但她不知道游静喜不喜欢女人, 游静也没有情史, 每天就是好好工作，努力挣钱。
　　游静就好像对自己的时间很吝啬，吝啬得连分一点给爱情都不愿意。
　　这也让贺纤语无法判断她究竟会不会喜欢女人，对自己有没有一点感觉。
　　所以她刻意当着游静的面撩别的女明星, 但游静都只是让她正经点, 没露出半点吃醋的表现。
　　不过好在只是让她正经一点, 而不是对她这样的行为表现出反感。
　　但她真的很想知道游静会不会喜欢女人啊……偏偏她自己又不敢上。
　　喜欢会使人卑微怯懦, 就是如此吧。
　　正因为俞如冰和她的处境“相同”, 所以她才更懂这其中的痛, 也更加明白有人能帮忙试探对方的性取向是多么幸福的一件事。
　　俞如冰对于她的坦诚有几分惊愕，却也能理解她这个样子。
　　贺纤语帮她也就是在帮那个在爱情里怯懦的自己。
　　这就像她和唐寒秋当初，明明喜欢彼此，却因为不知道对方会不会喜欢女人而怯怯地不敢把试探的脚伸得更远一些――这让她们错过了很长一段的恩爱时间！
　　俞如冰不由得想, 如果当时就认识贺纤语会怎么样？
　　会不会她和唐寒秋就能更早在一起了？
　　这是不是就是传说中的相逢恨晚？
　　俞如冰心里忽然有了个主意。中国传统讲究礼尚往来，既然贺纤语这么热心肠的“帮”她了，那她也要给予相对应的付出才是。
　　[俞如冰]：我找机会帮你探探游小姐的口风吧？
　　[表里不一的影后贺纤语]：成交！
　　[表里不一的影后贺纤语]：已截图作证, 你赖不掉了
　　俞如冰：“？？？”
　　您这一手是否过于熟练了？
　　她莫名地有一种跳进了一个已经挖好的坑里的感觉……
　　[俞如冰]：你不会在这里等着我呢吧？
　　[表里不一的影后贺纤语]：嗯哪
　　她当然希望俞如冰能帮她去探探游静的底，而且最好是俞如冰主动提出。
　　俞如冰：“！！！”
　　你还“嗯哪”！
　　你贺纤语真是好光明磊落一女的！
　　俞如冰陷入了沉思，这下好了，她不无聊了。
　　她得想想怎么套游静的话了……
　　…
　　唐寒秋准时下班回家，俞如冰把记录给她看了。
　　唐寒秋面对这个记录，无言半晌后，才妥协地开了口：“你可以帮。”
　　贺纤语对俞如冰到底是一片热心肠，而且还被她们蒙在鼓里，一无所知地想要撮合她们两个――这还怪让她们愧疚的。
　　俞如冰帮她这个忙，也算是在抵消一点愧疚感，如果能撮合她二人那就更好了。这样在坦诚布公的时候，贺纤语应该也不至于那么生气。
　　只不过……
　　唐寒秋把手机还给俞如冰，在她的鼻尖上轻轻地点了一下：“但是你不准把自己搭进去，要用正规手段。”
　　绝对不能像贺纤语一样用勾引的手段！
　　单身人士有单身人士的方法，有妇之妇有有妇之妇的方法，她可不愿意看到俞如冰用错了。
　　俞如冰一脸轻松地揽住她的肩膀，在她的脸上响亮地亲了一口：“好的老婆，放心吧老婆，我有分寸。”
　　她不想自己的头上跑马，也不想给唐寒秋的头上种草。
　　“但是，”唐寒秋说，“在此之前，你先让她不要再对我这样了。”
　　她不想被俞如冰以外的女人勾引，尤其是一个想撮合她和俞如冰的女人，这感觉也太诡异了。
　　贺大影后如此直接奔放的试探方法，让唐大总裁感到十分为难且无语。
　　俞如冰一瞬间又想起了贺纤语跟她吐槽唐寒秋的硬和直，于是十分不厚道地笑出了声：“好好好，我跟她说，我跟她说。”
　　唐寒秋见她居然还笑得出来，都被气乐了，惩罚性地在她腰上掐了一下：“你还笑得出来？”
　　真是个没良心的。
　　俞如冰倒进她怀里后，笑得更开心了。
　　…
　　试镜结果如期公布，被选中的人都收到了消息。
　　随后，华曜也在微博上进行了官宣，对除贺纤语的女杀手以外的人物进行确定。
　　另一个女主，不是别人，正是俞如冰――还是主导演许早早坚持要让俞如冰来演王妃的。
　　俞如冰提前在唐寒秋那知道这个消息后，高兴得就差原地起蹦，立马冲上天际炸成一朵烟花！
　　她成功了，她真的凭着自己的本事让许早早非她不可！
　　贺纤语也向她发来祝贺，表示很期待和她对戏。俞如冰连忙跟她说请她之后多多指教。
　　俞如冰没少看贺纤语演戏或指点别人的视频，她自己都从中获益不少。现在有机会和贺纤语面对面，她自然要好好把握住机会才行！
　　想要成为一个让人认可的演员，就要更加努力！
　　华曜的官宣出来另一个女主是她后，评论区果不其然又冒出了几个黑酸，阴阳怪气地说着俞如冰主角咖位的事情。
　　他们依旧认为俞如冰能拿下这个女主的资源，一定是华曜从中作梗，给自己亲女儿福利。
　　俞如冰的粉当然看不下去，义愤填膺地捋起袖子就上去捍卫自己家的小爱豆，很快又吵成一团。
　　ouo：果然是亲女儿，第一部 电影就有影后来作配[狗头] 
　　复原乳：某站吐槽u主们又要有新的素材啦
　　我又有旺仔喝啦：果然是因为我家冰冰长得太好看了，所以有些黑酸每天都要盯着她看是吗？[可爱][可爱]
　　你值几块钱？：粉丝都别洗了，你敢保证你家蒸煮这个资源干干净净吗？
　　给我也整一个：你们黑酸敢保证我家这个资源不干净吗？麻烦你们黑也要带上脑子好吗？我家冰冰科班出身不要忘了，谢谢
　　看热闹不嫌事大：科班出身也有演的不好的啊，不然她一开始为什么选择从选秀出道？
　　我看你挺有意思：看我id谢谢，艺人想怎么出道就怎么出道，这是他们的自由，不是你们恶意揣测的基石
　　咸鱼翻身，ho！：现在到底有什么好吵的，等电影出来不就完了
　　俞如冰上自己的微博转发了官宣之后，一条评论都没看，直接放下了手机。她根据多年的经验，完全能猜到评论区会是怎么样的，无非是粉黑大战。
　　在这个时候，她只有把这部电影演好了，才算是给粉丝争气，打黑子们的脸。在此之前，她出面说什么都会显得苍白无力。
　　谭夕她们也有来安慰她，让她不要受到这些影响，以平常心去演就好。路今琪依旧活力四射，甚至还想帮她骂人，又被她拦下了。
　　她会努力，不会辜负许早早和华曜对她的期望的！
　　…
　　一转眼就到了《痴》的开机时间，俞如冰和自己的经纪人收拾收拾进了剧组。
　　进剧组之后，也就意味着和游静见面的机会增多了，她也就可以借此机会，在拍戏的缝隙里，想办法套游静的话。
　　进剧组的第一天不会立马开始拍戏，需要演员们先熟悉场地，之后进行演员造型的确定，以及主要角色拍摄定妆照。
　　《痴》是古代皇室背景，表面里一派和气的朝堂，背地里正在上演一场波诡云谲的争斗。看似对皇帝忠诚无二的王爷，内心里对龙椅充满着膨胀的渴求。
　　他为此秘密训练了一支暗部，专为他收集情报，以及……成为他手中看不见的刀，随时都能冰冷无情地刺向每一个于他来说该死的人。
　　女主阿苑就是暗部之一，并对王爷暗生情愫，每天都兢兢业业地刷着业绩，想要做他手里最锋利的那把刀。
　　但王爷有自己的所爱，出身世家端庄优雅的王妃薛妙云。
　　薛妙云的存在就如皎皎明月那般完美无缺，只会杀人的阿苑同她一比，便如地上的泥，永远无法得到王爷的一眼。
　　阿苑自知差距，从不会越界，只会远远地看着王爷，远远地看着完美的王妃……
　　扮演阿苑的贺纤语的造型一律都是暗沉冰冷风，乌黑的头发上永远只绑着一条黑色的发带，多余的装饰一件都没有，衣服也是一身干练的黑色武装，随时都做好了融入黑暗中的准备。
　　根据阿苑的生平经历，化妆师还把贺纤语的肤色往被太阳晒出来般的古铜色打，细嫩的手掌心也不放过，画上厚厚的一层老茧。
　　习武之人，手怎么可能是细细嫩嫩的呢？
　　许早早全程监督，把握着每一个细节，初出茅庐的青涩脸庞上写满了严肃与认真，眼睛就跟明镜似的，一处细节都不放过。
　　很快，俞如冰也换完了衣服出来。
　　许早早抬起眼朝她望去，瞬间就愣住了。
　　瓷白的脸庞上，眉如远山黛，目似含秋水，唇色艳红却不显俗气。化妆师技艺精巧，闲闲几笔，就将她的青春可怜感压了下去，将王妃那股端庄大气的感觉给勾勒出来了。花钿点缀在她的眉心，如锦上添花，叫人眼前一亮。
　　王妃的衣服必然要比阿苑的衣服华贵厚重，俞如冰穿着色彩素净的如意暗纹广袖，将一头乌黑柔亮的长发梳成了一个端庄的妇人发髻，云鬓间缀着工艺精湛的发簪与珠花，两侧的碧玉步摇随着她的动作，轻轻地晃动起来，流溢出柔和的珠光。
　　她轻轻拂动宽长的广袖，款款地走了出来，颇有矜贵之风，雍容之美。
　　――好看。
　　许早早的第一反应是这个。
　　俞如冰刚走出来的时候，她乍一眼看去，还以为是王妃本妃出现了。
　　俞如冰走到化妆镜前去左右照了照。
　　下一秒许早早就看见她突然竖起大拇指，顶着一张无比好看的脸蛋，非常粗糙地感慨了一声：“我靠，太特么的绝了！”
　　美感顿毁。
　　许早早：“……”
　　好好一个人，怎么就偏偏会说话呢？？？


第175章 
　　俞如冰很满意自己的造型, 或者说只要是古装她就满意。
　　她以前就梦想着能演古装剧, 就是想穿上这些衣服, 正儿八经地演上一回。
　　《痴》是她的第一部 古装戏, 华曜方面也在方方面面投入了足够丰厚的资金。她的造型华贵别致, 让她挑不出一丝错处, 只有无限的满意。 
　　左右照了照镜子后, 她厚颜无耻地觉得自己像个天仙, 一时间快乐无比。
　　是的, 她的快乐就是这么的简单！
　　俞如冰：忽然找到了一个自恋的理由！
　　她一脸兴奋地让李甜甜给自己拍照，她要给远在华曜的唐寒秋看。
　　唐寒秋因为今天有工作要处理，所以不能过来陪着她这无比宝贵的拍古装戏的第一天。
　　贺纤语本来也想夸她一句好看，然后夸奖的话语硬生生地被她那一声浑厚粗糙的感慨给憋了回去。
　　有的人长得光鲜亮丽的, 唯一的败笔就是会说话。
　　她忽然间就更加担心俞如冰和唐寒秋的事情了, 因为她怀疑俞如冰的内心说不定真的藏着一个“兄弟”。
　　贺纤语有些无语地说道：“下次感慨前能不能考虑一下你的身份？”
　　俞如冰顿了顿, 抚了抚长袖, 然后道：“睡于棺？”
　　贺纤语：“？？？”
　　神他妈的睡于棺！我是要你根据人物的时代背景了吗！
　　李甜甜给俞如冰拍好之后, 就把手机还给了她, 她也愉快地给唐寒秋发送过去。唐寒秋没有及时回复，想来是在忙的，她也就不多做打扰。
　　演员做好造型之后，就可以准备去拍摄定妆照。定妆照之后, 导演许早早会跟他们进行剧本交流，向他们表达自己心中所想，给予他们一个表演的基石。
　　第二日就是正式的拍摄了。
　　俞如冰的戏排在贺纤语后头, 她就搬着一把椅子，拿着一本本子跑到一旁去坐着观察贺纤语的阿苑，还特意凑游静近一些。
　　繁华的皇城之下，迎香楼某座间香风袅袅的屋内，男人爽朗的声音与女子娇柔的笑声交叠在一起，嬉戏的话语勾动屋内不一样的气氛。
　　妩媚动人的女子身躯纤长柔软，形同虚设的薄纱轻轻柔柔地覆在雪白般长臂上，纤纤玉指俏若兰花，轻易就把男人的三魂七魄都勾走了。
　　男人的气息渐渐变得浑厚，十指按耐不住地探析向眼前的苍雪。
　　女子娇娇地笑着，手指悄然钻入床上的被褥里，淡定地在里面探寻着什么，嘴上说着：“大人别急嘛～”
　　“您先看看，这是什么？”
　　森冷的刀光倏然掠过，快得让人来不及眨眼。
　　下一秒，男人的呼吸声就如同一根顷刻间熄灭的蜡烛，灭得无声无息，脖子上还多出了一条鲜红的痕迹。
　　女演员将飞快领便当的男演员推开，然后在他身上一通摸索，果不其然在他胸口里摸到了一个白玉白玉令牌。
　　女演员冲床后轻轻地喊了一声：“找到了。”
　　这时，贺纤语扮演的阿苑戴着黑色面具和别的暗部之人才一同从屏风后绕了出来，把另一个假装昏迷的女演员丢到床上去，而这位假装昏迷的女演员扮演的就是真正的青楼女子，杀人的人是借了她的身份行凶，再搞出一场栽赃嫁祸，祸水东引。
　　青楼女子的演员先是假装撕下自己的人皮面具，随后一个和她穿着一样暴露的清秀男演员就上阵了――他演的暗部之内最擅长伪装的人，也就是女装大佬。
　　女装大佬将这一身行头都换掉，三人又凭着多年的经验，很快就从青楼脱身，然后接着从隐秘无比的暗道回了王府。
　　贺纤语的动作也非常的干脆利落，就像是个真的身经百战的女杀手。
　　三人走在暗道里，女装大佬掏出人皮面具，挠了挠下巴，说道：“说真的，这玩意戴久了怪痒的。下次能不能换个人去装女人啊，别老是我行吗？”
　　他看向了真女人阿苑。
　　阿苑身材其实很好，有胸有胸，要腰有腰，就是长得黑了点，也没兴趣打扮，整天跟她们混在一起，活像是个真男人。
　　阿苑的扮演者贺纤语的表情无波无澜，淡定得就像是天塌下都不会撼动她半分一样。她的身上还有一股强烈的肃杀之气，双唇紧紧抿着，一副能动手就不动口的大佬模样。
　　俞如冰一眨不眨地看着她。
　　狭长的暗道内烛光昏暗，幽幽得如同通向了十八层地狱，但他们的交谈丝毫不受这环境的影响。
　　另一个人也扭头看向阿苑，阿苑感受到他们的目光后，终于动了动，眼神淡淡地看了过去，一句话都没说。
　　那人又看向女装大佬，说道：“你能想象得出她做女人的样子吗？”
　　在暗部众人的心里，阿苑早就跟他们一样是个男人了，而且阿苑强得让他们对想象她做女人的样子都彻底失去了兴趣。
　　阿苑依旧一言不发，但是眼底跳动着明亮的烛光，似在沉默又似是若有所思。
　　那人摆摆手，将人皮面具拍回男人平坦的胸口，说道：“她不行的，别为难她，你就老老实实当女人吧！”
　　接下来的戏，就是他们要向王爷呈递白玉令牌。
　　这块白玉令牌的背后意味着一份名单，这份名单上写着谋逆之人的名字，由天下最强的情报阁收集而成，最后将会送到皇帝的手上。
　　而谋逆之人王爷，提前在皇帝那知道了这件事。
　　故事中的，皇帝自小愚钝，但是生性纯善，对面上亲和善无害的王爷一直很好，为他赐婚薛妙云，还想给他赐各种各样的美人，但都被王爷拒绝了，表明有薛妙云一个就够了。
　　皇帝反正有了什么好东西就想往王府上送，他对王爷可以说是十足交心，毫无防范。
　　所以皇帝这次也毫无防备地向王爷袒露了将会有一份写着谋逆之人名单送到自己手上，届时他就会根据名单进行一场清理，还信誓旦旦地跟他说自己一定可以坐稳这个皇位的。
　　殊不知，自己一贯疼爱的弟弟就是谋逆者。
　　王爷知道消息后，立马就着手命令暗部开始抢夺并毁去名单――他的野心，绝不能因为一份名单而过早地暴露在皇帝的面前！
　　有白玉令牌的人，只要再有一把钥匙，就可以碰到那份名单。
　　阿苑他们接手了这次的任务。在见王爷之前，贺纤语忽然抬起手整理了一下自己的马尾，眼神中泛起一缕期待，如同逢春枯木，身上的沉沉死气顿时就烟消云散，整个人都好似活了过来。
　　――这就是女孩子快要见到喜欢的人的样子啊。
　　而这鲜活的变化，在贺纤语一个不起眼的整理马尾的动作间就全部完成了，一点也不会显得生硬。
　　俞如冰忍不住在心里鼓掌赞叹――影后不愧是影后！
　　一旁的游静一扭头就注意到了她，她的笔记上写写画画了不少东西，什么“马尾”“眼神”，写了满满一面，真像是个上课认真听讲的学生。
　　游静记得，贺纤语夸过这个孩子，还说想教她
　　不知道是不是察觉到了她的视线，俞如冰忽然回过头来，二人的视线乍然交汇，彼此默契地愣了一下，然后俞如冰就伸出手去将她往自己身边拉了拉，淡定地说道：“太阳大，站进来一些，别被晒着了。”
　　将她拉入完完全全的阴凉区后，俞如冰又继续去看贺纤语的戏了，没有表现出过多的客套，也没有过分的生疏。
　　游静举着小电风扇看着她。
　　脸的另一侧忽然吹来一股凉风，俞如冰转头看去，就发现游静把自己的风扇贡献给了她，跟着李甜甜，一人吹一边，让她享受极致夏日生活。
　　游静那张可爱的脸上露出一个笑：“太阳大，俞小姐一会还要演戏，多吹点，凉快了好上阵。”
　　俞如冰浓密的睫毛轻轻颤动着，抬手轻轻顶住她的手腕，把风扇推了回去：“我够凉快了，你不用给我，你们也很辛苦，吹自己就好。”
　　为了保证贺纤语下来的时候，小风扇有充足的电力供电，游静不会去碰贺纤语的小风扇。这样的话，她把自己的贡献出来，那她就没得吹了。
　　俞如冰不好意思让她这么辛苦，大家都是工作人员，没必要搞特殊，而且她也怕贺纤语一会下来看到游静热到了会提刀追杀她。
　　她说完之后就扭头去继续看贺纤语了。
　　游静听到这话就收回了风扇，转向自己。
　　她想：还是挺有礼貌一孩子的。
　　这么一来，她也能放心让贺纤语教她了――她可不想贺纤语教一个品性不行的人，那样完全是在糟蹋贺纤语的良苦用心。
　　贺纤语那头，正演到将牌子递给王爷。
　　王爷是由知名男演员沈城饰演，他的面容英朗如星，身量高挑，把身上的银白色华服撑得非常完美。他笑起来的时候整个人就会浮现出亲和无害的感觉，而当他拿起白玉令牌时，眼底凶恶的欲望又展现得淋漓尽致，完美地贴合了王爷的角色。
　　他拿起白玉令牌，原本温和的眉眼变得无比冰冷，勾起薄唇一边，嗤笑着骂了一声：“蠢货。”
　　――把白玉令牌交给那样的人保管，真真是蠢货。
　　紧接着，一个家丁就在外禀告王妃回来了。
　　他的脸上登时冰雪消融，将白玉令牌随手放进了阿苑伸过来的手里，脸上荡漾开温柔的微笑。
　　许早早的目光就像粘在监视屏上那样，挪都挪不开。她在家丁通报完之后，王爷面色柔和下来的那一瞬间，非常满意地喊了一声“咔”。
　　下一场，就是俞如冰的戏了。她初次出场就要开始跟王爷秀恩爱，用狗粮撑死观众。
　　许早早跟俞如冰讲完戏后，俞如冰站起身来，摩拳擦掌，跃跃欲试，就像是个要上场比赛的拳击选手。
　　许早早：“”
　　许早早赶忙拉住她：“冷静一点，你是要去秀恩爱，不是要去揍王爷。”
　　俞如冰：“？”
　　女人，是什么让你对一个只会动口的杠精产生了这样深的误解？


第176章 
　　演员就位, 场记打板的声音响起。
　　俞如冰饰演的王妃薛妙云正由丫鬟搀扶着, 缓慢地走下马车, 身上还带着淡淡的香火气。
　　薛妙云每个月都会去寺庙里参拜, 为男主祈福, 也为自己祈求一个孩子。他们成婚已久, 但她的肚皮就是迟迟没消息。
　　王爷不急, 她却很急。因为她很喜欢孩子, 一直想拥有一个自己和王爷的孩子。
　　俞如冰的脚刚刚沾到地面, 王府的大门倏然发出沉闷的声音，沈城饰演的男主从门内出来，眉目间皆是温柔地迎向她。
　　俞如冰福了福身，衣裙发出O@声响, 步摇在半空中晃了起来。
　　沈城知道怎么表现出男人对挚爱的模样, 他在俞如冰屈膝的那一瞬间, 脚步倏然加快, 用最快地速度走到她的面前, 撑托住她的手肘, 将她带了起来：“这些规矩，本王的妙云可以不做。”
　　简直就是个好老公。
　　俞如冰抬起头，笑容温婉话不急不慢, 腔调温柔又不失气度：“妾身是王妃，理当以身作则。”
　　门口的戏份很快就过了，接下来就是转入屋内, 以阿苑的视角去看薛妙云。
　　在阿苑的眼里，薛妙云永远完美，她的一举一动，一颦一笑都像是被严格精算过了一样的端庄大气。
　　开拍前，许早早拿着剧本给他们说戏。
　　“这一段主要是以阿苑的视角去看薛妙云，要展现出薛妙云在她心里有多完美，以及向观众传递薛妙云的求子心切。”
　　“这场戏里，尤其是薛妙云对阿苑的那一笑很重要，这是她日后试图去模仿的笑容，非常重要。”
　　本段的重担基本就是在俞如冰的身上了。
　　演员就位。
　　俞如冰的薛妙云坐在王爷的身边，一如出场那般端庄，就连垂眸抬眼都有着寻常女子难以企及的温婉秀美。
　　贺纤语饰演的阿苑全心全意沉入侍卫的角色，像个透明人似的站在旁边，静默无声，但是眼神却忍不住看向在她心里完美无瑕的薛妙云。
　　薛妙云低眸抚摸着自己的肚子：“希望菩萨保佑，妾身今年可以如愿”
　　王爷将手放在她的手背上：“生不了也罢了，你喜欢孩子，本王可以给你领一个回来，一定保证他长得可爱喜人。”
　　薛妙云温笑道：“那也不是妾身的孩子，还是让菩萨赐给妾身一个吧。”
　　王爷拍了拍她的手背：“好、好，赐一个，赐一个。”
　　看着被王爷无限宠爱的薛妙云，阿苑的心里抑制不住地浮现起了一抹艳羡。
　　倏然，薛妙云朝她望了过来，那双眼睛清澈如水，又带着几分温柔。
　　阿苑微微一怔。
　　下一刻，王妃清澈的眼眸微微一弯，冲她笑了一下，笑容就像邻家姐姐那样的亲和。
　　“咔！”许早早皱着眉头开了声。
　　不对，薛妙云这里的眼神不应该是这样的。
　　所有人都看向她，只有贺纤语没有。
　　许早早站起身来，眉头紧皱地看着俞如冰，严肃地开口道：“如冰，你没有掌握着薛妙云。”
　　这无疑是很严重地否定。
　　一个演员如果掌握不住角色，那她究竟是在演什么？
　　俞如冰先是一惊，后是有些迷茫的。薛妙云的人物经历她反复看过，还为此去观察过温柔的人都是怎么说话生活的。
　　但此时此刻，许早早给予她的回应是：不对。
　　她没抓对薛妙云。
　　本来攥在手心里的薛妙云，忽然就成了一堆散沙，细细碎碎地躺在她手心里，每一粒都写着迷茫与不解。
　　贺纤语观察着她的表情，知道现在该自己出场了――学生要先暴露问题，老师才能对症下药。
　　贺纤语朝许早早走过去，低声跟她交流了几句，只见许早早脸上的表情从一开始的严肃慢慢地转成了欣喜，连声说道：“对对对，我要的就是这样。”
　　贺纤语跟她比了个ok的手势，然后说：“我来教她吧。”
　　演戏她可是专业的，让她来再好不过，许早早自然没有异议。
　　贺纤语转身就把俞如冰叫到一旁去开课，她拍了拍她的肩膀，说道：“别紧张，你第一次演电影会出点错也是正常的。我当年也出了不少错，还被导演骂了。”她做出牙疼的表情，回忆着往昔，“嘶……骂得还挺狠呢，根本不像许导这么温柔。”
　　贺纤语又道：“不过也可能是许导太年轻了，没什么凶人的经验，等她多拍几部就行了。”
　　就跟说孩子不会做题没关系，多写几套卷子就行了一样的轻松。
　　俞如冰好笑地嗯了一声，然后虚心请教：“贺姐，薛妙云的人设我是哪里没抓对吗？”
　　贺纤语跟她搭戏的同时，也在观察她的演技。身为真正吃透整个故事的专业人士，她也就能第一时间发现她的错误。
　　贺纤语平和地问道：“你觉得在薛妙云心里，阿苑会是妹妹一样的人吗？”
　　她犹豫了一下，然后说是。只是这个答案在许早早那里，显然是零分。
　　贺纤云说：“我知道对于这个答案，你有你的道理，但你显然漏了一处细节。”
　　俞如冰怔然，急忙追问道：“哪里？”
　　贺纤云耐心地说：“薛妙云在阿苑加入暗部之前就已经嫁入王府，阿苑到王府的时候她就已经在乎孩子的事了。”
　　“而阿苑被王爷捡回来的时候，才十岁，还是个孩子，而且长得瘦瘦弱弱的。另外，在她的回忆里，王妃那时候就已经见过她一面。”
　　“还是个孩子的可怜阿苑，在一个特别喜欢孩子，又求子心切的女人眼里……会是妹妹吗？”贺纤语将问题抛给了她。
　　口渴的人看到水会想喝，饥饿的人看到饭会想吃，那么一个想要孩子的人在看到一个十岁的小孩子，怎么可能不产生怜爱呢？
　　俞如冰恍然大悟！
　　是她忽视了这个细节又先入为主了。
　　薛妙云与王爷同岁，大阿苑六岁，俞如冰下意识代入了现代人的思维，现代的十六岁是像花一样年纪，哪个十六岁女孩子会对一个十岁的孩子产生母爱？
　　而古代不同，古代女子早婚，外加薛妙云想要孩子，那她看十岁又可怜的阿苑，会产生怜悯的母爱也是情理之中的事情。
　　贺纤语知道她已经明白了自己漏了什么，于是语重心长地说道：“每个故事中的人物都是有串联性的，他们身上会带着其他角色的经历碎片。而演员的职责，就是把这些碎片拼凑起来，铸就一个完整立体的角色。”
　　“这样也是在自圆故事逻辑。”
　　贺纤语最后还说了一句话：“你不要忘了，薛妙云是一个很聪明的女人。”
　　薛妙云的聪明推动了故事的发展，也把自己推向了死亡。
　　贺纤语的话字字珠玑，不过几句话的功夫就如拨开了俞如冰心中的迷雾，让她醍醐灌顶，也更加清楚直观地明白到自己对人设的了解有多片面。
　　想要塑造一个立体、没有逻辑漏洞的角色，关键点往往就藏在那小小的细节以及时代背景里，而她却忽视了这两点。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　这一通交谈让俞如冰收益颇深，她欣喜地向贺纤语道谢，并跃跃欲试，想要再重新演绎一次。
　　她手心里的散沙已经重新凝聚成了一个新的薛妙云，就等着许早早检验了。
　　她们重新回到自己的站位上，男主沈城也轻声安慰了一下她：“不要紧张，放轻松。”
　　俞如冰向他道谢。
　　再一次拍摄之后，她找到了一点感觉，许早早也发现了她的变化，鼓励道：“很好，保持这个状态，我们再来一条，眼神再慈爱一些，争取一条过。”
　　最后一条，薛妙云笑着看阿苑的样子，慈爱得像一位母亲。
　　许早早非常满意成果。
　　下一镜没有俞如冰的戏份，她就拿着自己的笔记本走到阴凉的地方，在薛妙云人设那一页涂涂画画，然后在“母亲”和“聪明”四个字上狠狠地打了个大圈。
　　她远离人群坐下休息，拿着小风扇呼呼地吹着，李甜甜则是跑去帮她拿水了。
　　正巧游静经过，她干脆喊住了她，叫她过来坐着聊聊天。
　　因为前期贺纤语的戏份很多，一时半会闲不下来，游静在前面站着也是等，在这边坐着也是等，那还不如过来坐着等呢。
　　相信贺大影后也会很乐意她家经纪人坐下休息了。
　　游静左右看了看，问道：“你经纪人呢？”
　　怎么把艺人自己丢在这里？
　　俞如冰笑道：“她去帮我拿水了，过会才会回来。”
　　游静看了看贺纤语的方向，看见她正在全神贯注地演戏，又看向孤零零的俞如冰，这才妥协道：“那好吧，我陪陪你。”
　　俞如冰笑眼弯弯：“谢谢游小姐。”
　　等游静坐下，俞如冰便开启了自己交际花身份的开关，态度亲热地跟她聊了起来，她聊着聊着，心情也慢慢放松下来。
　　俞如冰非常自然问了一声：“啊对了，上次游小姐说贺姐会说浑话是怎么回事呀？”
　　游静顿了顿，问道：“她那天没对你说什么？”
　　俞如冰：“说了，她找我要电话号码。”
　　游静闻言，长出一口气：“就是这样。”
　　“老是乱撩别的女明星，”游静头疼地说，“我真怕她哪天会被人打。”
　　俞如冰笑着说：“嗨，就是开开玩笑嘛，也没什么的。”
　　游静看向她：“玩笑吗？”
　　“是啊，玩笑，现在的人会开这样的玩笑也很正常。”俞如冰问，“贺姐难道没对游小姐开过这样的玩笑？”
　　游静好像被问住了，可爱的脸蛋上浮起一抹严肃，她陷入了沉思。
　　仔细想想……臭咸鱼好像真的没跟她开过这样的玩笑？
　　游静老实道：“没有。”
　　俞如冰又问道：“为什么？是游小姐接受不了她对你开这样的玩笑吗？”
　　游静的食指抵在下巴上，眼珠子转来转去的，认认真真地想了想，然后说道：“我不知道。”
　　俞如冰看见有戏，刚要在说点什么的时候，就听见游静说：“但是我怕我会打死她。”
　　俞如冰：“……”
　　纤语啊，你怕是要拿命谈恋爱了


第177章 
　　俞如冰哑然了片刻。
　　她是真的想不到, 看起来像个手无缚鸡之力、可可爱爱的小萝莉的大经纪人游静小姐, 居然会对贺影后产生这种在违法边缘跳大神的想法。
　　这究竟是为什么？
　　是游静的确不喜欢贺纤语跟自己开这种玩笑, 还是她根本就不喜欢贺纤语？
　　俞如冰曲起一指, 无言以对地挠了挠脸, 好半天才问了一声：“为什么？”
　　究竟是什么原因让可可爱爱的你产生了如此凶残的想法？
　　游静直言不讳：“因为我觉得她那个样子……太欠打了。”
　　她担心自己会把贺纤语打死的理由很简单――她觉得贺纤语撩起人来的样子, 让人头疼, 还很欠打。
　　虽然贺纤语撩人的时候, 总含着千种万种的风情……但映进她的眼睛里就真的是很欠打。
　　俞如冰：“……”
　　她试着回想了一下贺纤语撩自己的那天, 虽然很直接奔放加突然，但是欠打倒不至于。
　　在这个看脸的世界里，长得好看就是能为所欲为，做什么都能把人撩得嗷嗷叫。
　　她虽然不吃贺纤语这一套, 但也不会否认她的魅力――哪怕是只露出了一双狐狸一般的眼睛。
　　所以游静的问题到底是出在哪里了呢？她不明白, 只觉得贺纤语可能真的要谈一场“蓝色生死恋了”。
　　…
　　中午吃饭的时候, 贺纤语把俞如冰叫上了自己的车里一起用餐, 俞如冰顺手抄上剧本, 打算把握每分每秒能跟她好好学习的机会。
　　游静没敢让贺纤语跟别的女明星单独呆着, 生怕自己一走开，再回来她就被人打死了，简直就是个为孩子操碎了心的老母亲。
　　有游静的死亡凝视盯着，贺纤语一向都很老实, 而且对面坐着的还是俞如冰，她就更老实了。
　　一条绳上的蚂蚱，她可不会乱撩。
　　在游静的眼皮子底下, 两人相安无事，认真切磋剧本和演技方面的问题，绝口不提其他的事情。
　　贺纤语是经验丰厚的老前辈，很多细节很多问题经她那么一点拨，都能让俞如冰豁然开朗，收获良多。
　　俞如冰对感兴趣的事情总能吸收得很快，很多地方都是一点就通，完全不用别人多费半点口舌。
　　贺纤语撑着脑袋，长指在剧本上轻轻敲了敲，唇边带着一抹笑意，瞳孔中倒映出俞如冰认真的模样：“你真的很聪明。”
　　“你要加油，”贺纤语说，“我等着你成为影后俞如冰的那一天。”
　　俞如冰面带微笑地收起剧本：“那还得麻烦贺老师多多指点了。”
　　贺纤语痛快道：“可以啊，你想知道什么我都告诉你。”
　　“而且我要是能自己教出一个影后，说出去我也很有面子啊！”
　　那这样的话，等她那天不想演戏了，还可以去开班赚钱，就拿俞如冰来给自己打招牌！
　　…
　　这是进剧组的第六天，贺纤语和俞如冰坐在阴凉的地方看着沈城和皇帝的演员搭戏。
　　他们今天这场戏，是皇帝将王爷喊进宫里陪自己射箭。
　　但是皇帝技艺不精，总是射不中靶子。不过他也不会气恼，还有点憨里憨气的，自己跑过去把射偏的箭拔出来，手动戳进靶心里，把“耍赖”二字演绎得淋漓尽致。
　　皇帝在剧中也算是男二的角色，由华曜自己的演员出演，是一个长相干净爽朗的男人，叫汪卓文。
　　在戏里他就是个生性纯善，对男主无限好，还有点小可爱的年轻帝王，在戏外他就是个安安静静，非常腼腆的人，与人搭话从来超不过三句，像是不善与人交际。
　　本着好苗子在我华曜，那我就必须让苗子长得更好的心，俞如冰多次在他不好意思向沈城和贺纤语讨教的时候自告奋勇，拉着他去找了那两位大佬，还帮忙搭线，让沈城和贺纤语痛快答应教他。
　　汪卓文也没有辜负她的一片心意，把皇帝的角色越演越好，成功达到许早早心中所想，而且他还会自己丰富角色。
　　比如现在这个，自己坑哧吭哧跑去把箭往靶心上怼，然后拍着靶子，厚颜无耻地当作是自己射的，冲王爷笑道：“三弟你看，朕也射中了。”
　　笑容真的是要多无害就有多无害。
　　王爷就吹了他两句彩虹屁。
　　俞如冰收回视线，往贺纤语身旁看了看――游静不在。
　　这几天游静一直紧紧地跟在贺纤语的身旁做冷漠无情的监督者，生怕她一个不注意，贺纤语就又不听话地对无辜女星下手了。
　　所以俞如冰也一直没能单独跟贺纤语说上话。就连微信都没有，因为每天收工后大家都很累，除了好好休息什么都不想干。
　　俞如冰抬起手肘轻轻地捅了一下贺纤语，身子朝她那头挪了挪，悄声问道：“我一直有个问题没问你。”
　　贺纤语：“？”
　　俞如冰：“你想谈一场‘蓝色生死恋’吗？”
　　贺纤语：“？？”
　　俞如冰：“就是敢乱撩就把你打死的那种。”
　　贺纤语：“？？？”
　　这不是法治社会吗！
　　俞如冰就小声地把那头游静说可能会打死她的事情，都给她说了一遍。
　　贺纤语低下头，悲痛地捂住了眼睛：“……”
　　俞如冰问道：“怎么样？你要不要去试试拿命谈恋爱？万一游静只是说说呢？”
　　万一她就撩成功了呢？
　　人生之中有无限的可能性，年轻人就该勇敢大胆地去尝试！
　　贺纤语低着头道：“那你怕是不知道小静她跆拳道黑带……”
　　虽然她总是把游静当作娇娇弱弱，需要保护的小女生看，还会帮她提外卖什么的，但实际上游静比看上去凶狠多了，她说怕会打死她……
　　那怕是真的会打死她。
　　俞如冰：“……”
　　俞如冰：“对不起，当我没说过。”
　　谁能想到有的人长得可可爱爱的，实际上一拳真的能要人命……
　　…
　　晚上收工后，贺纤语和游静回了酒店，游静按照她的口味早早地就先买好了饭，只要她一回来就能开始吃。
　　她拍了一天的戏，还是身手敏捷的女杀手这样格外耗体力的角色，又是跑又是跳的，早把她饿坏了。
　　她也不客气打开饭盒，提起筷子就开始犒劳自己，一边吃着饭一边看着游静。
　　经纪人为了更好的照顾艺人，会在艺人之前用餐，这样等艺人收工他们就会有更多的力气和时间去照顾艺人。
　　所以游静很少和她一起吃饭。
　　每次她吃饭的时候，游静就会开始看微博，看有没有什么和她相关的信息，再检查检查别的通告什么，把经纪人的工作做的面面俱到。
　　而贺纤语正在琢磨着俞如冰今天的话。
　　――怎么样？你要不要去试试拿命谈恋爱？万一游静只是说说呢？
　　……万一呢？
　　说起来她还没撩过游静呢……
　　那她要不要，试试这个“万一”？
　　游静那头突然开了口：“你是真想和俞小姐交朋友？”
　　这几天下来，贺纤语和俞如冰的关系真是越变越好了。
　　贺纤语咽下嘴里的东西：“嗯哪。”
　　她说：“如冰这个人挺有意思的不是吗？”
　　游静想了想――是。
　　俞如冰就是个行走的梗王，跟她聊天会让人很放松。
　　游静收起手机：“是挺有意思。”然后看向她，“你拍了一天的戏也累了，就好好休息吧，别乱跑，也别跑去对别的女星说浑话，知道没？”
　　这一通嘱咐，听起来就是游静也要回房去休息了。贺纤语拍戏忙了一天，她照顾贺纤语也忙了一天，两个人都需要休息。
　　贺纤语当然不会阻挠她休息，当时就放下筷子，主动溜到她前头去要帮她开门，边走边道：“你就这么担心我会跟别人说浑话啊？”
　　游静站在她身后：“是，我怕你哪天乱说浑话就被人给打死了，这会让公司得不偿失。”
　　贺纤语的手停在门把手上，忽然说了一句：“那我要是对小静说浑话，小静也会打死我？”
　　游静愣了一下：“什么？”
　　贺纤语忽然回过身来，微微俯身望着她，眸光明亮的眼睛里又浮起了妩媚的风情，唇角弯起一个好看的弧度，无比撩人地看着她，轻声道：“我要是撩小静，小静会不会狠心对我下手啊？”
　　这是她第一次撩她。
　　是下了极大的决心才敢迈出来的一步。
　　游静愣愣地看着眼前的人，她的眉眼，她的唇瓣，明明看了那么多年，怎么在这一瞬间居然诡异地更加好看起来？
　　贺纤语顿了顿，抬起手指着她的脸道：“小静你的脸――”
　　游静回过神来，忽然抬起拳头，迅速地朝她挥了过去！
　　耳畔掠过疾风的声音，身后响起重重的一声砰！
　　贺纤语懵逼了。
　　她感觉整间屋子都在颤抖……
　　游静绕过她，自己开门走了，脚步匆匆，连头都不回一个。
　　贺纤语艰难地回过神来，回身看向拉开一条缝隙的门，然后就发现俞如冰站在门口。
　　俞如冰就住她隔壁，听见声音后，赶紧跑出来看她，就看到她在门口懵逼：“发生什么了？你没事吧？”
　　贺纤语发了三秒的呆后，倏然把她拉进屋内，关上了门。
　　贺纤语兴奋地抓住她的双肩，说道：“她脸红了！”
　　她看得清清楚楚，明明白白。
　　――游静刚刚脸红了！


第178章 
　　贺纤语的大胆尝试, 换来了游静的脸红, 还有打在门上的那一拳。
　　虽然脸红听起来是一个很不错的信号, 但是
　　俞如冰无语道：“姐妹, 你刚刚差点死吧？”
　　游静那一拳可谓撼天动地, 把隔壁的她都吓得不清, 连忙跑出来查探情况。
　　她看到游静脚步匆匆地从贺纤语的房间内出来, 走到贺纤语的屋门口去时, 就看见站在门口发懵的贺纤语。
　　贺纤语发懵的样子, 仿佛刚刚那一拳是砸在了她漂亮的脸蛋上。
　　贺纤语抬起手在自己的脸前面挥了挥空气，说道：“这不重要，重要的是小静脸红了啊！”
　　“你说的对，我就应该试试, 万一呢！”
　　她尝试着大胆迈出去的那一步, 虽然也换到了游静的死亡一拳, 但同时也换到了一个脸红的游静啊！
　　这不说明了, 其实游静也吃她这一套吗！
　　贺纤语摸着自己的下巴, 激动得手都在颤抖, 脸上却还要装出无比冷静的样子，开始一通冷静分析。
　　贺纤语：“她对我撩她会脸红，那就说明她心底对我是不抗拒的，这就意味着我俩或许有机会？！”她越说, 眼中的光就越明亮，一闪一闪的，就像天上的星星。
　　俞如冰说, 是。
　　游静担心自己会想打死贺纤语的原因，无非是因为她站在第三人的角度看，觉得贺纤语撩人的样子过分欠揍。
　　而当她成为当事人的时候，脸又无比老实地红了起来。两个相处这么多年，早已经知根知底的人，还会因为这样的事脸红……听起来好像确实有戏的样子？？？
　　但是游静的反应也太大了吧！
　　这样的反应必然会让两个人的氛围变得尴尬，或者说，游静认为两个人会尴尬――她又不知道贺纤语喜欢自己。
　　俞如冰看清局势，说道：“当务之急，你还是先跟她解决一下这件事吧，游静看起来脸皮子很薄。”
　　跟她的秋秋一样，只不过她的秋秋脸皮子再薄也不会像这样挥出死亡一拳……
　　游静，一个可爱又可怕的萝莉经纪人。
　　贺纤语回过神来，一锤拳心：“你说的是，她脸皮没我的厚，的确很可能会因为这样觉得尴尬。”
　　贺纤语撩人在游静那里，是再常见不过的事。
　　这么一来，就会显得游静的脸红和死亡一拳反应过激了……
　　俞如冰给她出谋划策：“这样吧，你带上药膏先去关心一下她的手，有什么事你们坐下来好好解决。”
　　贺纤语说好，然后迫不及待地翻出药膏，走到玄关的时候，深吸了一口气，换了一个表情，让自己看起来尽量平静一些。
　　剩下的事，就要交给贺纤语和游静自己去处理了。
　　俞如冰不方便掺和，替贺纤语安慰周围出来探问情况的工作人员后，就回了自己的房间。
　　屋门一合，世界顿时就清净了下来。
　　“怎么了？”屋里传出了另一个声音，与唐寒秋的一模一样。
　　俞如冰应道：“没事，就是发生了一点希望。”
　　唐寒秋走到玄关迎接她，情不自禁地将她拥入怀中：“希望？”
　　俞如冰便把贺纤语的事情都一五一十地给她说了一遍。
　　唐寒秋听完，应道：“那确实是希望。”
　　只是这希望可能太凶了点？
　　她好不容易得到一段空闲时间，决定来剧组里探探班。但是因为飞机晚点，她和林琳到的时候已经晚上了，于是就不打算打扰别人，决定第二天再和剧组里的人正式见面。
　　林琳为她们办好入住手续之后，她就想要先来看看俞如冰。
　　她已经好几天没看见过她家可爱的女朋友了，心中的思念更甚。
　　都说小别胜新婚，两人相见的那一瞬间，心中的情念顿时波涛汹涌，眼睛里都是说不出来的激动和喜悦。
　　然而她们还来不及亲热，隔壁的门就砰的响了。
　　俞如冰担心贺纤语出事，就说自己先去看看，结果是游静脸红闹出来的动静，简直是让人哭笑不得。
　　唐寒秋的手轻轻地拍在她的背上，说道：“看来你这几天跟贺小姐关系不错？”
　　俞如冰笑道：“是的呀。”
　　她已经看到贺纤语想和她交朋友的诚意了，她也在慢慢地回应她的真诚。
　　唐寒秋抱紧了她：“我不在的时候，你可不能被拐跑了。”
　　俞如冰回抱住她：“我不在的时候，你也不能被拐跑了。”又在她的耳朵上亲了亲，“听见没，我的男主？”
　　唐寒秋身上带的可是男主光环，是会吸引女人的。
　　至于贺纤语为什么没被她吸引到，她们后来琢磨了一下，觉得原因大概有二：一是因为贺纤语是弯的，喜欢的是女人，所以唐寒秋的“男主”光环才会自动绕开她。而俞如冰的女主光环又只吸引男人，所以也绕开了她；二是，被吸引是随机的事情，不是人人都会中招。
　　不论原因是哪一个，只要贺纤语没栽在她们两个身上，俞如冰就都无所谓。
　　唐寒秋轻轻笑着：“放心，‘男主’只会喜欢女主。”
　　永远都只会喜欢她的女主。
　　她的腔调不禁柔了下来，就像春天里的风，轻轻柔柔吹在俞如冰的耳畔：“我的如冰好漂亮。”
　　那天她打开手机，就看到了俞如冰发来的造型照。照片里的人笑容灿烂，容貌华美无双，贵气得就像真的是个古代大家族里出来的大家闺秀，也漂亮得像是个仙女。
　　她的如冰真的好漂亮，任何人都比不上的漂亮。
　　俞如冰蹭着她的脸颊，撒娇道：“嗯，有多漂亮呀？”
　　唐寒秋的眼睛弯了弯，道：“特别特别漂亮，漂亮得我想立马飞到你身边，把你藏起来不给别人看。还想向所有人宣布，你是我的，不准他们肖想你。”
　　看见这么好看的人了吗――是她的，只是她的。
　　俞如冰又何尝不想呢？
　　这么好看又温柔的唐寒秋，她既想向世界炫耀她是自己的，又小心眼地想把她藏起来不让人发现她――恋爱使人矛盾。
　　俞如冰深吸一口气，然后放松下去，搭在她的身上，笑道：“那我多努力一点，快一点转型成功，这样就能快一点让别人知道我是你的唐太太啦。”
　　唐太太……
　　唐寒秋不得不承认，她喜欢这个称呼――放在俞如冰身上。
　　“好，辛苦你了。”唐寒秋说，“唐太太。”
　　俞如冰忍不住笑了起来：“我的俞太太念这三个字也太好听了吧！”
　　简直就是天籁之音，好听得她想现在就想把俞太太吃掉！
　　然后门就被敲响了，贺纤语的声音从外头传来：“如冰，你在吗？”
　　两个人愣了一下。
　　俞如冰脑子一抽，就把唐寒秋推进了一旁的卫生间里藏着，卫生间内有一个淋浴区，用玻璃和洗漱台，马桶格挡开来，完美地卡住了门口的视角。
　　把人藏好后，俞如冰才去开门，请贺纤语进来：“怎么了贺姐？”
　　贺纤语一边走进来一边说道：“找你聊聊天。”
　　因为最近跟俞如冰熟络的关系，贺纤语也不跟她客气，直接就在沙发上坐下。
　　俞如冰在她身边坐下，倒了两杯水，然后身子正对着她，谨防她要往卫生间走，又拿起杯子喝水，尽量让自己变得自然一点。
　　贺纤语的眼神倒是一点都没分给卫生间，两手抱胸，上来就开门见山：“我跟小静表白了。”
　　俞如冰差点没被呛死：“咳！咳咳――”
　　贺纤语连忙伸出手去帮她顺背：“怎么了？有这么惊讶吗？”
　　俞如冰擦了擦唇上的水渍：“不是，你动作是不是太快了？？？”
　　您这一记球打得也太让人出乎意料了吧！
　　贺纤语一脸淡定地反问：“趁胜追击啊，有什么不对吗？”
　　俞如冰问道：“那她说什么？”
　　贺纤语：“说让我给她点时间想想。”
　　“也说让我好好想想。”
　　游静觉得她在开玩笑，就像她撩别人一样的玩笑。
　　所以当她直接说出自己的心意时，游静的第一个反应就是不信，第二反应是她是不是想死，上赶着吃她拳头。
　　贺纤语再三强调自己的确不是开玩笑的之后，游静沉默了，并让她先回去，给她一点时间消化和思考这件事。
　　也让她回去自己想想，这究竟是不是玩笑。
　　见游静表情不对，气氛也不适合她再留下，她就回来找俞如冰了。
　　贺纤语看着俞如冰：“你说她会答应我吗？”
　　俞如冰说不知道。
　　游静没谈过恋爱，谁都不知道她性取向是什么，会不会答应另一个女人的求爱。只有时间和她知道，也只能交给时间。
　　俞如冰又反问：“那如果她不答应你，你……”
　　贺纤语沉默了片刻，大大方方地道：“告白嘛，本来就是五五开的概率。我既然说出口了，那就要自己承担这份风险，不论结果如何，我都会坦然面对的。”
　　虽然难过是避不可免的，但她也会很快就振作起来的，不能因为被拒绝就萎靡不振。
　　这也一定不是游静想要看到的结果。
　　游静是将她拉出低谷的人，怎么会愿意自己成为将她推入低谷的人，而且这也太道德绑架游静了。
　　如果不答应就要死要活，那她对游静的喜欢根本就一文不值。
　　俞如冰见她这么豁然，也就放心了。
　　成熟的人，懂得如何成熟地处理每一段感情，无论结果是否是美好的。
　　贺纤语缓慢地站起身来，忽然说道：“刚才可把我给紧张死了，搞得我现在好想上个厕所，借你的卫生间一用哦。”
　　俞如冰和唐寒秋双双一愣。
　　俞如冰的声调瞬间拔高：“不行！”
　　贺纤语被她吼愣了，然后才回过神来问道：“你反应这么大？”
　　跟游静那一拳有的一拼。
　　俞如冰大脑飞速运转起来，然后一脸严肃地说道：“我房间这个厕所坏了。”
　　贺纤语蹙眉：“怎么坏了？”
　　俞如冰舔了舔嘴唇：“就是它……”
　　她脑子一抽，脱口而出两字：“会炸。”
　　唐寒秋无语地扶住了自己的额头：“”
　　贺纤语：“？？？”
　　你这厕所埋了雷吗？？？


第179章 
　　俞如冰房间的厕所会炸。
　　贺纤语花了一分钟的时间消化这个信息, 脸上明晃晃地写着“无语”两字, 好半天才开口道：“妹妹, 你这厕所是埋了雷吗？”
　　埋雷是没有的, 但是藏了一个唐寒秋。
　　但是如果唐寒秋现在出现在她的面前的话, 那也无异于惊天之雷了。
　　俞如冰连忙发动一本正经说谎的技能：“贺姐你回去上吧, 我这厕所真的会炸。”
　　贺纤语：“……？”
　　贺纤语：“我觉得我作为一个成年人的智商受到了羞辱。”
　　厕所会炸, 这三岁小孩都不信吧！
　　一个谎话需要千百个谎话来圆, 俞如冰继续一脸淡定地撒谎, 给自己打补丁：“真的会炸，贺姐你信我。事情是这样的，我刚回来发现马桶坏掉了，一冲水那水就跟炸了一样, 到处乱呲。”
　　“我刚准备打电话通知前台让他们来修, 你就来了。”
　　“我也没想到你会想在我的房间上厕所, 所以反应才那么大……主要是不想害了你。”
　　俞如冰淡定如风, 每一句话都编得有理有据, 可信度瞬间就拔高了不少。
　　贺纤语双目炯炯地盯着她：“小妹妹, 姐姐怎么觉得你有什么事在瞒着姐姐呢？”
　　俞如冰的唇角弯出一个微笑的弧度：“没有啊贺姐。”又道，“贺姐你不是急着上厕所吗，快回去上，憋多了不好的。”
　　贺纤语如梦初醒, 人有三急，也没空再去细究她的厕所究竟炸成什么样了，脚步匆匆地就走了：“那我先回去了, 你赶紧叫人来修吧。”
　　俞如冰笑着应道：“好。”
　　大门合上的那一瞬，俞如冰才松了口气。
　　唐寒秋从卫生间里走出来，先望了门口一眼，确认关严实之后才走回俞如冰的身边，亲昵地拍了一下她的额头，失笑道：“你这什么理由？”
　　厕所会炸，亏她有胆子说出口啊。
　　也幸亏贺纤语没有深究，如果她非得参观一下这个厕所炸成什么样，那可就要酿成人间惨案了。
　　俞如冰无奈地说道：“我的脑子有自己的想法，我的嘴巴还和它达成了统一想法，我也很无奈。”
　　唐寒秋笑着道：“但我明天也会去剧组，今天晚上我出现在这里也没什么，就当作是来找你聊天。”
　　她们要是咬死闺蜜情，贺纤语也没有办法。
　　所以这么想下来，她们刚刚根本不需要瞒着贺纤语……
　　俞如冰挠了挠头，说道：“嗨，我做贼心虚，一时半会地没反应过来嘛。”
　　因为向贺纤语隐瞒了恋情，导致她一旦和唐寒秋在一起被贺纤语撞见了，她就会有一种做贼心虚的感觉。
　　刚才会把唐寒秋往卫生间里推也是出于做贼心虚的心理……她对不起贺纤语。
　　俞如冰：姐妹，对不住了，以后再跟你谢罪。
　　为今之计，要么收买维修人员，要么……炸厕所！
　　但因为她们不是炸厕所的专业人士，下手轻重拿捏不好，轻了怕毫无效果，重了怕整个马桶都会被送离这个美丽的世界，然后她们的赔偿成本就会增高……
　　省钱小卫士思虑再三，选择了前者。
　　俞如冰扶住自己的额头，露出一个霸道总裁的邪魅笑容：“呵，我终于也要使出封口费的必杀技了吗？”
　　唐寒秋：“……”
　　希望那些霸道总裁不要老是上她的身。
　　…
　　第二日，唐寒秋亲临现场，从旁监督，看看进度如何，自己投进来的钱又出来了怎么样的效果。
　　工作人员连忙给她搬了把椅子放到许早早身边去，让她和许早早一同看监视屏。
　　监视屏内，是男主沈城和男二汪卓文的戏，两个人正在下棋。
　　皇帝的棋艺一直不如王爷的高，但为了他的天威颜面，王爷总是会藏拙，给他放水，让他赢，哄他高兴。
　　但今天皇帝却不让他让了。
　　汪卓文饰演的皇帝穿着一件黑色的常服，背上绣着欲腾空而起的威严金龙，坐姿随意，指骨分明的手指捻着一枚黑子，开口道：“朕不能总是委屈三弟让着朕。”
　　这世间，最难不过为人臣。天威向来最难测，做臣子的说的每一句话都是在刀刃上滚过的，稍一不留神就会落得个身首异处的下场。
　　哪怕是面对如此傻气的皇帝，哪怕这皇帝对自己是掏心窝子的好。
　　王爷当然不会在面上承认自己让着他的事，这无疑是在下天子的脸，万一他日后发起疯来要算起账，这件事一定是头一件。
　　王爷在自己成为皇帝之前，依旧会“做”一个好臣子。
　　王爷抬袖行礼，将脸埋得老低：“陛下棋艺高超，无人能及，并不需要任何人让着陛下。”
　　皇帝掀起秀美的眼，眼底泛起一抹笑意，伸出手去将他的礼按了下去，声音朗朗：“哎，三弟莫要如此。朕棋艺如何，朕心里有数，三弟不必惊慌。”
　　皇帝把玩着手里的黑子，不高兴地说道：“而且你我兄弟下一个棋罢了，你莫要拘泥于这些君君臣臣之礼，否则朕可就要生气了。”
　　王爷忙声道：“陛下恕罪！”
　　皇帝的手在棋面上虚虚抚过，说道：“那你莫要再让着朕。”
　　“来，”皇帝的笑容纯净无害，“你放开了下！”
　　王爷抬起眼看了看他，两个人进行了短短的眼神交流，王爷终于在皇帝那双清澈的眼睛下妥协了。
　　王爷捻起自己的白子，落在纵横交布的棋盘之上：“陛下，到您了。”
　　皇帝满意地说了几句话后。
　　许早早喊了“咔”，然后旁边的工作人员立马蜂拥而上，给演员补妆的补妆，换棋盘的换棋盘。
　　两个人的演技较量，唐寒秋看得清楚，也很欣慰汪卓文一个新人没输给沈城这个人气演员。
　　他们之间的眼神交流都融入了演技的较量，起初是君与臣的身份，然后在那短短的几个眼神里就慢慢地转变成了兄与弟的身份。
　　有沈城和贺纤语的指点，汪卓文也能很好的接住沈城的戏，没有给两个人拖后腿，看得人心中大呼过瘾，又忍不住为彼此的处境感到紧张和期待。
　　唐寒秋对这个效果还是很满意的。
　　贺纤语的戏在下一场，在轮到自己之前，她一般会站在一边看别人演戏。
　　俞如冰见她这么清闲，就把她拉到一旁去说悄悄话。
　　她还没开口，贺纤语就先开口说道：“你们唐总来了，你不去把握机会？”
　　俞如冰顿了顿，问道：“这大庭广众的，我怎么把握机会？”
　　贺纤语一脸认真地道：“搞点骚操作吸引她的注意力，让她的眼里只有你？”
　　俞如冰：“……”
　　那我怕骚操作会让我作大死。
　　俞如冰拒绝道：“骚操作就免了吧，这里人多。反正她还要在这里留几天，回酒店以后再说吧。”
　　贺纤语闻言，握住她的手，语重心长地道：“妹妹，你要加油啊，姐姐真的很担心你的终身大事啊。”
　　“答应姐姐，千万不要再来什么‘兄弟情’了，好吗？”
　　她再兄弟下去，到手的唐寒秋估计都能给她吓飞了！
　　俞如冰露出一个不失礼貌的微笑――兄弟情是不存在的，她和她的秋秋可是肮脏的“父子情”。
　　贺纤语又慰问了一下她的厕所修好了没。
　　俞如冰说：“修好了。”
　　是的，她们已经花钱把维修人员收买好了！
　　俞如冰说道：“别光说我，你呢，游小姐今天对你反应好像跟平时没区别？”
　　“因为这是她的工作。”贺纤语冷静地说道，“小静是一个绝对敬业的经纪人，不论发生什么她都会认真工作的，这就是她的专业素养。”
　　没有人能质疑游静的专业素养。
　　但她也说不好等拍完《痴》之后，游静会不会向公司申请更换艺人……光是想想，就让她觉得头疼。
　　俞如冰想了想，道：“也或许是在观察你呢？”
　　贺纤语看向她。
　　俞如冰说道：“不论是哪一条，你接下来都要安分守己，为她洁身自好，不要再当着她的面撩人了。”
　　贺纤语道：“我有想到这点，你放心吧。但我也要告诉你，这样我就不能帮你试探唐总了。”
　　俞如冰愣了一下，连忙道：“不用试探不用试探，你先追到游小姐再说吧。”
　　这就是俞如冰拉着她说悄悄话的真正目的――想让她千万不要想不开去试探唐寒秋，不论试探的方法骚不骚，对于唐寒秋和现在的她来说都不好。
　　结果她也有这个想法，那俞如冰就放心了。她就是不确定贺纤语的想法才会拉着她来说话的。
　　戏那头正演到王爷下棋下赢了皇帝。
　　在下最后那一步那个地方，皇帝握着黑子扫视棋盘，不知道该落在哪里，接着痛快认输，然后放王爷出宫去了。
　　镜头给到王爷跟随宫奴绕过宽大的屏风，走出恢弘大殿的背影。
　　王爷的饰演者沈城很快就走出了镜头，接下来是皇帝一个人的戏。
　　他在王爷走后，目光依旧落在棋盘上，眼眸中的笑意也一点一点地消散了，气质慵懒高贵。
　　他捻着手心里的黑子，不带半点犹豫地放在了棋盘的某个位置上，棋局顷刻逆转，黑子置之死地而后生，瞬间就破了王爷留下的棋局。
　　他的声音轻轻地响起：“三弟你看，朕又赢了。”
　　这条拍摄得很顺利，许早早满意地喊咔。
　　又轮到贺纤语出场了。


第180章 
　　接下来要开始的是贺纤语的戏, 这场戏是讲暗部开始向持有钥匙的人下手, 双方展开了追逐战, 阿苑也意外地在这一场追逐战里受了伤。
　　这场戏是两方交手, 全程都要用到武打动作, 剧组里请了专业的武术指导老师教习, 拍摄场地也转向了密林, 专业的工作人员早已经在这里做好了布置准备。
　　俞如冰本不用跟着去, 但因为是阿苑的戏, 她就自告奋勇要跟着来。
　　她前期演的是薛妙云，后期演的就是阿苑了，为了能演好阿苑，她就必须仔细观察阿苑的每一个样子。
　　唐寒秋也点头说要一起跟来看看。
　　今天会有俞如冰的戏份, 所以唐寒秋打算监工监到底, 监到俞如冰的戏份结束。
　　因为她想亲眼见到俞如冰穿上王妃的衣服, 打扮成王妃的样子。俞如冰那个样子实在是太好看了, 不, 应该说是更好看了。
　　像晨间第一缕的阳光, 圣洁清透。又像深海中的珍珠，皎洁珍贵――她能凭着自己的努力拿下王妃着一个角色真是太好了。
　　于是一行人浩浩荡荡地换了场地，开始密林追逐战的拍摄。
　　唐寒秋依旧和许早早坐在一起看监视屏，但是她一回头就能看见俞如冰捧着小本本认真地盯着贺纤语。
　　那小模样, 就像是想要把贺纤语整个人都盯穿盯透。
　　要是放在平时，唐寒秋早就把她的脸掰回来对着自己，不许她看别的女人了。但现在不同, 她是为了把角色演得更加相似，才对贺纤语这么关注。
　　什么时候该吃醋，什么时候不该吃醋，唐寒秋还是懂的。
　　唐寒秋扬起手，轻轻地握住她纤细的手腕，在她落下的目光里温声道：“坐下看。”然后让李甜甜去给她拿了个椅子。
　　俞如冰荣升前排观众，现场观看激烈打戏，时不时还能探身去看监视屏上贺纤语。
　　只见贺纤语一身干练武装，浑身捂得严严实实的。马尾高束，脸上带着黑色的面具，腰间配着一把三尺青锋，气场清冷，拒人于千里之外。
　　场记板一敲，演员全部进入状态。吊着威亚的演员们飞檐走壁，身轻如燕，脚尖点在树干上，在林中任意穿梭。
　　俞如冰认认真真地看着贺纤语。只见贺纤语手腕一翻，手心里捻着两枚银亮的飞镖，然后干脆利落地挥了出去，一个小喽膝盖一弯，倒在了地上。
　　俞如冰就注意贺纤语投飞镖的时候都是怎么投的，反正只要是阿苑做的事，那她就都要记下来。桩桩件件，一个不落。
　　这场追逐戏因为涉及的武打部分较多，所以耗时较长，拍了几个小时，才让许早早这个严格的导演满意地喊咔。
　　这出戏的最后一幕，以暗部夺得钥匙，阿苑手臂受伤，同伴带着她撤离为终。
　　许早早一喊咔，暗部的演员们就把面具摘了下来，额头上都是细细密密的汗珠。
　　游静赶忙给贺纤语送去纸巾和风扇，贺纤语接过，对她高兴地笑了笑，她立马别开了脸，说不出来是什么感觉。
　　而俞如冰就跟准备高考似的学生一样，全程盯着老师，认真听讲。唐寒秋在一旁看她，唇边都不自觉带着点柔和的笑意。
　　她这认真的样子，看起来真的很乖。
　　唐寒秋看得好想摸摸她的头发，捏捏她的脸……但是忍住了。
　　她觉得她们太难了，自己的女朋友就坐在自己旁边还不能碰――秘密恋爱真的太难了。
　　俞如冰把记下来的东西稍作整理，然后合上笔记本，扭头就对上了唐寒秋悄悄递过来的眼神，那双眼睛里有着只属于她一个人的温柔。
　　俞如冰俏皮地举起笔记本，拍了拍封皮：“状元笔记，唐总爸爸再也不用担心我的学习！”
　　那架势，仿佛这里面的笔记能帮她决定该去清华还是该去北大。
　　唐寒秋瞬间被逗乐了，笑着道：“嗯，那我就等着你拿个状元回来了。”
　　她等着她拿到影后，然后向世界宣布――她是她的唐太太，她是她的俞太太。
　　俞如冰拍拍胸脯，豪气地保证道：“行，没问题！”
　　“要是拿不到，我提头――发来见！”俞如冰及时收住，差点又献上了自己的脑袋。
　　唐寒秋是又无奈又宠溺，摇了摇头，说道：“对你的头好一点。”
　　不要总是想着提头送人。
　　…
　　拍完追逐战，众人又要转回王府的布景地。
　　下一场戏，是俞如冰和贺纤语的对手戏，阿苑带伤回到王府躲藏，被薛妙云撞见，于是给她送了药还给她亲自包扎伤口。
　　俞如冰先是换上了王妃的装扮，站在长廊下等候。
　　这是王府内极为僻静的一处地方，寻常不会有人过来，不过这里的环境好，假山流水相映成趣，清浅静池游鱼摇尾，薛妙云很喜欢这里的安静，所以偶尔也会来这里走一走。
　　而一会，阿苑会由暗部弟兄搀扶着穿过另一条长廊，然后与薛妙云隔着小池对望一眼。
　　在准备的空档之内，唐寒秋还走上前去和俞如冰聊天，俞如冰高高兴兴地为她展示自己的衣服，转圈都转出了飘逸得感觉。
　　唐寒秋说：“好看。”
　　俞如冰便笑，笑得很是高兴，然后说道：“还不及您老的三分之一。”
　　然后又打算给唐寒秋吹上一大堆的彩虹屁，唐寒秋先她一步敏锐地察觉到了，立马制止她：“彩虹屁就不用了，你自己收着吧。”
　　平时私底下把她吹得天花乱坠就算了，大庭广众下当着她的面吹就免了吧，她还是习惯不了――怪羞耻的。
　　俞如冰摊手：“好嘛。”
　　贺纤语在另一头看见俞如冰和唐寒秋的气氛和谐，就忍不住在心里头为俞如冰默默打气加油――就是这样，保持！如冰呐，你的终身大事就攥在你手里了啊，你可得争气点啊！
　　演员就位，场记准备，“啪”的一声，拍摄开始。
　　薛妙云仪态优雅地独自一人站在廊下喂鱼，阿苑在暗部弟兄的掩护下，匆匆地从另一头走过，在某一个瞬间，她忽然抬起了眼。
　　薛妙云也被动静吸引，突然抬起脸看了过来。
　　两个人的视线在这瞬间相撞，一个眼神清澈，一个眼神浑浊，都猜不透彼此的心思。
　　匆匆一瞥，阿苑别开了脸，而薛妙云也注意到了她受伤的手臂。
　　长廊一瞥没有花太多时间，很快就换到了上药的戏――
　　阿苑脱了半边衣裳，正在屋中独自一个人处理伤口。薛妙云忽然带着创伤药和纱布来到了她的门口，敲响了她的门，轻声喊道：“阿苑，你在吗？我给你送了些药来。”
　　阿苑一听是薛妙云的声音，不由一怔，还是为薛妙云开了门。
　　薛妙云没有问她怎么受的伤，而是直接开口帮她包扎，阿苑推脱不过，只好答应了。
　　薛妙云笑意依旧温柔，动作轻柔地帮她上了药。
　　阿苑的视线落在屋内各处，就是落不到薛妙云的身上去，她不敢看薛妙云――她从没和薛妙云凑的这么近过。
　　阿苑鼻尖轻轻地耸动着，闻到了薛妙云身上的香气，那是一股很温柔很淡雅的香味，是她身上永远都不会有的香味。
　　阿苑的视线落得更低，丧气得像是一只斗败的大公鸡。
　　接着她就听见了薛妙云的声音：“阿苑，你疼吗？”
　　阿苑愣了愣，继而摇了摇头。
　　薛妙云又温柔地笑着，在替她包扎完之后，忽然摸了摸她有些发躁的头发，声音轻轻柔柔的，像春日里的风：“好孩子，你辛苦了。”
　　头一次面对这样温柔的话语，阿苑顿时显得有些局促不安起来，她难得地开了口：“能为王爷和王妃效劳，是我的荣幸。”
　　“你喜欢王爷。”薛妙云忽然开了口。
　　阿苑脸上的表情僵住了，飞快地回过神来后，否认了这件事。
　　薛妙云不气不恼，也没再追问下去，只是摸着她的头发，轻声说：“阿苑，莫做痴儿。”然后就离开了她的住所。
　　阿苑不明白她的意思，目光停留在紧闭的门上，好像能在那上头追寻到一点薛妙云留下的痕迹。
　　演到这里，这一场就结束了。
　　许早早喊咔之后，俞如冰俏皮推开门，顶着漂亮的脸蛋装恶霸，成功把在场众人给逗笑了，也在花絮里又添上了她沙雕的一笔。
　　这场戏是俞如冰今天的最后一场，她演完收工，快乐地回去吃完饭。
　　唐寒秋和林琳也回了酒店。
　　…
　　晚饭时间，俞如冰也是和唐寒秋在一块用的，唐寒秋顺便给她说说和kg合作的事情。
　　池暖那头已经根据kg的风格打造出了一首主打曲，正在进行后期完善，只要敲定下来后，后续会进行v录制。
　　v需要两个女主，即俞如冰和谭夕，拍摄内容还有待商榷，拍摄时间如风方面回复是可以配合俞如冰的时间。
　　现在《痴》的拍摄对俞如冰来说还不是天天都要拍的，她在后面会有几天的空闲时间，之后才会需要她每天到场。
　　所以如风会把拍摄时间放在她的空闲时间里。
　　唐寒秋说道：“拍摄内容确定下来后，我会尽快告诉你。”
　　俞如冰吃了一口清爽可口的腌萝卜：“好。”然后主动凑过去讨要亲亲。
　　唐寒秋在她的唇上亲了一下，她才笑道：“辛苦我家秋秋啦。”
　　唐寒秋温声道：“辛苦的是你。”
　　又要拍电影又要赶v，劳劳碌碌的不停歇。
　　俞如冰笑眼弯弯：“那我拍完之后，你带我去吃火锅，我想吃火锅了。”
　　唐寒秋温柔地应着：“好，你想吃什么我都带你去吃。”
　　俞如冰又道：“秋秋今晚留在这里，陪我一起睡吧。”
　　唐寒秋道：“你不怕贺小姐？”
　　俞如冰道：“嗨，她让我把握机会嘛，我这不是在把握嘛！”
　　要是贺纤语知道她把唐寒秋留在她这里过夜，指不定还会流露出老母亲般欣慰的眼神。
　　而且她好几天没见唐寒秋了，心里头想的不行。
　　既然她不怕，那唐寒秋当然也不会怕，也就答应了留下来陪她一起睡。
　　俞如冰话锋一转：“但是不可以在其它的地方留下痕迹。”
　　只要是有可能露出来的地方，就是绝对禁区！
　　唐寒秋笑了笑，故意逗她：“我可以不碰你。”
　　俞如冰一听，立马就不干了，当场给她讲道理：“那怎么行！你怎么能不碰我呢！我是你的唐太太，你碰你的老婆是理所应当，也是分内之事啊！而且你不碰你的唐太太，那你要碰谁呢？”
　　“唐寒秋你这个坏女人，你是不是背着我在外面有别的女人啦！”
　　而且越讲越离谱。
　　唐寒秋真是又好笑又拿她没办法，于是选择立马身体力行堵住她的嘴。
　　…
　　唐寒秋在剧组里看了几天，她呆的最后一天，看的最后一场戏也是俞如冰的。
　　这场戏，是俞如冰和沈城的对手戏。不以阿苑的视角去展开，而是作为王爷的回忆出现――薛妙云是怎么死的。
　　俞如冰饰演的薛妙云走入屋内，动作轻缓地将门合上。
　　沈城饰演的王爷悄无声息地突然从屏风之后走了出来，脸上布满阴翳，双眼深邃得如同看不见底的深渊。
　　薛妙云一回身就看见了他，冷不丁被他这个模样吓了一跳。
　　监视屏里，沈城缓慢地举起了手，宽厚的手掌里放着一个小小的青瓷瓶。
　　他看着眼前深爱的王妃，启唇喊道：“妙云。”
　　“你为何要吃避子药？”


第181章 
　　王妃薛妙云瞒着王爷, 私自服用避子药多年。
　　但纸终究是包不住火的。
　　唐寒秋和许早早紧紧地盯着监视屏, 镜头已经给到了俞如冰。
　　她的目光落在王爷手掌里的青瓷瓶上, 纤长的睫毛轻轻颤动起来, 眼中再也没有往日的温柔, 却也没有慌张, 只是淡淡的, 像是在等自己的判决。
　　是生, 亦或是死。
　　唯一不变的, 是那从容不迫的气度。
　　此时此刻，她仍旧是一位端庄的王妃。
　　她的演技每一天都有在进步――这是许早早对唐寒秋说的。
　　唐寒秋撑着下巴，静静地看着这一出戏，见证俞如冰每一个进步的瞬间。
　　监视屏里, 美丽大方的王妃没有说话, 英俊阴郁的王爷攥着避子药, 步步逼近她, 声音也不再像以往那般充满温柔的爱意, 冷冷的令人害怕：“告诉本王。”
　　他顿了顿, 眼睛里倒映出爱人极力避开自己目光的样子，眼底还是实诚地流露出了几分心痛，好半晌，他才找回了自己的声音：“你为何要吃避子药。”
　　眼前的王妃忽然抬起眼看向他, 一本正经地说道：“……因为好吃，王爷要不也来两粒？”
　　沈城：“？？？”
　　神他妈好吃！
　　我怎么记得你的台词不是这一句？？？
　　许早早喊咔暂停，询问怎么回事。
　　沈城好笑道：“忘词了啊？”
　　俞如冰抱歉地笑道：“沈老师演技太好, 刚刚从屏风后面出来的时候，我真的被吓到了，就……忘词了。”
　　沈城的演技是真的没话说，真的把她给吓到忘词了，她站在原地拼命地想词都没能想起来，最后只能告败，邀请王爷一起品尝避子药。
　　拍摄过程中，演员出现忘词的情况也不是什么稀奇的事。而且沈城刚刚那个样子的确很容易把人吓一跳，就像地狱恶鬼突然出现在自己面前一样。
　　许早早当然不会因此骂人，让李甜甜给俞如冰把台词本拿过去再做准备，就算揭过了。
　　而且唐寒秋还在这里呢，她都没骂人，谁敢骂人！
　　唐寒秋倒是被俞如冰的邀请王爷一起吃避子药操作逗乐了，垂眸一笑，撑着脑袋不言不语。
　　很好，不愧是她家的杠铁咸鱼，就连忘词都这么可爱好笑。
　　沈城是个很亲和有趣的演员前辈，干脆绕到屏风后面去反反复复地从屏风后面探出脸来，开始王爷的鬼畜：“给你一个习惯的机会。”
　　俞如冰飞速地扫了一遍台词本，脑子里的记忆又重新被唤醒后，看向鬼畜的沈城，然后指着他欣然对唐寒秋说道道：“唐总快看，是鬼畜！”
　　唐寒秋微微颔首。
　　看来他们平时的气氛是真的很和谐啊……这样就好，她不用担心她的女朋友在这里受欺负。
　　而沈城和汪卓文看起来也像是对俞如冰没兴趣的样子，不需要她担心她的女主光环招蜂引蝶了。
　　那这么看来，光环的作用真的是随机的，不是会对每一个人都起到作用。
　　见俞如冰说自己是鬼畜，沈城也不客气，立马对着镜头道：“她刚刚邀请王爷吃避子药的那一幕不要删，一定要留到花絮里去，曝光她这个沙雕！”
　　俞如冰贱兮兮地道：“沈老师，甜美麦丽素，来两粒？”
　　沈城义正严辞地拒绝了：“不了，这是你的便当，我不能跟你抢。”又问道，“台词想起来了吗？想起来我们就开始了。”
　　俞如冰说好，对许早早点头示意。
　　演员就位，从王爷逼近王妃，质问她那一块重新开演。
　　唐寒秋从监视屏里能看到俞如冰低着头深呼吸了好几次，像是在调整心情，等她再抬起眼的时候，那个会闹会笑的俞如冰瞬间就成了端庄大方的薛妙云。
　　薛妙云避开了王爷炽热的目光，直到王爷那微凉地指尖抵住她的下巴，将她的脸轻轻地抬了起来，逼着她直视他的时候，她才开了口，喊了一声：“王爷……”
　　王爷的拇指指腹在她光洁的下巴上温柔地摩挲着：“一边去寺庙求子，一边瞒着本王吃避子药。”
　　他说：“妙云，忠义无双，以诚待人的薛家，也准许你这么骗夫君吗？”
　　薛妙云抿紧了自己的嫣唇，又一言不发了。
　　王爷俯身在她的眉心落下一个吻，一个像平常那样温柔的吻，声音却平静无波，再也没有往日的爱怜：“让本王猜猜，那座寺庙里有什么。”
　　“佛。”
　　薛妙云面色不改。
　　“心上人。”
　　薛妙云的面色依旧不改。
　　王爷却忽然话锋一转：“薛忠仁。”
　　薛忠仁，便是薛妙云的父亲。
　　薛妙云的双目瞬间睁大了，像是没想到他会猜那么准。
　　王爷轻轻一笑，从袖子取出一颗药丸抵在她的唇口，一点一点地把药丸推进了她的嘴里，眼睁睁地看着她咽下去，然后把她抱入怀里，像平常一样轻轻地拍着她的背，说道：“薛家世代忠良，为国为民，万万没想到，居然出了薛忠仁这么个乱臣贼子。”
　　暗部能帮他探到消息，他自然知道薛忠仁的心思。只是他从没怀疑过薛妙云，也从没让暗部去监视过薛妙云。
　　薛妙云动了动，终于愿意开口了：“王爷，回头吧，妾身不想看见您与父亲为皇位争得头破血流……”
　　王爷忽然用力地抱紧了她，声音落在她的耳畔，带着几分怒不可遏：“但你却愿意吃避子药，借此去和薛家见面递消息！”
　　频繁回娘家会引起王爷的注意，所以她干脆就用了这一招，不惜伤害自己，也要向父亲传递王府的消息！
　　“妙云，”他说，“本王是真的爱你，从见到你的第一眼开始，本王就想娶你，想对你好，想让你成为本王的皇后。”
　　“妙云，你爱本王吗？”
　　薛妙云身体倏然发颤，没有回答他的话。下一刻，殷红的血液从她的唇角缓缓渗出，沾染在王爷银白的衣裳上，像是一朵盛开的妖异的花。
　　药丸的毒性已经开始发挥作用，力气裹挟着生机整一点一点地从薛妙云的身体里流逝，她十指颤巍巍的，用尽了力气抓住王爷的白玉腰带，说道：“你不爱我……”
　　“你只爱那至高的权利……”
　　他对她的爱在皇位面前会变得一文不值。
　　那他的爱究竟算什么呢？
　　薛妙云口中吐出的鲜红越来越多，已经将王爷的衣裳染得触目惊心。
　　王爷将她抱得更紧，声音轻飘飘的：“你不该让本王在你和皇位之间做选择。”
　　“妙云，你本不该如此。”
　　薛妙云的眼神越来越空洞迷茫，她看着虚空，嘴唇迟缓地张了张，说出了最后一句话：“莫做……痴儿。”
　　痴心之人，最容易被蒙蔽了眼睛。
　　薛妙云说完这句话后，就永远闭上了眼，在他的怀里陷入了永恒的长眠。
　　王爷抱着她一动不动，半晌之后，一滴晶莹的泪无声地落到了地面上。
　　气氛瞬间沉重下来。
　　唐寒秋看着闭着眼睛躺在沈城怀里的俞如冰，她的心里有些不舒服，不是吃醋，而是不想看到这样的俞如冰。
　　哪怕是演戏都不想。
　　大概是因为她们曾经历过真正的生死，所以才会对这样的事情如此敏感吧……
　　“咔！”干脆利落的一声，将所有人的思绪都带了回来。
　　许早早对最终效果很满意，她一喊咔，沈城怀里的薛妙云就立马睁开眼，又是那个生龙活虎的俞如冰，她带着满嘴“血”跟大家说辛苦了，画面一度很诡异。
　　连沈城都嫌弃了：“哎呀，好了好了，伤眼，快去漱口！”
　　她一“活过来”，唐寒秋的心里也跟着松了口气，安慰自己：只是演戏。
　　这是今天的最后一场戏，拍完大家就收工了，唐寒秋和林琳也准备赶晚上的航班回兰市。
　　俞如冰清理完血迹之后，就到化妆室去卸妆换衣服，想要赶快一点，好送唐寒秋上车。
　　…
　　酒店门口。
　　唐寒秋临上车前，俞如冰问她自己演的好不好。
　　唐寒秋说：“好。”又笑着道，“肯定能拿状元的。”
　　俞如冰在剧组里前辈们的指点下，每一场戏都有所进步，这一点唐寒秋是看在眼里的。
　　而且这几场戏来，她的感染力都很强，尤其是薛妙云死去的那一场。
　　唐寒秋握住她的手：“但是看到你‘死’的时候……”
　　俞如冰反握住她的手，温柔坚定地道：“那些都是假的。”
　　“我还活着，我就在这，不要害怕。”
　　唐寒秋的心情她能理解，毕竟她们两个可是亲眼见证过对方死亡的，心里总会有些敏感，这是人之常情。
　　唐寒秋用力地握了握她的手，然后凑到她耳边去，悄声道：“我还是不想看到别人亲你，哪里都不行。”又地着眉头问道，“我是不是很小气幼稚？”
　　这是拍戏需要，也没有亲在俞如冰的嘴上，但她还是不喜欢，还幼稚地记挂着这件事……
　　本来她还以为只要不是接吻的戏，她就能豁达地接受，现在看来，完全不是这样。
　　她觉得自己变得小气幼稚了。
　　俞如冰笑了笑，附在她耳边道：“才不会呢。”
　　“秋秋这样超级可爱，我超喜欢的！”
　　唐寒秋望着她，努力将她的模样印刻在自己地脑海里，然后依依不舍地放开了她的手，说道：“好好拍戏，注意安全，有什么事情记得给我打电话。”
　　俞如冰用力地点了一下脑袋，目送载着她的车子慢慢地驶出了自己的视线。
　　“如冰呐。”贺纤语的声音突然在她身后响起。
　　俞如冰回身看去，就看见贺纤语正站在不远处眯着眼睛打量自己，唇瓣一开一合的：“你们两个……”
　　“有情况。”


第182章 
　　贺・福尔摩斯・纤语突然出现, 一句话差点没把俞如冰吓死。
　　但俞如冰可是个鬼扯高手, 深谙“只要我淡定, 对方就拿我没办法”的道理。
　　她淡定走到贺纤语的身边去, 问道：“嗯？我们两个有什么情况？”
　　贺纤语耸了耸肩, 直言道：“恋爱的酸臭味。”
　　还不等她说什么, 贺纤语一把揽住她的肩膀, 挑着眉毛赞扬道：“可以啊, 居然能把唐总拿下。”
　　俞如冰蹙眉, 正要开口否认的时候，贺纤语立马道：“不要否认，我看见了。”
　　“她喜欢你。”
　　就像她当初确认俞如冰喜欢唐寒秋一样，通过听到对方声音的反应, 通过看到对方的眼神。唐寒秋刚刚看着俞如冰的眼神, 她可是看得一清二楚, 那里头写着的分明就是喜欢。
　　是藏不住又无比温柔的喜欢。
　　她也是同性恋者, 所以对同性之间的感情能更加敏锐地察觉到。
　　唐寒秋一定喜欢俞如冰。她笃定地想。
　　然后进一步猜测到, 唐寒秋和俞如冰一定已经在一起了！
　　只有面对爱人的时候, 人们才敢如此不加以掩饰的露出这样的眼神啊！
　　俞如冰陷入了沉默。
　　贺纤语现在已经咬死她两在一起了，就跟上次咬死她暗恋唐寒秋一样，任她再说什么都没用了。
　　真是该死的，千算万算, 都没算到贺纤语会突然出现在酒店门口，还目睹了她们分别的场景！
　　如果是别人看到就算了，她还能掰扯一下姐妹情什么的, 但是如果是同为同性恋的人看到就难办了。
　　相同性取向的群体，对群体内的成员的情感表达一定能察觉得很敏锐。别人能被糊弄，她们可不会。
　　俞如冰感觉自己要死了。
　　居然就这么突然地被发现了恋情。
　　那现在是要怎么样？她是不是该准备负荆请罪，请她饶恕自己居然从一开始就在骗她，隐瞒了这么久的恋情？
　　一旁的贺纤语忽然揉了她的脑袋一下，笑靥如花地说道：“可以啊小朋友，几天时间你就把唐总拿下了，看来你这几天你有在好好把握机会啊！”
　　俞如冰愣了一愣。
　　等等她是不是自己打开了什么美妙的误会？！
　　贺纤语捏了捏她光滑柔嫩的脸蛋：“姐姐很欣慰，你终于没有再搞骚操作把唐总吓跑了！”
　　贺纤语说完，还露出了一脸老母亲般的欣慰，有一种“孩子长大了，知道自己追老婆了”的感觉。
　　俞如冰挠了挠脸，忽然发觉自己好像不用死？
　　贺纤语不止是认定了她和唐寒秋在一起了，还认定了她和唐寒秋是在唐寒秋探班的这几天内在一起的！
　　这是这是什么喜讯啊！
　　真是天助我也！！！
　　俞如冰连忙跟负荆请罪说再见，从善如流地接上贺纤语的话：“既然被贺姐发现了，那我也就不瞒着您了。”
　　贺纤语却话锋一转：“你为什么要瞒我？”
　　俞如冰大脑飞速运转起来，不慌不忙地道：“因为你和游小姐还没在一起，我现在跟你说这个，显得我不仁义。”
　　贺纤语闻言，轻轻松松地笑道：“你这么想就不对了。不论我追没追到小静，只要你和唐总能在一起，那我就会为你感到高兴，怎么会因为你得到幸福而怪你不仁义。”
　　“我的事是我的事，朋友的事是朋友的事，该怎么处理就怎么处理，怎么能混为一谈，搞牵连。”
　　见她应答得如此豁达，俞如冰笑了笑：“只要贺姐不怪我就好。”又道，“只是希望贺姐能答应帮我保守秘密。”
　　“因为我现在毕竟还是个爱豆”
　　她还不能让别人知道她在谈恋爱――贺纤语就是个无法阻挡的意外。
　　她认认真真地说：“等我成功转型成了演员，我一定会亲口向大家宣布的。”
　　贺纤语妩媚多情的眼睛里倒映出她认真许诺地模样，心尖为这个后辈的认真变得柔软。
　　贺纤语能看得到，她真的在为自己能成为一名合格的演员而坚持努力着，因为她对自己负责，对粉丝负责，也对唐寒秋和她们之间的这段恋情负责。
　　贺纤语忍不住弯起唇角，温柔地应道：“放心，我明白的。”
　　“我会帮着你成为一个合格的演员，让你能有底气向镜头宣布你喜欢的人叫什么名字。”
　　一份像水一样柔软的心意。
　　俞如冰为这份心意动容，真诚地道了一声谢谢。
　　下一秒，游静突然从拐角处出现，贺纤语本能反应立马把怀里的俞如冰推了出去，一脸的“我俩是清白的，刚刚什么都没发生”。
　　突然被甩出去的俞如冰：“”
　　姐妹，你这个反应跟我把我老婆塞进厕所有的一拼啊
　　游静先是顿了顿，然后才朝贺纤语走过来，念念叨叨的：“你怎么又乱跑，打电话也不接，赶紧回去吃饭了！下次再乱跑，你就直接饿死算了！”
　　贺纤语跟在她身边赔着笑脸，不管错没错她都全认了，还拼命解释：“小静你不要误会啊，我刚揽着她不是因为对她有兴趣，你千万不要误会啊。”
　　游静瞪了她一眼：“俞小姐还在这里，你说话给我注意点，要是毁了你的名声你就给我等死吧！”
　　贺纤语回头看了俞如冰一眼，俞如冰立马配合地抬起手捂住了耳朵，贺纤语扭头回去对游静说：“没有啊，她听不到，不信你看嘛。”
　　游静抽空回头看了俞如冰一眼，就发现她正捂着耳朵看墙角，真是好清新好不做作的“听不到”。
　　游静说道：“孩子都被你带坏了，你少教人一点乱七八糟东西吧。”
　　贺纤语一直说是，说知道了，一路把她哄到了房间门口。
　　游静不敢说的是――贺纤语会哄她，她还挺高兴的
　　关于恋情暴露的这件事，俞如冰自然也跟唐寒秋通过了气，让她也顺着贺纤语的误会走。
　　误会，有时候真是妙不可言，还能救人狗命。
　　今天贺纤语的阿苑有不少戏份，而俞如冰接下来的这几天内都很清闲。但她今天还是会到场参观前辈们演戏，第二天她就会启程去拍摄kg的v，拍完再回剧组。
　　薛妙云死的时候，阿苑他们还在外头执行任务――拿到写有谋逆之人的名单，并进行篡改。
　　名单已经正在送往皇城的路上，护送者们正落脚在一家客栈里，名单被放在一个需要特殊钥匙才能开启的盒子里，又单独存放在一间房内，由专人把守。
　　这次没有进行充满血腥味的厮杀，而是用智取――钥匙虽然只有一把，但是令牌可不止有一个。
　　暗部的人戴上人皮面具，伪装成持有令牌的另一个人及其下属，谎称名单有漏，必须立即进行修改，以免有所遗漏，被圣上怪罪。
　　把守之人确认过他们的样子和令牌钥匙的真伪，就利落地放行了，还被他们骗到外头去守门。
　　而他们这群人当中，就藏有伪造高手，可在短时间内快速地模仿伪造出另一份一模一样的文书来。
　　他们将名单展开，果不其然在上面看见了王爷的名字，既然如此，那他们就必须要把这个名字抹除。
　　进行伪造的时候，总会发生一点惊心动魄的事情，但好在都能有惊无险地度过。
　　他们将伪造的名单仔细处理过，确认和原稿一模一样后，便放入盒中，用钥匙锁起，然后将原稿收起，回去交由王爷过目。
　　这场伪造名单的戏也花了一些时间去完成。
　　之后就是暗部回到王府呈递名单的事情了。
　　演员们把妆都补好，各自就位，俞如冰找了个完美观众席的角度，看贺纤语演戏――
　　暗部为王爷递上原稿。
　　阿苑注意到王爷的精神不振，连看名单的样子都死气沉沉的。
　　镜头一下子凑近了沈城的肩头，透过他的肩膀可以很清楚的看到名单上有一个让人熟悉的名字――薛忠仁。
　　忠良无双薛忠仁。
　　乱臣贼子薛忠仁。
　　王爷倏然苍白无力地笑了一下，将名单收起，无力地挥退了他们。
　　阿苑虽然不想走，但习惯服从命令的她还是老老实实地跟着大家一起退了出去。
　　当她作为最后一个人走出屋内时，屋门缓缓地合上了，她看见的最后一眼，是王爷丧气地捂着眼睛的样子。
　　阿苑的心都跟着揪了一下。
　　随后她就发现，不止是王爷，就连整个王府都陷在了一种难以言状的痛楚里。
　　她拦住一个下人询问了一番，这才知道，王妃没了――薛妙云死了。
　　王爷最爱的女人死了。
　　阿苑懵然片刻，又问：“王妃是怎么死的？”
　　那下人茫然地摇了摇头，说：“不知道。”
　　下人说道：“是王爷自己说王妃不在了的，我们也不知道是怎么回事”
　　多好一个王妃，说没就没了
　　阿苑放走了下人，怔怔然的，不知道该怎么办才好。
　　王妃走了，所以王爷才会这样，他就连对自己有极大威胁的名单落进了自己的手里，都没有半点高兴。
　　阿苑站在原地，又忍不住回头望向王爷所在的屋子。
　　王爷他果然爱极了王妃啊……
　　阿苑的心不知道为何居然有些泛酸，然后抬起手摸了摸自己的脸，不由的想――
　　如果王妃回来了……
　　那王爷是不是会好受一点？


第183章 
　　阿苑第一次对成为王妃这件事动心, 就是在这一幕里。
　　贺纤语把阿苑心里掩埋已久的爱意与渴望诠释得淋漓尽致, 但很快又低丧下头来。
　　因为她想起了薛妙云的完美, 想起了她们之间的差别……她们之间, 就是云泥之别。
　　所以她这个念头开始产生了动摇。
　　但接下来的几场过度戏, 就是在替她扎稳这个念头――王爷的失魂落魄, 使她心疼无比。此生发誓效忠王爷的她, 想要为王爷换回一个效忠于他的王妃薛妙云。
　　然后她就展开了一场寻求可以脱胎换骨的高人的戏, 不过这几场戏过几天才会拍。
　　与贺纤语同一天的, 还有一场沈城和汪卓文的对手戏。贺纤语拍完自己的戏份后就拉着俞如冰到一旁去看他两搭戏，让她在沈城那也多学点东西――
　　王爷毒杀了王妃，但他没有对任何人坦白这个真相。他说了也不会有人信，因为他在世人的眼中就是一个亲和无害, 爱极了妻子的好男人。
　　他杀了自己心爱的王妃, 因为她背叛了自己, 她选择了该死的薛家……可她依旧是他心里头最爱的王妃。
　　他曾经是那么的相信她, 相信到连在她身边放一个监视的暗部之人都舍不得。
　　他爱她的心是真的, 想杀她的心也是真的, 想毁了薛家的心也是真的，那滴泪也是真的。
　　他没有为王妃举办葬礼，谁都没见过王妃的尸身――世人只知道王妃突然死了，王爷的意志很消沉――除了皇帝。
　　就连皇帝都特地出宫来看他一趟, 还亲眼见到了薛妙云的尸体，不过镜头没有给到，俞如冰就不用上阵。
　　沈城把王爷的失魂落魄演得十分到位, 他靠在薛妙云生前最喜欢来的静池边，目光呆滞地看着水里的游鱼，眼眶红得让人心惊。
　　汪卓文饰演的年轻帝王长身玉立，就站在他的身旁，体贴地问道：“三弟，你还好吗？”
　　王爷不答，就像那日的王妃一样，缄默不言。
　　皇帝拍了拍他的肩膀，天真地说道：“三弟，你告诉朕是谁害死了她，朕一定给她讨个公道！”
　　王爷依旧不答，像是全部的神思都跟着心爱的王妃一起走了，只剩下了一具毫无灵魂的空壳。
　　皇帝叹了口气，又安抚性地拍了拍他的肩膀，静默地陪着他站了很久。
　　过了不知道多久，皇帝的衣摆被人拽住了，轻轻的，被拉动了一下。
　　“陛下……”王爷开了口，嗓子沙哑沧桑，如饱经风霜。
　　“薛家要反。”
　　皇帝惊愕地瞪大了眼，难以置信地看着他：“你说什么？！”
　　王爷失魂落魄地道：“妙云为了不牵连我……”
　　“自尽了……”
　　“陛下，”王爷的情绪瞬间翻涌而起，激动地恨声道，“薛家害死了我的妙云！”
　　“薛家假仁假义，意图染指您的江山，早已辜负忠良之名――薛忠仁罪不容诛！！！”
　　他发泄完后，努力地让自己的平复下来，迟缓地看向皇帝，通红的眼眶里再一次浮起了水雾：“皇兄。”
　　“你说了要帮她讨个公道的……”
　　皇帝在这一瞬间有一些恍惚，恍惚看见了小时候的王爷。
　　他在他母妃惨死的时候，也是这么哭着喊他皇兄，跟他说：“你说了要帮她讨个公道的。”
　　皇帝回过神来，抬起手放在了他的头上，像小时候那般轻轻地摸了一下，然后应道：“好。”
　　――好。
　　“朕一定会帮她讨个公道的。”
　　――本宫一定会帮她讨个公道的。
　　一切的话语，一切的温柔都如小时候那般，只是当年的孩子们，早已长成了英朗无双的青年。
　　皇帝说：“朕即刻回宫下令，把逆贼薛忠仁满门抄斩！”
　　王爷终于笑了，他轻飘飘地说了一声：“好。”
　　――把薛家满门抄斩！
　　这一镜完成的很好，虽然中间发生了各种小意外，但这并不妨碍最终效果达到许早早心中所想，愉快地喊了咔。
　　许早早觉得这就是个神仙剧组，有贺纤语、沈城以及其他老前辈在，后辈演员们总是能很快进入角色，完全不会拖后腿。
　　真好。
　　她真是太感谢俞如冰那天给她递来的名片了！
　　沈城和汪卓文演完，贺纤语就指着沈城对俞如冰说：“快看！渣男！”
　　自己杀了老婆，还推锅给岳父，史上第一渣！
　　沈城和贺纤语关系不错，脾气也不错，所以贺纤语敢开他的玩笑，他还会自己搭茬：“我承认我渣，但我爱妙妙的心绝对是真的！”然后点了一下许早早的名，“对不对许导？”
　　剧本故事都是许早早的，许早早有绝对的话语权。
　　不拍摄的时候，许早早就是个谦逊的乖孩子，这个时候也站起来对他们道：“两位老师说的都对。”
　　贺纤语又开了几句玩笑，还拉着俞如冰跟个捧哏似地搭茬，剧组的氛围和睦无比。
　　…
　　第二天，俞如冰回了兰市，进行v拍摄。
　　接触了一段时间古代背景，乍然再进入到当下时尚的潮流里，俞如冰一时半会还没缓过来，她坐在化妆室闭眼调整模式。
　　谭夕见了她，还开玩笑地喊她王妃，问她拍的怎么样。
　　俞如冰睁开眼，一脸诚恳地说：“拍的很好。”
　　“很快我就要干掉王爷和皇帝，成为一代女皇了！”
　　谭夕一脸懵逼：“？？？”
　　你这剧本怎么跟我之前看到的简介不一样！
　　俞如冰不知道想到了什么，忽然贱兮兮地挑了一下眉，问道：“姐妹，要听剧透吗？”
　　谭夕立马起身：“告辞，我看阿特去了。”然后瞬间跑出老远。
　　她还想等上映的时候满怀期待地去看，听剧透是不可能听剧透的！
　　只要她跑得够快，俞如冰的剧透就赶不上她！
　　过了一会，唐寒秋也来了，一来就看见她仰着头躺在椅子里闭眼调息，身上穿着一件艳红夺目的红色短裙。
　　“如冰。”唐寒秋喊了一声。
　　俞如冰瞬间睁开眼，精气神全部被带动起来，眸光就像星星一样的璀璨明亮。她仰着头，高高兴兴地跟爱人打招呼：“哈喽呀，我亲爱的秋秋。”
　　李甜甜也站起来喊了声唐总好。
　　唐寒秋朝李甜甜点了点头。
　　唐寒秋又将目光放回到俞如冰的身上：“很累？”
　　俞如冰摇了摇头，笑道：“昨天我一天都在看戏，哪里会累，就是习惯了剧组的古代氛围，现在没调整过来而已。”然后又看着她说道，“但是看到你我就调整过来了。”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰朝她眨了眨眼：“因为那里没有你这么好看的人啊！”
　　这都能让她夸起来。
　　真是见缝插针式的吹法啊。
　　唐寒秋无奈地笑了。
　　俞如冰忽然清了一下嗓子，让李甜甜给自己去打一杯温水来，李甜甜立马跑腿去了。
　　化妆室内立马就只剩下她们两个人，俞如冰朝唐寒秋伸出手，唐寒秋便将手放进她的手心里，顺从地被她拉过去，然后被她抱住腰。
　　俞如冰大方地抱着她，然后拍了拍她的腰，说道：“秋秋，下次我回来，就是杀青的时候啦。”
　　唐寒秋嗯了一声：“等你回来后就先歇一歇再进行活动。”
　　她可不想把女朋友累垮了。
　　俞如冰说好，又问：“秋秋期不期待在电影院里看到我？”
　　唐寒秋垂下头，捧起她的脸，实诚道：“比起这个，我更期待在家里看到你。”
　　在哪里看到她，都不如在家里看到她踏实。
　　俞如冰立马笑了起来：“秋秋的嘴巴好甜哦。”然后悄声说道，“等我下次回来就好好尝尝是什么口味的，看看为什么会这么甜。”
　　“那我就等着你了。”唐寒秋回以一笑。
　　拍摄的v难度系数并不大，大家配合的也很好，花了一个下午的时间就解决了，然后俞如冰就马不停蹄地回到了剧组的酒店里休息，等有贺纤语阿苑的戏份时再去跟组。
　　当天晚上，俞如冰隔壁的门又一次被砸了。
　　俞如冰一出去又看见游静从贺纤语的房间里跑出来，走到贺纤语的房门口时，又看见她站在门口发愣。
　　俞如冰：“”
　　历史真是惊人的相似呢。
　　俞如冰跟着历史走，又问了她一遍怎么了，这次她也把她往屋里拉，但是反应显然淡定多了。
　　贺纤语请俞如冰坐下，然后开口说道：“刚刚小静让我亲她。”
　　俞如冰欣然道：“哦豁！这是喜事啊！”
　　这完全就是质的飞跃啊！
　　贺纤语继续道：“她说想试试看，她会不会反感我对她有亲密举动。”
　　俞如冰愣了一下，看了看门，又看了看她，同情道：“不会吧？”
　　刚刚那个动静，难道真的是游静反感贺纤语的亲近，所以使出的正义之拳？？？
　　贺纤语假装自己手里夹着根烟，一脸沧桑地说：“所以我就是不明白一件事。”
　　“她为什么又红着脸给了我的门一拳？”
　　会脸红那说明不厌烦吧？
　　一个人对另一个人感到恶心的时候都恨不得想吐，别说脸红了。
　　俞如冰：“”
　　她竟然无言以对？？？
　　贺纤语假装寂寞地吐出一口烟，眼神望向虚空，声音苍凉：“所以”
　　“我是注定了得拿命跟她谈一场‘蓝色生死恋’了是吗？”
　　恋爱吗？
　　敢亲就给你一拳的那种。


第184章 
　　贺大影后与萝莉经纪人的爱恋, 惨变与拳皇的爱恋。
　　俞如冰表示有点心疼又有点好笑。
　　贺纤语无比寂寞地问道：“跟她们这些练家子恋爱都这么难的吗？”
　　家里正巧有个练家子的俞如冰摇了摇头：“不是的呢, 亲。”又道, “游小姐比较……特别？”
　　唐寒秋也是练家子, 但从不会对她动手, 疼她爱她还来不及。就算是说要打她也只是动动嘴皮子, 绝对不会付出实际行动。
　　游静就不一样了, 她真的非常特别。
　　贺纤语一听, 又寂寞地吐出一口根本就不存在的烟：“我懂了, 是我难。”
　　她太难了……
　　俞如冰体贴地安慰了一下到现在还要进行无实物表演的影后，给她指了条明路，教她反向操作：“要不，你让她亲亲你看看？”
　　既然贺纤语亲游静, 会引起游静的脸红, 并且得到萝莉铁拳一记。那不如换个位置试试, 让游静掌握主动权。
　　说不定真的有奇效呢？
　　贺纤语略作沉吟, 觉得可以试试, 并且立马就付出了行动力, 把俞如冰这个军师赶回了自己的房间后就去找了游静。
　　对于她的行动力，俞如冰一向是佩服的，也不多说什么，乖乖就回了房间看自己的台词本。
　　没过多久, 外头倏然传来两声剧烈的“砰！”
　　俞如冰拿着台词本的手都为之一顿，然后就收到了贺纤语发来的消息。
　　[表里不一的影后贺纤语]：我被赶出来了
　　俞如冰：“……”
　　真是路漫漫其修远兮……
　　[俞如冰]：节哀顺变
　　[表里不一的影后贺纤语]：但是她亲我了！
　　[俞如冰]：这是喜事啊！
　　[俞如冰]：所以为什么又给了你两拳？
　　[表里不一的影后贺纤语]：因为她的脸更红了
　　[俞如冰]：游小姐害羞的方式……真的很特别
　　俞如冰忍不住想，如果贺纤语和游静发展到那一步, 游静岂不是全身都要红透了，然后给贺纤语来上一套军体拳？？？
　　游静的女朋友，简直就是高危职业！
　　贺纤语，好惨一女的。
　　…
　　休息了几天后，俞如冰再调整状态投入戏中时，她已经不再是薛妙云，而是阿苑。
　　她作为阿苑的第一场戏，是坐在镜子前，第一次看见自己那张和薛妙云一模一样的脸。
　　俞如冰脱下华贵的王妃衣袍，穿起简单朴素的衣裳，脸被一圈一圈的绷带缠住，连视野也被封盖住，还是李甜甜扶着她做到镜子前去的。
　　沈城说她这个样子像个憨憨。
　　俞如冰：“我为啥成这样，你这个渣男没有逼数吗？呵，我迟早把你和皇帝都干掉，然后自己登基。”
　　沈城开始念标题：“知名偶像自己加戏，实锤。”
　　汪卓文：“……我是无辜的？”
　　贺纤语在一旁拍了拍手，对许早早道：“快许导，新剧本安排起来！”
　　许早早腼腆地笑了笑，让大家开始准备拍戏。她一声令下，众人就能瞬间进入状态，找准自己的位置。
　　妙手神医为阿苑缓慢拆下头上的绷带，镜子里缓缓展现出她新生的容貌。温柔的眉眼，漂亮的唇瓣，优美的下颚弧度，皆与王妃薛妙云一模一样。
　　饰演阿苑的俞如冰坐在镜子前，迟缓地眨了一下眼，镜子里的人也眨了一下眼。她抬起手却没有摸向自己的脸，而是落在了镜面上，轻轻地摩挲着镜中人的样子。
　　她将阿苑的难以置信、欣喜以及对薛妙云的艳羡都融合在了这一刻里，她扶着镜子，声音都在止不住地颤抖：“是你吗……”
　　王妃……
　　妙手神医的声音忽地从旁边传来：“不是她，是你。”如同一只大手，一下就将她拽回了现实。
　　是啊，现在是她才对――是阿苑。
　　阿苑霍然起身，向神医致谢，一举一动仍入从前那般潇洒利落。哪怕她换了张脸，也依旧能让被人看出来她就是阿苑。
　　一旁的贺纤语赞许地点了点头――俞如冰平时没白看她演戏，动作都学到位了。
　　许早早也露出了赞许的眼神。
　　阿苑为了王爷而舍弃自己原本的面容，努力要让自己变成王妃薛妙云，这等疯狂又痴心的事情，除了妙手神医，谁都不知道，暗部那边也以为她已经死了。
　　她告诉他们，她要去做一个秘密任务，然后就再也没有回来过。
　　后面的戏就发展到了，在她刻意制造出来的“机缘巧合”之下，王爷终于发现了她。
　　那时候她的身份是一个普普通通的农家女――一个和已逝的王妃长得一模一样的农家女。
　　阿苑虽然已经换了模样，但心中对王爷的爱依旧不变，她的心里仍旧是那个阿苑。
　　那个在见到王爷前会期待地整理自己马尾的阿苑。但她现在没有马尾了，她的手举到半空中，就尴尬地落了下来。
　　贺纤语仍不住在心里为俞如冰叫好。
　　她居然连她这个小动作都注意到了，很好，她这个当老师的非常欣慰！
　　王爷走上前来，捧住她的脸，手指划过她的下颚，像是在找什么，目光也一直停在她的身上，未曾挪开过半分。他问她：“你叫什么名字？”
　　阿苑眼眸晶亮，唇角抑制不住地向上扬起，正要道出自己的名字时，发现她的脸是真的而非人皮面具王爷却先她一步，说道：“你叫妙云。”
　　“薛妙云。”
　　阿苑的笑容凝固住了，心中不知为何有股空落落的感觉――成为王爷的薛妙云，这不就是她想要的吗？为何实际得到了，她却并不开心？
　　王爷唇边的笑意越来越深：“妙云，你就是本王的妙云。”
　　看着他重展笑颜，不再向以前那么颓丧，阿苑心的又一次妥协了。
　　她不是要成为他的薛妙云，她只是想让他开心。
　　王爷最终还是把阿苑接回了王府，给她穿上王妃的衣服，戴上王妃的首饰，让整个王府的下人都喊她王妃，还命人教导她各种礼仪，把她培养得像薛妙云一样的端庄得体。
　　对，像薛妙云一样。
　　接下来的戏就是拥有了王妃相貌的阿苑努力学习大家族的礼仪，学着如何去做一个端庄大方的女子，就像真正的王妃薛妙云。
　　也是王爷喜欢的薛妙云。
　　阿苑学了很长一段时间，但是在拍摄的时候就是几场戏就能带过去的。
　　新王妃的到来，让王爷容光焕发，就好像王妃是从未离去那般。
　　只有阿苑自己知道，王爷其实心中清楚她不是薛妙云――他在她身边放了暗部的人。
　　但王爷也不在乎她是谁，甚至连她的名字都不想去知道，因为他只需要她成为薛妙云。
　　她的意义，只在这里。
　　从此之后她不再是阿苑，她只是薛妙云，是王爷最爱的女人。
　　阿苑为王爷改变得很彻底，彻底到连当初那两个和她一起做任务的弟兄都没能认出她来。
　　他们曾说过想象不到她做女人的样子，而现在的她已经放下刀剑成为了一个端庄大方的女人，可他们却认不出来了……
　　俞如冰把阿苑的心态变换诠释的极好，尤其是在她学成礼仪，成了真正端庄大方的王妃后，坐在自己的屋内，看着镜子里的人的那场哭戏。
　　没有撕心裂肺的哭声，也没有肝肠寸断的哀嚎，只有静而无声的一滴泪。
　　她做到了薛妙云的样子，但她身边依旧有暗部的人。
　　她是薛妙云，她也不是薛妙云。
　　她看着王爷的笑颜，她就会感到高兴。可当到了夜深人静之时，她依旧会孤独。
　　她是阿苑，她不是薛妙云。
　　她多想告诉王爷，她的名字。可王爷不想听，王爷也不愿意听，阿苑的名字无法让他感到高兴，只有妙云才可以。
　　俞如冰抬起手抚上镜身，昏黄的烛光将她的脸映照得半明半昧，轮廓柔和。倏然，她抓住了镜边，五指用力到泛白，眼底翻起做暗卫时的冰冷。
　　这是阿苑该有的样子。
　　然后她手掌心的力气一松，表情也跟着一松，眼底的冰冷瞬间消散，慢慢地、缓缓地浮上了一缕温柔。
　　她描摹着镜子里的人的模样，声音轻轻的，像风一样：“你就是薛妙云。”
　　“这是任务。”
　　…
　　时间过得很快，再回过神来的时候，已经过了好几个月，夏天悄然落幕，冬天的雪已经飘飘洒洒地落了下来。
　　《痴》的拍摄进行的很顺利，每一个人都平平安安的，没有受伤出事。
　　一到冬天，俞如冰的咸鱼本性就立马暴露出来了，平时没她戏份的时候，她就会在旁边尊重冬天，当一只怕冷的沙雕咸鱼王妃。
　　这个情况只有在唐寒秋来探班的时候，才能有所好转。
　　唐总不来，她就是一只没电不想动，满脸写着“冬天杀我”的咸鱼。唐总来的时候，她就是一只皮卡丘，浑身都是电，能量满格。
　　旁的人以为她这是社畜法则，不论再苦再累，都要起来应付上司。
　　但贺纤语这个知道内情的人就不会这么想，她只会想：这就是爱情的力量！
　　而她自己和游静的进度也不错，游静至少能控制住自己的拳头了，还亲过她好几次，但至于要不要正式在一起……
　　游静特别皮地说：“你不是在教俞小姐吗？只要她能成为影后，我就答应你。”
　　贺纤语：“？？？”
　　所以俞如冰每天演戏的时候都要承受来自贺纤语的严师凝视，仿佛她要是不能靠这部电影就拿下影后头衔，让她不能立马抱得游静归，那她一定会提刀追杀她五座山头。
　　故而俞如冰不当咸鱼，好好演戏的时候，总有在命运地后颈皮被捏住了的感觉……
　　凄惨杠铁咸鱼：你们的故事里，我真的不想拥有姓名。
　　所幸俞如冰也够争气，每一场都没让贺纤语失望，后面的戏份因为她而ng的次数越来越少，状态越来越好，演戏对于她来说也越发的得心应手。
　　…
　　《痴》的故事拍摄已经趋近于尾声。
　　王爷决定要起兵造反了――就在薛忠仁与其他谋逆之人被行刑的那一天。
　　因为行刑之人不是别人，正是皇帝。


第185章 
　　王爷曾经为国上过战场, 手头握有兵权, 只是不如薛忠仁这个镇国大将军的兵多罢了。而他一直压着不起兵造反的原因, 就是因为有薛忠仁在。
　　薛忠仁用兵如神, 还忠君爱国, 完全就是皇帝手里的一把好刀, 虽是他的岳父, 但他无时无刻不在想着薛忠仁死！
　　没了薛忠仁, 就是没了绊脚石。
　　结果薛忠仁自己给皇帝递了刀――忠君爱国的良将, 到头来也是个肖想无边江山的乱臣贼子！
　　王爷觉得这是老天爷都在帮他，他才是真正的真龙天子！
　　所以他要握住机会，拿回属于他的皇位！
　　忠厚无双的薛忠仁大将军被判了谋逆之罪，薛家举家锒铛入狱, 忠义之门一夜没落, 风光不再。
　　陛下还下令要将他满门抄斩, 唯有他, 陛下要亲手杀掉。就在宫里头, 和名单上那些谋逆之人一起。
　　皇帝要用他们的血沾染这宫路, 震慑天下，稳固他的皇位。
　　皇帝还邀请了朝中大臣们一同观赏叛贼血洗宫路的模样。
　　阿苑得知这个消息的时候，还在王府里做端庄大方的王妃，要么喂鱼要么绣花, 终日闲闲无事。是王爷突然来找她，告诉她，他要带她进宫去看看这场血洗宫路的戏。
　　她没有问为什么。
　　能问他这个为什么的人, 只有天地之间的第一人。
　　但阿苑心中很清楚，王爷就是想借这个机会，告诉全天下人，他的王妃薛妙云与谋逆之人薛忠仁――没有半点关系。
　　他的妙云会永远清清白白地活在世人的心里。
　　而且他带她去看那出戏，还不止是为了借她的身份，还是为了告诫她：不可以背叛他。
　　背叛的人的下场，就是那些乱臣贼子的下场。
　　这一场之后，还有一场戏，《痴》就正式杀青了。
　　今天没有雪，乌云沉沉地布满了天际，没有半点清凉的阳光，阴沉沉的，让人感觉很压抑，似是为了让他们能顺利杀青，连天气都在配合他们渲染血洗宫路的戏剧氛围。
　　化妆师给演员们上了妆，整理了服饰，道具师们也把现场布置完毕。许早早给演员们说完戏后，又仔细检查了一遍现场的布置，确保没有遗漏的细节后才绕回了监视屏后坐下。
　　这是她的第一部 剧，她当然要认真严谨地对待才是。 
　　收到各个方位发来的准备完毕的讯号，许早早又看了看演员们，然后示意场记打板。
　　“啪”的一声落下，拍摄正式开始――
　　浩长的官员队伍，排成两排依此从厚重的宫门外走进来，每一个人都缄默不言，气氛凝重无比。
　　王爷身份尊贵，走在最前头，手里头还牵着阿苑的手。身披毛氅的阿苑静默又乖巧地跟着他的脚步走，脸上没有任何的感情。
　　他们向着历史气息厚重的宫殿门口走，镜头便跟着他们一点点地往前推移，全方位进行拍摄记录。
　　汪卓文饰演的帝王站在最高的地方，看着自己的臣子们步履稳健，气度沉静地朝自己走来，然后停在阶下，跪下朝他行礼。
　　阿苑顺从地跟着众人一起跪下，熟练地跟着众人一起开了口。
　　恭祝他万岁万岁万万岁的声音洪亮又整齐划一，在天色沉沉的上空盘桓久久不散，气势磅礴如山海倾泻，令人为之一振，肃敬感油然而生。
　　阿苑内心感到了震撼，她忍不住悄悄地抬起眼，看向那至高无上的天子，他就站在最高的地方，耐心地擦拭着自己的弓箭，然后抬起一只手对着臣服于他的人说：“众爱卿免礼平身。”
　　这声音落进阿苑的耳朵里，既亲和又有力量。
　　她跟着众臣一同默契地站起身来，低着头走上两侧的长廊，臣子们依照官位，一个个地站成一排过去，然后看向跪在低下的几名乱臣贼子。
　　阿苑就站在王爷的身侧，静静地、默默地注视着这一切。
　　镇国将军薛忠仁的身影赫然在列，他毫无生气地垂着脑袋，满头华发乱七八糟地耷拉下来，身上的囚衣又脏又破，沾满了干涸泛黑的血迹。
　　一个大势已去的人，再不复往日风光模样。
　　谁还能想得到这是从前那个威风八面，名震四海的薛忠仁薛大将军呢？
　　一阵寒风扫过，阿苑发出了一声咳嗽。
　　她为了变成薛妙云，身体已经彻底地被毁了，不能再动刀剑，而且一到寒冬身体就会特别脆弱。她已经从一个身手了得的暗卫，变成了一个一阵风吹过来就要咳嗽的废物。
　　而这一切，都是她自己选的，她怨不得别人，她心甘情愿。
　　在一片死寂里，她的咳嗽显得十分突兀刺耳。
　　薛忠仁听见女儿的声音，忽然动了一下，抬起一双浑浊无光的眼朝她望了过来，布满伤痕的脸上隐隐动了动，嘴唇翕动着，好像是想喊她的名字，又像是想说点什么，但半点都没发出个声响来。
　　俞如冰遵照人设，露出一瞬的怔然来，表现出阿苑对薛忠仁的疏离与陌生。
　　下一秒，下巴却忽然被人捏了过去，她撞进了一双眼睛里，一双比刚才的寒风还要冷的眼睛里。
　　王爷在为她拢紧毛氅，也不想她和薛忠仁对视。
　　阿苑爱他，敬他，最听他的话，他不愿意，那她也就不看了，视线也就没往下落。
　　皇帝也注意到了这里的动静，体贴地让人给她送了一个暖手的金炉子，还让她多多保重身子。
　　阿苑落落大方地叩谢龙恩，她此时的模样已经与薛妙云毫无差别了。
　　她看着皇帝，觉得他其实真的挺好的，至少对自家人很好。
　　薛忠仁收回了眼，又垂下了头去，眼中忽然蓄满了沉痛的泪，却忍着一滴都没坠下来。
　　妙云，我的孩子啊……
　　是爹连累了你……
　　在场的人的表情，没有一个是轻松的，除了皇帝。
　　阿苑看着他拿着天下最强的情报阁为他呈献上来的名单，态度闲散无比地跟下面跪着的人一一对了过去，还问他们认不认罪。
　　阿苑也知道，他这个模样，在王爷的眼中其实蠢极了。
　　是的，王爷现在就觉得皇帝蠢极了。
　　他从小时候开始就是这样，所以从小王爷就觉得他蠢。
　　也因为他蠢，所以王爷才会在自己的母妃惨死之后，毅然决然地找到他，在他面前装出一副良善无辜的模样，让他每一天都活在自己的算计里。
　　母妃的惨死，让年纪尚小的王爷提前成熟，他变得极端，城府也变得极深，早早的就学会了戴着面具做人，把别人抓在自己的手心里算计，只为了获得他自己的利益。
　　皇家之中，单纯的人，是活不长久的――比如他那无辜善良的母妃。
　　明明没有做错什么，却也断送了自己的性命，还死得那般惨。
　　王爷记得她，也不想成为她。他要活下来，要活得更长久。
　　――还要成为至高无上的天子。
　　把别人的命都抓在自己的手里，他才能活得更久。
　　而且皇帝太傻了，傻子是不配拥有这么多的。皇位应当贤者任之，傻子应该退位，把皇位还给他。
　　皇帝那头，正问到薛忠仁。问到薛忠仁的时候，他就将名单往一旁太监端着的金盘子里一砸，闲散的模样终于没了，愤怒攀上了他的双眼：“薛忠仁，朕实在是没想到你会背叛朕！”
　　薛忠仁不说话。
　　阿苑下意识想去看薛忠仁，但想到王爷的眼，就忍住了，只能看着皇帝。
　　皇帝又道：“朕对你，对你薛家，要多好就有多好。朕敬你，尊你为长辈，有什么好的不想着你？”
　　“朕还如此放心地将兵权放在你的手上！”
　　“薛忠仁，你对朕……真是不忠不仁。”皇帝扶着自己的额头，沉痛地吐出了最后一句话。
　　阿苑黑白分明的眼珠子转了转，忽然落到了王爷的脸上，只见他眉间微蹙，似是觉得有点刺耳。
　　这字字句句，如同泣血般的指责，是对薛忠仁，却也像是在对他。
　　皇帝待他也是无微不至的好，要月亮就给月亮，要骄阳便给骄阳，甚至连他手里的兵权都没收回。
　　可他对他……不忠，不仁。
　　但很快王爷的眉尖就舒展开了。
　　阿苑想：皇图霸业，总要有人受伤的。或是身体上的，或是心上的，一切都避不可免。
　　薛忠仁忽然高声喊了一声“陛下”，阿苑本能地看了过去，就看见他将身子深深地埋了下去，脑袋用力地磕在冰冷坚硬的地面上，发出一声闷响，像是悔恨的声音。
　　薛忠仁双唇翕动，声音沙哑却又无比坚定：“老臣……该死！”
　　皇帝抬起一双冷冷的眼，忽然拔出一只箭，架在弓弦之上，锋锐的箭头冰冷地对准了伏跪在地的老臣：“你的确该死。”
　　阿苑的视线顺着挪到了举着弓箭的皇帝身上，却见他迟迟不肯松手放箭，她又看了看王爷。
　　王爷的嘴角弯起了一个嘲讽的弧度，只有她能看到――他在轻蔑拉弓的皇帝。
　　那样烂的箭术，还要自己亲自动手。
　　王爷已经可以想见，皇帝一会肯定又要喊人去帮他把箭刺进“靶子”里了。
　　阿苑收回了目光，看向了皇帝。
　　但很快，他就不是皇帝了。
　　只要他这一箭射下去，王爷的兵马就会立马涌入这皇城之中，将他们全部围杀在此，然后用他们的血来庆贺新王登基。
　　她将会在此见证一场皇权的更替。
　　皇帝终于扯动了弓弦，他忽然开了口：“朕是真的很喜欢你，也想对你好的。朕还想庇护你的子孙后代，让他们锦衣玉食，无忧无虑。”
　　“可你却背叛了朕！”
　　咻的一声，离弦之箭划破虚空，如流星一般从众人的眼前迅疾掠过――竟是朝王爷而去！
　　阿苑瞬间瞪大了眼睛，脑子里嗡得一声，几乎是想也不想就挡在了王爷前面！
　　利箭刺入皮肉，鲜血汩汩而出，正中心口要害！
　　阿苑还未反应过来究竟发生了什么，手中的金炉子咣当坠地，脑子霎时灌满了疼痛的字眼，捂着胸口就倒入了王爷的怀中。
　　王爷更是想不到这一切变故的原因，眼中布满惊愕，下意识接住阿苑，猛然看向皇帝。
　　只见那男人站在最高的地方，脸上是他从来没见过的笑容。
　　阿苑看见全天下最尊贵的男人正指着自己，笑着对她最爱的人说道：“三弟你看，朕又射中了。”
　　阿苑有一瞬间的错愕。
　　他们算来算去，竟从未算到过这个皇帝也有面具。


第186章 
　　寒气从阿苑的四肢里慢慢地溢出来, 又灌入她的百骸之中, 令她遍体生凉。
　　她的表情里终于出现一丝的崩溃, 却不是因为死亡降临在了自己的头上, 而是她们没算到皇帝也有面具。
　　身旁的臣子纷纷避让开来, 禁卫军们如江海一样汹涌而来, 将他二人团团围住。
　　他们就如笼中困兽, 颓败尽显。
　　阿苑躺在王爷的怀中, 任那胸口鲜血淋漓, 她也毫不在乎，她只在乎抱着她的这个人――他输了。
　　他居然输了……
　　阿苑能看见王爷的脸正对着下面――皇帝正在替薛忠仁松绑，一脸敬重把他扶起身来，温声说道：“爱卿辛苦了。”
　　假的……都是假的！
　　阿苑能感觉到抱着她的人有多么的吃惊, 可事成定局, 就是大罗神仙来了也救不回来。
　　王爷忽然笑了, 那笑容脆弱得像是风一吹就会散了：“皇兄, 好算计啊。”
　　居然舍得做主东宫后还陪他演了这么多年的戏, 他居然还痴痴傻傻地信了这么多年, 竟是半点也看不清他。
　　太蠢了。
　　他真的太蠢了。
　　阿苑气息渐弱，但依旧能清晰地看着皇帝扶着薛将军走到他们面前来，气度高高在上的，让人觉得遥不可及。
　　皇帝说：“三弟, 朕给过你的机会的。”
　　“是你自己不要。”
　　阿苑听见王爷自嘲般地笑了笑，问道：“陛下给过臣什么机会？”
　　皇帝微微俯下身来，说：“如此贵重的令牌, 却在一个蠢货身上，你不曾想过为何？”
　　“你暗部与朕的人交手，哪次不是轻轻松松，不伤一兵一卒？”
　　“哦，倒也有例外，朕的人误伤了你暗卫的一只手，除此之外，就没有其他的了，是不是？”
　　听着皇帝缓慢给出的讯息，阿苑瞳孔骤然放大，脑子里多次与皇帝的人交手的记忆如浪潮般涌了上来，一幕一幕地从她眼前闪过。
　　除了被砍伤的手臂，他们的每一次交手的确轻松无比。但因为本身暗部的实力就足够强劲，绝无失手，以及皇帝过于愚蠢，所以他们也就没有多加猜测。
　　万万没想到，是皇帝借机刻意放水，以弱击强。
　　“三弟啊，”皇帝说，“朕要多谢你养出这么一只精良的暗卫队，他们从未失手，他们忠心耿耿，所以他们也能蒙蔽住你的眼睛，成为朕的一枚棋子。”
　　阿苑不忍地闭上了眼。
　　他们的能力，居然成了皇帝手中对付王爷的棋子……
　　论阴谋，论算计，谁比得上面前这个男人呢？
　　王爷沉声不言，表情却还在硬撑着，不想那么快认输。
　　皇帝突然将手伸到他的面前去，摊开掌心，里头放着一枚圆润的黑色棋子，皇帝说：“从前下棋你总让着朕，所以这盘棋，朕都还给你了。”
　　“但是你知道朕当初，为何不下这枚黑子吗？”
　　那局棋，王爷必然能看出破局点在那里，但是他觉得皇帝看不出，于是含笑看着皇帝捏着枚黑子久久不落，他也一言不发。
　　皇帝收拢掌心：“因为这是朕的底牌。”又看向阿苑，忽然轻轻地问了一声，“你明白吗？”
　　薛妙云。
　　他的底牌是薛家吗，不是――是薛妙云。
　　忠仁世家培育出来的孩子也定然是忠心耿耿的。
　　皇帝的手又一次放在了王爷的头上，一如小时候那般轻轻地摸了一下：“而你，亲手杀了她。”
　　阿苑眼中的错愕更深，在这一刻她才明白过来，王妃究竟是怎么死的。
　　王妃背叛了王爷，所以王爷杀了她。而她阿苑，却为了不让王爷难过，又干脆放下一切成为王妃回到他的身边。
　　阿苑心口在发寒，又在发苦。她想笑笑不出来，想哭也哭不出来。
　　她忽然不明白自己痴心一片，究竟是对还是错。
　　阿苑能察觉到王爷的身体僵硬了，然后慢慢地将她抱入自己的怀中，低声说：“妙云，你没有骗本王，对不对？”
　　他的模样，就像失去王妃那时候一样的颓丧，看得阿苑心疼。
　　她爱他，这毋庸置疑。所以她可以为了他妥协……一次又一次。
　　阿苑想伸出手去摸一摸他的脸，可是看着自己掌心里的血，又僵硬地放下了。
　　她不想弄脏王爷。
　　此刻，阿苑依旧在扮演着自己的角色，她还是王妃，她轻轻地答：“妾身……没有骗您……”
　　王爷又低下头来问她：“妙云，你爱本王吗？”声音里带着一抹恐惧。
　　阿苑笑着回答：“爱……”
　　从你把我带回王府的时候，从你露出温柔得像暖阳一样的笑容的时候，我就已经无可救药、无法自拔地爱上了你……
　　阿苑爱你，比任何人都要爱你。
　　她说爱，却换来了王爷的笑。他就这么笑了起来，就像是疯了一样，笑着笑着便哭了，他止住笑声，又问了她一句：“你叫什么名字啊？”
　　阿苑气息微弱如丝，眼眸却在这一瞬忽然亮了起来，像是期待这一个问题期待了很久：“妾身叫――”
　　“你叫妙云。”王爷说。
　　阿苑愣住了。
　　王爷又在自顾自地说道：“你叫妙云。”
　　“你没有骗本王。”
　　“你爱本王。”
　　“你是妙云。”
　　阿苑眼中的光，又在一瞬之间，灭了。
　　她望向虚空，恍惚间，好像看见了逝去的王妃。她的眉眼依旧温柔，仪态依旧端庄大方，她在冲她笑，在跟她说：“阿苑，莫做痴儿。”
　　像是在给她一个机会，让她大胆地开口告诉王爷自己的名字，不要再傻做痴儿，无数次地向他低头、妥协。
　　阿苑的眼皮子越来越重，气息也越来越弱，但她仍是用尽全身的力气挤出了一个笑，轻飘飘地说道：“妾身……”
　　“是妙云。”
　　是你的妙云。
　　她到死都没有说出自己的名字，她到死都舍不得破坏他的美梦。
　　痴心之人，可笑可惜可叹。
　　“咔――”许早早出了声音。
　　贺纤语准备上阵，这一条要拍两次，阿苑本人一次，薛妙云的阿苑一次，好在后期向观众展现阿苑的心理变化――是做阿苑，还是做王爷的薛妙云。
　　俞如冰立马从沈城怀里睁开眼，说道：“你们好，我诈尸了。”
　　沈城立马把她眼睛堵住：“诈尸不符合科学，请你继续狗带。”
　　俞如冰立马伸出自己沾满假血的手，“渣男，你会被皇帝搞死不是没有道理的。”又嗷道，“快扶我起来，我要篡位！”
　　汪卓文笑着握住她的手腕，帮她起身。薛忠仁的饰演者是位老前辈，笑呵呵地在一旁说他们小年轻很有趣。
　　贺纤语坦荡地在沈城怀里躺下，还让他多给自己挡点风，不要把娇贵的她吹坏了。
　　沈城发指地说道：“……你不是人！”
　　贺纤语毫无良心地催促道：“我不是人你今天才知道吗，赶紧的，挡好了！”
　　沈城又开始念标题：“影后贺纤语戏场打压同行，实锤。”
　　等贺纤语拍完，天上忽然下起了雪来。
　　接下来再拍一场就能杀青了。最后一场戏是揭露戏，揭露王妃薛妙云去寺庙参拜的目的，作为皇帝的回忆在剧尾出现。
　　许早早看着天上洋洋洒洒落下来的雪，让大家休息一会，等雪停了再继续拍。
　　但是这雪越下越大，拍摄任务无法顺利进行，于是大家提前收工，等第二天雪停了再继续拍。
　　当晚几个主演聚在一起吃着烧烤聊天，如果没有意外，这就是他们在这个剧组里聚在一起的最后一晚了。
　　贺纤语和沈城人早就在圈子里吃开了，而且性格也好，所以与人交往并不会腼腆害羞。俞如冰是交际老手，早就在剧组里混开了。汪卓文一开始比较腼腆，现在稍有进步，至少是有勇气开口说话了。
　　他捧着小小的酒杯敬贺纤语和沈城，发自内心地感谢他们这段时间对自己的教导，帮自己完善皇帝这个角色。
　　俞如冰就不一样了，她不仅要感谢，还要盛情邀约他们下次再光顾华曜的剧。
　　沈城和贺纤语都是演技担当，是有一定的观众基础的，有他们加盟的剧，再差都能有人看。
　　贺纤语轻轻松松道：“可以啊，剧本好，我就来。”
　　沈城也无所谓地耸了耸肩：“我也是，剧本好我就来。”
　　到哪里赚钱不是赚钱，重点是要有好剧本。像许早早这样的，就很不错。
　　他们也相信许早早一定会成功的。
　　俞如冰笑了一下，反手掏出手机打开了录音功能：“来来来，二位大佬把刚刚的话再说一遍，让我存个证据。”
　　贺纤语啧啧两声：“你这一手也很熟练啊。”
　　沈城：“真的，要不是你们总裁姓唐，华曜都要成你的传销窝点了吧。我迟早打电话报警，送你一套铁窗泪服务。”
　　俞如冰一脸淡定：“常规操作，淡定点。”
　　汪卓文一脸的学到了。
　　懂了，下次他出去演戏碰到对公司有用的艺人就这么干！
　　为华曜争光，人人有责！
　　贺纤语瞄到汪卓文的表情，笑着道：“完了，孩子学坏了。”
　　汪卓文被抓住不学好，脸上一热，不好意思地埋下了头去。
　　沈城笑着拍了拍他的肩膀，然后举起酒杯碰了一下俞如冰的酒杯，说道：“加油啊，我等着你俩在这圈子里打出自己的天地来。”
　　“还等什么啊，就这部电影吧。”贺纤语拿起自己的酒杯碰了一下俞如冰的，然后笑眼弯弯地看着她，“答应我，一定要拿个最佳女主角回来好吗？不然就死在我手里好吗？”
　　不要让她和游静的美好生活又延长了好吗！
　　她真的想谈恋爱啊！
　　俞如冰承受着贺影后释放出来的巨大压力，怂巴巴地喝了口酒。
　　怪可怕的……
　　沈城又在一边念标题：“知名影后贺纤语意图谋害新人，实锤。”
　　汪卓文觉得沈城没进演艺圈之前，可能是个新闻标题部的工作人员。
　　不然为什么每次他的标题都信手拈来？！
　　…
　　第二天的雪很给面子地停了，还出了暖阳，晒得人浑身都暖烘烘的。
　　工作人员将寺庙里的雪扫干净，镜头会跟着俞如冰一起走进寺庙，将她跪下虔诚拜菩萨的模样的拍下。
　　俞如冰在这里偷偷许了一个愿望，希望她的秋秋心想事成。
　　她的秋秋想要华曜好，华曜就好。想要这部电影爆，这部电影就爆，想要什么就有什么，简直美滋滋。
　　然后站起身来，跟着庙里的住持绕道后头去，走进了一间屋子内。
　　王爷爱王妃，爱到被蒙蔽了眼睛，爱到从不会怀疑她对自己是不是不忠，所以从未在她身边放过暗卫……所以他注定会输。
　　屋内还有一个暗门，俞如冰非常熟练地推开门走了进去，镜头也跟着她进到里头去。
　　里面是另一间屋子，点着一盏昏黄的蜡烛，有一小扇窗口，明亮光从窗口里照进来，但依旧没有办法将屋子照得亮堂。
　　屋里还有一道帘子。
　　听到俞如冰的脚步声后，帘子被撩开了，薛忠仁从里面走了出来。
　　俞如冰这一场演的是薛妙云，她垂下温柔的眉眼，喊了一声：“父亲。”
　　身形一转，面向帘子：“陛下。”
　　话音坠地，帘子被缓慢拉开，帘子后的人的真正面目彻底地展露在薛妙云和镜头前。
　　――皇帝。


第187章 
　　是的, 皇帝。
　　薛妙云借求子之名来寺庙见的不仅仅是薛忠仁, 还有这个隐藏在幕后操纵全局的男人。
　　论装蠢卖傻, 其实皇帝比王爷聪明多了。只是王爷看不透而已, 他的眼里心里都是皇位, 哪里还会注意到皇位上的这个男人, 有哪里不一样呢？
　　更不用说, 皇帝是从太子的时候就会装模作样了。
　　薛妙云为他们呈递消息, 不负薛家上下忠君爱国之名。
　　布局之后, 皇帝背对着他们，微微仰着头看着上面的那一扇小窗户，说道：“避子药一旦被三弟发现，他不会放过你。”
　　薛妙云的表情一点都没变, 淡定地应道：“臣妾知晓。”
　　“不论结果如何, 臣妾都无怨无悔。”
　　她选的每一步, 她都明白结果是什么。但她不会退, 既然决定做了……她就不会退。
　　皇帝静默了一会, 像是疲惫了一般懒懒地抬起手：“回吧, 别让他等你太久。”
　　薛妙云微微福身：“臣妾告退。”
　　而当她要跨出暗门的那一瞬间，又被皇帝喊住了。
　　皇帝说：“朕的三弟，很喜欢你。”
　　喜欢到见了第一面就要进宫向他求赐婚，然后又不安地收回了自己的请求, 生怕这样会唐突了心爱的佳人，惹来佳人的不快。
　　他这三弟对天地万般皆不真诚，独独对她薛妙云例外, 如星如月一样地捧着她。
　　所以他的三弟注定要输。
　　输在一片痴心上，也输在一场妄想上。
　　薛妙云说：“是。”
　　王爷很喜欢她。
　　所以王爷也是个痴儿，而痴心之人，是最容易被蒙蔽住眼睛的。
　　皇帝又问：“那你呢？”
　　薛妙云对他三弟的情又有几分？
　　薛妙云没有回答，她只是轻轻地笑了一下，然后说道：“请陛下准许臣妾拥有一个秘密吧。”
　　皇帝也轻笑一声，说：“准奏。”
　　俞如冰回以一笑，穿过了暗门，走出了镜头。
　　最后一声咔响起，全剧组霎时欢闹起来，高高兴兴地喊着：“杀青啦――”
　　“年底了年底了，可以回家过年了！”
　　“几位老师都辛苦了！”
　　一片鼓掌声的海洋里，有人为他们送上了早已准备好的花束，气氛好不热闹。
　　许早早严肃地从监视屏后站起来，抱着花深深地给大家鞠了一躬：“这几个月非常感谢大家的关照，感谢大家能忍受我，配合我把这个故事拍出来，真的非常感谢大家！”
　　她是第一次拍电影，拍的还是自己的故事。
　　这几个月内，每一个人都在认真负责地完成她交代的任务，没有人浑水摸鱼，也没有人怨气连连，她真的非常感谢华曜和剧组的大家能给予她这么好的一个拍摄氛围。
　　这将会是她无比宝贵的一次回忆，希望《痴》的未来能不辜负他们每一个人的辛苦。
　　她身旁的人笑着上前扶起她：“哎呀，许导太客气啦！”
　　“如果下次许导还有剧本，我接着来给您打工啊！”
　　“许导也很棒，能想出这么好的故事，所以王妃喜欢王爷吗？”
　　一石激起千层浪，前一秒还在互相感谢，这一秒就开始好奇王妃对王爷究竟有没有感情了。
　　许早早擦了擦眼角的泪，笑着说：“关于这一点，我的答案是：略。”
　　“笔者的创作和读者的观后感都是自由的，每个人的见解又有各自的理由，大家遵从自己的想法就好。”
　　人物的发展线千变万化，他们不该是固定的，他们也不会是单一的。而人的想象力是有趣的，因为它是无穷的，所以许早早不会局限任何一个观众对自己影片的看法。
　　尊重每一个人的想象力，让它自由地去延展就好。
　　俞如冰为她鼓掌：“好！不愧是许导，说话就是好听！”又道，“许导下部戏也考虑给我们华曜呗？”
　　许早早这么有才华，她可不想放过了。
　　影后影帝还有大导演，她华曜全都要！
　　众人：不愧是你，华曜传销头目俞如冰！
　　许早早摘下眼镜，擦着镜片上的雾气，然后爽快地答应道：“好，等我有了新剧本，一定第一个考虑华曜！”
　　俞如冰非常满意地笑了。
　　今天也是事业粉发光发热的一天呢。
　　《痴》杀青了，演员们回到酒店收拾各自的东西然后准备回去休息。
　　游静早早地就将自己的东西都收好，然后来帮贺纤语收拾她的。
　　贺纤语来的时候带了什么，她记得清清楚楚，帮着贺纤语一件不落，整整齐齐地放进了行李箱里。
　　贺纤语将行李箱合好，然后拍了拍，笑着夸道：“我家小静真能干。”
　　游静看她一眼：“不能干点，谁镇得住你？”
　　贺纤语坐在床边，用手撑着脑袋，温柔地看着她：“小静能不能干，都能镇得住我呀。”
　　又是一套甜言蜜语。
　　虽然听起来还挺让人高兴的……
　　游静面颊微红，抬起手把她的脸推了过去，口是心非地说道：“行了，少说这些浑话，一天到晚的没个正经。”
　　贺纤语顺势在她手心里蹭了一下，说道：“小静再亲我一下好不好？”
　　“拍戏好累哦，需要静静亲亲才能好。”
　　这段时间和游静没有名分的恋人模式，她已经明白怎么讨游静的亲热了，只要说自己累就行。
　　游静一贯体贴艺人，她说她累，游静就会答应她。
　　“你……”游静的脸腾地就红了，像只煮熟的虾，但就是很可爱。
　　贺纤语就是喜欢她这个样子，就是好喜欢她这个人。
　　贺纤语把眼睛一闭，说道：“我把眼睛闭上了，小静可以亲我了。”
　　游静的手动了动，手指不经意地擦过她纤长浓密的睫毛，柔软得让她的心都跟着颤动了一下。
　　她扭头去看她，发觉她真的在闭着眼睛等着，乖得就像是个等待老师发大红花做奖励的幼儿园小朋友。
　　唇上忽然就落下了一片柔软，带着贺纤语最熟悉，最迷恋的味道。
　　却是蜻蜓点水，立马就没了。
　　游静亲她，从不会深入，不知道是不想，还是不敢。
　　贺纤语的眼睛仍旧闭着，可怜兮兮地道：“我拍了好几个月呢……”
　　言下之意就是“累死了，请你多亲我一会吧。”
　　游静说她得寸进尺。
　　贺纤语说：“不，我是得寸进你。”
　　游静嫌弃道：“好土的情话。”
　　贺纤语坦坦荡荡道：“我也就土了你一个人啊，这多真诚啊！你不感动吗，不想给我多来点亲亲吗？”
　　游静道：“闭嘴。”
　　贺纤语就乖乖地闭上了嘴。
　　果不其然，游静又亲了上来，但这次贺纤语没有放过她，冒着会挨打的风险激流勇进，反抱住了她，然后引领着她给予自己更多，学会深入。
　　游静突然被她抱住的时候还很激动，差点又要给她一拳，但看到她渴望自己的表情时，居然莫名其妙地忍住了，而后就在她的吻里越陷越深，越陷越深……
　　贺纤语的今天可谓是非常成功的，堪比她刚获得影后头衔那会。
　　因为她真的在嘴上得寸“进”游静了。
　　…
　　唐寒秋坐在办公室里，桌面上支着个平板电脑，屏幕上放着她和俞如冰的《三天三夜》，正播放到俞如冰站在雪地里说同人文崩她人设的那一段。
　　节目组作死，公开处刑正主，让她们当众念同人文，而同人文里的俞如冰又过分性感妖娆，大冬天的依旧能在洗完澡以后只穿着一件衬衣就出来勾引她。
　　这让她二人再这一环节之后都诡异地沉默了很久，俞如冰当时怕她会不理自己，所以开始义正严辞地说同人文崩她人设，因为她可是怕冷的咸鱼，怎么会大冬天的穿这么少！
　　现在再看当初的她们，的确让人觉得好笑。
　　唐寒秋将视频暂停，然后拿起手机看了看。
　　今天是十二月三十一号，明天就是新的一年了，算一算，她和俞如冰也分开了好几个月了，不过很凑巧的是，她刚好今天杀青回兰市。
　　她今天就能看到她心爱的唐太太了。
　　而且今年韩总助没有生病，有她帮忙分担工作任务，她也不用在办公室里跨年了。
　　她拿着手机，看到了俞如冰发来的消息，说自己下午五点多就会到家。
　　她回了一个“注意安全”后就放下了手机，然后觉得，六点的下班时间突然就漫长起来了……
　　…
　　俞如冰赶了当天下午的飞机回兰市，五点三十分的时候回到了紫御公馆。
　　专车司机把她送进紫御公馆内，并帮她把行李箱都搬到了楼下，正当她要走的时候，李甜甜忽然喊住了她，然后回头从车里抱出一大把花束：“你的花忘啦！”
　　俞如冰笑着摇摇手：“借花献佛，就送你了，辛苦你在剧组照顾我的这几个月啦。”
　　带花回去是不可能的，绝对不可能的。
　　她的秋秋这么好，她才没有换老婆的想法呢。
　　李甜甜推辞不过，最终接下了花。
　　俞如冰快快乐乐地回了家，将行李暂时放在一边，打算先泡个澡去去身上的寒气再说。
　　她一边找睡衣，一边给唐寒秋发消息。
　　[俞如冰]：我亲爱的唐总，今年跨年在哪过呀？
　　不到两分钟，唐寒秋就回复了。
　　[我的一颗糖]：家里
　　[俞如冰]：看来今年不用加班了？
　　[我的一颗糖]：不用，工作都做完了，六点就能回去
　　[俞如冰]：ok，那我就在家里头等着您老了
　　[我的一颗糖]：嗯，等我回来
　　俞如冰放下手机，然后就看见行李箱里的白衬衣，和唐寒秋很久都没见过的她，脑子里忽然产生了一个大胆的想法。
　　…
　　六点，华曜准时下班。
　　唐寒秋用最快的速度回了家，进门先喊了一声“如冰”。
　　俞如冰在浴室里应道：“秋秋等一下，我就出来啦！”
　　唐寒秋一边拿下围巾，一边道：“好。”
　　三分钟后，一个只穿着一件白衬衣，露着两条大长腿的性感女人出现在了热气缭绕的浴室门口，极尽妩媚地用眼睛勾着她。
　　唐寒秋瞬间就想起了《三天三夜》里俞如冰义正严辞说过的话，然后又看了看大冬天居然光腿的咸鱼，在她无比殷勤的媚眼里，忍不住喊了一声：“如冰。”
　　俞如冰娇娇媚媚地应了一声：“嗯？”
　　唐寒秋：“如果被绑架了，你就眨眨眼。”
　　正靠在浴室门口努力性感的杠铁咸鱼一脸懵逼：“？？？”
　　请问事情是怎么发展到绑架上面去的？？？


第188章 
　　事情的发展突然发生了非常奇妙的偏离。
　　俞如冰原本是想着两个人好几个月没见了, 所以打算玩一把情调, 让她们小两口之间的爱的火焰能燃烧得更加旺盛。
　　按照她的预想, 唐寒秋见了这么性感的她, 应该是立马把她抱住, 再做些成年人之间非常快乐的事情。
　　结果唐寒秋却问她是不是被绑架了！！！
　　俞如冰一脸懵逼：你这个反应跟我想好的剧本不一样啊！
　　老婆不按套路来怎么办, 在线等, 挺急的！
　　俞如冰被唐寒秋这个反应气笑了, 问道：“唐总你怎么回事, 面对老婆的勾引，您老应该是这样无情的反应吗？”
　　唐寒秋一边脱下保暖的大衣，一边走向她：“因为这是冬天。”
　　她将衣服往她腰上一裹，包住了她那两条和空气亲密接触的腿, 然后说道：“我记得, 上一个冬天, 还有条杠铁咸鱼跟我说同人文崩她人设。”
　　去年的杠铁咸鱼：冬天露腿是不可能的露的, 打死我也不露！
　　今年的杠铁咸鱼：【勾引jg】
　　俞如冰瞳孔地震, 万万没想到此情此景她居然需要为自己曾经说过的话付出代价！
　　俞如冰甩了甩脑袋, 义正严辞地说道：“那不一样。”
　　“去年的杠铁咸鱼还是个单身狗，她露腿也没人看，所以屈服于冬天。而今年的杠铁咸鱼已经是个有老婆的人了，她露腿有人看了, 那当然要多露点了！”
　　“我，怕冷可调控，请您放心。”俞如冰一脸严肃地竖起大拇指。
　　唐寒秋眼含笑意地替她擦去坠在发梢的水珠, 应了一声：“那是我不解风情了。”
　　“是，”俞如冰一脸沉痛地说，“所以我决定代表太阳日哭你！”
　　“把你从今年日到明年去，让你好好地记住这个教训，以免下次再犯！”
　　唐寒秋挑了挑眉，这都什么虎狼之词。
　　而且……谁哭还不一定呢。
　　唐寒秋拉着俞如冰往卧室里走，正要让她自己躺下的时候，反被她推倒在床上。
　　俞如冰倾身压了上来，晶莹透亮的一双眼睛就这么直勾勾地望着她，眸光流转的眼底缓慢地浮起一层迷离的渴望。
　　四目相对，视线纠缠在一起。橘黄色的灯光下，连空气都被照耀得生出了几分不可言说的暧昧。
　　唐寒秋坐在柔软得能让人身心都陷进去的大床上，身子略向后倾，目光平静又温柔地看着眼前的人。
　　俞如冰一手越过她的腰际撑在床上，另一只手秀长的五指抓住了她黑色的蕾丝领结，缓慢地向下扯开，一点一点地将她的领口释放出来。解完领结，五指往下，攀上了她紧扣着的衣扣。
　　“秋秋，我们很久没见了。”俞如冰轻轻地开了口，充满欲念的眼睛情不自禁地落在了她的嘴唇上。
　　她的红唇唇色透亮如甜蜜的浆果，隐约散发着甜甜的味道，看得人心痒，总想着要扑上去亲一口。
　　别人是想，俞如冰不止是想，她还敢做。
　　唐寒秋温柔地回应她：“我很想你。”然后就被她封住了唇齿间气息。
　　如暴雨倾盆般来势汹汹，势不可挡。又渐渐化作春风细雨，温柔地包裹滋润着对方。
　　她们拥抱彼此，越来越紧，热情得像是要融在一起，又像是无形之中有千万条线在她们身边交缠，俏皮地把她们推向彼此，想把她们永远绑在一起。
　　气息也被搅得一塌糊涂，呵出来的每一口气里都带着情难自禁的味道。
　　“我也很想你，”俞如冰望着她的柔光倾泻的眼睛说，“特别特别想你。”
　　唐寒秋的五指没入她带着些湿气的发丛里：“生日那天没能去见你，对不起。”
　　俞如冰轻笑出声：“说什么对不起，我那天也没能来见你呀。”
　　“不过我已经准备好礼物啦。”
　　分隔两地，各有工作，完全抽不开身特地坐一趟飞机飞到对方身边去，干脆把今年的生日聚会作罢，送送礼物就好。
　　但是俞如冰的礼物……
　　唐寒秋还是有点担心的――去年的锦旗可还在呢！
　　俞如冰一眼就看穿了她的心思，手指不停地解着，嘴里安抚道：“放心吧，不是锦旗那些东西，我能保证很好看很正经。”
　　既然她都做了保证，唐寒秋当然是选择相信她。
　　她看向她，问道：“如冰有没有想要的？”
　　“有，”俞如冰高高兴兴地说，“希望唐寒秋小姐这辈子都超级爱我！”
　　唐寒秋在她的下巴上亲了一下，说道：“换一个，这个已经实现了。”
　　俞如冰眉开眼笑：“希望唐寒秋小姐下辈子也像这辈子一样爱我！”
　　“当然，”唐寒秋说，“也麻烦俞如冰小姐下辈子继续做我的太太，好方便我继续这么爱你。”
　　俞如冰神色骄傲地说道：“那当然，我早就决定赖着你不放了好嘛！”
　　最后一颗扣子被解开，最熟悉的身体展现在俞如冰的眼前，俞如冰弯唇一笑：“唐总，唐太太来替太阳行道了哦。”
　　她又顿了顿，让暧昧在此刻暂停，问了一句：“现在是饭点啊，秋秋饿了吗？”
　　唐寒秋挑着迷离的眼睛看着她，问道：“你饿了？”
　　俞如冰如实道：“回来的路上我吃了点零食了，完全不饿。”
　　唐寒秋立马翻身把她压在了床上，笑着道：“那就不急。”
　　“先吃你，再吃饭。”
　　俞如冰刚想惊呼有霸道总裁的味道了，然后止住，发现了一件事：“等等，不是我要替天行日吗，唐寒秋小姐你怎么回事？”
　　“不是我说你这个年轻人，能不能给我这个老年人一点动口动手的机会？”
　　俞如冰还想反攻，就被唐寒秋的手指先行制服，身子敏感地颤抖了一下，脚趾也非常诚实地蜷缩起来。
　　“你拍戏辛苦了，就先躺着好好休息吧。”唐寒秋五指微动，满脸淡定地说，“今晚让你。”
　　俞如冰那莹白的脸庞霎时就红了起来，好似天边绚烂的晚霞，喉咙里发出的声音已经越来越奇怪，饶是如此，她也要用羞耻的声音努力地喊出两字――
　　“成交！”
　　她今晚非得把她从今年日到明年去不可！
　　…
　　因为还要吃饭，两个人就没在床上腻太久。
　　俞如冰面色酡红地从床上起来，对着身上留下的痕迹毫不在乎，因为她这几天休息不用赶通告，所以无所畏惧。
　　她穿好冬天的睡衣，又拿起床头柜上的发圈，将一头长发扎成一个随意的马尾，然后回身看向裸露着肩膀趴在床上，正抱着绵软的枕头，眼睛一眨不眨地看着自己的颜神小姐。
　　看着看着，唐寒秋忽然朝她伸出了手，说道：“唐太太，你真好看。”
　　从前她还没有喜欢俞如冰的时候，对俞如冰的脸根本无动于衷。别说是俞如冰的脸，全世界人的脸她都无动于衷。
　　因为她明白自己这个颜神的定位，别人再好看都好看不过她。久而久之，她对于面貌这种东西就失去了观察的兴趣，连自己的脸她都没有兴趣多看。
　　脸，看多了也就那样，不论是自己的还是别人的。
　　可是喜欢上俞如冰以后就不一样了，好像是自带了一层爱情的滤镜，导致她越看俞如冰就越觉得她好看。
　　俞如冰的眼睛好看，俞如冰的嘴巴好看，俞如冰的腰窝好看，俞如冰的手好看――她的唐太太哪里都好看！
　　俞如冰现在对于她，有着致命的吸引性，一天看不到就浑身难受。
　　俞如冰听见她又夸自己好看，嘴角勾起一个微笑的弧度，俯身牵住她的手，然后躺到她身边去，说道：“秋秋现在总是在夸我好看呢。”
　　唐寒秋在她的手背上落下身深情无比的一个吻，坦坦荡荡地说道：“嗯，因为控制不住。”
　　控制不住夸赞你的美，也控制不住每天都更加爱你。
　　俞如冰凑过去，亲了她一下：“我也控制不住。关于我们颜神小姐的美貌，我一天不吹彩虹屁就皮痒得不行！”
　　唐寒秋捂住她的嘴：“你的彩虹屁就免了。”
　　拒绝天花乱坠式吹法，从你我做起。
　　俞如冰也不气恼她的拒绝，转而问道：“秋秋想吃什么？”
　　唐寒秋说道：“只要是你做的就行。”
　　俞如冰拨开她的长发，脑子里已经有了自己的菜谱：“我家秋秋管理华曜也辛苦了，要多吃些营养补身的。”然后坐起身来，“好啦，我去做饭，秋秋躺够了就去洗澡吧。”
　　唐寒秋支起身子道：“我帮你。”
　　俞如冰道：“好呀。”又道，“一会我就给你看看我的礼物！”
　　唐寒秋抬起眼看着一脸兴奋的她，笑着点了一下脑袋：“嗯，那我就开始期待了。”
　　看看究竟有多好看正经。
　　…
　　晚饭过后，唐寒秋去洗了澡，俞如冰被拉着又洗了一回，顺便去了去身上的油烟味。
　　出来之后，俞如冰让唐寒秋先去客厅等着自己，然后溜进了卧室里，打开了自己的行李箱。
　　唐寒秋不明所以，但还是乖乖地坐在客厅里沙发里，一边擦着头发，一边等着。
　　没过多久，俞如冰两只手背在身后，从卧室里走了出来。
　　唐寒秋看着她脸上的微笑，忽然有种不祥的预感。
　　然后俞如冰反手就给她掏出来一个水晶奖杯，奖杯上还写着：兰市第一届霸总杯冠军。
　　获奖者本人唐寒秋：“....”
　　选择相信她的我还是太天真了。


第189章 
　　俞如冰作为兰市霸总杯的主办方, 兼唯一的赞助商以及唯一的评委，她对这个比赛是非常的重视的。
　　她满脸严肃地把霸总冠军奖杯放进了唐寒秋的手里，并让她来年继续努力，加油蝉联冠军。
　　唐寒秋：“......”
　　抱歉我不太想。
　　虽然很无语, 但她还是很配合地接住了奖杯。
　　自己选的老婆, 当然是哭着也要宠下去！
　　俞如冰抓了一手空气，假装自己是在拿着话筒, 摆出专业记者的架势, 将空气话筒递到唐寒秋嘴边去, 一本正经地说道：“接下来有请我们霸总杯冠军发表一下获奖感言。”
　　唐寒秋：“……”
　　你做的挺到位啊！
　　俞如冰眨了一下眼睛：“没有嘛？”
　　“有, ”唐寒秋头疼地说，“希望你们这个霸总杯……不要再出现第二届了。”
　　俞如冰表情更加严肃，忙声道：“我懂我懂，这就是传说中的‘天凉王破’预警吧！嗨，您不愧是我们的冠军，属实霸总！”
　　唐寒秋头疼地捏了捏自己的眉心，又气又好笑地说道：“……不要加戏。”又道, “这就是你保证的好看又正经的生日礼物吗？”
　　这个奖杯光是奖项名称就不正经了吧！
　　俞如冰一脸淡定地说：“不是啊。”
　　唐寒秋：“……？”
　　俞如冰这才伸出另一只一直放在身后的手，手心里拿着一个不大不小的蓝色礼盒。这个礼盒的外观设计的大方高雅，看起来是蛮正经的。
　　俞如冰笑得眼睛弯弯：“这个才是生日礼物。”
　　“我想亲手送给你的生日礼物。”
　　她现在想给唐寒秋送东西已经不想通过别人了, 她想自己亲手送到唐寒秋的手里去, 这样才不会错过唐寒秋看到礼物的每一个表情。
　　她相信比起生日当天拿到礼物, 她的秋秋肯定更愿意从她手里亲自接过礼物。
　　俞如冰将礼盒往她面前一伸，补了一句：“二十五岁生日快乐，我亲爱的俞太太。”
　　唐寒秋将不正经的奖杯放下, 接过她这个正儿八经的礼盒，指腹轻轻摩挲过盒面, 若有所思。
　　俞如冰那头乌黑亮丽的长发披落在肩膀上，衬得她的脸蛋越发白皙小巧，也衬得此时此刻的她无比温柔：“秋秋快打开看看喜不喜欢。”
　　唐寒秋在她的催促下，期待地打开了盒子，等看清盒子里放着的东西后，她不由自主地挑了一下眉毛，为她真的没搞骚操作而小小地惊奇了一下。
　　只见那里头赫然躺着一只银色几何方形流苏耳坠。几何的图形交叠下坠，造型优雅时尚，流苏的造型点缀又让耳坠不失灵动，整体非常好看。
　　的确是个好看又正经的礼物，她没有骗人。
　　唐寒秋笑道：“很好看，我很喜欢。”
　　她说喜欢，俞如冰就觉得高兴满足，然后问道：“秋秋你知道这只耳坠为什么只有一边吗？”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰抬起手撩开右边的长发，露出挂在右耳上的另一只银色几何方形流苏耳坠，然后弯起眼睛冲她道：“因为另一半在我这里。”
　　俞如冰取出放在盒里的耳坠，替她戴到左耳上去：“我们是彼此的另一半，合在一起才是完整的一对。”
　　“喜欢吗？秋秋。”
　　唐寒秋看着她右耳上轻轻晃动着的耳坠，又看向她的眼睛。
　　一个别出心裁的礼物，满载着她对她的爱意。
　　这让她怎么能不喜欢？
　　“喜欢，”唐寒秋托着她的脸亲了又亲，“特别特别喜欢。”
　　俞如冰揽住她的脖子，说道：“等我们公开了，就这么戴出去吧。”
　　“我要给全世界喂狗粮！”
　　唐寒秋温柔地说好。
　　她求之不得。
　　俞如冰又拉起她的手：“饭后要多运动，所以秋秋快来帮我收拾行李，我带了两个大箱子去呢！”
　　唐寒秋当然不会拒绝她，抬腿就跟着走，帮她把行李箱里的东西都拿出来放回原位。
　　两个人边收拾边聊天，说说综艺说说工作，不论是手还是嘴一刻都不闲着。
　　华曜之前的《三天三夜》和《我们是真的》势头不错，后续几期反响依旧很好，但项目部是绝对不会停步不前的，所以俞如冰很好奇靠实力活着的他们最近有没有搞出新的骚点子。
　　唐寒秋说有，但是因为俞如冰不在，没人能镇得住唐寒秋，所以项目部不敢让唐寒秋上，仿佛已经默认糖醋鱼CP绑死了。
　　俞如冰将自己的衣服一件件地挂到衣架上，然后称赞：“嗯，很好，非常有眼力见，本总裁夫人很满意。”
　　她也不想看到自己的老婆在节目里跟别人组CP，或者有不长眼的人来勾搭她的老婆――她要一个人承包唐寒秋的CP位！！！
　　唐寒秋将她的化妆品都拿出来放到梳妆台前，忽然想起了点什么，开口问道：“你拍戏的那几个月，有没有人来找你搭讪？”
　　俞如冰微微一笑：“有我们贺大影后在，你还怕我会被勾搭走？”
　　贺纤语对她们两个可谓是十分上心，就跟为孩子终身大事操碎了心的老母亲一样。
　　如果俞如冰被勾搭走了，贺纤语肯定第一个不同意，并且一定会帮唐寒秋替天行道。
　　俞如冰忽然想起了贺纤语给予她的“厚望”，做不到就要死在她手里，下意识打了个冷颤，唐寒秋见状问道：“怎么了？”
　　俞如冰如实相告：“游小姐说如果我拿了影后就答应跟贺姐在一起，所以贺姐让我借《痴》立马给她拿下影后，不然就让我死在她手里。”
　　她觉得自己好惨一女的。
　　别人爱情故事，她为什么要拿命去拥有姓名？？？
　　俞如冰将手里头的衣服往床上一抛，跑到唐寒秋身边去，借此机会卖起可怜来：“秋秋，我好惨呐。”
　　唐寒秋目光温柔地揉了揉她的脑袋，又抱住她，带着笑意安慰道：“不惨不惨，唐家会把你保护得好好的，不用害怕，乖。”
　　“至于拿影后……”唐寒秋略作沉思后道，“这次拿不到，还有下次，我们有的是时间，不急。”
　　连拍几个月的戏，也是很累的。比起早日公开，她还是愿意她慢慢来，不要累到自己。
　　俞如冰又冲她笑，说：“等电影上映那天，秋秋陪我去看吧。”
　　唐寒秋点了点头：“嗯，一定会去的。”
　　这是她人生里珍贵的第一部 电影，不论拍的怎么样，演得怎么样，她都一定会去为她捧这个场。 
　　唐寒秋又道：“三月份你的第一部 电视剧就要上了。” 
　　俞如冰点着脑袋。
　　《盛夏》三月份开播，那时候King的新专辑也出来了，正好能顺带做一波宣传。
　　但想要追逐最佳女主角，还是要展望《痴》。
　　《痴》前期拍摄周期结束，现在已经投入后期制作当中，具体什么时候能上，他们也说不好，只能争取在来年寒假上映。
　　唐寒秋：“爸妈可能会看你的剧。”
　　俞如冰想象了一下那个画面――两位商业精英看着她那傻白甜的偶像剧，而她在里面还是个舔狗……
　　简直了……
　　俞如冰挠了挠头：“不了吧，怪难为情的……”
　　唐寒秋笑道：“没什么好难为情的，电视剧演出来就是给人看的，而且，爸早就看过你的《新星偶像》了，电视剧什么的，他可以适应的。”
　　俞如冰：“？？？”
　　看过什么？？？
　　堂堂商业巨鳄居然还会看少女选秀！
　　完了，她脑子里的画面收不住了！
　　唐寒秋一眼就看穿她的想法，继续笑道：“嗯，主要是为了观察你这个人值不值得我那么护着，能不能给华曜争光。”
　　俞如冰：“……”
　　俞如冰：“……辛苦他老人家了。”
　　大唐总属实牺牲太多……
　　…
　　零点。
　　窗外的夜幕上准时绽开一朵朵怒放的烟花，明亮的光芒落在兰市的每一寸土地上，时不时将漆黑的屋内映照得一片通明，也照亮了在黑暗中紧密相拥的一对爱侣。
　　俞如冰抬起头，借着窗外照射进来的光，她能看见唐寒秋那线条完美的下颚，就连那下颚上扬的弧度里都藏着令她无法拒绝的致命美感。
　　她的美就是神最骄傲的作品。
　　俞如冰舔了舔莹润的唇瓣，起身凑到她面前去，温柔地喊：“秋秋。”
　　“嗯？”唐寒秋应了一声，声音性感得让人沉迷。
　　俞如冰的腔调极尽温柔，交织着爱与欲望：“很高兴新的一年，你还在我身边。我保证，在这新的一年里，我会好好努力，更加爱你的。”
　　唐寒秋看了看她被火花照亮的真诚眉眼，悄然伸出手，将她的脑袋摁向自己，沙哑性感的声音徘徊在她的耳边，挠得她心痒痒：“不止今年，以后的每一年，我都会陪在你的身边，也会好好爱你。”
　　“但是现在……”唐寒秋难耐地咬了咬她的耳朵，眸光流转的眼里有着人间说不尽的春色，“请你先好好爱我，好吗？”
　　......真是人间绝色。
　　俞如冰抑制不住地叹了一声，然后俯下身去，吻在了那片春色之上。
　　“我爱你。”
　　“永远爱你。”
　　…
　　一年一度的华曜年会如期而至，和去年没什么差别，表演，玩游戏，抽奖，气氛依旧热热闹闹的。
　　俞如冰抽奖的手气也是一如既往的烂。
　　抽奖能手唐寒秋照旧不参与抽奖活动。
　　韩薇和自家师兄霍连昊的手气一样好，都抽到了带薪休假。
　　韩薇想把这个还给霍连昊，但因为霍连昊不是华曜的人，不归华曜管，又只得作罢。
　　那就攒一攒，找个时间和语岚出门旅行一趟吧。韩总助如此想。
　　俞如冰坐在唐寒秋身边看着别人一个接着一个地抽出奖，然后低头看了看自己手里的祝福语，无比心累地叹了口气。
　　新的一年，不变的非酋女王。
　　现场氛围火热，喝彩声也大，想要说话就得凑到对方的耳边去，唐寒秋便凑到俞如冰耳边去，柔声问道：“要不要再抽抽看？”
　　俞如冰眼睛转向她，看着她那张漂亮的脸蛋，瞬间又释然了，附在她耳边说道：“我有秋秋，他们没有，也抽不到，嘿嘿。”
　　她这释然得倒是快。
　　唐寒秋轻笑：“嗯，你说的对。”
　　俞如冰这就高兴了。
　　两个人之间的气氛和谐无比，坐在不远处的谭夕凑巧就看到了这一幕，莫名地觉得她们两个人之间不只是和谐，还有……恋爱的酸臭味。
　　谭夕眯起了眼，心里冒出了一个问题――
　　我怎么觉得她两是真的在一起了呢？


第190章 
　　谭夕虽然平时会嗑嗑糖醋鱼c, 感慨她们是真的, 但都仅仅是基于营业c的角度去看, 并不会打搅到真主们真正的感情生活。
　　对于俞如冰和唐寒秋的感情生活, 她更是从来都没想过真的有可能会交织在一起, 所以方才莫名地觉得有恋爱的酸臭味时, 她自己都小小地吃了一惊。
　　是真的吗？
　　糖醋鱼c真的是真的吗？
　　她难不成嗑到了一对真实c吗？
　　那想想, 感觉也不是不行？
　　所以……她们两个究竟是不是真的？
　　谭夕转而打开了自己的微信, 找到了俞如冰, 现在就想知道她们这个柜门究竟是开是合。
　　[谭夕]：姐们，我想问你个问题
　　[俞姐]：你问
　　谭夕抬起眼看了看俞如冰的方向，就看到她正低头看着自己的手机，想来是在等她问问题。
　　[谭夕]：请问, 你和唐总……？
　　谭夕又看了俞如冰一眼, 然后就和俞如冰隔着两桌对上了视线, 看着看着, 俞如冰忽然意味不明地笑了一下, 然后低下头去。
　　[俞姐]：我和唐总情比金坚, 怎么啦？
　　[谭夕]：姐们，你弯的否？
　　[俞姐]：你猜～
　　[谭夕]：不猜，你一定早就弯死在唐总这张脸下面了
　　[俞姐]：这世界没有人能逃得过我们唐总的美色好吗
　　[谭夕]：行行行，可可可。所以你们是真的吗？
　　[俞姐]：如果是会怎么样, 如果不是又会怎么样？
　　[谭夕]：不是，也没什么
　　[谭夕]：是，那我自然是要支持你们的
　　俞如冰看到“支持”二字的时候顿了顿, 目光逐渐柔和下来，回了一句。
　　[俞姐]：这个问题的答案，你以后就会知道了
　　在她成为一个演员的时候，她就可以向世界宣布她的答案了。
　　谭夕看了看她这句话，又抬起脸看向她，隐隐约约明白了点什么，然后将手机搁下，心情豁然地继续看台上正在表演的节目。
　　糖醋鱼……
　　是真的。
　　…
　　新年的时候，俞如冰依旧是回唐家过，今年江映遥他们也回来的很准时，唐家人终于完整地聚了一个新年。
　　柳问卿知道俞如冰今年演了个电影，便拉着她坐下聊是个什么样的电影，俞如冰就大致介绍了一下剧情，没有狠心地给她剧透。
　　柳问卿笑容温柔：“听起来还挺有意思的，等上映了，爸妈会去给你捧场的。”
　　俞如冰高高兴兴地道：“好呀，谢谢爸妈！”
　　柳问卿又问她接下来的打算。
　　俞如冰如实说道：“多拍戏，早日转型，再努力拿个最佳女主角回来，给华曜争光。”
　　一旁的唐鹤天忽然插了一句：“……你已经够努力了，该休息的时候，还是要休息的。”
　　俞如冰的行程从她出道开始到前段时间刚结束的电影拍摄，都有一份完整的文件资料递交到唐鹤天的手里，所以他能看得见她有多努力。
　　他也已经相信了她心里是真的放着华曜和唐寒秋的，所以对她也心软了。
　　俞如冰冲着他笑了笑，说道：“不行啊大唐董，我不能休息。”
　　唐鹤天的眉头登时就皱了起来：“为什么不能休息？是哪个不长眼的又来动我唐家的人了？！”
　　唐家的人。
　　俞如冰的眼神不由得变得柔软，轻声道：“是因为您的女儿唐寒秋实在太好了，我得多努力一点，才能更加配得上她，不让她被别人抢走呀。”
　　唐鹤天顿了顿。
　　受用。
　　对于喜欢听别人夸自己家里人的大唐董来说，这句话简直太受用了。
　　他的表情瞬间就有点小小的飘忽起来，但是在晚辈面前又不能表现得过分N瑟，于是硬撑着架子，活生生撑出几分傲娇的感觉来：“嗯，我的女儿是很好。”
　　你说话很好听，我喜欢。
　　唐鹤天也没有忘记她：“你也很好。”
　　柳问卿觑了他一眼，眼含笑意地说道：“怎么啦，如冰夸宝宝，夸到你心上去啦？”
　　唐鹤天傲娇地道：“她说的是实话，谁不爱听实话？”
　　柳问卿拍了他的腿一下，无奈地叹了一声：“你啊……”
　　唐鹤天继续傲娇：“我怎么啦？我这样不好吗？”
　　柳问卿笑着说：“好，谁都没你唐大董事长好。”
　　“那不是的，”唐鹤天认真地纠正道，“你比我好，谁都不如你好。”
　　在他的心里，柳问卿就是世界第一好，是用千百座金山银山都换不来的佳人。在柳问卿的面前，儿子女儿都得往后边靠靠。
　　柳问卿没有接下去，看着他的眼里，满满的都是爱意。
　　相处这么多年了，唐鹤天在她心里头依旧像年轻的时候那样可爱，也依旧像年轻时候一样的爱她、宠她、最听她的话。
　　人生能得此夫，还有什么遗憾呢？
　　俞如冰懂了，老夫老妻的恩爱日常，她识相地站起身说回房去找唐寒秋，然后飞速跑离现场，把二人世界还给二老。
　　俞如冰回房的时候，唐寒秋碰巧洗完了澡，从卫生间里走出来。
　　二人目光相交的一瞬间，俞如冰双肩放松地垮了下去，然后软声软气道：“秋秋，我好羡慕爸妈哦。”
　　唐寒秋：“嗯？为什么？”
　　俞如冰道：“羡慕他们恩爱了这么多年呀。”又走到她身边去，揽住她的腰，“等我们老了以后，也要向他们这么恩爱！”
　　顿了顿，说道：“不，要比他们更恩爱！”
　　唐寒秋温声应道：“这是应该的。”
　　她们就应该恩恩爱爱一辈子，再也没有任何人能拆散她们。
　　俞如冰摸了摸她湿漉漉的头发：“我帮你吹头发。”
　　唐寒秋颔首，乖乖在她身边坐下。
　　…
　　初二那天，唐鹤天找俞如冰单独谈了一场话。
　　偌大的书房内，两个人相对而坐，面前各放着一杯温热的茶。
　　唐鹤天这回找她，也没什么，就是想再确认一些事。
　　“你能保证你是真的喜欢寒秋的吗？”唐鹤天饮了一口茶。
　　从俞如冰和唐寒秋在一起后，他从未单独跟她聊过一次天，就是想再多多观察，观察着观察着，她们两个就在一起一年了。
　　他能看出来，他的女儿是真的很喜欢俞如冰。
　　又鉴于俞如冰这一年表现都很努力，所以他想放下成见，面对面地跟她聊一聊，确认自己究竟要不要顺着女儿的心走，接受俞如冰会成为唐家媳妇的事情。
　　俞如冰沉着冷静地回答：“我能。”
　　唐鹤天看了看她，眼中闪着凌厉的光：“你怎么证明？”
　　俞如冰不卑不亢地道：“我一直都在用工作向您证明这件事。”
　　她努力工作就是为了唐寒秋，为了她的华曜，也为了能早日转型，早日打出自己的一片天，好配得上唐寒秋。
　　唐鹤天默声片刻，问了一句：“你承受得住舆论吗？”
　　她是公众人物，又是同性恋，一旦公开，在这个对同性恋还不是百分百接纳的社会里，必然会有尖锐刺耳的声音冒出来，对她进行无端端地恶意攻击。
　　真到了那一天，她真的能受得住吗？
　　俞如冰闻言，轻轻地，非常温柔地笑了一下：“如果承受不住舆论，我今天就不会坐在这里面对您了。”
　　无端的恶意攻击永远不会停止，它们遍布在世界的每一个黑暗的里角落，朝每一个路过的人露出尖锐的长刺。
　　尤其是进娱乐圈的，哪一个没被攻击过呢？
　　如果她真的承受不住，当初就不会选择踏入这个圈子。而且现在能伤到她心的，只有唐寒秋不爱她了这件事。
　　其余的……完全不够她打的。
　　俞如冰肃然道：“请唐董放心，我是个成年人，我清楚地明白着我在做什么，可能会引发什么样的后果。也请您相信我，我有能力处理这些事情。”
　　唐鹤天又沉默了，过了一会才抬起头道：“嗯？你刚喊我什么？”
　　俞如冰从没真正地对着他喊过一声“爸”，似是知道他还没认可自己，所以乖乖地站在他的线外遵守本分。
　　但是现在不一样了。
　　俞如冰愣了一下，脸上绽开一个灿烂的笑容，发自内心地喊了一声：“爸。”
　　…
　　时间向来都是最无情的，在每个人的世界里匆匆而过，半点痕迹都不留，悄无声息地就将日历推到了三月份。
　　《盛夏》一剧准时在谈好版权的卫视上进行播放，相关官方微博也加紧为该剧进行宣传，演员的微博也陆陆续续地开始营业，演员本人也开始上综艺宣传新剧。
　　俞如冰作为一个综艺潜力无限，一有风吹草动就能被送上热搜的女星，收到的综艺节目邀请自然只多不少。
　　华曜方面当然不会让她全上，挑了几个流量大的，节目质量有保障的应了下来。
　　俞如冰也不用再像呆在光英那样，时常需要担心上面会有什么骚操作。回到华曜的她们只需要放一百个心，好好工作就够了。
　　而且她现在的腰杆贼硬，不止有唐寒秋在给她撑腰，还有唐氏。她已经被唐鹤天认可了――能被唐鹤天认可，她出门都敢嚣张地横着走！
　　宣传到位，主演自带流量，《盛夏》的剧本虽然不怎么出彩，但也被带起来不少。剧中俞如冰饰演的女二极为亮眼，很多网友还觉得她这是本色出演。
　　来一缸车厘子：俞不如冰吹男主彩虹屁的时候，像极了她在综艺里吹唐总的亚子
　　你胡说：你不要冤枉她，明明她吹唐总更强[狗头]说到这个，我又想去回忆一下这个女人吹颜神的样子惹
　　你怎么这个亚子：对不起，她演的好可爱啊，我喜欢这样的女二！姐姐看看我，不要再看那个大猪蹄子了，他不爱你！！！
　　粉色萝莉头：醒醒，这是我的老婆，麻烦你们遵守一点基本道德素养，不要总是想着破坏别人的家庭关系！
　　冰冰妈妈爱你：呜呜呜呜崽崽演得真好，真可爱，妈妈好欣慰！
　　因为角色讨喜，演技又不显生硬，所以俞如冰的人气赶超另外两位主演，得到的广告代言也就越来越多，上的节目也不少。
　　而又因为她和唐寒秋的关系好，所以有一家很有名的综艺干脆在节目上直接向她发出邀约：“下次你能带着唐总一起来上我们的节目吗？”
　　唐寒秋那张脸，上哪个综艺都相当于是在做慈善，绝对能带来一波大流量。
　　只是可惜，她目前就只上了自家的综艺，别家的邀约，她一概不理。
　　俞如冰一听他们居然把主意打到了唐寒秋身上，不由得微微一笑，问道：“想让我们唐总上综艺可不容易啊。”
　　主持人问道：“是挺不容易的，所以我们也是发自内心地羡慕华曜。”
　　自家颜神总裁，随便用，真爽。
　　俞如冰露出一脸“你太天真了”的表情，笑道：“嗨，那你们一定不知道，我们华曜项目部部长是拿什么让我们唐总上自家综艺的。”
　　主持人好奇道：“什么？”
　　俞如冰：“拿命。”
　　主持人：“？？？”
　　突然法制节目？？？


第191章 
　　唐寒秋目前就上了华曜的两个综艺《三天三夜》和《我们是真的》, 而这两个综艺的节目内容哪一个不是在上司杀人的边缘徘徊？哪个不是在挨打的边缘疯狂坑上司？
　　所以这两个综艺要是在播出之后收视率不高, 俞如冰相信, 唐寒秋绝对会提刀血洗这两个项目小组。
　　故而说项目部部长拿命让唐寒秋上综艺, 是再实在不过的一句话了。
　　俞如冰说完, 冲主持人露出友善的微笑――收视率大舞台, 有命你就来。
　　主持人被她的笑整得头皮发麻, 连忙收住：“好了好了, 再聊下去就是法制节目了。”
　　俞如冰弯唇一笑：“好的呢, 请大家多多支持《盛夏》哦～”
　　而这一段没有被剪掉，而是被当作正片放出，也成了华曜的一个笑梗。
　　项目部部长张旭看到这一段之后，微微笑了一下, 说道：“俞如冰, 懂我。”
　　他们项目部就是在拿命想综艺, 一旦想让唐寒秋上综艺, 那就是他拿命为华曜做贡献的时候。
　　张旭：每天都活在被上司爆揍的边缘, 我太难了
　　依靠着女二界不一样的烟火, 套路傻白甜电视剧《盛夏》在网友们的世界里也成功拥有了姓名。再加上各方宣传力度也足够，收视率一路上升。
　　而当追剧的网友们发现女二退场那段，她和经纪人陈姐的隐藏彩蛋时，收视率突然爆了一波。
　　所谓物以稀为贵, 在言情剧里发现别的性向的c，往往能让观众嗑得更加起劲――更何况是漂亮的小姐姐！
　　他们还摸到《盛夏》编剧微博底下去探问虚实，编剧的回复意味深长, 但是恰恰能证实这一对的真实性。得到官方盖章，c粉们嗑得更加放肆了。
　　但没有人嗑她们两个的真人，因为俞如冰和饰演陈姐的演员，在拍完那部戏以后就完全没联系了，根本没有嗑点。
　　大家一致觉得，要嗑真人c，还是糖醋鱼最香。
　　就在这样的一种氛围内，《痴》的官方微博悄然上线，开始发布演员的定妆照。
　　每一个演员的造型都非常在线，刺客贺纤语冷漠肃杀，王爷沈城尊贵华美，王妃俞如冰端庄大气，皇帝汪卓文俊朗威严。
　　四人的造型都各有各的特色，最亮眼的还是俞如冰――她这一次的美是端庄秀雅的，是内敛又不失气度的，就像是一个真正尊贵的王妃，叫人眼前一亮。
　　崽崽放心飞：woc，她这个造型好他妈漂亮！事实证明，拥有一个好的造型师真的很重要！
　　香芋地瓜丸：造型师出来挨夸！！！给造型师加鸡腿！加两个！！！
　　每天都想着怎么暴富：艹，我突然get到她的颜了！我立马表演一个当场入坑！
　　我的贫穷不容许他人质疑：我话撂这了，只要她演的好，我立马当她的死忠粉，这辈子都不脱！
　　来一遍二十四字核心价值观吗：快定档！！！我命令你们快点给我定档！！！我要看帅哥美女们演戏！
　　俞如冰成功凭借着一张定妆照，把自己送出了圈，当时就给《痴》带来了不小的流量。
　　看着网上一水的夸俞如冰的，唐寒秋心情都有点不错。
　　作为大唐董的亲生女儿，她和她的父亲一样，都喜欢听别人夸自己的老婆，心里还会生出点小骄傲。
　　――是的，我老婆就是这么优秀这么好看，你们夸得都是对的，可以再多夸一点。
　　唐寒秋放下平板电脑，眼睛转向韩薇：“电影的后期制作怎么样了？”
　　韩薇推了推眼镜：“已经完成了三分之二，再给他们一个月的时间就能开始检查修正，然后剪预告片。”
　　从去年年底拿到拍摄的底片开始，强大的后期制作团队就一直在进行自己的工作，还时常熬夜加班赶制，就是希望能赶上寒假的档期。
　　唐寒秋颔首：“依照这个速度，应该没有问题了。”
　　韩薇嗯了一声。
　　唐寒秋道：“就让后期团队辛苦点吧，这个片子不能马虎。”
　　这是华曜的第一部 剧，也是俞如冰的第一部剧。剧本是好的，拍摄过程也没有问题，就看最后出来的成品如何，能不能对得起华曜的投入。 
　　能不能让她看到俞如冰转型成功。
　　韩薇道：“明白。”又道，“池暖的剧要准备上了。”
　　池暖的校园电视剧和《痴》是同期拍摄，不过耗时没有《痴》的长，后期的制作也没有《痴》那么费时费力，所以能赶上今年的七、八月的暑假档。
　　一个暑假档，一个寒假档，都是流量最好的时候，有野心的华曜哪一个都不想放过。而且，如果池暖的校园剧和俞如冰的电影都爆了，那寒暑档就是锦上添花，将会给华曜带来更大的利润。
　　唐寒秋说道：“嗯，那就准备让她和宋清上综艺去宣传吧。”
　　宋清是电视剧的男主，男女主一起上综艺，是再常见不过的宣传操作。
　　两个人又聊了一点其它的工作，结束之后，韩薇就带着文件走了出去。
　　韩薇刚走没多久，办公室的门就被敲响了，得到唐寒秋的应允后，门才被打开，从外面探进来一颗脑袋。
　　唐寒秋瞥了门口一眼，无奈地叹了口气，说道：“过来。”
　　鬼鬼祟祟的，像什么样子？
　　俞如冰就抱着一个本子一台平板，笑嘻嘻地走了进来将门关好。
　　“唐总好，我是来观察您的。”俞如冰说完，就把手里的东西放到了桌上，弯下腰搂住唐寒秋的脖子，“让我看看我老婆平时都是怎么当总裁的。”
　　唐寒秋将手放在她的腰上，将她往自己怀里揽，然后大大方方地说道：“随便你看。”
　　俞如冰后续接了两部戏，其中一部的女主就是个总裁，所以她现在经常会来真总裁唐寒秋的办公室里观察她平时都是怎么当总裁的。
　　虽然她深谙霸总是怎么个霸法，但是那是职场剧，更多的是看她怎么在商业圈内里带着自己的企业活下来，往上走，而不是看她怎么霸道。
　　综上，认真工作的唐寒秋完全就是个完美的观察对象。
　　俞如冰心安理得地坐在唐寒秋的腿上，眼睛亮亮地盯着她看，看着看着，就情难自控地沦陷在她这三百六十度无死角的绝世容颜里，然后情不自禁地去亲她。
　　忘我地亲了一会后，她猛然回过神来，赶忙从唐寒秋的红唇上退下来，然后拍了拍自己的脸，立马从唐寒秋的身上离开，一身正气地说道：“这位小姐，麻烦你把你的魅力给我收一下。”
　　“我是来学习怎么当总裁的，不是来当总裁的小娇妻玩办公室y的。”
　　唐寒秋忍不住笑了一下。
　　也不知道刚刚是谁在主动？
　　俞如冰满脸严肃地抱起自己的东西，走到沙发那去坐下，然后一直盯着她看。
　　唐寒秋转回电脑前，提醒道：“累了就自己躺着休息。”
　　俞如冰道：“秋秋不休息，我也不休息。”
　　唐寒秋笑着摇了摇头，没再说什么。
　　俞如冰在唐寒秋的办公室观察她一直观察到了《痴》定档――寒假档一月二十四日。
　　《痴》定档之后，就放出了预告。紧张炫目的武打片段，蠢蠢欲动的狼子野心，天真的皇帝，突然身亡的王妃，如重重迷雾将真相包裹起来。预告的最后，是一片黑色，黑色里有一道微弱的女声响起。
　　“妾身”
　　“是妙云。”
　　咕咕咕的好快乐：啊啊啊啊啊啊！这个预告我可！！！剧组看起来好有钱哦！
　　今天的我会被锁吗：有点意思，希望正片不要让我们失望
　　不要打扰我成仙：为我家咸鱼打call！
　　崽崽放心飞：给我家冰冰打call！
　　uc实锤部工作人员：为我们实锤部部长打call！！
　　富强民族文明和谐：皇帝是个新人啊，既然如此，看在他长得这么好看的份上，那我就偷偷抱走啦！[狗头][狗头]
　　同日，项目部部长张旭敲响了总裁办公室的门，打开门后，在唐寒秋和俞如冰的注视下走了进来。
　　唐寒秋请他坐下，问道：“怎么了？”
　　总裁要跟下面部门的人沟通了！俞如冰立马开始学习观察。
　　张旭开口道：“是这样的唐总，您看《痴》已经定档了，还发了预告，是不是需要我们开始准备宣传了？”
　　唐寒秋说道：“那是宣发部的工作。”
　　项目部怎么也开始抢活了？
　　张旭紧张地舔了舔嘴唇：“是，我明白。但宣传不能只靠他们宣发部，还要靠综艺不是？”
　　俞如冰听到“综艺”二字从张旭嘴里出来，就停下了学习的步伐，转头看向了他。
　　唐寒秋眯起眼睛打量他，然后往椅背里一倒，问道：“张部长，你老实告诉我，你到底是来做什么的。”
　　张旭笑了笑，老老实实地说：“拿命为华曜做贡献。”
　　唐寒秋：“……”
　　他们项目部是又想出了什么骚点子要坑她了是吗？？？


第192章 
　　综合前两个综艺来看, 现在项目部一旦想让唐寒秋上综艺引流, 就能让唐寒秋下意识觉得他们又想出了骚点子坑自己。
　　她实在是迷惑得不行, 其他人家的项目部也是这么对他们的总裁的吗？
　　放眼望去, 好像只有他们华曜一家啊……
　　唐寒秋额角一跳一跳的, 顿感头疼, 捏着眉心一言不发。
　　张旭小心翼翼地瞄着自家老板的表情, 忽然想起他来的之前, 《三天三夜》和《我们是真的》项目小组导演跟他说过的。
　　――搞不定唐总别慌, 只要能搞定俞如冰就能万事大吉。
　　张旭思虑了一会，扭头去看坐在沙发上的人，正巧就撞上了俞如冰递过来的眼神，那双透亮清澈的眼睛里, 仿佛在说：张部长, 你真是华曜的骄傲！
　　华曜拿命工作第一人――项目部部长张旭。
　　张旭回她一个“过奖过奖”的谦虚表情, 然后琢磨了一下用词, 开口说道：“俞小姐, 你想不想听听我们项目部又想出了什么综艺点子？”
　　俞如冰看了一眼唐寒秋, 没从她表情上读出特别抗拒的表情，而后又看向张旭，试探道：“让我和唐总……做爷孙？”
　　搞各种肮脏的关系？
　　张旭：“……”
　　他的眼睛不由自主地朝唐寒秋的方向转了一下，接着又被强大的求生欲给挪了回来, 赶忙笑着说道：“那哪能啊！”
　　一个点子敢在唐总身上玩两次，那是真的会出人命的。
　　俞如冰调整了一下坐姿：“张部长请说。”
　　张旭意会，立马就切入正题, 把新综艺的点子给她说了一遍。看着是说给她听的，实际上是说给唐寒秋听的。
　　项目部这回想出的新综艺名字叫做《听我指挥》，顾名思义，嘉宾听指挥行动。将由两组嘉宾出演，一组负责指挥，一组负责行动，然后进行轮换。
　　规则就是不论指挥组给出了什么指令，行动组都必须好好地去完成，这样才能获得节目组最后送出的奖励。
　　张旭还认真地跟她们说，《听我指挥》第一期项目部想请唐寒秋和俞如冰，以及kg的队长阿特和忙内。
　　从去年到现在，kg的新专辑其实已经制作得差不多了，但如风这次打算放在寒假档做正式发行。发行专辑也需要做一个宣传，而且这个新专辑还有俞如冰参演，简直一举两得。
　　唐寒秋和俞如冰负责宣传电影《痴》，阿特和忙内负责宣传新专辑，只要他们两队完成任务，节目组就会为他们的粉丝送出对应的一定数量的专辑或者电影门票。
　　也算是个偶像为粉丝谋福利的节目。
　　至于为什么不让谭夕和池暖上，主要是因为这是第一期，需要更有保障的流量来带领新节目打开观众的市场，糖醋鱼c无疑是最好的选择，否则张旭也不会拿命来总裁办公室为华曜做贡献了。
　　《听我指挥》也会在寒假档播出，在专辑发行之后，电影发行之前，这样既能为专辑宣传又能为电影造势。
　　张旭介绍完，亮晶晶的眼睛期待地看着俞如冰：“怎么样？你有没有兴趣？”
　　俞如冰“哇哦”了一声，然后鼓掌说道：“张部长你是真的敢。”
　　敢让别人指挥唐二小姐做事，不愧是你，拿命工作项目部。
　　唐寒秋似笑非笑地看着张旭，一声不吭。
　　项目部的人，要是没有真本事，绝对活不到今天。
　　张旭不敢看唐寒秋，后颈凉飕飕的。
　　俞如冰又问道：“那你们准备让谁来指挥唐总？”
　　张旭说道：“当然是阿特。”
　　阿特脾气好，跟唐家又那么熟，张旭相信他一定有分寸的。
　　至于kg的忙内……这个朝气蓬勃的小孩，就交给俞如冰这个一级沙雕去制服吧！
　　阿特啊……
　　俞如冰摸了摸下巴。
　　阿特在她印象里的确是个脾气很好，跟唐寒秋关系也很好，很招人喜欢的小朋友，如果是他来指挥唐寒秋，一定不会为难唐寒秋的。
　　这么想想，也不是不行？
　　俞如冰看向唐寒秋，笑着道：“唐总觉得呢？”
　　唐寒秋看了张旭一眼，长长地叹出一口气，说道：“张部长你先回去吧。”
　　张旭应了一声，然后拼命地朝俞如冰挤眉弄眼，求她一定要把唐寒秋劝到答应，俞如冰回以一笑，没说好也没说不好。
　　办公室内很快就只剩下她们两个。
　　俞如冰站起身来，两手插进牛仔裤裤兜里，走到唐寒秋身边靠在办公桌边，唇口含笑地说道：“这么看来，我在他们心里差不多也是个总裁夫人了呢。”
　　唐寒秋撑着脑袋，微微仰起头看她：“嗯？怎么说？”
　　俞如冰笑道：“负责睡服你啊。”
　　唐寒秋愣了一下，然后好笑道：“脑子里真是没个正经。”
　　“我脑子里正不正经无所谓，”俞如冰笑着说，“只要你喜欢我就行。”
　　她弯下腰来，乌亮顺滑的长发从肩膀上滑落，在唐寒秋眼前轻轻地晃了起来。她问：“所以我的秋秋愿不愿意上这个综艺呢？”
　　唐寒秋反问：“你想上？”
　　俞如冰道：“只要能帮到华曜，我都行，都可以，都没问题。”
　　她的出发点从始至终都是为了她的华曜，只要能让华曜更上一层楼，她上个节目又有什么难的？
　　而且这个综艺其实听起来还蛮有意思的，她觉得自己可以去试试。
　　唐寒秋的目光忽然变得温软无比，粉润的指尖柔柔地在她的下巴上捏了一下，又抚过她柔和的轮廓，亲昵又自然地摸了一下她干干净净的莹白耳垂。
　　为了能让她更好，她的确什么都愿意做。
　　不论是从前，还是现在，唐寒秋总能为这份心意而感到动容。
　　温柔的爱意在她的眉眼间像波澜一样轻轻柔柔地荡漾开来，连腔调都不自觉放柔下来：“你想去我就陪你去。”
　　但是要是这个节目的效果不好……张旭就给她等着吧！
　　…
　　邀请阿特二人上综艺，是唐寒秋亲自去如风谈的。
　　江映遥答应得很爽快。
　　现在在业内和观众群体内，华曜出品的综艺名气一绝。华曜的综艺内容新奇，节目组懂观众的心还敢玩，嘉宾只要不是太木讷的，都能被带动起来，所以能上华曜家的综艺也是一件好事。
　　江映遥是老前辈，不会看不到这个利益。而且唐寒秋是她的小姑子，平日里跟她关系也亲厚，工作上的事，她这个做嫂嫂的当然能帮则帮。
　　江映遥将一杯热茶推到唐寒秋面前去：“爸又送了好几盒茶叶过来，但我这泡茶手艺……我都觉得糟蹋了爸的茶叶。”
　　唐寒秋笑着抿了一口茶：“哪会糟蹋，我看嫂子泡得就很好，我哥肯定也这么觉得。”
　　“唐默渊那个呆比，我做什么他不觉得好？”江映遥砸吧砸吧嘴，“这个被爱情蒙蔽了眼睛的男人。”
　　话说得很嫌弃，但是嘴边又藏不住那缕幸福又骄傲的笑。
　　口是心非江映遥。
　　唐寒秋看破不说破，笑而不语。
　　江映遥正要说点什么的时候，忽然就止住了话头，一股恶心的感觉倏然冲上了喉咙。
　　唐寒秋见状，眼疾手快地为她将旁边的垃圾桶拿过来，她一低头对着垃圾桶就是一阵干呕，表情很是难受。
　　唐寒秋担忧地帮她顺着背，边问道：“没事吧？”
　　江映遥等那股恶心的劲缓过来之后，才虚弱地道了一声：“没事……”
　　唐寒秋看着她这个样子，忽然意识到一点什么，既惊又喜地说道：“你是不是――”
　　江映遥抬手打断她，说道：“我是。”
　　江映遥冲她俏皮地眨了眨眼：“先别告诉你哥，让我给那个笨男人一个惊喜。”
　　唐寒秋笑了笑：“好。”
　　晚上，唐寒秋收到了江映遥发来的一个视频，下附一行字：竞走小唐董。
　　视频里，唐默渊正在屋子里走来走去，从这间屋子走到那间，各种忙无目的地走，嘴角更是抑制不住地疯狂上扬，过了一会终于停了下来，转身走过来紧紧地抱住了江映遥。
　　初为人父的喜悦满得快要溢出了屏幕。
　　俞如冰坐唐寒秋身后，下巴搭在她的肩膀上，看着她把视频关掉，然后把手机放下。
　　俞如冰动了动脑袋，忽然说了一声：“我也会。”
　　唐寒秋：“嗯，会什么？”
　　俞如冰：“竞走。”
　　唐寒秋哭笑不得，扬手在她脑门上拍了一下。
　　俞如冰理直气壮地道：“我还会造小孩的过程呢，要试试吗唐总？”
　　唐寒秋含笑看着她：“但我没法让你怀上？”
　　两个女人想造小孩属实太难，现在的科技还没发达到轻易就能完成这件事。
　　俞如冰：“嗨，我这为了怀上吗？我这是馋你身子好吗！”
　　还馋得光明磊落，一身正气！
　　唐寒秋无奈又宠溺地摇了摇头，自己选的老婆当然得自己宠了，转身就把她压在了床上替天行道！
　　…
　　在六月的某一个夏风清凉的周六里，《听我指挥》综艺正式开机了。
　　阿特带着忙内来到了节目组里，跟大家打招呼。
　　忙内叫骆芒，是个看起来很乖，实际上特别喜欢玩，但又很听话的少年，他在队内人气也很高。
　　他亲眼见到唐寒秋和俞如冰之后，悄声跟阿特说：“哥，你的c，好看！”
　　他长这么大，就没见过像唐寒秋这么好看的人。俞如冰跟她站在一起也非常般配！
　　阿特认可地点了点脑袋。
　　首先充当指挥组的是阿特和骆芒，指挥组的嘉宾只需要分开坐在特定的两间屋子内，看着监视屏进行指挥就可，这也是在考验指挥组嘉宾反应力和应对能力。
　　出其不意，或有奇效。
　　每组只需要完成三个任务就可，任务会随机到来，行动组需要随时都做好准备。
　　俞如冰和唐寒秋带上收音设备，随便找了一家咖啡店坐下，点了两杯咖啡，等着阿特他们把第一个任务琢磨出来。
　　节目组给阿特他们的第一个任务是：十分钟的情景剧。
　　内容台词都需要他们两个自己想，然后通过耳机告诉俞如冰二人，让她二人演出来，如果不照做，选择放弃，那就算任务失败。
　　俞如冰和唐寒秋等了大半天都没等来任务指令，心态顿时闲散不少，咖啡都喝得悠然无比。
　　而当唐寒秋将手里的杯子搁下时，她听见对面的俞如冰忽然开口说了一声：“秋秋，我怀了你的孩子。”
　　唐寒秋：“……”
　　我应该……是个女的没错？


第193章 
　　唐寒秋不由自主地回想起某天晚上关于“造孩子”的过程话题, 然后又想到她们碰到的乱力怪神的事情, 忽然就有些迟疑了起来。
　　她们应该、的确生不了？
　　她看着俞如冰, 一时间竟分不出她是在演还是说真的。
　　然后就看到俞如冰摸了一下耳机――演的。
　　骆芒, 一个致力于帮好哥哥谋福利的好弟弟。
　　他在拿到指挥组的对讲机时, 心里就燃起了一团热情的小火苗, 决定为哥哥多谋一点福利, 让他嗑的c多发点糖！
　　这样某站的剪刀手们就有素材可以剪了, 他哥就有更多的粮可以吃了！
　　骆芒：糖醋鱼c冲鸭！！！
　　所以他上来就让俞如冰抛出了这么一句台词, 又狗血又酸爽，还一听就能知道她们有过更加深入的关系，这简直太绝妙了！
　　刚听到这个台词指令的时候，演员的基本素养让俞如冰没崩出来, 还能淡定从容地把指令完成――她倒是没想过这位小朋友上来就这么狂野啊！
　　对面的唐寒秋显然是被骆芒狂野到了, 不止是她, 连阿特也被狂野到了。
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈草怎么回事, 芒芒上来就双杀
　　――阿特唐总：你们在胡扯个啥？
　　――唐总：对不起, 我做不到
　　这一顿仿佛想要把俞如冰和唐寒秋柜门都撬开的操作, 成功让阿特懵逼了三秒，他也完全没想到骆芒在一个情景剧里上来就这么猛。
　　俞如冰和唐寒秋的的确确是真的，他就是为数不多的知情人。而骆芒这种疯狂往亲密方向发展的操作，他真的很担心, 生怕这柜门一不小心就能让毫不知情地骆芒给一脚踹开了。
　　不行，他必须捍卫她两的柜门――在俞如冰转型成功之前，这个柜门谁都不能撬开！！！
　　阿特忍着心痛, 给唐寒秋下达了自己的台词指令。
　　唐寒秋面无表情，毫无灵魂地照着念：“不可能的，我们都是女人。”
　　俞如冰配合指令，满脸震惊地说：“你这个负心女，你明明说过只要我有了你的孩子就娶我的！”
　　唐寒秋：“……”
　　这都什么台词？
　　阿特：“……”
　　放柜门一条生路吧。
　　虽然是情景剧，不能当真，但能不能不要再往她们的柜门上扒拉了，换一个剧本演不好吗！你不知道现在的网友上网都是用显微镜的吗！
　　阿特立马启动头脑风暴，然后下达指令。
　　唐寒秋听完之后：“……”
　　她扶了扶额头，毫无灵魂地看着咖啡杯道：“请你不要再撒谎了，我跟你从没有过那种关系，我们两个也绝不可能――就算你能怀女人的孩子，也不可能。”
　　骆芒愣了愣，心想：这哥怎么回事，自己拆自己c？这么狠呢？
　　接着唐寒秋叹了口气，继续道：“我知道你看上的是我哥，但想借我做跳板，吸引他的目光……不可能。”
　　然后又叹了一口气，满含着“我为什么要上这个节目”的悔恨之意。
　　俞如冰：“……”
　　太惨了……我老婆好惨一女的。
　　――hhhhhh你们华曜的综艺哪是要项目部部长的命啊，明明是要唐总的命好吗
　　――唐总：生活不易【叹气】
　　――哈哈哈哈哈看在颜神这么不容易的份上，我一定会去支持电影哒
　　阿特大脑飞速运转起来，拼命地给唐寒秋加戏，努力把她们两个人从情人关系上扯开，让剧本越离谱越好。
　　唐寒秋边听他说话，边跟着念：“我劝你不要打我的主意，因为我喜欢的是你哥……俞如……火？”
　　这什么破名字？
　　俞如冰忍不住槽了一句：“……那我哥听起来挺热啊？”
　　――哈哈哈哈哈艹神他妈俞如火，他们是不是想笑死我然后继承我的专辑！
　　――谢谢，有笑到
　　骆芒迷惑地挠了挠头――哥啊，我给你发糖吃，你怎么还自己拆起来了？
　　他有点摸不着头脑，但是依稀能感觉到阿特现在不想吃糖，他看了一眼时间，十分钟的情景剧，已经过去了七分钟，剩下的三分钟他不知道让俞如冰走什么戏路才好了，于是干脆撒手，让她自由发挥。
　　俞如冰收到自由发挥的指令，伸出手：“两百亿，我立马离开，再也不打搅你们的生活。”还不忘cue一下肚子里虚无缥缈的孩子，“顺便把孩子打掉。”
　　贺纤语教过她，一个敬业的演员，绝对不能忘了剧情设定！
　　唐寒秋：“……”
　　真是好虚无缥缈的一个孩子。
　　俞如冰见她不说话，立马给自己加戏：“呵，区区两百亿你都拿不出来，我真是错看你们家了！”
　　阿特被她这个戏震撼到了，好笑地借着唐寒秋的嘴说了一句：“你要不拿一个出来给我看看？”
　　“呵！”俞如冰又是一声冷笑，然后摸着自己的鼻子说道，“我也拿不出来。”
　　――俞不如冰：清醒一点，我要是拿的出来，我还会找你们要吗！
　　――阿特：牛皮吹过了，咱们收敛一下
　　――哈哈哈哈哈哈来自富家子弟的沉默
　　俞如冰霍然从椅子上站起来，壮志满怀地说道：“算了！今天你们对我爱理不理，明天的我你们高攀不起！”
　　“等着吧，终有一天我会再回来的，到时候我一定要把你们家收购了，让你们对我俯首称臣！”
　　她演得像模像样的，表情眼神居然都给到位了。
　　唐寒秋蹙眉。
　　这剧情是怎么发展的？
　　阿特一时间也分不清这剧本究竟是什么鬼了。
　　从一开始狗血豪门大戏，到现在的励志职场女性，这中间究竟发生了什么神奇的沙雕变化？
　　十分钟的情景剧，到最后也是演完了，就是不知道演了个什么东西。由于要素过多，节目组也无法判定，连后期在这里都连打了几个问号――“狗血豪门剧？励志职场女性剧？复仇剧？沙雕剧？”
　　――hhh我看出来后期的迷茫了
　　――后期：我从未见过如此难做的后期！
　　――能把这么凌乱的剧本演得如此认真，不愧是你，沙雕之王俞不如冰
　　――我现在对她是始于王妃的颜值，陷于沙雕的才华，终于颜神的美貌哈哈哈哈哈哈哈
　　…
　　喝完咖啡，做完第一个任务，两个人就从咖啡店里走了出去，沿着节目组给出的路线四处乱逛。
　　因为任务是随机到来，所以她们也料不到下一个任务是什么时候，不如到处走走，随便看看风景。
　　而当她们路过一个小广场的时候，发现有一只周末出来训练的武打队。队里有很多面容青涩的少年，他们正沿着小广场跑圈，之后舞刀弄棍，徒手劈木板，招招都耍得虎虎生风，颇有气势。
　　俞如冰站在边上给他们鼓掌，笑着夸他们好厉害。
　　唐寒秋淡淡地应着：“嗯。”
　　然后阿特和骆芒就收到了任务――让她们两个跟着武打队练一下。
　　是的，节目组早就和武打队交涉过了，就在这里等着她们。
　　骆芒喜欢玩，看到这个任务还觉得挺有意思，兴奋地喊着：“俞如冰冲呀！！！”
　　听着从耳机里冲出来的热情之声，俞如冰沉默了：“……”
　　对不起，我冲不动。
　　我是不是不该在这里停下？
　　――哈哈哈哈哈哈节目组有毒吗，让漂亮姐姐舞刀弄棍！
　　――俞不如冰的脸上写满了心死二字
　　――颜神不是练过吗，我还没看过颜神出手呢！我要看！！！
　　――芒芒和俞不如冰的反应对比真的哈哈哈哈哈哈哈是不是想笑死我
　　武打队的队长朝二人走了过来，礼貌地打过招呼后，想请她们两个人过去，从头到尾参观一遍武打队的训练。
　　但任务是可以随指挥组的想法进小改动的，比如，她们不一定要跟武打队从头到尾的练过一遍才算完成任务，哪怕只是劈了一块木板也算是练过了。
　　阿特和俞如冰一样，都是会顾及唐寒秋形象的人。与其让优雅颜神真的练一遍，他还是想让她就劈个木板算了。
　　不过前提是，木板必须被劈开。
　　阿特问唐寒秋行吗。
　　唐寒秋说试试。
　　然后一拳就把木板打成两截，扬出不少木屑，把旁人都看愣了，而她的表情依旧淡定从容，连收拳的动作都带着几分自然流露出来的帅气。
　　――wo，太帕税桑
　　――艹这断口截面居然是真的打断了！
　　――颜神不仅长得漂亮，还能一打三，妙啊，也太有安全感了，我iiiiii了！
　　――我期待俞不如冰的表演
　　俞如冰看着唐寒秋轻轻松松就打断了木板，由衷地赞叹了一下，然后低头看了看自己纤长白皙的十指，顿时就沉默了。
　　但是如果选择和武打队一起练的话，后面还有一关，那就是和队里的人对战一回。
　　骆芒还兴奋地喊着：“俞如冰冲呀！把他们全都打趴下！”
　　俞如冰看着体格健康壮实的武打队队员，说道：“打趴下是不可能打趴下的。”
　　“但我能把他们打到跪下。”
　　骆芒露出一脸期待：“哇！”
　　俞如冰：“然后掐着我的人中求我别死！”
　　骆芒：“？？？”
　　等等，这是不是哪里不对？？？


第194章 
　　俞如冰对于自己有几斤几两非常的有abcd数, 她深知自己要是跟武打队硬碰硬, 必然会提前离开这个美丽的世界。
　　把他们打趴下？
　　结局只可能是他们跪下掐着她的人中求她别死好吗！
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈跪下掐着我人中求我别死
　　――俞不如冰是什么断头台, 天天把我头给笑掉
　　――唐总快上, 帮帮你清纯又做作的小娇妻
　　――俞不如冰不亏是我的快乐源泉
　　俞如冰略作沉吟, 在这种行动组必须听指挥组指令行动的情况下, 她要怎么样才能苟住？
　　轻松过关的唐寒秋一直在关注自己女朋友的一言一行, 见她低眉沉吟, 就想帮帮她。
　　她的杠铁咸鱼身娇肉嫩, 又没练过，哪里能跟武打队硬碰硬，把她碰坏了她会心疼死的。
　　所以《听我指挥》项目部究竟是不是有毒，让女明星来跟武打队硬碰硬！
　　唐寒秋正要开口提示阿特, 让他给自己下达命令去帮俞如冰, 这样也算周全了节目的规则。
　　殊不知, 还不等她开口, 阿特就像是收到了她的心电感应一般, 先声下令道：“秋秋姐, 你去帮帮她吧。”
　　唐寒秋顿时感到了一阵欣慰，觉得平日里可算是没白疼他，轻轻点了个头，就朝俞如冰走了过去, 开口温声道：“我帮你。”
　　俞如冰抬起头看向她。
　　唐寒秋淡定地说道：“这是指令。”
　　没有破坏规则。
　　俞如冰的眼睛瞬间就亮了起来，目光又不自觉地往她的手背上落去，眨了两下眼睛后, 忽然伸出手去牵起她的手，温柔地轻抚着她白如苍雪的手，关切地道：“但是真的没问题吗？一点也不疼？”
　　唐寒秋刚刚打断木板看起来是很轻松，但到底疼不疼，她不说就没人知道。
　　俞如冰虽然清楚她是个练家子，但是实实在在看到她用皮肉去击碎那厚实的木板，心里多少会担心伤着她的手，担心她会疼。
　　她家秋秋的拳头再硬，也依旧是个细皮嫩肉的千金小姐好吗！
　　唐寒秋轻笑：“真的不疼，不用担心。”
　　见她依旧不放心，唐寒秋反握住她的手，轻轻拍了拍，问道：“难道你想被掐着人中？”
　　俞如冰立马回答：“不，我不想。”
　　唐寒秋笑了笑：“嗯，我也不想看到这个场面，所以相信我，好吗？”
　　俞如冰看了看她皮肉完好无损的手，又看了看她坚定可靠的眼神，顿时觉得自己被一股强大的安全感给包围了。
　　俞如冰拍了拍她的手背，妥协地应道：“好。”
　　在监视屏后的阿特心潮澎湃不已。
　　女孩子之间的爱情，真的是太美好了！！！
　　――现在是流行把狗骗进来鲨吗？
　　――明沙雕实际秀恩爱？？？
　　――她两关系真的好好啊，好到我觉得哪天她们在一起了，我也不会觉得奇怪
　　――气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了，她两怎么可以这么般配啊！我一人血书求她两谈恋爱可以吗？我可以单身，她们两个不行！
　　――两人血书
　　――我身份证数字血书！
　　骆芒知道唐寒秋来帮俞如冰是阿特的指令后，以为阿特是想嗑糖吃了，立马上道地改换了指令，说道：“俞如冰，你快跟唐总撒撒娇，求她帮你。”
　　c间的撒娇，对c粉们来说，简直就是杀伤力一级的武器！
　　骆芒骄傲地想：害，我可太懂了！
　　俞如冰：“？”
　　不是，这个小朋友怎么那么像是糖醋鱼的c粉？
　　他是不是带着c粉的任务来搞素材的啊？？？
　　――芒芒，糖醋鱼c有你真骄傲！
　　――芒芒：深藏功与名
　　――芒芒实在上道，本c粉一本满足，快撒，我要康！
　　论撒娇，俞如冰其实很拿手，她平时就没少对唐寒秋撒过娇，卖过软。
　　但这是综艺节目，她可能会乖乖地、好好地撒娇吗？
　　不可能。
　　俞如冰紧紧地握住唐寒秋的手，微微一笑：“给您报备一下，我要准备撒娇求你老帮我了。”
　　唐寒秋：“……？”
　　我都答应帮你了，你还求什么？
　　阿特：“……”
　　芒芒这孩子又想对柜门干什么！
　　俞如冰一脸坦荡正直地撒开手，然后一把抱住唐寒秋，把脸埋在她的怀里，刻意掐尖嗓子说话：“哎呀，求求唐总总帮帮人家家嘛～”
　　“人家家打不过他们们了啦～”
　　“帮帮人家家吧，爱你哦，么～么～哒～”
　　和私底下的自然撒娇完全不一样，她现在撒娇撒得无比做作，让人头皮发麻，十指蜷缩，可称死亡撒娇。
　　这一娇撒下去，不是你死，就是我亡，极是震撼人心，而且完全不会被人用显微镜放大找到两个人恋爱的蛛丝马迹！
　　唐寒秋面对这做作的死亡撒娇，沉默了――她居然都想不起来俞如冰平时怎么给自己撒娇的了？！
　　俞如冰在她怀里露出深藏功与名的骄傲笑容。
　　――做作得我头皮发麻，这什么死亡撒娇！
　　――本c粉和唐总一样萎了
　　――唐总灵魂出窍哈哈哈哈哈哈哈哈
　　――我服了这该死的死亡撒娇哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　娇虽然撒得很死亡，但这丝毫不妨碍唐寒秋帮她过关，就是要劈的板子有点多，可把她给心疼死了，决心晚上回家一定要好好爱惜她的手。
　　有了第二关的教训，在节目组给出的路线上，俞如冰再也不敢随随便便停下来了，保险起见，她拉着唐寒秋在一个小区前停了下来。
　　俞如冰琢磨着，在满是住户的小区里，节目组应该搞不出什么花里胡哨的骚操作了。
　　然后任务就掉了下来。
　　俞如冰一脸冷漠地对着耳机说道：“哥们，对我好点，不然一会你懂的吧？”
　　《听我指挥》会在一天之内就拍摄完毕，所以她们做完第三个任务之后，就是风水轮流转的时候。
　　她得提前跟骆芒“打个招呼”，免得他再出什么像“把武打队全干趴下”一样的骚指令。
　　骆芒嘿嘿地笑着挠了挠头：“明白。”
　　阿特倒是很让唐寒秋省心，所以也不需要唐寒秋出声提醒。
　　第三关的任务很随性，让指挥组自由发挥，随意给她们下达命令，任务目标就是小区里的住户。
　　骆芒琢磨了一会，又看了看时间，差不多要到饭点了，他开口问道：“你会做饭吗？”
　　俞如冰说会。
　　骆芒拍了拍手：“好，那你就去随便给一家住户做一顿午饭吧。”
　　俞如冰眼珠子一转，说道：“行。”
　　阿特的任务就更简单了，让唐寒秋给俞如冰打下手，唐寒秋也说好。
　　她们两个自己在家做饭的时候，唐寒秋就没少帮着俞如冰，这个任务易如反掌。
　　两个人以及随行摄影师走进小区内，随便选了一栋居民楼走进了去，第一户人家刚一打开门就被唐寒秋的美貌给震撼到了，女主人直捂着嘴，惊艳地说她好漂亮。
　　唐寒秋礼貌地回道：“谢谢，您也很漂亮。”
　　――我也想打开门就能看到颜神呜呜呜呜
　　――我也想这么近距离被美颜暴击！
　　但两个人没能在第一户人家就完成任务，因为他们家已经开饭了。
　　打过招呼之后，一行人又往第二户人家走，很幸运的是，这户人家正打算开始准备午饭。
　　俞如冰把来意说明之后，女主人和男主人都答应了让她们进来完成任务，节目组说声打扰之后，就走进去进行摄像头的安装工作。
　　更凑巧的是，这户人家正在上高中的女儿正好是俞如冰的粉丝，看见她突然造访还要给自己做午饭，手里的作业顿时更加的不香了，当时就激动得从座位上弹了起来，就差当场表演一个窜天猴上天了。
　　少女的视线一转，就看见了唐寒秋，那真实存在的，应该被放入国家博物馆里珍藏起来的美貌就这么猝不及防地出现她的眼前。
　　她捂着嘴，脸红扑扑的，忍不住夸道：“天呐，唐总您真的好好看啊。”
　　唐寒秋礼貌一笑：“你也很可爱。”
　　――柠檬真好吃呜呜呜呜呜呜
　　――我也想被唐总夸可爱呜呜呜呜
　　――华曜下一个综艺打算在哪里开，我立马搬家！
　　俞如冰绑起头发，询问了一下他们家三口人的口味，然后笑着说：“水平一般，就是能吃而已，大家不要太期待哈。”
　　女主人笑着说：“辛苦你了。”
　　俞如冰礼貌回应：“您太客气了，还要谢谢你们答应让我们进来做任务。”
　　少女蹦蹦跳跳的，兴奋无比：“如冰姐姐，我帮你吧！”
　　女主人瞪了她一眼：“别进去给人添乱，回去写你的作业！”
　　少女的热情瞬间就被浇了盆冷水，垂头丧气地回了自己的房间，然后又探出颗脑袋来冲俞如冰说道：“如冰姐姐，一会给我签个名呀！”
　　俞如冰系上围裙，回道：“你写完作业，我就给你签。”
　　少女心满意足地道：“成交！”
　　看着少女天真烂漫的笑容，俞如冰的眉眼都温柔了几分，然后就跟唐寒秋走进了厨房里。
　　因为平时就经常在家里做饭，所以两个人配合得很好，连站在厨房门口观察的女主人都忍不住开口说：“两位不是第一次一起做饭了吧？”
　　看起来就像是经常在一起做饭的人。
　　俞如冰闻言，不慌不忙地道：“是的呀，因为我经常去她家玩呀。”
　　“毕竟我们是最好的朋友。”


第195章 
　　俞如冰说得非常认真诚恳, 脸不红心不跳, 因为她觉得自己这就是实话, 只不过用的是省略句句式罢了。
　　最好的朋友。
　　最好的（女女）朋友。
　　唐寒秋将菜洗干净装入篮子里, 端到俞如冰的手边去, 然后帮她把袖子又往上挽了挽, 附和道：“嗯, 最好的朋友。”
　　无人能及, 无可替代。
　　阿特静静吃糖, 一本满足。
　　啊，两个女孩子谈恋爱的画面真美好。
　　――经常去唐总家玩，我知道了，我嗑到真的了, 我没疯！她们就是真的！
　　――是去蹭浴室了吗hhhhhhh
　　――她们说彼此是最好的朋友的时候, 我为什么会不自觉流露出姨母笑？
　　――啊, 我真的好喜欢她们两个之间的相处模式啊, 自然又真挚, 真好（少杠我说综艺有剧本, 哪怕是演的我也喜欢！）
　　――华曜考虑出一个去唐总家做饭的综艺吗，我不是馋唐总家的屋子，我就是想看俞不如冰多做点菜，我想跟着学【正经脸】
　　女主人笑意温柔, 友善地说道：“能看出二位关系真的很好。”
　　俞如冰骄傲道：“那可不。”又道，“姐姐你出去坐着等吧，这里面油烟味大。”
　　女主人今年四十来岁, 比俞如冰大了不少，但却被她喊了一声姐姐，喊得她那叫一个心花怒放，她羞涩地摸了摸自己的脸，腼腆地道：“哎，什么姐姐，叫阿姨差不多。”
　　俞如冰一心二用，一边做饭一边跟她搭话：“什么阿姨，姐姐长得很年轻漂亮啊，瞧这皮肤水灵的，跟您女儿看起来就像姐妹。我说的对不对，秋秋？”
　　唐寒秋很给面子地点了点头，两人一唱一和默契十足。
　　人都是喜欢听好话的，尤其是俞如冰这一本正经，满脸认真地说出来的好话，可信度显然就高了不止一个度。
　　女主人欣然道：“嘴巴这么甜，夸得我都不好意思了。这样，等你电影上映了，姐姐一定带着全家人去给你贡献票房！”
　　俞如冰更加笑容灿烂：“好啊，谢谢姐姐！”
　　女主人笑容满面地留下一句：“那你们先做着，有事喊我，千万别客气！”然后就羞涩地走了。
　　女主人走后，俞如冰找到就近的摄像头，笑着道：“也希望大家能多多支持我们可爱的《痴》和kg的新专辑哦！”
　　――冰冰小嘴真甜
　　――嘴甜的小孩才有糖（唐）吃
　　――前面的你在ghs！我抓到证据了！三蹦子车轮都碾我脸上了！
　　――【你们继续开，我在做笔录了jg】
　　――崽崽放心，妈妈一定会去给你贡献票房的！王妃薛妙云，给我冲鸭！！！
　　俞如冰最终做出来的午饭色香味俱全，轻轻松松就俘获了一家子人的胃口，就连摄影师都被招呼坐下，多吃了几碗饭。
　　少女直呼自己是全世界最幸福的冰粉，然而她直到俞如冰和唐寒秋走后都没能把作业做完，也就没能得到签名。
　　她还想跟俞如冰撒撒娇讨个签名，但被俞如冰义正言辞地拒绝了：“不可以哦，做人不能言而无信，说好的做完才有签名，那就是做完才有。”
　　少女突然开始懊恼自己刚刚为什么喊“成交”喊得那么干脆利落，可恨她这周作业这么多，要做完也得到晚上……
　　可是偶像在自己家里，谁还能静得下心去做作业啊！
　　她又觉得自己是世界上最惨的冰粉了。
　　女主人让她回房去好好做作业，自己和男主人把俞如冰和唐寒秋送出门，俞如冰瞥见小区里的便利商店，就说了声稍等，一溜烟地跑进去，很快就回来了，手里多了一本很漂亮的笔记本和一支笔。
　　她打开笔记本的第一页，在上面潇洒地签下自己的名字，还让唐寒秋也签了，又在下面写了一句“学习加油哦”，便把本子合上，连同笔一起递进女主人的手里。
　　俞如冰笑着说道：“高中生的周末作业一定很多，一时半会也做不完，而我们又不会留太久，这对您的女儿的确有点不公平。”
　　“所以这两样东西等她作业写完了您二位就给她吧，就当作是我们给她的礼物，希望她未来可以越来越好。”
　　女主人和男主人都愣了一下，然后女主人就笑了起来：“我好像忽然明白她为什么那么喜欢你了。”
　　唐寒秋听到这句话后，悄然地看了俞如冰一眼，一整颗心都因为她变得无比柔软。
　　当然是她的如冰就是全世界最好的。
　　无人能及，千金难换。
　　――因为我们冰冰足够好，她值得！！！
　　――呜呜呜呜崽崽真好，妈妈爱你
　　――高中生的周末作业是真的多啊啊啊啊啊啊啊啊
　　――俞如冰真的好温柔啊
　　接下来就轮到阿特他们做行动组了。
　　俞如冰第一关就给骆芒来了个“礼尚往来”，尽显沙雕本能，爱玩的骆芒还全数接住了，成了新的梗王。
　　唐寒秋这个千金小姐没有沙雕潜力，也没有综艺潜力，在她的指挥下，阿特就是个安静贵气的美男子，两人和平共处，岁月静好。
　　两组人员被弹幕戏称为“岁月静好组”以及“鸡飞狗跳组”。
　　当天晚上十点，《听我指挥》录制完毕，众人在浓浓的夜色和皎白的明月下收工了。
　　阿特和骆芒和众人道别，坐上车回了如风的艺人宿舍。
　　因为是在兰市内进行一天的简单拍摄，唐寒秋也就没让韩总助或者林秘书长跟来。
　　好好的一个周末，韩薇肯定会跟温语岚出门约会，她可不想当那煞风景的上司。刚刚她还在朋友圈里看到韩薇发秀恩爱的合照了呢。
　　所以她自己开了车来，回去的时候还捎带上了俞如冰，因为俞如冰也住在紫御公馆――至于是住自己家还是唐总家，华曜没有人去深究这个问题的答案，知道她二人关系特别好就够了。
　　上司的私生活，谁敢去过分探问？
　　俞如冰和李甜甜道别，嘱咐她回去的路上要多加小心后，就坐进了唐寒秋的副驾驶位置上，和她一起扬长而去。
　　等红路灯的时候，唐寒秋拨弄了一下头发，然后看向副驾驶位上的人，发现对方一直在盯着自己看后，不由得轻笑一声，问道：“怎么了，我的脸上有东西？”
　　“有，”俞如冰盯着她，仔仔细细地看了一遍后说，“你的脸有点像我的俞太太。”
　　唐寒秋笑意更深：“只是有点？”
　　俞如冰扬手打开车内的灯，橘黄色的灯光忽然笼罩下来，让她们的视野顿时清晰无比，然后下一秒又重新落入了黑暗里。
　　俞如冰伸出手去摸了摸唐寒秋的微向上勾起的眼梢，笑着道：“这下看清楚了，你就是我的俞太太。”
　　唐寒秋就势握住她的手，侧过脸去在她的手心里落下一个吻，声音就像清风一样温柔：“嗯，我是你的俞太太。”
　　“好希望快一点……”唐寒秋声音低低的，柔柔的，“快一点跟你正大光明地出门约会。”
　　就像韩薇和温语岚一样。
　　能大大方方地出门约会，能大大方方地在朋友圈秀恩爱，能大大方方地向世界宣布――看，这就是我的女朋友，是我的此生的爱人。
　　俞如冰的手心抚摸过她的脸，轻声道：“我会努力的。”
　　唐寒秋又道：“努力归努力，休息也要好好休息，不可以让自己太累。我们还有很多时间，我愿意等。”
　　她是希望能快点向世界宣布她们的爱情，但这个前提必须是在俞如冰健健康康的情况下。她可不愿意看到俞如冰为了尽快转型演员，就拼了命的工作，然后累垮自己。
　　在她的心里，她的身体健康永远排在第一位。
　　而且只要她一直在她身边，那她就可以等，多久都可以等。
　　俞如冰笑道：“知道知道，我的俞太太也要注意自己的身体，不可以过度沉迷于工作，然后把身体累垮了，知道吗？”
　　“我没有过度沉迷工作。”唐寒秋一边纠正，一边踩下油门，车子朝着前方开阔的路道缓缓开去。
　　她分明是过度沉迷于她啊……
　　…
　　七月暑假档，俞如冰进组拍戏，同时池暖的校园剧《你是我的欢喜》火热开播。
　　俞如冰拍戏的空余时间内，也会抽空关心一下小朋友的新剧。
　　《你是我的欢喜》是围绕着校园生活展开的暖心小甜蜜爱恋故事。
　　池暖在剧中扮演的是一个学习成绩特别好，性格又软乎乎的女孩子。但她平时心中就只有好好学习，把年级第一攥在手里，完全就是个早恋绝缘体。
　　宋清饰演的男主不仅是个校草，还是个学渣。他完全没有夺取年级第一的远大志向，只有跟倒数第二比拼的那么点出息。
　　然而就是这样的只有那么一丁点出息的学渣，偏偏喜欢上了那一个脑子里只有学习，面对他的男色岿然不动的少女。
　　池暖第一集 的表现就很可爱，带着个小眼镜，穿着深蓝色的中国标准校服，坐在书本高叠的课桌前，埋头刷题。 
　　男主用笨办法直接跟她搭讪的时候，她满脸懵逼，然后在男主表明来意是想交个朋友之后，她软软的又淡淡地哦了一声，然后轻声轻语地说了一声：“我题还没算完呢，能先等等吗？”
　　就好像在说：你妨碍到我刷题的速度了。
　　有点小无情小冷酷。
　　关键是池暖长得可爱，她用一张有点肉肉的小脸蛋做出这个表情的时候，就像一只冷酷的小猫咪――冷酷是冷酷，但可爱也是真的可爱啊！
　　可爱得俞如冰秒变妈粉。
　　俞如冰上微博一搜，果然反响很好，广大网友都被池暖给可爱到了。
　　俞如冰打开微博，带上了剧的相关话题，放上新鲜出炉的冷酷小猫咪表情包：你妨碍到我刷题的速度了。
　　俞不如冰ajd：我们崽崽也泰可爱了，麻麻爱你！！！池暖暖
　　刷到这一条微博的池暖：“？？？”
　　我把你当队长，你却想当我妈？？？


第196章 
　　俞如冰的微博一发, 评论区里立马又洋溢着一股欢快的沙雕气息。
　　当事人池暖懵逼地在底下留下一排问号, 瞬间就被粉丝们捞上了前排热评, 暖宝宝们纷纷在底下发狗头合影。
　　暖暖小心肝：我家暖：我把你当队长, 你却把我当女儿？！
　　今天的天气一点也不美丽：恭喜我宝喜提妈妈粉一枚[狗头][狗头][狗头]
　　版权小富婆的暖宝宝：哈哈哈哈哈哈哈哈哈长长的问号, 大大的疑惑
　　俞如冰当时正在补妆, 所以边抽空看了个微博, 看到池暖的留言后, 第一时间就给她发了回复。
　　池暖暖：？？？？？？？？？？？？？
　　俞不如冰ajd：崽崽你来啦, 今天的你也可爱得让麻麻想给你多买几套五三做做呢！
　　看见她这个回复后，池暖更懵逼了，连忙回复一句：队长，我不做五三。
　　俞如冰回了一句：没关系, 你可以做。我拍戏去了, 努力给你赚五三钱！
　　池暖：“？？？”
　　我不做五三啊队长！！！
　　评论区的哈哈哈也更多了。
　　你看起来好笨啊：哈哈哈哈哈哈哈哈后妈吧！
　　无脸男：别喊队长, 喊妈, 这样的话你将拥有一个富有的外公？爷爷？
　　呀, 你们好肮脏！：你们华曜的家谱属实有点乱！
　　我听见雨滴落在青青草原的声音：刚想艾特唐总来看看, 就发现没有她的微博！华曜影视在？你们究竟什么时候才放她的微博？
　　唐寒秋一直都没有对外公开过自己的微博，华曜官微，华曜几大部长的微博也全都没有关注她的微博，这让广大沙雕网友们无从下手去挖掘――更别提唐寒秋的微博干干净净, 什么都没有发。
　　真是半点蛛丝马迹都不给网友们留下。
　　而屏幕前的唐寒秋刚用她那什么都没有的“t”微博看完俞如冰的微博，正慢悠悠地从微博下线，转而打开了手机相册。
　　一个专门存放她和俞如冰的照片的相册, 里头的每一张照片都写满了她们之间不为人知的甜蜜。
　　指尖在屏幕上划动，不同的甜蜜一张接着一张地跃入她的眼帘。
　　她暂时没有公开微博的想法，但也仅仅是暂时。
　　她的手指在某张俞如冰的睡颜那停下，照片里的俞如冰窝在她办公室的沙发里，身上盖着一件羽绒服，脑袋微微低着，睡得很安静很乖巧。
　　这是她偷拍的，在她们第一次一起跨年的那一天，也是俞如冰对她说出“价格不贵，一颗糖就够”的那一天。
　　那时候的她们还没在一起……
　　唐寒秋的指尖虚虚地抚过照片里的人的脸庞，心中忽然升起一股温暖的感觉。
　　但现在她们在一起了。
　　等她们公开了恋情，也就是她公开微博的时候。
　　到了那个时候，她一定要在微博上随心所欲地秀恩爱，让别人都看看她的如冰有多可爱，让别人都知道这是她的如冰――她一个人的俞如冰。
　　…
　　池暖和宋清的校园剧《你是我的欢喜》出乎意料地爆了，成为了华曜第一部 爆红的剧，给华曜带去了不可估量的商业收益，也让不少原本只关注华曜综艺的人也开始对华曜的影视剧有所期待。 
　　两位主演的人气水涨船高，代言、广告和综艺节目的邀请源源不断地到来，资源让他们挑到手软。
　　池暖只是来体验一把演戏的感觉，并没有因此膨胀不已，过了一把瘾之后，就继续埋头继续搞自己的创作。
　　华曜将《痴》的主题曲都交由她来创作，演唱的任务则是给了谭夕。除了导演和部分演员之外，华曜像是铁了心地要自己一手包办电影的所有，不分半点给外面的公司。
　　华曜：我自己就可以！
　　现在，万事俱备，就等着一月二十四号电影上映了。
　　…
　　时间匆匆而过，眨眼又到俞如冰和唐寒秋的生日――十一月二十三日。
　　然而这一次也很不凑巧，俞如冰又在剧组拍戏，唐寒秋有工作也没能去剧组探班和她一起过生日。
　　两个分隔两地的人，只能在晚上闲下来之后打开视频，和对方说说话。
　　唐寒秋想起她前两年的某些骚礼物，所以先开口问道：“你给我买礼物了吗？”
　　俞如冰老实道：“还没呢，我打算十二月杀青前买，正好带回去给你呀～”
　　唐寒秋调整了一下坐姿，看着屏幕里趴在床上的爱人，温声道：“那就不用买了。”
　　她说：“你答应我一件事就行。”
　　俞如冰歪了一下脑袋，好奇地问道：“什么事？”
　　唐寒秋缓缓地说：“好好照顾自己，不要生病，健健康康地回来看我。”又问道，“我的唐太太能不能做到？”
　　这世上什么礼物都比不过爱人的健康。
　　而且唐寒秋从来都不是缺礼物的人，她只想俞如冰好好的，健健康康的，这就够了。
　　俞如冰眉眼一弯，露出她最喜欢的笑颜，然后俏皮地朝她敬了个礼：“请唐总放心，唐太太一定能做到！”
　　她当然要健健康康的，这样才能霸占她一辈子。
　　俞如冰道：“俞太太你也要注意身体，不要感冒啦，等我杀青了回去爱你呀！”
　　唐寒秋轻轻颔首，目光里是说不尽的温柔。
　　“嗯，我等你。”
　　…
　　俞如冰这一部戏也拍得很顺利，准时杀青，但是杀青当天她正好有个综艺节目要上，所以不能立马去见唐寒秋。
　　本来这个节目是过两天才会开始录制，却因为某些不可抗力而提前了，正好还提前到了她杀青当天。
　　她和经纪人赶了就近的航班回兰市，风尘仆仆地又往拍摄地赶，一上车，俞如冰的疲惫就铺天盖地地涌了上来，脑袋靠在椅背上，很快就睡着了，到达目的地后，李甜甜才轻声地把她喊起来。
　　俞如冰睁开惺忪的睡眼，拍了拍自己的脸后，跟着李甜甜下了车，鞋面刚到地上，白白嫩嫩的脸就被冰冷得像刀一样的寒风给刮了一下。
　　俞如冰立马打了个喷嚏，打得她脑子都有点晕晕乎乎的。
　　李甜甜连忙回头关怀她，俞如冰摆了摆手：“我没事，不用担心，进去吧。”又感慨了一句，“今天的风格外的冷啊。”
　　李甜甜帮她把围巾裹好：“是啊，所以你要多注意点，千万别感冒发烧了。”
　　俞如冰又摆了摆手：“不会的，我这么怕冷，穿得更熊似的，谁感冒我都不会感冒的。”
　　李甜甜看了她一眼，严谨地不放过任何一个可能性：“万一你是天选之子？而且你最近为了最后一场戏也没怎么休息，身体肯定有点虚的……”
　　好似被她说中了一样，俞如冰隐隐感觉自己有了一点感冒的征兆――也不知道是不是心理作用。
　　俞如冰拍了一下她的背：“李甜甜同志，你再说下去，我感冒可就算你身上啊。”
　　李甜甜从善如流：“您老一定会福如东海，寿比南山！”
　　俞如冰：“借你吉言，借你吉言。”
　　…
　　这档综艺节目是在室内进行，是座谈的模式，为了宣传《痴》，俞如冰才答应上节目。
　　节目做的中规中矩，主持人问的问题也都在台本上，没有刻意刁难她。期间他们还谈到了俞如冰目前的转型方向。
　　主持人问：“自从你回到华曜以后，好像都不怎么进行唱跳的活动了？”
　　俞如冰认真地听完他的话题后，点头笑了笑，说：“因为我正在为成为一个合格的演员而努力。”
　　主持人笑着问：“你很喜欢演戏吗？”
　　俞如冰认真地说道：“我很喜欢。”
　　不论是在自己的世界，还是在这个世界，演戏一直都是她追逐的梦想。
　　主持人又道：“你转型的速度很快，能保证自己做的好吗？”
　　俞如冰闻言，水光莹润的红唇弯起一个弧度，轻声说道：“我在拍《痴》这部电影的时候，是贺姐一直在教导我。她有一个观点，我一直都非常认可――人做每一件事之前，都要先相信‘我能’，这样才能将事情做好。”
　　她微微扬起脸，眸光里闪动着令人向往的自信：“所以我也是如此，我相信我能，我相信我可以做好，所以我敢选择这条路。”
　　主持人为她自信的模样走神了一瞬，很快就笑着接下去道：“你很自信，我开始期待你在《痴》这部电影里的表现了。”
　　俞如冰微微一笑：“一月二十四日，欢迎检阅。”
　　节目顺利录制完毕，结束后俞如冰又连连打了个好几个喷嚏，连主持人都忍不住多看了她几眼，问道：“你没事吧？”
　　俞如冰吸了吸鼻子，却觉得鼻子忽然堵得慌，脑袋也开始有些昏昏沉沉的，但还是对主持人摆了摆手：“没事。”
　　李甜甜赶忙替她披上羽绒服，然后抬起手摸了一下她的额头。
　　…
　　唐寒秋下班了就直接回了紫御公馆，俞如冰录制完节目后，会有专车司机送她回来，不用唐寒秋再多跑一趟。
　　晚上九点多俞如冰才回到家里，面对好久不见的爱人却显得丝毫不热情。
　　唐寒秋走上前来要抱她，都被她伸手拦住了。
　　唐寒秋面露不解，就听见她说：“秋秋，我们分房睡吧。”
　　唐寒秋愣住了。
　　她这个冷漠的样子……怎么那么像是在外面有人了？！


第197章 
　　唐寒秋凝眉：“好好的, 为什么要分房睡？”
　　俞如冰一直保持着抬臂禁止她靠近自己的动作, 连脸上的口罩都不敢摘下来, 听她问完之后, 怂巴巴地往后退了两步：“我怕我说出来, 你会不高兴……”
　　唐寒秋眉头顿时皱得更深：“我为什么会不高兴？”
　　她忽然想起俞如冰以前总爱跟自己的开的玩笑, 便开口问道：“你背着我在外面有人了？”
　　俞如冰一秒否认：“那怎么可能, 外面根本没人能比得过我的秋秋好吗！”
　　唐寒秋的眉头这才放心地舒展开来, 下一秒就看见她别开了自己的脸, 极其不好意思地挠了挠自己的脸，说道：“但是吧，我背着你在外面……”
　　“感冒发烧了。”
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰自己都觉得对不起唐寒秋，明明她们生日那天还答应了会健健康康地回来看她的, 结果她就成了天选之子, 真的中招了。
　　她刚从医院回来, 医生给她开了一些药, 让她好好休息, 乖乖吃药, 注意保暖，最近天冷不要到处乱跑。
　　她又怕自己的病气会传染到唐寒秋，进门大半天了，连口罩都不敢摘, 也不敢抱她，更因此提出了分房睡――彻底把自己当成一个唐寒秋一碰就会凉的超级大病毒。
　　唐寒秋看着她死死地捍卫着她们之间的安全距离，一时间又气又好笑。气她没能好好照顾自己, 还是感冒发烧了，笑她到这个模样真是可爱得让人无可奈何。
　　唐寒秋深深地叹出了一口气，伸出手去抓住她的手，把她带进屋内，然后帮她把行李和药都拿进来，又打开箱子替她把保暖的兔子睡衣翻了出来，让她先去洗澡。
　　俞如冰懵懵地接过睡衣，歉然地说了一声：“对不起秋秋，我答应你的事情却没有做到……”
　　是她不好好休息，给了寒冬可趁之机，她是得向她谢罪。
　　唐寒秋闻言，抬手把她的口罩摘了下来，爱怜地摸了摸她那冰冷得像是覆盖了一层霜雪的脸，那双漂亮的眼睛里满是心疼和无奈：“我不怪你，但你要答应我快点好起来，这一条总能做到了？”
　　最近的天气的确格外的冷，而且她听李甜甜说过，俞如冰最近这几天为了磨好最后一场戏，都没怎么休息。
　　不好好休息，身子会虚弱点是正常的，进而挨了冬天一记冷锤也是正常的。所以说到底，俞如冰是为了让自己的作品更好才没休息好的，唐寒秋也不忍心责备她。
　　俞如冰在她手心里乖巧地点着脑袋：“知道知道，我一定会快点好起来的，绝对不会让您老的怀抱空太久！”
　　她才不想和她的秋秋分那么久的房呢！
　　唐寒秋点了点头：“你的脸很冷，快去洗澡，去去寒气。”
　　俞如冰二话不说，抱着衣服就往浴室里冲。
　　她去洗澡，唐寒秋也不闲着，一个人帮她把行李都收拾好，一一放回原位。
　　俞如冰出来的时候，唐寒秋还在帮她收拾行李，她想帮忙，唐寒秋不答应，把她往客厅的大沙发里一摁，将自发热的毛毯往她身上一披，严肃地下令道：“你就在这里坐着休息，东西我来收拾就好。”又给她倒了杯温水，让她乖乖把药吃了，再看会电视。
　　反正是说什么都不肯给她多干点活。
　　俞如冰只好乖乖坐着把药吃了，然后裹着毯子，回身看向卧室门口，时不时能在那看到唐寒秋忙碌的身影。
　　俞如冰又连打了几个喷嚏，还咳嗽了几声。
　　她再抬眼时，就看见了唐寒秋站在门口眼睛一眨不眨地望着她。
　　俞如冰立马裹紧了身上的小毯子，然后笑着说道：“我已经吃药了……”
　　唐寒秋问道：“困不困？”
　　俞如冰老老实实地回答：“困……”
　　不困她也不至于一上了车就能睡着了。
　　唐寒秋回头看了一眼收拾进度，然后看向她说：“那今晚就先收拾到这吧，你先休息。”
　　好像是现在就打算让她进来睡觉。
　　俞如冰眨了眨眼：“我睡另一间房呀。”
　　唐寒秋问道：“你真的要跟我分房睡？”
　　俞如冰郑重地点了点头：“我不想把病气过给秋秋，等我好了，我们再一起睡！”
　　唐寒秋本想说不用，想着自己的体质比她好太多，不至于那么容易生病感冒，但是看到她说得那么认真那么真挚，心尖又忍不住软了下来，不再想跟她争辩什么，只想顺着她的心意走。
　　于是就去帮她开了另一间卧室的门，俞如冰裹着毯子跟在她后面，享受着来自全世界最美的女人全心全意的服务，心里都有点美滋滋的。
　　另一间卧室不需要她们收拾，唐寒秋上班的时候都有家政上门做过清理，屋内的东西都码放得整整齐齐，枕头被褥一应俱全。落地窗也合得严严实实，再被深紫色的遮光窗帘遮挡起来，不论是寒风还是天光，均是一丝都溜不进来。而且有地暖在，整个屋子里都暖烘烘的。
　　唐寒秋走到床边去，把被子拉起来，等俞如冰钻进去后，再仔细地替她把被角都掖好，而后一言不发地坐在床边看了她一会，才缓缓地开口道：“你要快点好起来。”
　　“我不喜欢自己一个人睡。”
　　从前她习惯自己一个人睡，有了俞如冰之后，她就更习惯和俞如冰一起睡，尤其是在俞如冰从系统那里活着回来之后，她就养成了抱着俞如冰睡觉的习惯。
　　并且绝对不会改掉。
　　俞如冰要是拍戏不在家，不能一起睡就算了。现在她在家了，她们却还不能一起睡！
　　抱不到老婆的唐总表示很不高兴。
　　而她这句话就像小孩子的撒娇示弱一样，充满着对俞如冰的依赖感，让俞如冰瞬间心动不已，觉得她可爱得快了自己的老命！
　　俞如冰的表情都变得温柔了，她伸出手去握住她家秋秋宝宝的手，五指纠缠着五指，长叹一声：“我的秋秋宝宝也太可爱了吧。”
　　“妈妈――不是，你的唐太太爱你！”
　　差点口误成妈粉，那怕是会被唐总死亡凝视。
　　唐寒秋牵起她的手，在她手心里落下一个吻：“我也爱你。”
　　“好好休息，有事喊我。”
　　“好。”
　　“晚安。”
　　“秋秋晚安。”
　　…
　　生病的这段时间里，俞如冰正好也没什么通告，每天就是闲在家里好好休息，好好吃药，争取早日战胜病魔，回归颜神老婆的怀抱。
　　她时常会和贺纤语聊天，问问她和游静的近况。
　　贺纤语回复进度不错，成对门了，现在就等着俞如冰成为影后，她就能直接把游静带回家了！
　　贺纤语倒也没忘了关心她的身体，知道她因为生病分房睡也是非常同情她的。
　　当然，同情唐寒秋更多点。
　　[表里不一的影后贺纤语]：你都病了一个星期了还没好，唐总有点惨
　　[俞如冰]：我病了一个星期还没好，我也很惨啊
　　[俞如冰]：我也很无奈啊，我也想抱着老婆睡觉啊
　　她的感冒就像是故意的，非要破坏她们的家庭和谐，慢悠悠的，死活不肯走个干脆。她现在喷嚏不打了，咳嗽也少了，但鼻子依旧是堵的……真的是烦死了。
　　她那回归颜神老婆怀抱的计划也不得不推迟了――好气！
　　[表里不一的影后贺纤语]：啊，好气，我也想抱着小静睡觉！
　　[表里不一的影后贺纤语]：【咬手绢jg】
　　俞如冰和唐寒秋好歹都有过实质性发展了，她还没有呢！
　　她也想抱着小静睡觉！！
　　她也想睡小静！！！
　　说起这个，俞如冰就总是忍不住担心她会被游静打一套军体拳……
　　那可就真的是激烈的肢体接触了啊。
　　…
　　下午六点，唐寒秋从华曜下班回来，俞如冰也把饭菜都做好了。
　　唐寒秋脱下外套，说道：“不是说让你好好休息吗？”
　　俞如冰说道：“我休息得很好，都快冒泡了，而且给你做饭又不累。”
　　唐寒秋叹了口气，先走进卫生间里，用温热的水洗了一遍手，等手热乎了些后才舍得去摸俞如冰的脸：“你这感冒啊……”
　　真是气人。
　　俞如冰吸了吸鼻子，说道：“我愿把这感冒称之为单身狗的愤怒。”
　　这感冒病毒一定是单身的，嫉妒她两太恩爱了，所以才不肯走！
　　俞如冰：好恶毒一感冒！
　　唐寒秋点了个头，算是附和她的话。
　　晚上，两个人各回各的房间准备睡觉。
　　关掉房间内的灯，俞如冰却忽然有些睡不着了，干脆打开床头灯玩了一会手机，然后躺着发呆，思考这该死的感冒究竟什么时候好。
　　过一会，她的房门突然被打开了，从外面走进来一个人，冷不丁把她吓了一跳。
　　等看清对方的面容以后，她顿时就松了一口气，然后坐起身来，伸手接过那人的手，轻声问道：“怎么了秋秋？”
　　唐寒秋牵着她的手，在她的床边坐下，静静地看着她。
　　俞如冰连忙抖开被子，把她包裹进温暖的被窝里，又轻声地喊了一句：“秋秋？”
　　然后就听见唐寒秋叹了一口气，一口满含无可奈何的气。
　　她伸出手去把俞如冰拥入了怀里，温柔地喊了一声：“如冰。”
　　俞如冰在她的脸颊旁蹭了一下：“我在。”
　　唐寒秋将脸埋进她的颈窝里，轻启红唇，声音带着一些孩童撒娇的味道：“你能不能跟你的感冒商量一下，让它快点走？我想抱着你睡……”
　　居然是跑来跟她撒娇来了……
　　俞如冰觉得自己快疯了――快被她可爱疯了。
　　俞如冰满心柔软地抱着她，摸着她的头，哄道：“好，我会努力赶跑它的，说不定你明天回来的时候，我就感冒就好了呢？”
　　唐寒秋圈紧了她的腰：“明天唐氏年底视察，我会回来的晚一点。”
　　“你在家好好休息，乖乖吃药，跟你的感冒商量商量，让它快点走，争取晚上回房和我睡……”
　　唐寒秋抬起头，柔和的床头灯光像一簇小小的火焰，在她的眼底燃烧着、跳动着，隐隐勾起人内心深处的某种欲望，看得人心神鼓荡，想奋不顾身地扑进她这团火里。
　　她轻轻地开了口：“好吗？”
　　……无法抵抗。
　　俞如冰也不愿去抵抗，轻声应道：“好。”
　　你说什么，都好。
　　结果第二天俞如冰的感冒就好了。
　　俞如冰：妙啊。
　　这大概就是爱情的力量吧！
　　晚上八点多，唐寒秋回到家的时候，俞如冰热情似火地扑到她身上去，给她来了一套爱情的脸部服务，还发出同床共枕的邀约：“今晚一起睡觉啊，唐总。”
　　唐寒秋顿了顿，反应过来后笑着回抱住她的腰，正要说什么的时候，她的手机忽然响了一声，有人发了消息进来。
　　不知道会不会是工作上的事，她拿出来看了看，表情登时浮上了一层冷漠。
　　俞如冰见状，问道：“怎么了？”
　　唐寒秋把信息给她一看――一位女演员的勾搭短信，商讨工作的地点还别有心机地订在了酒店房间内。
　　俞如冰：“”
　　明白了，想勾搭“男主”的妖艳贱货。
　　俞如冰吐出胸中的一口浊气，微微一笑：“我来，让我会。”
　　她接过唐寒秋的手机，毫不犹豫地回了两字母过去。
　　――td。
　　对方：“？？？”
　　回复退订你是认真的吗？？？


第198章 
　　俞如冰一脸淡定地把退订字母发出去后, 心安理得地把手机还给唐寒秋了, 还面露骄傲：“学会了吗？”
　　唐寒秋看着那两个再简单不过的字母, 又一次为她奇妙的脑回路感到叹服, 不由自主地笑了起来。
　　俞如冰插着腰, 理直气壮地说道：“垃圾短信, 就该这么处理。”
　　“我的俞太太可不是她们想勾搭就能勾搭的好嘛！”
　　唐寒秋一边点头附和着她：“嗯, 你说的都对。”一边将这个电话号码转给林琳, 让她明天去处理一下, 绝不能让她的手机里再出现第二条这样的勾引信息。
　　她唐寒秋的短信也不是别人想发就能发的，能直接给她打电话发消息的人，一定得是有价值，有资格让她亲自接待的――比如有才华的许早早。
　　绝对不会是像这样越过她的下属, 然后别有用心, 意图攀附潜规则上位的。
　　这样的人, 就算俞如冰大度不处理她们, 她也一定不会放过她们――敢发就要做好永远都没机会合作的准备。
　　林琳很快就回复“收到”, 表示明天就会处理干净, 请她放心。
　　唐寒秋回复了一个辛苦后，唇齿间忽然叹出长长的一口气，神态间隐隐浮现出一缕疲惫。
　　俞如冰敏锐地捕捉到这一缕疲惫，就替她将围巾取下, 边取边问道：“今天很累吗？”
　　唐寒秋轻轻地点了个头。
　　累。
　　这几天都很累。
　　唐氏每年的年终视察就是唐氏旗下每一个公司总裁最累的时候。
　　准备接受视察前几日累，接受视察当天就更累，因为他们永远不知道自己的员工会突然出现什么样的岔子来送他们上年终报告会的断头台, 所以多多少少都会有点紧张和疲惫。
　　再加上俞如冰的感冒一直不见好，让唐寒秋非常担心，生怕她有个三长两短的――哪怕医生说了没事。
　　这桩桩件件的事默契地挤在同一个时段，无情地朝唐寒秋压下来，让她身心俱疲。
　　但幸运的是，不仅年终视察顺利通过，就连俞如冰的感冒都跟着一起走了。
　　这大概就是否极泰来吧。
　　想到这，唐寒秋的脸上又重新浮起一层柔软的笑意，她亲昵地摸了摸俞如冰莹白的耳朵，柔着声音说道：“现在不累了。”
　　“年终视察没出事，你的感冒也好了，我就不累了。”
　　她这个样子，反而让俞如冰的心升起一阵阵的心疼，疼惜地摸着她皎白如月的脸庞，心疼无比地说道：“看把我家秋秋宝宝给辛苦的。”
　　她拍了拍她的腰，又隔着衣服摸了摸她平坦的肚子，催促道：“快去洗澡，然后出来吃饭，不要饿坏了。”
　　“我现在可是受命监督你的！”
　　是的，受大唐董和柳董的命。
　　尤其是大唐董，他一向是最关心子女们的吃饭问题的，操着一级老妈子的心，给孩子们打电话就是日常询问三餐有没有按时吃，有没有监督另一半也按时吃，有没有注意身体。
　　身为唐寒秋的另一半，并且感冒生病了的俞如冰，最近受到父爱和母爱的关怀尤为多。
　　唐寒秋温柔地笑了一下，没说什么，乖乖拿了睡衣就去洗澡了。
　　…
　　晚上九点，两个人将睡前工作都做完，关掉房灯，只留下两盏光线柔和的床头灯。
　　俞如冰躺在被窝里，朝唐寒秋展开双臂，热情邀请她投向自己的怀抱：“秋秋宝宝快来抱着我睡觉！”
　　唐寒秋垂下笑意缱绻的眼眸，顺从地躺进她怀里去，将脸埋入她的颈窝里，双臂收紧，充满了依恋地把她圈在自己身边。
　　唐寒秋的全身心在她怀中那股淡雅温柔的香味里，缓缓地放松了下来。
　　……还是抱着她才能更安心些。
　　俞如冰的手轻轻柔柔地落在唐寒秋柔软的发丛里，指尖沾上了洗发水醇和清雅的香气。她一下又一下地抚摸着她的长发，就像是安抚她。
　　她轻声道：“我的秋秋辛苦了。明天周末，好好休息吧。”
　　唐寒秋在她怀里乖乖地“嗯”了一声。
　　柔和的光线落在她的眉眼上，将她的眉眼都染得无比温柔起来。她低声开口：“晚安，我的俞太太。”
　　她话音刚落，颈窝里就落下一片柔软，仅仅是轻轻的一下，紧接着就响起了唐寒秋的声音：“晚安。”
　　“明天再好好疼你。”
　　俞如冰愣了一下，继而笑道：“好啊，明天你可一定要好好疼我。”
　　…
　　周六，俞如冰从睡梦中醒来，睁着惺忪的睡眼看向窗帘拉得严严实实的大落地窗，象征着白昼来临的天光已经悄然而至，又被无情的遮光窗帘挡在外头，只能可怜兮兮地给予这间屋子一点微弱的光线，并告诉屋里的人――天亮了。
　　俞如冰将眼中的睡意揉散，看了看放在床头的闹钟：八点三十四分。
　　又低头看了看怀里的人，不得不再一次感慨起来。
　　唐寒秋的美果然是全方位无死角，无懈可击，哪怕是睡着了也不妨碍她的脸在骄傲地散发着“老娘天下第一美”的气息。
　　就是稀奇――唐寒秋难得醒的比她晚。
　　看来最近真是把她累坏了。
　　俞如冰轻手轻脚地在她的发顶上落下一个吻，却像是触动了她的睡眠开关一样，让她也一起醒了。
　　唐寒秋动了动，声音沙哑慵懒，带着初醒的味道：“……醒了？”
　　俞如冰笑着应了一声：“嗯，醒了。”
　　唐寒秋懒懒地问：“几点了？”
　　俞如冰准备下床去准备早餐，回答道：“八点三十四。”
　　唐寒秋听完，一把把她捞回了自己的怀里：“你平时不会起这么早……”
　　俞如冰每次从剧组回来的第一天都会睡很久，恨不得把之前在剧组缺的那些觉都精确到分秒，再一一补回来睡它个天昏地暗，最好能直接成仙再也不问人间事。
　　过了第一天，她的补眠就会有所收敛，但也不会在十点之前起来。
　　“我这几天生病睡的太多了嘛，都睡饱了。”俞如冰揉揉她的脑袋，“而且我得起来给你做早餐呀。”
　　唐寒秋没有说话，紧紧地抱住她，像是怕她会被人抢走一样，抱了好一会才松开手。
　　俞如冰替她将被子盖好，轻声哄道：“你最近辛苦了，再多睡一会，睡醒了就吃早餐，好不好？”
　　唐寒秋乖乖地点了个头：“好……”
　　…
　　俞如冰一边做早餐，一边刷手机。
　　再过几天就要放寒假了，kg的专辑已经开始预热，等专辑正式发行后，华曜的综艺《听我指挥》就会立即跟上，既是为了宣传kg的新专辑，也是为了给很快就要上映的《痴》造势。
　　在此之前，《痴》的主演们还会陆陆续续上节目做宣传，贺纤语和沈城最近就接了几个节目。
　　她一个星期前录制的座谈，也已经播出了，对于演戏和转型的问题，她的粉丝们都表示理解和支持。
　　爱豆是吃青春饭的行业，年龄越大就越难，不如把握机会，尽早转型，做一个靠实力吃饭的演员。
　　只要喜欢的偶像未来的星途能越来越好，粉丝们都会尽全力去支持的。
　　所以她的粉丝也在期待她的第一部 电影――第一部和影后一起挑大梁的电影。 
　　唐寒秋没有赖太久的床，补了个十分钟的眠后就起身了，俞如冰给她煮了碗皮蛋瘦肉粥，再撒上点小葱花，还挺像模像样。
　　唐寒秋洗漱之后，先喝了口温水才开始吃早餐，整碗粥味道不咸不淡拿捏得恰到好处。
　　她端着粥，窝在客厅的大沙发里，边看新闻边吃，腿上裹着自发热的毛毯，身旁坐着正在挑剧本的俞如冰。
　　她每一本都仔细翻过，结果每一本都没兴趣，便将剧本搁下不看了。她是想多演点戏，为转型和夺影后做努力，但这不代表她不挑剧本，好的剧本才有意义。
　　唐寒秋瞥了那些剧本一眼，这些都是别的影视公司给俞如冰递来的本子，都想跟她合作，但现在看她兴趣缺缺，看样子是都没兴趣了。
　　唐寒秋吃完最后一口粥，便将碗放下，擦了擦嘴，再喝了口水，这才开口道：“都不喜欢？”
　　俞如冰点了点头：“都太没意思啦。”又问道，“华曜最近有吗？”
　　唐寒秋想了想，说：“正在谈。”
　　现在的华曜已经在大众心里打下了自己的名号，综艺这方面自不必说，现在的综艺一说是华曜出品的就会有很多人看。
　　影视方面，爆了一部池暖的校园剧，也因此，华曜有意继续购入i，进行改编拍摄。现在他们就看中了几本i，正在和官方进行商谈。
　　唐寒秋又问道：“你有没有喜欢的？”
　　俞如冰扭头看向她。
　　唐寒秋缓声道：“我可以帮你买下版权，免得别人拍不好，让你看着不高兴。”
　　每每有改编，就能看到很多原著党哀嚎，气到骂人，少有放鞭炮庆祝拍的好的。
　　唐寒秋不想看到俞如冰被一部电视剧气成那个样子，那不如帮她把版权拿下来，华曜一定会好好去拍的。
　　俞如冰眨了眨眼，忽然灵光一现：“对啊，我可以去挖作者的矿！”
　　华曜对每一个剧本都用上了十二分的良心，完全不会把故事糟蹋了。所以如果能让华曜来进行改编拍摄……引人入胜的故事基础再加上良心的影视公司，简直是完美配置！
　　抽奖她不行，挖矿她还不行吗！
　　等她有空了，非得给唐寒秋再挖一波亮闪闪的金子出来！
　　她高高兴兴地抱住唐寒秋：“秋秋真聪明！”
　　本来是想帮她买下喜欢的的版权，结果反而给她提供了挖矿新思路，唐寒秋简直哭笑不得，但又拿她这样没办法。
　　她一直都想要让她更好，一直都是。
　　唐寒秋回抱着她，在她耳边暧昧地问道：“在这，还是回屋？”
　　她昨天说过今天会好好疼她的。
　　俞如冰顿了顿，然后莞尔一笑：“小孩子才做选择。”
　　成年人当然是两个都要！


第199章 
　　唐寒秋扎着头发, 把香汗淋漓的爱人压在沙发上, 将满心热烈燃烧着的欲望都通过莹润的指尖毫无保留地释放出去。
　　爱与欲望在此刻缠绵不休。
　　俞如冰嗓子里发出来的声音早就变了味道, 一声接着一声, 满是对唐寒秋的渴望。
　　唐寒秋却不知道想到了什么, 忽然停了下来, 并将身子压低, 亲昵地靠近她, 轻启娇艳的红唇, 用那充满了魅力的声音在她耳边轻轻问道：“拍戏的时候，有没有什么不懂事的人来撩你？”
　　俞如冰撩起眼皮子，用一双蒙着迷离水雾的眼睛去看她，声音娇娇的, 柔柔的, 还带着些不满和好笑的意味：“唐总, 您现在问这个, 是不是有点煞风景？”
　　你看看现在是该问这个的时候嘛！
　　唐寒秋却笑着道：“现在问正好。”然后使劲撩拨她, 撩拨得她受不了了, 又不肯给她。
　　唐寒秋咬了咬她的耳朵，继续问道：“如冰乖，告诉我，有吗？”
　　俞如冰心火难耐, 勾着她的脖子向她撒娇，讨要更多的怜爱，换来的却是她更加过分地撩拨。
　　撩又不给, 渣女！
　　俞如冰都被气笑了，但最后也只能妥协在她那要人老命的撩拨之下：“有一个……”
　　唐寒秋支起身子看着她：“嗯？”
　　俞如冰定了定心神，缓了个口气，让自己平静下来后伸手捧住她的脸，老老实实地道：“有个男配角，家里好像挺有钱的，他说想跟我交个朋友，让我跟着他吃香喝辣，上来就对我毛手毛脚的。”
　　唐寒秋凝眉：“然后呢？”
　　俞如冰：“然后他被我打了。”
　　俞如冰捏了捏她的脸，笑着解释道：“就用你之前教给我的防身术，我还是用最大的力气去打的，都把他打懵了。”
　　俞如冰想起那天的场景，忍不住笑了起来：“他还想告我，结果被我怼了一顿后，就蔫了，真是蠢得不行。”
　　还告她，蠢男人怕是不知道华曜法务部是小胜天！
　　唐寒秋半眯起美眸，说道；“我要给你配个女贴身保镖。”
　　男保镖有时候会不方便，就怕有些人利用这个不方便来冒犯俞如冰。
　　她不能等事发了再去补救。
　　她的唐太太，她必须要自己保护得好好的！
　　俞如冰叹出一口沾着欲念的气，扣住她的手腕，引导她探向秘密与欢愉的所在：“现在不是说这个的时候……”
　　她用另一只手将她按向自己，迎上那两片柔软的唇瓣：“你昨天说过的……今天要好好疼我……”
　　欲念在柔软的纠缠里升腾膨胀，像一团烈焰，燃烧得无比热情，就快要把人最后一点理智都烧干净。
　　“嗯。”唐寒秋离开了她的唇，眉目温柔地应着，“今天一定会好好疼你。”
　　“还要把前几天的都补回来。”
　　很快就迎来了kg的新专辑发行日，就在一月十二号，主打歌《她》的v也如期面世。
　　v的内容讲述的是几个英俊潇洒的青年追捕一位偷走宝石的、只在夜里出现的神秘女郎，最后发现神秘女郎其实有两个人。
　　俞如冰和谭夕就是这两位女郎，为了保持神秘，全程都没有露脸，就连如风官方在预热的时候都刻意将她们的名字神秘化，让粉丝们自己在完整的v里寻找答案，因为她们两个人在视频的最后才露出庐山真面目。
　　视频里她们用神秘带动观众的好奇心，也不会抢去kg的风头，在视频的最后她们才傲然地露了出真正的面目，冷艳的面庞与高傲的眼神，将她们冷傲的气质推向了最高点，也让观众大呼惊喜。
　　咯咯哒：！！！我猜中了！！！俞如冰这张脸真的太鲨我！！！
　　秃头女孩永不服输：看到池暖的作曲，我就知道会有华曜三人组的姓名！
　　打得你喵喵叫：啊啊啊啊啊啊啊啊啊崽崽们都好帅！她们两个也好iu酿！！！
　　谭夕是我的大可爱：恭喜我们谭夕大可爱追星成功hhhh
　　一朵小红fa：前有王妃薛妙云，现有神秘女郎，我是注定逃不出她的颜坑了嘛？
　　恭喜发财万事如意：不得不说，她们三个回到华曜后的资源更好了
　　华曜官微、kg的成员还有俞如冰三人随后也转发了如风发出来的相关微博，请大家多多支持。
　　华曜的新综艺《听我指挥》紧跟其后，在专辑发行的第三天就正式播出了。
　　项目部部长张旭在播出后，紧张地拿命关注收视率，生怕这个综艺不争气要送他离开这个美丽的世界。
　　结果收视一路大好，第一期成功为新综艺打了个好彩头，张旭也不用提头去见唐寒秋。
　　张旭：可喜可贺可喜可贺！
　　华曜新综艺的到来，更是奠定了华曜在观众们心中的地位。
　　凤凰于飞兮扇你一翅膀：华曜的综艺是怎么做到，每一个都这么好玩，都知道我们观众在想什么的？我怀疑你们里面有我们沙雕王国的卧底[狗头][狗头][狗头]
　　上天吗？我送你一程啊：可可可可，我喜欢，以后你们出综艺我必追！
　　想吃火锅章鱼小丸子炸鸡奶茶：今天华曜项目部部长活下来了吗？活下来了[狗头][狗头][狗头]但是我开始期待他下一次拿命为华曜做贡献的时候了
　　《听我指挥》更是为糖醋鱼的c粉们送上了新鲜的素材，有个剪视频的大手子把俞如冰和唐寒秋上过的三个综艺给剪出了一个大型追妻火葬场的电视剧短片――
　　高傲的唐总拒绝了想嫁入豪门的娇妻俞如冰，并让其别打自己的主意，还再三强调两个人绝无可能，使得小娇妻愤怒留下“今天你们对我爱理不理，明天的我你们高攀不起”的励志发言。
　　多年之后，高傲的唐总在自家火锅店里重新遇见了娇妻俞如冰，面对这个被自己拒绝的女人，她居然该死地心动了！
　　她还因为她对皇甫铁牛他们笑而感到吃醋，于是把她压在墙上，说出了著名的霸总台词：“女人，整个世界都会知道，你，是我的人。”
　　最后历经一番火葬场，高傲的唐总终于抱得娇妻归，视频的最后一幕就是唐寒秋在《三天三夜》里，最后那一晚落在俞如冰额头上的那一个世纪之吻。
　　视频剪得非常完美，剧情严丝合缝，沙雕点，爽点，虐点，甜点应有尽有，让c粉们嗑得十分上头，同时更加痴迷唐寒秋的颜值。
　　糖醋鱼szd！：呜呜呜呜呜呜呜呜最后太甜了
　　一根冰淇淋：虽然唐总狗了点，但是她长得好看，她可以狗！她们太般配了啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜
　　长方形不长：有一句名言叫：爸爸把你生得这么漂亮就是为了让你去渣别人的！
　　四点四十四分零四秒：可，我愿意代替俞不如冰被颜神渣，什么体位都行，我可以的
　　我充电宝呢：【妈妈，是鸡耶jg】
　　阿特身为糖醋鱼c粉头本来应该是冲在第一线去转发视频，但是自从知道俞如冰和唐寒秋是真的以后，他为了她们的柜门就收敛了不少，此时看着那个视频，内心十分煎熬。
　　阿特：好想转到首页去让所有人都看看这个绝美的视频！！！
　　然后他就看到正主俞如冰转了，还附上了一句：厉害，不愧是你们！
　　评论底下一群哈哈哈的欢快声音，比如什么“完了完了，同人大手二次被公开处刑！”，“你好好工作，不要再逛b站了好吗！离粉丝的生活远一嗲嗲！”，“俞不如冰看到了，离唐总看到还会远吗？”，“妙啊，正主翻牌，这是什么排面！”。
　　在这群沙雕里，还有一个声音被送上了热评第一――
　　我有九块九：[狗头]你们两个人看着真的是太般配了，请问有考虑什么时候结婚吗？
　　而俞如冰翻了这个牌子。
　　俞不如冰ajd：[狗头]娶唐总很贵的，你们给我众筹聘礼吗？
　　我有九块九：既然如此，为什么不让她娶你呢？唐总那么有钱，一定可以娶得起你的！
　　俞不如冰ajd：[狗头]你说的有道理啊，那我努力劝劝她跟我凑合凑合吧
　　我有九块九：如果你能去掉狗头说这句话[狗头]
　　俞不如冰ajd：[狗头][狗头][狗头][狗头]
　　虽然俞如冰不肯去掉保命狗头，但今天依旧也让c粉们快乐地炸了一波，仿佛俞如冰和唐寒秋已经结婚领证，子孙满堂了。
　　同时俞如冰还发现了一点，她的粉丝不反感她和唐寒秋捆绑在一起。
　　她并不是只固定会和唐寒秋上热搜，她跟别的男星也被凑成一对上过热搜，但是反响都非常不好，经常掀起一场骂战，然后c破裂，两家粉丝不欢而散。
　　她的冰粉们独独对唐寒秋是宽容得不能再宽容，宽容到俞如冰觉得哪天她们两个真的公开了，她们也会笑着鼓掌说好。
　　然后她和贺纤语分析了一波，发现是因为唐寒秋在她们心中不一样――有钱有颜，对艺人又好，还舍得为了保护艺人而跟别的公司解约。
　　唐寒秋在无形之中，已经成为了各个粉丝群体的梦中老板以及梦中c，他们恨不得让自己的崽崽改签华曜，和唐寒秋组c。
　　这样让粉丝放心的公司，这样绝美的上司，谁不想要呢？！
　　[表里不一的影后贺纤语]：很好，这样你们公开就算是众望所归了
　　[俞如冰]：那最好是
　　[表里不一的影后贺纤语]：听我的，我说是就是
　　[表里不一的影后贺纤语]：现在，我愿用沈城全部的智商换你这一次就拿到最佳女主角！搞快点，我想脱单！！！
　　喜欢的人住自己对门却不能碰，她快要疯球了！
　　[俞如冰]：？
　　[俞如冰]：沈城：我做错了什么？
　　实锤部部长好惨一男的。
　　…
　　一月二十四日悄然而至。
　　华曜首部电影《痴》如期上映了。


第200章 
　　《痴》上映了, 在各方的强力宣传之下, 影院里涌入了不少的观众, 大家对这部除了部分演员以外, 全部都是新人的电影充满了巨大的好奇。
　　一部由新人导演自己编写, 自己导演的电影, 最终效果是怎么样的？由当红爱豆来挑大梁之一, 会不会是华曜最愚蠢的做法？
　　他们对此非常好奇。
　　华曜内部给每一个员工都发了电影票, 算是员工福利。
　　上映当天又恰好是周末, 华曜不上班，唐寒秋闲得在家看新闻。前几天的试映日，他们已经看过了《痴》的最终效果，现在就不必再去掺和首映日这波热潮。
　　俞如冰今天没有工作, 在家休息。她从主卧里转悠出来, 坐到沙发上, 搂住唐寒秋纤细的腰, 把头埋在她的怀里, 撒娇一般地喊了一声：“秋秋～”
　　唐寒秋将手放在她的头上, 温柔地抚摸了几下，声音懒懒的：“嗯？”
　　俞如冰抬起脸看她，疯狂眨动晶亮的眼眸：“我们出去看电影吧。”
　　唐寒秋问道：“你想去？”
　　却也没问为什么想去。
　　俞如冰倒是自觉，不仅坦诚想去, 还乖乖地把理由都给她说了一遍：“试映日那天，咱们两个都没能坐在一起，哪有情侣看电影不坐在一起的呀？”
　　“还有就是……”她玩着唐寒秋的卷发, 笑着道，“想看看观众的反应。”
　　这是她第一部 电影，能不能转型成功就全看这部电影了，《盛夏》只能算是她在这个领域的试水之作，还不能让她成功转型成为一个大众认可的演员。 
　　所以《痴》对她来说，有着无比珍贵的意义，它包含着无数个美妙又让人紧张的第一次――第一次拍古装、第一次拍电影、第一次在院线上映、第一次和影后他们合作……
　　这些“第一次”的结果究竟好与不好，全都在观众的反应里了。
　　她想去看，想在最近的距离里更加直观地去感受这部成果给观众们带来的影响。
　　唐寒秋认真安静地听着，眼底荡漾着温柔的笑意，等她说完后，才温声道：“好。”
　　“那就出门去约个会。”
　　她一直都很想和俞如冰出门约会，要正大光明的那种。
　　只可惜现在还不能。
　　也不知道什么时候才能。
　　不过现在这样，两个人悄悄地守着彼此……也没什么不好。
　　一听到“约会”这两词，俞如冰的眼睛亮了一瞬，脑子里转了一转，拍掌道：“好，约会，记得把身份证带上！”
　　唐寒秋：“……？”
　　俞如冰：“既然是约会，那怎么能少了酒店开房这一项呢！”
　　约会开房，黏黏腻腻，哪对小情侣没有经历过这个阶段呢！
　　唐寒秋：“……”
　　她头疼地捏了捏眉心，然后一把把她捞进自己的怀里，掐着她敏感的腰，好笑地问道：“那你就不能约个纯情的会？”
　　俞如冰弓起身子，连忙按住她的手腕，救自己的腰于水火之中，然后一身正气地道：“我俞某人，馋你身子馋得明明白白的，纯情不要妄想挨到我半点，它和我，注定只能是陌生人！”
　　她可是一个不为五斗米折腰，但是能为唐寒秋分分钟折腰的人！
　　俞某人：纯情走开，莫挨老子，不要妨碍本成年人搞颜色！
　　下流都下流得这么理直气壮，在世界上怕是就她这么一个了。
　　唐寒秋是又好笑又无奈，拿她也没办法，只好顺从地牵着她从沙发上起来，准备换衣服出门约个不纯情的会去。
　　…
　　她们没有往别家影院晃悠，直接就来到了唐氏旗下的电影院――长卿影院。
　　看着购票处长长的队伍，俞如冰戴着口罩帽子，溜到前台去买了一桶爆米花和两杯可乐，唐寒秋见状，快步过来帮她接过爆米花。
　　两个人不需要再去排队购票、取票，华曜内部发的电影票就是长卿影院的，哪怕不是，凭着唐寒秋的身份，她们现在也能优先拿到票。
　　问：电影院是我家开的是什么感觉？
　　俞如冰：谢邀，人刚下飞机，就是爽――虽然不是我自己家开的，但这并不妨碍我爽。
　　我有老婆，我了不起！
　　两个人进去前，还看见了韩薇和温语岚。这是她们第一次看见温语岚，两个人的第一反应都是：这是一个很温柔的人。
　　温语岚不仅容貌温婉，连那一颦一笑，一举一动都带着温柔的味道，让人觉得犹如春风拂面一般亲和。
　　很快韩薇就注意到了唐寒秋，她戴着一个帽子和一副墨镜，但是她那张脸，韩薇是再熟悉不过的，韩薇顺势就猜到了旁边那个全副武装的是俞如冰。
　　唐寒秋对上她的视线后，轻轻地摇了摇头，示意她不要声张。韩薇不着痕迹地点了一下头，她面前的温语岚忽然顿了顿，一边扭头往后看，一边问道：“怎么了？”
　　温语岚是俞如冰的粉丝，一旦被她注意到俞如冰，就很容易被她认出来。
　　俞如冰连忙把脸别进唐寒秋的怀里，唐寒秋压低帽檐，侧了侧身子挡住她。
　　只见韩薇一脸淡定地托住温语岚的脸，让她转向自己，温柔地说道：“没怎么。看我就好，你看别人我会吃醋。”然后微微弯腰，在她的脸上亲了一下。
　　大庭广众之下秀恩爱，脸皮子薄的温语岚登时就脸红了，捂着脸靠进她怀里，嗔怪道：“好多人呢……”
　　唐寒秋看了看怀里捂得严严实实的小娇妻：“……”
　　她第一次……凭空体会到了柠檬的感觉。
　　这大概就是网上说的酸吧。
　　等她们公开了，她也要这么光明正大地秀恩爱！
　　俞如冰没看到这一幕就被唐寒秋提前带进了影厅。
　　《痴》选择在寒假档上映，首日上座率虽然达不到百分之百，但也不算少，至少她们一眼过去底下都是乌泱泱的人头。
　　两个人特地换过票，选了个靠后偏角落的位置里坐着，旁边都没有人。她们这次不求最好的观影体验，只求不被人群包围，好方便看大家的反应。
　　要最好的观影体验，唐寒秋完全可以包场，甚至在家庭放映厅里看。她有两处房产都自带了家庭放映厅来着……
　　俞如冰将可乐放好，捧着爆米花兴奋地等着电影开场，就像一个坐在电视机前等着动画片开播的小朋友。
　　看得唐寒秋心尖一软――她的如冰真可爱。
　　影厅的灯光很快就暗了下去，黑暗顷刻间笼罩了下来，直至荧幕亮起。
　　俞如冰这才摘下口罩，唐寒秋也把墨镜摘下来。
　　俞如冰凑到唐寒秋的耳边去，悄声道：“秋秋我好紧张啊。”
　　这一部电影，是她交出来的答卷，而坐在底下的每一位观众就是她的阅卷老师。
　　这一张试卷究竟能打多少分，就全看他们了。
　　唐寒秋握住她，用只有她们两个听得见的声音宽慰道：“不要紧张，你演的很好，相信我。”
　　《痴》的成品，他们华曜是很满意的，俞如冰和汪卓文在里面的表现也非常的争气，让他们每一个人都眼前一亮，深知华曜让他们两个挑这两个角色的决定是无比正确的。
　　然后就听见斜下方有个女生用不大不小的声音跟身边的同伴说：“希望俞如冰别糟蹋了我家城城的演技。”
　　俞如冰和唐寒秋默契地朝她们投去视线，她们毫无察觉，继续交谈：“我准备好吐槽她了。”
　　“哈哈，你小声点吧，小心这里有她的粉，一会跳起来撕你哟。”
　　”哈哈怕啥，谁还没去过祖安呐！”
　　《痴》的上映，让不少开拍前和俞如冰的粉丝在微博上开撕的黑粉们都抱着看俞如冰出糗的心态走进了影院里，准备和同伴一起，从头到尾都批判这个随意跨界的当红爱豆的演技，以此来证明自己当初骂俞如冰的那些话全都是真的。
　　挑大梁――俞如冰一定不行！
　　俞如冰吃了颗爆米花，觉得甜度不够，又从包里拿了颗糖出来吃，心想：这里有没有她的粉不知道，但是这里有她本人。
　　而且她本人的战斗力比粉丝厉害多了。
　　但是为了世界和平，为了她的偶像包袱，她选择吃颗糖冷静一下。
　　唐寒秋冷眼扫了她们一眼，没有说话。俞如冰察觉到她的低气压，殷勤地给她送上一颗爆米花，再递上可乐：“大佬，抽杯可乐，不跟她们计较。”
　　唐寒秋扬手摸了摸她的脸，果然摸到了鼓起的腮帮子，不由得笑了笑。
　　有的人，让别人别计较，实际上却连糖都吃上了。
　　唐寒秋捏了捏她的脸蛋，低声哄道：“你很好，沈先生和贺小姐都说你好，不要听她们的。”
　　俞如冰笑了笑：“我才不会听她们。”借着黑暗，大胆地倾身过去，在唐寒秋的唇上亲了一下，低声俏皮道，“她们又不是我老婆。”
　　“吃爆米花。”她又笑着，殷勤地给她喂了起来。
　　电影开场了――
　　剧情走到王妃薛妙云第一次出场的时候，原本安静的影厅内忽然发出了一阵低低的躁动。
　　“她动起来就更漂亮了诶……”
　　“天呐，好贵气。”
　　本以为王妃薛妙云的美仅仅是拘于定妆照里的美，万万没想到她在电影里更加好看了，一举一动间都充满着贵族优雅端庄的气质，漂亮的眉眼灵动无比，看得戏外的人怦然心动。
　　爱人受到赞美，唐寒秋的心都忍不住冒出了一点小小的骄傲。
　　是的，这就是她的如冰――世界上独一无二的俞如冰，总是能带给人意外惊喜的俞如冰。
　　忽然，她听见那两个女生当中有一个发出一声：“草！”
　　声音不大，但是足够她和俞如冰听清了。
　　旁边的女生问了一句：“怎么了？”
　　那女生道：“不好意思，我忽然有点馋她身子。”
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰勾唇邪魅一笑。
　　――呵，女人。


第201章 
　　这个一开始还打算吐槽俞如冰的女生, 毫无防备地就地成了俞如冰的半个颜粉, 连吐槽的欲望都没一开始那么强烈了。她现在一只脚在俞如冰的粉坑外犹犹豫豫, 不知道要不要踩进去。
　　她看剧是绝对看脸的, 但不怎么吃演员的定妆照, 因为定妆照也会精修, 谁知道实际放出来的片子里演员是什么样子？
　　但她没想到俞如冰居然在电影里更好看了――真是见了鬼了。
　　旁边的同伴朝她释放技能王之蔑视：“呵, 肤浅的女人, 就知道你看脸。”
　　接着俞如冰和唐寒秋全程就看着她从哭到笑, 然后又开始哭。
　　影厅里的人也是，当他们看见阿苑在一番努力之后依旧得不到王爷的一颗真心，然后在寂静的夜里偷偷地坠下一颗泪，告诉自己：“你是薛妙云。”时, 心疼的感觉就一阵接着一阵地冒上了心尖。
　　有的人眼眶也忍不住跟着红了。
　　阿苑对王爷太痴了, 痴得令人心疼, 令人生气, 又令人感到无能为力。
　　王爷将她救回来, 给她吃给她穿, 赋予她生的意义。所以她这一生都想为王爷而活，这是她自己选的路，是她的心甘情愿。旁观者再怎么清楚都挽回不了她的心――毕竟，就连戏中人王妃薛妙云的劝诫“莫做痴儿”, 她都没有听进去。
　　她的心和她的人早就栓死在那个眼里只有皇位和王妃的男人身上了。
　　戏里人生，戏外的人永远无法参与，但他们每一个人都认真地浸在了这一场故事里, 做最好的聆听者。
　　唐寒秋悄悄地牵住俞如冰的手，寻求那属于她的温暖，又将视线从屏幕上收回，一言不发地看向她的方向。
　　屏幕释放出来的光线照在俞如冰的脸上，又化作两颗明亮的星星，悄悄地落进了她的眼睛里，映衬得她的眼眸无比璀璨。
　　感受到五指的纠缠，俞如冰收回了视线，看向唐寒秋，像是察觉到什么一样，她冲唐寒秋轻轻一笑，跟她说：“我就在你身边。”
　　不是阿苑，也不是薛妙云，只是俞如冰。
　　永远在你身边的俞如冰。
　　唐寒秋轻轻地“嗯”了一声，又看向底下的观众。
　　《痴》是以阿苑的视角去展开的故事，从贺纤语的阿苑到俞如冰的阿苑，不论是哪一个阿苑，都已经成功地承接住了这个故事。
　　她们将观众带入了故事当中，并用她们最好、最真挚的演技慢慢地牵引着每一位观众的情绪，让他们随着阿苑的紧张而紧张，随着阿苑的失落而失落。
　　贺纤语没有让观众失望，俞如冰也没有。
　　她完美地扮演了两个性格迥异的人。
　　在末尾处，所有真相揭开的地方，阿苑与王爷的对话更是牵动人心，还有她那小心翼翼的动作――想去摸一摸心爱的人，却又因为手上沾满血怕弄脏了他而缩回手。
　　就像她的那份爱一样卑微。
　　那个意外成颜粉的女生已经开始抽纸哭了起来，边哭边小声地骂：“草，你摸他啊，你又不脏！妈的，我的眼泪不要钱吗？”
　　唐寒秋看着她后脑勺的眼神都缓和了不少。
　　从她的反应来看，俞如冰演得很好。
　　唐寒秋又看向屏幕，正演到阿苑在生死之际，纠结自己现在究竟是阿苑还是王爷的薛妙云。
　　随着她心中的纠结，王爷怀里的人一会是阿苑自己的样子，一会是薛妙云的样子，虚幻难分，纠结难定。
　　然后观众们就听见她轻轻地说：“妾身……”
　　“是妙云。”
　　她脸上的笑是薛妙云的笑，是她对着镜子不知道学了多少个日夜才学会的笑。
　　最终她还是选择用这个笑“杀”死了自己，以成全心爱之人的最后一场美梦。
　　但她的梦，却从来都没有人成全过……
　　那女生的眼泪顿时更加汹涌了，呜呜呜地埋在同伴里，一边擦着眼泪，一边说：“舔狗舔到最后，一无所有，呜呜呜呜……”
　　“太他妈好哭了呜呜呜……”
　　唐寒秋收回了视线，更加用力地扣紧俞如冰的手，仿佛是在确认她的存在。
　　俞如冰笑着拍了拍她的手，靠近她小声道：“看来我演的还不错。”
　　唐寒秋轻轻地点了个头：“嗯。”
　　俞如冰伸手去摸她的眼角，指尖碰触到了一片湿润，于是带着笑意从包里取出纸巾，将她的脸温柔地扭过来对着自己，然后慢慢地替她擦去眼角的泪花。
　　唐寒秋不是一个爱哭的人，俞如冰从一开始就没想过要看到唐寒秋像别人一样为她的阿苑和薛妙云号啕大哭。而她现在会为她的阿苑而湿了眼眶，这就已经是对她最大的肯定了。
　　在她的印象里，唐寒秋就当着她的面哭过一次，情难自控的一次――她从女神手下死里逃生的那一次。
　　孤独的十四个小时后，她终于等到了安全回家的爱人。
　　那一次的唐寒秋哭得特别厉害，情绪就像断线了的风筝一样彻底失控。
　　她是那么真诚地爱着她的啊。
　　俞如冰轻声道：“假的，不哭，我还活着呢。”
　　“好好活着，”唐寒秋握住她的手腕，“好好地呆在我身边。”
　　她的眼泪是为了阿苑，更是为了真真切切经历了二十五次死亡的俞如冰。
　　戏里的死亡是假的，可戏外她的死亡却都是真的啊……
　　俞如冰笑道：“有你在，我一定会好好活着的。”
　　要不是有唐寒秋在，女神大人的灵魂装置她才动力和勇气活着走出来。
　　从前敢在死亡边缘随便仰卧起坐的人，早就为了心爱的人变得惜命了。
　　俞如冰说道：“放心，我们可是主角，男女主的结局可都是和和美美的呀。”
　　她瞥了一眼屏幕，已经演到了皇帝回忆寺庙那里，便轻声说道：“我们走吧？”
　　她们得提前离场，以免和别人一起离场的时候被认出来。
　　唐寒秋在所有人都聚精会神看着屏幕的时候，伸手揽过她的脖子，悄无声息地吻了她一下，而后在她耳边说道：“希望能正大光明亲你的那一天快点到来。”
　　俞如冰替她把墨镜戴上，柔声道：“我也是。”
　　…
　　两人从电影院出来的时候，已经是下午五点，差不多也要到晚饭的时间了，俞如冰提议去吃火锅。
　　唐寒秋都说好。
　　两个人来到一家很有名气的火锅店里，要了一间包厢。
　　店里配备自助点餐服务，俞如冰负责点单。她先点了一口鸳鸯锅，又点了两盘肉，一份田园时蔬，一份无骨鸭掌，一份虾滑……点了一会，估量着两个人够吃了，就痛快下单，然后和唐寒秋出去配了酱料，再进来坐着刷手机。
　　刷《痴》的网评。
　　《痴》上午场和下午场都已经结束了，各界人士的观后感已经依此贴在了网上，沙雕网友们也用自己最朴实真挚的语言表达了自己的看法。
　　没被锁的我真骄傲：太好哭了卧槽，谁再说俞如冰演技不行，我第一个不服！
　　麻烦你自己把脸放到我的手上好吗：这部剧其实是双男主双女主吧！皇帝这个角色也很绝啊！这个新人演员真的不得了诶！
　　干啥啥不行，吃饭第一名：俞如冰的表现真的太让我惊讶了，不愧是科班出身的爱豆！
　　画画画画画画：导演鬼才，会写又会拍！我i了i了
　　冰冰放心飞：当初嘲笑我家冰冰不行的，麻烦出来走两步？
　　可可爱爱没有脑袋：谢谢华曜，也谢谢贺老师的教导，我们冰冰真是太争气了呜呜呜，妈妈好高兴
　　一本正经：好导演好演员，华曜真的是捡到宝了！
　　之前因为俞如冰出演女主之一而大开嘲讽的黑子们也再没了声音，安安静静地躺平任嘲。俞如冰已经用自己的实力，狠狠地打了他们的脸。
　　事实证明，她能做好一个唱跳俱佳的爱豆，也能做好一个演技合格的演员，她一直在努力走自己选择的路，无需他人置喙。
　　看见网上的评论都是正向的，俞如冰心情都好了不少，还隐隐有些小小的骄傲，她将手机放下，眉开眼笑地看着对面的唐寒秋：“开心。”
　　似乎是受到她的感染，唐寒秋的眉梢都带上了一抹笑意：“你开心就行。”
　　俞如冰捧着脸看她，疯狂发射爱情的光波：“爱你～”
　　唐寒秋习以为常地应着：“嗯，我也爱你。”又补充道，“比任何人都要爱你。”
　　她的爱胜过世上万千，是最特别也是最独一无二的一份。
　　俞如冰弯起眼睛，笑意盈盈地看着对面容精致，眉眼温柔的人，有一股温暖柔软的爱意在她心上无尽地荡漾开来。
　　“很高兴能遇见你。”
　　“我的俞太太。”
　　…
　　唐鹤天和柳问卿看了《痴》都说好，只是唐鹤天不太懂，现在演主角的都要死这么多次吗？
　　怎么他平时看到的电视剧里不是这样的？
　　主角不都是死不了的吗？
　　俞如冰笑着回复他：“爸，才两次，不多，我见过更多的。”
　　唐鹤天真诚发问：“更多？更多是多少？”
　　俞如冰微微一笑：“二十五次。”
　　不才，正是在下。
　　唐鹤天：“？？？”
　　现在的主角都这样的了吗？？？
　　…
　　《痴》成功带动了一波热潮，上映当天票房成功破亿，让华曜和许早早都惊喜不已，内心都升起了一股被人肯定的欣喜。
　　俞如冰也顺利地成为了一个让大众惊喜认可的演员。
　　其后播出的她的女性职场励志电视剧，更是加深了她在观众们印象中的演员身份。
　　她在里面饰演的女总裁，凭着精明的头脑和肯干的精神，一次一次力挽狂澜，救公司于水火之中，最终带领公司走向成功。
　　她的演技自然，不显生硬，对于细节的把控也做得非常好，给人一种真实和信服感――她的确是个总裁没错。
　　她的微博简介也从“华曜艺人”精确为“华曜演员”，正式以演员的身份自称。
　　同年十一月十三日，三年一度、极富盛名的金英奖在万众期待下，如期公布了今年入围奖项的名单。
　　当天，游静正在家里休息，然后门就被贺纤语敲响了。
　　只见那个眼睛像狐狸一样的女人，正靠在她的门口，笑着说：“小静，今年的金英奖最佳女主角入围名单又有我，你高兴吗？”
　　游静发自内心地说道：“你能榜上有名，我当然高兴了！”
　　金英奖的含金量极高，上一届的金英奖最佳女主角得主就是她，但光是入围就可以说是一种肯定了。
　　贺纤语微微一笑，举起了手机，将声调拉得老长：“那么”
　　游静看向她的手机屏幕，只见屏幕上显示的最佳女主角入围名单里赫然写着一个她们极为熟悉的名字――
　　俞如冰。
　　贺纤语忽然弯腰靠近她，眼睛亮亮地笑着问道：“你准备好当我女朋友了吗？”


第202章 
　　游静其实还没来得及看入围名单, 所以并不知道俞如冰也入围的事情, 而当贺纤语两眼期待地举着手机站在她面前, 问她准没准备好当她的女朋友时, 她的脸就不受控制地忽然发烫起来。
　　准备好了吗？
　　她其实早就准备好了。
　　当初在《痴》的剧组里, 她会说出这个条件是因为舍不得拒绝贺纤语, 也是因为想给自己一点接受的时间。
　　坦然地、无畏地去接受这样特殊的一段爱情的时间。
　　而她的心早就在等待俞如冰成为影后的这一段时间内, 抑制不住地朝贺纤语那头靠去了。她那颗心就像个叛徒, 分明长在她身体里, 却嚣张地、满满地写着贺纤语的名字。
　　但是她脸皮子薄啊，薄得连说一句“不要等俞小姐拿到影后了，现在我们就在一起吧。”的勇气都没有。
　　所幸，老天爷对她不薄, 这么快就让俞如冰迈入了影后的竞选名单里――她想好了, 不论这次金英奖是落在贺纤语身上, 还是落在俞如冰身上, 她都要跟贺纤语确认关系。
　　就让这只臭咸鱼再稍微等等吧。
　　游静红着一张俏丽的小脸, 避开了贺纤语炙热的目光, 口是心非地说道：“她只是入围，可还没选上呢，别高兴得太早。”
　　明明她自己心里就挺高兴的
　　贺纤语自信地笑了笑：“我相信她。”
　　也相信沈城的智商一定能给她换来一个影后的！
　　贺纤语将手机收入口袋里，伸出手轻轻地碰了一下游静的脸, 如触珍宝，力度都轻得像一阵风，生怕碰坏了。
　　“我也相信我们一定能在一起。”贺纤语弯起眼睛, “这次不行，那就下次，下下次。只要能和你在一起，我就愿意等。”
　　就算这辈子不能在一起，她们还有下辈子，下下辈子直到她成为她的女朋友，成为她的妻子。
　　这一波甜言蜜语让游静的脸“唰”的一下，更红了：“乱七八糟，回、回你家去！别打搅我休息！”
　　贺纤语面对这别扭的逐客行为，反而笑了起来，心中丝毫不气恼，甚至闭上眼，主动凑到她面前去：“小静给我来个送别礼吧。”
　　游静见她居然在门口就这么主动，心中的警铃登时就响了起来，连忙伸出手把她往屋里一拽。
　　贺纤语自己特别自觉地还把门给关上了，然后重新闭上眼睛，笑意盈盈地弯着腰对着游静：“亲完我就走。”
　　游静拿她没办法，这才捧住她的脸，主动地吻上了她柔软的双唇。
　　殊不料，反被她摁到墙上疯狂索吻，她还用一双秋水撩人的眼睛望着她，得逞一般地笑着说：“亲完了，我才走。”
　　“现在可还没亲完啊，小静。”
　　游静：“……”
　　就知道她没这么简单！
　　…
　　贺纤语亲够了才被游静赶回家。
　　现在的游静已经不会因为亲亲而给她一记铁拳了，可是说得上是非常有进步，这也让她敢得寸进尺，偶尔窜门就能讨上大半天的亲亲。
　　贺咸鱼：打不死我，我就往死里亲！
　　贺纤语美滋滋地回到自己家，往沙发里一窝，掏出手机给俞如冰发消息。
　　[贺纤语]：妹妹，你可一定要给姐姐争气啊
　　[小冰冰]：姐们，你也入围了啊，你清醒一点啊
　　[贺纤语]：小事，不要慌
　　[贺纤语]：我少拿一年最佳女主角又没什么，还是脱单比较重要，早日奔向幸福生活比较重要！
　　[贺纤语]：所以你要努力干掉其他入围的人！
　　[贺纤语]：干不掉就只能说明沈城这个憨批的智商不够
　　[小冰冰]：我觉得他有被冒犯到
　　实锤部部长，真是好惨一男的，在千里之外都能挨到贺大影后的枪……
　　在家看剧本的俞如冰闲散地靠在沙发里，看到一半就和贺纤语聊了起来，和她聊完，转头就打开了唐氏珠宝首席设计师的聊天框，询问制作进度。
　　唐氏珠宝是唐鹤天送给柳问卿的礼物，旗下设计师都是国际一流的设计水准，每年设计出来的系列珠宝都广受追捧，尤其是在上流社会里。
　　所以她就问柳问卿要了首席设计师的联系方式，想要在唐寒秋今年的生日前，为她打造出一款独一无二的礼物。请用首席设计师的费用，她将全部承担，这样才能算是她送给唐寒秋的礼物。
　　设计师回复她，近期就能完工，会尽快送到她手上，绝不延期。
　　俞如冰回了个好，又回了个辛苦，然后就去继续看入围名单了。
　　《痴》犹如一匹黑马，忽然就杀入了三年一度的金英奖，在入围名单的多个奖项内均有姓名。最佳新人奖、最佳男主角、最佳男配角、最佳导演奖……好似上天垂怜，华曜第一部 电影就能入围这么多的奖项。 
　　但这就是许早早的才华――她上辈子被埋没在恶毒女配光环之下的才华。
　　俞如冰给许早早发去祝贺，许早早立马给她回了个电话，然后在电话的那头一秒化身土拨鼠，心潮澎湃地“啊”了大半天，最后激动地说：“我出息了！！！”
　　俞如冰笑着附和：“那可不，我们许导一直都很出息！”
　　“虽然没有实际获奖，但我也好高兴！！！”许早早热泪盈眶，“谢谢你如冰，谢谢你那天那张名片！感谢华曜爸爸！！！”
　　俞如冰：“那你有了什么好剧本可别忘了你华曜爸爸。”
　　许早早：“不会的，以后有剧本，我第一个给华曜爸爸看！”
　　让华曜爸爸带我飞，带我翱翔！
　　许早早又说：“这次你和小汪都入围了，唐总一定会很高兴吧！她夸你没有？”
　　俞如冰点了脑袋说道：“唐总还没回复，估计在忙，还没看到呢。”
　　许早早：“那你等着，我去给我爸妈报喜了！他们的女儿出息了！！！”
　　虽然还没有被获奖，但是能入围含金量极高的金英奖奖项，这就是业内专业人士的一种肯定。第一次拍电影就能得到肯定，这让她怎么不高兴？
　　俞如冰微微一笑：“好好好，快去快去。”
　　过了一会，唐寒秋才给她发来一条消息。
　　[我的一颗糖]：今天会议比较多，等我回来
　　俞如冰笑着给她回复了她一个“好”字，转而去刷起了微博。
　　金英奖的入围名单公布后，入围者的粉丝群体都犹如过年，就差拿着鞭炮绕着地球放一圈，让全世界都知道他们的正主提名金英奖了。
　　俞如冰的粉丝也不例外。她第一部 电影就能和贺纤语一起冲入金英奖，实在是令人惊喜。 
　　冰冰放心飞：呜呜呜呜呜呜妈妈好高兴，崽崽太有出息了呜呜呜呜
　　小杠杠：我究竟是粉上了一个怎么样的神仙啊呜呜呜呜泰高兴了
　　一朵小红fa：不论结果如何，你都是最棒哒！你的努力我们都看得见，要注意身体，不要让自己太累了[爱心][爱心][爱心]
　　想做你唇边的玫瑰：我！要！吹！一！年！
　　可可爱爱还有脑袋：我家冰冰就是这么棒，想做什么都可以做得好！i了i了！
　　俞如冰隔着屏幕都能感受到粉丝们激动的心潮，隐隐被那股欢天喜地的氛围所触动，连唇口都不自觉沾上了笑意。
　　努力付出能得到回应的感觉。
　　真的太好了。
　　她深吸了一口气，又伸了个懒腰，将手机放下，拿起剧本，继续努力。
　　不论这次能不能夺得影后的桂冠，她都需要继续努力，演员这条路还有很多东西等着她去学习――人是天地之间永远的学徒。
　　下午六点多，唐寒秋回到了家，俞如冰已经将饭菜做好端上了桌，每一碟家庭小菜里都蒸腾着平淡安心的小日子的味道。
　　俞如冰解下围裙，看着快步朝自己走来的爱人，笑着喊了一声：“秋秋。”
　　唐寒秋伸出手将她拥入怀里，声音里隐隐含着几分激动：“你入围了。”
　　俞如冰回抱着她：“是，我入围了。”
　　“我没有辜负你和华曜。”
　　“快一点吧，”唐寒秋在她耳边轻轻地叹着，“快一点让世界知道你是我的女主角。”
　　她顺着她的背，轻轻地笑道：“要是我这次拿不到呢？”
　　入围的人可不止她一个，她也不能百分百确定自己就能夺得这个荣誉万千的奖项。
　　唐寒秋闻言，含笑道：“那你也是我心里的最佳女主角。”
　　她就是主角，天生的主角――她一个人的主角。
　　俞如冰笑靥如花，捧起她的脸，轻声道：“你也是。”
　　“我的最佳男主角。”
　　她们就是彼此的主角，永远如此。
　　…
　　金英奖典礼于十一月二十三号举办，典礼全程进行网络直播，供网友们实时跟进观看，还可以发弹幕一起聊天。
　　而这一天也正好是俞如冰和唐寒秋的生日。
　　唐寒秋作为华曜总裁，以及本次入围电影的出品方受邀出席了金英奖。
　　她穿上红色的西装，涂着极衬肤色的大红色口红，眉眼清冷艳绝，就如一朵怒放的玫瑰。
　　她站在等身镜前看着自己，修长的手撩开如波浪般的深棕色长发，露出滢白如玉的耳朵。
　　她沉默了片刻，转身去将俞如冰送给她的半边耳坠取出，郑重地在左耳上完成了最后一笔别有深意的点缀。
　　她看着挂在耳垂上的那只耳坠，眼底浮现起满意的笑意，顺手将桌上的一样东西拿起，然后准备出门赴会。
　　…
　　江映遥作为业内巨头之一，理所当然地出席了这次的典礼，并与唐寒秋坐在一起，轻声对她说道：“小秋生日快乐。”
　　唐寒秋看了看她，她穿着一身黑色长裙，裹着一条灰蓝色的毛披肩，身材依旧纤细窈窕，从前凌厉的眉眼，在生完孩子之后都多了一抹温柔。
　　唐寒秋回道：“谢谢嫂子。”又笑着把她的毛披肩拢得紧了些，“嫂子可要裹好，不然一会着凉了，小唐董要生气心疼的。”
　　江映遥：“嗨，我怕你哥嘛。”嘴上傲娇，手上还是老老实实地裹紧了。
　　她是不怕唐默渊生气，但也不舍得看他心疼。
　　江映遥的目光又往下望，在俞如冰的背影上停了下来，笑道：“小秋今年的生日礼物不同凡响。”
　　唐寒秋顺着她的视线往下望，而后摸了摸自己的耳坠，轻声笑道：“希望吧。”
　　俞如冰没有穿小礼服，也穿着一套女士西装，手里搭配着一个白色的名牌手拿包，一头长发柔柔顺顺地披在肩上，气质优雅知性。
　　深黑色的西装熨贴地包裹着她纤长的身躯，内里搭配着一件质地柔软的白色长丝带衬衣，袖口处露出衬衣精致又别有心机的小蕾丝边，脚上配着一双黑色高跟鞋，整个人气场瞬间又更的强大了起来。
　　――woooooo我喜欢这种类型
　　――沙雕梗王秒变职场精英
　　――佛靠金装，沙雕靠西装
　　穿着一字肩礼服的贺纤语坐在俞如冰身边，悄声问道：“紧张吗？”
　　俞如冰轻轻颔首：“这肯定是有的。”
　　两个人当众交头接耳。
　　――唐总你老婆出轨了！
　　――大型c翻车现场！
　　坐在贺纤语另一边的沈城突然探出个脑袋：“万万没想到，你俩居然要在这里当对手。我采访一下，你俩有信心自己拿到最佳女主角吗？”
　　贺纤语淡定无比：“我有信心她能拿到。”
　　“因为我已经向老天爷许愿，用你毕生智商换她这次的最佳女主角了。”
　　沈城：“？？？”
　　你们两个的战争我为什么要有名字？？？


第203章 正文完结
　　贺纤语和沈城拌了一会嘴后, 金英奖典礼就准时开始了, 衣着鲜亮的两位主持人在一片鼓掌声中隆重登场, 他们熟练地带动全场的气氛, 循序渐进地引领众人走入流程, 一一公布各大奖项得主。
　　――好紧脏
　　――奇了怪了我怎么这么紧张！
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊卓文宝宝冲鸭！
　　――城城你加油呀！！你看看你朋友咸鱼都是影后了, 你却还不是影帝！！！
　　――啊！我好替冰冰感到紧张啊！
　　俞如冰确实是紧张的, 最佳女主角和最佳男主角的奖项公布都比较靠后, 所以每公布完一个名单, 离最佳女主角就近一点，她也就多紧张一分，抓着手拿包的手都不自觉地用力了。
　　能不能……
　　这次能不能让她送给唐寒秋一个终生难忘的生日礼物？
　　台上正在公布到了最佳男配角。
　　女主持人翻起获奖名单，如常地卖了一波关子, 然后才抬起话筒, 笑着公布：“最佳男配角――汪卓文！恭喜！”
　　本安安静静坐着的汪卓文, 眼中忽然焕发出惊人的光彩, 满脸都写着不敢置信。
　　江映遥笑着拍了拍唐寒秋的手：“华曜今年格外有面子啊。”
　　华曜出品的《痴》目前已经先后斩获了最佳编剧奖、最佳新人奖、最佳男配角, 就看最佳男主和最佳女主是否也会落进《痴》的手中了。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊汪汪太棒啦！你是妈妈的骄傲！
　　――加油啊《痴》, 把他们全部干掉！！！
　　汪卓文发表获奖感言之后，紧接着宣布的就是最佳男主角。
　　贺纤语都忍不住屏住了呼吸，替沈城感到了紧张。
　　能拿下金英奖最佳男主角一直是沈城心里的一个梦，他先前已经错失两届的金英奖最佳男主角, 这一次要是再落选，那他又要再等上三年。
　　贺纤语作为他的朋友，说不替他捏一把汗都是假的。
　　“本次金英奖最佳男主角得主是――”
　　被主持人带动着, 俞如冰都忍不住紧张起来。
　　“电影《痴》的男主角――沈城！”
　　“让我们恭喜他！”
　　俞如冰和贺纤语登时脸上一喜，为他鼓起掌来。
　　沈城先是一愣，回过神来之后，眼眶已经不由自主地红了，他站起身来，走到台上去，迎接这个自己等了不知道多少个日夜的荣耀。
　　――城城别哭！
　　――城城你是最棒的！
　　――他眼睛一红，我就受不了了呜呜呜呜
　　在这一刻，《痴》又画下了一笔辉煌，令旁人叹服。
　　最佳男主角之后，就是最佳女主角。
　　俞如冰垂下眼，看着手里的手拿包。忽然开始在心里祈祷，希望这份好运能一直延续到自己身上。
　　能够坐在这里的每一个新人，没有一个不渴望着能登上那个灯光璀璨的舞台，没有一个不渴望着能站在台上接过一份只镌刻着自己姓名的荣誉。
　　唐寒秋就坐在后面，在看着她，也在等着她。
　　等着她拿下这份荣誉。
　　俞如冰更加用力地抓紧了手拿包。
　　她想给唐寒秋一个终身难忘的礼物――就在这里，就趁这个机会――如果老天爷对她足够仁慈，如果女主光环能敬业一点，不要发生什么意外……
　　沈城已经带着属于他的荣誉下来了，台上的女主持人也开始语速平缓地念起了过渡的台词，自然地带着观众们走入下一个奖项――最佳女主角。
　　俞如冰缓慢地抬起头，脸上挂着得体的微笑，静静地注视着台上的主持人。
　　――草，我心跳得好快！
　　――贺宝宝冲鸭！！！
　　――冰冰冲！！！
　　――我好紧张我好紧张我好紧张我好紧张
　　――前面的你别发那么多，搞得我也好紧张！
　　男主持人打开了获奖名单，看了一眼后又合上，脸上扬起笑容面对镜头，用富有磁性的声音，字正腔圆地说道：“接下来就是我们的最佳女主角公布时间了，今年的竞争也非常的激烈。”
　　镜头适时给到几位入围的女明星。
　　贺纤语正抓着俞如冰的手，一脸紧张，但看起来不是为自己的紧张，而是为俞如冰紧张。
　　――贺宝宝画风怎么回事？
　　――贺宝宝你给我醒醒，你自己也入围了好吗！你这一脸替别人紧张是什么鬼！
　　――贺宝宝：上一届我拿了，这一届必须轮到我的小姐妹[狗头]好姐妹就是要整整齐齐
　　――贺宝宝和俞如冰之前不是说过吗，俞如冰是贺宝宝教的，如果她这次能拿下影后，那对我们贺宝宝来说也特别有面子啊！
　　――不管了，沙雕姐妹花，她两谁冲都行！都是我们痴女孩的骄傲！
　　唐寒秋也忍不住紧张起来，她紧紧地攥着江映遥的手，眸光流转的眼睛一直落在男主持人的身上不肯离去。
　　江映遥任她握着，还时不时安慰几句：“放轻松，她一定可以的。”
　　唐寒秋心不在焉地应着：“嗯……”
　　台上，男主持人举起了话筒：“本次金英奖最佳女主角得主是――”
　　入围的女明星齐齐屏住了呼吸，就连屏幕前的观众们都跟着紧张起来，连弹幕都忘记发了。
　　男主持人将另一只手朝前一伸，指引着镜头转向观众席：“恭喜你！”
　　“俞如冰！”
　　弹幕瞬间就炸了。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊真的吗真的吗
　　――天呐我眼泪下来了
　　――我起鸡皮疙瘩了！！！她太棒了！！！她值得！！！
　　男主持人的话音坠地，满场鼓掌声如山海一般倾泻而来。
　　唐寒秋不由自主地倾身向前，神色里有着藏不住的激动，目光灼灼地看着前排的爱人的背影，五指都抑制不住地颤抖起来。
　　她做到了。
　　她的如冰做到了！
　　镜头给到前排的俞如冰，她整个人懵然片刻，然后一点一点地回过神来，唇角弯起一个温柔的弧度。
　　她低下去头去从手拿包里取出准备已久的半边耳坠，慢条斯理地戴在了右耳上，这才起身，整理西装，一步步地走向自己的荣耀。
　　她从主持人手里接过这光辉无比的荣誉，平静的眼眸里流动着璀璨的光芒，就如此时的她一样耀眼。
　　主持人将舞台让给她，她走向发言台，将奖杯轻轻地放在台上，指尖微颤着抚摸过荣誉的底座。
　　她看向坐满了人的观众席，站在这聚光灯之下，却忽然有种如梦似幻的感觉。
　　直到看见那一团醒目的火，那一朵在人群里耀眼的红玫瑰。
　　――唐寒秋在看着她。
　　她的秋秋就在这里，真真切切地在这里。
　　这一切都是真的。
　　不是梦。
　　她又握住了奖杯，握住了这份真实的荣誉。
　　她就是最佳女主角！
　　俞如冰深吸了一口气。
　　――我的心还在狂跳
　　――太让人紧张了，看得我心脏病都要犯了！
　　――太好了，冰冰你是最棒的！！！你值得最好的！！！
　　俞如冰掀起红唇，扬起微笑：“实不相瞒，上来之前，我设想过无数遍，如果我拿到这份荣誉了，我要怎么说这个获奖感言。”
　　“事实证明，想是没用的，因为获奖的那一瞬间，我的脑子就空了，之前打得草稿通通无影无踪，这听起来怪没出息的，让大家见笑了。”
　　底下传来几声友善的笑声。
　　俞如冰继而认真地说道：“但我依旧记得华曜对我的栽培，记得贺老师对我的教导，是他们成就了今天站在这里的我。”
　　“还有一个人。”
　　她的眉目忽然柔和下来了，像一汪温柔的春水。
　　“这个人对我很重要，重要到什么程度呢……说句让大家听起来觉得很矫情的话――我来到这个世界，就是为了遇见她。”
　　她活在这个世界的意义，从始至终，都只是她，如只在白日里升起的骄阳，如只在黑夜里出现的皎月，永不变化。
　　俞如冰继续温柔地向世人诉说着：“她很好，好得让人离不开她，好得让人只想再努力一点，再努力一点，好早日配得上她，并且有底气向世人宣布我爱她。”
　　“现在，”她举起手边的荣誉，“我做到了。”
　　她看向观众席上的爱人，莞尔一笑：“影后配总裁，应该不亏吧？我亲爱的唐小姐。”
　　“或者……”她从西装口袋里拿出一个红色的小礼盒，大大方方地打开，露出里面款式独一无二的戒指，温柔地笑道，“做我的真正的俞太太？”
　　她早就做好了准备，不论今天能不能拿到影后，她都会向唐寒秋求婚――在这里，亦或是在家里。
　　――woc
　　――我日这？？？？？？？？
　　――我炸了！
　　――她两居然是真的！！！
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我日我失去语言能力了
　　俞如冰这一出获奖感言，成功地把场子炸起来了，全部的人都默契地看向唐寒秋，只见这个美貌绝世的女人在片刻失神之后缓缓地站起身来，不带半点犹豫地走向了舞台。
　　她左耳上的耳坠，在聚光灯的映照下，散发着耀眼的金属光芒，也让屏幕前的观众瞪大了眼。
　　――她两的耳坠是一对的啊！
　　――啊是真的啊！！！你是我的另一半，这是什么让人动容的寓意啊！！
　　――漂亮姐姐们都是真的呜呜呜呜
　　――谢谢，我吃撑了
　　俞如冰看着她向自己走来，所有的灯光都落在她的身后，如同万丈光芒，衬得她像是天神下凡，正一步步迎向爱她的世人。
　　不，她就是光的本身。
　　她就是照耀她世界的光。
　　万众瞩目之下，俞如冰带着求婚戒指，满目迷恋地迎向了她的光：“愿意吗？我亲爱的唐小姐。”
　　然后就看见唐寒秋从西装口袋里掏出一个小礼盒，打开之后，露出里面的戒指，笑着说道：“你说呢？我的唐太太。”
　　她这枚戒指已经准备了很久，也做好了打算，今天不论她能不能成为影后，她都会向她求婚，请她成为她真正的唐太太。
　　俞如冰愣了一下，而后缓缓地笑开来了：“生日快乐，俞太太。”
　　她伸出手，坦荡、无畏地紧紧拥抱住属于她的这束光，只觉得人生到这里已经非常圆满了。
　　唐寒秋温柔地回抱着她，在她耳边轻轻地说道：“生日快乐，唐太太。”
　　她们终于可以光明正大地向世人诉说她们的爱意。
　　――她叫俞如冰唐寒秋，是我生命中无法替代的爱人。
　　贺纤语看得眼眶发热，站起身来为她们鼓掌，然后是江映遥、沈城、汪卓文、许早早……最后是全场的观众。
　　他们为她们而动容，掌声汇成一片海洋，为此刻的她们献上了最为真挚的祝福。
　　爱情便是如此，你情，我愿。
　　…
　　金英奖典礼结束后，俞如冰发了一条微博。
　　俞不如冰ajd：糖醋鱼szd[爱心]
　　评论底下不论是c粉还是她的粉丝，一片叫好，她二人在一起好似真成了众望所归。
　　给你一拳：好，不愧是你宝宝，连颜神都能搞定，妈妈替你感到骄傲！
　　隔壁村的李狗蛋：我可以单身，但你们必须结婚！
　　把你的心串一串，然后拿去烤：啊啊啊啊啊啊啊啊啊妈妈支持你！
　　花花花花：事业爱情双丰收，我穆勒
　　无不散之筵席：妈妈同意你们这门婚事！华曜快把综艺安排上，我要看她们秀恩爱！！我还可以吃更多的狗粮！！！
　　讨论这件事的人越来越多，很快微博就被这一对世纪之恋给搞瘫了。
　　罪魁祸首俞如冰默默地关掉微博，然后就收到了贺纤语发来的消息。
　　[表里不一的影后贺纤语]：我脱单啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　[表里不一的影后贺纤语]：有老婆的感觉，爽！
　　[俞如冰]：【给您鼓掌jg】
　　她开始怀疑下一个搞瘫微博的会是贺纤语。
　　[表里不一的影后贺纤语]：害，我就说了你两在一起众望所归吧！
　　俞如冰看着这四个字，又想起粉丝们的反应，心里忽的一暖。
　　没有人排斥，没有人拒绝，她们都在发自内心地祝福着她们。
　　这就是这个世界的温暖。
　　这真的是太好了
　　[表里不一的影后贺纤语]：不说了，我抱老婆去了，拜拜
　　[俞如冰]：拜拜
　　俞如冰回复了谭夕她们的消息后，才放下手机，看向驾驶座上的唐寒秋，在她温柔的注视下，倾身过去亲了她一口，然后笑着道：“众望所归。”
　　唐寒秋轻抚她的唇瓣，温声道：“嗯，众望所归。”
　　俞如冰：“我们回家吧。”
　　唐寒秋：“好。”又道，“等一下。”
　　俞如冰：“？”
　　唐寒秋与她十指交缠，拍了一张照，然后毫不犹豫地上传到朋友圈里，提文：我和我的唐太太。
　　很快就涌入了一波回复：“糟糕，是狗粮！”，“唐总也要开始杀狗了吗！”，“恩爱都是你们的，与我无关。”，“唐总，我今天已经吃撑了。”，“不愧是唐总，拍的真好看！”，“我们当中混入了一只舔狗！”。
　　看到大家都吃到了她们的狗粮，唐寒秋心满意足地把手机放下，有种扬眉吐气的感觉。
　　她现在也是可以光明正大秀恩爱的人了！
　　【正文完】


第204章 糖醋鱼番外合1
　　谁都没料到, 看起来一本正经的颜神唐总本总其实是一个炫妻狂魔。
　　俞如冰拿下金英奖最佳女主角, 并在当晚公开和唐寒秋的恋情, 二人还向彼此求婚成功, 直接达成“事业爱情双丰收”的美满成就。
　　此后过了几天, 细心的网友们就在华曜官微、华曜各大部长以及华曜总裁夫人俞如冰的微博最新关注里发现了一个ID是“T”的网友。
　　他们顺藤摸瓜摸到这位“T”字网友的微博去, 结果发现那就是唐总本人。
　　她的微博头像是和俞如冰的自拍, 两个人亲密地依靠在一起, 都默契地将长发挽至一边, 露出两只耳朵上的几何流苏耳坠，整个画面都写着五个大字“我们是一对”。
　　然后就是她的微博内容。
　　话不多，图挺多，而且每张图必有俞如冰, 要么就是和俞如冰相关, 比如：俞如冰做的菜、俞如冰的耳环、俞如冰的衣带等。
　　她的微博仿佛一座大型狗粮制造厂, 势要让每一个来到这里的人都被狗粮撑到肚子涨才行。
　　慢慢的, 唐寒秋的个人微博就变成了屠狗场, 以及糖醋鱼CP的天堂, 她每发一条炫妻微博，评论区立马就会涌入一大波网友。
　　@我嗑的都是真的！：您多发点，我还能吃！
　　@从前有一条长长的河：我当初关注这个女人的时候，怎么就没想到她是个炫妻狂魔呢！
　　@不想吃论文的苦：颜神, 请您多发点自己的自拍。你的唐太太太吝啬了，都不肯多放一点你的照片！
　　@糖醋鱼SZD：我今天又搞到真的啦！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　@干啥啥不行，睡觉第一名：大海啊全是水, 糖醋鱼啊全是糖
　　@你为什么这么可爱呀：我怀疑唐总之前都憋坏了，就让孩子炫吧！唐总加油，把更多的狗骗进来鲨！
　　@哎一古：你有本事在微博炫，你有本事开综艺炫呀！@华曜影视@华曜项目部部长-张旭明白我的意思没？
　　@恭喜发财：@华曜影视@华曜项目部部长-张旭我们也没什么意思，就是想看到您再拿命为华曜做做贡献。
　　忽然收到很多明示的张旭：“？？？”
　　你们就是想我死！
　　项目部的工作人员们刷完微博后，组队笑呵呵地找到张旭，明示道：“部长，最近的恋爱综艺是真的很火G。”
　　“我们华曜真的不打造一个自己的恋爱综艺吗？”
　　“部长，我们项目部的宗旨可是‘想观众所想，做观众想看的’啊！”
　　“？我们项目部的宗旨不是‘每天都拿出不要命的精神来工作’吗？”
　　“那是首要宗旨。”
　　“噢，是哦。”
　　张旭：“……”
　　他沉默了。
　　因为他觉得……可行。
　　…
　　唐寒秋又快乐地撒了一波狗粮，心满意足地放下了手机，左手修长的中指戴着俞如冰花大价钱请唐氏珠宝首席设计师设计出来求婚戒指。
　　银色的桂叶款式典雅大方，两头交错而过的造型独一无二，戒指内环还镌刻着“吾妻唐寒秋”的字样。
　　这是她正式成为俞太太的象征，也是她们向世界公布恋情的见证。
　　过了一会，她办公室的门被人敲响了，唐寒秋说了一声：“请进。”后，俞如冰走了进来。
　　俞如冰站在门口先抖了抖长外套上的寒气，然后才摘下墨镜，撩了一下柔顺乌黑的长发，左手中指上的戒指隐隐闪动着金属的光泽，整个人都散发着一股恋爱的清香。
　　唐寒秋一见到她，眉眼就会自然而然地温柔下来，起身迎上前去：“广告拍完了？”
　　俞如冰将手里的包放在桌上，两手绕过她的腰，娇艳欲滴的红唇一开一合：“拍完啦。”
　　唐寒秋顶靠着办公桌，一手放在她的腰上，一手摸着她的脑袋，轻声道：“辛苦了。”
　　俞如冰笑道：“不辛苦，能给我老婆挣钱花，我一点也不苦。”
　　唐寒秋目光柔和道：“你老婆不缺钱花。”
　　你老婆还比这世上绝大部分人都要有钱。
　　俞如冰一身正气地道：“哪怕我老婆是世界首富，我也想挣钱给她花。让老婆花我的钱，我快乐！”
　　唐寒秋无奈又宠溺地说道：“好好好，但你不要太累。”
　　她现在只想她好好的，挣不挣钱根本不重要。
　　俞如冰用脑袋在她颈窝里蹭了一下：“不累，有你在我怎么会累呢。”
　　且不说她现在的工作都是自己喜欢的，就说她老婆是顶头上司这一点，就注定了她的工作力度不会太过强劲。
　　她现在拍完戏就有一段休息时间，综艺广告都挑好的上，挑中间休息时间足够的上，不会再像光英那样连轴转，这个赶完就要立马赶下一个，连停下来喘口气都成了奢望。
　　华曜对艺人的行程安排永远合理，既能保证艺人的曝光度，又能保证艺人的休息时间――艺人想要当拼命三郎除外。
　　唐寒秋轻笑，继而满目期待地道：“要在这里陪我，还是先回家？”
　　俞如冰抬起头看她，清清楚楚地在她眼里看到了“希望你留下来陪我”的意思，不由得会心一笑，说道：“当然是等我的俞太太回家了，我才回家。”
　　得到满意答复的唐寒秋，唇角漾开更加温柔的笑意，捧起她的脸蛋，深情地吻了吻她的唇，这才开口道：“那就在这里陪我。”
　　俞如冰弯起眼睛，笑着点了点头。
　　接下来唐寒秋处理文件资料，俞如冰就窝在沙发里看剧本，腿上盖着唐寒秋专门为她在办公室里准备的自发热毯。
　　她的手边还有一盘小糖果，什么口味的都有，她最爱的草莓口味则更多一些。哪怕是在办公室里她也照样能过得滋润快活。
　　唐寒秋处理文件处理到累的时候，都会停下来捏一捏自己的眉心，放松片刻。
　　俞如冰注意到她的这个动作，便开口道：“秋秋累了吗？”
　　唐寒秋停下手里的动作看着她，轻轻地“嗯”了一声，然后冲她招手：“如冰，过来。”
　　俞如冰便掀起毯子，乖乖地走了过去，俯身下去心疼道：“我给你揉揉肩膀吧。”
　　唐寒秋就势抬手扶住她的脸，让她弯得更低一些，直到唇瓣之间的距离只在分毫之间，但很快，这个分毫就被两个人唇齿间交缠的气息给吞没了。
　　柔软的气息承载着此刻的爱与欲念，摸向后颈的五指带着更多的渴望将人按向自己，但这份渴望只维持了小小的一会。
　　她放开了对自己有求必应的爱人，温声说道：“好了，不累了。”
　　爱情的力量是强大的。
　　俞如冰眨了眨眼，笑意在她的眼睛里一点一点地蔓延开来，语气俏皮地说道：“感谢惠顾，欢迎下次光临，记得给五星好评哦客人。”然后干脆搬了把椅子在她旁边坐下，说道，“考虑到我这店里就您这一个客人，本店决定给您提供优质服务，伸手即得，您看满意吗？”
　　唐寒秋撑着脑袋看着她，一伸手就能碰到她，一双眼睛稍稍一弯：“满意，谢谢俞老板。”
　　所以唐大总裁的今天几乎可以概括为：看文件累了，亲老婆，亲完继续看，看累了再亲……
　　乐此不疲。
　　文件在她眼里都变得没那么枯燥无聊了。
　　…
　　过了几天，项目部终于把新综艺琢磨出来了，又到了万众瞩目的，项目部部长拿命为华曜做贡献的时候。
　　而这一天，华曜总裁夫人，那个能劝住唐总的女人俞如冰正正好在外面拍摄节目，不在华曜内。
　　在唐总面前说话有绝对分量的第二个女人韩总助，也不在华曜，她今天恰好带人出去谈项目。
　　没了这两个救星，张旭今天只能自己硬着头皮上了。
　　现在气场强大的唐总就坐在他对面，一言不发地转着手上的婚戒，打量着他的目光里充满着审视的意味，就像是在找他身上哪个地方好开刀一样。
　　张旭喉结一滚，心里有点怵。
　　唐寒秋坐镇华曜已经快三年了，在商场之中培养出来的气场日益强大，她现在光是往那一坐，不说话都能让人感到可怕。
　　虽然她平时对下属都很好，但是这并不妨碍她在项目部的人来找她时散发出死亡气息。
　　试问，哪家公司总裁在面对总是往死里坑自己的员工时能做到和颜悦色呢？
　　唐寒秋转着戒指，缓缓地开了口：“张部长。”
　　“你们这次又想出什么坑我的点子了？”
　　张旭立马笑道：“什么坑您的点子，哪有坑您的点子，唐总您误会啦。”
　　虽然这是真的，但是他要是明明白白地认了，今天可就走不出总裁办公室的门了！
　　唐寒秋勾起唇角，敷衍地笑了一下。
　　在前几个综艺面前，这句话可信度为零。
　　张旭赶紧道：“唐总您放心，这次的综艺绝对不像以前那些，这次就是恋爱！您负责恋爱就够了！”
　　唐寒秋顿了顿，继续审视着他。
　　张旭连忙将综艺内容给她说了一遍：“我们这次想打造一档属于华曜的恋爱综艺，就是让情侣或者夫妻上节目展现一下他们的日常生活，没有任务，节目组也绝对不掺和！我对天发誓！”
　　唐寒秋面色稍缓。
　　张旭见状，反手就是一套“网友想看”的攻势：“唐总，您平时发的微博网友们都有关注，您和太太实在是太甜蜜了，这让他们对于你们的日常生活非常好奇，都特别想看到您二位上节目去秀恩爱呢。”
　　现在的俞如冰在华曜已经不叫俞小姐了，而是公认的唐太太，总裁夫人，简称“太太”、“夫人”。
　　张旭准备拿出手机提供证据：“我这边都收到了好多网友的艾特，暗示我们项目部开一档恋爱综艺，您的微博底下都能看到的。”
　　唐寒秋颔首。
　　是能看到，艾特的还不少。
　　看来广大群众是真的很想她去更辽阔的天空里秀恩爱了。
　　唐寒秋静默三秒，这才对张旭道：“我知道了，你先回吧，明天我会给你回复的。”
　　秀恩爱她是没问题的，但总要询问俞如冰的意见，这是对她的基本尊重。
　　张旭见有戏，脸上登时扬起灿烂的笑容：“G，好嘞！那我们等您的回复！”然后欢天喜地地出了总裁办公室。
　　秘书办的人目送他离开，脑门上缓缓冒出一个问号。
　　他们看着他仿佛上刑场一样地走进唐总的办公室，又看着他仿佛中了大奖一样地出来。他来的时候脚步有多沉重，走的时候脚步就有多轻快，前后差异令人震惊。
　　秘书办：张部长拿命贡献多年，终于承受不住压力疯了吗？？？
　　…
　　俞如冰的节目录制到晚上八点多才收工，回到家的时候都已经九点了，唐寒秋正坐在客厅里等着她。
　　她取下围巾，走过去，窝进唐寒秋的怀里，舒舒服服地长叹一口气。
　　唐寒秋的手自然地搭放在她的耳边，随意地挑弄着她的长发，一边轻声问道：“辛苦了，累不累？”
　　俞如冰在她怀里摇了摇头：“抱到秋秋就不累啦。”
　　唐寒秋摸了摸她的脑袋：“先去洗澡，我有个综艺要跟你说说。”
　　俞如冰下意识弹坐起身：“怎么了，张部长又拿命为华曜做贡献了？”
　　那他简直就是一名英雄！
　　唐寒秋笑了笑，拍了拍她的腰：“去洗澡，回来再说，睡衣我已经给你放好了。”
　　“好嘛。”俞如冰这才起身，边脱衣服边往浴室走。
　　俞如冰洗完澡以后，把自己裹得严严实实的，换上放在浴室门口的毛拖，直往唐寒秋那头冲。
　　唐寒秋带着淡淡的笑意打开毛毯让她钻进来，等她找到一个舒服的姿势在自己怀里躺好之后，才说道：“华曜想出一档恋爱综艺――”
　　俞如冰立马抢答：“我去，我老婆喜欢秀恩爱，这个综艺我必须去！”又顿了顿，问道，“秋秋想去吗？”
　　唐寒秋喜欢秀恩爱，把单身狗骗进来鲨掉是一码事，她想不想上节目秀恩爱又是另一码事了，俞如冰必须要问清楚才行。
　　唐寒秋轻轻地点了个头。
　　这是她第一次承认想去某个综艺，以往她的回答都是“我可以去”，满满地充斥着“为生活所迫”五个大字。当然，最主要的还是有俞如冰在身边，否则休想她会点头上综艺――拿命也不行！
　　俞如冰见她这么坦荡地承认了想去，不由一愣，抚摸着她光洁如瓷的脸庞笑道：“看来我家秋秋是真的想去，那就去嘛。秋秋想去，我就想去。”
　　唐寒秋垂下眼眸对她温柔地笑着：“好。”
　　…
　　新的一年到来，时间匆匆一拉，就到了三月份，也是华曜恋爱综艺开拍的那一个月。
　　华曜恋爱综艺拍的是她们的日常生活，节目组会在她们家里可以装微型摄像机的地方装上摄像机，好进行素材收录，这也是俞如冰和唐寒秋第一次全面貌地向网友展现自己的家。
　　拍摄只录三天，第一期的嘉宾只有他们两个，往后会根据观众反馈增加嘉宾组。
　　三天的拍摄是从星期五开始，因为后面是周末，正好华曜休息，这样既能让唐寒秋有时间拍摄，又不会把太多的工作堆积到韩薇身上，可谓一举两得。
　　周五早晨八点，天光乍现，但被遮光窗帘拢得严严实实的屋内依旧是一片昏暗，借着微弱的光线，摄像头里能勉强看得清床上躺着人。
　　紧接着OO@@的声音从床上传来，下一秒，那个有着博物馆级别的美貌的女人就缓慢地、轻手轻脚地从床上坐了起来。
　　唐寒秋眨了眨眼睛，看了一眼时间，八点零五分，又看向窗帘，然后尽可能放轻了动作地下了床去。她走到窗边，伸手撩开一点窗帘看向外头，明亮的光线霎时扑在她洁白无瑕的脸上。
　　美得让人无可挑剔，只有满心惊艳。
　　――日，颜神不愧是颜神
　　――今天也是颜神用美貌杀人的一天呢
　　――为什么她刚起床都这么好看！！！
　　――因为她是颜神
　　――老婆是颜神是一种怎么样的体验，请唐太太有空回答一下
　　碧空如洗，太阳的光线都隐隐散发着一股暖意。
　　天气很好。
　　唐寒秋轻轻地放下帘子，回身看了看还躺在床上的爱人。
　　按照一般情况来说，没有十点，俞如冰是不会起来的。
　　唐寒秋也没有想把她喊起来的想法，正打算去另一个卫生间里洗漱时，忽然听见俞如冰发出两声像小猫一样软乎乎的声音。
　　――好可爱好可爱好可爱我想
　　――阿伟出来受死！
　　――她有老婆了，你们快停止你们危险的想法！
　　唐寒秋又折回去坐到床上，俯身靠近她，摸着她露在外面的脑袋，轻声哄着：“还早，你再多睡会，乖。”
　　俞如冰半睁开眼，迷迷糊糊地看着她，然后用睡意昏沉的声音说道：“开个灯……”
　　唐寒秋便把光线温和的床头灯开了。
　　明亮的光线乍然划破黑暗刺入眼中，俞如冰下意识地闭了闭眼，然后揉了揉眼睛，直把睡意揉散，这才彻底睁开眼睛，抱着被子看着唐寒秋。
　　看了好半天都没个动静，就像是JPG表情包。
　　唐寒秋好奇地问道：“在看什么？”
　　俞如冰歪了歪脑袋，换了个角度看她，无比认真地说道：“在看我老婆，她太好看了，我眼睛都挪不开了。”
　　大清早的就要开始吹她。
　　唐寒秋觉得好笑又无奈，最后只是在她唇上亲了一下，语气真挚地说道：“我的如冰也很好看。”
　　恩爱又甜蜜。
　　――开始了是吗开始了是吗，你们早上八点就要开始屠狗了吗！
　　――气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了，我怎么就是个单身狗呢！
　　――我立马发给我老公，让他给我学！
　　――这没什么，我早上起来也会夸我老婆好看，哦，原来我没有老婆【恰柠檬.JPG】
　　唐寒秋问道：“不睡了吗？”
　　俞如冰抱着被子摇了摇头。
　　唐寒秋道：“起来刷牙？”
　　俞如冰抱着被子点了点头，但答应是这么答应的，实际上，她根本就没有要动的想法。
　　唐寒秋也不催她，自己走向卫生间，过了一会拿了两支电动牙刷出来，把其中的粉色电动牙刷递给了她。
　　俞如冰接过了牙刷，再搭上她伸过来的手，慢悠悠地爬起了身来，被她牵进了卫生间。
　　――颜神还伺侯起床呢【酸】
　　――我也想有这么漂亮的老婆给我拿牙刷【咬手绢.JPG】
　　――她们两个的相处氛围好好哦，我是柠檬精
　　俞如冰一边刷牙一边琢磨着做什么早餐，或者点什么早餐。两人最后决定点豆浆油条，简简单单才是真。
　　唐寒秋一边吃着早餐，一边看电脑，闲着也闲着，正好可以拿来处理工作。
　　俞如冰制止了她，将电脑搬到一边去，一脸严肃地说：“好好吃早餐，吃完再处理，这样对胃不好。”
　　唐寒秋倒也听话，她不让看就不看了，转而乖乖地吃起了早餐。
　　吃完早餐，唐寒秋抱着电脑窝进了客厅的沙发里，开始处理手头的工作。
　　俞如冰也没有去打搅她，给她泡了杯热茶，切了盘水果后，就坐到她的身边去，安安静静地刷起了自己的手机。
　　两个人虽然没怎么说话，但温暖的相处氛围依旧让观众们动容无比。
　　陪伴就是最好的爱。
　　唐寒秋将手头的工作都处理完后，才放下电脑，捏了捏自己的眉心。
　　俞如冰见状，开口道：“本店正在开张。”
　　唐寒秋扭头看向她，倏然笑了一下，一把将她捞进怀里，亲上了她的唇瓣，温柔地爱怜了一下后才放开她，含笑道：“五星好评。”
　　俞如冰弯起眼睛：“欢迎下次光临。”
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我又炸了
　　――太甜了！！！
　　――你好，请问你俩是在演偶像剧吗？？？
　　――单身狗都给我排好队挨刀！
　　唐寒秋处理完工作，就意味俞如冰可以打搅她了。
　　俞如冰这才打开电视，随便找个节目看看，然后就看到了一个亲子综艺。各家艺人的孩子都奶呼呼的，还有的小孩金句频出，让人捧腹大笑。
　　俞如冰放下了遥控器，看着屏幕里的小孩子们，感慨了一句：“真可爱。”又道，“窈窈和元元也可爱。”
　　去年年初江映遥生了一对龙凤胎，姐姐小名叫窈窈，弟弟小名叫元元，取自他们父母名字的谐音。
　　在唐家大宅过年的时候，俞如冰就很喜欢跟这两个孩子玩。元元比较安静，不爱闹，窈窈更活泼一些，两个小团子都奶声奶气的，可爱死了。
　　唐寒秋能看得出她还是挺喜欢小孩子的，就是她们不能生。
　　唐寒秋曾提议过可以领养一个，但俞如冰说小孩子都是需要陪伴的，等过几年更加稳定了再说，唐寒秋自然都说好。
　　俞如冰忽然调了频道，看自己的总裁电视剧去了，还特地挑到自己耍帅的那一集。
　　画面上的她穿着挺括的灰色西装，一头长发全部利落地梳起，单手插进口袋里，正居高临下目光冰冷地盯着在背后下黑手的女二。
　　女二埋着头，惊恐地不敢看她，想为自己辩解，又毫无底气。
　　下一秒，唐寒秋就看见电视上的俞如冰抄起手边的一沓文稿，面色冷漠地朝女二扬去，“唰啦”一声，文稿霎时纷纷扬扬地散落开来，她声音冰冷地吐出两个字：“废物。”
　　气场强大，气势凛然，很有上位者的气度。
　　俞如冰窝进唐寒秋的怀里，无比自恋地说道：“我这么帅，必须多欣赏一点！啧啧，我简直帅到没朋友！”
　　唐寒秋抱着她，又好笑又无奈地说道：“嗯嗯，你帅，你最帅。”
　　――哈哈哈哈哈不要这样不要这样，我们可以吹你，你就别吹自己了，那多不好意思
　　――hhhhhhh俞不如冰你这个臭不要脸的
　　――帅帅帅，你帅你说了算！
　　――颜神：我老婆说的都对
　　――虽然但是，她在里面演的是真的好，有脑子有气场，而且不靠男人，我就喜欢这样的女主，请俞如冰以后多接这样的剧嗷嗷嗷嗷
　　俞如冰看着看着，忽然跟唐寒秋问道：“秋秋，我们明天出门吗？”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰：“约会去呀～”
　　一直呆家里，她怕观众会看腻，所以得想办法弄点新鲜的素材！
　　俞如冰：我已经是个成熟的艺人了，该学会自己找素材了！
　　唐寒秋向来不拒绝和她的约会，此时也答应的特别快。
　　而她们在第二天出门约会的时候，遇见了一位意想不到的老朋友。
　　――008。

-----------------------------------------
作者更多新书请上（https://bbs.fanfann.com）或百度搜索饭饭电子书
饭饭会员整理制作，版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
-----------------------------------------