

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



　　=================
　　书名：圣女大人的忧郁
　　作者：维尔彻尼
　　简介
　　超主动爱娇圣女VS忠诚严肃会害羞的姬骑士
　　伊特恩那的圣女大人，最近开始思考一件令人忧愁的事――守护我的那名少女，到底要如何才能喜欢我呢？
　　正直的守护骑士小姐，最近也有些忧虑――我的圣女大人，最近好像更加粘人了。
　　内容标签： 情有独钟 异世大陆 甜文 西幻
　　搜索关键字：主角：露西妮（圣女），贝德薇儿（骑士） ┃ 配角：贤者2只，王女，王子，教皇，女武神…… ┃ 其它：百合gl，日系奇幻


第1章 启示的露西妮
　　作者有话要说：　　没忍住开坑了，这是个圣女为了泡骑士而努力的傻白甜故事OvO配角有男有女跑剧情，专注圣女和骑士，偏向幻想系~
　　露西妮跪在那座神像前已经有很久了。
　　沐浴在晨光中的少女双手交握于胸前，银河般璀璨的银白发丝瀑布般倾泻。闭着眼的少女一副悲天悯人的神色，白皙细腻的肌肤就像在微微发光。专属祷告室内仅有露西妮一人，她的姿态却未曾松懈。
　　永恒与光辉之国伊特恩那是以有着“永恒与光辉”之称的神o、创世之神伊特恩娜所命名的国家。身为奉侍神o的圣女，对着神像祷告是露西妮每天的功课。在礼拜日时，这个时间将会延长。如若不出意外，她应该在这里跪到晌午，现在时间不过才过去一半。
　　“圣女大人，该启程了。”
　　身着甲胄的少女朝着露西妮恭敬地鞠躬。她有着一头火焰燃烧般的发，直顺的发丝被束成干脆利落的马尾，少女火红的眼眸中带着欣赏与崇敬。
　　这是露西妮的守护骑士――贝德薇儿。这位绯发火瞳的少女骑士是公认的、以后圣女殿下的守护骑士团团长，即使暂未册封而并未拿到此等虚名――这得等到圣女十六岁成人礼那日才行。
　　露西妮站起来，柔嫩的膝盖在发麻的同时隐隐作痛，可从她的神色中看不到任何对于久跪的不满亦或是痛苦，她微笑着看向自己内定的骑士：“我们走吧，亲爱的贝薇。”
　　伊特恩那是一个政教合一的国家，辉光神殿与帝国王室的关系十分密切，国王对于奉侍神之人也非常尊敬。作为伊特恩娜所选中的、神殿的圣女，露西妮对这个国家中的许多人、许多事情都具有无可取代的地位，比起那位神龙不见首尾的教皇，这个女孩甚至更像是辉光神殿的代表。
　　比如现在。她需要去参加一位小贤者的册封仪式并且予以祝福。
　　国王非常看重这位未来的贤者，听闻对方早在五年前、也就是方才十一岁的时候便得到了国王的看重。露西妮一直想真正地看一看，这位被寄予厚望的小贤者是何等杰出的人物。作为圣女的生活真是太单调了，拥有此等名声的人，应该会很有趣吧？
　　她的视线微微扫过身边的红发少女，脸上染上几分真挚笑意。贝德薇儿恭敬地立于露西妮身后，两人一齐离开了这间祷告室。
　　国王的宴会设立于王宫之内。此时已经有不少宾客在场。露西妮一进入便有不少人冲她行礼，露西妮一一回礼。贝德薇儿则跟在她的身后。
　　身为辉光神殿的来客，露西妮不必和众位宾客一同在大厅中等候。很快便有侍女迎上来，将两人引向后方。
　　“快看，那就是小贤者吗？”
　　“那位传说中的小贤者啊，看上去还真是气度不凡，将来必定是个杰出的人物吧。”
　　“恚别说你们都认可这年轻小子，愿意被他使唤啊。”
　　突如其来的细微骚动，让露西妮的注意力也同样被吸引过去。她面上笑容不变，脚步却放缓了下来。作为圣女，她可不能因为小小的骚动而丧失了气度。即使心中极为好奇，也不能失礼的直接转过头去观望。
　　更何况，她的守护骑士还跟在一旁呢！露西妮可不想让这个古板固执的少女对自己产生什么误解。
　　作为一名合格的守护骑士预备役，贝德薇儿正欲去为自己所奉侍的主人请来客人一叙，却被露西妮抬手制止。
　　在面对着露西妮的墙壁上挂着的镜子中，那位年轻的小贤者正微笑着冲她举杯示意。露西妮微微一顿，略微提起裙子回了一礼，随后径直带着贝德薇儿走向国王为自己所准备的房间。
　　露西妮屏退侍女，她的脸上始终维持着令人如沐春风的笑容，直至侍女消失离去，房间内也只剩下两人之时，她指着身边的座椅招呼着自己的骑士：“贝薇，坐到露这里来吧？”
　　红发的少女微微欠身，脚下却像是扎了根似的钉在原地：“圣女大人，在外请您保持端庄。臣无权坐于您的身侧，请不要再说这种话了。”
　　“可是，露已经非常端庄了呀！”露西妮偏过头来，颇有些俏皮的意味。的确，迄今为止她的行为举止全部都显得非常淑女、优雅、高贵。即使是坐着，她的腰背也是挺得笔直，入座的姿势更是连最为苛刻的礼仪老师也挑不出毛病。
　　见到贝德薇儿被自己噎到说不出话，圣女大人再接再厉：“这里没有别的什么人，不必与露讲究这么多礼仪，也没有人会知道。来坐。”
　　“请您自重，圣女大人。”贝德薇儿的语气依旧坚定，“臣不能。”
　　露西妮微不可察地撇了撇嘴，接着，嘴角下拉、眉头轻蹙：“呜，贝薇，露的膝盖好痛、腿也好酸，贝薇可以帮露揉一揉吗？”
　　露西妮每日都会在祷告室内的神像前跪下进行祷告祈福，即使是许多年过去，少女娇嫩的肌肤依旧会对此事感到不适。为人民所祈福受的苦痛是不被允许使用神所赋予的力量抚慰的。因而提出这个要求已经不是第一次了。而这个小小的要求，往往在礼拜日时能够得到满足。
　　“是。谨从您的意愿。”
　　贝德薇儿仅仅是短暂的沉默之后便回应了主人的要求。她半跪下来，轻轻掀开露西妮的裙摆。少女的膝盖有一层薄薄的青色阴影，贝德薇儿没有去管它，而是将手指轻轻搭在露西妮的膝窝，顺着小腿缓缓揉捏。
　　细腻润滑的肌肤触感已经不再陌生，紧绷的肌肉在她的动作下渐渐舒缓开来。
　　挺直背脊跪坐太久，不得有哪怕一丝一毫的松懈，即使是垫着软垫也依旧让人难受。实际上，露西妮在站起乃至于来到宴会的场地时，双腿还是酸痛不已的。作为圣女，露西妮更是不能轻易地使用辉光的力量给自己进行治疗，只能等着这白皙肌肤上显得异常惹眼的淤青自行散去。
　　贝德薇儿已经不是第一次替露西妮按摩双腿，每次见到露西妮膝盖上的痕迹都会让她有些心疼，因此，手上的动作也就越发轻柔。
　　绯发火瞳的少女低着头，自然，也没能注意到银发少女看着她时盛满笑意的眼神。
　　贝德薇儿常年练剑，因而她的手指上有着薄薄的茧。即使如此少女的双手也依旧柔软，带着暖意的双手在酸痛的双腿上揉捏，让露西妮发出满足的喟叹：“贝薇的手艺越来越好了，露都离不开贝薇了呢。”
　　“圣女大人，臣会一直保护您的。”没有听出露西妮的弦外之音，贝德薇儿一板一眼的回应道。
　　“也会一直照顾露的对吧~露也会照顾贝薇的哦。”露西妮伸手摸摸贝德薇儿的头――因为红发少女此时的姿势，所以她非常轻松就做到了这一点。
　　“圣女大人，在外面头发乱掉了会很麻烦，请您不要动手动脚。”少女清脆的声音却刻意使用了严肃的语调。
　　“露知道了。”露西妮委屈地收回手。她明明没有动手动脚，她只动了手而已！贝薇哪里都好，就是性格太古板了，一点儿也不像一个大众印象里、天真烂漫的可爱小女孩。不过，这样的贝德薇儿正是露西妮喜欢的女孩子呀。
　　露西妮趁着贝德薇儿无法注意到自己的表情，鼓着脸颊撇撇嘴。有朝一日，她一定会让贝薇不再这么说，一定会让贝薇求着她摸摸头的！正如她早早决定要做到的――要让对方能够再也不用敬语、毫无顾忌地与自己相处。
　　“圣女大人。”腿上的力道放轻了。
　　“什、什么？”
　　“是臣的动作太过粗暴以至于您承受不了而皱眉了吗？如果是这样请您不要憋在心中，请直接指出臣的错误。”
　　“不，没有。贝薇做得非常完美，露觉得十分舒适。在贝薇的巧手下，疲惫也一扫而空了。”被发现了因为苦恼要怎么做而皱眉的模样，露西妮没有立即变换表情，而是更加深地皱起眉头头，“露只是……突然想起来，教皇陛下已经很久没有出现了。”
　　“请您不用担心，教皇陛下一定只是睡过头了。”
　　“不……实际上，只要一想到回去之后还有那么多公文等着，露就止不住的忧郁呢。”露西妮一点儿也不在乎那个神龙不见首尾的教皇陛下，原本仅仅是当个掩饰表情的借口，提到那堆积如山、本该由教皇批改的公文之后反而真真切切地忧郁起来。
　　“臣会帮您一起批改的。”贝德薇儿对于分担公务早已经是驾轻就熟，认真地宽慰道，“请您不要忧心了。您的脸上不适合这样的神情。”
　　“……露明白了。”露西妮的脸上适时的换上纯净无暇的笑容，这个笑容依旧伴随了她十几年，是圣女专用的高贵、典雅、神圣的笑容。如果可以的话，露西妮并不希望用这样的表情来面对属于自己的守护骑士预备役。
　　“圣女大人、贝德薇儿大人，宴会快要开始了。国王陛下将在宴会上正式册封小贤者，请您务必到场。”
　　“好的，谢谢您的通知。”贝德薇儿替露西妮将裙摆摆好，银发的少女握住红发少女的手站起来：“走吧。”
　　――去会会那个小贤者。


第2章 启示的露西妮
　　进入公共场所之后，露西妮不能再随心所欲的表达自己的想法、不能向贝德薇儿撒娇。此时的她，是伊特恩那的辉光神殿最为完美的圣女。戴着名为“完美笑容”的面具，露西妮像天鹅一般走在贵族中。
　　身为圣女，她可以超脱凡俗之外而不必理会这些贵族们――这是圣职者，是奉侍神之人的特权。但露西妮并没有这么做，而是疏离而又客气的一一回应，自知无法套近乎的贵族们却只得能够令圣女对自己有印象便好，并不在意露西妮内里的冷淡。
　　贝德薇儿跟在露西妮身后一步远的地方。在露西妮在场的时候，这些应酬她不能插手。
　　不过，今天前来套近乎的贵族并没有往日的多。
　　露西妮眼角的余光飞向被众人围在一起的少年，这名让她也久闻大名而未得一见的小贤者正在侃侃而谈。如果是贝德薇儿知道她的想法的话，一定会说这是因为圣女大人太宅了，常年待在神殿内的缘故。不出门，神殿内，外人想要见到圣女又不是那么容易的事情，露西妮自然是不可能见到什么神殿之外的人了。
　　国王陛下暂未到达，露西妮干脆带着贝德薇儿寻了个桌子：“亲爱的贝薇，我们吃。”
　　宴会上的食物乃是自由取用的。伊特恩那作为兰提亚大陆上三大人类国家之一、作为有着永恒与光辉之称的创世之神的眷属国，国力毋庸置疑。国王所举办的宴会，自然是好东西不少。这些可是在以清修为主的辉光神殿所吃不到的美味。
　　综上所述，就是绝对不能放过！
　　更何况……
　　露西妮的目光微微扫过身边骑士小姐平坦的肚腹。身为骑士若不是大口吃，又哪能补充足够的营养、拥有足够的力气呢？所以，贝薇的胃口可不是很小呢。
　　不管吃多少都不会胖，她的贝薇可真了不起！想到这里，圣女大人微微自豪地颔首。
　　旋即，她又偷偷斜眼去看自己的骑士，对方并没有注意到她这小小的动作，在得到主人指令之后，红发少女已经放开了自己的胃口，桌上的食物以极为恐怖的速度消失。而她甚至没有发出哪怕一点盔甲的碰撞声，迅速又安静。
　　注意到露西妮的视线，贝德薇儿转过头去，疑惑地看向自己所奉侍的主人。接着，这个女孩自然无比地将手中的肉食向前递：“圣女大人，您想吃这个吗？”
　　露西妮本想摇头，接着眼珠一转，露出大大的微笑，朝着贝德薇儿手中的食物咬过去――却咬了个空。
　　收回手的贝德薇儿一脸严肃：“不行的，圣女大人，您不能食用肉类。是臣的疏忽，请您食用这边的蔬菜吧。”
　　意识到自己拿错食物的骑士小姐脸色微红，好在圣女并没有怪罪她的意思，反而颇为幽怨地瞥了眼那经由骑士小姐之手却与自己无缘的食物。红润的嘴唇微张，最后还是闷闷地闭上。
　　露西妮放出些许神力感受着周围贵族们的举动，那些贵族们被小贤者吸引了注意，没有人看向这边。于是她安心地、仿佛泄愤一般伸手捏捏贝德薇儿的脸。
　　少女的肌肤比起她来说要粗糙一些，是长期日晒雨淋的锻炼所致，也多了几分露西妮所没有的紧致细腻。
　　骑士小姐不明其意，不过圣女大人下手并不重，比起惩罚反而更像是撒娇。于是她仅仅是用不解的眼神看向对方。只见银发雪肤的圣女大人轻轻叹了一口气，说：“露偶尔也想尝尝看肉食呢。”
　　然后她迅速地凑过去从红发少女手中咬下一块食物，略有些得意地笑道：“相信创世之神不会怪罪露的，毕竟贪食可不是罪过呀。”
　　实际上神职者并非不能食用肉类，那位教皇大人可吃得欢快极了，露西妮不吃肉的原因，只是因为她害怕长胖而已。没想到，贝德薇儿却以为她是不能吃肉，露西妮已经有许久没有尝过大块的肉香了。
　　贝德薇儿哭笑不得，只得应和道：“是。”
　　接着，这个少女顺着圣女咬过的地方，将一整块肉吃了个干干净净。
　　露西妮咬着嘴里的小肉块，托腮看着贝德薇儿犹如风卷残云一般的消灭桌上的食物。在此期间，她一直使用神力笼罩着整个大厅，以便在有人注意到这里时能立刻摆好姿态，避免被贵族们看到辉光神殿的圣女如此不淑女的模样。
　　圣女由神所赋予的力量是温和柔软、充满光明与希望的神圣之力，即使她将其触觉布满整个空间，也不会有人认为露西妮要对他们不利。反而如沐春风，身体如同泡在温水中舒缓，精神也更加饱满，只当这是圣女的温柔恩赐。
　　殊不知，仅仅是圣女为了能够享受片刻的放松所为。
　　肆意流淌在空气中的力量触觉微微一顿，露西妮已经站得笔笔直直。她脸上带着一贯的笑容，看着那名小贤者向自己走来。而贝德薇儿已经放下食物，严正以待了。
　　这是一个长相并不是非常出众的人，扎了个小辫的黑发给他带上了几分神秘的气质，棕色的虹膜与上扬的嘴角显得他十分的温和，他脸上的五官并不漂亮或者精致，但是并不会叫人讨厌。
　　这个人，便是那饱受赞誉的小贤者啊。露西妮不动声色的打量着对方。
　　小贤者坦然的接受着露西妮的目光，他朝着露西妮半跪下来，行了个标准的吻手礼。
　　“左眼月光般温柔，右眼曜日般璀璨，久闻日月启示者露西妮的大名，今日一见，却发现您的美貌比传说中更甚。”
　　露西妮的左眼是苍银之月般的银，右眼是三日之耀般的金，这是神力侵染所造成的后果，连同她那头银发也是如此。因这特殊的外貌，露西妮得到了诸多相关评价。她抽回手，笑道：“您谬赞了。小贤者之名，对于露也是如雷贯耳呢。”
　　“承蒙您的看重，能请您来为鄙人赐福，真是在下莫大的荣幸。”小贤者不以为意，脸上笑容加深，“若不嫌弃，称呼在下为艾布纳即可。”
　　“您说笑了，小贤者阁下。”露西妮回道，“国王陛下非常看重于您，露可是非常期待您做出一番事业哦。”
　　“承您吉言。”
　　客套的寒暄并没有维持多久，国王陛下终于来了。
　　今年四十一岁的国王奥德里奇正值壮年，是一位体格健壮精瘦的中年人，时光对他似乎也宠爱得多了点，金发碧眼的国王陛下依旧英俊挺拔。他坐在那里，自有一番逼人的威势。
　　“今天请诸位爱卿赴宴之事，相信诸位已经明了。那么，我也不再废话。”国王陛下奥德里奇中气十足的声音传遍了整个大厅。即使不使用扩音的魔法，他的声音也清晰地传入所有人耳中。
　　“想必诸位爱卿也已经见过我们的小贤者了。”国王说，“今日，我将为他册封。”
　　“出来吧，伊特恩那的小贤者，艾布纳。”
　　贵族们让开一条路，让小贤者走上前去，半跪在国王面前。
　　“伊特恩那的英灵――大贤者赛西利亚・萨格――的弟子，冠以萨格之名的小贤者，艾布纳・萨格。吾以伊特恩那之国王，奥德里奇・德兰特之名，册封你为永恒与光辉之国伊特恩那的贤者。”
　　“吾，艾布纳・萨格愿将此生献予伊特恩那。”小贤者语气冷肃。半跪着的艾布纳闭上眼，说出接下来的誓言，“吾将以力量与勇气保护它，吾将以智慧与热忱发展它。吾将不眠不休不求回报只为它的存在而存在。”
　　“――国即吾之生命 。”
　　“愿伊特恩那与你同在。”
　　国王陛下声音铿锵有力，柔和的风将艾布纳几乎贴到地面上去的身体托起来。
　　露西妮捏捏贝德薇儿的手心示意她安心，接着，走了过去。
　　“日月启示者露西妮，代表伊特恩那的辉光，祝福您。”露西妮微笑着。
　　“赤金之月凝成您的长矛，苍银之月凝成您的铠甲，辉、耀、光三日成为您的袍上霞光。辉光永远眷顾于您。”
　　随着露西妮平缓的话语，在艾布纳的面前出现了几个虚像，冷肃的赤金之月、温润的苍银之月分别出现在他头顶的两边，三轮光芒为弱、强、弱的日轮同时出现在两轮圆月当中。这五团虚影的光芒交缠在一起，在艾布纳的头顶形成了一个小小的光团，融入了他的身体。
　　这是露西妮身为“日月启示者”这一称号拥有者，所发出的祝福的力量。
　　露西妮的祝福过后，国王接着说道：“幽月的贤者，这是你的称号。”
　　称号一般是由上位者赋予的，是能够发挥出称号拥有者本身特性的独特力量，由于拥有者的不同，每一个称号所赋予拥有者的力量也不相同。
　　国王的这一补充让露西妮有些小小的惊讶，看来国王是真的非常看重这位小贤者，特意将她请来为对方赐福，还直接给予了称号――如果她得到的信息没错的话，那个家伙前几日才过十六岁成人礼吧？
　　露西妮也不过是身为被神所选中的圣女，才能由神手中得到属于自己的称号而已。
　　这样一想还真是令人妒忌呀。露西妮心中暗叹。说起来，她的成人礼还有多久才能到呢？她可是迫不及待地想要为自己的骑士进行册封、将红发少女死死绑在自己身边了。
　　作者有话要说：　　文案上的“爱娇”是□□的基友给的评价，“又甜又黏超喜欢撒娇又无人能够抗拒”的类型，超可爱的哎嘿嘿，虽然只会面对贝薇撒娇，贝薇也能抗拒……


第3章 启示的露西妮
　　“从今日开始，您就是伊特恩那的贤者了，恭喜。”
　　即使很想直接抽身而去，但面对国王的新宠、极有可能掌握帝国实权的贤者，以“神之代言人”著称的“圣女”这个身份令露西妮不能直接挥袖而去，再怎么也得说上个一两句。她只得遵循寻常的礼仪与这宴会的中心点道喜。
　　“感谢您的赐福。”幽月的贤者对于专程来为自己赐福又来道喜的露西妮还是非常重视的，他的脸上依旧是那一副不亢不卑的笑容，与露西妮的完美笑容有得一拼。
　　露西妮却不再愿意与他扯皮，客套话如果要说，可以你来我往说上十几分钟都不会停下。
　　于是露西妮直接用充满歉意的声音说道：“请代替露和贝薇向大贤者阁下问好。贝薇还要贴身保护露，所以无法去探望大贤者阁下，还请不要怪罪。”
　　“您的好意，鄙人一定如实转达给老师。”艾布纳没有因为露西妮迅速转换话题而有片刻的愣神，立刻答道。
　　“那露就先谢谢贤者阁下了。”露西妮提起裙摆行了个礼，“请恕露要先行告退了。”
　　露西妮说完就走，一点儿也不拖泥带水，贝德薇儿自然是快步跟上。这个绯发火瞳的少女微微偏头，艾布纳似乎是察觉到了贝德薇儿的注视，两者的视线撞到了一块，他冲着贝德薇儿展现出一个笑容，这笑颜标准至极，嘴角的弧度不多一分更不少一分，是最能引起他人好感的那种。
　　偶人，虚伪。做出如此评价，贝德薇儿眉头一皱，转过头去。
　　因为有贝德薇儿的存在，露西妮并不需要贴身护卫。因而走在回到神殿的路上，只有两名少女而已。
　　“圣女大人，您与那位小贤者阁下说得太多了。”许久，贝德薇儿终于是开口说道，她的语气中是满满的不赞同与几分隐含的担忧。
　　露西妮回过头，眨巴眨巴眼睛，语气欢快又活泼：“怎么，我亲爱的贝薇吃醋了吗？放心吧，露的心永远只在贝薇这里！”
　　“吃、吃、不，臣只是……”红发少女呐呐无言。
　　实际上，仅仅是因为在如此众目睽睽之下，作为辉光神殿的代表，圣女的一言一行都会被解读出不同的意味。正如露西妮与那新晋贤者友好的说了几句话，贝薇就已经察觉到了一些贵族的声音，例如说揣测那个新晋贤者与辉光神殿的关系。
　　而且，对于那个小贤者――那个人总是给贝德薇儿一种不协调感。那种感觉，不会有错。如果可以的话，贝德薇儿希望此日过后圣女大人再也不要和对方有所关联。
　　最终，这些话在嘴里转了一圈，贝德薇儿也只是冷静道：“圣女大人，臣与小贤者师出同门，同为老师的弟子，臣知晓对方的过往举动。那个人，太危险了。”
　　“没关系的，贝薇不用担心。露自有分寸。”听闻自家骑士的劝诫，露西妮看左右无人，反身捉住她的手，“贝薇这么关心露，露真开心呢！不过也希望贝薇能够多相信露一点呢，好吗？”
　　“圣、圣女大人，请不要在大庭广众之下做出此等举动，万一被别人看到的话……！”
　　贝德薇儿想要抽回自己的手，但银发雪肤的少女细嫩柔软的双手捉着她的，仿佛易碎瓷器般的双手令贝德薇儿不敢用上太大的力气，但露西妮可不会虚握，为了防止被挣脱，露西妮可是使上了十二万分的气力。此消彼长，以至于双方就此僵持下来。
　　贝德薇儿尴尬得不行，脸上也露出了几分薄红来。
　　露西妮笑眯眯地看着贝德薇儿，她的双眼因神力被染成奇异的色彩，这双眼睛专注地看着贝德薇儿，倒映出绯发火瞳少女兼具少女的柔美与少年人英气的脸。
　　真是怎么看也不嫌多呀。
　　露西妮不说话，只管盯着贝德薇儿看，在她的注视下，贝德薇儿的脸上，浅浅的红云渐渐爬了上来。
　　“圣、圣女大人……”贝德薇儿定了定神，“虽然您真的非常美丽，即使是臣也不得不赞服神明对您的垂怜，您的容貌就算是辉、耀、光三日的光辉也无法掩盖，您的容颜毫无瑕疵、即使是最为苛刻的人也无法指摘……”
　　露西妮微微睁大眼睛：“怎么样？贝薇对露动心了吗？”
　　“不，请您松开臣的手。”
　　“贝薇你不是还夸露好看吗？”露西妮一脸“你怎么能这么无情简直难以置信”的控诉表情。
　　“是这样的，您是神的最高杰作。”贝德薇儿说，“但是您这样的举动毫无疑问会损害您在外的形象。”
　　“那露要是不放呢？”
　　“圣女大人，您这样让臣非常困扰。”贝德薇儿叹了一口气，“您想要如何对待臣都无所谓，但如果因为臣而给您造成名誉上的损失，臣万死难辞其咎。”
　　露西妮依依不舍地放下了贝德薇儿的手。
　　两人一前一后走了一会，露西妮突然开口说道：“贝薇啊，你和那个小贤者师出同门，现在他成为了尊贵的贤者、还得到了自己的称号，以后将得到重用、在王室的支持下大展拳脚。”
　　露西妮顿了顿，不去转身看贝德薇儿的表情：“而你空有一身武艺学识却只能蜗居与我身后，你后不后悔？”
　　“圣女大人。”盔甲的碰撞声自身后响起，绯发火瞳的少女单膝跪在了地上，“能够奉侍圣女大人左右，能够保护圣女大人，是贝德薇儿毕生的荣耀。”
　　她的话语坚定而又有力：“您之所向即臣之所向，您之所愿即臣之所愿。臣永不后悔。”
　　“贝薇……”露西妮回过头来，她的长发在三日的照耀下闪闪发光，若不是背着光，说不定双眼也在闪闪发光吧。
　　“臣会好好照顾您的，请您不用担心。”贝德薇儿宽慰说，“您不用患得患失，比起奉侍国王――或者别的什么，能够成为您身边的一员，是臣最大的幸福。”
　　“贝薇……”
　　“圣女大人您比任何人都要出色，臣是如此的渺小，您的夸赞让臣不甚惶恐――”
　　“不，我亲爱的贝薇，你听我说完――请你站起来，不要跪在地上，要是生病了怎么办？”露西妮打断贝德薇儿的话，一言不合就下跪的红发少女让露西妮有些小小的忧郁，谁跪在她的面前都无所谓，但是露西妮希望贝德薇儿不要这样做。
　　贝德薇儿依旧半跪着，压根没有要站起来的意思，反而更深地底下了头。
　　眼看着对方就要说出什么请罪或者别的话来，露西妮急忙说道：“露并没有怪罪贝薇的意思，相反，贝薇能够这么说露觉得非常高兴。但是……”
　　“但是……？”
　　“我亲爱的贝薇，露希望你不要妄自菲薄。相信露，露觉得你比世界上的大部分人都要杰出。”就是有时候太死脑筋了一点。当然，这句话露西妮是绝对不会说出口的。她看着贝德薇儿，脸上的诚恳神色快速变换：“贝薇这么急急忙忙的贬低自己，难道是因为喜欢上露所以害羞了吗？露好高兴！”
　　“……才不是。”贝德薇儿可疑的停顿了几秒，她干咳一声，“圣女大人，臣仅仅是遵守骑士美德中的谦虚这一美德……而您的夸赞也的确让臣顿感自身浅薄并从而羞愧，但并不是因为对您的爱慕之情。”
　　“……哦。”露西妮的表情立马垮了下来。
　　虽然微红的面色显示出骑士小姐正在为自己的这一理由而略有羞愧，但是被骑士小姐的不解风情伤透了心的圣女大人决定不再理会这个直白而不懂得捧哏的少女。
　　她的脸上，淑女而又优雅的笑容回来。变回了那个安静高贵典雅圣洁充满亲和力――总之是由一堆褒义词组成的圣女。
　　一路上还有诸多居民投来崇敬的目光和大声感谢的话语。帝都的居民都认识圣女与跟随于她身边的骑士的模样，两人之间的沉默直到她们回到辉光神殿的门口。
　　露西妮停下了脚步，抬头望着不远处朴素的大门，只要再越过这长长的阶梯，就能来到大门前，进入大门、越过大厅、走过回廊，就能回到神殿内部了。
　　露西妮停下来，贝德薇儿自然也停了下来。
　　穿着洁白袍服的神职者们冲着露西妮行礼之后或是拾级而上回到神殿或是离开神殿融入街道，圣女大人站在自家神殿门口并不行动的举动，也早已经习惯。他们总能给圣女大人找到相应的理由，例如接受神殿纯净气息的洗礼、感应神的气息、感受神殿外灾厄的发生，诸如此类。
　　终于，露西妮开口说话了：“能够教导出像是贝薇和小贤者这么优秀的弟子，露真是对那位贤者大人越来越好奇了呀。”
　　“圣女大人？”贝德薇儿显然并不明白已经揭过此等话题的露西妮为何会又提起这个话题，并且还对此表现出了强烈的兴趣，难道说一路上的沉默，是因为在思考“那位伊特恩那的英灵到底是何等人物”这个话题吗？
　　“贝薇今晚就睡露的房间，来和露讲一讲吧？”
　　作者有话要说：　　露西妮（难以置信）：你不是说我漂亮吗？你怎么还不喜欢我？
　　可怜靠脸也不能解决问题的圣女大人。
　　※改了个错字。


第4章 启示的露西妮
　　露西妮的请求被理所当然的拒绝了。
　　少女故作轻描淡写提出来的要求实际上在心中已经过了好几遍，她有自信这个请求一经提出便不会再被拒绝。然而，现在，事实却是红发少女一口回绝。
　　干脆利落，没有丝毫转旋的余地。
　　“臣的讲述无法说明老师的一切，如果圣女大人有兴趣的话，臣可以安排您与大贤者阁下见面。相信老师也会很开心能够与您相见的。”所谓的安排见面就是去进行拜访了，有身为大贤者弟子的贝德薇儿，可以省略许多步骤。
　　但是。
　　“露想听贝薇讲嘛。”露西妮压低了声线，少女的低音听上去还带着几分软软的鼻音，颇有些撒娇的意味。
　　可惜，被她撒娇的对象岿然不动。明明之前还在表达忠心，此刻贝德薇儿却一脸冷酷：“圣女大人，即便我们出来得早，现在也已经下午三点了。”
　　言下之意就是应该快点回到神殿里，而不是站在神殿的面前讨论别的事情――如果贝德薇儿的耳根没有因为露西妮的话而有些微的红，显示出她因露西妮的语气而有点不自在，那么她的话是极具威慑性的。
　　露西妮也不在意，她知道贝德薇儿可吃这一套了，虽然嘴上不说面上不显，但是她可是会害羞的。哼哼。这可是圣女大人经过多年观察得出来的结论。贝薇超级心软，一定不会舍得拒绝她的！
　　于是圣女大人权当没有听出骑士小姐的弦外之音，她一边顺手用神力凝出一个隐藏身形与声音的神术覆盖两人，一边笑眯眯道：“既然这样，贝薇陪露去走走好吗？在神殿内待久了，露也未免有些无聊呢。”
　　身为圣女，回到神殿后再要出来就得经过诸多手续，这是为了圣女的安全着想，十分麻烦，所以露西妮一般足不出户。而且回去后还有不少事情是需要露西妮做的，比如代替那又不知道消失到哪儿去了的教皇大人批改文件。
　　难得出来一次，露西妮可不希望一天就这么草草略过，一定要好好的逛上一逛才是，更何况有了大把的时间，难道还愁没有机会让对方同意今晚睡自己房间不成？
　　最终，红发少女没能架住圣女大人的软磨硬泡，同意了和圣女大人一起去帝都的街道中走一走。
　　贝德薇儿转身欲走，露西妮却暗自使用神力凝结成手掌的样子一捞，将少女的发辫给解开了。
　　被扎成马尾的红发顿时犹如流动的火光一般披散下来，贝德薇儿压住差点被风吹乱的发丝，转过头来满脸无奈地看露西妮：“圣女大人，请把发绳还给臣。”
　　露西妮无辜地眨眨眼睛，却是将一条白色的发绳偷偷塞进了空间戒指。她说：“呀，披着头发的贝薇也很好看呢！”
　　因为发型的改变，少女眉眼间的英气又多了几分柔情。
　　露西妮绝口不提发绳的事情，自然也不承认现在的状况乃是自己所为，都要去闲逛了，还一丝不苟的有什么意思？绝对要改变才行！
　　露西妮原本想要扎上那头发梢微卷的银发，眼珠一转，却干脆低头一抹，再抬起头来之时眼睛已经变成了澄澈的湖蓝色。这是教皇教给她的小把戏，一个障眼法，维持几个小时是没有大碍的。
　　露西妮去挽贝德薇儿的手臂，她亲亲热热的举动让贝德薇儿略有些难为情，好在透明的光幕隐藏了她们的身形，不至于让路过的神职者与信徒们见到圣女大人如此有失风度的举动从而滚落一地的眼珠子。
　　“我们先去找个地方换衣服吧，亲爱的贝薇！”
　　半个小时后，打扮成普通女孩的露西妮与穿着有遮住大半张脸兜帽斗篷的贝德薇儿出现在了街头。
　　露西妮最为显著的特征便是她那一双金银的眼眸与那头璀璨的银发了，如果不是因为被神力侵染而头发的面积又太大，没办法使用什么别的办法掩盖，露西妮一定会彻彻底底将自己打扮成另外一个人。
　　并且，正如贝德薇儿所说，露西妮的容颜是神所垂怜的光辉――简单粗暴的说就是特别好看特别漂亮，为了显得不是那么突出，她还戴了个面纱。
　　而贝德薇儿呢，她一丝不苟的打扮、永远束成一个单马尾的纯正红发、火焰燃烧一般的眼眸，也是极为显著的特征。在头发披散下来，加上被衣袍遮住铠甲、兜帽盖住一部分的脸之后，虽然依旧显眼，却并不惹得人怀疑与那圣女身边的骑士有所联系了。
　　做好乔装打扮之后，自然是“微服出巡”了。
　　“贝薇，贝薇，我们去买衣服吧！”换了个打扮的露西妮就像是换了个人，整个人都轻快了不少，反而是贝德薇儿，似乎是绷紧得太久，骤然要她放松，她更加紧张了。
　　贝德薇儿的衣柜里，要不是盔甲，要不就是轻便的盔甲，作为一个女孩子，这怎么行？露西妮早就想要给贝德薇儿进行一番形象大改造了。
　　不过，她们的行动受到了一点儿阻碍。
　　有个女孩子站在服装店的门口，似乎早就猜到了露西妮两人会来一样，在看到两人的身影时，那个女孩的眼睛刷地就亮了，那眼中莫名其妙的炙热让露西妮想忽视也忽视不了。
　　尤其是，如果她的感觉没错的话，那个家伙，在看的是谁啊？！露西妮脸上眉毛都没动上一根，但是她不太高兴。
　　贝德薇儿上前一步，礼貌而又疏离地问：“不好意思，请问你能让开一点吗？”
　　“我知道你，你是贝德薇儿，你是大贤者的弟子贝德薇儿对不对？”女孩的声音尖锐刺耳。
　　露西妮眉头一皱，一道光幕瞬间笼罩了三人。她拦下贝德薇儿，面带微笑、目光温柔地问：“冷静一点儿，女孩。你是谁？找我的朋友有什么事情吗？”
　　她的语气轻柔平缓，听不出哪怕一丝的不快，就像是在温柔的安慰着焦躁的人。只有对露西妮的真面目有所了解的贝德薇儿才知道，露西妮生气了。
　　露西妮平素说话的时候，语调会非常柔和，用以贴合大众对于“圣女是温柔的”这一印象。当她生气时，语气会越发轻柔，轻柔到任何人都会沉溺在她的温柔之下，对她卸下所有的伪装、放下所有的心防。殊不知危险已经接近。
　　套用一句话来说就是“这波稳了。”
　　露西妮开口说话，贝德薇儿自然是不会插话的。红发少女认真的思考着如何劝慰圣女大人放过这个女孩。
　　却见那少女像是才注意到露西妮一般，惊惶地瞪大眼。她有一双棕黑色的眼睛，长相甜美可爱，但是表情一点也不可爱。见到露西妮时，她面色一变，后退了一大步。接着，就像是意识到来了自己的不妥，向前走了点。这点变化自然没有逃过露西妮的眼睛。
　　这少女冷硬道：“不、不好意思，是我太激动了。我叫，我叫洛溪。”她的手指搅动着一缕发丝，看起来有些不安。
　　“罗茜？我的朋友似乎不认识你，你好像对她――对我们都很熟的样子呢？我们在哪里见过吗？”
　　洛溪并没有反驳露西妮的错误发音，面对露西妮毫不掩饰的质问之意，她咽了咽口水：“是的。”
　　露西妮微笑地看着她。
　　洛溪问道：“抱歉，我，能不能让我和贝德薇儿说句话？”
　　“有什么话直接说就好了。”露西妮干脆的拒绝了她，就差直白的说“不行”了。
　　洛溪的表情明显地陷入了纠结，女孩咬住下唇去看贝德薇儿，但是红发少女压根没有将视线分出哪怕一点儿给她，反而是看着露西妮不知道在想什么。洛溪只得转回视线，悻悻然道：“好吧。那，你们能不能帮我一个忙，我想见见那位大贤者。我有非常重要的事情要告诉他。”
　　“大贤者可不是想见就能见到的呢。”露西妮脸上的笑容越发温和。
　　“真的非常重要！我绝对不是危言耸听！”
　　接着，洛溪抛出了一个一旦说出去，绝对会被国王陛下下令拖下去乱棍打死，可以称之为诋毁的消息。
　　“那个叫做艾布纳的家伙，他是魔族和死灵的血脉。他会害死大贤者，他会毁掉这个国家的！到时候所有人都得死！”
　　露西妮有一瞬间的惊愕，她顿了顿：“嗯……为什么这么说？”
　　倒是贝德薇儿低声呵斥道：“胡说八道。”
　　艾布纳是大贤者的弟子之一，是受到国王奥德里奇重视，在今日接受了露西妮的赐福与国王册封，拥有了称号的现任贤者，是众多贵族争相巴结的对象。洛溪的话听着纯属无稽之谈，仅一言可评价：可笑！
　　“我就知道，我就知道你们不会相信。我了解你们，你们什么都不知道，你们都被骗了。我全都知道，只有我知道这一切。”洛溪焦虑地揪住自己的发梢，“如果是大贤者的话，一定会相信我的。如果是大贤者的话……”
　　“是么……”露西妮轻轻呢喃，“我们被骗了？”
　　露西妮看着洛溪，甜甜地笑道：“露信你，能不能将你知道的事情告诉我们呢？”
　　“异、界、来、客。”
　　作者有话要说：　　么么啾。


第5章 启示的露西妮
　　“你、你……”
　　“露看得出来唷。”露西妮微笑的看着洛溪脸色大变，颤抖说不出一句话来的样子，“那么，请告诉我们，你所知道的一切，好吗？”
　　实际上，露西妮并不是第一次见到异界来客了。
　　在更为久远的过去，她也曾经被一名自称要除去世界上所有污秽的男人追杀过，那个男的，就来自另外一个世界。
　　知晓某个世界未来的男人，说着露西妮是个祸害的话语，说着什么露西妮以后会成为某个人的帮凶，帮助那个人毁家灭国、屠杀外族、统一大陆。对这种可笑的事情深信不疑，自以为正义的杀害了她无辜的只是普通人的父母，还要对只是个婴孩的她出手。
　　――仅仅只是因为露西妮的生而知之和那所谓的未来。
　　所幸，男人的行动并未成功完成。露西妮被教皇所救下，带回了辉光神殿，还被永恒与光辉的伊特恩娜所选中，成为了神在人间的代言人。至于那个男人，似乎是自大的想要收服哪个人外种族，结果被杀了吧。
　　这些异界来客呀。
　　露西妮脸上的笑容加深。
　　来自不同的世界，知晓某些本世界的人所不知道的事情，便以为自己是被选中之人，试图毁灭或者拯救，将历史掰正到自己所认知的“正确”。啊呀，多么可笑啊。
　　露西妮不用多说一些什么，贝德薇儿已经绕到这个叫洛溪的女孩背后，大有这家伙敢跑她就敢抓的意思。
　　这时，这个叫做洛溪的女孩才意识到自己陷入了一个何等的境地。她的脸色惨白，好半天才挤出一句话来：“你们，你威胁我？”
　　四周就像蒙了一层灰，外边的人看不见里面，她的声音也传不出去。而这方逼恹的小空间里，对方却有两个人，其中一个还是骑士。处境一看即知。
　　“咦，你注意到了呀？”露西妮依旧温柔的说着话，她的面色如常，甚至还调皮地眨了眨眼睛，“露还以为你不会发现呢。”
　　露西妮的表现看在洛溪的眼中，叫她身体发寒，抑制不住地颤抖起来。这时她才想起，这个国家中、在这些位于高层的人之中，只有那个伊特恩那的英灵值得毫无保留的信任，在其他人面前她将自己的特殊暴露了出来，不知会遭受何等对待。
　　这个面容可爱的女孩回想起在自己的世界中了解到的一切，在一瞬间就陷入了某种绝望的感情中。
　　但是，露西妮还在看着她。面带微笑，表情安静平和。身后，另外一名少女身上淡淡的体香不断钻入鼻端，洛溪毫不怀疑，只要面前这微笑着的少女一声令下，身后的人就会毫不犹豫地一剑刺穿她的身体。
　　绝对不会给她任何逃离的机会。
　　冷汗顺着女孩的额角滑落，她下意识的想要逃跑，但是露西妮显然并不会就这么放过她。她终于妥协：“我说，我全都说！不要杀我！”
　　一个小时后，名为洛溪的女孩垂头丧气的被贝德薇儿钳制着双臂，送入了辉光神殿的审判所中。
　　虽然不至于受到审判或者折磨，但是被限制在这方土地之上乃是板上钉钉了。除非她能够找到某种方法回到自己的世界，不然，她将在审判所内老去，辉光神殿绝不会允许她出现在兰提亚大陆上妖言惑众。
　　对付这些异界来客，辉光神殿审判所早已驾轻就熟。
　　坐在广场的长椅上，露西妮一边等着贝德薇儿回来，一边思考着洛溪的话。
　　洛溪知道的并不多，但是她对露西妮几人有着不少的认识，包括露西妮与她的骑士，包括国王与他的王后、王女和王子，包括大小两名贤者的生平与个性。
　　她对于那名从未出现于公众视线中的大贤者有着一种盲目的信任与崇拜。可若是要说为什么，却只反复的说着那些被人-民所传颂的话语。至于教皇――洛溪似乎认为辉光神殿的最高掌权人是露西妮，丝毫不顾及她甚至还没有过成人礼，对于她身后的教皇一概不知。
　　在她的口中，幽月的贤者艾布纳是一个极有野心的人，以伊特恩那为跳板，整个兰提亚大陆都被他所统治，所有反抗都被剿灭，所有不乖顺都被杀戮殆尽。
　　但是，不对。
　　在短暂的接触中露西妮知道，不是这样。
　　露西妮非常信赖自己的感觉，那个叫艾布纳的家伙或许一直在伪装，但是有一点不会错，在对方的身上，她压根感受不到洛溪话中的恐惧与厌恶的由来。露西妮相信，对方和自己一样也是爱着这个国家的。
　　――任何人都无权因为未曾发生的事情而为他人定罪。
　　露西妮只相信自己的所见所闻所思所想。而且，还有一点让她非常在意……
　　“圣女大人，让您久等了。”
　　“啊，没有的事。”露西妮心不在焉地答道。
　　好在，贝德薇儿并没有在意露西妮的走神。倒不如说，在她看来，听过了洛溪的那些话，不想些什么、不走神才是奇怪的事情。
　　送走了洛溪等来了贝德薇儿，露西妮的心情依旧不见好转。经过洛溪那一打岔，两人也没了逛街的兴致。圣女大人托着腮，忧郁极了。半晌，露西妮叹了一口气，她伸手去拉贝德薇儿，将女孩生生拽到自己身边坐下。
　　露西妮捧着贝德薇儿的脸，严肃道：“露有个问题想要问贝薇，贝薇可要认真回答露。”
　　“是的，圣女大人。”脸上微凉的柔软触感让贝德薇儿有些在意，她注视着露西妮，“请您问吧，臣一定言无不尽知无不言。”
　　“就是……”露西妮咽了咽吐沫，银发雪肤的少女第一次有了些忸怩，她睁大眼睛看着贝德薇儿的每一个表情，直直的目光看得红发少女脸色都有了些微红，“贝薇会不会觉得……”
　　“露是一个讨人厌的坏女孩？”
　　“……圣女大人，您为什么会这么问？”
　　“贝薇，先告诉露吧。”露西妮的脸色垮了下来，被掩盖为湖蓝色的眼眸中带着些微的水汽，“这对露来说，非常重要。”
　　无论怎么想都没办法忽略掉！
　　露西妮完全没有办法想象贝德薇儿在听了洛溪的那番话之后会怎么看待自己。想象不出来怎么办？只有直接询问了。
　　“好的。”即使露西妮不说，贝德薇儿也能够猜到一部分。她认真的回应道，“您并不是讨人厌的坏女孩，您不管做什么都不会惹人讨厌。”
　　“贝、贝薇……”圣女大人紧张地盯着对方。
　　“实际上，臣以为那名异界来客的话纯属无稽之谈。”少女清脆的声音因为认真而压低了几分，又因为要宽慰对方而带上了几分柔软，“所谓独-裁-统-治也好，所谓向自己的袍泽挥刀也好，所谓为了男人抛弃身为人类的尊严也好，您即使是选择自己死去也不会做这种事情，那不是您。”
　　“您是臣所奉侍的主人，无论什么事情您都有自己的考量。”
　　“臣……贝薇永远相信您。”
　　※※※
　　结果到最后，贝德薇儿也未曾答应露西妮的请求，与她一起入睡。
　　即使是才说出了不得了的发言――好吧，对于贝德薇儿来说，这并没有什么不得了的，但是对于处于不安定状态中的露西妮来说已经足够欣喜了。
　　但是。但是！
　　在之后，趁着大好时光，乘着大好气氛，用带着满腔感动的心情与某种不可告人的小心思提出来的――
　　“贝薇，露好高兴！所以，贝薇可不可以――”
　　“请恕臣无法答应您的这个请求。”
　　在话都没来得及说完的时候，就被洞悉了想法的红发少女一口回绝了，总觉得陷入了某种奇怪的轮回之中。不同的是，这一次还被义正言辞的教训了一顿：
　　“圣女大人，您已经不是小孩子，是一名独立的大人了，请不要撒娇。”
　　在这一瞬间，露西妮真想直接大喊：“人家就是小孩子嘛！我可是都没有满十六岁，是货真价实的小孩子呀！”
　　可是，身为圣女的尊严不允许她说出这样的话，做出这样失礼的举动来。于是，请求得不到肯定的圣女大人只好用满含水光，波光粼粼的大眼睛看着冷酷无情的骑士小姐。
　　显然，冷酷无情的骑士小姐早就对她的手段有了免疫力，即使被看到脸颊发红，也没有松口同意露西妮的请求。反而开口提醒了露西妮：倘若再不去逛街，天就要黑了。
　　除此之外，贝德薇儿还好好的安慰了露西妮一句：“放心吧，圣女大人。您一有危险，臣就会冲进去救您的。”
　　露西妮想要的压根不是这个！
　　没办法，圣女大人听从了贝德薇儿的意见，只得恢复成了常态，并且拉着贝德薇儿――死死的抓着她的手不松开。
　　或许是因为永恒与光辉之神伊特恩娜带的头，伊特恩那这个国家的女孩子们平时之间的相处都非常亲密，所以她们没有引起任何人的注意。
　　拉着拉着，露西妮的手掌就开始下滑，从握住贝德薇儿的手腕，到握住她的手指，直到露西妮将自己的手指塞入对方的指缝之间，变成了十指相扣的状态。
　　虽然这样就太过亲密了一些，不过考虑到贝德薇儿要保护露西妮，还有两者之间从小到大一起生活了将近十年、一起长大的情谊，好像也没什么不太对的地方。
　　露西妮拉着贝德薇儿的手，少女两只秀美的手掌扣在一起，女孩子们过于亲密的模样吸引了不少人的视线，在见到是两个女孩儿之后，视线又都滑开了，连一丝惊讶都欠奉。
　　直到夜幕降临，露西妮才被贝德薇儿催着依依不舍的卸除了伪装，回到神殿之中。
　　洗浴过后，穿着睡衣坐在床沿的圣女大人越想越委屈，做出了“气鼓鼓”的模样。
　　此时窗外已经是夜幕低垂，赤金之月与苍银之月的光辉交融，一颗颗闪烁的星星镶嵌在丝绒一般的天幕之上，汇聚成了绚丽的银河。
　　贝德薇儿站在窗边抬头望去。
　　天空之上最亮最大的那些星星，每一颗都代表了一位神明，如果星星滑落天际，那么它所代表的神明也就陨落了。
　　在不少主星旁，有着小一点暗一点的星星，那是神明行走于世的使者。
　　象征着伊特恩娜这位女神的星星旁有着两颗星星，一颗从伊特恩娜的眷属国伊特恩那成立之时便出现直到现今，是那位伊特恩那的英灵，大贤者赛西利亚。
　　而另外一颗，代表着露西妮。
　　是差不多十六年前，如同突然被点燃的火种一般，猛然亮起来的星星。是从一开始就被选定了的辉光神殿的圣女，日月启示者露西妮。
　　在这颗星星旁，有着一颗如同燃烧一般的星。
　　细小的雷霆游走在被火焰包覆的星上，是似乎要焚烧一切的火红的从属星。
　　就算也有别的星星围绕在代表露西妮的星星旁，可是没有哪一颗比这颗从属星要离得更近了。
　　这是代表她的星星。
　　贝德薇儿抬手按住胸口，心脏在这里有力的跳动着。每次看着这样的星空，贝德薇儿就觉得非常满足，也有动力面对第二天的任何情况了。
　　贝德薇儿摸了摸垂在耳边的头发，已经干了。也就是说，她已经可以上床休息了。
　　露西妮的房间就在贝德薇儿一墙之隔的地方。
　　贝德薇儿从这一边听不到任何动静，想来对方已经进入梦乡了吧？今天走过了那么多地方，圣女大人毕竟不比从小进行锻炼的她，一定也累了。
　　想到这里，红发少女的动作越发轻缓，生怕被自己搞出什么大的动静来，打扰到对方的休息。几分钟后，房间内最后一点亮光也消失了。
　　又过了许久，双月位移，乌云遮住了双月的光芒。在走廊外响起了OO@@的布料摩擦声。
　　将头发高高的绑成马尾以便于行动，为了不发出脚步声惊醒对方，露西妮还踮着脚，可以称得上是鬼鬼祟祟地趴在贝德薇儿的房门前，透过门的缝隙朝里看。
　　女孩儿背对着露西妮和衣而睡，一头红发撒落在床上，从被子中平稳的起伏来看，应该是睡着了。
　　露西妮已经可以想象得出，自己站在贝德薇儿床前、金银双瞳中倒映着女孩睡脸的模样了。然后，她就可以轻轻俯下-身，凑到红发少女的脸前，在对方的脸上印下一个轻如羽毛的吻，然后事了拂衣去、深藏功与名――
　　嗯！简直完美！
　　银发的少女情不自禁地想要点点头，结果额头不小心磕到房门，发出了一声小小的闷响。好在，房内的女孩应该没有注意到她……
　　“啊呀！”
　　身体因为失去了依托而向前倒去，结果被柔软的双手接住了。贝德薇儿扶着露西妮，脸上是显而易见的迷惑：“圣女大人，您有什么吩咐吗？只要您吩咐的话，我就会立马爬起来的。您不必亲自过――”
　　少女的手温暖细腻，还有淡淡的清香窜入鼻端。贝德薇儿的嘴被捂住，她乖乖地住嘴等对方说话。
　　露西妮夜晚来到她的房间前也不是第一次了。有一次是因为打雷下雨，因为害怕而来；有一次是觉得有奇怪的东西来到了主城而不安；有一次是因为白天接到了神谕太兴奋了睡不着；还有……
　　贝德薇儿想到这里，不禁回想起了入睡前所见到的澄澈无云，星光闪烁的夜空。啊，明天一定是个大晴天吧。
　　露西妮捂住贝德薇儿的嘴，看着骑士小姐长长的眼睫下，鲜艳的红色眸子专注的注视着自己，对方温热的鼻息喷到自己的手上，突然就有点脸红。
　　圣女大人手掌上移，盖住贝德薇儿的眼睛：“不许看。都怪贝薇这么看着露，让露都不好意思了。就连想要找贝薇说的话也忘了――”
　　典型的恶人先告状。
　　红发少女顺从地闭上眼，她的眼睫毛就像小刷子一样刷在露西妮的手心，痒痒的，露西妮心下一跳。
　　“是，臣不看了。请圣女大人放心。”
　　“呀啊，贝薇你居然真的不看露了，难道露长得不好看吗？”
　　作者有话要说：　　露西妮：你看我啊？！


第6章 启示的露西妮
　　由于第二天是礼拜一，所以露西妮被贝德薇儿“无情无义”地赶回自己的房间。即使内心一百个不愿意，圣女大人也没有拒绝的立场。早上起来的时候，外边还下起了雨。
　　淅淅沥沥的小雨让一切都变得湿漉漉的，就连心情都变得有些烦闷。圣女大人还是得维持着典雅的笑容，一路上与那些修女小姐们打过招呼，维持着优雅一致的步调，进入专属的祷告室内。露西妮跪下来，双手交叠放于胸前，她缓缓闭上眼睛，脸上的表情变得平和。
　　在露西妮的面前，是永恒与光辉之神，是伊特恩娜的雕像。多年前，这位神明以少女之姿降临于世，她点燃了荒芜的大地，带来了战争的同时也带来了勃勃生机，在她的带领下，人类才避免了被世界镜面吞噬的结局。这位被尊称为创世之神的少女，辉光神殿便是为了她而创造。
　　没有辉煌的装饰，没有繁复的花纹，这座神殿中的一切都是最为简洁朴素的模样。正如同这位少女神明一般大气而又坚韧。
　　露西妮微微低着头，她对于伊特恩娜的信仰发自真心。这位少女神明，一定在哪个地方注视着这个国家的人吧。即使多年来未曾降临神迹――不，露西妮本身，便是这个被神所垂怜的奇迹。
　　十分钟的祈祷过去后，圣女大人充满着苦恼的出声了。
　　“女神大人啊，您的信徒有着小小的苦恼希望寻求您的帮助。”
　　“和您的信徒上一次所倾诉的一样，您的信徒依旧面临着这个问题――露到底要如何做才能让对方稍微开一点儿窍、得到对方的回应呢？如果是您的话，一定会有解决办法的吧？”
　　“神啊，请帮帮您可怜的羔羊吧。”
　　如此这般的再次试图与神明取经，期望能够得到几分恋爱指导。
　　在神殿圣典的记载中，这位少女神明曾有一位十分要好、可以依托生命的女性朋友，与那位大贤者以及当时的第一代国王，好几个人一起冒险。这位女性朋友也是后来辉光神殿的创造者，第一代的教皇大人。记载中直说这几人的关系都十分要好，是这些人共同辅佐帮助了这位少女神明。但是露西妮却从中嗅到了几丝不同寻常的味道。
　　代表大贤者的星星一直在伊特恩娜的主星旁燃烧，只在曾经有过短暂的消失，而第一代国王的星星早已坠落天际，不断传承下来的帝国王室，始终还是与第一代不一样了。但是，少女神明那位关系要好的女性朋友――那位辉光神殿的第一任教皇大人的星星，却从未出现。
　　如若不是神殿圣典由第一任教皇大人与大贤者合力编纂，典籍中隐晦提过几笔，露西妮甚至要认为这只是一个无足轻重的谎言。
　　那么，这颗代表着第一任教皇大人的星星，这颗本该于伊特恩娜的主星旁闪耀的星星，去哪里了呢？
　　露西妮有了一个大胆而又匪夷所思的猜想――或许她们一直在一起。
　　没有谁会指责露西妮的猜测，也没有人会以为他们的女神会与另外一名女性成为伴侣，女孩子和女孩子之间亲密一些，不是非常正常的事情吗？这又有什么值得大惊小怪的呢？
　　不过，这便成了露西妮的小小浮木了，无从借阅相关经验指导书籍的圣女大人，谈恋爱的经验等于零蛋，急需前人的指导。
　　可惜，今天的伊特恩娜也未曾降下神迹。除了外边的小雨消失不见，神像依旧是神像，不会说话也不会动作。圣女大人的祈祷注定要无功而返了。
　　而在另外一边，圣女大人苦恼的对象正来到了演武场。这场小雨来得快，去得也快，现在地面就已经干透了，只有植株的叶片上还残存着几滴雨水。
　　将一头红发扎成高马尾，已经穿上铠甲的贝德薇儿显得英姿飒爽。钢铁冰冷而又细腻的触感让她感到莫名的安心。
　　这些铠甲只在关键部位使用了钢铁，其他部位由柔软的地行龙皮制成，坚固而又便于行动，更不会伤害穿着它的人柔软的肌肤。掺入了少许秘银的铠甲，魔导性能更加完美――神殿的骑士们，也是能够使用部分魔法来辅助作战的。
　　好吧，如果女性的铠甲样式不是裙甲的话，想必骑士小姐会更加高兴。
　　演武场此时已经有不少人了，皆是一些穿着裙甲的女性骑士预备役。由于这一次的神殿圣子是圣女大人的缘故，守护骑士团的骑士们都是一些漂亮的女孩子。毕竟只有女孩子才能更好地贴身保护身为女性的圣女。
　　倘若是露西妮是男孩，那么身为圣子大人，他的骑士团估计全部是男性了。而直属于神殿的神殿骑士团、审判骑士团乃至于帝国王室的皇家骑士团的成员们则基本上是男性。
　　这些女性骑士们的年纪都大不到哪里去，大多数是自露西妮的代表星出现就开始挑选出来婴儿进行培养，是绝对忠心于圣女、忠心于神殿的孩子。小骑士们大部分不超过十六岁，还没有进行成人礼与受封仪式。其中最为年长的也不过二十六岁，是骑士团中兼具训练指导与心理引导数职、为了防止女孩子们年轻没有经验而犯错被调过来的副官。
　　得到露西妮的看重而荣升团长的贝德薇儿同样也被这些女孩子们尊敬着――当然，也与贝德薇儿初来乍到就将整个守护骑士团包括当时的代理团长、现在的副团长揍翻，有着很大的关系。
　　“姐姐早安！”“姐姐大人来啦！”“姐姐大人吃过了吗～？”
　　并非是为了成为露西妮的守护骑士而被训练，除去年长于她的副团长，贝德薇儿比这些骑士团的女孩子们要大上一岁，所以这些少女骑士们的“姐姐大人”叫得是无比顺口。
　　更何况姐姐大人还那么厉害呢！
　　单纯的少女骑士们满脑子都是对实力的尊崇，更何况这么多年来的相处，她们的关系也很是要好了。至于当初年幼时被贝德薇儿打趴下打哭的场景？嘿，谁没有个黑历史啊，而且整个守护骑士团的女孩子们都一样，一个都没逃过被揍翻的下场，才不带怕的呢。
　　贝德薇儿让女孩子们继续训练，她则是颇有些步履匆匆的去寻找自己的副团长了。
　　红发的骑士小姐找到副官小姐的时候，这位年长的骑士正在帮一个小可怜蛋治疗伤口――这本该是神官要做的事情，如果神官分-身乏术才会让这些同样拥有神明力量的骑士小姐们帮忙。当然，也有例外，比如说一个偷偷跑过来看望家属，结果迷路还摔跤的小女孩。
　　“西涅，我有事想要请你帮忙。”
　　贝德薇儿直截了当的说出了来意。
　　副团长、副官小姐――西涅拍了拍小女孩的头，示意她应当如何去寻找自己的姐姐，看着对方的身影消失在自己的视线中，这才回头过来：“请说吧。只要是我能做到的，姐姐大人～”
　　“西涅，请不要拿我开玩笑。”
　　很显然，古板的骑士小姐并不能理解副官小姐的幽默。
　　“哎呀，贝薇你这样严肃可不好啊，你的圣女大人会生气的哦？来，笑一笑？”
　　“……”贝德薇儿不禁开始自省自己的态度是不是真的给圣女大人造成了困扰。
　　“呃哦，别用这种表情看着我啊，有什么事情就直说吧。”即使已经不再是少女模样，西涅依旧开朗，她眨了眨眼睛，“你知道的，我出马，你放心？”
　　与始终板着脸的贝德薇儿相比，这名副官骑士显得更加具有亲和力，会令人产生这两个人的性格和年纪是不是安反了的疑问。
　　“所以我来找你了。”贝德薇儿点点头，“我需要监视那位幽月的贤者，如果他出现什么异样就告诉我。”
　　异界来客所说的事情未曾发生，但是并不代表着就能放松警惕。万一，只要有万分之一、不，千万分之一的可能性，也要加以控制。如若真的放任而造成了不可估量的后果，那么这个后果无人能够承担。辉光神殿与伊特恩那王室早就不分彼此了，双方联系之紧密，达到了其中一方倾覆另外一方也绝不可能独存的程度。因此，这并不仅仅是帝国王室的事情。
　　贝德薇儿相信露西妮，但是，她也不希望出现那种可能性。
　　艾布纳，这个新晋贤者。实际上贝德薇儿早已经不陌生了。与她师出同门的这个家伙，在她拜入大贤者门下之前就已经被大贤者所抚养教育着了。与那名异界来客所说的，艾布纳是被大贤者从垃圾堆里捡到的幼童不同，艾布纳是那位伊特恩那的英灵从外带回来的婴儿。
　　她相信自己的老师不会教导出试图毁灭兰提亚大陆的人，可是，那名叫做洛溪的异界来客，有一件事情说对了。
　　――这位深受国王奥德里奇信任的新晋贤者艾布纳，是魔族与死灵相结合所诞生的血脉。
　　艾布纳隐藏的很好，贝德薇儿在还没有搬到露西妮隔壁房间的时候，就见到过他小心翼翼的收集着自己掉落的头发、然后烧掉的场景。至今为止，只要回想起当时的艾布纳那个死寂的眼神，贝德薇儿还是心下一跳。
　　如果只有来自亡者之国、来自那个尼伯龙根的死灵血脉也就算了，可要是还拥有着来自世界镜面，来自深渊的魔族血脉……那么，无论如何都要看着一点儿了。
　　兰提亚大陆上的种族，与世界镜面的魔族之间，绝无冰释前嫌的可能。
　　贝德薇儿衷心地期盼着圣女大人的直觉不会出错：“神啊，请保佑您的羔羊吧。”


第7章 启示的露西妮
　　神的羔羊虔诚的祈祷并未得到神明的回应，反而羔羊与羔羊汇合。圣女大人需要去进食了。
　　端端正正地坐在小桌前，露西妮再次出声：“贝薇坐下来陪露嘛。”
　　还好辉光神殿信奉一切从简，露西妮在进食时，也没有什么人――除了贴身守护的骑士小姐之外，没有什么人需要奉侍左右――所以圣女大人软软甜甜带着鼻音、犹如撒娇的孩子一般的话，没有被可怜的神职者们听了去。
　　站在露西妮的背后，一副“我是门神”模样的少女听闻她的话，只是眉毛都没有动上一根的回绝道：“圣女大人，请不要为难臣了。这于礼不合。”
　　“那如果露一定要为难贝薇呢？”
　　对于恪守尊崇着上下分明的守约的贝德薇儿来说，露西妮的行为的确是在为难她了。圣女大人的身份与她不一样，身为普通的守护骑士，作为圣女大人的下一级，她是没有资格与露西妮同桌共进晚餐的。不过，露西妮显然并不打算如此轻易的放过贝德薇儿。
　　“今日下午葛瑞丝殿下预约了来见您，请快点准备吧。”
　　骑士小姐选择了避重就轻、或者说转移话题，贝德薇儿认真的提醒着露西妮。
　　“贝薇不陪着露一起坐下吃的话，露吃不下去嘛。”
　　但是，露西妮并不给贝德薇儿将话题转移开来的机会，她仰着头，一双眼睛此时已经噙满了泪水，颇有几分泪盈于睫的模样，看上去可怜巴巴的，任凭再硬心肠的人都无法拒绝这位美丽的女孩儿的小小请求――谁会忍心拒绝一位柔弱美丽的女孩儿，仅仅是为了与你共同用餐，而如此低声下气的请求呢？
　　即使是常年遭受如此攻势、心肠冷硬如同骑士小姐，也有些不自然地红了脸颊，几乎要被露西妮的容颜攻势攻击到一阵恍惚：“……圣、圣女大人。”
　　“什么？”拉着贝德薇儿的手，将女孩子拽得坐到自己身边，露西妮这才拍了拍手掌，“这样才对嘛。反正没有外人，贝薇和露亲如姐妹，这又有什么大不了的呢，是吧？”
　　不给骑士小姐开口的机会，圣女大人笑眯眯地将切割下来的熏肉叉起来，递到贝德薇儿嘴边：“试试看？”
　　“圣女大人，您什么时候准备了肉食……？”贝德薇儿的第一反应是怀疑――在她坐下之前，这桌子上还只有面包与奶油浓汤的。
　　“咳嗯，这个不重要，试一试好不好吃吧亲爱的。贝薇你不吃，露也心神不宁，无法下咽呢。”话到最后，露西妮又做出了可怜的表情，成功地糊弄了过去。
　　“是。”内心的激烈挣扎最终还是敌不过露西妮的热情，早有预谋的露西妮也不是第一次了，认命了的骑士姬叹了一口气，“请让臣自己来吧。”
　　让圣女大人服侍自己进食实在是太失礼了，好在露西妮也没有强求，能够让贝德薇儿与自己并肩坐在一起，她就已经足够满足了。要扭转对方的阶级观念还是一件任重而又道远的事情，露西妮不急于一时。
　　贝德薇儿是在数十年前来到露西妮身边的。
　　瘦瘦小小的女孩子，脸上还有未曾好全的擦伤。
　　她故作严肃的板着脸，火焰一般的眼眸里满是认真，努力地让自己的话语更加有信服力，她说：“以后请让我来保护您吧。”这样的场景至今露西妮还记忆犹新。
　　彼时同样年幼的圣女摆足了架子，昂着头、笑着说：“好啊，请保护我。”就这样伸出手，接受了年幼女孩的效忠。
　　在这之后，得到了露西妮首肯的贝德薇儿就正式拜入了特意将她带过来、专程与露西妮会面的大贤者门下学习。
　　女孩子如果想要达到和男孩一样的战斗力，需要怎么样的努力呢？
　　实际上，相比起体格天生就要更加适合当做骑士等等这些偏重体能的职业，比起那些对于战斗系拥有更强天赋的男性来说，女孩子们更加适合充当施法者和偏重灵活性的刺客。要达到相同的战斗力，所需要付出的汗水绝对不是同一个等级。
　　贝德薇儿拥有得天独厚的天赋，但是她绝不仅仅是依靠天赋。
　　为了能够保护露西妮，她将露西妮的那句“保护我”当做了恪守的信念，由此坚持度过了大贤者阁下专门为她打造的训练计划，闲暇时间也进行了知识方面的学习。
　　天赋再加上努力，她的进步十分神速――大贤者赛西利亚的弟子是绝无仅有天才这一点，似乎也没什么值得惊讶的。
　　毕竟兰提亚大陆上从来都不缺天才。
　　不管怎么说，现在的贝德薇儿，即使是单独狩猎地行龙也不在话下，没有幻想种能够从她的骑士枪下轻易逃生。
　　当然，十多年前的露西妮也绝对不会想到，自己随手救下的一个女孩会成为她身边最亲密，也是最强大的守护者。更不会想到自己会因为这个守护者的固执死板伤透了心。
　　明明贝德薇儿将她看得那么重要，到底是哪里搞错了呢？
　　圣女大人托着腮，百思不得其解。难道她长得不好看吗？难道她那么不让人动心吗？
　　“为神所垂怜的光辉”这是这个国家能够给予露西妮的容颜最高的褒奖，是无数的溢美之词所堆砌、凝聚而成的评价。
　　对于露西妮容颜的这句评价，即使是冰寒之国蔻德、雷炎之国弗莱恩，也应当有所耳闻才是。
　　最近，“左眼月光般温柔，右眼曜日般璀璨。”这一句，估计也要传出伊特恩那了吧。
　　所以，这么多人为了一睹她的容貌而疯狂，这么多人因为见到她的面容而流泪，为什么贝德薇儿，为什么她的守护骑士小姐，却一点儿反应也没有？
　　……其实只是看习惯所以有了免疫力的骑士小姐不明白圣女大人的忧郁。
　　贝德薇儿提醒道：“圣女大人，圣女大人？”
　　“啊、有什么事情发生了吗贝薇？”露西妮从沉思中惊醒，无辜地眨着眼睛。
　　“快到与葛瑞丝殿下约定好的时间了，请您不要发呆了。”
　　礼拜一的下午，露西妮一般没什么事情要做。而帝国王室的王女殿下就会选择前来与露西妮交谈，进行一场三人的下午茶会――包括贝德薇儿。
　　“露知道了。”露西妮乖乖听话――天见犹怜，绝对只有这位王女殿下要来的、礼拜一的下午，露西妮才会如此听话――因为每当这时，贝德薇儿就会帮她梳头。这是约定。
　　露西妮喜欢梳头，当然，仅仅是喜欢骑士小姐为她梳头。
　　圣女大人的发丝柔顺，发梢微卷，神力的流转让这些银河般的发丝就像有着星辉闪烁其上。
　　贝德薇儿的动作轻柔，就连呼吸都放得缓慢了些――不会有人再如同她一般，能够有幸得以如此近距离接触圣女大人了。
　　露西妮闭着眼睛，表情看上去满足极了，要知道，这可是专属于她的温柔呢。其他人？不会一枪捅过去、或者一剑砍下去，就已经是贝德薇儿的温柔了。
　　王女殿下来的时候见到的，就是露西妮压抑着飘飘然，一副“啊今天天气真好岁月真好”的笑脸。
　　金发碧眼的葛瑞丝・德兰特是伊特恩那的德兰特王室唯一的王女，是国王奥德里奇最为疼爱的女儿，她的上头只有一个哥哥。受到父母溺爱的王女殿下自身也是不可多得的大美人，被称为伊特恩那的明珠。
　　即使是这样，这位王女殿下见到露西妮的时候，也依旧感觉有些眩晕。
　　王女殿下是独自一人过来的――至少明面上没有人跟着她。
　　仅仅是来到与王室互相守望的辉光神殿，并不值得多么的警惕或者害怕。如果这里都放不下心来，那么还有哪里可以让她放下心来呢？
　　更何况，这位王女殿下本身也是一名杰出的施法者。衣领上的徽章彰显着她的实力。
　　葛瑞丝走进房间，无人触碰的房门在她身后轻轻关上。
　　这位将头发束起、露出洁白纤细脖颈的王女，在那一瞬间就丢掉了淑女的做派，一屁股大大咧咧的坐到露西妮对面的软垫上。
　　“露露、贝薇，你们知不知道我父王有多过分！”
　　“嗯？怎么了吗？国王陛下又做了什么事情，让我们可爱的葛瑞丝不满了？”
　　露西妮早已经对葛瑞丝如此做派不再陌生，这位王女殿下是她难得的好友，以告解之类的名义来找她聊天抱怨，也不是第一次了。每个礼拜一的下午茶，必定有一些时间是留给王女的诉苦大会。
　　贝德薇儿也早就对这位殿下私下里的样子不陌生了，只不过每次看到对方直接抛下所有伪装、露出真面目的样子，还是让她不太适应――这、这于礼不合！不过，这并不是她所奉侍的主人，所以，除非对方做得实在是太过分、太有失体统，贝德薇儿才会出言提醒。
　　葛瑞丝端起茶杯猛灌一口，这才气呼呼的继续说道：“我不懂他到底为什么那么喜欢那个小贤者啊？父王居然还问我想不想嫁给他！”
　　“那么，我们可爱的葛瑞丝是怎么回答的呢？”
　　“这怎么可能嘛！我最讨厌这种只会动脑子、看上去弱不禁风的小不点了。以后要成为我伴侣的人，肯定超厉害、超酷啊？！那家伙就像人偶一样，除了伊特恩那的国民什么都不关心，压根不把我放在眼里，我都怀疑他是不是大贤者大人做出来的傀儡哩。”
　　实际上自己也是个十几岁小不点的王女殿下抬起下巴：“所以我就告诉父王，‘比起我来说，兄长看上去更喜欢那个家伙，老是找他讨教什么奇奇怪怪的问题，要结婚的话，干脆让兄长和他结婚吧！’”
　　“噗。”露西妮没忍住笑了出来。这位王女殿下实在是太过异想天开了，那位可怜的王子殿下满脑子只有自己的理想，是个彻头彻尾的理想主义者，估计是又不好意思叨扰大贤者，只好去找小贤者了。如果知道自己的妹妹如此揶揄自己，说不定会被气到吐血吧。
　　“那么，国王陛下是如何回应你的建议呢？”
　　“父王认真的考虑了起来，然后被母后敲了个脑袋蹦，‘嘣！’那样。”葛瑞丝作势敲了一下地面，鬼鬼祟祟道，“对了，你们说，‘成为伴侣’到底是什么感觉啊？”
　　作者有话要说：　　王女殿下的cp也是妹子≥ω≤


第8章 启示的露西妮
　　成为伴侣。
　　对于伊特恩那的人来说，伴侣，是一个非常美妙的词汇。
　　宽容的伊特恩娜女神认为只要相爱就能在一起，无论男女，是以这个国家的人都对于性别的藩篱也有所松动，尤其是女孩子们之间的亲密，都没有什么大不了的。男性之间或许还会有些惊奇的眼神，但是女性之间却连半分惊讶都欠奉。
　　成为夫妻的两人之间或许并不会相爱――贵族们之间为了利益交换会将各自的儿女当做筹码，为他们定下婚姻契约。但是这个传统而包容的国家并不会采用同性与同性联姻――同性与同性之间是不会有后代的，而这些贵族，需要后代来稳固双方家族的友谊。
　　而伴侣，并不一定需要双方是男性与女性才行。比起夫妻，它所囊括的范围更大，而且，双方必定是相爱的。同性之间无法通过缔结婚姻契约来维系彼此之间的关系，所以要称之为伴侣，需要通过更多的考验。
　　想要与之共渡一生，并且用这个想法约束着自己，严格的做到这一点，这才是伴侣。
　　这位帝国的王女殿下因为自己父亲的考虑，而生起了几分对于伴侣的好奇。
　　好在国王奥德里奇陛下并不是那种能够拿自己的女儿的幸福来做筹码的家伙，也仅仅是问一问而已。知道自己可爱的女儿不乐意之后，国王陛下就打消了这个想法。
　　露西妮对于葛瑞丝时不时的疑问早已不再陌生，不过，这一次的问题，倒是让圣女大人有些犯难。
　　她歪着头，食指轻轻点在自己的唇上：“露也没有伴侣，所以只能揣测呢。”
　　圣女大人的视线有意无意地瞥过自己身边一副严正以待模样，身体紧绷得就像是要去上战场的骑士小姐。
　　“大概就是心意相通，无论露需要什么都会第一时间送给露、不管露在哪里都会在一起跟着，会替露做事、会照顾露的忠诚而又可靠的孩子。露也一样，无时无刻都在想着的人吧？”
　　说是揣测，实际上更像是在明目张胆的将过往一一细数，最后倒是干脆的说明了，她眯着眼睛笑起来：“就像贝薇一样呢～”
　　“圣女大人――”
　　“那么，贝薇也是像露这么想着的吗？”
　　直接忽视了还坐在对面的王女殿下，圣女大人凑到笔直坐着、拘谨模样的贝德薇儿的眼前。因为凑得太近，就连对方脸上最为细微的表情都能够看得一清二楚。
　　原本还在听着露西妮与葛瑞丝的对话，贝德薇儿还在想着要不要出言表示自己的忠心，下一秒，圣女大人的脸就凑到了自己面前，白皙细腻的肌肤上就连一个毛孔都看不到，如果不是这张脸上拥有着人类的五官，或许会被认为是煮熟的鸡蛋也不一定。
　　而那双左银右金的眼睛，那双被神力所浸染而呈现出奇异色泽的双瞳，那双清澈见底的双眸，就这么对上了她的眼睛。
　　对方的眼中是纯粹的、隐含着几分期许的探究。正如同最为无辜的孩童，正在寻求着能够让自己安心或者满意的答案。
　　感觉自己的脸上有些发热的贝德薇儿想，她知道这份答案。
　　差点被圣女大人的举动吓到心脏停跳的骑士小姐，微微正过因为惊吓而后仰的身体，认真的说道――
　　“臣永远是您最忠心的属下。”
　　“只要您需要、只要臣做得到，无论您需要什么，即使是圣神巨龙的龙晶，臣也会为您取得。而且臣一定会做得干脆利落、不会造成任何财务损失。所以，请您不用为臣担心，圣女大人请放心吧。”
　　“……呃、圣女大人？”
　　贝德薇儿觉得自己的回答并没什么问题。她正是为了露西妮而努力的，露西妮想要的话，她就去夺得，这有什么问题？可是为什么圣女大人听到她这个完美的回答，看上去却不太高兴？
　　露西妮的表情伴随着贝德薇儿的话语，从充满期待与鼓励，变得有些挂不住笑容，最后，圣女大人干脆鼓起了脸颊，用背部对着骑士小姐。
　　“没、没什么。亲爱的你说得很对，露很开心。不过露也希望贝薇不要总是想着怎么把好东西给露，好吗？”
　　话是这么说，露西妮的语气一点儿也不像是觉得没什么、很开心的样子。说到底，她看上去就那么像是会为了奇怪的东西，而去指使贝德薇儿去和那么危险的生物战斗拼杀的人吗？
　　“露对于那些珍宝并没有兴趣，贝薇你的安全，才是露更加在意的。”
　　感觉自己的人品被误解了的圣女大人有些小小的郁闷。
　　不过，她并没有不高兴太久，作为圣女，露西妮最会做的就是调整自己的心情了。此时只不过是因为只有三人，提到如此得天独厚的话题，是她太得意忘形罢了。
　　神圣巨龙乃是龙族的先祖，听说龙族的那位龙神，正是圣神巨龙所化。
　　圣神巨龙遗留下来的龙晶是龙族最为珍贵的秘宝，是决计不可能交给外人的。
　　实际上，知晓这些种族秘宝乃是什么的，也只有每个国家、只有神殿内部可以接触到各种典籍和秘辛的高层了。而还在这个大陆上，知道更多相关信息的，或许只有那位伊特恩那的英灵了吧。
　　倘若想要得到它，就只能胆大包天地潜入龙岛，在那些巨龙的眼皮子底下将其盗走，而那又谈何容易？整个龙族都会与之为敌――被那些强大的智慧生物盯上，或许死亡才是最好的归宿吧。
　　如果是那样，说不定她的举动会波及到伊特恩那，波及到露西妮。毕竟谁也不知道圣神巨龙的龙晶被盗走之后那些龙族会不会发疯。
　　想到这里，贝德薇儿乖乖认错：“是。是臣太自大了，臣一定会好好保护自己，绝对不会给任何人伤害您的机会。”
　　“贝薇……算了，没什么。”
　　露西妮的重点并不在“贝德薇儿应当如何保护自己”这一点上，可惜的是这位不懂风情的骑士小姐，显然一点儿也没搞明白她为什么会不开心。
　　圣女大人感觉自己肩膀上的担子沉甸甸的。可她又不敢直接明说，生怕这位固执又死板的少女被自己吓跑。
　　提出了问题，结果就被对面的两名少女的互动晃到了眼睛的王女殿下，也有那么一些小小的郁闷。
　　好吧，她就不该提出这种问题，不过，她倒是深刻的理解到了什么叫做伴侣。
　　唔……这大概就是伴侣了吧？
　　切，她以后找到伴侣了一定要带来这两个家伙面前炫耀。
　　葛瑞丝干咳一声，深深的觉得，现在是应该由她来打破僵局的时候了。于是，王女殿下提出了来到这里之后的第二个问题。
　　“对了，我今天出发来找你们的时候，父王的表情看上去有点不太对劲。”
　　原本应该是最重要的事情，却因为诉苦和好奇而被延后了。这位使用的是火系法术，私底下的性格如同自己的法术一般跳脱的王女殿下，真真切切的认真起来。
　　“……说实话，我还是第一次见到父王那个样子。我感觉不太妙，好像有什么事情要发生了。你知道的，我身边又没有像贝薇一样厉害的人跟着，那些家伙连我都打不过！能让我都觉得不妙的，肯定也比我厉害多了！”
　　露西妮迅速抛掉了小小的郁闷，笑容回到脸上，进入了状态：“是什么让可爱的葛瑞丝在害怕？”
　　“我不知道。”王女殿下坦诚的摇了摇头，如果不是怕自己的发辫散掉，她一定会直接扑上去拉住露西妮的手臂摇晃。
　　她撒娇一般地说道：“但是我觉得我应该和你们商量。露露，让教皇给我算一算好不好？要不然你给我算算也行――”
　　“抱歉呢，露也不知道教皇大人最近去了哪里。”
　　实际上那位教皇再一次地陷入沉睡中了，但是这种事情，是绝对不能付诸于口的。
　　即使辉光神殿看上去是由露西妮、实际上也是由露西妮做主，教皇的存在甚至比露西妮更像是一个符号。但是，这位教皇和大贤者是国家的守护者一样，是辉光神殿的守护者。即便是符号，也是一个具有极大威慑力的符号。
　　“如果可爱的葛瑞丝不介意，就让露来给你算一算吧～？”
　　说着，露西妮闭上了双眼。被神所赋予的力量，如同流水一般铺散开来，其中几丝犹如无形的藤蔓一般，缠上了葛瑞丝的手臂。
　　这位王女殿下大气都不敢出，也没有出言打扰露西妮的感应。她十分配合的伸出手去，让这个力量的触须环绕。
　　实际上，露西妮并不会占卜。
　　并没有系统的学习过使用各类法术的方法，占卜这种更加倾向于预言师，那位大贤者和教皇才会使用的神奇力量，露西妮并不会。露西妮只是能够更加敏锐的感受到神的呼唤与召选，感受到自然的变化。
　　房间内的三人沉默着，葛瑞丝略有些紧张地看着露西妮紧握着双手、闭着眼睛细细感受的模样。直到某一刻，圣女大人缓缓睁开了眼睛。
　　“……兽灾。”


第9章 启示的露西妮
　　“让我去见大贤者阁下，我有事情想要告诉他！”
　　站在门边，不甘心地向着外边喊话。女孩的表情十分焦急，棕黑色的大眼睛里满是惊惶。
　　正是在辉光神殿的审判所内度过了一个晚上的洛溪。
　　她被软禁在了一个房间内，虽然不自由，但是条件还不错。
　　只要她的表现好，慢慢的她能够在这个建筑物内自由行走――虽然免不了和那些修女小姐们一起干活。可是只要她将自己所了解到的烂在肚子里，不表现出任何出格的想法，就能够被这个世界的人渐渐接纳。
　　原本她也打算放弃挣扎，就这么待下去，可是，她想起了一个讯息。
　　她一定要阻止艾布纳，只有她知道这一切，只有她可以做得到，她是被选中的。
　　在与露西妮和贝德薇儿的交谈中，她被逼问出了许多有关于她对这些人的认知，以及在她的那个世界中，她透过某些载体所看到的这个世界的结局。其中的大多事情，却是因为太过紧张而忘记，再加上有意无意的忽略，而被她隐瞒了下来。
　　直到她看到桌上的日历，注意到了今天是什么日子。
　　女孩子焦躁地咬着手指甲，最终还是打算拼一把――她可不是什么愿意在这种世界呆上一辈子的人啊！什么都不做的话、什么都不做的话怎么对得起她失去自己原本的生活，到这个世界里来走一遭的境遇？
　　“安静、安静，别瞎想了，大贤者阁下可不是你说说就能见到的。”
　　巡逻的骑士敲了敲门板示意她安静。
　　这个因为年轻而被分派来看管异界来客的少年骑士别提有多郁闷了。好在这里暂时只居住了一名异界来客，其他房间都是空的。而这个女孩也没有给他洗脑的意思，这让他松了一口气。
　　为了显得自己十分冷酷而不为所动，不是轻易就能被危险的异界来客蛊惑的人，少年骑士竭力保持着冷硬的语气。
　　“你们把我关在这里我怎么可能去见大贤者？”
　　没有被露西妮杀掉的确让洛溪有些意外，不过那个女孩本来就不在她的信任名单之中。只有大贤者，唯一值得信任的那位大贤者……
　　“就算你出去了也见不到大贤者阁下的，那位阁下才不可能会见你这种形迹可疑的人。”
　　少年骑士也是太无聊了，一个人守着这个地方，没有人交流，实在是憋闷得慌，竟然回起了话来。他的语气中满是憧憬与尊敬。
　　伊特恩那这个国家，没有人不会对那位伊特恩那的英灵抱有敬意。
　　据说上一个异界来客，也是嚷嚷着要去见大贤者，结果因为那个家伙自杀一般的袭击，辉光神殿与帝国王室联合起来，一旦发现了异界来客，就会立马将其收容，绝对不会给他们接近大贤者的机会了。
　　“你、你才形迹可疑！”
　　洛溪气到不行，难道穿越是她自己想要的吗？她只不过是想要改变这一切罢了，她有什么错？去找贝德薇儿，结果遇上那个邪恶的圣女就算了，现在居然还要被这个听都没听说过的炮灰男噎？
　　洛溪大力地拍击着门板：“喂、喂？你说话啊，放我出去，我只要和大贤者说几句话就――”
　　叮铃叮――
　　“您、您是……”
　　来者轻轻摇了摇头，少年骑士将几乎脱口而出的惊呼硬生生咽了回去。
　　“我认为，这位小姐想要与我谈话？”
　　紧闭着的双眼，嘴角含笑的来者“看”向了门后的洛溪。
　　※※※
　　“……兽灾？”葛瑞丝眨巴眨巴眼睛：“这不可能，有大贤者的坐骑伙伴在，那些幻想种不可能袭击伊特恩那。”
　　幻想种是兰提亚大陆上的一系列特殊族群，说是族群或许并不太对。
　　形成于神明时代之前幻想种有三类。
　　一类是在许多许多年前、无数个时代之前的人类的传说幻想而形成的特殊族群――独角兽。
　　一类是在神明时代由各类能量孕育而成的智慧体，包括植物或者其他无生命的物体凝聚而成的智慧体，这些智慧体有许多不同的类型，被统称为妖精。
　　而另外一类，则是兰提亚大陆上遍地可见的各种灵智未开，尚且不足以称之为智慧种族的魔兽了。
　　兽灾，顾名思义，正是幻想种中最为低等的魔兽种所带来的灾难。
　　兽灾这种魔兽对于人类居住地的袭击，露西妮只希望不是兽潮――这是比少数几个魔兽的攻击更加可怕的、如同潮水般的魔兽所带来的巨大灾难。
　　露西妮面色凝重，她摇了摇头：“露也希望只是感觉错了，但是……”
　　她感觉到了，有什么东西在驱使着幻想种中的魔兽种。不安，不仅仅是人类，那些幻想种也在不安。而它们的不安带来的便是人类的灾难。
　　露西妮宽慰道：“国王陛下或许是已经收到相关的消息了，才会露出那种神情的。不过，请不用担心。无论是怎么样的兽灾，伊特恩那一定会处理好的。”
　　无论是辉光神殿，还是帝国王室――德兰特王室之所以不称之为皇室，王女殿下之所以不称之为皇女，仅仅是为了表示伊特恩那的友好――伊特恩那与冰寒之国蔻德、雷炎之国弗莱恩是平等的，国王不会称帝，没有称霸兰提亚大陆的野心。帝国王室也并不比其他国家的掌权者高贵一个阶层。
　　但是伊特恩那本身，早已经拥有属于强大帝国的实力了。
　　这个国家绝对不会允许低等幻想种、不允许魔兽在国境内肆虐。剿灭治理这些兽灾，伊特恩那绝不会畏惧。这是辉光神殿与帝国王室义不容辞的责任。
　　“哇、不行不行，我得回去问问父王。不搞清楚这个我别想安安稳稳的喝茶了。”王女殿下站起来，“露露、贝薇，下次我再来找你们玩噢！”
　　“好的，请代露与贝薇向国王陛下问好。”
　　葛瑞丝挥了挥手，等到她走出门时，她就已经脱下了与露西妮两人相处时的不拘小节，是帝国王室高傲的王女了。
　　“圣女大人，需不需要臣……”
　　“不用。”露西妮制止了贝德薇儿的请愿，“国王陛下应当已经有决策了，或许会派遣那位小贤者去治理也不一定，到时候他大概会领命而来，向神殿借几位神职者吧。”
　　相关的文件，应该也摆上教皇的桌子了，只是那位教皇大人会不会看就不一定了。如果兽灾出现的地方是神殿辖区，那么当地的教堂会第一时间将相关的消息传上来。
　　现在却未曾收到消息，也就是说，蒙受灾难的地方，一定是太过偏僻而神职者不足，也许只有一名牧师也说不定。却是不可能就连一人也没有――如果太过荒无人烟，奥德里奇不会如同葛瑞丝所说的露出那种神情来。
　　一定有无辜的子民在兽灾中受伤、罹难了。无论这伤是重还是轻，总归是被兽灾降临了。
　　露西妮叹了一口气：“现在，就为受难的人民祈祷吧。”


第10章 启示的露西妮
　　伊特恩那英俊的国王陛下奥德里奇・德兰特，正坐在自己的座位上，垂着脑袋、等待着王座下的人讨论出一个统一的意见来向他进言。
　　国王陛下拥有“沉睡的狂狮”此等称号，这位英武无畏的国王陛下在还是王子殿下的时候，身先士卒地活跃在战争的第一线，带领军队将胆敢来犯的雷炎之国弗莱恩的队伍打至溃退，让伊特恩那迎来了和平。
　　不过，国王陛下这头狂狮，在从王子殿下晋升为国王之后，已经许久没能活动筋骨，如同称号中的“沉睡”两字一般，大多时候，将所有的锋芒收敛了起来。
　　王后伊尔莎端坐于国王奥德里奇身边，这位受尽宠爱的美丽妇人曾经追随奥德里奇于战场中，甚至还救过他的命。而现在，她却一言不发、嘴角含笑，看着奥德里奇的表情尽显温柔之色。
　　在这位掌权者与其妻子座下，贵族官员们正在吵吵闹闹，各执一词地诉说着自己的想法。
　　群臣首位，前不久才得到属于自己封号的小贤者艾布纳却一言不发，至今微笑着保持沉默。
　　在幽月的贤者附近，金发碧眼的王子殿下欲言又止，最终还是如同艾布纳一般，将自己的想法咽回了肚子。
　　半晌后，国王陛下或许是终于受够了这些家伙们各执一词、说法不一、偶有几人还试图为自己的家族牟利的争论。他开口道：“既然如此，去当地看看便知。众位爱卿，有谁愿意前去？”
　　“父王，欧尼斯特愿意前去消灭凶兽！”
　　年轻而又正气十足的王子殿下第一个请命道。王子欧尼斯特等待自己父王的这句话已经有许久了，自然是迫不及待。在奥德里奇话音未落时便高声说道。
　　王子殿下这句话一说出口，满室寂静。接着，现任贤者艾布纳缓缓开口：“陛下，臣愿意前去辅助欧尼斯特殿下。”
　　“如此，那便由你们前去吧。小贤者，我对你很是放心，我这笨蛋儿子，就交给你照看了。”
　　“这是臣的荣幸。”
　　艾布纳丝毫没有作为一个毫无战斗力的普通人应当出现的害怕神色。并非施法者也并无强大体格的他反而被托付如此重担，也没有丝毫不满。
　　被国王冠上笨蛋二字的王子殿下似乎想说些什么，见到自己母后投注而来的、带着些许担忧与鼓励的神情，又沉默了下去。
　　王子欧尼斯特殿下，继承了国王奥德里奇陛下的战斗能力，相关的训练也十分刻苦，现如今，已经是一名力量极为出众的剑骑士了。
　　相对的，他的妹妹，王女葛瑞丝殿下则是继承了来自王后伊尔莎的施法天赋，尽受元素的宠爱。
　　让这小贤者艾布纳随他一同前去受灾的城镇剿灭凶兽、记录原因，简直是多此一举。欧尼斯特认为，自己有足够的能力完美的完成任务――国王此举，还是不放心他单独行动。而试图证明自身能力、拯救受难人民于水火的王子殿下，推脱的话语却在王后的目光下尽数消融。
　　由王子与贤者一起出行解决此事，到时候再点几名骑士、再看看当地相关神殿人员是否需要补充，然后一同前去，这件事情就这么定了下来――本该就这么定下来。
　　一个和缓柔美的声音，犹自带着几分圣洁感的女孩子声音，从大殿外传了过来。
　　“――请让露同行吧。”
　　行走时就像有着星光在发丝上跳跃，整个人看上去都充满着某种让人平静下来的魅力，从神殿内赶来的露西妮缓缓走近国王奥德里奇，于小贤者艾布纳与王子欧尼斯特两人中间停下。
　　“辉光的圣女，你为何愿意同去？”
　　国王丝毫没有对于露西妮的不满，反而奇道。
　　“当地的神职者们，已经光荣殉难了。”露西妮语气平静，其中却有着几分深深隐藏起来的难过，“露有职责播撒伊特恩娜的光辉。”
　　身为辉光神殿的圣女，露西妮作为精神象征的同时，也是十分强大的神职者。与一般的施法者不同，神职者在具有攻击力的同时，也有许多选择牺牲了部分攻击力而换取治愈之力的人。强大的力量不能轻易放置，应该用在更加需要它的地方，比如，一个牧师罹难、民众蒙受灾难的地方。
　　圣女不应该只是无谓地为民众祈祷，随后便无所事事地呆在神殿内，位于骑士的保护之中，而应当去到真正能够发挥出她力量的地方。
　　露西妮，日月启示者，是神在人间的代行者。
　　当初神明点燃了荒芜，那么，露西妮就应当播撒希望。
　　“――所以亲爱的贝薇，别气嘛！”
　　抱住自家骑士的手臂使劲摇晃，马车内的露西妮用柔软的声音撒着娇。在两人之外有着一层透明的光幕，将马车内部，两人的对话全部掩盖，以免圣女大人如此不淑女的模样透露出去，吓到在外驾车的艾布纳，以及坚持骑马、与几名皇家骑士混在一起的欧尼斯特。
　　原本贝德薇儿也想骑马的，可是她最终还是被露西妮强行拖进了马车――在圣女大人口口声声说着“贝薇习惯贴身保护露呢”之时，推拒此等不给圣女面子的行为，是无论如何也说不出口了。
　　于是骑士小姐可怜的坐骑就夹在了拉车的两匹高头骏马之间――好吧，并不可怜，这匹小母马看上去似乎很是高兴。由于仅仅是普通的坐骑，而并非受封之后才能得到的坐骑伙伴，这匹马儿一点儿也没有感受到自己主人对于自己的担忧，显得有些乐不思蜀。
　　此时，被露西妮拉住手臂的贝德薇儿，却与自己的坐骑是完全不同的反应。
　　脸色微红的骑士小姐试图让露西妮松开自己，绝不愿意轻易投降的贝德薇儿，几乎是苦口婆心地说道：“圣女大人！这与臣、臣怎么敢对您生气？”
　　在将事物托付给帝都神殿内的主教后，就带着她赶往王宫所在地、自行进入国王所在的议事厅，结果出来后就告诉她，她们要去受灾的地方了，当时贝德薇儿的脸色的确更加冷肃了。可是，这点小小的气恼，也不过是在气自己罢了。
　　显然，露西妮却误以为贝德薇儿在气自己不加商量就直接要去受灾地，直面魔兽的行为。
　　“那亲爱的笑一笑嘛？笑一笑嘛！”
　　“……”贝德薇儿有个毛病，就是越紧张，她的表情看上去就会越发冷酷，紧紧抿着嘴，看上去更加像是在生气了。
　　露西妮见到贝德薇儿的表情，虽说明白自家骑士并不是真的生气，可她依旧略微有些红了眼眶，装作看不出来一般，可怜巴巴地说道：“贝薇……你果然在生露的气吧？露、露……”
　　“臣、臣没有生气，请圣女……圣女大人不要多想！”
　　见到露西妮眼中盈满泪水，一副只要她说出的话有什么不对，马上就要掉落下来的样子，贝德薇儿有些慌了手脚，“臣只是、只是在担忧接下来的旅途！想必……想必不会太过愉快，说不定您会非常劳累，请您稍微休息一会吧！”
　　如此生硬的转移着话题。
　　逗弄成功的圣女大人在心底比了个“V”，接着说道：“那、那贝薇不生露的气了吗？不生气的话，就笑一笑好不好？不然露总是无法安心，更加无法安心休息呢。”
　　“……是，谨从您的意愿。”
　　为了证明自己是真的没有哪怕一丝一毫对于露西妮生气的意思，死板的骑士小姐只得答应了圣女大人这个任性而又无理的要求。
　　不过，这对于常年板着脸的骑士小姐来说，实在是有些强人所难了。
　　说完这句话之后，骑士小姐抿着嘴沉默了好一会儿，终于在露西妮泪光盈盈的视线中，微微眯起眼睛、弯起了嘴角。
　　加油，贝德薇儿，不就是笑一笑吗？这没什么大不了的，想想艾布纳是怎么伪装出笑容的，学一学就好了！
　　……可惜，这个笑容，依旧是有些生硬。
　　即使是回想着曾经见过的艾布纳那个家伙从面无表情瞬间变成令人好感顿生的笑容的样子，学习着对方调动面部肌肉的技巧，强行笑出来的效果依旧是如此。
　　这样的表情，对于贝德薇儿来说，实在是太过困难了。
　　如若不是圣女大人要求、为了平息露西妮的心情，贝德薇儿绝不会试图学习这个。
　　要是露西妮在她的面前，因为她而哭泣的话，她绝对会无法原谅自己的――让自己保护的人哭泣什么的，实在是太过失职了。
　　“……抱、抱歉，圣女大人，臣做不到。”
　　在露西妮的目光下，贝德薇儿的耳根有些发红，脸颊发烫的她放弃了强行拗出一个温柔可亲的笑脸的行为，带着几分难为情的心情向露西妮请罪。
　　“没有什么好抱歉的，亲爱的贝薇。”露西妮张开双臂，拥住了骑士小姐，如果入手处不是那么冷冰冰的坚硬铠甲，想必圣女大人会更加高兴，“是露在刻意为难你，你不必放在心上。”
　　“如果有一天，有一天贝薇想要笑的话，就对着露……”
　　“――对着我笑吧。”
　　作者有话要说：　　王室除了王后都是笨蛋。露西妮第一次自称“我”get。
　　为了控制字数所以是随榜更，□□不会弃坑的
　　※改了个错字


第11章 启示的露西妮
　　这次受灾的地方是位于边界的一个小镇，由于所处的地理位置并不怎么重要――没有别的国家、也不与其他智慧种族的领地接壤，因此，这里是没有架设传送阵的。
　　从帝都进行传送、到达距离小镇最近的城市，然后使用马匹与马车赶往这座叫做梅尔克的小镇，实际上也不过使用了三个小时。
　　在梅尔克小镇门口有着被临时架设、显得略有些粗糙的栅栏，这些聊胜于无的栅栏上布满了兽类的爪痕与啃咬的痕迹。而地面上还有已经凝结为棕褐色的斑斑血迹。
　　看上去疲惫不堪，身上裹着染血绷带的士兵倚靠在门边，在注意到几人来访的同时，警惕地将手中卷了刃的刀指过来。下一秒，王子殿下喝止了他――
　　“我是来自帝都的欧尼斯特王子，后面的马车上坐着的是尊贵的圣女大人以及我们的新晋贤者。我们为了兽灾而来，请让我们过去吧。”
　　……一点儿也不含糊的将自己人的身份抖了个干净。
　　高贵的王子殿下还从未经历过人心的险恶，而他的身份一般都十分好用。不过，在这里，显然是露西妮的身份更加好用。
　　在她们乘坐的马车上，有着一个象征着神殿的纹章，繁复精美的纹路攀延构成了这个东西，是神殿中难得的精美物什。
　　士兵注意到了这一点，可是他并不认为居然会是圣女大驾光临，只有微薄的、小小的“哈、该不会是圣女吧”这样的念头一闪而过。可是下一秒便由欧尼斯特亲口确认了这个几乎不可能的猜测。
　　“圣女……圣女大人，请救救我们！！！”
　　无论如何也无法抑制这种心情。这种原本已经濒临绝望尔后又找到了寄托的心情，让这名士兵叫喊了出来。他面色潮红，是激动所导致。
　　像是回应他的期盼一般，从马车的内部，温柔而又温暖的力量，如同潮水一般涌现了。这些力量就像母亲的双手一般，缠绕了他，浸润着他受伤的身躯。当这个力量消失，他觉得自己充满了精神，所有的与魔兽战斗的疲惫一扫而空，所有的伤口的疼痛也消失了，他的伤好了。
　　随后，是露西妮的坚定声音。
　　在这之前守门士兵并未听过露西妮的说话，但是，只要这位圣女说话，那么，他们都能够确认――这的确是圣女大人本身。
　　除了那位神殿的圣女，又有谁的声音能够带有如此慈悲、如此怜悯、如此圣洁，如此……温柔呢？
　　露西妮说：“请放心吧，所有的灾厄都将远去。在这之前，辛苦你了。”
　　在说到辛苦你了的时候，女孩子掀开了马车的布帘，冲着对方浅浅地笑了起来。
　　骑着马安静地位于一旁、看着露西妮与士兵说话的欧尼斯特，差点被这个笑容闪到了眼睛。这位王子殿下将目光投向艾布纳，小贤者的无动于衷让他有些暗自懊恼自己的不成熟――瞧瞧人家，欧尼斯特，你真没出息。
　　王子殿下身后，见到了这个笑容的骑士们比他更加没有出息，直接红了脸。直面如此笑容的士兵也有些怔忪，随后他的心中源源不断的信心涌现了出来。
　　不管怎么说，这位圣女还真是会发光啊。
　　欧尼斯特如此感叹着，在贝德薇儿的出言催促中，露西妮一行人成功进入了梅尔克小镇。
　　原本梅尔克小镇街道旁的建筑精美而又漂亮，和谐有致的坐落在一起。如果不是兽灾，这里本该是一个安静祥和的小镇，伴随着房檐上悬挂着的风铃，孩子们的笑声在小镇上空盘旋。偶尔这里会接待远道而来的旅者，中央广场还会有吟游诗人讲述传唱传说中的故事，引来阵阵惊呼。
　　现在这里依旧安静，不过，是死寂的那种安静。
　　房屋依旧精美，只有少数损坏了，破碎凸出的砖石一片焦黑。大部分只是上面溅满了魔兽和人类的血液，棕红色褐红色与绿色蓝色交织在一起，将墙壁上的涂鸦尽数破坏了，地面上满是碎裂的痕迹。至于风铃，地上落下了许多毁坏的风铃。
　　入目的疮痍令人心惊。
　　伴随着马匹喷吐气息，车轴按压地面这些声音，寥寥几人从窗户边看过来，看着这些光鲜来者的，不是孩子就是妇人。
　　露西妮、贝德薇儿以及欧尼斯特，看着这些景色的表情出奇的一致。
　　坐在马车中――说实话，这个坐垫已经磨损得很旧、早已不是当初的柔软了，绝对称不上舒适，露西妮一扫与贝德薇儿撒娇时的模样。圣女大人坐得与她的守护骑士一样笔直，金银的双瞳中藏着深深的悲伤：“贝薇，露是不是来得太迟了？”
　　“圣女大人，您愿意来就已经很了不起了。”骑士小姐略有些笨拙地寻找着安慰的词句，“是那些魔兽种太过分了，您不必将这些放到自己的心上，当成是自己的错误。”
　　话是这么说，看到此地的状况，也叫贝德薇儿有些怒意。
　　保护露西妮、追随露西妮，是贝德薇儿努力练习的动力，无论是什么武器她都能够手到擒来，在这之前也是吃过苦头的。不过这些并不代表着贝德薇儿就对除了露西妮之外的事情漠不关心。
　　――这些人正在蒙受苦难。
　　这个认知令贝德薇儿感到愤怒。
　　幻想种之中的魔兽种，虽然仅有野兽的智慧，但是它们也懂得畏惧，更不会主动袭击智慧种族。
　　魔兽种是可以被驱使的，某些修习相关法术的人类、能够驱使妖精的精灵族、能驱使几乎所有魔兽种的兽族、驱使水中魔兽种的海族以及比魔兽种们更加高等的幻想种，都可以做到这一点。
　　那么，袭击梅尔克小镇的魔兽种，是受到了何等生物的驱使？
　　梅尔克小镇不接近海洋，不可能是海族。兽族位于极荒之地布鲁克坦，距离冰寒之国蔻德更近，要来到伊特恩那这里除非他们越过了冰寒之国蔻德。而精灵，那些生活在精灵之森的智慧生命是自然与生命之神的眷属，与伊特恩那并没有任何利益冲突。
　　也就是说……是妖精干的好事吗？
　　可是，妖精为什么要驱使魔兽种攻击这个小镇？是只针对梅尔克小镇的攻击，还是说，只是一个尝试？
　　无论是哪个愿意，无论是哪个目的，都不可原谅。
　　骑着马与骑士们一起走在马车前后，欧尼斯特殿下的表情也十分难看。在自以为强大的母国中居然还有如此事件发生、子民们居然还承受了不应该出现的灾难，这让这名自认为保护民众是自己责任的王子殿下内心颇有些煎熬。
　　“艾布纳，不管指使那些魔兽种的是什么，我绝不会放过他。”
　　“那么，在下会负责好好阻止您。”
　　以温和平缓的口吻，艾布纳如此回应道。
　　露西妮一行人并未在大街上行进太久，他们的目的地是当地唯一的一座小教堂，和小镇同名的梅尔克教堂只拥有一名牧师。现在，这名牧师因为过度劳累的使用神所赋予的力量给受伤的民众治疗，在治疗某位重伤的士兵时被魔兽种袭击，遇难了。
　　与此同时，露西妮正是看到了神殿中，这位牧师旺盛的灵魂火光猛然熄灭，才意识到――又有一位神明的信徒失去了宝贵的生命。
　　梅尔克教堂中聚集了不少人，但是毫无例外，这些人都有一定的武装，有不少人受了伤，甚至还有几名受了重伤的镇民躺在地上呻-吟。但是，能够缓解他们痛苦的牧师已经不在了。
　　这位牧师先生的身体躺在讲经台前，他的面容安详，如果不是衣袍中的躯体有着显而易见的残缺，就如同睡着了一般。好在，在神的力量完全消散之前，这份力量会保持神的信徒身躯不腐，会保护神的信徒不被任何黑暗沾染。不然只怕就要引发瘟疫之类的可怕灾难了。
　　露西妮与贝德薇儿一起走下了马车，王子殿下的骑士们牵着马匹，跟着小贤者安置马车和马匹们。露西妮缓步走向教堂，一边走，女孩子水一般的力量铺展开来，将整个教堂包裹在内。
　　满脸悲悯的女孩子身后跟着气势凛然的少女骑士，教堂内一时之间安静了下来。
　　随着两名少女的闯入，许多人惊讶的发现，自己身上的伤口渐渐消失了。
　　金发碧眼的王子殿下，再一次趁机问道：“我们是来帮助你们的，谁来告诉我，袭击你们的凶兽在哪里？”
　　这一次，欧尼斯特没有再自报家门，而是想要先行解决这里的问题。露西妮在此进行救护已经是必然，那么，就由他去解决掉造成此事的罪魁祸首。
　　没有管欧尼斯特的举动，露西妮径直朝着讲经台走去，或许是由于少女带来的抚慰，或许是迫于贝德薇儿带来的压力，教堂内聚集的人们自行让了开。
　　“您做得很好，没有辱没伊特恩娜女神的荣耀，玛克斯韦尔神父。”
　　低声说着这样的话，露西妮伸出手点在了这位牧师的眉心。
　　光芒，细微如同萤火虫般的光芒亮了起来，这位牧师衣袍下残缺的身躯迅速复原成了原本的样子。只可惜，他的灵魂之火已经熄灭，不可能再次点燃了。
　　在兰提亚大陆上，每个人的生命都是唯一的，不可复制的，也不可重来的。
　　露西妮收回手，深深地鞠了一躬。
　　作者有话要说：　　除了人类有八个智慧种族再加上幻想种。玛克斯韦尔，意思是值得尊敬之人。


第12章 启示的露西妮
　　“拜托、拜托……我都把后果说得这么严重了……只要阻止了这一次艾布纳就少了个小弟、再少了个拥护者，少了个大威胁啊。还有那个圣女也是……”
　　一边低声碎碎念，一边在房间内走来走去，洛溪有些焦躁。
　　那位大贤者到底有没有阻止让艾布纳和露西妮去这次受灾的地方呢？
　　如果是大贤者出口，国王一定会听的。因为那个人、那个存在，可是独属于这个国家的英灵啊。对于这个国家不利的事情大贤者绝对不会做，已经从她这里知道了艾布纳的威胁、知道了露西妮往后的变化，肯定会做出行动才对。
　　既然她已经回不去了，那么，起码也要防止那个故事上的事情发生才行――她可不想在哪一天成为被毁灭的对象。虽然大贤者宽慰她说她所害怕的事情不会发生，可是洛溪不相信，即使是大贤者、即使是大贤者，说不定也会有看走眼的时候。
　　虽然这个世界和她看到的好像有点不太一样，不过，也有可能那是“作者”的彩蛋或者伏笔，不，不是有可能，是绝对。
　　绝对是这样的。她的判断绝对不会错。
　　对于自己的判断坚信不疑的少女，因为知晓了恐怖的未来而瞳孔放大。
　　可惜，被洛溪抱有极大期望的大贤者，并未将她的告诫传达给国王陛下。这位被寄予厚望的英灵，正坐在皇家图书馆的椅子上，用手指抚摸着书卷。
　　而被洛溪所畏惧着的两个人，也到达了目的地，梅尔克小镇。
　　王子殿下欧尼斯特带着两名轻装骑士，在当地一名镇民的带领下去往据说是魔兽种来往的方向。小贤者艾布纳与之同行。
　　露西妮与贝德薇儿，以及另外的几名男性骑士一起，留在了这座梅尔克教堂中。
　　将力量外放用以治疗受伤的镇民，包裹了整个教堂的同时给内部的人带来了舒适感。实际上却因为太过分散、并且未曾形成专门的法术，在人数众多的情况下只能缓慢治疗。
　　所以，露西妮在如此滋润着受伤镇民的同时，对受伤更为严重的人进行单独的治疗。
　　考虑到露西妮的特殊性，欧尼斯特请求露西妮留守此处，并且分拨了剩下的骑士来保护露西妮安全。不过，露西妮一停留，贝德薇儿自然也是跟着她了。
　　没有拒绝欧尼斯特的好意，圣女大人无往不利的脸蛋再次派上了用场，只是微微皱起了眉头，说出拜托对方的事情，这些骑士们便多话不说一句，听从她的话，守在了教堂门口，谨防可能出现的魔兽种。
　　从属王室的皇家骑士团，可不像是辉光神殿的骑士们。
　　从属于神殿的骑士们多是由平民中选拔而来、只要是伊特恩娜的信徒即可。皇家骑士团的骑士们，大多数有着贵族的头衔。守护王室没有问题，保护神殿圣女也没有问题，可保护平民，尤其是男性平民，这些皇家骑士们还是有一些傲气的。
　　露西妮很快就在贝德薇儿的帮助下治好了这些伤员，神职者的能力比只能使用各种手段的医师还是要方便不少。露西妮标志性的外貌令她的身份没有得到任何质疑。
　　少女骑士一直跟在她身后默不作声，看着露西妮的额上滑下汗水，红发绯瞳的少女绷着脸，拿出了手帕帮露西妮擦掉。
　　“圣女大人，请休息一会吧。”
　　正好治疗也已经告一段落，露西妮抬手抓住了贝德薇儿的手指，顺着对方的手指滑落，直到扣住了骑士小姐的手掌。圣女大人歪着头：“好啊，贝薇今天真主动啊，露很高兴哦。”
　　因为这里的状况，露西妮说完这一句并没有再说什么，贝德薇儿也难得没有反驳，只是略有些红了脸颊：“既然这样，就请您――”
　　骑士小姐的话并未说完，她猛然转头看向了教堂门口的方向，脸上短暂的羞怯消失了，变成了某种几近严厉的神情。
　　露西妮像是感受到了什么，不过这位圣女大人面上的表情没有一丝变化，她无比自然地拉着贝德薇儿的手：“各位请好好呆在这里，我们出去看看。”
　　镇长是个中年人，受伤很重，正是他将梅尔克教堂的牧师先生从魔兽的嘴中抢下来，带了回来。他的妻子在这里照顾他，现在镇长先生被露西妮治好了。他听了露西妮的话，点了点头，开始维持秩序。
　　两名少女一齐走出教堂。
　　站在梅尔克教堂门口，露西妮低声问道：“贝薇，你感觉到了什么？”
　　对于危险的预感，露西妮是十分敏锐的，但是这个时候的圣女大人处于劳累之中，感知专注于伤员，对外的警惕就大大的下降了。
　　在欧尼斯特等人离去寻找罪魁祸首之前，露西妮给他们下达了相应的小小祝福，虽说并不会太过长久，但是也已经是不小的帮助。然后一直使用力量围绕着教堂，在此之下给大量的人员进行相应的治疗，这份包裹教堂的力量直到现在也未曾撤去。
　　身为骑士，贝德薇儿对于某些事物的感知并不会弱于露西妮，只不过骑士小姐并不善于描述她的感觉。她正是感受到了什么，才会露出那样的神情。
　　“……”贝德薇儿张了张嘴，最后还是摇摇头，“没什么，请不用担心。臣会保护您的。”
　　那个方向，是欧尼斯特和艾布纳过去的地方。
　　在从洛溪嘴里知道了艾布纳的身份之后贝德薇儿就提高了警惕。曾经见到过的艾布纳的一些行为也得到了解释。但是她并没有感觉到有什么不应该出现在这个世界上的气息，从艾布纳的身上，贝德薇儿无法感知到有什么死灵、或者什么魔族的任何气息。
　　这个人隐藏的很好。
　　这一次也是如此，贝德薇儿只是突然有些心惊肉跳，因为来源的暧昧，所以她一时之间太过警惕，而造成了露西妮的某些……误解？
　　露西妮略有些担心，即使可以使用力量直接探查，她也依旧伸手贴上对方的脸颊，体温十分正常。圣女大人轻轻抚平少女骑士不自觉皱起的眉头：“露也会好好辅助贝薇战斗的哦。露可是第一次，心脏扑通扑通的跳，十分紧张呢。”
　　或许并不是误解。
　　贝德薇儿感受到的，是某处传来的令她不安的感觉，这种感觉更加倾向于直觉，这个感觉在某种程度上掩盖了她对于另外一个危险的感知。而露西妮不一样，她的感知，更多是依靠神所赋予的力量，形成的触须收集信息而来。
　　有东西，有魔兽种在迅速靠近这里。
　　“是。”
　　贝德薇儿将手指搭在了腰间的骑士剑剑柄之上。
　　实际上是枪骑士的她，对于剑的熟悉度并不比骑士长-枪低，或者说，任何武器贝德薇儿都不陌生。比起在坐骑上才能发挥全部力量的枪来说，剑显然是现在最好的选择。尤其是，她的长枪还需要一定的时间变回这般形态才行。
　　露西妮轻轻松开了握住的手掌，缓缓后退一步。
　　地面上传来了能够感觉得到的震动，风将那些东西的气味送了过来。是魔兽种。
　　没有依照野性破坏位于街道两侧的房屋，而是目的明确地朝着梅尔克教堂行进――这些魔兽种，是有组织的。
　　贝德薇儿身上，细微的光芒闪烁了起来。这些萤火虫一般的光芒在白天并不明显，迅速融入了她的身体。是来自露西妮的加持――即使知道贝德薇儿并不会畏惧这些魔兽种，露西妮也依旧不敢大意。
　　要是贝薇受伤了她会心疼的呀呀呀女孩子怎么可以受伤？怎么！可以！
　　如此在内心哀叹着，圣女大人将自己掌握的、能够给对方带来帮助的法术一股脑地丢到了对方的身上。
　　好在她还保留了几分理智，知道过分强大的加持会需要时间来适应，就算对于贝德薇儿“因为贝薇是了不起的天才，所以能够完美的掌握露给的所有加持”这一点有信心，露西妮也不敢赌。
　　所以她使用的，只是最常用的几种。比如说护盾啦祝福啦增加少量力量啦加固武器啦……这些一般是直接使用昂贵的附魔或者能够固定神术用的材料，附着在武器铠甲之上。
　　神殿中什么都可能缺，能够加持这些神术祝福的神职者一点儿也不少。神殿所有的骑士团中，骑士们的铠甲都被施以了祝福。
　　那些魔兽种出现在了眼前。
　　是狼形的魔兽种，是一种在关节长有尖锐的骨刺、能够喷吐小型魔法、咬合力强大，身形敏捷的魔兽种。
　　铜头铁骨豆腐腰，这种家伙的弱点在腰部，即使是将锐器刺入它们的眼睛，如若不能斩下头颅，就还能够喘气。更别提它们的行动还十分迅速，难以捕捉了。
　　露西妮撑起了防御的神术，目不转睛地看着贝德薇儿拔剑而上。少女火红的发就像流动的火焰，绯红的眼眸凌冽冻人，气势十足。
　　那样的身姿十分帅气。
　　然后，战斗结束了。
　　“唉……？”
　　圣女大人眨巴眨巴眼睛。
　　贝德薇儿正提着那柄标准配给的骑士剑，让上面的血流淌下来，粘稠的血液让人不快，这些批量生产的武器品质优良，但并不能像是那些专属武器一样滴血不沾。
　　贝德薇儿的另外一只手上还抓着个叽叽喳喳叫着，有着透明薄膜般翅膀的小人。
　　至于那些魔兽种，被凄惨的从腰部斩断，尸体落在了地上。
　　“圣女大人、圣女大人？这只妖精您打算如何处理？”
　　是贝德薇儿带着几分无奈的声音，正在询问她下一步的举动。
　　露西妮从短暂的“我的贝薇为什么突然这么厉害？”的疑问中挣脱出来，甚至没能看清楚战斗过程，圣女大人的脸上什么惊讶的表情都没有，只有短暂的出神证明了她的诧异。
　　“因为您的祝福很多很强，所以臣才能如此迅速的结束战斗。请放心吧，在您的庇佑下，臣什么伤害都没有受到。”
　　像是看出了露西妮的讶异，贝德薇儿认认真真的解释道，末了还加上一句，堵住了露西妮几乎脱口而出的“那有没有受伤呢”的问话。
　　“……这、这样啊。”
　　圣女大人并不觉得自己的神术加持有多少，实际上还嫌不太够的露西妮回应着对方，“那亲爱的，下次露再给你多一点吧？怎么样，露的帮助也很大吧？”
　　完全丢掉了那些小小的惊讶，开始自然而又热情的、带出了一些求夸奖的语气。
　　“圣女大人，臣、臣并不需要您如此奢侈的加持。”
　　寻常冒险者能够在战斗中得到神职者的治疗、战斗前能够得到哪怕一个神术的加持就已经十分不错了。而露西妮一挥手，直接给贝德薇儿叠上了十几个不同的神术，如果不是对于自身的掌控力十分不错，贝德薇儿一定会因为突然暴涨的各种能力而手足无措的。
　　“臣理解您第一次正面参与战斗激动的心情，不过您大可不必如此浪费。请相信臣会给您带来胜利。”
　　皱着眉头，骑士小姐并未顺从圣女大人的心意夸奖她，反而有些忧虑地叹了一口气，眉头自然也是不自觉地皱起来。
　　这样的举动，实在是太过奢侈了，力量是要节省着用的，万一圣女大人给她丢太多神术，保护自身维持护盾的力量不够了怎么办？
　　“露知道了，贝薇的建议，露会好好接受的。不过露并不是不相信你，亲爱的，露只是有点紧张，好吗？”
　　有些小小失落的圣女大人微笑着回应道。内心却是在怒吼――不！可！能！万一有纰漏怎么办！万一你受伤了怎么办！节约什么的人家才不要！
　　口上说着接受建议，不过圣女大人一点儿实施的意愿都没有。她是谁，她可是被伊特恩娜选中的代言人耶，缺什么都不可能缺神术和祝福的。
　　“叽叽叽嗷嗷嗷！”
　　被忽视了个彻底的妖精蔫哒哒垂下来的翅膀再次展开，它蹬着小短腿，愤怒地叫嚷开来。
　　作者有话要说：　　两名才抽出剑的骑士先生：……呃，嗯，我们打算干什么来着，哦，对了，贝德薇儿小姐和圣女大人的关系真好。
　　※改了个错字


第13章 启示的露西妮
　　这只妖精是骑在魔兽种的背上而来的。
　　这些智慧体拥有不俗的容貌，可爱的脸蛋、娇小的身躯，蜻蜓或者蝴蝶一般的翅翼，能够被人类捧在手心的大小，以及自然与元素的极尽宠爱，是生于这个世界的特殊生命。
　　不过很显然的，它们――不同的妖精拥有属于自己的不同语言，它们和人类并不能轻易的面对面使用语言交流。除非这只妖精与人类签订了契约，那么契约的双方方能心灵相通，而不必拘泥于文字语言的形式。当然，签订了契约之后，妖精也能渐渐学会人类的语言了。
　　有许多妖精与人类合作，成为人类的契约者，帮助他们。更多的妖精则是与人类井水不犯河水，平静地生活在世界各地。
　　现在这个特殊生命体，这个智慧体却在指挥魔兽种伤害人类。
　　这本是不应该发生的事情。
　　妖精的叽叽喳喳打断了两人的对话，让她们将注意力投注到了这只妖精的身上。
　　“唔，至于这只妖精啊。”
　　露西妮笑眯眯地看向因为她的表情而停止挣扎的小家伙，似乎是察觉到了某种危险，它挣扎的幅度小了下来，最终软趴趴地被贝德薇儿拎着领子提在半空中。
　　然后它略有些瑟缩地睁着那双水汪汪的大眼睛看着露西妮，很快，它就心虚般地移开了视线。
　　“嗷叽叽叽叽，叽，嗷……”
　　它的愤怒就像被浇熄的烛火，声音很快就可怜巴巴的弱了下去。面对这名人类少女，似乎所有的愤怒都是不应该的。它有些怯意。
　　※※※
　　由于欧尼斯特殿下与艾布纳一行人还未归来，因此入夜后，她们在梅尔克教堂中住了下来。
　　身上的伤被露西妮治好，因为玛克斯韦尔牧师而聚集于教堂中的镇民被镇长先生驱赶回家与自己的亲人团聚。而这位镇长先生则带着自己的妻子，一起守在了教堂，自发看管着牧师先生的尸体。
　　露西妮与贝德薇儿住在了同一个房间内。而被欧尼斯特留下来的骑士则住在更远的房间中。这些都是那位自愿留下的镇长先生的妻子为他们安排的地方，镇长一家与牧师先生、这座教堂的负责人十分熟悉，因此负担起了安置露西妮等人的任务。
　　坐在房间的床上，露西妮抬头望着站立一旁的贝德薇儿。
　　在露西妮的手边，贝德薇儿所抓到的那只妖精正扇动着自己的小翅膀、手中捧着一块松饼啃得正欢。这家伙一边啃，一边目不转睛地看着摊开在面前的画本，无暇顾及房间内的另外两名少女。
　　绯发火瞳的少女在对方的注视下，脸有些微红。被这样目不转睛地看着，实在是令人难为情。
　　可是，身为女孩子，要对另外一个女孩子说“你这么看着我不对”之类的话，好像也没有什么理由。在伊特恩那，女孩子们之间的亲密是十分正常的事情，就算现在露西妮也站起来，和贝德薇儿一起换衣服，也没有什么大不了的。
　　因此，贝德薇儿只能暗自告诉自己：冷静，这并没有什么大不了的。
　　话是这么说，骑士小姐依然有些害羞。不过，露西妮休想从她的表情变化中看到她的想法，如果不是发红的脸颊和耳根暴露了贝德薇儿，骑士小姐冷硬紧绷的表情是十分具有迷惑性的。
　　似乎是察觉到了贝德薇儿的羞怯，圣女大人贴心地低下头，去看像松鼠一般啃松饼、一点儿也没有在一般人眼中出尘气质的小妖精。
　　这是一只十分年幼的妖精，脸上还带着几分婴儿肥，在它这一支的妖精中甚至还未到分化性别的时候，因此只能用“它”而不是“她”或者“他”。
　　这只小家伙已经和露西妮签订了契约――被连哄带骗加威逼利诱，不管怎么说，是暂且听命于露西妮并且长时间内都不会背叛了。
　　……不得不说这其中松饼占据了很大的用处，即使是面对露西妮的亲和力和隐隐的压迫力也未曾屈服的这只妖精，在食物的引诱下立马就倒戈了。
　　据它所说，它是因为好奇同类们的举动，自己偷偷跑出来的。学习那些被这一支妖精的头领所指派的妖精，驱使着狼的魔兽种，顺着这些魔兽种的气息而来。至于它的同类们到底想要做什么，它完全搞不清楚，反正是首领的命令。
　　这也是因为这只妖精的年幼，它才会毫无戒心地坐在狼背上一起过来，并且被贝德薇儿所抓住。
　　然后和露西妮签订了契约。
　　如果不是露西妮和贝德薇儿在这里，梅尔克教堂就要被这个家伙所驱使着的狼形魔兽种所祸害了。因此，圣女大人并不认为自己连哄带骗地将这个家伙收入麾下的行为有什么对不起它的。
　　不，话可不能说得这么难听。这是“圣女大人感化了意图伤害人类的妖精”之类的才对。
　　注意到露西妮的目光，这只妖精下意识地将松饼收了收，大有一副“你可以吓我可零食不能抢走”的意味。
　　圣女大人短促地“哈”了一声，一个指头将这个满脸碎屑的家伙弹倒。而她再次抬眼的时候，贝德薇儿已经换好了衣服。
　　在入睡时才会将浑身的铠甲脱下――原本贝德薇儿是不打算换衣服，想要就那么站在门边站一晚上，好让圣女大人好好休息的，不过这个提议被露西妮非常坚决的否认了。理由是她如此做法会导致露西妮睡不着，露西妮一旦睡不着，疲惫的身躯就无法受到抚慰，第二天会更加疲累，然后如此循环往复云云。
　　虽然知道圣女大人受到神的宠爱而每时每刻都在神力的滋润之下，但是贝德薇儿还是拗不过圣女大人的撒娇攻击，只希望对方能够好好入睡，而不是纠结于她不休息就会导致露西妮无法休息，之类的问题之上。
　　永远一丝不苟的发辫被松开，披散下来的发丝让少女眉眼间的英气淡化许多，不再是那样一副严肃到不行的模样。在柔和的照明下，眼睛里就像含着几分水色。
　　柔软的衣物包裹着的身躯，是充满了爆发力、柔软而又充满韧性，并不健壮，也不过分柔弱的健康身体。这具身体有着偏高的体温，无论何时这双秀美的手掌都十分的温暖。是被火焰的元素所宠爱的证据。露西妮清楚地知道这一点。当然，胸部看上去比她更大一些，这一点让圣女大人颇是有一些忧郁。
　　贝德薇儿干咳一声，打断了露西妮的打量：“圣女大人，您应该换衣服了。”
　　其实她更想说的是“请不要盯着我看啊！”不过如此不敬的话，只能默默咽回肚子里了。她又怎么可能对露西妮大呼小叫呢，绝对不行。无论是出于对被守护者的的敬意，还是对于曾经拯救过自己的恩人的感激，都让她无法做出这样的事情来。
　　在贝德薇儿的提醒下，露西妮随手扯过一个枕头将小妖精兜头盖脸地盖住，然后，这位站起来的圣女大人，直接撩起了自己的裙摆作势要换衣服，雪白的肌肤一下子露了一大片。
　　“圣、圣女大人！”
　　被露西妮毫不避讳的举动惊到，贝德薇儿一个箭步上前，按住了妖精将要挣开的枕头。同时也顺理成章的将自己的视线定格到了小妖精露出一个尖尖在外边的透明翅翼上。
　　露西妮歪了歪头，冲着贝德薇儿笑了笑，像是完全没有听出贝德薇儿的慌乱，圣女大人凑过去，坏心眼地问道：“嗯……？怎么了吗？亲爱的贝薇？”
　　“没、没没、没什么……”
　　露西妮凑近的时候可没有将撩起的衣裙复原，因此还有大片的肌肤暴-露在外，保守死板的少女骑士受到了些许冲击，一时之间忘了自己想要说什么，磕磕巴巴地回答道。
　　“嗷嗷呜叽叽叽呜！”
　　“唔嗯……？真的没什么吗？贝薇没有什么别的想法吗？比如说想要夸夸露之类的？”夸奖之类的，是永远也不会嫌多的。虽然露西妮只是想逗逗这名少女，可是能够更多一点的近距离欣赏少女微红的脸颊也不错。
　　“真的没什么，请您、请您快点将衣物换好吧，万一着凉了就不好了。”一点别的什么想法也没有，贝德薇儿干巴巴的回道。
　　“好吧。”露西妮委屈巴巴，不过想到接下来要说的话，她的眼睛整个都亮了起来，“对了，贝薇。”
　　“您、您有什么吩咐？”
　　“呜。”被压在枕头下的妖精放弃了挣扎，委委屈屈地缩到了一块儿。
　　“为了露的安全，所以今天就拜托亲爱的贝薇和露睡在一起啦！”
　　略带一些昂扬，圣女大人提出了这个极为正当的要求。说不定别的妖精还会带着魔兽种来袭，这种情况下呆在另外一个房间都有可能没能及时赶到，还好两名都是女孩子，因此住在一起也不会有什么奇怪的。这个请求，贝德薇儿无法拒绝。
　　半个小时后。
　　“呃，圣女大人……”
　　“唔啊、什么事情贝薇、我在哦……”如同八爪鱼一般抱着对方，露西妮迷迷糊糊地回应道。
　　“……不，没什么。祝您好梦。”
　　被当做抱枕、浑身僵硬地躺在床上无法入眠的少女咽回了原本的话语，转而变成一句压低声音的祝福。
　　※※※
　　就在露西妮两人舒舒服服地住在教堂中等待前去剿灭兽灾源头的欧尼斯特一行人回来之时，被她们所等待着的几人，终于在休息的山洞中生出了火。
　　这是一个巨大的空腔山洞，仅有入口被掩盖在杂草乱石之中。好在马匹能够进入，不至于孤零零地被拴在外边应对极有可能出现的魔兽种攻击。
　　在明暗的火光下，几人的神色晦暗不定，艾布纳的脸上更是带上了深深的疲色――并非施法者也并没有强健的体魄，跟随这几名骑士在马背上奔波，实在是有些为难与他。
　　还未等欧尼斯特几人喘上几口气，马匹焦躁不安地骚动起来。小贤者阁下猛然抬头，望向空腔深处的黑暗。
　　作者有话要说：　　开学啦，小可爱们回学校的时候要注意安全哇。


第14章 启示的露西妮
　　空腔内部的异动最终还是没有影响到外出寻找源头的这几人，倒不如说，这个源头自己送上了门来。
　　欧尼斯特殿下绝不会承认自己一行人、由他这名剑骑士带领的一行人，差点被一只妖精指挥着一些魔兽种和几只妖精杀死。好在，他们度过了这一劫，并且成功地达成了自己的目的――剿灭造成兽灾的源头，并且抓住、或者消灭它。
　　骑着马与艾布纳并行，欧尼斯特略有些好奇的目光不住地往身边面色平静的艾布纳身上飘去。这位小贤者的手臂上缠上了绷带，是被妖精所伤的。本来受这个伤害的应当是王子殿下。
　　在他们的身前，骑士们在前面开路，他们的马屁股边挂着几个精巧的笼子，被抓住的妖精不住地扇动着翅膀，愤怒地撞击着这个囚禁自己的囚笼。
　　欧尼斯特的目光终究引起了艾布纳的注意，或者说，这位王子殿下奇异的目光实在是太过炙热，让他也避无可避了：“……殿下，您有什么想问的吗？”
　　“艾布纳，你到底是怎么做到的？我实在是百思不得其解。”
　　在欧尼斯特的认知中，强大的力量可以镇压许多不平之事，比如他的父王。但是对方显然不是使用那种力量，而是另外一种从未见过的能力。欧尼斯特并不认为那是法术。
　　“要知道你没有施法天赋，你不是骑士更不是战士，要知道，你甚至拉不开弓弦……呃抱歉，我没有贬低你的意思。我只是太好奇了。
　　请不要告诉我这也是‘智慧’的力量，智慧不可能让那些失去理智的家伙安静下来。如果你的这种能力可以传给子民们，许多灾难压根不需要我们处理。这将会是一个――是一个绝妙的、增强国力的方法。”
　　坐在马背上的艾布纳早已经恢复了那个令人好感顿生的温和表情，闻言他瞥了一眼这位好奇心旺盛的王子殿下，语气和缓：“您说得对，这并不是智慧的力量。”
　　教堂的房间中，贝德薇儿坐在房间内，死死盯着面前的光幕。西涅这名副团长做得十分出色，将艾布纳偷偷监视了起来――当然，仅限于王宫之外，诸多受限的地方是做不到也不敢做的。
　　这次，也是因为有一名皇家骑士接受了这位骑士小姐的委托，才能如此。还有另外一个原因即是艾布纳并不会魔法，欧尼斯特也与元素无缘，皇家骑士们对于元素的感知并不敏锐，这个小小的魔法道具才能蒙混过关，仅被认为是鞍具上的装饰。
　　而这监视的另外一端，其中一个交给了贝德薇儿。在欧尼斯特一行人迟迟未曾归来之时，贝德薇儿想起了这个暗哨，并且使用了起来。原本仅仅是想查看他们是否安全平息了兽灾的源头以便于告知圣女大人。
　　光屏中被红发少女偷偷窥视着的艾布纳，眼神似乎直视了看着这个光屏的贝德薇儿一眼，有一瞬间，贝德薇儿对上了艾布纳的眼睛。
　　艾布纳似乎只是掠过了面前的骑士，与贝德薇儿的对视也仅仅是偶然。他的视线焦点很快就换成了别的地方。
　　在王子殿下的追问下，小贤者扯开话题一般地继续说道：“殿下，为了微薄的希望，人族是什么事情都能够做得出来的。”
　　“在下曾听说过一个故事。过去有一个……国家遭受了某种巨型魔法的攻击。这种攻击是毁灭性的、持续性的。所有的建筑都被摧毁，所有的土地也被污染。这片土地上的子民自然也不例外。”他顿了顿，“您知道伊特恩娜还未降临之时，荒芜土地中存在着的、使用魔兽种与人族结合所制造出来的‘奇美拉’吗？”
　　欧尼斯特点点头：“奇美拉种，那些悲哀的怪物早就已经消失在历史的长河之中，为伊特恩娜女神所拯救了。”
　　贝德薇儿的眉头皱了起来。
　　她知道奇美拉种，听说是在上一个纪年中，人族在魔族的诱导下，自己所制造出来的东西。那些东西已经不足以称之为人类了，是人族为了满足好奇心或者别的什么，对自己的手足下手最好的证据。
　　而污染土地异化子民，与艾布纳接受相同教导的贝德薇儿却从未听说过这种事件，魔法做不到污染土地，魔法只能毁灭土地上原有的一切。因此她认为这是艾布纳所编撰出来的虚构故事。
　　“难道那个国家的子民们被魔法改造成了那种怪物？”欧尼斯特因为自己的猜测而瞪大眼睛，略有些愤怒。
　　“殿下，您很聪慧。”毫不掩饰地恭维了一句，艾布纳继续说道，“没错。那个王国的子民们大部分被魔法改造成了奇美拉种，他们的寿命最多四十年、容貌变得奇形怪状、被困于只能带来无尽痛苦的身躯之中。没有神拯救这些羔羊。”
　　“这个王国的子民，都被杀死了吗？国王在做什么？！放弃保护自己的子民了吗？”
　　“不，这些被抛弃的羔羊活了下来。国王？殿下，并非所有的国王都如同您与奥德里奇陛下一般爱民如子，请不要愤怒。在第一代被魔法所伤害的人产下比奇美拉还要更加恐怖畸形的后代之后，这些被抛弃的子民醒悟过来，为了后代不必陷入如同自己一般的境遇，他们在被毁灭的土地上组成了新的王国。”
　　“这些人族开始用严格的规则约束着自己，犹如您对于骑士荣耀的看重一般，于悲痛之下改造畸形后代的身躯，但是这些改造并不轻松，不仅极为痛苦，还会让他们伤害其他受到了魔法伤害的人。于是他们就像传说中最为心灵手巧的侏儒族一样，制造出了可以安抚孩子、平息痛苦的工具。一代又一代，在这个工具的辅助与监视下渐渐清除魔法的影响。”
　　明明诉说的应当是一件惨烈的事情，口吻却是事不关己，隐隐含着某种冷漠。艾布纳是被那位温柔的大贤者阁下从婴儿养育到大，更何况这只是一个故事，所以欧尼斯特更加倾向于这是自己的错觉。
　　“所以，艾布纳，你是想说你就像故事中安抚这些子民的工具一样，安抚着妖精吗？”
　　对于艾布纳给自己讲故事，多次前去讨教的欧尼斯特并不陌生了，相反，王子殿下对于这些故事很感兴趣，不过这一次的故事显然与他所问的能力，并没有任何直接的关系，因此，这位不懂得隐藏心思的殿下直接问了出来：“但是，你依旧没有解释这个能力的由来。”
　　“您说得对，在下只是突然想编一个故事给您听罢了。”艾布纳笑了笑，没有等欧尼斯特发作，他继续说道，“您可以将在下的能力类比一下故事中的工具，这是与生俱来的天赋，即使是您的请求，也无法将它传授给子民们。”
　　“比起在下的事情，梅尔克小镇就在面前了，殿下，您想好说辞了吗？”
　　※※※
　　“贝薇～？”
　　从房间外探过头来的露西妮眨眨眼睛，看着在自己的呼唤下匆忙收起什么的贝德薇儿，“你在做什么，急急忙忙的？”
　　“没什么，圣女大人。”贝德薇儿刷地坐起来，“您已经准备完毕了吗？那么臣……圣女大人？！”
　　仗着没人瞧见，大步流星地走到贝德薇儿面前，露西妮几乎以一种紧贴在贝德薇儿面前的模样，笑眯眯地看着她：“亲爱的贝薇，露的直觉说‘啊呀这里已经不会有战斗发生了’，所以……”
　　圣女大人一直背在身后的手终于拿了出来，她拿着的是一套折叠起来的衣服。露西妮将这件衣服抖开来：“锵锵！”
　　“……呃？”
　　出现在贝德薇儿眼前的，是一套修女服。
　　辉光神殿的低级神职者，男性以黑色为主银色为辅，十分朴素。而女性则是以白色为主，在衣袖上拥有细致的金色纹路，裙边有着细细的花纹，可以称得上是十分漂亮的裙装。这些服饰的区别，仅仅是为了辨认普通人与奉侍伊特恩娜的神职者的区别。
　　不太能够理解露西妮的意思，也有可能略有些领悟却是在装傻的贝德薇儿，发出了轻轻的疑惑之声。
　　“呐嗯？”圣女大人抖了抖手上的裙子，一副“你知道吧你知道我的意思吧别装傻了快点主动请缨啊？”的期待表情。
　　得到允许得以坐在露西妮的肩膀上，从而与少女一起面对贝德薇儿的小妖精――这个家伙被取名为“松饼”，不接受任何反驳――松饼歪了歪头：“叽叽？”
　　没有理会小妖精的疑惑，露西妮继续举着修女的裙装。不过这一次，圣女大人不太指望贝德薇儿能够主动说出来了，只好撒娇一般，请求道：“没有战斗要进行了，贝薇穿这个给露看好不好？露真的非常期待、非常好奇呢。”
　　自然，也要非常强调自己的期待。除了铠甲和铠甲，以及睡衣之外，在与露西妮相伴的这些年之间，贝德薇儿几乎没有换过什么别的衣服。这实在是太糟糕了太不可置信了，就像葛瑞丝所说的――女孩子怎么可以没有一大堆这样那样的衣服呢？！
　　忽略掉自己的衣服也没什么区别的露西妮，圣女大人致力于让贝德薇儿穿出新花样，穿出新风采。
　　可惜，贝德薇儿并不愿意如同露西妮所说的一般换上别的什么服饰，骑士小姐义正辞严地拒绝了：“圣女大人，这是修女的服饰，而臣是骑士，骑士怎么可以穿修女服呢？”
　　“……真的、真的不可以吗？贝薇？”露西妮努力睁大眼睛，让自己和肩上的松饼水汪汪的大眼睛同步。
　　“真的不可以，请您收回去吧。”
　　“好吧……”
　　虽然这一次失败了，但是圣女大人绝对不会轻易放弃的。
　　作者有话要说：　　这章有几个暗示[划掉]然而圣女大人和骑士小姐的画风格外不同[划掉]


第15章 启示的露西妮
　　最终贝德薇儿也未曾听从露西妮的话，身为骑士却穿上修女的衣服――是什么身份就穿什么衣服，神职者的衣物不应当乱穿，这对于贝德薇儿来说，是露西妮无论如何撒娇都不可能同意的事情。对于恪守规则，这位少女骑士十分严格地要求着自己。
　　原本受伤而聚集在教堂的镇民回到了自己的家，仅仅只有镇长先生和他的妻子留守与梅尔克教堂中以便于为露西妮几人提供方便。
　　露西妮和贝德薇儿在没有事情做了之后，圣女大人干脆进了祷告室――在有条件的情况下，每日面对神像的祷告是不可缺少的功课，即使是作秀，也必须真真切切尽职尽责地做到，绝对不能让民众心中“圣女大人应当拥有的姿态”破灭。
　　这是身为圣女这一身份的职责，是必须维持的形象。
　　神无法回应人民的期待，那么，就由神的代行者来回应。
　　骑士小姐则尽职尽责地守在祷告室门前。
　　在确认暂时没有人回来打扰之后，贝德薇儿开始回想之前所看到的内容。如果不是露西妮的呼唤，她说不定也能看到那两位高层继续讨论接下来的内容吧，比如说欧尼斯特到底想说什么，之类的。
　　说起来那样的故事，到底是从何而来呢？编纂这样一个故事，到底有什么意义？难道仅仅是为了心血来潮、然后糊弄那位欧尼斯特殿下不成？
　　这几个问题令少女迷惑。贝德薇儿的直觉告诉她，对方并不是想说魔法或者王国。
　　停顿，在说出王国二字之前的停顿实在是太可疑了。而之后那些人族的改变，绝对不是魔法可以做成的事情，以故事的真实为前提的条件下，这件事听起来更像是炼金术的作用，可是又有什么炼金术可以将整片土地、将整个王国劣化？
　　还有那个家伙类比的工具……那个令她感受到不安、令她警惕，斥责为人偶的家伙，的确很像是工具了，以人皮做伪装的家伙。
　　将自己视为工具？
　　骑士小姐脸蛋绷得更紧。如果是这样的话，贝德薇儿有必要重新评估艾布纳的危险评级了。
　　比起人偶来说，工具更加具有不确定性。因为贝德薇儿无从得知，这个“工具”到底是某种手段、还是仅仅为某种造物的代称。不管怎么样，被智慧所使用的这个东西，绝对会是一把双刃剑。
　　没有让贝德薇儿思考太久，欧尼斯特几人终于回来了。
　　这位冒失的王子殿下，在马匹还未停稳的同时帅气地翻身下马，随后，他没有去管还未下马的艾布纳与自己的骑士们，拎着自家骑士马背上关着妖精的笼子就往两名少女所在的地方走来。
　　在见到贝德薇儿守在门前时，这位金发碧眼的王子殿下放缓了脚步，似乎是意识到了自己的冲动，显得略有些踌躇。
　　“欧尼斯特殿下，圣女大人正在进行祷告。您有什么事情要找圣女大人的话，请一个小时以后再来吧。”
　　贝德薇儿视线平稳地看着欧尼斯特的眼睛，不卑不亢，就连一丝一毫给其他方向的目光都欠奉。
　　欧尼斯特就这样被一脸严肃的骑士小姐赶走――请走。等到露西妮从祷告室内出来时，再提着装着妖精笼子的，却是小贤者了。
　　看看放在面前桌子上的笼子，露西妮抬头看向艾布纳，发出了轻轻地疑惑：“这是……”
　　“没错，请您净化它们吧。”
　　没有多说什么，艾布纳只是平稳地提出了自己的请求。互相恭维的垃圾话在之前已经说过一轮，那么现在就应该是直说自己来意的时候了。
　　在笼子中的是被抓住的妖精，其中包括了那名妖精的首领。松饼的小短手虚虚地揪着露西妮的衣领，扇着小翅膀挂在她的背后，从露西妮发间的缝隙中偷偷看着笼子里与自己同属一脉的妖精。
　　笼子里的这些妖精，呈现出十分不详的模样。
　　从岩石之中冒出的花骨朵，从艰难诞生于这个世界上的美丽花朵中所诞生出来的妖精。原本应当是从微薄的泥土中所吸取养分，因此呈现出的发色是棕褐色，此时却从发尾往上染黑了。
　　并且这些妖精们原本应当拥有着嫩绿色的、代表着勃勃生机的水汪汪大眼睛――就像松饼一样。妖精没有眼白，眼睛就显得格外的大，但是这个绿色并不会让人觉得恐怖。此时却不一样了，从眼睛的中央，黑色，浓重的紫黑色混杂着血色扩散开来。
　　这些妖精被污染了。
　　如果露西妮的感受没有错的话，是不应当出现在大陆上的某个种族所带来的污染。那个种族，早该在伊特恩娜成神，永恒与光辉之国伊特恩那成立后，被赶回了世界镜面，回到了深渊。
　　不知道是松饼的幸运还是它的不幸，这个小家伙因为好奇心而骑着狼的魔兽种离开了空腔，然后被贝德薇儿所虏获，与露西妮签订了契约。至少目前为止，它是唯一一只、它所属的妖精集群中没有被污染发狂的妖精了。
　　露西妮将手搭在了笼子的栅栏上。
　　这些囚笼使用了特殊的材料，栏杆呈现金色，栏杆与栏杆之间实际上并没有什么东西，是透明的。实际上，每两条栏杆之间一面透明的光幕，专门为囚困这些小东西而制造。这是一个魔法器具。无论妖精如何撞击，都不可能从中逃脱。
　　雪白细嫩的手掌，从手指开始一寸寸陷入光幕中。露西妮穿过笼子栅栏之间的间隙，穿过魔法，握住了发狂的妖精。它们在短暂的安抚过后“清醒”过来，发现自己的短暂安静让自己身处囚牢之中，妖精的愤怒越发勃-发。
　　这只被露西妮的手掌所抓住的妖精，露出细细的小尖牙，嗷呜一口咬住了露西妮的手掌。
　　“圣女大人！”贝德薇儿比露西妮还要更早的惊呼出声――圣女大人受伤了。
　　露西妮抬手制止了贝德薇儿接下来的话语，她目光温柔地注视着这只妖精，手掌上被撕咬的地方，血珠已经冒了出来，鲜红的血液很快就泛起了黑。
　　尖牙，这种锋利的牙齿也不该出现在这一群妖精的身上。露西妮确认了自己的猜想。
　　伴随着亮却不刺目的光芒，神术被释放了。
　　代表神术的光芒包裹住了妖精，露西妮手上的伤口也在那一瞬间就愈合。十几秒过后，露西妮松开了这只目光茫然的妖精。这只妖精被净化完毕了。
　　圣女大人穿过一个个笼子施放神术――只有这样才不至于让神术的蕴含力量与魔法器具所拥有的力量相互抵消，同时肌肤接触也是让神术的能效最大化的好方法之一。
　　这些需要净化的妖精并不多，或者说，这一脉生长与空腔内花朵上的妖精并不多。所以露西妮很快就净化完了所有的妖精。
　　在艾布纳告辞离去之前，露西妮抢先开口了：“小贤者阁下，您是否需要露的治疗？”
　　于对方衣袖的掩盖下，眼尖的圣女大人依旧看到了一些雪白。
　　作为拥有大量治疗经验的露西妮来说，艾布纳因为疼痛而不自觉偏离预定、显得有些不自然的手臂，瞒不住她。即使意志上能够克服，智慧生命的躯体还是会诚实地做出反应，而这点反应，智慧体本身不一定能够察觉。
　　“您的好意在下心领了。圣女大人，您施放的神术十分出色，想必净化如此之多的妖精之后，您也累了，无需为在下浪费力量。”
　　露西妮的好意被婉拒，而她也只是维持着完美的笑容，注视着对方。而站在露西妮身后犹如门神――略有些单薄的门神的贝德薇儿，却在内心开始疑惑。
　　作为唯一站立着的人，居高临下的贝德薇儿清楚地察觉到了艾布纳的异样。在露西妮施放神术净化妖精时，那微不可察的一瞬间的异样。
　　是因为那个叫做罗茜的异界来客所说的，艾布纳的血脉带来的原因吗？要知道神术可不会让魔族好过，对于亡灵族也有着一定的克制。
　　对于洛溪、对于艾布纳，贝德薇儿始终保持着半信半疑的态度。毕竟，这是有可能影响到圣女大人的因素。
　　圣女大人看了看被说过集合离去时间之后、打算先行去到欧尼斯特身边的艾布纳提着的几个笼子。
　　仅仅是将不同的囚笼靠近之后，发动预设下的魔法，这几个笼子便合成了一体，里面所关着的妖精也被丢到一块儿了。这些晕头晕脑的小家伙们还没有回过神来，坐在笼子中。
　　“这些妖精也要带回去么？”
　　松饼，这个从小集体中脱离，与露西妮签订了契约的小妖精略有些急促地提出了自己的疑问。而这个疑问由露西妮代为说出了口。
　　“请您放心吧，欧尼斯特殿下希望能够寻找到一只自愿与人类签订契约的妖精，带回去送予葛瑞丝殿下当做生日礼物。”已经走到门口的艾布纳回应道，“如若没有同意签订契约的妖精，殿下会放了它们的。”
　　至于露西妮肩上与这些妖精明显是同一支的松饼，艾布纳聪明的没有问。
　　“露明白了，欧尼斯特殿下来寻找露时的犹豫，也是如此吧。呵呵。”
　　欧尼斯特来找过露西妮这件事，自然是被贝德薇儿告诉了露西妮。由于要进行净化的是露西妮，因此欧尼斯特认为他应当寻求一下圣女大人的首肯，毕竟作为骑士，强迫这种事情，王子殿下还是做不出来的。
　　待到艾布纳离开之后，圣女大人脸上的表情迅速垮了下来，女孩子抬头看着自己的骑士：“贝薇，好过分～难道露看上去就是那么弱、那么弱、区区净化几只妖精就会累的人吗？”
　　平时多少人想要露西妮给他们赐福、给他们治疗还求不来呢，哼！居然被这种理由拒绝，这绝对是圣女大人（自认为）的耻辱。
　　“圣女大人，‘虚弱’的您的确需要休息。”
　　露西妮不提还好，一提，骑士小姐就回想起露西妮净化妖精之前让妖精咬自己的举动，脑壳都差点被吓飞……不，心脏都差点被吓停的贝德薇儿立即板起了脸，“请您下次不要如此了。”
　　“……贝薇，你在关心露吗？”圣女大人哭兮兮的表情立马消失不见，眼睛亮了起来。
　　“关心您的身体是臣的职责。”骑士小姐一板一眼地回答道。
　　“那心灵呢？心灵也要关心吧？露的心受伤了哦……？”露西妮立马得寸进尺，“贝薇要如何抚慰露的内心呢？”
　　“如果您需要的话，臣、臣愿意给您当心理咨询。”
　　没有纠结太久，贝德薇儿给出了答案，可惜这并不是露西妮所期盼得到的。
　　完全没有领会到圣女大人言外之意的骑士小姐认真地告诉她：“只要您不嫌弃臣，臣愿意聆听您的任何烦恼。现在，您是因为被小贤者认为娇弱而心灵受伤，这正是说明了您的尊贵。只有尊贵的人，才有资格娇弱。”
　　“这、这样啊。”
　　总觉得自己的撒娇被曲解了，可是仔细一想也没什么不对的圣女大人，今天也有些忧郁。
　　作者有话要说：　　不知道要不要解释一下，本文没有恶毒男女配，主要是各种立场不同~重点当然是谈恋爱啦啦啦。
　　对啦，谢谢“凉风”“绯桑”“猫薄荷君”“二磷酸果糖”几名小可爱的营养液！虽然□□不知道这个有什么用咳咳＞＜


第16章 启示的露西妮
　　兽灾的事情最终告一段落了，罪魁祸首正是被污染的妖精。而现在这些妖精已经被欧尼斯特所抓，被露西妮所净化。
　　没有了妖精的指使，魔兽种不会再次入侵。那些沾染了人族血液的魔兽种，智慧低下的它们，在沿路也被骑士们杀了许多。
　　虽然很可惜，但是造成了伤害的妖精并没有办法以人类的想法规则来要求，无法送上审判台，更何况那并不是它们的自身意愿。
　　对于梅尔克教堂的牧师先生来说，这是一件遗憾却又无可奈何的事。可如果这位牧师先生还活着，或许也不会对妖精问责吧――对于这些小东西，这位教堂中的牧师先生十分温柔――当做可爱的小邻居一般看待。
　　清醒过来后，意识到玛克斯韦尔牧师离去的妖精，齐齐落下了眼泪。
　　它们嫩绿色的大眼睛被泪水浸染，眼中充满了悔恨与愧疚。妖精并不会主动与人类交流，可是也不会拒绝与人类交流。牧师先生驻扎于梅尔克教堂的这么多年以来，这些生长于空腔花朵中的妖精，曾经或多或少地受过牧师先生的恩惠，可它们却做出了无可挽回的事情。
　　――它们杀死了他。
　　还太年幼的松饼不懂这意味着什么，它趴在露西妮的肩上与自己的同类妖精告别――不包括一只早已经选择成为“她”的妖精。
　　那只叫做“芙桑”的妖精愿意与欧尼斯特离去，成为这位王子殿下送给自己妹妹的契约妖精，原因是年幼的松饼。这些生长于一处的妖精对于年幼的小家伙有着诸多照顾。从相同的地点，相同的生物上所诞生的妖精，可以称之为同一个家的亲人。
　　这只有着玲珑有致的身材、棕褐色的长发微微内卷、尖尖的耳朵、漂亮的大眼睛，翅翼和身体比起松饼更大，却依旧娇小到能够被捧在手心的妖精是介于少女与成年女性之间的模样。比起还是个小孩子的松饼，她已经算得上是一名大妖精了。
　　与同伴告别之后，芙桑飞在松饼的身边。露西妮招呼她坐到自己肩头，偷偷冲着自家骑士小姐甜甜一笑之后，一起进入了马车。
　　当马车的轴轮在地面上发出轻微嘎吱声，与马蹄交错的声音混杂在一起时，妖精们唱起了歌。
　　无法断言是缅怀死去的牧师先生，还是在与跟着露西妮几人离去的松饼与芙桑告别，人类听不懂的语言中带着几分悲伤。
　　坐在马车内部的露西妮，因为签订了契约而能够听懂一部分的露西妮，圣女拉住贝德薇儿的手，轻轻重复了起来。
　　“辉之光、耀之芒、光之魂。赤金敛眸、苍银低叹、繁星浅吟。”
　　松饼抖着自己细细小小的尖耳朵，芙桑摸了摸它柔软的小短发。
　　“花在喃喃，请让风聆听我的祝愿，请让风带去我的祝福。”
　　“……离去之人，困苦不再。离去之人，诸神垂怜。”
　　“哈……”露西妮紧紧抓住贝德薇儿的手就像孩子抓住了不得了的珍宝，她像是要将这个女孩子死死困在自己身边，永远不愿对方离去。
　　与来时一样，一行人仅仅是告知镇长先生和他的妻子之后，便悄悄离去了。
　　而在审判所中，还抱着某种希望的洛溪并未走出房间――她还在试图改变事态。不过她注定要失望了。露西妮一行人回到了帝都的消息很快就被她所知，神殿中的神职者们可不会吝啬于赞美自家圣女，一些讯息也就由此而进入了她的耳朵。
　　洛溪的请求，明明已经告知了不那么做会引发的糟糕的、灾难性的后果，可是那位大贤者阁下并没有听，并没有阻止。转折点，让艾布纳与魔族联系上的转折点，依旧还是到来了。
　　她咬着手指，有些忿忿。
　　明明她都已经如此努力了，明明她一发现这是什么世界之后立马就想要帮助大贤者、依靠大贤者解决这些事情，可是对方并没有做到。
　　要知道，只要阻止了艾布纳，大贤者赛西利亚・萨格、那位目盲者、那位她在阅读故事的时候最喜欢的人，才能够避免与伊特恩那一起毁灭的结局。
　　还是说，那位――那个家伙并不在乎这个国家吗？难道说，所有的善解人意坚定体贴温柔睿智心怀广阔……都是伪装出来的吗？如果是这样的话，也太过可怕了一些。
　　陷入了严重的怀疑之中，女孩焦虑得不行。
　　完全没有意识到这个世界实际上与她所见到的“故事”早就从根本性有了分叉，大贤者也并不是那个故事中，鞠躬尽瘁的为国王出谋划策、置疑“主角艾布纳”臣服于国王奥德里奇的动机，对于“女主露西妮”有求必应、最后却因为不听话而被杀死的万能配角NPC。
　　自以为的了解，对于故事最后结局的恐惧，让她乱了手脚。而坚信故事本身，让她忽略了――这个世界并不是虚幻，她所面对的是活生生的人，而不是吊线木偶。
　　倘若无法改变这一个观念，那么她将永远也无法走出辉光神殿审判所。
　　异界来客，如果不将这个世界视为真实，如果不将这个世界上的智慧生命视作与自己同等的存在，他们的行为将会更加危险而又难以预料。
　　比如一个视人命如草芥的凶恶罪犯，或者一个投靠魔族换取力量为祸大陆、骗过了所有人眼睛的奸细，这两者联合起来。这些，在伊特恩那圣历上并不是没有发生过，所幸，在一位英雄骑士的牺牲之下，他们终究是被剿灭了。
　　洛溪并不知道这些，因此也无法理解伊特恩那对于异界来客的敏锐与防备。她至今还觉得，是有别的、愚蠢的穿越者，暴露了穿越这一回事。这让试图改变认知中故事发展的女孩气得牙根痒痒。
　　女孩子定了定神，冷静下来。不过没有关系，她也不是没有自己的底牌。只要一想到那个底牌，这个女孩子的情绪就稳定了许多，她甚至勾唇笑了起来。
　　没关系，她可是特殊的。
　　虽然不能学习魔法，拉不动弓箭，不会隐身，也没有突然变成厉害的骑士战士，但是，她拥有这个世界上绝对不可能有人能够学会的强大力量。那可是神的领域。至于神？那些家伙，早就消亡了吧！所以，这个世界上，只有她一个人会。
　　只要还捏着这个底牌，她就还有底气。
　　洛溪深吸一口气：“嘿！我想通了！我已经回不去自己家了，所以我想在这里好好的活下来，可以吗？请让我和修女小姐们一起工作吧！”
　　※※※
　　坐在办公书房内，国王奥德里奇陛下因为面前的人所带来的消息而面色凝重。
　　事实上，也由不得他不凝重。数千年以来，未被魔族入侵的伊特恩那，国境的边缘出现了魔族那帮家伙侵蚀污染的痕迹，这是只有纯正的高等魔族才能做到的事情。
　　这些大陆公敌的出现壮大，是能够毁灭整个大陆上大部分智慧种族的危机。
　　小贤者艾布纳，这个被异界来客洛溪视作最大威胁的、这个世界的主角的少年，恭敬地垂着头等待着奥德里奇的吩咐。而这个消息，也是他所禀报。
　　在讲述了欧尼斯特与露西妮贝德薇儿的举动表现之后，将如此消息一五一十的告诉了奥德里奇。至于情况是否有所隐瞒便不得而知。
　　半晌，这位英俊挺拔、受尽时光宠爱的国王陛下，摸了摸自己下巴的胡茬，叹了一口气。再怎么样，也不能让子民恐慌啊。人一乱，国家就乱了。于是，他缓缓说道：“暂且隐瞒下来吧。也不要告诉我那傻儿子。”
　　“说说别的方面吧，艾布纳。”迅速转换心情，至少明面上已经看不出对于魔族担忧的奥德里奇问道，“葛瑞丝的生日庆典，赞礼节，准备得怎么样了？”
　　“陛下，大家都对葛瑞丝殿下的生日迫不及待了。诸位臣民均在积极准备，针对节日的流动摊位也在审核中，登录记载的吟游诗人业已来了十八位，最近一日进入帝都参加庆典的臣民有五千三百六十二名。目前帝都已经开始戒严，绝不会有什么能够伤害到葛瑞丝殿下的东西进入城内。”
　　“好、好。交给你，我就放心了。去吧，不要累坏了。”
　　“是，谨遵您的意愿。”艾布纳恭敬地鞠了一躬，离开了这里。
　　在小贤者的背影消失，脚步声也听不见哪怕一点之后，王后伊尔莎从暗处走了出来。这位比起雍容华贵更多是温柔如水、内敛的美丽妇人，略有些担忧：“奥德里奇，你不觉得……”
　　※※※
　　空腔。
　　妖精们还未曾归来，空腔深处一片寂静。
　　此时，这篇寂静却被轻轻的脚步声所打破。脚步声的回音在空腔中被无限放大，其主人缓缓走到了岩石缝隙中挤出来的花朵面前，来到了妖精们居住的地方。
　　地面上有着几个凌乱的脚印，岩石上有着几条细细的划痕，金属的气味与波纹已经渐渐淡去。花朵轻轻摇曳似乎在诉说着什么，安静地昭示着此地曾经发生过的事情。
　　来者视线不断逡巡，他抽了抽鼻子，最终自某一个花朵娇嫩的花瓣与叶片的缝隙中，找到了半滴不甚明显，已经变为深褐色的血迹。倘若不是他某种特殊的感知，这点细微的迹象就将逃过他的眼睛。
　　“即便十分小心，将所有可能泄露身份的痕迹处理，却还是遗漏了这点痕迹吗。”
　　此人将这朵花折下，舔舐着上面溅染干涸的点点血迹，他极为愉悦地眯起眼睛，笑了起来：“果然是你……这种味道，呵呵呵。”
　　如果圣女大人在这里，她就会发现，这个人的面庞十分熟悉――这个人是为她所治疗的重伤员之一。只不过这个曾经的重伤员，脸上有着奇异而又繁复的诡异纹路。
　　作者有话要说：　　芙桑=扶桑


第17章 启示的露西妮
　　站在房间的窗户边向外眺望，能够看到几乎大半个帝都的景色。
　　神殿的围墙内，神职者来来往往，有来祈祷的信徒在修女的指引下去往相应牧师所在的地方。
　　神殿高墙之外，则是帝都宽阔平整的街道。
　　街道旁栽种的雪柳树开花了，如同棉絮一般轻柔、如同雪花一般洁白的那些花的花瓣在空中飞舞，地上落了浅浅一层白。这些属于早夏晚春的花载满了大半个帝都的街道旁边，已经有许多年历史，从未改变。
　　同样不变的，还有雪柳树下盛开的、带着丝丝甜香的花朵。
　　居民们在忙碌。
　　他们在房檐上挂上风铃，在雪柳树的树枝挂上灯笼，然后在路边插上立牌，流动摊贩们――经过审核的流动摊贩们出现了。其中一个摊贩吸引了露西妮的大部分注意力，那个人，在那块洁白的石板上，用糖汁勾画着什么呢？
　　至于街边的店面，也在摊位上摆出了各种各样的新商品，是仅仅在如此盛典中才会出现的特殊礼物。
　　广场的喷水池边，抱着竖琴的吟游诗人正在弹唱各地的故事，有几个孩子围在他的身边，吟游诗人的动作停了下来，露西妮看到他似乎是伸手摸了摸其中一个孩子的头发。
　　从高处只能看到许许多多变小的点，并不能看到他们的表情。但是想来，应当是十分高兴的吧。
　　露西妮托着腮，眨了眨眼睛。
　　其中街道上甚至还能看到一些不同于人类的身影，特征并未多加掩饰，那些是其他智慧种族的旅行者。
　　伊特恩那，永恒与光辉之国并不吝于与其他种族的友好交流，至于所谓奴-隶贸易――那些动辄比人类长寿，拥有更多时间和生命的智慧生命，又怎么可能成为人类贵族的玩物？
　　早在人类抓住他们之前，就先将人类杀死了吧。至于哄骗，活了那么多年的智慧种族，并不是傻子。
　　看关于以前那些异界来客的诉说记载，他们似乎都对于“精灵族居然不是丑恶贵族的性-奴”、“兽族怎么不是廉价蠢笨的劳动力奴-隶”、“为什么没有只要有酒喝就能听话的乡巴佬矮人大师而只有人精一般的侏儒”、“强大而又自由的魔族竟然不是这个世界的主宰肯定是你们这些虚伪的神职者的错”，之类的事情感到迷惑而又不可置信。
　　这么多年以来，各个种族之间能够相安无事，正是因为大家都在友好相处，知道什么底线不能碰触。
　　当然，并不包括国度不存在于这个大陆之上的死灵族与魔族。
　　因为死亡后强烈的执念而诞生，任何种族死后都有可能成为死灵族的一员，但是他们已经不是活着的生命了。至于魔族，那些世界镜面中诞生，与大陆上所有的种族都是死敌的、残忍而又强大的生物，不为此世界所容。
　　对于异界来客的想法，阅读这些书籍记载着言论的露西妮，才是感到万分不能理解的。最终，女孩子将其认定为“自以为是而又自命不凡”。
　　不过，最近几年来到帝都参与庆典的异族，是不是更多了呢？
　　圣女大人换了个姿势，盯着帝都内行走的智慧生命们的眼睛，有些恍惚。
　　实际上，这个节日是十五年前王女殿下葛瑞丝诞生之日，高兴的国王陛下为了庆祝女儿的到来而举办的庆典。这一庆典一办就是十五年，从昭告天下的命令，到臣民自发的聚集，真心地当做节日来庆祝。
　　自从回到帝都，回到神殿已经过了好些天，露西妮一回来就当了“殿女”，许久未曾出去。不知不觉葛瑞丝的生日就已经到了。
　　为了表达自己对于女儿的爱意，为了宣告天下，伊特恩那的明珠的重要性，表明葛瑞丝不仅仅是帝国的明珠，更是他，更是这位立下赫赫战功的国王，最为宠爱的掌上明珠。国王陛下所要求的庆典，无疑是成功的。
　　同时，这也是一个祝福。
　　祝福葛瑞丝这位在出生时差点就此死去的孩子，能够平安成长，幸福一生的祝愿。
　　至于那位比王女殿下大上两岁的王子殿下，看上去大大咧咧的国王陛下完全不认为他需要什么庆祝――反正只要让这个身体倍儿棒的笨蛋儿子有事做就好了嘛。想起来，对于这位被放养的王子殿下还有一些淡淡的同情呢。
　　露西妮轻轻叹了一口气。
　　说起来，她的父母，有没有在心底祝福过她、希望她能够好好的活下去呢？对于露西妮来说，她出生之后，受到父母照顾的日子，实在是太短了，短到她甚至没能听完父母为自己取名之后，试图说出的话语。然后……
　　一切的笑容都中断在了攻击之中。
　　在被那名异界来客杀死之前，他们有没有后悔生下她呢？如果没有她的话，他们本该好好生活一辈子，而不必遭受这等无妄之灾。
　　如果她不是被神所选中的代行者，如果她不是异界来客口中的无耻帮凶……她一定会和葛瑞丝一样幸福吧。
　　不过要是那样的话，她就遇不到贝德薇儿了。只要这样一想，某种忧愁就像风一般吹散了，变成了另外一种情绪。无法断定是后怕还是庆幸，无法得知到底是幸运还是不幸。
　　“圣女大人。圣女大人？”
　　红发火瞳的骑士小姐，在今日的早课做完之后宣布给圣女的守护骑士团那些女孩子们放了假，然后她找到了站在t望塔的房间中，看着帝都情况的露西妮。对于露西妮脸上变换的表情全部收进了眼中，却贴心地没有进行打扰，而是在思考圣女大人因为什么带着几分惹人爱怜的忧愁表情发呆的原因。
　　直到现在。她不得不打断圣女大人的思绪了：“圣女大人，葛瑞丝殿下来找您了。您需要见她吗？”
　　今天并不是礼拜一。虽然身为露西妮的好友，对于贝德薇儿来说也早就不陌生，甚至还单方面将骑士小姐当做朋友、让贝德薇儿也有些许认同，但是，必要的程序贝德薇儿是不会省略的。
　　不然，若是一些不知天高地厚的家伙，想要学习王女殿下，直接闯入露西妮所在地怎么办？
　　理智告诉贝德薇儿，这不可能，没有人敢做这种事，可她还是严格的遵守着这个规则。不管怎么说，在外人面前这点规则还是需要维持的。
　　可是，这一次葛瑞丝殿下并没有乖乖的在门外等待。
　　这位本该“娇弱无比”的施法者一脚踹开了虚掩着的门，张开双臂从门外冲进房间，给了可怜又懵逼的圣女大人一个大大的熊抱。
　　t望塔上没有露西妮和教皇之外的人会轻易踏足，没有外人在场的王女殿下彻底放飞了天性：“露露！我好想你噢！你都不来找我玩！太过分啦！”
　　接着这位王女殿下转头看向贝德薇儿：“还有贝薇，快点来让我抱一抱！”
　　“……葛瑞丝殿下，请您冷静一点。”贝德薇儿悄悄――光明正大地后退一步，垂头，“有什么事情，请您使用正常的语调和声量对圣女大人说明吧。”
　　“惨遭嫌弃，贝薇凶凶。人家好不容易才从学院里逃出来的说。”这位王女殿下口上说着哭哭，实际上却听话的松开了露西妮。
　　她拍了拍被自己的举动弄皱的裙子，又顺了顺难得没有扎起，而是披散在肩头的金发。或许是因为今天是她的诞生日，所以王女殿下换下了施法者的长袍，换上了裙装，头发也依照自己的喜好，随性地垂落。比起维持着让人敬而远之的优雅高傲，更加可爱了几分。
　　一边整理自己，她一边说道：“明明贝薇对露露超温柔的，对人家就这么凶，羡煞旁人唉。”
　　褐发绿眼的妖精从王女殿下的背后飞出来，芙桑伸出自己的小细手，抚平王女殿下一撮翘起来的头发。
　　葛瑞丝握住芙桑的手，笑嘻嘻地说道：“还是小芙桑对我最好啦，哎嘿嘿。”
　　安安静静坐在一旁吃着零食的松饼迷惑地歪了歪头。
　　至于贝德薇儿，骑士小姐并没有理会在没有旁人的地方就开始咋咋呼呼的王女殿下，反正被这位殿下说自己太凶已经不是一次两次了，她早已习惯。
　　她正在略带着担忧地询问自己的侍奉对象：“圣女大人，您感觉怎么样？”
　　为什么圣女大人这么沉默？难道是被葛瑞丝殿下撞到哪儿了吗？
　　“贝薇担心了吗？露没事哦！”
　　露西妮握住――试图握住贝德薇儿的手，谁知这名少女在得知自己“没事”之后，立马后退了一步，恭恭敬敬地说：“您没事就好。”
　　……圣女大人突然觉得自己很有事。
　　闹腾并没有持续太久，王女殿下终于说出了自己的来意――如果她没有抢可怜的妖精的零食，芙桑没有犹豫到底帮葛瑞丝还是帮小松饼，想必这个小家伙会更加喜欢她。
　　“我们出去玩儿吧，露露，贝薇！你们也想去玩吧？别想瞒过我的眼睛，嗯哼哼～我可是听到露露在哭着说‘啊啊，露也好想行走在人群中，也好想自由地玩耍一番’，才来找你的，不是因为想找你们玩才来的哦。”
　　或许是在学院中憋得久了，这位王女殿下的原本性格好像更加不加掩饰了。她抱着双臂，一脸“看我多为你们着想快来夸夸我吧”的表情。
　　露西妮无奈应是，她的确是对于庆典有些许的好奇，但是绝对未曾像葛瑞丝所说的一般哭泣。圣女大人可是从来没有掉过眼泪呢，又怎么可能仅仅因为想要出去玩儿就哭泣呢？
　　贝德薇儿却当了真，自责于没有看出圣女大人需求的骑士小姐，认真地求证：“是、是这样吗？圣女大人您想出去想到哭泣了吗？抱歉，圣女大人，是臣的失职。”
　　“也对，您在神殿内一定闷坏了……”
　　想到自己在回来之后老是往操练场跑，因为在神殿内部就放松了警惕，没有时时刻刻跟随露西妮，忽略了圣女大人的精神需求，开始自我反省的骑士小姐尽力寻求着原谅，“如果您……如果您实在是想要出去玩的话，请让臣跟随保护您吧。”
　　“可是，这……”
　　“今天可是有很多好吃的，平时吃不到哒！”
　　王女殿下趁机添火，没有引得露西妮满口答应，反而是渐渐能够听懂人族通用语的松饼不再抱着空掉的零食袋子神伤，眼睛亮得就像两个小灯泡一般地抬起了头。
　　被两双亮晶晶的眼睛，和一双充满了坚定诚恳的眼睛看着，露西妮提醒道：“呃，亲爱的贝薇，可爱的葛瑞丝，你们是不是忘记了，你们、还有露……都是不太适合……嗯，一起随意外出的？”
　　别说什么出去玩儿了，估计三人一起走出神殿大门，就要人被围住了吧。毕竟是难得一见的圣女、凛然的骑士以及难以靠近的王女啊。
　　这句话，即使不明说，也是能够令对方立马想到的，毕竟在场的几人，对于这样的场景早就不再陌生了。难道出去玩，也得维持着魔法神术，让他人看不到自己吗？这样又有什么玩的必要呢？
　　“我早就想到了！”王女殿下从自己的空间戒指中，取出了用于伪装的物什。
　　半晌后，在骑士小姐的保驾护航下，圣女大人被王女殿下扯下了t望间，三人一起走在了帝都的街道上。松饼和芙桑各自坐在自家契约者的肩头。
　　露西妮几乎是牙根痒痒，却不得不维持着优雅的笑容，低声问道：“王女殿下，您，确定，这样是‘让人绝对没有办法认出来的伪装’？”
　　她们的确是进行了伪装，但是这个所谓的伪装……并――完全――绝对无法起到任何伪装的作用。
　　仅仅是在手腕上戴上了串着一块光滑的石头一般的手链。细微的魔法波动原本让露西妮以为这是能够掩盖身形或者将自己的模样投射在别人的眼中变成其他模样的魔法炼金器具，可是仔细探查后就会发现，这个小小的魔法只是为了防止这个东西损坏。
　　王女殿下一副理所当然的样子：“有了这个，那些臣民们就知道我们的意愿，不会围上来了，难道还不够吗？”
　　“够是够了，但是……”露西妮有些无奈地笑道，“这样似乎压根和没有换装没什么两样呢。”
　　以原本的面目大大喇喇的暴露于公众面前，这个样子，实在是让人无法放开手脚。
　　实际上，露西妮懂葛瑞丝的意思。这是代表她们现在不打算伪装也不希望被打扰，胆敢打扰后果自负。可即使是这样，又要让露西妮如何才敢大大咧咧的、如同葛瑞丝一般表达自己的想法呢？
　　那些帝都的居民们，看到露西妮孩子气的表现，一定会失望的吧。像是圣女失格，之类的。神的代行者如果不能满足人们对于她的幻想，那样子的她，还能够成为子民心中的圣女吗？
　　毕竟，无论是对于信奉者还是不信者来说，圣女就应该是“优雅、高贵、温柔、圣洁、悲悯”的，没有其他任何模样。
　　抱着这样的思绪，圣女大人的目光很快就被路边的小摊贩吸引了注意力。无暇再去顾及已经被卖面具的摊贩所勾走的王女殿下，她走动的步伐开始变慢，偷偷瞥向这个糖人的目光闪闪发亮。
　　知晓自家圣女大人身上从来不会有钱财这等事物的骑士小姐，取下摊主现画的露西妮糖人，递到她的手中。
　　骑士小姐略有些不自在地干咳一声：“圣女大人，您还有什么想买的吗？”
　　“嗯、嗯？请再画一个……lu我、我的骑士的糖人吧。”
　　作者有话要说：　　摊贩主：妈耶圣女大人！赶紧画一个圣女大人的糖人，绝对可以大卖！
　　摊贩主：妈耶圣女大人看过来了，放心吧我一定会画出完美的糖人――


第18章 启示的露西妮
　　粘稠的糖汁在洁白的石板上迅速勾勒出来一个活灵活现的少女模样。扎着马尾，发尾带着调皮的弯儿，穿着裙甲，姿态是手指按在腰间剑柄上的帅气样子。寥寥几笔，却有九分神似。
　　露西妮眼睛一眨也不眨地看着这个过程，真心实意地夸奖道：“真厉害呢。”用糖汁画出这样一个形象，如果是她的话，一定画不出来的。
　　摊贩主友好地笑了笑，将画好的糖人小心地铲起来――这些糖汁在变成线条的时候就已经凝固了――递给露西妮：“圣女大人，这个糖画很容易碎，所以请尽快吃完吧。”末了，这位面相和蔼的大叔补充道，“请不要用法术保存，零食还是要吃掉才好。您会有更多值得保存的东西。”
　　一手露西妮糖人一手贝德薇儿糖人的露西妮眨眨眼，默默地将“使用神术保留两个糖人”的想法按了回去。她脸上带着惯用的温软笑容，微微颔首：“露知道了，感谢您的建议。”
　　最后摊贩主也没有收取贝德薇儿的钱，按照他的说法是“送给圣女大人与骑士小姐的礼物”，同时也欢迎贝德薇儿和露西妮再次前来。这名摊贩主用剩下的糖汁画了一个小松饼送给露西妮肩上的小妖精，换取了一个抚摸小妖精头顶的权利，这个小家伙只要有吃的就什么都给忘了，十分乖巧地将自己的脑袋凑过去。
　　两名少女道过谢后转身追赶王女殿下。糖画摊主目视着她们远去，他笑呵呵地转头和自己隔壁的瘦高个摊主说话：“瞧，圣女大人第一个光顾的是我的摊子，你输了，凯尔。”
　　隔壁摊主看着自己摊位上个大饱满的漂亮果实，颇有些郁闷：“林你别得意，你不过是占了甜食的便宜，甜甜的糖果嘛！哪个女孩子不会喜欢？我的平安果也不差！个个好吃！”
　　如果不是因为他没有向圣女大人推销自己的产品，因为他没有在圣女大人看隔壁那家伙画糖人的时候打断她，绝对轮不上林这个家伙成为圣女光顾的第一个摊主。可惜圣女大人似乎对他的果实不太感兴趣，他只好从自己的口袋里不大情愿地掏出了打赌打输了的钱丢给对方。
　　这个看上去憨厚老实的糖画摊主接过钱揣进兜里：“圣女大人出来逛一次，你还怕她不来第二次不成？王女殿下都说了，她就是死也要把圣女大人常常带出来散散心。现在想来，王女殿下真是做得太好了啊。”
　　“你看到圣女大人的眼神了吗？亮晶晶的、那么认真，嘿，那才是小女孩的样子啊――嗯？这钱是什么时候放过来的？”
　　想到那位已经不太陌生了、时不时能够见到她一脸严肃地购买一些商品回去神殿的骑士小姐，糖画摊主笑着摇了摇头。
　　“……”平安果摊主颇有些无语地看了自己的邻居一眼，“如此近距离的接近圣女大人，爽吧？高兴吧？瞧把你给乐的。你等着瞧，下次能吸引到圣女大人的肯定是我的摊位。你这家伙，每次我的客人都被你的糖画吸引走就算了，这次也……”
　　他嘀嘀咕咕了半天，突然提高声音疑惑道：“唉……你看看，圣女大人是在索菲亚的摊位停下了吗？”
　　顺着果实摊主的视线看去，露西妮和贝德薇儿的确停留在了一名女性摊主的摊位面前。
　　要让露西妮举着糖画目不斜视地通过这些摊位，实在是太困难了一些。如同葛瑞丝所说，庆典的确有许多好吃的。
　　这些露西妮从未见过的零食让她心神摇曳、目眩神迷。空气里不断传来甜香和其他一些食物的味道，各种各样的香味混合在一起却并不让人觉得繁杂和讨厌，只是勾得人的口水都要淌下了。
　　比起王女殿下的生日庆典，这些更像是在进行关于美食节的庆祝。
　　手脚麻利地将面前制作中的食物丸子翻面，在焦黄酥脆的表面撒上香辛料。金黄与深绿和鲜红交织在一起，等到浓烈的香味散发出来后，笑容灿烂的摊主用小盒子将一颗颗圆形的零食装起来。
　　她看了看拿着糖画的露西妮，将这一盒递给一旁的贝德薇儿：“给！这叫章鱼小丸子，请吃吃看吧。”
　　这位摊主是生活在伊特恩那帝都的半海族，名字叫做索菲亚。她拥有人族的面容与双腿，长而卷曲的头发发尾带着一些蓝色。
　　由于是半海族，并不像纯正到的海族一般需要大量的水，然而她却继承了海族养殖鱼类的技巧，这些小丸子的食材均是她自己所养殖。
　　唯一能够看出她属于海族的地方，大概只有在她属于耳朵的地方是属于鱼的鳍耳这一点了。
　　考虑到露西妮双手都拿着糖画，贝德薇儿认真地用摊主附赠的小叉子叉起一颗章鱼丸子递到露西妮嘴边：“请食用吧，圣女大人。”
　　“咦、唉？这多不好意思啊……”
　　第一次因为贝德薇儿主动喂食，感动坏了的圣女大人还有些未曾反应过来，反而有些忸怩起来。这还是亲爱的贝薇第一次这么主动呢。真是太不容易了，难道――
　　“圣女大人您拿着东西不方便，为了防止您在取用零食的过程中失态，就由臣来帮您，请您不用担忧。”
　　举着章鱼小丸子的骑士小姐，一板一眼地解释着自己举动的原因，将露西妮的思绪全部堵了回去。好吧，是她想太多了。感叹于自己骑士小姐的正直，圣女大人泄愤似的咬住这颗章鱼小丸子。
　　“唔、好吃。贝薇也吃吃看吧！”
　　海鲜的味道，对于简餐素食、食物除了奶酪就是面包，最多再加上一份奶油浓汤的露西妮来说十分陌生。
　　这份鲜美的味道和香辛料的味道完美的融合在了一起，让圣女大人情不自禁地在尝过美食――尝过这些小吃零食之后思考神殿内供给神职者们食用的食物是不是太过简陋了一些。
　　宛如苦修一般的生活，会不会对神职者们来说太过严苛了呢？不过，这也正是神殿的神职者们惹人敬佩的地方吧，克制自己的欲-求，十年如一日的吃着简单的食物，并不是所有人都能够做得到的。
　　实际上十分想要大喊出来“原来还有这么多好吃的零食啊！”，也不能做，在外必须要保持着形象的矜持让圣女大人只是浅浅地笑了笑，然后略有些赞美意味地邀请自己的骑士也吃几口。圣女大人希望骑士小姐也能够尝一尝，毕竟好东西是要分享的呢。
　　然后，不出所料地被拒绝了。
　　露西妮将手中画着自己的糖人递给贝德薇儿：“那贝薇帮露拿一下好不好？”
　　这个请求十分正当，贝德薇儿不疑有他。
　　和画着骑士小姐将要拔剑却未曾拔剑的飒爽姿态一致，露西妮的糖人画的则是她微微低头，聆听他人言语的模样。
　　露西妮在王女殿下自顾自地跑开去看面具之前，遇到了几个好奇的孩子。这几个孩子结伴而出，这是贝德薇儿下意识地警惕，尔后被露西妮所制止，微笑着聆听那些孩子七嘴八舌的稚嫩话语的样子。
　　圣女大人得了空，第一次这么迅速的、用贝德薇儿为了接住糖人所放下的小叉子叉起丸子，然后凑到骑士小姐嘴边：“吃吧，亲爱的～”
　　“圣女……”
　　骑士小姐一开口，这颗丸子就被圣女大人乘机塞进了她的嘴里。露西妮的脸上还维持着那种“圣女应该有的笑容”，只是这笑容里多了几分狡黠，她问道：“怎么样？”
　　“……很好吃。”
　　骑士小姐沉默了一会，脸色微红。
　　她居然又让圣女大人、让圣女大人做这种事情了！太失职了！而且还是在大庭广众之下、这样。啊、对了，大庭广众之下，在大庭广众之下圣女大人应该注意、注意仪态――但是……
　　这是为了缓解圣女大人的焦躁抑郁而特意出来玩，她不应该提醒圣女大人注意维持“圣女的面具”。
　　因为对方……看上去那么开心啊。
　　脑子里乱成一团浆糊的贝德薇儿好歹整理出了自己的思绪，最后确定了今天应当顺着露西妮的意思来这一点。这是对于她忽略了圣女大人精神需求的失职的赔罪。
　　露西妮得到了贝德薇儿的答复，也不敢在有着这么多臣民的地方做得太过火，示意让松饼也尝一尝，她转头看向这位半海族摊主：“咳嗯，露很喜欢这个味道，请再来一份吧。”
　　那位教皇大人，或许也会对这样的零食有兴趣吧？算一算时间，对方也快要从沉睡中苏醒过来了才对。
　　“好的圣女大人！对了，这个小丸子最多只能用魔法保存三个月，最好的还是快点吃掉才是最鲜美的哦。”半海族摊主索菲亚翻动着丸子提醒道，“如果您想要吃的话，随时可以来买的。”
　　“――您是圣女大人吗？金银双瞳、红发的守护骑士、绿瞳契约妖精，您是日月启示者露西妮吧？”
　　略带激动的男声从附近响了起来，贝德薇儿猛然挡在露西妮的面前，看着这个悄声无息出现在这里的男人。
　　对方看上去有二十来岁了，即使看得出来这个人尽力打扮过，可他依旧带着一种废柴的气息，是一种从身体内、由内而外的散发出的没有理想、麻木不仁的行尸走肉一般的感觉。
　　除了在这个人看向露西妮的时候。虽然有些闪躲，但是一瞬间就像被点燃了一般，他看着露西妮的眼神就像在看着梦想。
　　这个眼神，让一旁的贝德薇儿感觉不太舒服，不过骑士小姐并不明白自己这个短暂的敌意是从何而来。
　　“我有话想告诉你，能……能和我来一下吗？”
　　这个家伙期期艾艾的样子，不知道为什么让露西妮想到了曾经拦住她和贝德薇儿的罗茜，那名试图通过贝德薇儿接近大贤者阁下的异界来客。
　　或许是直觉吧，露西妮觉得这个人也是异界来客。
　　圣女大人脸上带着几分放松的笑意立马收了回去：“这位先生，你有什么事情吗？”
　　对方左右看了看，视线在一旁安安静静给章鱼小丸子翻面的索菲亚身上粗粗扫过，最终定格在了露西妮面前的地面，不敢与露西妮对视――明明是个大人了，却对还是少女的露西妮抱有某种不知道是畏惧还是什么的情绪。
　　“这里不太方便，换个地方吧。呃，你要是不介意的话我也无所……”
　　光幕从脚边升起，将三人包裹在了同一片被隔绝的空间之中。贝德薇儿的手指一直搭在剑柄上，充满警惕的看着那个青年。
　　光幕外，半海族摊主索菲亚，冲着街道斜对面的果实摊主凯尔、糖画摊主林，无声地摇了摇头。
　　作者有话要说：　　异界来客洛溪get，？？？get。放心吧不会有纠结哒！


第19章 启示的露西妮
　　路德注意她很久了。
　　自从发现自己一睁眼就来到了另外一个世界，身体年龄还缩水了不少后，路德也与在原本的世界之中没有什么不同。找了个卖力气的工作就开始混吃等死，直到他看到了施法者、听到了这些施法者的谈论，知晓了这个叫做伊特恩那到的国家中有位名为露西妮的圣女。
　　由于路德是个黑户，所以他拼命哀求常常去送货的酒馆老板娘让自己留下来、努力工作为自己换来了身份的证明担保，攒够了路费，终于在此时来到帝都。
　　帝都正在因为王女葛瑞丝的生日而举办庆典，他来得刚刚好。
　　在脑海中滚瓜烂熟的、那样一个作品的剧情全部被他在脑子里过了一遍，然后他依靠自己的记忆，找到了与贝德薇儿和葛瑞丝两人一起行走于街道上的露西妮。
　　不敢太过火地盯着对方看，只好稍微瞥一眼，不出所料地看到了对方和红发骑士的互动，看到了对方带着满足的眼神。
　　就像看到自己女儿在面前活过来了一样啊。
　　而且是唯一的、仅仅是能够看到一次的露西妮。
　　原本以为只是作为精神寄托的故事中的人物，活生生的出现在了眼前。
　　身处其中、吃了不少苦的路德不敢将之当做虚假，踌躇过后，还是决定要接近。最起码要把之后会发生的事情告诉对方，于是他就上前搭话了。
　　“有什么事情，请在这里说明吧。”
　　温和的语气、漂亮的笑容，让人心生亲近之意，实际上却是拒人于千里之外的疏离。因为事情的重要性，所以松饼也被隔离在了这方神术之外。而对面这个青年一看就不足为惧。
　　不过路德并不在意。他了解露西妮――最起码自认为了解露西妮。这位纯洁的圣女只不过是为了保护自己不受伤害而已。而他本来就不是属于这个世界的人，无缘无故的叫住对方，这种反应并不奇怪。倒不如说露西妮不是这种反应才会令他感到不安。
　　“请注意教皇，如果可以的话远离他、快点逃走吧。你所信任的那个教皇很危险！”
　　听闻路德的话，让露西妮和贝德薇儿的脸色都有些僵了起来，在路德略有些忐忑于两者反应的时候，圣女大人略带无奈地叹了一口气：“亲爱的贝薇，你有没有觉得，历史总是惊人的相似？”
　　红发少女点头：“……这一点臣和您保持一致。”
　　上一个这么说的异界来客，那个叫做洛溪的女孩子让她们注意艾布纳，说那位幽月的贤者十分危险，对于教皇的存在一无所知。而现在这个青年，却说教皇很危险。
　　不知道为什么，露西妮居然渐渐的有一些习惯了――除了贝德薇儿微皱的眉头之外――这位骑士小姐对于此等诋毁一直是不太能够接受的。
　　露西妮叹气归叹气，情况还是要问的。她友好地问道：“是么。那么，能不能告诉露你对于艾布纳怎么看呢？还有，为什么你会那么说，全部告诉露，好不好？”
　　“艾布纳……？那个家伙有什么问题吗？你们应该没有什么交集才对……难道说他对你怎么了吗？！”
　　听闻露西妮的话，路德却激动起来。如果不是露西妮确认自己从未认识此人，说不定就要以为这个家伙是自己多么好的朋友了吧。
　　不过，圣女大人可以肯定的是，这个青年对自己有误解。
　　与洛溪的“罪大恶极的圣女”相反的误解――露西妮可不认为会有什么人衷心地喜欢一名为了别的男人什么坏事都做的女孩子。
　　似乎是从露西妮温柔的表情中察觉到了自己的失态，也许是被一副保护姿态的少女骑士的视线中敌意刺痛，路德的身体有了一瞬间的僵硬，然后开始磕磕巴巴的解释。
　　“我、我不是那个意思。我只是、我只是不想看到你死。”
　　话一脱口而出，路德就后悔了。
　　他不应该如此轻易地将这一点说出来的。可是……面对露西妮如此纯洁而又安静的目光，又让他要怎么才能守口如瓶。他只恨不得把自己的心肝掏出来给对方看。
　　长年的移情作用，以及对于精神寄托故事的研究，让路德对于“露西妮是故事中最纯洁可爱温柔善良的美丽圣女”这一点深信不疑。
　　说不定，他被送到这个世界上来就是为了阻止圣女的死亡，这是为了让他避免女儿的再次死亡，所以才让他能够重新活一次，一定是这样没错。
　　路德的心态十分奇怪。
　　亲眼看着自己可爱的女儿死在面前，却因为懦弱而未能让那个孩子得救，最终却被自己的悔恨所折磨，意志消沉的路德干脆利用虚拟的世界来逃避，当起了宅男。如若要出门去，他一定是那种邋里邋遢的废柴大叔。
　　直到他看到了露西妮。
　　坚信自己的女儿如果还活着一定是这个样子，路德开始疯狂地将那个故事中露西妮所出现的片段重复，从圣女的出场，直到女孩子的生命如同鲜花一般凋零落幕的结束。
　　无法改变这一切，于是只能为她花钱，房间里贴满了海报，桌子上放满了小人。
　　将虚构之中的虚构存在当做自己的女儿，如同着了魔一般，将自己真正的女儿的形象与露西妮重叠了。
　　然后，开始憎恶虚拟的故事中，造成“女儿”死亡的元凶――教皇。
　　路德曾经多次诅咒那个人，希望他能悲惨死亡。然而真正来到了这个世界之后，才发现自己是多么的渺小，于是只能希望让露西妮远离神殿，逃走，逃到永远也不可能接触到教皇的地方。
　　即使是作为普通人活下去也好，只要能够活着，只要能够活下去。
　　――无论如何都希望露西妮能够活下去。
　　路德这个怯弱的男人，精神已经不正常了。
　　虽然不知道这个异界来客对自己的误解从何而来，看着她的目光也令她不喜欢，露西妮还是利用对方对于自己的这份迷之好感，将他所知道的都套了出来。
　　这个叫做路德的青年所知晓的故事明显和洛溪不一样。
　　如果说洛溪所知晓的，是以小贤者艾布纳为主角、露西妮为帮凶，魔族为外应、强行征服大陆各族的戏码。那么此人说知晓的，便是黑心教皇吞并杀尽暴虐王室、忍痛杀死已经被王室腐蚀的大贤者，并且“不择手段”灭亡魔族，统一大陆成为人皇、带领人族强盛的爽快戏码。
　　与洛溪版本的故事不同的是，露西妮是无意中被害死的善良圣女，是故事中令人惋惜的一大悲剧。至于她的守护骑士少女，在圣女死去后，带着悲痛化身黑暗，成为了魔族魔皇手下的一大得力干将，与教皇对抗。最终死于自我了断。
　　在套完话之后，女孩子将掩盖的光幕撤去，唤来巡逻的骑士。
　　为了维护秩序不至于出现意外，神殿还未离开帝都的神殿骑士团，至于那些审判骑士团，如若没有什么必须出动的理由，是不会轻易出现的――以及王室的皇家骑士团，都是需要前来维持秩序的。
　　因此随便唤来正好经过的骑士，将路德带往辉光神殿的审判所中软禁，并不是什么不可能的事情。
　　之后，便是对于路德所说的“王女葛瑞丝将在庆典上被抓走并且被洗脑最终加入他们开始大义灭亲”的真实性进行商榷了。
　　而此时，一主一仆两名少女的面前，王女殿下的身影的确消失无踪了。
　　在露西妮放出感知，寻找到葛瑞丝气息去向之后，两人决定去寻找那位让人并不太省心的王女殿下。当然，带上了第二盒章鱼丸子，露西妮糖人也在贝德薇儿的手中，圣女大人不乐意拿回来，故意忽略了它。
　　一路上，露西妮终究是忍不住开口了：“……贝薇，你也觉得，露是什么都不懂的可怜小白花吗？”
　　这太可笑了，可笑的同时却又太过可怕。
　　露西妮自认为自己是无论如何也不可能是一名表里如一的圣女，那样比起死亡还更加令人感到悲哀，因为已经失去了自我，而只是名为圣女的标签所构成的人。
　　仅仅是在这个庆典上才会像个小女孩，而之后再也没有如此时间能够让她露出真心实意的笑容，再也没有真真正正的为了自己而活，这多可怕啊！
　　“圣女大人，您的……您并不是除了祈祷之外什么都不会的人。”
　　念及圣女大人时不时的撒娇和令人无可奈何的小性子，贝德薇儿将几乎脱口而出的溢美之词咽了回去。那些词汇仔细想来和露西妮所询问的意思没有什么太大区别，说出去，圣女大人会不高兴的吧。
　　“没错，露可不是那么纯洁的人呀。要是让臣民们知道他们的圣女其实一点儿也不像是‘圣女应有的模样’，一定会失望的吧。”
　　“圣女大人，无论怎样的您都是您，这是无可辩驳的事实。而臣会一直陪着您的。”
　　“露相信贝薇。”圣女大人乘机拉住了骑士小姐的手，也许是考虑到圣女大人似乎处于某种自暴自弃的情绪中，骑士小姐并未进行过多的挣扎，只是有点不太好意思，耳根有些微粉。
　　“露也绝对、绝对不会那样窝囊的死去。”露西妮语气严肃，“所以亲爱的贝薇，那个叫做路德家……异界来客所说的话并不可信，你看，他说教皇大人是一名青年，说王室暴虐无度，这些完全不准确呢。”
　　“……圣女大人？”
　　“所以、贝薇不要露出这样的表情了好不好？露……露很担心。”最后带上了几分软软的鼻音。
　　在得知了某个截然不同，又极尽相似的世界中露西妮死去、听到这个关键词之后，贝德薇儿的表情就一直不太好看。虽说只是看上去嘴唇抿得更紧、脸上的肌肉也崩得更紧，显得她更加严肃，有些闷闷不乐。
　　但是这些瞒不过自从那个眼光灼热地看着她的异界来客出现时便时刻注意着贝德薇儿表情的露西妮，毕竟骑士小姐就连之前眼中出现的几分笑意都消失殆尽了呀。
　　“抱歉，臣表现得如此明显吗？让您担心非常抱歉！”
　　贝德薇儿乖乖认错。
　　可是，圣女大人想要的并不是骑士小姐如此的自责，露西妮不希望贝德薇儿将“露西妮会被害死”这件事情放在心上。其实露西妮也在害怕，害怕贝德薇儿会如同路德所说的故事一般，为了她堕落，可是却不知道为什么，心底有几分窃喜，这让圣女大人有些嫌弃自己。
　　可惜，并未等到露西妮将自己的忧虑完整的表达出来，王女殿下的气息所消失的地方，到了。
　　“请您退后，圣女大人。”让露西妮站于自己身后而不至于被碎木屑所溅射――即使护身的神术会帮助露西妮挡住这些。骑士小姐铮然拔剑，将面前的门劈开。
　　门背后的房间内，金发碧眼的王女殿下缓缓回头。
　　“呀，露露，贝薇，你们来了啊。”
　　作者有话要说：　　异界来客知道的故事都是不同的030


第20章 启示的露西妮
　　芙桑扇动着透明的薄翼悬浮在王女殿下身边，葛瑞丝碧绿的眼瞳与妖精嫩绿的大眼相互辉映，在昏暗中仿佛闪着光。
　　同样，这点点荧光也带来了几分妖异的压迫感。
　　王女殿下柔顺的金发与翠碧的双眼，还有她带着几分危险的表情，让她看上去就像蓄势待发的豹猫。那是一种美丽而又强大的魔兽种，身姿轻盈、体态优美，拥有极高的灵性与极强的狩猎能力。王女殿下在狩猎。
　　露西妮面色不变，与葛瑞丝对视。如同潮水一般的压力分布在两人之间，气氛一时之间凝固了。
　　半分钟后，王女殿下脚下的人终于忍不住发出了一声痛苦呻-吟：“实在是非常抱歉……求求您放过我吧……我再也不敢了，真的……”
　　葛瑞丝殿下身为“娇弱的施法者”，立马拍拍自己的胸脯、做出了符合“弱不禁风”这一定义的“我好怕怕的表情”，她的脚步毫不留情地对倒地的男人进行了践踏，几乎是飞奔向露西妮――尔后被骑士小姐挡住了试图拥抱圣女大人的举动。
　　“哇露露、贝薇，你们可算来了！”王女大人兴高采烈地宣布，“这个活动好刺激、吓我一跳呢！还好人家厉害，揍了个爽，超开心哦嘿嘿～呃、不过露露你可千万别告诉我兄长和父王啊，拜托～要是知道我揍人了，父王会把我关禁闭的！”
　　“……”
　　露西妮无言地看了看躺在地上的几个男人，这些家伙皆是鼻青脸肿，躺倒在地上不断呻-吟，其中还有一名捂着自己的裆下哀嚎，看着就很痛。总之，看上去凄惨极了。高贵的圣女大人有些牙酸。
　　她的所有的担心都是多余的，葛瑞丝，这名伊特恩那的明珠、或者说这位喜欢舞刀弄枪的法师小姐，又怎么可能那么轻易地落入敌人之手？毕竟……她的家庭成员可不是什么娇弱的施法者，即便是伊尔莎王后，也是在战场中出生入死的强大法师，能够提起长剑杀敌的那种。
　　“露会帮您保密的，请别担心。”
　　“我就知道，露露最好啦――啦――”
　　贝德薇儿拦在了露西妮的面前，阻挡了王女殿下抱住露西妮使劲蹭的途径，这位严肃自持的骑士小姐，是王女殿下不敢在未曾得到同意时便随意碰触的。毕竟，这位骑士小姐，王女殿下打不过。
　　“……贝薇、贝薇你就让我抱抱露露嘛――”
　　“葛瑞丝殿下，请您矜持一些。”
　　骑士小姐义正辞严地捍卫着露西妮的抱抱权，一点儿面子也不给她，“在面对圣女大人的时候希望您能够适当地保持一点距离，要知道这里还有无耻……还有不知情的臣民。您的行为无疑会给圣女大人、会给王室带来困扰。”
　　王女殿下闻言委屈地盯着贝德薇儿看了好一会儿，可惜，这一招只有圣女大人对铁石心肠的骑士小姐使用才会有一点点用处，其他人是一概无用的。葛瑞丝败下阵来，她转头看向地上的几个男人，撇了撇嘴。
　　“反正那些人也想抓我、想杀我，所以把他们杀掉灭口，就不会有任何人知道这里发生的事情了呀。”
　　地上听到葛瑞丝这句话的男人，纷纷露出了视死如归的表情。
　　或许被-干脆的杀掉，也比让他们如此痛苦要好吧。谁知道这个王女会如此凶残啊？他们可不是专门跑到伊特恩那来被虐的，而是来抓这名王女、顺便搅风搅雨引起轩然大波、好索要赎金的啊！
　　哪知道，王女没能抓到，反而阴沟里翻船，差点连做男人的资格都失去了，这实在是太过丢脸，要是被捅-出-去，他们还做不做人啦？！
　　“要杀要剐，我金钱鼠佣兵团绝不畏惧！”
　　之前被葛瑞丝踩在脚下，见到露西妮时被踹了一脚的男人凛然道。
　　“老、老大，狠话还是别说了吧，我可不想真死啊。”
　　“对啊对啊，就为了一点钱丢掉自己的命也太不划算了，我宁愿去吃牢饭……只不过是限制一点自由……”
　　不过他的小弟一点儿也不配合，他的面色一下子变得极为难看。
　　露西妮笑眯眯地看向那个说着想去舒舒服服吃牢饭的男人，语气温柔极了：“抱歉，您的期盼恐怕不能如意呢。如果不进行劳作的话，即使是囚犯，也不会有饭吃的哦。”
　　伊特恩那可不会养闲人，尤其是使用臣民的赋税来养囚犯。这几人的罪名可大可小，将之送上绞刑架是不可能的，那么，只有可能被限制了自由，抓去当劳动力了。保管这几人以后再也不敢打这种歪主意。
　　“啊～好麻烦，我看他们不顺眼，所以还是打残吧、打残吧！这几个家伙居然只想把我卖上十万金币，我说啊，我就是这么便宜的吗？！起码也要一千万金币才够吧――”
　　王女殿下提议道。这提议中带了几分私心就不得而知了，可以听出来的是，这位王女殿下对于自己“被人铤而走险试图抓捕可是赎金要求居然那么低”这一点十分不满。
　　“葛瑞丝殿下，万万不可。亵渎您的罪过需要送上帝都法庭进行审判，请不要动用私刑。”
　　骑士小姐制止了葛瑞丝的想法，这一点，露西妮也是如此想的吧。而曾经不属于伊特恩那的贝德薇儿，感触更加深刻。
　　每一个人的生命都是珍贵的，每一个人都不能轻易地夺去他人、或者其他智慧种族的生命。
　　或许，这太过仁慈，但是这正是永恒与光辉之国伊特恩那一直以来的教育。光辉之名，并不是简简单单的称号，而是一份坚守的信念，这个国家中每一个人都会守住的信念。
　　当然，面对战争和侵-犯，伊特恩那也不会畏手畏脚、不会放过造成这些的元凶，而是会凶猛地回击。只是在和平的年代，必须维持着这份对于生命敬畏，正是这份敬畏，令伊特恩那的臣民与贵族之间能够友好相处，工作也是雇佣关系，而并非奴役关系。
　　伊特恩那不会管其他国家如何做，但是，一定会维持自己国家如何做。
　　正是因为此等原因，这个千百年前从天而降的少女所建立、这个属于伊特恩娜的眷属国，才会拥有其他人族国家无论如何也比不上的强大国力。
　　葛瑞丝的恶劣威胁最终没有实行，即使嘴上说着杀掉杀掉，她也不过说说而已。要不然，早在这些，呃，金钱鼠佣兵团的家伙们胆大包天不自量力的想要抓住她用以换取赎金之时，就能将他们全部送去见亡灵了。
　　金钱鼠佣兵团的男人们被几名少女――被几名某种程度上代表着伊特恩那高等武力的少女唤来骑士带走，仅仅是简单说明这几个家伙妄图对王女殿下不敬、甚至还想伤害帝国的明珠，却被王女殿下使用法术制服的事情，这几名皇家骑士就变了脸色。
　　至于其后的审判，就不关几人的事了。不过，那位国王陛下说不定会小小地动用自己的权力，让这几个胆敢接近自己亲爱的女儿的家伙，前往最为繁重的劳动之中吧。
　　葛瑞丝还真是有活力啊。
　　跟着在街上蹦蹦跳跳行走的王女殿下，露西妮不禁如此感叹道。
　　这名少女的高贵面具，看上去是早就抛到九霄云外了呢。因为沿途的臣民，没有哪怕一个人对于葛瑞丝的举动而显露出奇特的表情来啊。
　　也正是如此，那几个金钱鼠佣兵团的人才会妄图绑走她吧。一名看上去活泼而又没有心机的王女，比一名优雅高贵的王女要好接近得多。
　　即便是露西妮，也在见到葛瑞丝情况的时候吓了一大跳。好在这只是一场虚惊，经过这一打岔，贝德薇儿的脸色也好看了许多，或许是将那个叫做路德的异界来客口中“露西妮会死”这件事情，稍微放下了。
　　圣女大人偷偷侧过脸去观察骑士小姐的表情。
　　“……臣的脸上有什么，以至于您需要一路上看着臣吗？圣女大人？”
　　这点视线压根瞒不住贝德薇儿，骑士小姐迷惑地问她。
　　“没什么哟。”露西妮被贝德薇儿抓了个现行，干脆不闪不躲地对上骑士小姐火红的双眼，“露只是在想，贝薇看上去心情不错呢。露也是。”
　　“呃、是、是吗？圣女大人，请您看着路行走吧。万一有什么阻碍让您受伤就糟糕了。”
　　疑惑于自己是否表现得太过明显，骑士小姐生硬的转移着话题。听到露西妮轻轻的笑声，让贝德薇儿感觉脸上有些许发热。
　　无法理解自己为何会由于那个用令人讨厌的目光看着露西妮、叫做路德的家……不，不能这么说其他人，那名叫做路德的异界来客的消失，以及王女殿下对于露西妮的不再靠近而有些许窃喜，正直的骑士小姐忍不住开始唾弃自己。
　　圣女大人与任何人的交流都是正常的、理所当然的，她没有资格，也不应当阻止。
　　如此告诫自己之后，贝德薇儿提醒道：“圣女大人，您的糖人并不能久放，请尽快吃掉吧。”
　　在见到露西妮与贝德薇儿手中各自拿着的属于对方的糖画后，王女殿下大喊着“哇你们好过分我也想要糖画！”，所以才有了她们行走于这街上的景色。而此时贝德薇儿的手中还提着两盒章鱼小丸子，是准备带回神殿送予那位教皇的小小礼物。
　　圣女大人看着自己手中的糖画，露出了些许为难的神色，很快，这几丝为难和不舍就变成了某种笑意：“好呀，露吃掉贝薇，贝薇也要吃掉露！贝薇先吃好不好？”
　　作者有话要说：　　露西妮：露吃掉你，你吃掉露～
　　正直的骑士小姐：不太好。
　　※差点忘啦，本文将在9月14号入V，大概和文案上说的一样会有长长长的一章掉落030谢谢大家的支持呀，不然维尼也不可能走到这一步的说(????)。


第21章 启示的露西妮
　　露西妮的话，说得实在是太有让人想歪的空间了。可是骑士小姐一点儿也没有领会圣女大人的精神，她认认真真地回答道：“圣女大人，这是给您的糖画。臣如果要吃，可以随时来买，您无需将自己的零食分给臣。如果您需要的话，臣也可以为您……”
　　圣女大人早已经了解骑士小姐的不懂风情，就算是这样，脸上的表情也未曾动过几分，而是继续鼓励般地说道：“等等亲爱的，露可吃不下那么多零食。”
　　其实只有手上还没吃的糖画和一颗章鱼小丸子，露西妮吃得实在不算多。圣女不可贪图享受，因而再怎么想吃也得克制。
　　“贝薇帮帮露吧？不然的话，就要浪费了，贝薇也不喜欢浪费的吧？”
　　“叽吃、吃。”松饼的小爪子扯了扯露西妮颊边的发丝，圣女大人果断地无视了这个小吃货。通过契约联系许诺了它新的糖果之后，换来了松饼的安静。
　　“可是……”贝德薇儿看看手中的糖人，又看看露西妮的泪汪汪眼睛，在对方目光的攻势下，终于应许了下来，“臣知道了，请您不要流泪，笑容与您常伴，而哭泣不适合您。”
　　圣女大人眼中的浅薄水汽立马消失无踪，转过头去看插着腰站在糖画摊主面前的王女殿下。
　　“露说一二三，贝薇就要一起吃哦。”
　　“是。”稍微有些难为情，不过也不是不能做到。
　　于是，等到王女殿下兴高采烈地拿着自己的糖人转过身来时看到的，便是整齐划一地将糖画送入口中的露西妮与贝德薇儿，骑士小姐显得有些踌躇，不过动作还是十分精准。看上去，比起开开心心的露西妮，她更像是在完成任务。
　　不过，这些并不是重点，重点是，可怜的王女殿下觉得自己纯洁可爱幼小无辜的内心……受到了伤害。到底是从什么时候开始，她站在这两个人中间，感觉自己都在闪闪发光呢？太过分啦！明明她也是朋友啊？
　　“……哼！你们都只知道一起玩，都不带我！我才不在乎呢！”
　　咔嚓一声，这位金发碧眼的小美人，一点儿美人风姿也没有的咬碎了本想拿去炫耀一番的糖人。
　　芙桑就像安抚松饼一般，用自己比人类小了许多倍的手，抚摸着葛瑞丝的发顶：“啊呜哇。”还一边说着只有妖精和与之契约的智慧生物才会懂的话。
　　“还是小芙桑你最好了，我们走，给父王他们买点礼物就回去。反正她们两个也会自己回神殿的吧，人家不管了。”
　　葛瑞丝一把捻住了少女妖精的手，体型的差距太大，这实在是有些困难，不过还难不倒她。芙桑也一副习以为常的样子，听到王女殿下的话，摇摇头：“啊哦，瑞、不好，这不好。你带来，你带回。”
　　从契约中，妖精能够与人类互通心意，妖精渐渐学会人类的语言。即使是语言不通也可以交流，而实际上并不需要付诸于口。由于王女殿下私下里只能找她发泄情绪，所以被话唠攻击的芙桑、这只少女妖精所学会的人类语言比松饼要多得多。
　　妖精的阻止并未起到任何作用，伤透了心的王女殿下带着她的契约妖精，丢下露西妮两人跑了。
　　骑士小姐察觉到了王女殿下的离去，不过此刻纠结于“为什么我会高兴”和“我会不会给圣女大人添麻烦了”“不行要顺着圣女大人的意思来”等等事项的骑士小姐并没有去管这些的意愿。王女殿下要走便走，只要确认了对方无事，圣女大人自然也就放心了，剩下的便是她带着圣女大人去逛街，吧……？毕竟是为了让圣女大人散心才会出来的。
　　逛街啊……
　　贝德薇儿的视线扫过路旁的流动摊贩，那些流动的摊贩面前基本上都聚集了很许多孩子，成年人也不是没有。像她们这种年纪的却不是很多。庆典的缘故，马车被暂时禁止通行了，所以孩子们在路上闹也不会怕遇见什么。
　　不知何时，两人已经走到了一条要狭窄些的路上。由于街道不是那么宽阔，所以马车是进不来的，流动摊贩也摆不太开，这条路就是由路旁的固定店面为主了。有不少流动摊贩，便是从这些店面中分出去的。
　　在平时，这些店面各司其职，而在庆典、或者随便什么节日中，往日里这些熟悉的店就会摇身一变，化作零食与玩具为主、充满节日感的固定摊贩，兜售各种各样好吃的和好玩的。
　　以往，贝德薇儿应当是在给守护骑士团的女孩子们放假之后，跟着露西妮的。这些店面，如果是平时的样子，她还算熟悉，可是现在，她不太了解。
　　真的要带着圣女大人来逛这些店面吗？如果被臣民们，被神的子民们看到了他们的代行者如此行径，会如何作想呢？
　　“……圣女大人，您想去，那边看看吗？”终于，骑士小姐还是克服了这些疑虑，略有些磕巴地开口问道。指着的地方，是卖节日专属装饰品的店面。
　　“好啊，贝薇带路的话，露什么都可以接受哦。”圣女大人欣然同意。然后她抬起手来，轻轻拂过骑士小姐的嘴角，“有糖。”
　　感觉到无人注意自己，露西妮将这点沾在手上的碎屑舔走，眯着眼睛笑了起来：“贝薇，好甜～”
　　“……！！！”贝德薇儿的脸一下子红透了。
　　“嗯？亲爱的，怎么了吗？为什么你的脸这么红？”坏心眼的圣女大人故作不解。
　　“没、没、没什么！圣女大人，臣、我……我们快走吧！”
　　看着骑士小姐浑身僵硬往前走的步伐，圣女大人眨了眨眼睛。看来她的骑士也不是对她完全没感觉嘛～？察觉到这一点的露西妮，脸上笑容更深。那么，她是不是应该感谢一下那个叫做路德的异界来客？
　　思考着这样的话，露西妮轻声唤道：“贝薇，等等露呀。”
　　“……非常抱歉！”
　　脑子里不断回放着露西妮舔舐手指的表情，贝德薇儿只觉得脑子一团乱糟糟的。无论是那细白的手指，还是红润的嘴唇，或者那双带笑的眼睛，就像是在她的眼前不断重复似的。
　　这种……这种可爱的表情，已经许久没有见到了。
　　而她居然就因为这样的事情、居然因为这件事情乱了分寸，居然没有等待所奉侍的主人先行，自己就那么走开，差点将对方单独留在原地。实在是太过失职，太过失态，太过糟糕了！
　　露西妮并未留给贝德薇儿请罪的时间，她拉着对方的手指――在伊特恩那，女孩子们之间的亲密没什么大不了的，所以，即便是圣女，也是有依赖保护她的骑士小姐的时候，是吧？
　　露西妮拉着贝德薇儿的手，看着面前的店面：“这些商品都是什么呢，贝薇来给露介绍一下好不好？”
　　“是、是的，没问题，谨遵您的意愿。”
　　这一边两名少女开始继续许久之前，被洛溪打断而未能完成的事业――逛街，另外一边，溜走的王女殿下一边走，一边不太高兴的对自己的契约妖精说着话。
　　“小芙桑，你说怎么样才能让贝薇和露露不再随时随地在我面前秀亲密呢？”没有等妖精说话，她自顾自地说道，“啊，我知道了！一定是因为她们总是一起宅在神殿里当殿女，有更多的交流时间才会变成这样的。”
　　这位早就将自己的高雅伪装丢到九霄云外的王女殿下猛地一拍手掌，将芙桑吓到翅膀都停止扇动了一瞬：“既然这样，干脆让她们和我一起去学院吧！”
　　“为、什么？？？”芙桑的语气显得不是很开心。
　　“这样的话，我也能够和露露还有贝薇有更多的时间交流了啊。”葛瑞丝理所当然地回答自己的妖精，“最好还是住在同一个――不，一定、一定要住在同一个房间里。”
　　“走，小芙桑！”她小手一挥，如同捞金鱼一般将猝不及防的妖精搂了个满怀，捞到自己的肩上让她坐好，“我这就去求父王！父王一定能够联系到教皇阁下、让露露她们过来的。”
　　房间里，体格健壮的国王陛下打了个大大的喷嚏。
　　“你看看你，老站在窗边吹风，又着凉了？”
　　“没有。阿――嚏！”国王陛下望向自己的妻子，沉吟道，“……说不定只是我的乖女儿想我了。”
　　※※※
　　雷炎之国弗莱恩境内。
　　“哦？你的意思是说，‘即便是死灵，也无法逃过魔族的播种’吗？”
　　斜靠在座椅之上，一头红发的年轻男人语带嗤笑，“别开玩笑了。谁不知道死灵那些东西压根就没有生命，更不可能创造出生命？亡灵无法碰触，那些骨头架子更是没有足以孕育生命的地方，女妖也没有生育能力。”
　　“即使是巫妖，那些干瘦的尸体，你魔族也下得去嘴？还是说，魔族是被下嘴的那个？真是好兴致啊，哈哈哈哈哈。”说着，红发男人捧腹大笑。
　　隔着一张书桌坐在他面前的青年有着尖尖的耳朵以及一头长长的白发，但这人绝不是精灵族的一员，他脸上繁复鲜艳的魔纹正是其身份最好的彰显。
　　即使是被人族如此嘲讽，这个人――这个魔族青年也按压住了自己杀死面前男人的冲动，而是咧开嘴笑了笑，露出一口尖利的、鲨鱼一般的牙齿：“这是自然。”
　　他不怀好意地上下打量着对方：“国王陛下，即使是你，呵呵呵。”
　　红发男人的笑声如同被掐住了脖子一般戛然而止，他拿起桌上一枚雕刻着属于王室的纹章、缠绕雷光的火焰模样的印章甩到这个魔族身上：“闭上你的嘴！”
　　“国王陛下，我不得不提醒你，我们的交易是我帮你得到王位，而你。”魔族青年耸了耸肩，“帮我得到我要找的人。现在你没有找到他，而我，找到了。你现在要做的，不是在这里和我废话，而是尽快进攻伊特恩那，将对方抓过来让我处置。”
　　“我容忍你的不敬，是因为你对我还有用，你并非无可替代。你最好清楚这一点。”
　　“我当然清楚，你的要求我都清楚。”被称之为国王的红发男人大为光火，“可你说的也太过匪夷所思了！更何况，要对付你要找的那个家伙，需要进攻伊特恩那！”
　　他低声呵斥：“我看你是疯了！你这个疯子，那可是伊特恩那！”
　　伊特恩那，人族国家之中最为强大的一方。王室不称之为皇，仅仅是为了表现自己的友好，而国家本身，却是唯一的人族帝国。这名国王就算是再如何认为自己的国家强大，也不敢贸然对伊特恩那进攻。
　　雷炎之国弗莱恩，人族三大国之中的一大强国。国内没有宗教，也不需要宗教，只因弗莱恩王室即是神明的眷属。没有胆敢拥-兵的贵族，因为不正统，贵族组成的议会亦没有任何权利。体制严密，上下级分明，高度集-权于王室。
　　多年以来唯一的败绩，便是于伊特恩那的现任国王，那位沉睡的狂狮手中溃败。
　　伊特恩那一直以来都压在弗莱恩的头上。这又叫他如何敢于轻举妄动？
　　半晌，红发的国王终于妥协：“此事……需要从长计议。”
　　※※※
　　与此同时，伊特恩那神殿地底深处。
　　将所有的窗帘都拉上，窗帘背后的窗户被铜鳞甲条钉死，缝隙中撒入由特殊药剂与钢铁的粉末混合的液体，干透后便凝结成柔软的黑色固体，哪怕一点外边的光线也透不过来。
　　这里仅仅在房间的中央放置着一张大床，床上堆满了各类使用魔兽种毛皮制作而成的毛绒玩具、以及各种各样柔软的枕头。在厚厚的被子与枕头中，深深陷入一块。
　　一支嫩白的手臂从枕头与玩具的缝隙中伸出，这是一支极为幼小的手臂，从那手掌来看，其主人最多不过八岁。这只手随便抓起一个玩具，从玩具的肚子内部，摸出了一颗夜明珠抛到一旁。昏暗的房间霎时间亮了起来。
　　“啊呜～睡得好舒服。”带着几分迷糊的童音从枕头底下传出来，“露西妮、小露西妮？”
　　枕头与玩具中，陷下去的那一块将上边的枕头掀开，露出了一个个头小小的孩子。他有一头漆黑的柔软发丝，他闭着眼睛坐起来，一边打着呵欠，一边抹去眼角的泪珠。
　　“什么啊，难道不在吗……好吧……”这个孩子嘀嘀咕咕，拉长的尾音慵懒绵长，语气却老气横秋。
　　随后，他缓缓睁开了双眼。
　　那是一双翡翠般的双眼。不同于妖精的嫩绿，也不同于伊特恩那王室的碧绿，是一种极难形容的美丽色泽。
　　而这份绚丽色彩中，还带着几分不属于这个孩子面容的气质。那是一种宛若沉淀了千百年的沧桑死寂，绝不该出现于这张幼小的脸蛋上。
　　很快，这份奇妙之感就消失不见了。
　　他赤着脚跳下床，打开了房门。通过螺旋而上的阶梯，来到了地面之上。向最近的修女询问：“喂，你有没有看到圣女露西妮？”
　　“圣女大人与王女殿下一起出……”抱着一堆换洗衣物经过的修女被搭话，她看到这个翠瞳黑发的孩子，手中的衣物差点掉到地上：“教、教皇阁下――！”
　　作者有话要说：　　下一次更新就是周四啦，维尼想换章节名很久了，终于――！不管不管，挨个吧唧大家一口。
　　谢谢“云硫墨”“绯桑”“凉风”的营养液030，排名依旧不分先后。


第22章 无信者之翎羽
　　“快看, 那是什么……天……使？”
　　拥有美丽的面容以及类似人类的纤美身形, 在应当是耳朵的地方为翅膀形状, 从肩胛骨延生出洁白的羽毛翅膀。如此生命的确能够称之为“天之使者”。两名漂亮的智慧生命体不知所措地看向这些从劳作中停止, 缓缓站起来的人类。
　　“天使，是天使啊。”“天使真美啊……我、我喜欢你！”“啊啊啊庇佑我吧, 天使庇佑我吧！”口中诉说着如同告白一般的话语，衣衫褴褛的人们犹如猛虎一般, 朝着让自己发出感叹的存在扑过去。
　　其中一名智慧生命猛地推了自己的同伴一把, 将对方推出了人类的包围：“洁莉卡快走――”
　　下一秒, 这名“天使”被扑倒在地。她试图扇动翅膀飞起来，可她纤细手腕上的某样抑制品立马将她压向地面, 翅膀僵住无法挥动, 令她更加狼狈地摔落在泥地之中。
　　无法挣脱，无力逃脱，恐惧还未来得及生出便被剧痛打断。
　　人们泛黄的牙齿, 那些变得尖利的牙齿刺入了她的血肉，他们昂起头来, 嘴边流淌着属于她的血液, 嘴里却还在喃喃着“庇佑我”。
　　“――母亲！”洁莉卡发出悲呼, 手中开始闪耀法术的光芒。她的脖颈上，一个看不出质地的项圈上纹路开始发光，还未等她将这个个法术丢入人群，在她手中闪耀的光芒噗的一声就消失了。
　　“这些东西……压根不是人类……！快逃！洁莉卡！只要能够去到伊特恩那，只要能够得到那个人类国家的庇佑――”
　　声音已经尖锐刺耳到不忍听闻, 忍着痛苦向着自己的同伴发出最后的警示，被扑倒于地的生命拼命想要挣脱这些人，而她的确成功地牵制了大部分发狂的人类。
　　白色的羽毛，翅翼之上的羽毛被扯下来漫天飞舞。未能挤入包围圈的人们赶紧捞过这羽毛塞进自己的嘴里，他们的脸上还带着丝毫不满足的表情，尝试进入人群之中，去亲口撕碎“天使”，将她吞吃入腹。
　　所谓的喜欢，所谓的请求庇佑，全部变成了某种亵渎的理由。
　　可是，疯狂的人类实在太多，于是，部分无法分到“天使”血肉的人类，将视线投向了在一旁含着泪水、用脚边的石块砸向发狂之人的洁莉卡。
　　这名少女，这名比起被分而食之的年长女性要更加稚嫩的少女，将手中唯一可堪作用的石块狠狠砸向往自己而来的人：“走开！你们这些东西，你们是在挑起人族与空羽族的矛盾――”
　　失去理智的人已经无法回应她了。
　　他们的眼瞳呈现出不详的紫黑之色，而这黑色中又混杂了丝丝血液的殷红。这些人类，已经不再算作人类了。
　　洁莉卡下意识后退一步，差点被绊倒在地的她，终于在分食自己母亲的人们抬起头来看向自己之时，转身逃离。
　　※※※
　　“啊……小露西妮，早安。”坐在书桌后，年幼的孩子冲着露西妮懒洋洋地打招呼。
　　对方贴服在颊边的黑色短发，圆润还带着婴儿肥的脸，让圣女大人迅速判断出了状况：“看来教皇大人这一次是男孩子呢。”
　　“嗯，啊，是吧。”教皇浅浅地应声，还未曾――也从来未曾到达过变声期的声线被刻意压低，却依旧只能让人直呼可爱。
　　坐在座椅之中、幼小的身体被软垫包裹着的这位教皇阁下是辉光神殿的第二任教皇。与那位伊特恩那的英灵一样，是从远古时期、从伊特恩那建立开始守护这个国家至今的人。
　　与大贤者不同的是，他无论从哪个方面来看，都不像是什么位居高位的掌权者，而应该是一个还在父母的羽翼下快乐生长的孩子。
　　没有人知道他的名姓，也许是因为知道的人已经死了。还行走于此世上、唯一知晓此人名讳的那位大贤者也对此守口如瓶，反正也没有什么人胆敢直呼教皇的名字。没有人知道教皇的身份，唯一知道的便是“辉光神殿唯一的教皇”这一层。
　　将婴儿时期的露西妮抱回神殿，让她不至于被异界来客杀死的，正是这位教皇，或者说，拯救了露西妮的是身为女性姿态的教皇。
　　露西妮对于教皇阁下长发的模样记忆犹新，在圣女大人尚且年幼的时候，绷着小脸展现出凛然姿态、以小女孩模样拯救了她的教皇阁下曾经是她的崇拜对象。
　　……直到这个长发飘飘的小萝莉睡了一觉醒来，变成了小正太。
　　锦缎一般柔顺的黑发没了，脸上的表情在没有了长发的遮掩之后，才发现其常年呈现出一个大写的“懒”字。圣女大人可怜的小崇拜瞬间破灭了。
　　也许对于这位教皇阁下来说，性别已经不太重要了。
　　似乎是为了存活，某种祝福、也有可能是某种诅咒，他的身体被施加了大量魔法或者神术――无法检测出来的法术，仅仅只是神殿之人众说纷纭的猜测。总而言之，他的身体已经不太稳定。
　　这位外表年幼的教皇阁下，每隔一段时间就会陷入沉睡，只有大量的睡眠才能维持他的生命延续。而每沉睡一次醒来，他的性别就会随机发生改变。有时候是女孩，有时候是男孩，唯一不变的就是他的外表年纪，永远也没有生长的可能。
　　这让露西妮无法将他、或者她当做自己的长辈。
　　露西妮对教皇的变化已经不再陌生，随着自己日益年长，而教皇不断陷入沉睡醒来，又随机变换性别，她已经从一开始的惊吓变成了淡然处之。至于神殿的许多事物，早就在露西妮才六岁的时候就开始丢给她处理。那时候，她的身量可是还没有那些堆积起来的文件高！
　　这个压榨小女孩的混蛋。
　　圣女大人过去无数次咬着后槽牙如此咒骂。当然，在教皇是“她”的时候，作为曾经的崇拜对象，圣女大人是骂不出口的。又有谁能够对可爱的女孩子口出成脏呢？
　　不过现在可不是咒骂的时候，圣女大人将章鱼小丸子摆到对方面前，笑眯眯地看着他：“现在已经不是说‘早安’的时候了，教皇大人，您要说‘晚安’，然后去睡觉，而不是在露即将睡觉的时候将露叫来，却不说明您需要什么。”
　　如同嘲讽一般，圣女大人手掌一翻，又从自己的空间口袋中取出了一杯牛奶，轻轻地放在教皇阁下面前：“小孩子要多喝牛奶，多休息才能长得高呢。”
　　如果不是这个家伙差使着修女来寻找露西妮，让露西妮尽快赶来说是有重要的事情要告诉她，圣女大人本该去偷偷……去光明正大地找贝德薇儿撒娇，以便顺理成章地停留在对方的房间之中，然后才有机会再次与骑士小姐同床共枕。她可是借口都想好三十多条了！
　　结果，这一切美好的幻想都被打断了。这又如何让露西妮不恼火？打扰人谈恋爱可是会被马踢的！
　　……好吧，可怜的圣女大人现在充其量是单恋，谁让贝德薇儿愣是没往那种方面想过呢。
　　思及如此，露西妮忍不住叹了口气。
　　而她面前，舒舒服服窝在椅子上的教皇阁下呢？一副压根不在乎露西妮说自己是小矮子的表情，将章鱼小丸子拖到面前，直接用手捏起来吃，腮帮子都鼓了起来，显得他更为玉雪可爱了。
　　圣女大人一点儿也不觉得可爱，圣女大人不开心。
　　“所以，能不能请您在食用露的上供之时，小小的说明一下您的意思呢？”露西妮的语气越发柔和，听上去在十分恭敬地询问着对方的意见，实际上却隐含着几分威胁的拉长了尾音。
　　“嗯……”教皇抬起翡翠般的双眼，“我只是想看看你现在什么样了，没什么别的。”
　　“……教皇大人，露可是会打人的哦？”
　　“你打不过我。”教皇大人满不在乎，含糊不清的回答道。
　　“呵呵。”露西妮被这句话哽得不轻，可对方说的却是事实。令她无法反驳的事实。
　　又等了一会儿，等到教皇将盒中的丸子清空，他终于开口：“小露西妮，你又变老一岁了。”
　　“抱歉，露现在还未满十六，并不能用‘老’这个字。”
　　明明未曾面对面交谈之时还能够带着宛如面对后辈般的怜爱，可是只要真正的开始与这个家伙交谈，什么怜爱就全部变成了泡沫。好涵养的圣女大人甚至想打爆对方的狗头……
　　“这样啊。你的成人礼还没有办吧，你有没有什么想要的礼物？”教皇阁下捧着牛奶喝到自己的嘴边都有一圈白痕，十足的小屁孩作态，却说着老气横秋的话，犹如操心自己儿女的家长一般询问道，“那名姬骑士呢？打算让她一直跟着你吗？西涅说不定更好用哦。”
　　“不需要。您明明知道贝薇已经不可能回去当王女了，跟着露又有何不可？”
　　“而且露的成年礼还有近乎半年的时间才到，您不必在意，到时候您说不定又睡过去了呢。”
　　多年以来的相处，圣女大人清楚的明白自己喜欢上了贝德薇儿。
　　实际上在说出这句话时，她的内心是有一些窃喜的。因为贝德薇儿不可能再回去，所以她会一直跟在露西妮的身边，她们可以一直待在一起，只要能够呆在一起，还怕贝薇会喜欢不上她吗？
　　即使这样的想法让圣女大人对自己感到唾弃，她也依旧会如此答复。
　　“至于贝薇的事情，无论您询问多少次，露都会是这个回答。”
　　“唔噢、那你们打算什么时候结婚？有没有什么想要的礼物、抓一只幻想种来怎么样？那位姬骑士还没有属于自己的坐骑伙伴吧？”
　　怎么说呢，这种小屁孩的面孔却做出长辈般的作态，实在是让露西妮无言以对。对方能够想着她，的确很值得感动，但是对于圣女大人来说，这位教皇所做的事情让她感动是不可能的，尤其是这种令人忧郁的话题。
　　“教皇阁下，女孩和女孩是不可能缔结婚姻契约的。”露西妮委婉地提醒他，“既然您这么有空，而且这些零食您已经吃完了。”
　　露西妮将空掉的纸盒子收走，将一大叠文件放到桌上，发出啪的一声：“这些公文就请您来签字吧！”
　　教皇阁下喝牛奶的动作顿住了，他看看桌上这一堆高高的纸张，再看看满面笑容的露西妮，又看看文件，再看看露西妮……教皇阁下慢条斯理地放下杯子，然后，作势往地上一滚。
　　“呜哇！小露西妮欺负我！人老了不中用了、我什么都不知道，头晕眼花又累又饿，我好困哦我要睡觉了！”
　　半分钟后，“力大无穷”的圣女大人，在偷偷使用了神术的情况下，单手提着教皇阁下的领子将他从地上拎起来，按到座位上：“拜、托、您、了。”
　　“没什么事情的话，露就先行告退了。那么，请您加油哦？露会为您祈福的。以及，请千万不要试图偷懒？”带着温柔的笑容，露西妮打开房门，“露相信您一定不会推辞的。”
　　“我知道了……”教皇阁下苦着脸看着面前不知何时几乎要堆到天花板上去的文件，蔫巴巴的表示明白。
　　“对了，小露西妮，你和小贝德薇儿一起去帝国学院吧。”随后类似于吩咐的要求，从背后传入露西妮的耳中，“不要担心别的，好好度个假。”
　　待到露西妮的脚步声离去，这位教皇阁下收起原本的表情。他弯起嘴角，神态中充满傲然蔑视，翡翠般的眼瞳中却充满了与自身极不协调的温柔笑意，他略带些轻蔑地笑了：“哼……雷神弗莱恩德、火神弗莱恩斯，连眷属国也管不住的废物。”
　　与此同时，伊特恩那帝国皇家学院，皇家图书馆最高层。
　　“圣历一三一三年五月二十七日。”
　　“……第一千零七十九次苏醒。”
　　“本次苏醒为男性。状态……”
　　羊皮纸上悬浮于半空中，羽毛笔在无人驾驭的情况下记录着面前的人缓缓述说的话语。如果有见过他的人在这里，就会发现这位在进行记录的正是伊特恩那的英灵，那位大贤者阁下。
　　整个伊特恩那，唯一一位被允许呆在此地的存在。
　　他突然发出一声闷哼，紧闭着的双眼鲜血顺着脸颊流淌下来，有几滴落到了他手中抚摸着的书卷上。
　　大贤者顿了顿，他睁开眼，眼眶里的那一对眼珠是没有一丝光泽的暗淡灰白，这是一对绝对无法视物的双眼。睁开双眼之后，从他眼中落下的这些鲜血迅速消失不见了。
　　“……良好。”
　　半晌后，他发出一声叹息：“倘若你不将那双眼睛剜去，就永远无法阻止我的监视。可是，你会做吗？”
　　※※※
　　贝德薇儿百思不得其解。
　　因为出现了原本不可能出现于两人之间的事态。
　　圣女大人仅仅是去见过了那位教皇大人，为什么第二天，她们就得开始收拾行李，去往那个什么伊特恩那的帝国皇家学院了呢？学院，那个地方压根不能教导露西妮任何法术，因为这位神的代行者只能使用神术。无法进行教导的作用，为什么还要去？
　　说到底，圣女大人出现在学院之中，能够让其他人轻易接近，真的是一件好事吗？
　　没关系，她一定会为圣女大人挡住那些不自量力的人……！
　　方从某种令人战栗的恶劣梦境之中醒来，还未从梦境中清醒、尚且处于迷茫状态的骑士小姐，下意识地听从着露西妮的指令将可能用得上的衣服折叠、然后放入空间袋中。
　　如果是平时状态的贝德薇儿，一定不会将这些缀满了蕾丝与花边的华丽衣裙拿起来，用不会损害它们的方式折叠，更不可能机械般地将它们放入口袋之中，而是会对于这些“压根不可能用得上的多余衣物”进行置疑。
　　可是，她还沉浸在“圣女大人快要死了，但是我救不了她”的梦境中。梦境的具体内容已经记不太清，可梦中的那份感觉似乎还残留在胸腔之中。
　　昨夜，本来露西妮已经打开了她的房门、打算进入房间和她说话了。然而，她在等待的过程中却睡着了，在这之后圣女有没有来过、却不忍心打扰她呢？
　　总之，不知是因为路德的话语、还是因为白天逛街的举动比训练还要消耗体力与精神，她做了一夜的梦，或许全部都是那个男性异界来客所说的事情的梦，因为她唯一残留在脑海之中的印象就是露西妮，无法回应贝德薇儿呼唤的露西妮。而那名叫做洛溪的异界来客所说的，却一丝一毫也未曾梦到。
　　醒来之后，就到了第二天清晨。
　　将所有隐隐约约的惶然压下，将眼角干掉的泪渍拭去――这实在是太过丢脸，即使是她也不知道为何会因此流泪，难道是被吓哭了不成？还好，圣女大人应当不知道。
　　在之后圣女大人就来了，顺便告诉她：“亲爱的，收拾东西吧，我们去帝都学院度假！”
　　度假？度什么假？贝德薇儿不知道，或许是为了继续放松心情，毕竟教皇醒来了，露西妮与她终于可以从文件海洋中暂时脱离。对此毫无异议的骑士小姐立马表示请求跟随。
　　情况就变成了现在这个样子。
　　圣女大人坐在贝德薇儿的床上，看着骑士小姐毫不犹豫地听从她的话，将那些被露西妮带来、预备让对方穿的衣服折叠放入行李当中，若有所思。
　　在贝德薇儿将又一件不太符合圣女身份，她也从来没有穿过的裙子折叠好后，圣女大人终于经受不住良心的谴责了。
　　“那个，亲爱的贝薇？……贝薇？亲爱的？”
　　“是，请问您有什么吩咐？”
　　毕竟还只是一名少女，外表看上去再如何严谨冷淡，也还是少女。所以贝德薇儿的轻微晃神，露西妮是十分理解的。倒不如说，这样的贝德薇儿看上去，才更加可爱了。
　　“贝薇。”圣女大人跳下床，捧住贝德薇儿的脸，仔细观察着她的眼睛，“如果有什么不开心的事情，可以和露分享哦？亲爱的这般魂不守舍，让露很是疑惑呢。莫非亲爱的梦到露了？”
　　“……没有的事，圣女大人，请您不必为臣忧心。还有，您能不能先放开，呃，臣呢？”
　　微凉的手掌细腻的触感就在颊边，贝德薇儿想要移开目光，脸蛋却被对方的手掌固定。
　　即使圣女大人时不时的来这么一出、贝德薇儿也早已习惯，可还是免不了有几分难为情。明明只要是露西妮所说的话，不必如斯郑重她也会听从的。
　　“不――放――”露西妮眨眨眼睛，笑道，“既然这样，就让露来猜一猜吧！贝薇肯定做梦梦到露了～！”
　　“能够进入贝薇的梦境，露感到十分荣幸。”
　　贝德薇儿的反应让她确认了这一点：“贝薇那么夸露，却因为梦见露而魂不守舍心神不宁，让露有些罪恶感呢。比如说‘露真是个罪恶的女人啊～’之类的。梦里的露到底对亲爱的做了什么呢？”
　　“还是说，其实贝薇在害怕？为什么？”
　　“告诉我好吗？你在为何而惊惶？”
　　露西妮压低了声音。圣女大人一直以来都是柔和的、温润的，或者轻快的，即使有忧虑，也从来不会出现这种略带压抑的嗓音。
　　而无论什么事情都憋在心中不向她诉说的贝德薇儿，也的确令露西妮操碎了心。因为一直这样下去的话，是永远无法走入对方内心的呀。
　　“圣女大人！臣真的、真的什么也没有，请您……您……”
　　惶恐、畏惧、或者害怕这种情绪很久之前就没有出现于贝德薇儿的字典之中了。自从来到伊特恩那之后，贝德薇儿从来是什么也不怕，遇见凶恶的魔兽种打败便是，遇见不开眼的家伙打残抓走即可，除了有限的几个人，没人能够打败她。
　　在年幼时，在那个时候醒来看到满面笑容的露西妮，被温柔的安慰之后，她就再也不会害怕了。
　　但是今天早晨起来，她的眼角却出现了泪渍，从来没有哭泣过的骑士因为一个梦境，一个只残留了些许心悸感的梦境而丢脸的流泪了。无法置信，也无法付诸于口。
　　……阻止对方询问的话，也说不出。
　　在看到露西妮表情的那一刻，什么辩解全部忘到了脑后。明明是被迫对上对方的眼睛而无法逃脱，明明她只是做了个就连名字都记不住的梦，这没有什么大不了的。对方的双眼之中，却满是对于她的担忧。
　　贝德薇儿不希望露西妮露出这样的表情。
　　不是那么善于言辞，无论如何也说不过露西妮的贝德薇儿，终于服软。
　　“抱歉……臣有些害怕。”
　　害怕什么，贝德薇儿没有言说。但是露西妮已经可以猜测一二。得到肯定回复的圣女大人放开了自己的守护骑士小姐微红的脸蛋。
　　她伸手按在红发少女的头顶，就像曾经年幼的时候，第一次见面时做过的那样，另一只手环住对方的身体，她轻轻抚摸着少女还未来得及束起的长发。
　　“没关系的哦。贝薇所害怕的永远也不会实现，露会一直、一直在你身边。”
　　“因为……贝薇会保护我呀。”
　　※※※
　　“圣女大人。”
　　抓着据说是学院的学生必须穿着的制式服装，骑士小姐面色冷肃，仿佛下一秒她就要去战场斩杀敌人。
　　“嗯？怎么啦亲爱的。”圣女大人抚平自己裙摆的褶皱，将一头银发撩到耳后。她藕节般线条优美的小腿，以及部分雪白的大腿都暴-露在了空气之中。
　　露西妮眨眨眼，转了个圈圈，放弃了原本想要提起裙子行礼的举动――这个裙子实在是太短了，不好拎：“贝薇觉得露好看吗？”
　　“能否请您解释一下，您是在什么时候换上这套衣服的吗？”
　　而且还没有披上用以遮掩和增强保护的长袍。就这样大大咧咧的将自己的身躯暴露在外了。如果这个时候有意图不轨之徒该怎么办？
　　如此担忧着的贝德薇儿向露西妮发出了询问。
　　还好这位古板的骑士小姐还未注意到自己空间口袋中花花绿绿的服饰，若是知道那些还是自己放进去的，估计要悔恨不已吧。
　　所以说，为什么学院就一定得穿统一的制服，在制服之外才能披上长袍，而这些制服中，女性的部分，却是这么短的裙子呢？
　　这些柔软的布料对于身体毫无保护性就算了，可是为什么这么轻薄得吓人？
　　贝德薇儿也不是想要特殊化露西妮或者自己，对于这些制服也不是不理解，只是……只是这种强制性的换装，如果只是要令她脱去铠甲换上短裙也就算了，为什么圣女大人的衣袍长裙也得换成这种短短的裙子？那可是特制的、可以保护圣女不受伤害、绝对柔软舒适的衣服啊！太糟糕了！
　　没有注意到自身也有些不太想让其他人见到圣女大人这般模样的贝德薇儿开始思考对策。
　　应、现在应该怎么办才好？
　　去找学院长拜托对方能否让圣女的“学院服饰”进行加强改装呢？比如说把裙子加长一点儿，在衣服上多铭刻几个防御法术，再把衣服加厚……
　　对于此事的不理解，让骑士小姐反而忽略了“她与露西妮今后一段时间将要住在同一个房子内”这一点。与在神殿内不同，她们的房间不再是相邻，而是相对。
　　当然，这个供给学院学生居住的屋子内，并非只有圣女大人和骑士小姐，某位“徇私枉法”的王女殿下正是这个屋子的第一个住户。这个能够居住多人的房屋美目前拥有三名学生居客。
　　而现在，其中身为主仆的一对房客，正在就学院制服裙子的长度进行讨论。
　　“什么时候换上的并不重要，现在的重点难道不是‘好不好看’吗亲爱的。你也快点换上这套衣服吧？”
　　没有得到预期的夸奖就算了，骑士小姐严肃的神情让圣女大人觉得自己好像做了什么罪大恶极的事情，她眼珠一转――
　　“哇！贝薇该不会是害羞了吧？”
　　骑士小姐敏锐地感受到某种威胁，她小小地后退一步，垂首：“没有这一回事，您想得太多了，圣女大人。”
　　“哦～～～贝薇果然是害羞了吧！”
　　穿着的是还未曾披上外袍，所以有大片肌肤露在外边的制式裙装，圣女大人与显得有些捉襟见肘的骑士小姐截然不同，她大胆地凑近贝德薇儿：“别害羞呀，来和露一起穿吧？还是说，贝薇想要露帮忙呢？”
　　“不、不必了！”
　　可惜，骑士小姐毫不迟疑的这句话说得还是太晚了。
　　无法、也不能对所要保护的对象出手，同时也没有预料到圣女大人真的会不顾矜持、直接扑到她的身上。
　　在面对露西妮的时候压根提不起任何反抗的精神，就连身体反射般的反击也不存在。
　　由于毫无防备，骑士小姐被少女撞来的冲击力推得后退一步，后脑撞到墙上发出了“嘭”的一声。
　　露西妮立马紧张起来：“没事吧？疼不疼？”一边询问，还一边去摸摸对方与墙壁来了亲密接触的地方，神术不要银币一般施放。
　　“没关系的一点也不疼圣女大人请放开我……！”
　　因为说得急促，红发少女就连一定要说的自称都被暂时忘却了，圣女大人自然不可能忽略这一小小的改变。
　　“贝薇，你刚才说了‘我’吧！露很高兴哦，所以――”
　　二十分钟后，被迫穿上学院制服的骑士小姐红着脸站在露西妮面前。
　　裙摆实在太短，以至于可怜的骑士小姐只能徒劳地将这裙子往下扯，企图多盖住一些肌肤。
　　在半是玩笑般的打闹中，明明拥有更高的武力值，却只能如同被撸毛的小猫一般为露西妮所褪下裙甲，然后换上了这套衣服。
　　目前来看，骑士小姐或许要持续这种“被欺压”的状态很长一段时间了。
　　脸上布满红晕，就连耳垂都因为太过难为情而变成了淡淡的粉红，贝德薇儿的头发在露西妮的举动中披散下来显得有些凌乱。
　　贝德薇儿绝非瘦弱，也并不是过分强健；她无论如何也算不上白皙，却也绝不黑瘦，如同新生的小麦胚芽般的肌肤健康而又活力；从她的双臂、从她的双腿、从她的身体之上看不到什么肌肉，可是这副身躯却充满了爆发力，足以剿灭几乎一切敌人的爆发力。
　　笔直修长的双腿、劲瘦的腰肢以及比自己还要大而挺翘的胸部、火焰般的长发与时刻注视着自己的绯红眼瞳，无论哪个地方都让露西妮欢喜。
　　体内存在着小小恶劣因子的圣女大人，对于骑士小姐羞怯的模样也抱有某种一定的情感，能够让对方在自己的撩拨之下变得腼腆起来让她有着某种满足感。
　　拖着腮上上下下打量着贝德薇儿，露西妮终于满意地点头：“嗯，亲爱的贝薇真好看，露都不想要让贝薇出去了，要是被别人看上了。然后贝薇和其他人成为伴侣的话怎么办啊？”
　　最后，却忍不住小小的抱怨起来。
　　不过没有关系，如果那样的话，就由露西妮来将妄图窥视她的骑士的家伙击碎！
　　这样下定决心，圣女大人嗯嗯地点了点头，随后询问道：“既然衣服已经换好了，现在我们去上课吧。”
　　闻言，原本还处于“这样要怎么出去”“可是不能让圣女大人失望”“这衣服太轻薄了”等等天人交战之中的贝德薇儿立刻回过神来，从空间袋中取出一件长斗篷：“圣女大人，请至少披上这个……！”
　　又过了几分钟，各自披着长斗篷遮住身形的少女从居住地出发前往集合地。
　　圣女与其守护骑士的入学并未遮掩，因而两人出门时发现有诸多试图来一览圣女风采的学生。
　　当然，也不乏骑士小姐的崇拜者――在训练之余，贝德薇儿可不像露西妮一般宅在神殿之中，而是也会承担一定的外出任务，不过这些任务限定于帝都之中。然而这个学院中最不缺乏的，便是居住于帝都的那一部分。
　　对此，露西妮自然是做出一副温柔却又疏离的姿态，贝德薇儿只要用冷厉的表情扫过那些挡路的人群一眼，对方就自发地为两人让开了道路。却不知两人腕上代表着“别来打扰我”的那串手链有没有作用。
　　顺着进入学院时得到的讯息，她们需要去的集合地是学院中的一处空地，似乎是带领这个班级的导师所占据。
　　两人来到这里的时候，已经有许多学生三三两两地站在一起，形成一个个小小的集团了。本应当呆在这里的导师却不见踪影。
　　因为闹着让贝德薇儿换上学院制服的缘故，两人来迟了。
　　“露露、贝薇，你们终于来了。”
　　将头发盘起、显得十分高贵冷艳王女殿下好不容易才将这个面具绷住，她凑到两人面前，神秘兮兮地压低声音打招呼，顺便将目前的状况抖了个一干二净。
　　“导师说让我们自行组成冒险小队，以后的课程都要和伙伴一起完成。”她撇撇嘴，在露西妮问出导师在哪里之前嫌弃地说道，“那个家伙肯定内急绷不住了，切。”
　　“咳，葛瑞丝殿下，请不要这样称呼一名导师。”
　　王女殿下挥挥手：“嗨呀，贝薇你不要这么严肃嘛，这个不重要啦。总之，我看不上别的家伙，他们太弱、太废柴了！和那样的家伙组队简直是拉低我的格调，还好露露你们来了，我们组队吧！”
　　在葛瑞丝的肩头，说通用语又流畅了不少的芙桑重复道：“组队、组队。咦？松饼，不在？”
　　松饼被遗留在了神殿，教皇阁下似乎对它很有兴趣。没想到王女殿下竟然将芙桑带来了。
　　“好呀。贝薇认为呢？”露西妮欣然应允，同时又柔声对芙桑解释道，“是的哦，小松饼不在。别担心，它现在过得应该很开心。”
　　两个吃货撞到一起，大概会十分和谐吧。
　　“臣没有意见。”等到露西妮说完话，贝德薇儿才附和道。反正不管露西妮做什么，她跟着就是了。
　　三名少女都同意了组队，王女殿下抓着申请的表格刷刷地写下了自己的名字，又将这张表格递给露西妮两人签名。写完后，王女殿下看着表格中的空位犯了难。
　　现在，他们有了一名施法者，一位受尽元素宠爱的王女；拥有一名神职者，拥有称号的圣女露西妮是几乎全能的强大后勤；还拥有一名枪骑士，任何武器都能轻易上手的强大守护骑士。
　　而他们还缺少一名鹰般眼眸、擅长所有弓箭的弓箭手或者一名敏锐而又擅长短弓与野外生存的游侠，或许一名隐藏于暗处精于隐匿与陷阱的盗贼也不错？
　　可是这样的队友――能够有资格与这三人组成队伍的伙伴，应当去何处寻找呢？
　　作者有话要说：　　话说回来，入V感想要说一些什么哇啊啊？
　　维尼趴在地上想了想，大概就是――哇！我居然真的写出来了这么多、我好酷哦！为什么都没有小可爱夸我酷？如此伟岸的我，超级骄傲的！
　　咳，总之，就是这样啦，看到上面那段话的小天使们，你们的笨蛋天使长想告诉你们：非常感谢啾啾啾！
　　然后，教皇是个很盐？的萝？太？
　　然后的然后，小可爱们对于并非白皙的骑士小姐如何看待，其实维尼很忐忑来着，不过还是决定要写出来了。希望大家喜欢。
　　那个……维尼会不会太话唠了？


第23章 无信者之翎羽
　　没有等到几名少女、主要是王女殿下对于“空缺的队友”的不满, 而去硬拉个她看上的人过来强迫对方加入队伍, 那位不知何时已经回来的导师拍了拍手掌, 让所有人的目光都向他看去。注意到对方模样的许多学生, 忍不住悄悄私语起来，加起来便是同一句话：之前的美女导师为什么变成了这么个大叔？
　　不巧, 这位大叔的脸在前两天露西妮才见过。皇家学院中的导师还兼职售卖糖画？圣女大人面色不变，看着对方冲着自己这方露出的和善笑容, 回以一个笑容。
　　“之前我的自我介绍估计有许多人没听, 那么我就再说一次。很可惜, 让你们结成冒险小队的、你们美丽的美女导师已经离开。我是你们的新导师，以后将负责你们的大部分课程, 叫我林就行。”
　　这个面色和蔼的大叔――现在应该叫他林导师了――笑眯眯地从空间袋中拿出了一些袋子和一口铜锅。
　　“冒险小队的事情不急, 你们迟早会找到属于自己的好伙伴。来，先看着我。”
　　他将这口铜锅架起，解下腰间的酒壶将里边的液体尽数倒入锅中。露西妮没有闻到酒香, 那些清亮的液体并不是酒。随后他把其他几个口袋中的东西倒入锅中，那是不同种类如同筛选过的砂砾一般精细的细糖, 仅有人族有耐心经受那些细致的步骤将之加工而成。
　　“林……林导师这是在做什么, 和我们的冒险小队有什么关系吗？”有人忍不住问了出来。
　　“嗯？没错, 这是你们的第一节 课。”林导师的手中出现了火焰，是魔法。可是这魔法看上去却没有一丝一毫的攻击性，反而羸弱得可怜，“这熬糖呢，就得用这种小火慢慢温, 慢慢来……”
　　露西妮眨眨眼，转头看向了一旁抱着双臂的葛瑞丝，低声说道：“可爱的葛瑞丝，这位导师说他是新来的呢。”
　　然而在之前的谈话中，这位王女殿下却一副很是熟悉这个新导师的模样，看来对此早有预料。
　　“唉、是的吧。我可是王女啊。”王女殿下起初还有些愣神，但是她很快就领会到了露西妮的潜台词，她昂起头，一点儿也没有不好意思，“父王嫌弃我使用魔法的时候威势太大，所以特意让学院长调来了掌握法术精度的老师，大概就是这么一回事吧。”
　　威势太大，就是说她不懂得控制法术的威力，导致大部分的力量白白外溢了。
　　为了防止不能控制力量的亲亲女儿哪一天把皇宫给炸了，操碎了心的国王陛下在王子殿下――被亲妹妹坑得对大法术有了心理阴影的欧尼斯特――的强烈请求下，动之以情晓之以理甚至流了几滴泪――说哭就哭绝不含糊（国王陛下的眼睛到现在还被辣椒这种香辛料辣得痛痛的，不小心用太多了）地拜托皇家学院的院长，自己心爱的妻子那油盐不进的兄弟多多照顾自己的女儿。
　　于是就有了现在露西妮这个班的直系导师，林。
　　“这位林导师……很厉害。”一直盯着林手上法术火焰跳跃的贝德薇儿喃喃道，“没有任何外泄的力量，每一分都恰到好处。如果他绘画糖人的糖稀是利用这样的法术作为火焰熬制……如此掌控力绝不可能籍籍无名。”
　　可是她却从未听过“林”这个名字。是何处的强者隐姓埋名改头换面了吗？
　　回想起那些糖果恰到好处的甜味与口感，骑士小姐想起了自己的老师，大贤者所说过的话。
　　施法者要控制法术的精度是十分困难的事情，因为他们的力量太强了，法术的力量是脱缰的马，这匹马能够任由施法者骑乘，却不一定会让施法者完全掌控这匹马每一处血液的流动、每一丝脉搏的跳动。
　　法术与元素的收放自如，那是完全不可能的事情。
　　身为守护骑士，贝德薇儿也需要学习一定的法术，因此对于法术的难以操纵――尤其是如臂指使的细致操作，早有领会。
　　一般情况下，人族都能够感受到元素的存在，只是不能使用它们，也就无法成为施法者。人们能够通过锻炼和对于武器的熟练使用获得战士或者其他的什么力量，只是这个锻炼有一个上限，绝对不能超过自身的承受能力，而且这很辛苦。
　　与受到元素宠爱却热爱舞刀弄枪锻炼身体的葛瑞丝、精通各种武器并且学习常用小法术用以防备不时之需的贝德薇儿相反，露西妮使用的是神术，受尽神力浸染的她的身体之内，是不可能加入其它任何力量的。
　　犹如某些与元素完全绝缘的天生禁魔体，比他们要好一点儿的是露西妮对于法术如同隔纸看花，并不是完全感受不到元素的存在。
　　听到贝德薇儿的话，露西妮歪了歪头，偷偷握了握骑士小姐的手指，她很快便放开了，似乎只是一个不经意间的举动：“贝薇想知道的话，不如问问葛瑞丝？”
　　王女殿下撇嘴：“虽然我和这个家伙挺熟的，但是我也不知道他有没有什么真实身份。听说林曾经是一个很强大国家的子民，不过那肯定是骗人的，因为压根就不存那个国家嘛。”
　　“不存在？”
　　“对呀，我查过，那个国家早在伊特恩娜降临之前好多好多年以前……呃、多久来着……”对于学习不是那么上心的王女殿下一时之间卡了壳，干脆直接告诉了两人结论，“就消失啦！而且只是个传说中的国家，什么资料都没有，完全当不得真。”
　　如果不是她博览全书，在某一本书中见过一两句，说不定就连这点都不知道呢。
　　“……”不知为何，贝德薇儿突然想起来曾经监视艾布纳的时候听到的、对方讲述的那个故事里的国家。
　　……应该是她的错觉吧。骑士小姐微微摇头。
　　“步骤你们知道了吗？那么现在就去买来材料进行熬制吧。一个小队一组，只能使用魔法火焰。我要检查。”众学生面前的林导师，发出了他的任务，并且友好地指出了原材料在哪里购买。
　　“那个家伙肯定是想要用学生帮忙熬糖汁用来画糖人卖。”王女殿下偷偷吐槽，“太可耻了！”
　　“葛瑞丝殿下，请您不要如此说一名导师。”骑士小姐耿直地回答她。就算这位导师真的打得如此主意，这些也一定对于学生有所帮助。
　　最后还是圣女大人打了圆场，制止两人之间的和谐交流。对于“熬糖汁”这件事情，露西妮颇是有些跃跃欲试。
　　虽然露西妮无法使用魔法――对于圣女大人和骑士小姐来说，在学院进行学习原本就是不太必要的，神殿以及大贤者足以提供她们足够的、令人羡慕的教育了。但是，她们有王女殿下呀！
　　三个小时之后，圣女大人开始微不可察地抽搐着嘴角，后悔自己对于葛瑞丝的信任。
　　她早该想到的，这位王女殿下又怎么可能是能够利用这种精细的魔法、来进行熬煮的人呢？
　　在葛瑞丝平均五分钟炸掉或者烧毁一个铜锅之后，骑士小姐终于忍不住出手了。而此时其他人的糖汁已经熬制得差不多，甚至有不少已经熬制出许多锅了。至于露西妮，在这一点上露西妮是负责加油打气的一个。
　　屡战屡败的王女殿下，已经失落地蹲在一边画圈圈了，不断的失败对于心高气傲的她来说是十分打击人的。
　　自从换成贝德薇儿为主进行糖稀的熬制之后，不多时从铜锅中就传出了糖果的浅浅甜香。惹来了林导师赞赏的目光。
　　“不愧是亲爱的贝薇。”
　　“您过誉了，圣女大人。”贝德薇儿脸色微红。
　　“……”王女殿下感觉自己受到的打击更大了。还好有可爱温柔的芙桑在温柔地安慰她，王女殿下十分感动，“小芙桑，如果你是人类就好了。那样我们的冒险小队就不缺人了！”
　　“芙桑，妖精。人族，不可能。”
　　“……说的也是。”葛瑞丝继续黯然神伤。
　　过了一会儿，被芙桑安慰感觉自己好多了的葛瑞丝抬头一看，只见露西妮与贝德薇儿正在互相说话，露西妮用小勺子捞出一些糖汁来尝了尝之后，又无比自然地将小勺递到贝德薇儿嘴边，红发少女自然是不从的，露西妮说了几句话之后，她却顺从地低下头任由露西妮喂食了。至于受到打击伤心无比的葛瑞丝……当然是没有注意到的。
　　王女殿下感觉自己受到了二次伤害。
　　※※※
　　学院中的露西妮几人其乐融融，神殿中的教皇阁下脸色却不太好看。
　　个子矮小的这名教皇站在年轻男人的面前，用翡翠绿的眼睛死死盯着对方，眼中带着些许不满。
　　身为辉光神殿的教皇，虽说他不常出现，神殿内的人也是知晓他身份的，当然，也不会有有人胆敢质疑他有时候是男孩、有时候是女孩这件事，至于身高和外表年纪，更是知道谨言慎行而不去过问。
　　但是，面前这个知晓他存在的异界来客竟敢质疑他的年龄和身高。真乃不知天高地厚。
　　如果不是因为这家伙是唯一一个知晓他存在的异界来客，以至于引起了他的好奇，他才不会到这里来。可惜，这家伙知道的也与他本身大相径庭，某些关键之处更是完全不对。人道毁灭倒是可以免去了。
　　而被他盯着的路德，被关到这里也已经有好几天了，在这个自称教皇的小矮子的目光下，这位异界来客满头雾水：“呃，那个，小孩子还是不要说谎了，赶紧回去吧。”
　　教皇阁下深深地看了他一眼，直看得路德浑身发毛，这才无视了对方的言语接着说道：“我问你，你想回去自己的世界，还是融入这个世界？”
　　“你、你可以让我回去？”虽然不是他知晓的故事中的漂亮大美女，对方的气势还是很唬人的，就是打了个对折罢了。说不定还真的是教皇。
　　“我可以让你做梦。”教皇言简意赅。顺便举了举手中比自己高许多的长杖。
　　“……这不是做梦，是死人吧。”路德觉得头有点痛。
　　“听说你很喜欢小露西妮？既然这样就留下吧。你可以在神殿找个工作，不要表现出二心，表现得好说不定可以像上一名异界来客一样。她现在过得还不错。”教皇阁下转身离去，留下了最后一句仿佛示威一般的话。
　　“还有，你最好记住。小露西妮的监护者，是我。”
　　作者有话要说：　　对了，维尼发现最近后台老有评论现实超时，前台也看不到。维尼每条评论都会回的，如果消失了一定是被晋江吃掉了，打它≥＾≤
　　晚点应该还会有一更，但是肯定很晚、所以就不要等啦（其实也压根不会有人等的吧）XD


第24章 无信者之翎羽
　　她, 葛瑞丝・德兰特, 伊特恩那唯一的王女殿下, 要啥有啥还有傻爹笨哥护着的帝国明珠, 到底为何会落入如此境地呢？
　　躺在自己的床上，葛瑞丝开始反思自己一定要把圣女露西妮以及其守护骑士贝德薇儿弄到学院中与自己同住的举动。
　　并未在墙壁上固化隔音魔法, 因而隔墙之外的细微声响就传入了她的耳中。无论怎么听，都是露西妮在向贝德薇儿撒娇的样子, 明明她也是好朋友、露露却没有向她撒过娇, 从来只找贝薇撒娇！明明她一有什么事情就会想到这两个人的。哦不对, 重点错了，重点应该是那两个不顾朋友情的混蛋、混蛋！她也想和大家睡在同一个床上――
　　小声和芙桑抱怨着――这位她的兄长所带回来的妖精真是十分善解人意, 总是认真地聆听她的烦恼。没有意识到自己在芙桑眼中被当成了和未成年的妖精一般的存在, 越是抱怨便越是意难平的王女殿下一咕噜爬起来，愤怒地拉着一个枕头，直接光脚朝着隔壁贝德薇儿的房间走去。
　　“……”葛瑞丝啪地一声将房门关上, “你们继续！”
　　房间内露西妮竖起一根手指，制止了贝德薇儿试图说出口的辩解。即使她说出辩解的话来, 葛瑞丝也听不到了。
　　圣女大人笑眯眯地看着贝德薇儿：“嘘～既然可爱的葛瑞丝都那么说了, 我们就继续吧, 亲爱的。”
　　“呃圣女大人，请让臣自己来吧……”
　　贝德薇儿被迫躺在床上，露西妮就坐在她的肚腹之上，少女温软细腻的肌肤似乎可以透过睡衣轻薄的衣料穿过来，实在是令人羞怯。更何况这些她又不是做不到, 倒不如说比起让别人帮忙，还是她自己来得方便。
　　“不行。”露西妮一脸正色，旋即又迅速变成了可怜巴巴的表情，“还是说贝薇果然嫌弃露的不熟练呢……？露是不是让贝薇不高兴了？”
　　“不、这是没有的事，请您不要妄自菲薄。”贝德薇儿想也不想地回绝了，“这是臣的荣幸，只是对于您来说实在是太为难您了、而且这也不是您应当做的事情……”
　　“贝薇讨厌露吗？还是说露弄疼你了？”
　　“请不要这么说，臣永远也不会讨厌您。只、只要是您的话就……就没关系……”
　　“既然这样，就让露来吧！”没有等到贝德薇儿将拒绝的话语说出口，圣女大人连忙打断她。
　　贝德薇儿只得抬起手来，任由露西妮进行被葛瑞丝所打断的举动。
　　圣女大人略有些困难地将这黑色如同镣铐一般的手环举起，即使还未曾启动，这黑环也依旧十分沉重。
　　她将这个东西扣上骑士小姐的手腕。咔哒一声，这东西便严丝合扣的贴上了少女的手腕。黑色的环上亮起了魔法的纹路，这个东西立马就从厚重模样变成了如同贴合于手腕上花纹的样子。圣女大人如法炮制，很快，贝德薇儿的双腕以及双脚脚踝便都有了这个黑色的花纹。
　　露西妮退让开来询问贝德薇儿的感觉，骑士小姐试了试，点点头：“圣女大人，您做得非常好。”
　　“这是自然～”圣女大人满意极了。
　　至于搞定了这里之后去向葛瑞丝解释“她们什么也没做仅仅是露西妮想要亲手为贝德薇儿戴上负重”这是完全不可能的。露西妮还巴不得自己的好友误会她与骑士小姐的关系，然后借由葛瑞丝之口对贝德薇儿旁敲侧击呢！
　　由于要在学院内进行学习，贝德薇儿也就少了许多锻炼的时间，为了解决这一事项，决定在平日的生活之中戴上负重。葛瑞丝听到的说话声音正是如此而来。
　　解决完这件事情之后，就应该是去进行林导师所说的第二项任务了，而这是不会魔法的露西妮也能做到的事情。
　　当然，这个任务也离不开王女殿下，因为她们是同一个小队的成员嘛！贝德薇儿去敲门将葛瑞丝叫出来，不出所料地接受到了王女殿下闷闷不乐的神情 ，不过很快，对方就因为接下来要做的事情而变换了脸色。
　　与其他成员没有交流，三人直接来到了预定好的场所。
　　将小桌支起，桌上放置洁白光滑的石板，骑士小姐开始熬煮糖稀。
　　在戴上负重之后，她的动作似乎变得沉重了不少，那些用魔法控制着重量和外形的东西上加诸的法术同时还能够稍微阻碍体内力量的流转，少了这些力量后，贝德薇儿的动作自然而然地不再如同之前一般迅猛――虽说如此，基础本来就比普通少女要好，甚至比普通男性还要更加厉害的贝德薇儿并未感觉有什么不适，很快就恢复如初了。
　　熬煮好糖汁之后，自然便是使用这些东西绘画出糖人，进行买卖了。
　　这是林交给这些学生们的第二项任务，能够卖出多少份糖人、赚得多少钱都归学生自己，卖出糖人最多的小队为胜利者，可以拿到去往皇家图书馆禁止开放于学生那一层借阅三本书卷的权利。
　　对此没有什么太大的需求，反而更像是玩闹一般。露西妮对于卖糖人这件事情，和葛瑞丝一般有着极大的热情。
　　话说回来，既不要求必须使用魔法进行糖画的绘制，也不要求卖出的糖画必须要有何等质量，也不是什么太过令人为难的体力活。这一项任务到底是有何用意呢？
　　原本还在认真揣测这一事项，在见到王女殿下兴高采烈地画糖画之后，立马将之抛到了九霄云外。和几乎要将糖汁甩到自己脸上的葛瑞丝不同，露西妮维持着圣女的矜持，细致而又小心地沾起骑士小姐倾情奉献的糖稀。
　　圣女大人抬眼看了看骑士小姐，决定画一画对方挥洒汗水的模样。
　　很快，三人的组合面前就竖立起了众多糖画，多数是葛瑞丝的杰作，只是其外形实在是令人无法恭维。
　　现在这位王女殿下正因为芙桑的脸上、翅膀上被她弄上了糖而手忙脚乱地为妖精进行着处理。不过很显然她弄疼这只可怜的妖精少女了，对方嫩绿色的大眼睛中水光盈盈，显得更为可怜，可是她却什么也没说，任由葛瑞丝动作，还有空摸摸葛瑞丝的手指安慰她。
　　至于露西妮，还在进行着“不满意推倒重来”“不行贝薇怎么可以被露画成这样重来”的无限循环，直到现在还一个糖人都没画好呢。幸好自知在外随时有可能被臣民看到，露西妮的脸上一直维持着同一个微笑没有变动，她维持外表功夫的耐心可不小。只是内心早就纠结成麻绳了。
　　至于卖糖画？不存在的。
　　终于，无法忍受于露西妮与葛瑞丝这两名队友的不靠谱，估摸着糖汁暂且够用的骑士小姐开始进行糖人的绘画。行云流水也不过如此了。
　　很快，桌前歪七扭八的糖画就替换成了漂亮可爱的小动物。在魔兽种之中对于人族毫无威胁性的可爱种族，奔跑之中动态十足的兔子、鼓着两颊或者翘着屁股的仓鼠，被人族所抓住驯养，懒洋洋趴卧着的猫，等等不一而足。
　　可是，依旧没有孩子前来三人的摊贩前进行购买。
　　环顾四周，可以见到的学生们的摊贩前都围绕着许多孩子，仅有露西妮三人的小队――这个队伍在圣女大人与骑士小姐的默认之下，由王女殿下作为队长，取名为“锤爆你头”这个丝毫听不出来是女孩子组成而极容易被误认为是一堆肌肉猛男的队伍，村口小流氓组织般的名字。
　　贝德薇儿是认为自己无权对此进行置喙，露西妮倒是与葛瑞丝一拍即合，当然，对外是绝对不会承认的。
　　总之，锤爆你头三少女组，即使有着糖果的甜香，有着可爱的糖画，依旧无人问津。
　　即便有不怕死……不怕三人身份威慑――露西妮的外貌家喻户晓，贝德薇儿亦不再陌生，王女殿下也因国王陛下的过分溺爱而为世人所知――的孩子凑近，在抬首见到红发少女冷肃的表情时也会一愣，然后跑掉了。贝德薇儿试图做出的微笑表情，对于她来说的确有些困难，以至于她的表情更加可怕。
　　对此，贝德薇儿十分自责：“抱歉圣女大人，是臣的错……”
　　“这并不是你的错亲爱的。”听到熟悉的请罪，露西妮从纠结中惊醒，没有注意到发生了什么事情，却立刻抓住对方的手掌安慰道。
　　反正不管什么事都不是贝德薇儿的错！她的骑士怎么可能会做错什么事情嘛！这样想着的圣女大人，言辞更加恳切。
　　就在圣女大人各种变着花样安慰骑士小姐的话不要钱一般倾洒，一件让交握着双手的两名少女――主要是被抓着手的贝德薇儿不知所措的事情发生了。
　　是孩子，之前因为贝德薇儿的表情而被吓跑的女孩子招呼着自己的小伙伴们走过来，孩子们呼啦一下就围绕在了摊贩面前。葛瑞丝眨眨眼睛，擦拭芙桑脸颊的动作僵住了。
　　而这个小女孩快步走到贝德薇儿的面前，冲着骑士小姐露出一个甜甜的笑容：“贝薇姐姐你好～”
　　露西妮一边用温和的神情收取孩子们的钱后再将糖人递给他们，一边竖起耳朵光明正大地偷听。
　　没有等到贝德薇儿询问对方是谁，这个孩子继续说道：“西涅姐姐常常会说到你呢，像是‘贝薇超厉害的！’不过、不过我还是最喜欢西涅姐姐啦！西涅姐姐说你笑起来超级笨、超级害羞的，被我撞见啦，果然是这样，嘻嘻。”
　　贝德薇儿想起来，这个小女孩正是她去找西涅十次能有八次撞见的、“去找姐姐却迷路还摔跤”的那个孩子。似乎是皇家学院学院长的女儿。而且还算得上是葛瑞丝的亲戚。
　　想到这里，她正色道：“你不要每次都用那种借口去找我的副团长，欺骗是不好的行为。”
　　“什么、贝薇姐姐你想要阻止我去找西涅姐姐吗？！而且你在说什么，我听不懂。”小女孩立马警惕地后退一步，用小鹿般的眼睛看着贝德薇儿，“明明我都在帮你卖糖画耶。”
　　“如果你想去找西涅，直接通报便是。每次都给自己的身体添上伤痕再欺骗说牧师不够，也很痛吧。”
　　“这、这样啊。我才没有故意弄到一身伤呢。”说着，她用忽闪忽闪的大眼睛看着贝德薇儿，“那姐姐你能不能给我一个进入操练场找西涅姐姐的证明啊？”
　　几分钟后，糖画卖完，以那名小女孩为首的孩子离去。圣女大人立马逼近骑士小姐“兴师问罪”：“亲爱的，你刚才是不是说‘我的副团长’？”
　　作者有话要说：　　维尼趴在地上想了想，只能告诉大家：千万不要……在困到想睡……的时候硬撑着……还忘了关电脑以至于……哇.JPG 本手残再也不敢说我要加更！了(PД`q。)・。'b


第25章 无信者之翎羽
　　露西妮从来都认为自己是一名宽宏大量的人――直到现在。
　　不过这可怪不得她, 一般人在面对“自己喜欢的人对于其他人好像更加亲密”这等事项之时, 都会如同她一般做出这样的选择吧？像是……小小的询问一番, 之类的。这多正常呀。
　　宽宏大量什么的, 见死灵去吧！圣女“小肚鸡肠”有什么错？
　　因为很在意，所以露西妮的语气里都带上了淡淡的质询。然而被质询的对方并不理解她发出这般问罪的隐藏原因。反而十分耿直地说道：“是的, 圣女大人。臣刚才的确有说我的副团长，您对她感兴趣吗？我的副团长西涅是十分出色的骑……”
　　“等等！”露西妮急忙叫停。
　　如果是以前, 她说不定还能够微笑着点头, 或许还会附和几句。但是现在可不一样了, 在几分钟以前，她的骑士还在说着“我的副团长”这样的词, 甚至在刚才又说了好几次。心塞的圣女大人很是忿忿, 要知道，贝德薇儿可是都没有喊过她“我的圣女大人”呀！
　　骑士小姐顺从地停下了，她用那双红色的眼睛专注地看着露西妮, 等待着圣女给予自己下一步的指示。
　　某种程度上十分厚脸皮，某种程度上又十分少女心的圣女大人……突然失去了言语。
　　她清楚的知道对方满脑子只有变强以便保护她、其他什么别的想法也没有, 所以露西妮能够容忍对方的不解风情并且完全不会介意这一点, 因为那可就代表着最最最厉害的她都无法撬开骑士小姐心扉, 别的什么智慧生命体就更加不可能了。
　　可是别人是否与她一同占据了对方的内心，在这之后，露西妮突然有些不太确定了。
　　在和露西妮在一起的时候，贝德薇儿几乎从不会提到别的智慧生命，就算提到了, 也是因为与露西妮有所联系。
　　而露西妮不熟悉的，就算是众多少女梦中情人的大贤者，圣女大人也从未看成过是什么威胁，单身直到现今的大贤者本身就是让露西妮放心的理由。可西涅不一样，那可是漂亮的、有另外可以和贝德薇儿大量单独接触时间的女性啊！越想越可疑！
　　呃，对于纠结的圣女大人来说，男性从来构不成威胁，而女性……除了她那不靠谱的好友葛瑞丝，个个都是威胁，不亚于魔族对兰提亚大陆的威胁。
　　露西妮的长时间沉默，让骑士小姐在久久未曾等到指示的情况下不由得担忧起来。她轻声问道：“圣女大人……？”
　　回过神来的圣女大人，故作深沉地叹了一口气。
　　她又怎么可能忍心质问这名少女呢？
　　正如这名少女全心全意地追随着她，她也全心全意地信赖着对方呀。
　　然后，圣女大人干咳一声：“嗯哼，没事哦。露只是突然想到，我们带过来的材料似乎都用完了，所以有些担忧呢。葛瑞丝或许会很希望获胜的吧。”
　　十分生硬地转移着话题。
　　这次，她的话题转移却没有成功，还被顺嘴扯过来当理由的家伙火速打脸。
　　“没关系的露露！想进入禁止层借书的话，我去找舅舅就……唉、唉，小芙桑你别拉我头发呀……”
　　感谢妖精芙桑，没让葛瑞丝说出别的什么话来。这名顺耳听了只言片语的王女殿下可不懂什么是委婉的美学。很快她就被妖精少女引走了注意力，“两耳不闻窗外事”了。
　　至于贝德薇儿呢，骑士小姐的视线压根没有从圣女大人的脸上移开。
　　在面对露西妮的时候，她的目光并不灼热，也不具有侵略性，她的目光是崇敬的，是和缓的。比起其他人觉得要被冻成冰碴子一般的感受，圣女大人反而能够看到更多的情绪。对于其他人的严肃表情，在面对露西妮的时候也会微不可察地柔和下来一丝半点。
　　露西妮是贝德薇儿供在高台上的“神明”，也是能够让她牵动情绪的神明。
　　没有漏看对方脸上一闪而过的不高兴――撒娇的时候不高兴直接写在脸上，而真正不高兴的时候却不想让她看出。圣女大人发生了什么事情吗？颇是有些担忧的骑士小姐没有过多犹豫。
　　“失礼了，圣女大人。”
　　这样说着的同时，骑士小姐上前一步，凑到了圣女大人面前。
　　然后，她轻轻地亲了亲露西妮的鼻尖。
　　柔软的触感一点而过，内心被一大堆“什么情况为什么贝薇突然这么主动”的懵逼和某种迷之飘飘然砸晕的露西妮磕巴着问道：“贝、贝薇你干什么……”
　　“臣的老师曾经教导过臣，这样是最能安慰人的举动。”
　　其实自己也有些脸红，贝德薇儿还是认认真真地告诉露西妮她这样做的原因：“圣女大人，臣不知您为何会不开心，但是臣希望您能开心一些。如果您觉得不高兴，要做的不是憋在心里而是直接说出来，如果您遇到了什么困难，臣一定会帮您解决的……”
　　“等一下、亲爱的。你是什么时候学到这种安慰方法的？”瞬间抓到重点的圣女大人问道，“还有，能否告诉露，亲爱的贝薇对多少人用过这样的安慰方式呢？”
　　贝德薇儿眨眨眼睛：“在今天的课程之前，臣认为多准备一些材料并无坏处，于是在您起床前去购买制作糖画的相关材料了。”况且圣女大人看上去很喜欢那些甜甜的糖人。
　　“正是在那时遇见了臣的老师，和老师闲聊所学。这还是第一次用。”骑士小姐内心暗道：而且看起来效果不错，真不愧是老师。
　　“是吗。贝薇，这样的安慰可不能随便用。”
　　亲鼻尖到底是哪门子的安慰了啦！……呃，对于她的效果好像还挺好的？
　　露西妮虽然对于大贤者为何会出现在学院内而有所疑虑，另外一件事情对于她来说却更加重要。没有等到贝德薇儿问出为什么，她接着说道：“总之、其他人就由露来安慰就够了，贝薇只需要安慰露！”
　　“抱歉，臣做不到。”
　　这次换露西妮没来得及问为什么了，凝重地摇了摇头、让露西妮倍感自己被嫌弃的骑士小姐，自发的回答了圣女大人没能说出口的惊慌疑问。
　　“无论是悲伤还是什么别的负面感情，这些都没有资格让您牵挂。”
　　“请饶恕臣的自大。”骑士小姐斩钉截铁地说道，“――臣不允许那些发生。”
　　被莫名其妙顺了一把毛、无论如何也生气不起来了的露西妮，以及下定决心作下了某种保证的贝德薇儿，还有全程就是来玩了一圈只在递售糖画的时候帮上忙的葛瑞丝，锤爆你头冒险小队，在卖买经营上更进一步，满载而归。可喜可贺可喜可贺。
　　然而，得到了如此之大提升的锤爆你头，依旧没能赢得林导师第二项任务的胜利。
　　第一名的是进行买一送一策略、成员还十分温柔好脾气对待孩子们的“女神之庇佑”冒险小队――这个名字比锤爆你头听上去像是圣女应当待的队伍多了。
　　露西妮好奇地看了一眼，却并没有几个她所见过的贵族子女，外表干净整洁，不过分朴素也不华丽，大概是普通的平民组成的队伍吧。其中一个低着头、还用衣袍盖住了大半张脸、几乎躲到她看不见的成员倒是惹得她多看了几眼。
　　在学院中收敛了神力、并不随意进行力量外放用以探测的露西妮，只觉得对方似乎有些眼熟。又很快将目光移开了。
　　第二名的是利用魔法产生光效、让糖画看上去绚丽多彩、甚至让那些画出来的兔子之类在空中跳跃，从而吸引了许多孩子的“可可豆”冒险小队。
　　这个听上去很是甜美可爱的名字中，成员却是几个力量并不是很高的法师，他们看上去更像几个稀奇古怪的大怪胎而不是法师。毕竟不会有什么施法者会喜欢在自己的脸上涂抹油彩、或者穿上奇奇怪怪的外袍、脑袋上戴着动来动去的发卡，甚至尽数在学院制服上涂涂画画的。
　　……队长应该是那个最特立独行的，而不是那个看上去最正常的双麻花辫眼镜娘吧？不，在这几个奇怪的法师之中，反而更加突出的这个女孩子很可疑啊。
　　对着朝自己勉力露出羞怯微笑的麻花辫眼镜娘点点头，露西妮的举动也许吓到了她，她似乎没有料到露西妮会温柔的冲她笑，吓得后退了一步，被头顶摇曳小花的伙伴接住了。
　　……果然不可能是队长吧。
　　至于第三名，为首的金毛男让露西妮很快便移开了视线。
　　名为“玫瑰”这样的名字，看上去队长却是队伍里最骚包的那个，还是唯一的一名男性。其他则是四名风情各色的美人。这个家伙露西妮也不陌生，只是并不熟悉。他是科菲索斯公爵的儿子，公爵的独苗苗纳瑟西斯。
　　嗯……露西妮一般在内心称呼他“自恋花精”。
　　不动声色地将所有冒险小队评估了一番，圣女大人心里美滋滋的。
　　不管怎么看还是锤爆你头冒险小队的成员最好了。露西妮看看自己身边的贝德薇儿，又看了看和小芙桑玩起了单方面揪小脸游戏的幼稚鬼葛瑞丝……算了，还是只看贝德薇儿吧。
　　还是她的贝薇最好最靠谱啦。
　　冒险小队一般是由五名智慧生命组成的，其中并不包括契约妖精或者谁的坐骑伙伴。当然，也不会强求，只是许多时候，需要五人才能进行某些任务罢了。
　　锤爆你头之所以只再需要一名成员，是因为王女殿下强行将芙桑的名字填了上去，假装这个队伍只余下了一个空位。这个空位，到底何时才能被填满呢？
　　不过没有关系。她的贝薇可是一个顶十个！不，顶一百个！
　　“大家都做得不错，先回去休息休息吧，明天我们将去伊特恩那边境的魔兽之森进行第三项任务。”
　　笑容和蔼的林导师，轻飘飘地留下了就像威胁一样的话：“哦不，我说错了，是你们。不会有人暗中保护你们，所以一定要注意。”
　　自然有人不能理解学院如此做派，觉得这样做实在是太过分，他高声问道：“林导师，学院难道就不怕损失学生吗？据我所知，圣女大人乃至于王女殿下都在您的教导之下吧，学院就不怕她们出什么事情吗？”
　　“这个嘛……几名学生学院还是损失得起的。”林导师故作为难地沉吟道，“毕竟是给你们的锻炼嘛，老师们跟过去就没什么锻炼的意思了是不。至于圣女大人和王女殿下，老师相信她们会毫发无损的。”
　　“哼，算这老头上道。”王女殿下偷偷告诉露西妮。
　　“……”强行被老头实际上正值壮年的林导师眉头跳了跳。察觉到这一点的露西妮，用充满慈爱光辉的表情看着王女殿下，直看得对方浑身发毛。
　　这孩子，什么时候才会有贝薇一般省心……嗯？她的贝薇呢？！
　　作者有话要说：　　露西妮：妒忌使我变形。
　　贝德薇儿：亲亲就不变了。
　　最近开始下暴雨啦天气也不好，气候一阵阵的，大家要注意身体呀QvQ。


第26章 无信者之翎羽
　　她只不过是将注意力转移到了那些在销售糖画时胜过她们的队伍之上而已, 贝薇去哪了？！
　　稳住了自己的微笑脸, 圣女大人不动声色地左右扫视, 可是哪里又有骑士小姐的影子？
　　贝德薇儿未曾向她说明便消失离去这还是第一次, 而她竟然也没有发现骑士小姐的离开。可是现在已经没有时间留给露西妮懊悔了，比起这些, 圣女大人更多的是担忧，苦于“绝对不能崩圣女人设”这一点, 露西妮绷住了自己的表情, 可实际上却有些崩溃。
　　毕竟, 那可是在跟着她的时候，就算有急事都会向她报告、并且请求她在安全的地方等待之后才会离去的、她的守护骑士呀。
　　对贝德薇儿怀着信任、认为绝对不会有能够伤害到对方的人, 可不怕一万就怕万一, 露西妮在猝不及防之下依旧会感到惊惶。短暂的慌张很快就被压了下去，露西妮向自己的好友寻求帮助。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　“咳嗯，葛瑞丝？你有见到贝薇去哪里了吗？”
　　“唉这个啊, 刚才贝薇好像跟着谁走了？”注意力全在听林导师的上道之语上，没能看清对方面容的王女殿下转而询问自己的契约妖精, “小芙桑你看到了吗？”
　　妖精少女点点头：“雪白的、头发和衣服。”
　　“白色的……”在听到芙桑说让贝德薇儿跟着走的人特征之时, 王女殿下将视线转向了露西妮的一头银白长发。露西妮回给她一个略显无奈的笑容。妖精摇了摇头否决了葛瑞丝的猜测。
　　“短发, 好看。长杖、有响声。”说到响声的时候，也不知道芙桑是如何做到的，模仿了几声黄铜碰撞的清脆声响，“男性。很温和，气息很舒服。芙桑, 很喜欢。”
　　“这个特征，莫非是……大贤者阁下？”
　　说来有些不可思议，直到现今露西妮也并未见过她口中所说的大贤者。幼年时与贝德薇儿定下“守护”约定的那次见面，也仅仅只有两名幼小的女孩。之后更是足不出户，出去时一般会和教皇阁下一起，直到后来为贝德薇儿所代替。
　　竟是久闻而未得一见。
　　不过，一些为传说与史料记载的特征，露西妮倒是一点儿也不陌生。
　　听说那些春心萌动、在对方可能出现的地方蹲点大贤者时就喜欢谈论这些――不限男女的追捧者们，可是对于这些极为津津乐道呢。
　　比如说天生白发体弱多病――本该是女孩子所使用的赛西利亚此名似乎从一开始就预兆了他的“娇弱”；原本应当缠绵病榻却拥有着他人无法企及的渊博知识与强大力量；与还是人类少女的女神论道，最终被说服帮助女神；终焉战场之上悍然断发斩敌，之类的。
　　那柄黄铜长杖更是从不离身，是因为目盲吧，听说那还是什么人送给他的礼物。
　　目盲这点倒是在此人成为守护伊特恩那的英灵前后才为世人所知。
　　第一代国王陛下可不管大贤者会不会反对，直接将其大肆宣扬了出去。命令史官编撰史书进行记录，就差没把大贤者阁下的底裤是什么颜色都写上去了――如果他知道的话。
　　露西妮几乎是立刻认定了大贤者阁下带走了贝德薇儿，确认不会有危险之后立刻就放松了下来。如果是那一位的话，绝对不会有什么危险的。倘若大贤者还不值得信任，那么还有谁能够信任呢？
　　不过对于大贤者何时鬼魅般的来过，圣女大人有些纠结――即使有她在看着别人的缘故，可是她怎么可能什么都没有察觉？！
　　而锤爆你头中另外一位绝对见过大贤者阁下的成员，王女殿下此时却与芙桑纠结起了“很喜欢”这一点，颇有一些与大贤者争风吃醋的意味，是不可能回应露西妮的疑问了。有了契约精灵就忘了好朋友，虽然圣女大人也是有了骑士小姐就忘了好朋友，似乎没有资格说这种话。
　　没有等露西妮纠结太久，骑士小姐的身影终于出现在了她的眼前。
　　圣女大人立马抛弃了如果她想套走更多大贤者的资料、卖给那些追捧大贤者阁下的人给教皇阁下赚点零食费、应当询问贝德薇儿还是小贤者艾布纳的问题，笑盈盈地看向了骑士小姐。
　　“亲爱的你去哪儿啦？”
　　露西妮的语气中微不可察地带上了几分嗔怪。实在是因为这一次贝德薇儿的突然消失吓到她了，她还是想要从对方的口中得到答案。
　　“方才臣的老师来寻找臣，交给了臣一样东西。圣女大人，请您伸出手来。”
　　骑士小姐说着便将手中紧攥着的东西递到露西妮手中――几乎是强行递到了露西妮手中，甚至没有等对方伸出手来便拉起对方的手，将那样东西庄而重之的放入少女秀美的手掌之中，急迫到就连失礼了都没来得及说。
　　“臣认为您比臣更需要这个，不过臣希望您永远也用不上它。”
　　“这是……”
　　躺在露西妮手心中的，是一块菱形的石头，如同石榴籽一般晶莹剔透的红色中仿佛有光在流动。
　　光幕迅速笼罩了两人，甚至连葛瑞丝也被排斥在外。光幕内露西妮紧紧握住了这块辉光流转的石头，面色有些严肃：“亲爱的，大贤者阁下为何要将这个东西给你？他说了别的什么吗？”
　　露西妮的紧张没有令贝德薇儿有所松动，她并未回答露西妮的问题，转而问道：“圣女大人，需要臣为您将它戴上吗？请您放心，无人能够看出您有佩戴饰物。”
　　在贝德薇儿张开的掌心，是能够将那块石头容纳进去、雕刻着美丽花纹的秘银底座，以及足以让其挂在脖颈之上的细细链条。
　　只消一眼露西妮便能看出这个底座与其链条的价值，绝不会损坏任何宝石中力量的底座以及无比坚韧的链，是使用极为珍贵的材料，经过大师的手笔、凝结其智慧、浸透其心血而成。
　　但是，这些全都比不上她手中的这一个。
　　贝德薇儿的举动让露西妮感到几丝不太寻常，她同样没有回应贝德薇儿的期待，更没有欣喜地认为这是骑士小姐送予自己的礼物而要求对方亲手给自己戴上，而是略微提高了声音：“贝薇，告诉露，好吗？毕竟这可是……”
　　“――这可是贤者之石啊。”
　　人族的秘宝，贤者之石是整个人族的至高秘宝，至今只有伊特恩那的大贤者赛西利亚・萨格手中持有。即便是国王也只在权杖之上镶嵌其一，那柄权杖只在最为重要的场面才会取出使用。因而大贤者手中有多少贤者之石也就不言而喻了――那绝对不可能会多。
　　这个能够生死人肉白骨却又不止这一能力的宝物，不应当出现在她的手中。露西妮不知道大贤者为何会突然叫去贝德薇儿就是为了给她一块贤者之石，只知道，这不应该。
　　贤者之石根本就不该出现在大贤者之外的人手中！
　　贝德薇儿不可能不知道贤者之石的重要性，不可能不知道这块宝石的珍贵性，作为大贤者的学生，她只可能了解得更多。大贤者选择将贤者之石给贝德薇儿一定有其用意，说不定那位大贤者通过观星占卜察觉到了什么。
　　可是贝德薇儿的选择是给了她？！
　　她深吸一口气，说：“露有贝薇保护，怎么可能用得上这东西呢？亲爱的才是总要进行战斗，倒不如还是让亲爱的贝薇来……”
　　“圣女大人，请您无需顾虑。”骑士小姐后退一步躲开了露西妮准备递还的贤者之石，认认真真地说道，“这么多年来，老师从未曾积累任何财富，贤者之石却是有的。臣会保护您，这只不过是另外一重保险罢了。”
　　“……露明白了。”
　　的确，骑士小姐说得十分明白了。露西妮的猜测终于确定下来――贝德薇儿一直对于路德所说的“露西妮会死亡”这点不能释怀。
　　她微笑着看向对方：“既然这样，就请贝薇来为露戴上吧。”
　　“好的，圣女大人。”
　　抱着圣女大人万一不肯接受应该怎么办的忐忑心情，露西妮的松口让贝德薇儿松了一口气。
　　实在是太过在意，所以在看到老师的一瞬间，就贸然做出了这个决定。好在她的老师十分善解人意而又慷慨大方，所以她才能有这么对露西妮说的机会，能够得到如此结果实在是再好不过了。
　　贤者之石被安上秘银之座，被自发包裹起来的那块贤者之石只有在纹路的缝隙之中才能透出几丝红色。银亮的链条本来十分冰凉，却被骑士小姐的体温捂得温热，倒也不至于让露西妮感到不适。
　　倒不如说贝德薇儿手指的温度才是让她感觉自己要被灼伤的罪魁祸首。
　　圣女大人稍微想要更多接触一点。
　　“呐呐，亲爱的贝薇。”圣女大人决定要说些什么来转移骑士小姐的注意力，好让她动作更慢一些。不过骑士小姐看上去很是紧张，扣了好几次都没能成功将链条合并。
　　“说起来，这样算不算贝薇送给露的礼物呢？可是亲爱的说这是大贤者阁下给你的东西。唔，真是为难呢。”
　　圣女大人轻点嘴唇，做出一副为难的模样。在她身后的骑士小姐注定看不到这副表情了。由于紧张，骑士小姐再次没能将链条阖上，圣女大人会如何看待她呢？这实在是太失态了！
　　“嗯、啊，是、是的。”这是我给您的礼物。
　　将后一句话咽回肚子中，脸蛋有些发热的骑士小姐露出了一个淡淡的、安心的微笑。咔哒一声，严丝合缝。
　　另外一边，前往异界来客路德所在地的大贤者阁下，颇有些欣慰地感叹：“呵呵，这孩子第一次主动找我要东西呢。真是难得啊。”
　　作者有话要说：　　大贤者：崽啊，阿爸有的是石头，你要多少尽管说。
　　对啦，谢谢“掀起一方通行的裙子”的地雷，谢谢“苏书”的营养液，抱住你们么一口。


第27章 无信者之翎羽
　　洛溪从未想过, 那位大贤者阁下会来主动找自己。或者说, 第二次主动来找自己。
　　在和修女小姐们一起对神殿的神像进行清洁的时候, 那位专程来寻找她的大贤者阁下就如同她所知道的那般, 没有因为她那满身汗水、狼狈不堪的模样而显露出哪怕一丝一毫的嫌弃。
　　对方十分温柔的问她想不想换个地方工作、或者说想不想去做别的什么事情。在得知她的回答之后，还摸了摸她的头说“乖孩子”。
　　洛溪立刻就说自己想去念书――从学院里, 或许她能学到魔法。
　　成为战士或者骑士她是不指望的，可是魔法, 说不定她能拥有这个天赋, 即使没有, 也可以去学院里认识到一些魔法师或者骑士。
　　――她可是知道剧情的。
　　既没有什么悲惨的身世，也没有什么怨恨的人, 生平最大的乐趣只是看看小说。那样一直下去就能够平平淡淡幸福地生活一辈子的她, 被迫与父母分离来到这里，怎么可能甘心――怎么能够甘心――什么也不做的、等待世界的毁灭来寻求自己能够回去的渺茫机会？
　　一定只有扭转这样的局面之后她才能回到属于自己的世界里去。
　　带着这样的想法，洛溪每到夜晚就会碾转反侧, 直到前些日子，大贤者来问她有没有什么想要的。
　　实际上跟着大贤者会更好, 如果是这个人的话一定会尽心尽力的教导她、帮助她。可是洛溪没有说希望成为大贤者的学生, 而是毫不犹豫的说自己想去学院念书。
　　她本来就是如此打算的, 她可不想在神殿里拿着微薄的雇佣费过一辈子，她应当去寻找那些和剧情有关的人物，比如说会成为艾布纳的对抗者、或者艾布纳的小弟的那些人。
　　洛溪提出这个请求的时候原本还十分忐忑，结果大贤者阁下就直接带着她来到了皇家学院。这个学院的学院长见到大贤者阁下，什么也没有说就直接让她入学了。至于在学院中学习的费用, 则被大贤者阁下垫付了。
　　此时洛溪才注意到她当初因为焦急与惊惧而忽略的部分。这位大贤者，和她所认知的一样，是个十分好说话的人呢。只要不涉及这个人的原则底线，即使是她这种异界来客也能够如此对待吗？
　　虽然对方没有听她的劝告而阻止露西妮，从而导致了现在的局面，这点让她十分忿然过。但是，她想……
　　她果然还是希望能够救救这个人，能够帮帮这个人守护着的国家。
　　和国家一起陷入毁灭，这种事情不应该发生第二次。这种事情太过悲哀了。
　　她果然还是无法接受这个人被那个邪恶的小贤者艾布纳害死，被那个为爱痴狂而被蒙蔽了的圣女露西妮，以及愚忠于露西妮的骑士、为他所信任的大贤者的学生所害。
　　――她一定是为了拯救这个人而来到这个世界的。
　　远在帝都、被迫监督王子殿下欧尼斯特批改应当由国王陛下批阅公文的艾布纳，感到自己的鼻子有点痒痒。
　　洛溪拉开帽兜，将自己掩盖在衣袍中的头发捞出来，少女深深吸了一口气。
　　走在洛溪前面的少年拈起地上湿润的泥土放到鼻端闻了闻，冲着她摇了摇头。
　　其他三名队友也看向了她，其中一名看上去十分沉稳的少年开口问道：“罗茜，我们还要跟着圣女大人的队伍往这边走吗？她们或许已经发现我们了。”
　　“那个贝德薇儿看上去好凶啊，知道我们一路追着她们过来，她真的不会砍我们吗？”说话的是个个子娇小却波涛汹涌的女孩子。
　　“我们换道。”少女没有一丝犹豫，立马下定了决断。
　　跟着露西妮几人而行还是太危险了一些，谁也不知道那位圣女现在受到小贤者的影响有多深了。而那个傻白甜的王女葛瑞丝，肯定也会和露西妮站在一块。
　　她是想要将对方争取过来不错，可是她不敢赌，也不能赌。
　　洛溪看着森林中摇曳的绿叶，似乎能够看到几名少女离去的背影似的，最后还是转身往另外一边走去。她的队友们也是毫不犹豫的跟着她。
　　女神之庇佑，这四个人中，有往后成为艾布纳对立者的、也有成为艾布纳小弟的，他们统一的地方，或许就是家境并不是很好，却十分努力向上了。
　　可以这么说，他们都是被这名少女的个人魅力笼络过来的，为了加深感情，洛溪甚至想办法让几个人愿意和自己住在了学院中的同一个房屋中。
　　她身上托付这几个人的希望，她不能把这些人送入露西妮的虎口之中。
　　找个时间，和那位王女单独说说话吧。叹了一口气，洛溪想。
　　而此时此刻被她念叨着的锤爆你头小队，正在森林中慢悠悠地行走。
　　一边走，露西妮向贝德薇儿问道：“如何，已经甩开那几位鬼鬼祟……”
　　还没说完，露西妮就和王女殿下一齐打了个喷嚏。
　　走在前方开路的贝德薇儿立马回过头来，她几乎是刷的一下来到了圣女大人的面前，同时语气中带着显而易见的紧张：“圣女大人，您感觉怎么样？着凉了吗？抱歉，是臣考虑不周了……”
　　贝德薇儿说着还从自己的空间袋中取出了一件厚厚的长袍，这长袍的内里甚至绣上了几个小小的法阵，可以让它变得十分温暖。并且骑士小姐还试图用这件长袍给露西妮披上。
　　……愣是没有分出哪怕一点儿注意力给同样也打了个喷嚏的王女殿下。
　　被忽略的王女殿下打算向自己的契约妖精寻求安慰，结果褐发绿眼的少女妖精一副焦躁的样子，频频看向某个方向，压根没有注意到她打了个喷嚏这种事情。
　　从自然中诞生的妖精的感知，是十分敏锐的，能让它们露出这种表情的肯定不是什么好事。
　　很快，担忧露西妮的骑士小姐，以及温言安慰着贝德薇儿――主要是无论如何也不想在逐渐炎热的夏天披上冬天的衣袍――的圣女大人就齐刷刷地看向了某个方向。
　　王女殿下兴奋至极地挥舞着手臂喊道：“露露、贝薇，这只就让我来好――”
　　“……不好啊。”
　　战斗已经结束了。
　　在王女殿下方才来得及喊出“让我上！”之时，配合默契的某对主仆就已经做出了应对。
　　一个不要银币般一股脑将能够在瞬间使用出来的神术丢到骑士小姐身上，神术的流光层层叠叠的没入对方的身体。
　　一个动作迅猛地拔出长-枪将之插-入了来犯者的眼睛中――此时这只倒楣的魔兽种方才潜伏而至，甚至还未来得及将整个身躯探出树后。贝德薇儿在长-枪-刺-入了这魔兽种的头颅后不放心，又挥剑砍了下了它的头颅。
　　又在哪里看得出来骑士小姐还戴着负重的样子？
　　“你们、你们！”
　　看着从倒地的魔兽种眼中抽-出染血长-枪的贝德薇儿，王女殿下伸出去的手都在颤抖。
　　“好过分，你们怎么每次都这样！”没有捞到魔兽种玩的葛瑞丝义正辞严地指责道，“每次遇见魔兽种你们都让我看清的机会都不给，就宰掉了！也让我玩一玩啊？！这已经是第二十二只、第二十二次了！”
　　“不好意思啦，可爱的葛瑞丝？”露西妮歪着头眨眨眼睛，毫无负罪感地笑道，“露的身体下意识就动了，贝薇也是一样吧。下次让给你如何？”
　　“说好了啊。”身边没有外人，就连伪装也不需要，着实十分好哄的王女殿下立马放过了这对无良主从，“下次让我来啊，你们不要太快杀掉了。”
　　露西妮自然应是。倒是骑士小姐不太赞同地皱起了眉头：“王女殿下，面对这些魔兽种，我们应该做的是以雷霆之势剿灭，而不是让它们还有攻击的机会。那实在是太不稳妥了。”
　　更何况这样做万一让魔兽种伤害到了圣女大人怎么办？圣女大人的力量可不是攻击性的啊！
　　考虑到后一句话实在是对王女殿下太不友好了，骑士小姐难得贴心地没有说出来。
　　“没关系的，亲爱的。你这是在担心露会被攻击到吗？露很高兴哦！不过也请相信露吧？”
　　同样因为四处无外人，圣女大人干脆小小的丢掉了圣女包袱――当然，她没有像葛瑞丝一般过火，四周一定会有监控着学生情况的老师，她可不会真的相信学院里不会有什么措施。葛瑞丝不在乎，她可在乎。
　　“也相信我们可爱的葛瑞丝不会让那些魔兽种接近，好吗？更何况露还有亲爱的贝薇呢？”
　　如同撒娇一般的话语，让面色严肃的贝德薇儿有些脸红，明明是十分正常不过的话才对，可是从对方的嘴里说出来，不知为何却总感觉有些特殊的意味。
　　最近的她是不是想太多了……？
　　没有让贝德薇儿开始思考露西妮话语中的深层含义，王女殿下幽幽的目光打断了两人之间变得有些奇妙的气氛：“我说啊，我们还走不走啦？”
　　“走的。”圣女大人冲着骑士小姐露出一个甜甜的笑容，干脆直接拉住了对方的手，举起来晃了晃：“看，露在这里哦。”
　　“臣、臣也在这里不会丢下您跑掉的，请、请您放开臣的手……！万一让魔兽种的血迹沾到您的身上――”
　　“哎呀，就让露拉着也没什么嘛。这样亲爱的才能安心不是么？而且贝薇的身上那么干净。”露西妮蹭到贝德薇儿身边，“香香的贝薇，露很喜欢哦！”
　　“咳咳嗯！”
　　于是，在王女殿下的强烈要求下，一行三人加一只妖精，继续往森林内深入。
　　※※※
　　远在帝都辉光神殿之中，教皇阁下正在无人的房间内生气地怒吃布丁，一边吃还在一边低声发泄自己的不满：“又来了、又来了。上次带走的是洛溪，这次又去接触路德，这个混账家伙到底想干什么……！”
　　愤怒归愤怒，他却没有要出去阻止的意思，只是埋头猛吃。等到吃完了，这才慢悠悠地、缓缓地走到窗边，面色冷漠的往审判所的方向望去。
　　而房间内的那个人似乎若有所感，面上带着柔和的笑意，转头“看”向了他的方向。
　　“呃、阁、阁下来找我就是为了问我想做什么吗？要是没别的什么事的话我就先去搬砖啊不是，搬木头了。”
　　几乎是战战兢兢地站在对方面前，路德显得十分不安而又踌躇。听说大贤者希望与他谈话的时候，他被吓了一大跳，可最终还是来了。
　　这个人找他做什么？宁愿面对教皇――尤其是希望面对大美女模样的教皇――的路德，要说最不想面对的大约就是这个人了。
　　一个天命所归的漂亮女主角，和一个金玉其外败絮其中的千年老怪，选择谁不是一目了然的事情吗？
　　……好吧，这个现实和他知道的故事好像有挺大区别的。
　　他至今对教皇居然不是长腿细腰大美女而是个矮个短腿正太这点感到十分迷惑并且不能释怀。好在露西妮还是那样没有改变，不然的话他还真不知道要如何是好了。
　　“还有一个问题。”明明是年轻的面庞、却带着如同老人一般祥和的表情紧紧闭着双眼，大贤者语气和缓的询问道，“既没有骑士的特殊力量，也没有施法者的强大天赋。就算不断练习也会比其他人需要付出更多的努力才能拉开弓箭瞄准目标。”
　　“为什么，你会想去危险的边境当兵？”
　　“因为我想保护有她的这个国家啊。”路德奇怪的看了他一眼，“境内安逸的军队能够做些什么？”
　　“是么。我明白了。”大贤者轻笑一声。
　　身为异界来客，本不该对伊特恩那有什么归属感或者使命感才对。军人并不是什么好当的，即使是强大的伊特恩那边境，也会有不入流的挑衅出现。进入从属伊特恩那的边境军队，这是可能会丢命的。
　　“好孩子，我想你或许并不想在神殿内干一辈子的苦力，而是愿意去追求自己想做的事情？”
　　作者有话要说：　　洛溪：他真好。
　　路德：吓死我咧。
　　大贤者：嗯？（你们都是我的崽.JPG）
　　教皇：明明是我先？！
　　贝德薇儿：圣女大人……（脸红）
　　露西妮：哎嘿？（顺理成章牵手！露可真是个天才～）
　　王女殿下：……日（踹翻狗粮）
　　※
　　对啦最近晋江这个受老是吞评论，维尼可以从后台看到大家的评论但是回复不了T0T晋江可能和维尼有仇，结果连累大家了呜哇。


第28章 无信者之翎羽
　　走在最前边劈开灌木继续往森林内深入的时候, 贝德薇儿察觉到了某些异样的气氛。背后的圣女大人一定也察觉到这一点了吧。
　　风的流向不太对。而且从那些带着树木腐朽叶片清香气息的风之中, 又夹杂了几丝极为浅淡的血腥味。
　　魔兽种聚集的这个森林, 深入到如此地步的应当只有锤爆你头才对。难道说有什么队伍先行一步, 在林中斩杀了与之为敌的魔兽种吗？
　　而且，这血腥味, 似乎与魔兽种腥臭的味道不太一样。可是，这味道实在是太浅太淡了, 贝德薇儿抽了抽鼻子, 仍旧无法判断这血的气味属于谁, 或者什么东西。
　　“圣女大人，如果教皇大人给的地图没有错。前面就是地图上所说的空地了。”
　　露西妮点点头, 又想到贝德薇儿背对自己是看不到这些微举动的, 出声回应：“辛苦贝薇了。”
　　王女殿下怀疑的目光于两者之间流连，终于还是忍不住问出口：“教皇为什么会有地图？”
　　身为伊特恩那王室中人，葛瑞丝与神殿中人一样是知道教皇存在、并且知道对方大致个性的。那位神龙不见首尾为的教皇, 为什么会有理应只有皇家学院才掌握的魔兽森林的地图？不过很显然，她并未问到重点。
　　露西妮笑了笑, 轻而易举地搪塞过去：“教皇阁下怕露迷路遇险, 所以特意找学院长先生要了相关地图呢。”
　　要地图是真的, 不过学院长并没有给，而是被教皇复制了一份。给露西妮是真的，害怕露西妮迷路遇到危险，就是纯属无稽之谈了。毕竟再如何不愿意承认，贝德薇儿是大贤者教导出来的弟子, 作为守护骑士绝对不会弱。不得不说，将露西妮交给贝德薇儿保护，他还是十分放心的。
　　贝德薇儿听着露西妮忽悠葛瑞丝的交谈，明智地保持了沉默。将最后的灌木丛劈开出一条道路之后，这血腥味道的源头终于出现在了少女们的眼前。
　　是一名少女。
　　伏卧于地面之上，长发凌乱的覆盖于背脊，从发丝的缝隙中，可以看到鸟翼般的耳朵。
　　当然，更为显眼的是她背后的那对翅膀。楚楚可怜地蜷缩在背上，翅翼之上洁白的羽毛被用心的保持得很好，可依旧夹杂了几片树叶，有几片羽毛被掀开，一齐为长发所纠缠。
　　少女的脸上，也让泥土灰尘沾满，紧闭着的双眼，纤长的睫毛在轻微地颤抖。
　　“哇好厉害，这是翅膀吗？”
　　在发出如此感叹的同时，冒失的王女殿下就已经蹲在了少女的面前，伸手去触摸对方贴服于身体的羽毛翅翼了。
　　而此时露西妮一句别碰还没能来得及说出口，原本应当处于昏睡之中的少女猛然睁开眼睛，手中尖锐的石块也顺着王女殿下的咽喉割了过去，倘若被割喉，就是不死也得脱一层皮了。
　　不过，这名形容狼狈的女孩奋力一击并未取得任何成效。
　　手中的石块因为反震力脱手而出，在与剑刃有过短暂的接触之后这武器便消失了――消失在了杂草丛之中。
　　是贝德薇儿。
　　骑士小姐在所有人来得及反应之前便率先做出了反应，将一场灾难消弭了。她低头俯视着少女的脸――看着对方湛蓝如同天空一般，此刻闪耀着某种锐利光芒的双眼。
　　“王女殿下，请您下次不要如此冒失了，圣女大人会担心的。”
　　贝德薇儿一边这样劝告着葛瑞丝，一边警惕着这背生双翼的少女。虽然她关心葛瑞丝的前提是圣女大人。
　　妖精少女显然被吓了一跳，扇着小翅膀飞过来开始揪扯王女殿下的头发：“冒进、不好。不好。葛瑞丝，笨蛋。”
　　“哇别扯别扯，我有魔力护罩呀，除非法力比我还强不然伤不到我的――哇、别、别哭啊？！”
　　露西妮哑然失笑，女孩子摇摇头走上前来，按住了贝德薇儿握剑的手：“没关系的，亲爱的，放下剑吧。”
　　异常听话的骑士小姐闻言收起了铮亮的长剑，却依然用冷酷的神情看着坐在地面上的女孩。这名长有翅膀的少女也抬头用湛蓝的双眼盯着她。在露西妮走过来之后，她的视线就投注到了圣女大人的身上。
　　露西妮冲着贝德薇儿露出个可爱的笑容，之后看向了少女。脸上也适时地摆出了温柔的笑容：“你还好吗？天族的女孩？”
　　圣女大人说着还向对方伸出了手。骑士小姐下意识的想要阻挡，忍住了。一边笑盈盈的看着对方，一边将神力释放出来，露西妮这软声软语的姿态倘若在信徒的眼中看来，或许整个人都在发光吧。
　　“别担心，我们是来自伊特恩那皇家学院的学生，我们不会伤害你的。你叫什么名字？”
　　或许是露西妮的声音太过柔软，也许是流水般的神力带给了少女几分安抚，也有可能是露西妮的自报家门让她消除了几分戒心。她抿着嘴，垂下了眼：“……洁莉卡。”
　　“好的，可爱的洁莉卡。你能站起来吗？”
　　“嗯。”洁莉卡轻轻答道，“虽然有点困难，不过没问题。”
　　三十分钟后，几人已经围着火堆坐了下来。露西妮的身边自然是贝德薇儿，在野外冒险的时候还要站着做出恭敬的姿态也太过令人困扰，所以很轻易的，露西妮就让骑士小姐乖乖坐下了。
　　坐在一旁的王女殿下咕噜噜地转动着眼睛，最后却兴高采烈的用魔法点燃了骑士小姐找来的柴火，并且用这些火焰烧烤着同样由骑士小姐猎来的兔子山鸡了。至于芙桑，这名妖精少女在给王女殿下递香辛料。
　　洁莉卡坐在露西妮的对面。
　　她脸上的尘土已经被擦去，身上细小的伤口也被圣女大人所治愈了。所使用的借口是“可爱的女孩子的身上怎么可以留有伤口呢？更何况还是漂亮的脸蛋之上？就算不疼痛，也请让露为你治疗吧。”这样好似带着几分忧虑的话语。
　　金色的长发，湛蓝的双眼，细白的肌肤，以及无法掩饰的天族特征，洁白的耳朵与翅膀。这名倒于魔兽森林中的少女外貌极为出色，甚至可以说只比露西妮稍逊分毫。
　　而在她身上，最为显眼的，莫过于她脖颈上的魔禁之环了。
　　贝德薇儿的视线不动声色的扫过一眼便知晓，虽说质地与人族所造用于魔兽种的有些许不同，但上边隐隐约约的几个特殊纹路还是一样的，这是属于近乎无解、没有开启钥匙的那种，简单而言就是戴上了这个一辈子都别想用什么特殊的力量了。不过，如果能够让她仔细看看，说不定能够找到破解之法，大贤者的弟子可不是白当的。
　　不过，圣女大人没有发话，她自然也就保持着沉默。不是露西妮要求的话，没有必要主动提出来。贝德薇儿是如此认为的。
　　“洁莉卡是天族之中的羽族吗？露对天族也有所了解呢，翱翔天空之族，所以我们人族一般称之为天族。听说因为族内分为羽族和空族两类，所以又称为空羽族呢。”
　　“洁莉卡更喜欢别人将你看为天族、还是空羽族呢？”
　　露西妮依旧在用极尽温柔的语气对洁莉卡说话，极为符合她的圣女身份。
　　“我……我是羽族，空羽族中的羽族。翱翔天空之族吗？说的也没错。不过我已经飞不起来了。”洁莉卡捏紧的手指指节都发了白，她又勉强露出笑容，“叫我洁莉卡就好了。谢谢你，露西妮。”
　　“不用谢哦。”没有去接“飞不起了”这一句对天族有着极为沉重含义的话，露西妮冲着她调皮地眨眨眼睛，“露是神职者，帮助他人是应当的哦。”
　　“那么，洁莉卡为什么会来伊特恩那边境的魔兽森林呢？据露所知，空羽族所在的巴比伦距离这里很远呢。洁莉卡是独自一人从那个空中花园来到伊特恩那的吗？很辛苦的吧？真了不起呢！”
　　“呃，嗯……我本来是和我的母亲一起来的……可是母亲她……母亲她……”
　　说着说着，洁莉卡的双眼中，眼泪啪嗒啪嗒掉落下来。她的肩膀颤抖，抽噎了起来。
　　独自一人面对令人绝望的、被污染的人类；独自一人向伊特恩那逃亡，一路上遇到了数不清的困扰责难；甚至连浑身上下的力量都无法使用而只能依靠女孩子的这具身体徒步而行，再也不敢让人类发现。洁莉卡已经近乎崩溃的边缘了。
　　如果不是因为母亲被那些东西撕咬吞下之前泣血般的要她去伊特恩那，说不定在半路上她就已经死去了吧。
　　可是，这点坚持，在见到对她善意以待的人类，在得知自己已经来到伊特恩那境内之后，就完全变成了鼻端的酸楚。
　　“好孩子，已经没事了，已经没事了哦。”
　　神力如水一般环绕着洁莉卡，露西妮一点儿也没有嫌弃这个背生双翼的女孩子，如同温柔的母亲一般将她拥入怀中，轻轻拍打着对方的背部。反复重复着“已经没关系了”直到洁莉卡宣泄完毕。
　　就这样将洁莉卡的戒心皆数打消之后，圣女大人状似不经意地问道：“对了，洁莉卡有在这里看到到什么、或者感受到什么吗？”
　　事实上，教皇给露西妮的所谓的放假并不是真的放假。露西妮会答应与贝德薇儿一起前往皇家学院，是为了要取得一样东西。用皇家学院的学生课程所需为借口前往各地寻找丢失的碎片，最终用这些碎片拼起来，帮教皇取得一样至关重要的物件。
　　其中，教皇所交代过的，要在魔兽森林，要在这片空地中找到的某件东西，又有什么影子？这里除了一名逃亡至此的空羽少女之外，什么也没有！所以，也由不得露西妮询问对方了。
　　圣女大人呀，可不是什么目的也不会有的。
　　作者有话要说：　　维尼趴在地上想了想，大概只能说，大家不要熬夜，要好好休息好好对待自己的身体！


第29章 无信者之翎羽
　　圣女大人在套话。
　　圣女大人只是为了套话, 才会不加防备的、对这名叫做洁莉卡的少女做出如此亲密的举动。
　　这没有什么大不了的, 贝德薇儿, 你为什么要觉得不高兴？
　　无法理解内心出现的那点小小在意, 骑士小姐稍微有些苦恼起来。
　　因为在这之前，圣女大人也对可怜的孩子们做出过这样的举动, 也有温柔的抚摸过孩子们的头顶为他们献上祝福。往常她从不觉得这有什么，而现在, 她却觉得有些不是滋味？难道是因为她在软弱得让圣女大人抚摸着头顶安慰过后, 对这份温柔产生的眷念吗？
　　对此感到羞愧的骑士小姐让自己别开了眼, 干脆请求加入王女殿下的烤肉大军之中。
　　在工作之中，她最终确认自己是因为洁莉卡直呼露西妮其名才会觉得不高兴, 那实在是太过不敬了。直到洁莉卡不再哭泣, 露西妮问出关于这个空地的话，她才将视线移到两者之间。
　　知晓教皇想要寻找什么东西的，只有露西妮。而对于贝德薇儿没有丝毫遮掩的露西妮早早告知了贝德薇儿自己带有某种目的, 只是具体并未说明。
　　现在，抱着这个秘密, 露西妮向洁莉卡发出了询问。
　　听到露西妮询问的洁莉卡眼眶还有些红, 她摇摇头：“抱歉, 我什么也没有发现。”
　　在来到这里的时候，她就已经精疲力尽了。至于为何在这片空地中未曾遇上魔兽种，甚至在来的路上都没有遇见主动攻击她的家伙。她完全不知道。
　　在空羽族所居住的巴比伦，在那个被世人称之为空中花园的天空之城中，植被是被创造养殖的, 其中的生物也是被挑选的。像这样大片的森林、森林中的魔兽种，是不存在的事物。所以洁莉卡也没有觉得这样有何不妥。
　　露西妮没有再问下去，转而将视线投向了洁莉卡脖颈之上的魔禁之环。
　　“你来的方向，那边似乎是雷炎之国边境呢。你脖子上的这个，是雷炎之国的人类给你戴上的吗？”
　　状似无辜而又友好，没有哪怕一丝一毫的迷茫，倒是可以听出几分不悦来。这份不悦，尽数给予雷炎之国。在露西妮看来，无法管教好自己国民、任由他们乱来的国王，无法称之为合格的君主。
　　外族与人族的矛盾，往往就是被这些乱来的家伙挑起的，同属智慧种族，伊特恩那的人们一直秉持着伊特恩娜女神所持的包容态度，露西妮也是如此。因而对于雷炎之国的做法不甚理解。
　　更何况，雷炎之国……这个国家稍微有一些特殊的意义。
　　没有忽略贝德薇儿在听到这个关键词之后稍微紧绷的身体，将那些难以察觉的小动作收入眼底。露西妮友好地笑着。
　　“……”洁莉卡的眼中适时地露出了恐惧的神色，她想到了那些疯狂的人类。
　　在初次来到人类地盘之后，她们遭遇的便是雷炎之国边境的臣民，那些已经不算人类的臣民残忍的吞噬了她的母亲。不过，这个魔禁之环并不是那些人类给她戴上的，在没有被这该死的东西束缚力量之前，她们绝不会如此轻易蒙受不幸。
　　洁莉卡眼中淡淡的几分恐惧让露西妮误解，圣女大人体内安抚人心的神力再次出现，柔和的包裹着对方。
　　感谢女神伊特恩娜，继承自她的这份力量，在肃杀的一面之外，更多的是春风般温柔向上的一面。在这种情况下，极其好用。
　　被安抚了心神的少女依旧没有开口向露西妮几人解释自己脖子上魔禁之环的由来。
　　于是，圣女大人只好跳过这一点：“抱歉，露无意打探你的过去。”
　　“没关系，你们愿意帮助我，我已经很高兴了。”
　　想到自己崩溃大哭的丢脸样子，这名空羽少女颇有些脸红，“如果是你想知道的话也没关系。人族一般都知道，空羽族之中的羽族比较严肃的吧。大部分的羽族，个性就像石头一样又臭又硬，”一点儿也不留情的将自己也说了进去。
　　“有时候我都怀疑那些同族到底是不是真正的活着。”
　　圣女大人偷偷斜眼去看满脸肃穆的拿着烤肉就像拿着兵器要上战场的贝德薇儿，露西妮点点头：“与之相对，空羽族之中的空族个性要更为活泼。”
　　“因为我……我平时和大家不一样，没有大家那么严肃。总之，因为一些事情，我冲撞了王。”
　　接下来的事情就十分老套了，被冲撞者没有对进犯者产生不悦，反而觉得十分新奇，并且出于不知名的原因要求进犯者负责。而进犯者的到来却差点将被冲撞者陷入危险，遭到身边人记恨、或者说由于拥有太过突出个性而受到瞩目的进犯者，被乘机降下惩罚。不愿就此死去的她，与自己遭受牵连的母亲一起，逃离了。
　　至于被冲撞者有没有寻找过她、寻找到了之后会做如何处理，谁知道呢？无论如何，来到伊特恩那，只要未曾对伊特恩那中的人做出过伤害的行为，这个国家就会保护她。
　　没有等露西妮问出“你是否需要我们帮忙想办法取下这个魔禁之环”――被套上这个东西的滋味可不好受。骑士小姐的声音在她的身后响了起来：“圣女大人，现在理应是进食的时间了。”
　　在说这话的时候，骑士小姐的手上还拿着新鲜出炉的烤肉――这些被撒上了香辛料的食物在散发着奇妙而又勾人的香味。被骑士小姐用王女殿下特意带出来的餐具切割、装入了盘中。不过，虽然留给露西妮的部分并不多，却是最为鲜嫩的那一部分。肉食的旁边，还放着几个被洗净犹自带着水珠的果实。
　　露西妮与洁莉卡的谈话暂时结束了。
　　洁莉卡被招呼共同进餐，这名空羽少女没有将视线给予烤肉，而是狼吞虎咽般吃起了贝德薇儿从林中摘来的各类果实。与专挑肉食的王女殿下形成了鲜明的对比。
　　“贝薇？你为什么不吃？”
　　接过餐具，露西妮疑惑的视线围绕着贝德薇儿行走了三圈。对方并不像是有吃过了的样子。
　　“臣自有安排，请您不必担心。”贝德薇儿没有撒谎说已经吃过，而是十分耿直的说道，“身为骑士，臣对于食物的需求比您大，这些都不够塞牙缝的。所以臣会寻找更加合适的食物。”
　　“……亲爱的，你所说的‘合适的食物’，便是这些干粮？”
　　在贝德薇儿的手上拿着的，不知是原本便准备好了、还是在得知需要前往魔兽森林之后先行添置的干粮。虽然可以抵抗饥饿，但是这些干粮口感十分粗糙而又难以下咽。
　　“是的，圣女大人。这是骑士团内标准配备的食物，在冒险的时候为了节省时间，骑士们便会使用这个充饥。而且它占用的面积很小，可以携带更多用以应付需要长时间外出任务的分量。无论是直接吃还是用水软化泡开之后再吃也没有问……”
　　“等等亲爱的，请听我说？”
　　圣女大人带着几分不容置疑意味的话让骑士小姐在第一时间就住了嘴。如此强硬语气的露西妮，她还是第一次见。
　　“骑士的话，只有大量的肉食才能提供能量吧？更何况亲爱的你还、嗯？需要更多的食物才能有力气才对。总之，这样的东西即使填饱了肚子又有什么用呢？我们并不赶时间，我们有足够的时间用来进食，亲爱的贝薇。”
　　“所以亲爱的就和露一起吃吧，还是说贝薇嫌弃露呢？”如此说着的圣女大人端着盘子，插起一块被切割开的嫩肉就想递到贝德薇儿嘴边――
　　“您说得对，圣女大人。”
　　“臣思考了一下，仅仅只是吃这些食物是不太够的。”本来已经坐下的骑士小姐猛然站起来，她的手按上了腰间的剑柄，“臣现在就去抓新的猎物过来！”
　　在露西妮还未来得及反应过来之前，骑士小姐犹如逃命一般的，从露西妮的面前逃走了。而此时露西妮的手还举在半空中，颇有些尴尬的僵硬着。
　　然后圣女大人就像没有发生这件事一般，慢悠悠地将插起的食物送入自己口中。露西妮咀嚼咽下的姿态优雅极了，仿佛她原本就打算自己吃掉一般，带着微笑的脸上更是没有表现出任何异样。
　　“嗯？可爱的洁莉卡怎么了吗？为什么这么看着露？”
　　顺便满脸无辜的看向了目瞪口呆的空族少女。洁莉卡立马摇头：“没什么，我只是觉得你们关系很好。”
　　“是吗？露倒是觉得葛瑞丝和芙桑的关系更好哦。”
　　露西妮的视线投向了正在抢夺妖精少女食物的王女殿下，这两个家伙看上去玩得乐此不疲。圣女大人轻轻叹了一口气。
　　“露的守护骑士，总是十分矜持呢。”
　　明明她也没做什么呀！居然就那么跑掉了？对此百思不得其解的圣女大人用叉子将盘中的烤肉戳了又戳。这般幼稚的举动被眼尖的王女殿下看到，并且呼喊起来：“哇露露、那可是贝薇特别烤的部分耶！从我手里抢下来哒！戳得稀巴烂再吃好浪费、好浪费啊。肉当然要大口大口吃才爽啊！”
　　“……露知道了哦。”圣女大人立马停下了戳碎烤肉的行为，开始戳烤肉旁的果实，“可爱的葛瑞丝说得也是～毕竟这可是贝薇的心意啊。”
　　想到这里，圣女大人的心情明媚起来。
　　“呃，露西妮。”洁莉卡的目光直勾勾的盯着露西妮盘中被戳破表皮导致汁水流出的果实，“那个的汁液是整个果实中最珍贵的部分，这样实在太浪费了……”
　　作者有话要说：　　=3=给大家推荐一个叫做《Wらの手には何もないけど、》的MV～


第30章 无信者之翎羽
　　跑走的贝德薇儿, 在走出一段路之后便停了下来。红发的骑士少女抬起头来, 看向茂密的树冠：“跟了我们一路, 你还不下来吗？”
　　树叶沙沙, 除了远处隐隐约约传来的魔兽种叫声并未出现任何异样，这个地方显得无比祥和宁静。贝德薇儿耐心的等待了许久, 她的视线始终盯着树叶丛中的某个地方。
　　“你需要我使用武器将你从藏身之处打下来吗？”
　　终于，藏身于那块地方的人显出了身形。
　　这个瘦高个挂在树梢上, 倒吊下来：“嘿, 小骑士, 你是怎么发现我的？”
　　惊讶于这个跟着自己一行人走了一路的家伙面庞好似在哪儿见过，贝德薇儿面上不露丝毫端倪, 说出的话却差点让对方从树上掉下去：“抱歉, 因为老师你的肚子咕噜咕噜的有点吵。”
　　“喂喂！就算是咕噜咕噜也只是刚才――”
　　自知失言的男人立马住嘴。他也没有办法好不好，谁让葛瑞丝那个王女带来那么多香辛料、而贝德薇儿烤肉又烤得那么香啊？！自告奋勇来暗中跟随保护圣女的凯尔很是委屈。闻着那香味，自己手中干巴巴的食物简直吃不下去。而且就那一点点动作、还有诸多声音覆盖, 这妮子到底怎么听出来的？
　　“好吧、好吧。”知道自己是不可能从对方嘴里问出个所以然来，凯尔一挺腰坐回树上, 他低声嘟囔着, “我会酌情给你加分的。”
　　而此时从对方的反应中得到了自己所寻求问题答案的骑士小姐, 也将视线投向了其他地方。是老师的话，就不必担心了。因为对方是不会伤害他们的。
　　骑士小姐的手中，骑士长-枪不知何时已经出现在了手中。比起神殿制式的标准佩剑，她还是更习惯于使用这个，使用这个她自己所带来的武器。
　　“无论老师你的任务是监视还是保护, 在另外一边的空地上有更多的学生需要你。”
　　并且如此冷淡的驱赶盘着双腿坐在树枝上的凯尔。在她不在场的情况下，圣女大人那边有对方的保护的确会更加令她安心一些。毕竟有些东西她也不想要让对方看到。
　　“你这是在赶我走吗？切，我告诉你，就算你比老师更厉害，不注意也是容易翻车的。”伴随着树叶的沙沙声，压低着声音发出告诫的凯尔最后的视线若有若无地朝着某个方向扫了一眼，最后消失在了这片丛林之中。
　　骑士小姐深吸一口气，缠绕着细碎的电光雷霆，手中火焰般的长-枪带着万钧之势冲出现于眼前的生物刺下。
　　――圣女大人需要的东西，就由她带回便是。
　　※※※
　　被骑士小姐心心念念、两度毁坏食物被指出的圣女大人，此刻正在做忧郁状看着自己面前已经被戳得碎成一片的食物。
　　失策了。
　　因为被戳得太碎了，所以现在连用叉子叉起来吃掉都做不到。难道她竟然要败于这些食物上不成？
　　圣女大人眼角的余光扫过已经坐在一块儿开始聊天的葛瑞丝和洁莉卡。那位王女殿下一直以来都是这样，在并非伪装高雅的状况下，总是能够很快的和别人打成一片。
　　“哼哼，我喜欢吃肉，你就吃掉水果蔬菜，组合起来正好，我们是绝配啊！”
　　正在美滋滋的说着这样的发言呢，不过这样也实在是太容易让人误会了些。而且在下一秒对方就暴露了自己的狼子野心。
　　“所以那个，我能不能再摸摸你的翅膀啊，好漂亮的样子……”
　　圣女大人失笑，乘着没有人注意到自己，努力消灭着盘中的食物。等到某个暗处的气息回来、那两名少女反应过来看向她时，圣女大人已经慢悠悠地擦拭着自己的嘴角了。至于盘中的食物，当然是一干二净。
　　“呜哇、露露你怎么吃得这么快？！是直接倒进嘴里嚼也不嚼就吞掉了吗？会噎到的哦？”
　　圣女大人笑眯眯的回答：“会这么做的只有你而已，可爱的葛瑞丝为什么就不肯承认呢？”
　　嗯哼？她可是优雅的圣女大人，狼吞虎咽什么的，绝对不存在！
　　王女殿下昂着头：“我才不会！”
　　“在说这种话之前，先把嘴边的食物残渣抹掉才行哦。”
　　看着对方在自己的一句话之下立马手忙脚乱地去擦嘴角，圣女大人的笑容更深了。她的这位好友还是一如既往的好玩……有趣呢。不过没有亲爱的贝薇可爱也是真的。
　　一想到这里，露西妮就开始忧虑于自己的骑士为什么还未归来了。依照对方的能力，不应当前去如此之久才对。难道是遇上了什么困难吗？可是又有什么能够给贝德薇儿造成困难？
　　有那么一瞬间，露西妮甚至想要将隐藏在暗处的那名老师从暗处揪出来好好问上一次。可是她最终还是打消了这个不切实际的念头。毕竟可不能吓到老师呀。只要如此想着，露西妮面上的笑容也就越发柔和了。
　　而此时此刻，与显得颇有些欢歌笑语的这些少女不同。红色长发的少女手持长-枪，以凛然之姿往林中继续深入。
　　沿路中所有的阻拦都不值一提，而那柄长-枪依旧滴血未沾――血液没有浪费，尽数被这长-枪吸收了。浸润吸收了鲜血的长-枪，更加寒光铮然。
　　在少女的面颊之上，艳丽的绯红纹路燃烧着。
　　这纹路犹如魔族的魔纹，却又绝不是那些充满淫靡靡邪气的魔纹，是某种更为正气的象征。与魔纹相对，称之为神纹。
　　在贝德薇儿的手腕之上，代表负重的魔法纹路依旧，她在戴着负重迅速前行。直到她到达某个预定的地点，才停下了前进的脚步。
　　在她的前方，在森林中央的那颗大树下，有一个人缓缓看了过来。这个满头白发的男人脸上有着鲜艳繁复的魔纹，一双猩红的双眼不怀好意地在倍的贝德薇儿的身上逡巡，在她的脸上神纹投注的目光尤其多了些。
　　“你很强，雷与火的眷属、神眷者贝德薇儿・塞德里茨。呵呵，要不要和我合作？”
　　骑士小姐冷然道：“抱歉，我不知道你在说什么。‘魔族的每一句话都不可信’这是每一个人都知道的事情，你的诱惑永远不可能起作用。”
　　“……你觉得。”一口叫破骑士小姐身份的这个魔族，像是听到了什么有趣的事情一般哈哈大笑起来，“你觉得我在诱惑你？”
　　贝德薇儿沉默不语。
　　“好吧，就当我在诱惑你吧。难道你就不想回去自己的国家了吗？你就甘心一直寄居于伊特恩那吗？难道你就……不想夺回属于自己的东西吗？”
　　用极具煽动性的语气，这个魔族――看上去至少是个高等魔族的人形魔族青年抛出一连串的问题。而骑士小姐的回答是，举起了手中仿佛有着火光在其中流动，有着雷光在四周跳跃的长-枪。
　　“如果你仅仅是想说这些东西。”
　　骑士小姐眼神冷冽刺骨。
　　大陆之上的所有生灵都与世界镜面的那些魔族势不两立。神眷者与魔族势不两立。这是所有人打从一开始就知道了的事情。无需疑惑，无需犹豫。
　　“如果你仅仅是因为这等原因而出现在我的面前。”
　　为神所眷顾者，更是要坚决守卫着这片大陆不被魔族侵扰。这是义务，更是责任。是神之眷属出生于此时此刻此地的意义。这一点，露西妮也是如此。而比起所谓的大陆，贝德薇儿更加希望能够守护露西妮，仅此而已。
　　“那么。”
　　生而知之的露西妮，以及所有武器都能立刻上手的贝德薇儿。为此而出生在世界上的意义都是一样的。为了消灭入侵者，消灭那些从深渊中爬出来的魔族而生。无论愿不愿意，无论在不在乎，这都是不可逃避的事实。
　　“我将会杀了你。”
　　明明语气平缓而不带多少力度，从贝德薇儿吐露之句依然字字冰寒犹如冬夜里的锐利冰刀。
　　她的脚步踏过之处也因为她的大力而产生了崩裂。长-枪上因为灌注了力量，那雷光火焰越发活跃。而此时，红发的少女已经迅猛地前行至对方眼前。
　　是她太天真了。
　　为什么要与魔族说那么多呢？难道她还试图从对方的口中挖出当初的真相，挖出对方为何要做那般事情的缘由不成？难道她还抱着如此可笑的期盼？渴求一个解释、或者一个原谅某些人的借口？这也未免太过可笑！
　　对待魔族，只要有一个态度就够了――
　　――见。即。杀。
　　“一点儿也不留情啊，不过就凭你还杀不了我，小丫头。我可以毁坏你的生活第一次，也可以毁坏你的生活第二次。让我想想，那个圣女对你来说很重要？”
　　贝德薇儿微不可察地一顿，旋即便是更加迅疾猛烈的攻击，如同暴雨般向对方行去。而这个家伙，这个白发魔族却稳稳的握住了她的长-枪枪-尖，即使手掌被割破，血液顺着枪头滴落也浑不在意。
　　他凑近骑士少女的耳边，充满恶意地咧嘴：“你的母后临死前的表情十分不错，你的哥哥们也就那样没什么值得记忆的。倒是你的第二个哥哥丑态百出、给我带来了许多乐子呐。”
　　“你――！”
　　双眼在那一瞬间愤怒的睁大，因为怒火而燃起的某种力量让平时冷静自持的少女看上去几近发狂。远在边缘空地中的露西妮在这一瞬间立马被惊得站了起来。然而未曾等到少女的攻击将对方撕碎，这个对手就已经离开了少女的攻击范围。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈！瞧瞧你是何等的失态啊！如此姿态！如此滑稽可笑！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　如此嚣张而又神经质的笑着，这个魔族的手指上转动着的是少女的发绳――是银白长发的少女送给她的礼物。他反手将某件东西丢向贝德薇儿手中，少女的长-枪攻击而过之时所碰触到的仅仅只是一个虚假的影子。
　　他的身影如同碎裂的镜片一般消失不见了，只余下一句很快就要消失在空气中的话语。
　　“就用你们正在找的东西，换这个发绳吧！”
　　作者有话要说：　　哇虽然迟了不过大家中秋快乐！


第31章 无信者之翎羽
　　贝德薇儿下意识抓住了那样东西, 这个魔族的气息迅速而又彻底的消失了。骑士小姐在原地站了许久。她火红的长发散落下来, 却并未带来几分柔和, 反而因为她脸上的表情而带来了几分凌厉之感。
　　那只魔族话语中带来的信息, 让她感到无可抑制的惊怒。
　　无法原谅、不可原谅。
　　好几秒――也可能是十几秒之后，少女脸上的神纹缓缓消退, 贝德薇儿这才垂下眼睫、张开了自己的手掌。
　　在她的掌心，是一块看上去残破不堪的金属片。
　　从它残留的形状来看, 似乎曾经是被折断而又磨损的剑尖。
　　这是教皇所要露西妮来寻找的东西。
　　贝德薇儿清楚的知道这一点。即使她从未见过这个残片, 教皇也从未对她提起过要露西妮寻找的是什么东西。但是任何人、只要触摸到它就会知道这是什么, 绝不会有例外。在触摸到它的一瞬间，贝德薇儿确定了, 这是她们所要为教皇寻找的那件东西的残片。
　　骑士小姐缓缓握紧了手掌。是被泥土所腐蚀的金属冰冷而又粗糙的触感, 岁月似乎并没有放过它，给它留下了许多时光流淌的痕迹。
　　教皇为何要寻找这件东西，她不知道也不想管。虽然圣女大人给她的发绳被抢走了――骑士小姐的内心几乎是咬牙切齿的想着这件事――好歹她拿到了露西妮所需要的寻找东西, 这让她得到了一点儿微弱的安慰。
　　如果还能遇到的话，下一次她一定要好好招待那个家伙一番――那个魔族必须死, 必须死在她的长-枪之下。
　　现在, 那些事情并不是最重要的。虽然父母兄长因此而死了, 那个国家现在看上去被治理得还不错，一个国家不可能没有掌权者，所以她不会冒冒失失地冲向造成这一切的人、不会去斩下对方的头颅来泄愤。当然，这绝对不代表她会原谅对方。
　　魔族……希望那个夺取了国家的家伙，她叔叔的儿子, 脑子能够清醒一些。
　　怀抱着这样的心情，骑士小姐杀气腾腾的将视线投向了魔兽种的脚步声所在的方向。那畜生从树后探出半个身体来，却被贝德薇儿的视线所威吓，嗷呜一声往后跳去。在下一秒，它的身体被大力带走，钉在了后一颗树上。长-枪的枪尾却连晃都没有晃上一下，而血液，本应该顺着伤口流淌的血液尽数被它吸收了。
　　这把闪烁着雷光的火焰长-枪被拔下来，几乎有少女半个人高的魔兽种也被拎住柔顺后颈皮毛提起来。掂了掂它的重量后，贝德薇儿点点头，她手中的长-枪也变回了原本的样子――一个吊坠，挂回了她的脖子。
　　她已经耽误得够久了，再这样下去圣女大人一定会担心的。贝德薇儿永远也不希望圣女大人为自己而担忧。
　　※※※
　　“贝薇！”
　　看到提着只死掉魔兽种的骑士小姐，圣女大人二话不说先放了个治疗的神术。这才缓了缓焦急的心情，问道：“怎么样？亲爱的有哪里受伤了吗？”
　　“臣没事，圣女大人。”贝德薇儿将提着的魔兽种稍微往后移了移，她轻咳一声，“请您不用担心，也请不要在臣的身上浪费力量了。”
　　在露西妮神术的笼罩之下，她就算是真的有什么伤，也早就被治好了。
　　“没事就好、没事就好。露突然感觉到了魔族的气息，差点吓了一跳呢。”其实比起魔族的气息，更加让她在意的是贝德薇儿爆发的气息。
　　这样说着，露西妮的脸上露出了笑容，少女金银异色的双眼微微眯起，掩盖了眼中更深的情绪。只不过她的举动看上去一点儿也没有口头上所说的没事的样子，依旧紧紧地抓着贝德薇儿的手腕。
　　总觉得直白的要圣女大人松手的话，对方的脸上会出现自己不想看到的表情。感觉有些受宠若惊的骑士小姐只好稍微委婉一些的提醒对方。
　　“圣女大人，您不应该到这里来，虽然臣在经过的时候已经清除了路上的障碍，可魔兽种并不是固定不会走动的死物，万一有漏网之鱼……”
　　“嘘～”嘴唇被圣女大人一根手指按住，骑士小姐乖乖闭嘴。露西妮笑眯眯的将手指下滑，抓住了红发少女的手指，“不会的，因为那可是贝薇开的路呀。”
　　“露露、露露你跑得太快了。”而此时王女殿下才带着自己的契约妖精，和新认识的小伙伴空羽少女一起姗姗来迟。
　　“可爱的葛瑞丝，露不是说过你们在原地等一等吗？”露西妮眨眨眼睛，在被几人看到之前松开了贝德薇儿的手指。她开始用温柔的语气睁眼说瞎话，“露只是比你们走得早了些，怎么能说跑得太快了呢？”
　　“呃、嗯，没错，露露只是走得早了点、快了点，一点儿也没有损失圣女的形象哦！”似乎是从露西妮的语气中感受到了某种威胁，葛瑞丝立马改口，芙桑也附和的说了句“没错”，惹来了洁莉卡些许惊讶的注视。
　　隐藏在暗处跟着露西妮几人的凯尔老师，则是撇了撇嘴：啧啧，这个小丫头明明把圣女的优雅风度全部抛到脑后了。不过这话他是打死也不敢说出来的。
　　而得到了满意答复的露西妮呢，她转头看向了骑士小姐：“亲爱的……”
　　“圣女大人，抱歉，是臣的失职。”
　　声音都低了不少的骑士小姐将猎物随意的丢到了一边，不知何时已经蹲下来的她用自责的目光看着露西妮的小腿。
　　大约是跑得急了一些，银发少女的小腿被割伤了，而她甚至没有顾得上给自己治疗，反而是先将准备好的神术尽数丢到了贝德薇儿的身上。
　　露西妮立马一个神术糊了上去，这道见血的划痕瞬间就消失不见了。
　　“亲爱的，这不是你的错。你瞧，露什么事情也没没有发生哦。”
　　一边说着，露西妮提起自己的裙子转了个圈，然后撞到了贝德薇儿怀中。身形差不了多少的少女，因为练武的缘故没有被她撞倒，而是稳稳地接住了她。
　　圣女大人假装什么事情也没有发生的站好：“咳嗯，看来露还是不适合干这种幼稚小女孩才会干的事情呢。”
　　“……”王女殿下看着她的目光明晃晃的在说你就是幼稚小女孩，被圣女大人微笑着扫过之后，她立马哼着歌假装左顾右盼。
　　“既然没事――亲爱的贝薇，真的没事吗？”
　　“是真的，圣女大人。臣永远不会欺骗您。”
　　“露相信贝薇。既然这样，我们就回到空地吧。”
　　回到空地后，贝德薇儿将新抓到的猎物进行处理，露西妮托着腮坐在一旁的石头上看着她的举动。
　　而洁莉卡，这个感觉自己的认知进行了某种刷新的空羽族少女，凑近了王女殿下的身边。
　　她小小声的问道：“葛莉，露西妮和贝德薇儿的关系……呃，露西妮都是这么在意贝德薇儿的吗？”
　　王女殿下也小小声的回答她：“没错哦，洁莉。露露和贝薇她们两个一直互相在意呢。你也觉得很过分吧？眼睛都要被闪瞎了，我好可怜啊。”
　　坐在葛瑞丝肩头的妖精少女，安抚般地拍了拍她的头：“不怕。你也、有我。”
　　“嘻嘻，小芙桑最喜欢安慰我啦。”王女殿下立马开心起来。
　　“……”洁莉卡觉得，她的眼睛有点瞎，心也有点痛。
　　但是她一点儿也不想回到天空之城巴比伦去，她永远也不愿意被禁锢自由。那样死气沉沉的羽族，在对她和她的母亲做过那样的事情之后，她没有丝毫留恋。
　　曾经她没有尝试逃走、也没有尝试反抗。
　　她乖乖听从空羽族中羽族之王的话，却因为表情太过鲜活了些，变成了那个王所玩弄的对象――对方似乎对于让她露出更多有趣表情来充满了兴趣。
　　所谓的陷入危险，也不过是羽族之王的自我满足而已。充满自我感动的所谓牺牲行为，实际上不过是一场骗局，为了看到她惊惶担忧的表情。如若她没有因为担忧而去探望、没有听到那些对话，她永远也不会知道这些事情。
　　而这些，对外都包装成了对她突如其来的迷恋。之后，便是不满于王变成如此模样的羽族人对她所做的事情了。可是没有王的默许，那些家伙绝不敢做出这等事情。
　　她没有对露西妮说出真正的实情。这种事情，谁会相信呢？空羽族中，羽族的王是个恶趣味的混账？与光明相生相伴、由光明中诞生的空羽族中，会出现拥有如此恶劣个性的存在？
　　所以，她逃走了。
　　自由的飞鸟若是被折断翅膀再也无法飞上天空的话，还不如就此死去算了。
　　洁莉卡的回忆很快就结束了，从贝德薇儿两人那边传来的食物香味实在是勾人，嗜食肉类的王女殿下眼睛都有些发直，还推了推她，开始抒发自己对于肉食的热爱。
　　只吃水果蔬菜的空羽少女表示她完全理解不来。
　　※※※
　　与此同时，位于书房内批改着成堆文件的欧尼斯特殿下、停下了手中的笔，看着站在自己面前阅读着某份文件的小贤者艾布纳。
　　“怎么样？”王子殿下显得有些忧心忡忡，“你真的认为那份报告所猜测、雷炎之国境内因为瘟疫所造成的小骚乱中，或许出现了魔族的痕迹么？那样的话，我国旅居于雷炎之国的子民不就危险了吗？”
　　“是的，殿下。那些看上去荒诞不稽的描述、看上去并非作假。”脸上带着标准的笑容，艾布纳如此肯定了欧尼斯特的问话。
　　伊特恩那边境曾经由欧尼斯特前去处理过的兽灾事件，这位王子殿下尚且还不知道有着魔族的痕迹，而在那之后，伊特恩那就再也未曾出现那些迹象。魔族的入侵似乎只是一个幻觉。现在，雷炎之国的边境却出现了些许蛛丝马迹，这些讯息被伊特恩那的探子送了回来。
　　被依托了重任的欧尼斯特――绝不是因为国王陛下突然犯懒，而是因为国王陛下认为王子殿下应当开始独当一面，才会让他逐渐接触得知这一切的――欧尼斯特应当展现他的才干，而不是蛮力与正直的秉性。
　　“在下认为，这个消息应当由您向国王陛下禀告。”
　　※※※
　　“用自己的子民来当试验品，啧啧。好狠的心，好辣的手。”
　　翡翠般的双瞳带着的是与其主人表情和语气完全不符合的温和，教皇阁下挖起一大勺布丁放入嘴里。他幸福的眯起眼睛：“唔唔、果然还是甜味比较好――”
　　【你的口味还是没变。】
　　“让你的声音从我的脑海中麻溜的滚出去，我可不想和你对话，赛西利亚。”教皇的脸在一瞬间冷下来。
　　“是吗，关于‘那件事’你似乎已经有自己的决断了。”轻缓而又温和的声音。教皇阁下猛然回过头去，只见紧闭着双眼、手持黄铜长杖的大贤者站在他的面前。
　　“啊，真是稀客啊，你竟然擅自闯入我的房间。”语调平平，一点儿也听不出有什么欢迎客套的意思，教皇面色不善的看着他，却没有要驱赶的意思，“赛西利亚大驾光临，我可没有茶水招待。”
　　“没关系。”没有因为教皇的态度而改变自身的态度，大贤者阁下依旧笑容可掬，这个人的温和与艾布纳不同，是发自真心的温柔和善。尤其是面对教皇的时候。
　　他用叹气一般低柔的声音说道：“我们已经有多久没有面对面的交谈过了？三百年？五百年？还是一千年？”
　　“我一点儿也不想和你交谈。说吧，你找我什么事？”没有给大贤者回忆往昔的机会，教皇阁下直截了当的打断了对方。
　　“只有在有什么目的的时候才能来找你吗？”大贤者低低的叹息，“我只是想见见你。”
　　“毕竟，我们之间已经没有下一个一百年了。”
　　“哦，是吗？用你那双瞎掉的眼睛？那你现在已经算是见到了可以走了，看着你这个混账的脸我都觉得倒胃口。”至始至终都是如同刺猬一般带着某种敌意，在露西妮和其他人面前从来不会露出这等姿态的教皇阁下，甚至说出了类似于攻击对方身体的过分话语。
　　毫不留情的赶走了大贤者阁下，将门啪地关上，并且布下了数十层防护之后，他这才满意地点了点头。在大贤者彻底消失在感知范围之后，教皇阁下的手指抚上了自己的眼角。
　　那双翡翠般的清澈眼眸中，凝结了一层极淡的水汽。
　　“我从来都不需要你的怜悯。当初的眼睛也是，后来的事情也是。你这个自作主张的混蛋。”
　　作者有话要说：　　有电有网的感觉真是太好了！果然只有失去了才知道珍惜哇呜呜。
　　感谢“光羽”的地雷，破费啦。
　　大贤者和教皇不是CP=3=。


第32章 无信者之翎羽
　　在吃饱喝足之后, 少女们再次上路了。毕竟学院的任务还在进行当中, 她们还远远没有到可以回去的地步。
　　空羽族的少女洁莉卡犹如这个队伍的第四名――或者第五名成员一般, 紧紧地跟在大家的身边。
　　她脖子上的魔禁之环已经让贝德薇儿看过, 而在材料缺失的情况下，骑士小姐所能做到的也只是让这个东西的束缚轻上那么一些。不过是让洁莉卡能够短暂的飞起来、以及使用她的部分能力罢了。不过这也值得她高兴了。
　　由于是在魔兽森林之中, 只能使用部分力量的洁莉卡没有选择与露西妮几人分道扬镳独自前往伊特恩那境内，而是希望能够跟着露西妮――不排除她是因为王女殿下的请求才做出此等决定。
　　满嘴跑火车的葛瑞丝和洁莉卡十分合得来, 两人已经互相喊起了“葛莉”、“洁莉”, 葛瑞丝那家伙甚至还摸了她的翅膀, 这一点就算是露西妮也没有越雷池一步。而且她也是一名法师，光属性的。至此, 锤爆你头中的法系, 已经严重超标了。
　　两名法师一路上小声的交流着对于舞刀弄枪的向往，不过，王女殿下的契约妖精、坐在王女殿下肩头的芙桑看上去兴致缺缺, 就连透明的小翅膀都蔫吧了不少。
　　没有去过多顾及这一点，圣女大人所有的注意力都停留在贝德薇儿的身上。
　　贝德薇儿穿着学院所下发的制服, 外边是轻便的铠甲, 即便有着这金属的遮掩, 过短的裙子依旧将对方的腿部露出来不少。与之相对的露西妮则是穿上了专为圣女准备、有着极大防御力的洁白袍服。
　　至于葛瑞丝那个家伙，她的魔法师长袍下露出来的那衣服，无论如何也不像是一件正常的学院制服了。正常的学院制服穿到了洁莉卡的身上，除了背部被这名空羽族少女的翅膀开了两个口之外，没有什么不好的地方。由于身材接近, 更是没有什么不合身的地方。洁莉卡宛如真正的皇家学院学生，而不是一个外人了。
　　走在最前面开路的贝德薇儿是整个队伍中唯一一个依靠武力而不是法术的，纯粹的骑士。如若不是圣女大人不能使剑――不是不会，而是不能，她一定要冲上去与贝德薇儿一起开路才好。
　　但是，圣女大人现在所能做的也就是给骑士小姐加持祝福、提高力量减少体力消耗的神术了。
　　永恒与光辉之国中的每一个人都知道，辉光神殿的圣女大人寒冬般的严厉只会针对兰提亚大陆的公敌，来自世界镜面的魔族。即便是来自伊特恩那的死灵，也是以温柔净化为主。
　　总之，在面对魔族与死灵之外的生物，圣女是绝对不可能――也不能拥有任何战斗力的。
　　每次一想到这样的问题，圣女大人就止不住的忧郁起来。
　　说到底，为什么圣女在民众的眼中就是那么娇弱而需要保护的存在呢？空有一身力量，却只能为了人民的福祉而奉献自己的一生，只能用来守护他人，而不能用来守护自己。
　　露西妮从未有过不满，只是偶尔会对自己有些不满。
　　这也是没有办法的事情呀，谁让神不行走于世间，而神之代行者便是人间之神呢？神明……便是为了守护国家子民而生的。
　　只是，露西妮也希望能够守护自己。这样的话，贝德薇儿就不用那么辛苦了。
　　一路上就在这样的氛围之中过去。几名少女们前进深入的路上终于遇到了阻碍。
　　一片沼泽地。
　　避无可避，是地图之上横亘了几乎整个魔兽森林，将其一分二位的狭长沼泽。而她们需要度过这个沼泽。
　　灌木丛顽强地生长在其旁边，还有一两颗歪七扭八却异常坚-挺的树木。黑色的淤泥沉积于滩涂之中，这些柔软的泥土呈现出浅浅的粉色，其中散发着某种植物或者花朵的香味。听上去十分不可思议，不过那的确是香味。
　　可是，就这样认为这沼泽地没有威胁就大错特错了。泥土上风平浪静，只有几个气泡在不断鼓出来然后破掉，那数量甚至比普通的沼泽地要少，看上去，还是个清新脱俗的沼泽。
　　然而，当沼泽旁的树木落下叶片掉入其中后，它们很快就被腐蚀了。
　　整个沼泽宛如炸开了的滚水，在一瞬间将叶片吞噬得一干二净。如若几名少女冒冒失失的、以为可以凭借自己的力量直接踏过去，她会惊讶的发现自己的力量也从接触沼泽的地方被腐蚀，然后失去所有的庇护，掉入沼泽中尸骨无存。
　　不仅如此，在沼泽的淡粉色泥土之下，还埋藏有一样让人绝对喜欢不起来的丑陋魔兽种。一种极小的食人鱼。
　　即便掉入沼泽之中幸运没有被泥土腐蚀，也会死在那些不过拇指长的鱼群口中。被硬生生的将血肉撕扯而下，却不会死，只能眼睁睁活生生的感受着自己被吃干净。
　　这份恐惧让圣女大人忍不住紧紧抓住了贝德薇儿的手腕，生怕骑士小姐一个想不开、直接冲过去杀鱼了。那些东西，是杀不完的，杀不完的后果，露西妮不愿意去想。
　　站在这个沼泽前，少女们犯了难。
　　整个魔兽森林就是被这个沼泽地一分为二，这边的魔兽种过不去，那边的魔兽种过不来，多年以后，森林两边的魔兽种已经有了不同。
　　骑士小姐抿了抿嘴，她们所走的这条路所面对的沼泽是最为狭窄的地方，目测只有二十米，说不定可以不沾染沼泽泥土而直接度过。
　　“请您稍等，圣女大人。”
　　这样说着，贝德薇儿迅速抓来了一只鸟形的魔兽种，将坚韧的绳索绑上鸟的身体。在骑士小姐的手中，那只鸟形魔兽种抖抖索索、可怜巴巴的挺直自己的双腿装死。看上去就像是在害怕贝德薇儿突然捏死它似的，更别提什么反抗了，不存在的。
　　绑好之后，骑士小姐试图让这家伙往沼泽的另外一边飞去，可它干脆的躺在贝德薇儿掌心，愣是动都不动上那么一下。骑士小姐无奈，只好将这只被拴住的可怜小家伙往沼泽一抛。
　　鸟型魔兽种在身体达到最高点，即将落入沼泽地的时候，终于慌了。拍打着翅膀飞了起来，安全的飞到了沼泽的另外一边。它落在矮树树梢上，瞪着绿豆大的眼珠子，惊讶地跳了几跳：“啾啾啾！”
　　“看来我们可以飞过去是吗？亲爱的。”露西妮眨眨眼。那只鸟的魔兽种并未因为沼泽上方可能拥有的腐蚀性气体而死亡，而是十分安全的飞了过去。
　　“没错，圣女大人。请您抓住我。”
　　骑士小姐向露西妮伸出了手，没有过多的犹豫，圣女大人回握住，接着她就被女孩子搂入了并不算强壮的怀中――或许不算搂住，因为少女被打横抱了起来。
　　“失礼了。”紧接着，骑士小姐用力一踏。
　　数秒后，贝德薇儿已经和露西妮一起，稳稳地站在了沼泽的另外一边。那短暂的公主抱当然也是没有了。
　　温热肌肤相触的感觉，让圣女大人有些流连，不过很可惜，正直的骑士小姐并未察觉到圣女大人的依依不舍。
　　又过了不久，扇动着洁白的羽毛翅膀、双手放置于王女殿下腋下的洁莉卡将人了带过来。芙桑是一边用小手抓着葛瑞丝的几缕发丝一边飞过来的。好在葛瑞丝对她自己使用了好几个施法者必须掌握的基础法术，羽落术与重力术，让她更加轻了，不然依旧受到魔禁之环制约的洁莉卡还真没有这么轻松将人带来。
　　圣女大人展开地图，纤细的手指指向了下一个地点。被粉红色的大字特别标注。
　　红粉花林。
　　作者有话要说：　　今天比较短小咳咳咳咳。晚上应该还会有一章，时间取决于维尼赶报告的速度TwT
　　谢谢“光羽”的地雷。


第33章 无信者之翎羽
　　红粉花林。
　　拥有这样一个粉嫩绮丽的名字, 实际上也配得上这个粉红的氛围, 十分贴合。听说只要陷入那片花林中, 就会陷入某种奇异而又令人回味的幻觉。最终停留而无法离去, 成为花林的养料。
　　在见到这名字的时候，天不怕地不怕的王女殿下罕见的退缩了：“露露, 我们真的要去……这个地方吗？”
　　“这地方有什么不对吗？”洁莉卡迷茫地看看葛瑞丝，又看了看面色似乎都变得凝重起来的露西妮。
　　圣女大人指着这块地方, 脸上的笑容一如既往的柔和, 刚才的凝重似乎只是洁莉卡的错觉。她摇了摇头：“没错, 这是我们下一个要去的地点哦。”
　　路线的选择是由露西妮所做的，而贝德薇儿便是按照露西妮的指示开路。每一个小队所走的路都不同, 但是最终都要越过沼泽, 到达位于魔兽森林另外一边的魔法阵。这样任务才算完成。
　　而露西妮是带着任务来的，寻找教皇所需要的物件。在这个地方，埋有第二片碎片。露西妮正是在与贝德薇儿双手交握的瞬间从对方的手中接过了那个剑尖, 从而选择从空地中离开去寻找下一片。
　　所幸，碎片所位的地方, 并未与她们的目的地有过太大的偏差。
　　葛瑞丝颇有一些不情不愿：“我们从旁边绕过去也可以的吧, 听说那个地方全是催情致幻的花, 真是太恶心了……”
　　“既然这样，更要去看一看了不是吗？露很好奇呢。听说会吞噬任何进入其内生物的红粉花林。”露西妮完全没有因为葛瑞丝的些许畏惧而有所退缩，她装作略带惊讶的挑眉，“难道我们可爱的葛瑞丝在害怕吗？”
　　更何况，她们打从一开始就是冲着那个地方开的路, 如果要转而绕道的话，将会花费更多的时间和精力。倒不如去看看，然后直接从中穿过去了。区区花林，还无法入侵神力的防护。
　　“怎么可能，我只是觉得这个名字太讨厌了一点！”王女殿下立马挺胸，挥舞着她昂贵而又闪耀的短杖，“看我把它们全部烧成炉灰！”
　　“是是是，所以请控制好自己，不要让火苗窜出来了。露可不想被你烧掉眉毛？相信洁莉卡也不想被自己人烧掉心爱的羽毛吧。”
　　“呃、嗯，这是意外、意外。”
　　最终，少女们还是向着原定的路线前进了。
　　站在这个花林前的时候，她们的身体都包裹了一层透明的光膜。
　　为了防止那花的气味沾染到身上、导致精神错乱陷入幻觉，净化的神术被加诸在了每个人的身上还不够，王女殿下财大气粗的从自己的空间戒指中拿出了这个防护的小东西。
　　每一个人的防护罩都有那么一点不同。王女殿下的是可以夹在耳垂上花朵似的形状，芙桑就坐在她的肩上被一并笼罩了进去，并不需要单独的防护。露西妮的是挂在手腕上的手链，贝德薇儿的则被她收到了裙子内部侧边的口袋中。洁莉卡纠结许久，终于还是将那小翅膀形状的指环套上了尾指。
　　这些全部都是国王陛下害怕自己女儿受到伤害，去向大贤者阁下求来的。为了讨女孩子的欢心，全部被特意做成了各种精致首饰的模样。里边的人可以向外攻击，外边的攻击却能够在承受范围之内被尽数挡下。甚至还附带了过滤净化空气的能力。而启动它只需要向内注入能量，是能够反复使用的实用道具。
　　王女殿下说给就给，毫不含糊――美名其曰，这是队长应该做的。
　　收到了与贝德薇儿同款的圣女大人在自己的内心给她比了个充满赞赏的大拇指。
　　在她们的对面，红粉花林仿佛被笼罩在一片甜腻的粉红色薄雾中，这片树林――并不应该称作树林，而是花林，花林是完全由巨大的红色花朵组成的，它们的花瓣铺天盖日的舒展开来，长而光滑的茎干就像暗绿色的大块猫眼石。
　　不过，这些近乎铺天盖日的花朵并不是这片地方“红粉”的由来。在它们的脚下，有许多白色的花朵，看上去柔弱无骨的花，几朵几朵挤在一起，但是掀开犹如羞答答小姑娘掩盖脸面的花瓣，就会发现它的花蕊的部分是粘稠而又浓郁、仿佛可以直接滴落下来的粉色。
　　决不能因为这些花儿看上去娇媚可人便掉以轻心。几乎是在一瞬间面色就凝重起来的几人，视线投向了这些花朵的脚下。
　　是骷髅。
　　无法辨认是人类还是动物，或许两者都有，交缠纠结在了一起。腿骨和肋骨交叉，不知何等生物头上的角几乎变成了白色的碎泥，半个人类的骷髅头从地面冒出头来……
　　这些都是陷入花林之中再也无法走出去的生物。无论是否拥有智慧，力量不足以挣脱诱惑，便会迎来死亡，迎来变成花肥的下场。
　　露西妮抬手制止了贝德薇儿，在骑士小姐紧张的呼喊中独自靠近了那个起码要四五人合抱才能抱住的茎干，素白的手指轻轻点了上去，接触到的是略有些冰冷、石头般的细腻触感。
　　圣女大人闭上眼睛，侧耳聆听。
　　有细微的、潺潺的流水声顺着茎干往上流动。但是这流动中，有一些异样。
　　一边闭着双眼聆听，圣女大人一边往红粉花林内部走了进去。骑士小姐没有丝毫犹豫，紧跟其上。葛瑞丝和洁莉卡面面相觑，最终葛瑞丝还是不情不愿的跟了上去。
　　不久，露西妮确认了自己所要寻找的东西身在何方，得到圣女大人示意的骑士小姐，铮地一声抽出腰间的制式长剑，往圣女大人手掌抚过的那个茎干，那个地方砍了下去。
　　如同切入融化的黄油之中，这被临时加持了锋利等诸多神术的精钢长剑毫无凝滞的切入了茎干之中。巨大的花朵抖了抖，长剑切入到一半，碰到了阻碍。
　　从茎干中取出的，是一对铃铛。
　　原本应该是银色的铃铛已经被腐蚀得不成样子了，摇晃的时候出现的声音也不是原本的清脆，而是暗哑的碰撞声。看上去，这对铃铛曾经被挂在什么地方。
　　将它放到空间袋中放置剑尖的地方。露西妮冲着贝德薇儿露出甜甜的笑容：“你瞧，露早就说过了，事情很快就会解决的，这些东西压根没有威胁所以不用担心？”
　　“是，圣女大人。”骑士小姐轻咳一声，下意识别了别眼。旋即她又将视线转了回来，疑惑地问道：“圣女大人，您在往空间袋中放什么东西？”
　　“嗯？没什么哦。”露西妮不着痕迹的抹掉手指上些许粉色汁液，她毫不心虚地靠近骑士小姐，将光秃秃的花杆儿挡在身后。
　　然后圣女大人开始面不改色的撒谎：“露只是看到脚下的这位骷髅先生身上东西还未被完全腐蚀，想着能够带回去让人辨认，说不定还能找到他的家人呢。”
　　贝德薇儿皱起眉头：“请您不要乱捡东西，万一那上边有毒怎么办？您也知道这个地方是什么地方，沾染了它的……”
　　“可是，亲爱的也是让露捡回家的呢，不就是什么问题也没有吗？”露西妮眨着眼睛。
　　“圣女大人！”骑士小姐加重了语气，耳根有些红。
　　“原谅露这一次嘛，亲爱的～！”哎呀，再说下去可要恼羞成怒了。露西妮吐了吐舌头，“露保证下一次不会乱捡东西了，好吗？”
　　就这样，高傲的圣女大人靠着卖萌让骑士小姐放过了她而没有进行长篇大论关于“路边的东西不能乱捡”的说教，成功的昧下了好些白色的小花。
　　好在注意力全在圣女大人身上的贝德薇儿并未发现这一点。圣女大人敢保证，她从来没有哪一次动作这么迅速。
　　少女们脚步轻柔的从这片花林之中走过。有一些躲藏在花海中突然暴起的魔兽种，全部让骑士小姐一剑剁了。
　　无法被侵染，与花海共生的魔兽种又无法造成威胁，她们就这样有惊无险的越过了红粉花林。好像真的只是出来随意散步一般轻松。
　　最后一个人也跨出粉色迷雾范围后，露西妮询问一直就拉着张小脸，眉眼中全是对这地方嫌恶的王女殿下：“可爱的葛瑞丝，你能不能做到将这里的雾气全部烧干净呢？”
　　“你是在看不起我吗？看我的吧！”咚咚地拍着胸脯，王女殿下挥舞起短杖。甚至不用吟唱，四周的温度就已经急速升高了。
　　这片花林，不能留下。
　　虽然对她们并未造成任何威胁，可是这地方，仅仅是越过去，就看见了不少于一百架还未被分解的骷髅。死在里面的人类也有数不清的数量了，已经消失于土地中的更是无法统计。走在其中，若是不小心谨慎一些，随时都有可能踩到哪一个被诱入陷阱中的生物的尸骨。
　　在教皇所给的地图上，被他写上了几个小字：拿到东西后清除掉，不用担心破坏森林。
　　正是那对铃铛，这片花海才会一直被束缚在一个范围以内，没有侵蚀掉整个森林。她们拿走了铃铛，如果不对这个地方做一个处理的话，说不定再过几年，整个森林都要变成花林了。
　　在王女殿下的魔法下，粉色的雾气噼里啪啦的燃烧起来。那些雾气消失之后，露出来的花林带着诡异而又阴森的气氛，花朵无辜的摇曳着，脚下却是森森白骨。紧接着，火焰席卷了地面上的白色花朵，如同人类一般的悲惨怪叫，尖锐刺耳的在火焰中呼喊出来。但是火焰没有丝毫留情，顺着翠色的茎干，将张开铺天盖日花瓣的大花焚毁。
　　站在火焰的前方，双手交握于胸前的露西妮深深低下了头。
　　“……请安息吧。葬身于花的生命们啊。”
　　作者有话要说：　　贝德薇儿（正色）：路边的野花请不要乱采。
　　露西妮（笑眯眯）：才不要，那露就采不到贝薇了哟。


第34章 无信者之翎羽
　　之后的路途便一路顺利了。在骑士小姐的出众武力值、王女殿下不甘寂寞的魔法和圣女大人的大力协助下, 她们几乎是一路畅通无阻的穿过了森林, 来到了目的地。
　　不是葛瑞丝不想在外面多玩一会儿, 也没有露西妮或者贝德薇儿的阻拦, 如果身为队长的她想，她们绝对可以控制好时间玩个爽快再前去目的地。只是对于上一个课程中, 自己这一方甚至连第三名都没有拿到而感到非常不爽的王女殿下没有了逗留的意思，所以她们才会如此迅疾。
　　然而, 稍微让人有些意外的是, 已经有队伍比她们早, 看上去在目的地驻扎了好一会儿了。
　　第一名的队伍中，为首的那个眼镜娘扎着两条麻花辫, 坐在那几个队友中间显得十分局促。那个孩子的脸, 露西妮也不陌生了，是在前一个任务中的第二名，叫做可可豆的队伍中的一员。
　　这个队伍依旧和之前一样看上去就是由一群……比较特殊的人组成的, 没有任何变化。看上去胆小如同兔子一般的正常人眼镜娘，两名脸上涂着油彩、只是神态不同却有着相同面孔的短发少年, 发卡是会动的小花的妹妹头女孩子, 以及穿着奇怪袍服、一脸忧愁状的长发少年。
　　洁莉卡的出现, 让这个队伍中的人都将视线投注到了露西妮几人的队伍之中，脸上涂着油彩的那两名少年更是将目光粘到了洁莉卡的翅膀上。
　　没办法，那双翅膀实在是太过洁白、太过美丽了。就连露西妮也好奇过那对翅膀的手感呢。
　　好在，一想到骑士小姐还在身边，她就立马控制住了自己的双手。
　　空羽族的翅膀, 就像精灵族的耳朵一样是禁区呢。露西妮可对洁莉卡没兴趣呀。不过这一点，王女殿下似乎并不清楚，她到底要不要提醒对方呢？
　　“埃德加，那是空羽族、快看，是空羽族耶。我好像有了新的灵感，哇，那可真是太美了。”油彩少年第一号兴奋地拉扯着自己的兄弟。
　　“我看到了。你太吵了埃里西，那不过是一个空羽。”面色冷淡的油彩少年第二号喝止了自己兄弟的喋喋不休，他的眼神也黏在洁莉卡的翅膀上没有移开。
　　“不过在这之前，圣女的队伍中有这个人吗？”带着动态发卡的短发女孩发出了疑问。
　　“对啊！莫奈，要不要你去问一问，说不定可以拉到我们队伍来。那可是羽族的翅膀啊，吸溜。”油彩少年一号埃里西看上去对洁莉卡十分垂涎。他那目光让这名感受到异样的羽族少女，将求助的目光投向了露西妮，得到了露西妮安抚的微笑。
　　“你在开玩笑吗埃里西，我们的队伍已经满员了、满员了好吗？还有，关于这种事情只有队长才能定夺，这一点你忘了吗？‘要听鲁伊丝的话’，你和埃德加都清楚的吧。”被叫做莫奈的少女直接给了埃里西一个脑袋蹦。
　　于是，这三人将目光投向了双麻花少女。
　　这几人说话的声音一开始还有所收敛，慢慢的却大声起来。将可可豆队的人说话听了个一清二楚，露西妮有些无奈地摇摇头。
　　这些人，说到底还算是她们的同学呀。疯子和天才只有一线之隔，这些人或许在某种领域中属于天才也不一定。
　　虽然对于这五名能力看上去并不出众的法师到底是如何第一个到达目的地有所疑惑，但是露西妮绝对不会去主动询问的。
　　埃里西、埃德加、莫奈和鲁伊丝吗？那么还差最后一个长发男了。露西妮的目光短暂地在那个眉眼中满是忧郁的长发少年身上扫过，旋即笑意盈盈的看着双麻花辫少女如何应对她的伙伴。
　　某种程度上十分善解人意的骑士小姐问道：“圣女大人，需要臣去让他们安静一些吗？”
　　她似乎是误解了露西妮摇头的意思，认为露西妮是因为这几个人太过吵闹而令人无法休息才摇头的。乃至于骑士小姐的话里都带上了几分杀气。
　　露西妮不清楚林导师的班级中有哪些同学，可贝德薇儿却知道得一清二楚。
　　埃里西・加德、埃德加・加德，这对鬼才双子是鞋匠的孩子，无法得知谁是哥哥谁是弟弟，一个活泼一个冷淡，相同的是这两个家伙对于奇特的事物都有着奇怪的热爱，王女殿下曾经就被这两人请求当过被作画的模特。这两个人的魔法，是用画笔施放的。除此之外，这两人也有一个恶作剧双子的名头。
　　莫奈这个短发女孩子的魔法，则是制作傀儡，就像已经在兰提亚大陆上销声匿迹的侏儒族一样，她的魔法依托于各种精巧的小玩意。不清楚的人或许会认为她是可可豆队的队长。
　　一直不说话的那个长发少年叫做尼古拉・德・斯塔埃尔，听说曾经是某个小国的王子，贝德薇儿不知道他的魔法施放媒介是不是也与普通施法者不同，没有详细的记载，只知道那非常可怕，足以毁灭一个小国的可怕。
　　至于那个麻花辫眼镜娘……贝德薇儿将充满杀气的目光收敛起来，至少看上去冷静的在她身上扫过。
　　鲁伊丝・欧姬芙，可可豆小队真正的队长。看上去平平无奇，身体娇弱到风一吹就能倒下，甚至和她说话都不忍心大声。可实际上，能力类型未知――或许是施法者，或许是战士；力量大小未知――资质无奇的普通人？力量大到无法控制的天才？谁知道呢。知晓这个少女真正力量的人要不是死了，要不就是学院长吧。
　　最重要的是，圣女大人似乎对这个孩子格外的关注呢。
　　这份特殊的关注让骑士小姐有些不太开心。不知道为什么，反正就是不高兴。
　　自身没有察觉到这一点，贝德薇儿隐隐约约的敌意让露西妮察觉到了。
　　圣女大人安抚一般的按住她的手，微笑着说道：“没关系的，亲爱的。”
　　“我们可爱的葛瑞丝和洁莉卡……哦，还有可爱的小芙桑或许累了，我们先去找个地方坐下好吗？”
　　“……”“……”“……”“……？”
　　结果坐下，便是坐到了可可豆队伍的旁边。几人面面相觑后，王女殿下哼的一声抱住双臂别过了头。芙桑坐在她的肩头晃动着双腿。而洁莉卡，这名可怜的空羽族少女竭力让自己的翅膀收紧一些以免碰到别人。露西妮却笑了起来，拉住贝德薇儿的手，让骑士小姐在自己身边坐下。
　　没有让露西妮等待多久，眼镜少女鲁伊丝就在队友的怂恿走了过来。
　　这个孩子双手交握，面颊通红，如果不是因为露西妮是女孩子，说不定就要被误会成是在向喜欢的男孩子告白呢！
　　“我、我、我叫鲁伊丝，鲁伊丝・欧姬芙。圣女大人之盛名久、久有耳闻……”她的表情看上去都要哭了，因为紧张，说出口的话也越发断断续续。
　　圣女大人依旧用十分耐心的目光看着她。察觉到露西妮使用神力安抚对方的骑士小姐嘴角的弧度微微往下撇了一点儿，很快又被掌心圣女大人的手指温度而安抚了。
　　“你好，鲁伊丝？介意露这么称呼你吗？请冷静一些吧，好吗？有什么话请慢慢说，露会好好听着的。”说着，露西妮还调皮的眨了眨眼睛。
　　“好好好好的。”鲁伊丝满面通红，她的声音细如蚊呐，“请、请问那位空羽是不是和你们――”
　　“嗯哼～？第一名当然得是我玫瑰队――嗯？”
　　伴随着金发男一起而来的是四名各有风情身材火辣的大美人，然而走在这些美人中间的家伙却丝毫不逊色，甚至几乎超过了美人们。
　　该如何说明呢？
　　如果说露西妮的容颜是为神所垂怜之貌，这个眼下有着一颗泪痣的男人或许就是为神所钟爱的容貌了吧。无论走在哪里，都是十分高调而又闪闪发光。
　　可惜，他的性格和行为，看上去和他美丽的容颜不太搭调。
　　科菲索斯公爵的独子纳瑟西斯，最喜欢说的话就是――
　　“啊啊，我这么美丽的人带领的美丽队伍竟然没有拿到第一名？开什么玩笑！”
　　总之，非常自恋而又有些自大。
　　露西妮连一丝眼角的余光分过去也欠奉，她鼓励般的看着站在自己面前的害羞小姑娘鲁伊丝，脸上的微笑是最为让人心情平和的那种。
　　可是，好不容易鼓气说话的勇气，被打断之后，就再也没有办法说出口了。眼中含着泪水的鲁伊丝冲着露西妮鞠了一躬，飞速的逃走了。
　　而此时，偷偷将注意力放到对方身上的骑士小姐，装作什么也不知道的别过脸，压低声音：“圣女大人，鲁伊丝・欧姬芙小姐十分危险，希望您能够……”
　　下一秒她就挡在了露西妮的面前。
　　制式长剑被横过来挡在胸前，骑士小姐面色冷酷：“纳瑟西斯阁下，如果您有什么事情想说，请直接对我说明吧。我会为您转交圣女大人的。”
　　兴许是露西妮的脸看得多了，这个家伙的面孔没有对贝德薇儿造成任何困扰。她的脸色要有多不近人情就有多不近人情。
　　闻言，刚想靠近露西妮说说话，比如说把对方拉入自己队伍的纳瑟西斯只得哀怨地看了贝德薇儿一眼，几乎是一步一挪的走了。
　　在贝德薇儿的面前，他引以为傲的容貌压根不起作用，反正还会被痛揍一顿。更别说什么去找露西妮说话撬墙角了。
　　贝德薇儿在场，纳瑟西斯当真是一句话都不敢说。毕竟他的小姑姑是这名少女的副官，而他的父亲与他那小姑姑的关系十分好，以至于他不敢也不能对贝德薇儿进行反抗――他那老爹可还是让贝德薇儿多多管教自己的儿子呢！
　　碍事、不，不应该如此说一名公爵的儿子或者一名前途无量的皇家学院学生。骑士小姐迅速否定了自己的想，轻咳一声。
　　打发走了纳瑟西斯，鲁伊丝看上去短时间内也不会来打扰了。骑士小姐恭恭敬敬的转向了露西妮，她板着脸开始小声向露西妮说明可可豆队的队长鲁伊丝的神秘性和威胁性。
　　等到所有的学生都归来之后，就该是她们进入传送阵、回到学院的时候了。在这之前，找点事情做一定没错。露西妮一点儿也不介意骑士小姐偷偷“打小报告”一般的行为，眉眼舒展的聆听着贝德薇儿严肃的介绍，时不时的嗯上一两声。
　　吃味的贝薇也很可爱呢，嘻嘻。在心里比了个V字，圣女大人脸上却是一派柔软笑意。
　　但是，直到夜幕降临，她们也未曾等到女神之庇佑小队的归来。
　　林导师看上去有些焦躁，按照预定，所有的学生都应该在今天来到这里。所有的老师都在早早等待着了。可是，不仅学生未到，跟着那队学生的导师半海族索菲亚……
　　也无法联系。
　　作者有话要说：　　还有一两分钟就断电了希望能够发出来哇啊啊啊
　　配角有很多会不会写得太过详细了虽然有这样的不安不过还是这样写了，这篇涉及到的角色还蛮多的……么么大家！！


第35章 无信者之翎羽
　　好吧, 这是绝对、绝对不可能出现在魔兽种森林内的事态。索菲亚敢用自己身上光泽最为美丽的那块鳞片发誓。
　　带着些许蓝色的、长而卷曲的美丽长发此刻已经凌乱不堪, 脸颊上甚至有着一个擦伤, 可是素来热爱整洁的半海族已经无暇顾及这些事项了。
　　犹如泡泡一般的屏障笼罩了她与她身后的五个半大孩子, 将其气息完全笼罩起来，海族的魔法所带来的湿气上升被控制在了一个极小的范围内。好在对于森林来说, 这样的湿度也算正常。
　　兼职卖卖海族小零食的、伊特恩那帝国皇家学院的水系魔法导师索菲亚，跟随着自己班上的学生向魔兽森林内深入, 随后遭遇了攻击。
　　并不存在学生先行挑衅, 而在她的认知之中, 这里本该是学生们绝对可以应付的安全地带――直到充满敌意想要取其学生性命的攻击出现。
　　那是仅仅依靠学生们绝对无法逃脱的力量，所以隐藏在暗处跟随的索菲亚从藏身之处跳出, 将学生们保护了起来。但是她的魔法力量也是有限的, 更何况是魔兽森林在这种内陆，接触不到大海、也没有大片水域的地方。
　　索菲亚深吸了一口气，低声说道：“女神之庇佑小队, 听着。”
　　这些孩子们，都是平民, 因为刻苦努力才能走到如今这一步, 他们将会比贵族拥有更大的压力, 在这压力之下更快的成长，这些孩子都将是伊特恩那的栋梁。索菲亚绝对不能让他们夭折在这里。
　　“老师的护罩在脱离控制之后能够独立存在一刻钟，之前那种强度的攻击可以挡住三次。”
　　“索菲亚老师，您要做什么？”洛溪闻言，立马抬起了头。这名异界来客少女听到索菲亚说话的瞬间脑内就开始自动补全接下来的发展了, 但是现在这种状况，在她的预计中是并不存在的。
　　“嘘，要乖乖听老师说哦，罗茜。”眼睛死死盯着不远处寻找着几人下落的敌对者，索菲亚的脸上，灿烂的笑容展现出来，“待会儿乖乖听话，老师说走的时候就快点走，要朝着传送阵的方向逃走知道吗？到了附近会有别的老师来接引你们的。”
　　“那索菲亚老师您呢？”就这样死在这里吗？
　　咽下了后一句疑问，看到索菲亚表情的洛溪已经明了。但是，即使被她看做npc，她也不想看着对方就这样死掉，毕竟现在这样的状况，似乎是由她拿到的东西引起的。或许是导火索的那样东西就在她为大贤者所赠送的空间袋里。
　　于是，她扫过自己的伙伴――原艾布纳的关系者们。好在，这些伙伴似乎和她有着相同的看法。
　　一脸沉稳的那个少年名为浦登特，在洛溪所知的世界中是艾布纳的得力干将之一。没有让洛溪出言提醒，他说道：“老师，请让我们留下来吧。”
　　“对啊，索菲亚老师你也太看不起我们了，就这几个敌人，可要不了我们的命。”吊儿郎当将双手背在脑后的这个家伙名为雷・米尔斯，是个出色的盗贼，拥有各种追踪的技巧。同样，也是洛溪认知中艾布纳的得力手下之一。
　　而另外几人，虽然没有出言说话，他们的动作却说明了自己的态度――不会让索菲亚一人面对敌人。
　　“你们别耍小孩子性子了！”
　　“你们别耍小孩子性子了！”
　　林导师时常挂着和蔼表情的脸上首次出现了可以称之为严厉的神色，“不行。你们绝对不准再进入魔兽森林去寻找他们。”
　　闻言，可可豆队的德加兄弟――主要是看上去更为活泼热血的埃里西只好坐下来。他耸了耸肩：“板着脸的林导师真严肃。”
　　天色已经黑了，原本所有的学生和老师都应该到达了这里，并且通过传送阵回到了皇家学院。
　　伊特恩那境内的这片魔兽之森中，所有的魔兽种和地点都是可控的。
　　这个地方最多只会让学生受一些轻伤，只要齐心协力，即使是实力稍微弱小的队伍也不会受到什么伤害。更重的伤害不应当出现在这里。就算是在路上玩闹耽搁了一些，也不应该联系不上导师。
　　唯一的可能性便是……出事了。
　　而且是跟随学生冒险小队的学院导师也无暇顾及其他事项的事情。
　　露西妮偏头看了看自己的骑士，贝德薇儿目不斜视，端端正正的坐着。
　　她的目光一直停留在另外一侧老师们的身上。即使是林导师在发现索菲亚老师无法联系之后，眼神中也无可抑制的露出了极淡极淡的担忧，如果不是她一直在注意着，一定就要将其忽略了。
　　贝德薇儿试图从老师们的举动判断出现在的状况。忙而不乱，诧异而不慌张，大约就是老师们的状态了。
　　而对于老师们的过度注意，让贝德薇儿忽略了坐在露西妮不远处的洁莉卡。
　　不知从何时开始，这个原本好奇的观察着其他学生们的外族少女此刻低着头，柔顺的金发挡住了她大半的表情，而她放在膝盖上的双手，却握成了拳头。身体也在轻微的颤抖着。
　　坐在洁莉卡身边的王女殿下对于自己小伙伴的表现有些迷惑：“洁莉，你怎么了？因为夜晚太冷了吗？”
　　一边说着，她还从自己的空间指环中取出了一件厚厚的大衣，不由分说的盖到了洁莉卡身上：“要是有什么需要的话就要和我说哦！”
　　“……没、我没事。谢谢你，葛莉。”洁莉卡勉强冲着葛瑞丝笑了笑，少女的面庞苍白，怎么看都不像是没事的模样。
　　春风般柔和的术、洁白的光球降落到洁莉卡的肩上，融入了她的身体。空羽少女感觉自己平静了一些。她抬起头来，不出所料地迎接了圣女大人安抚的微笑。
　　移开视线后，圣女大人若有所思。
　　……洁莉卡，似乎知道一些什么呢。
　　等待再次进行了差不多半个小时，终于有人踉踉跄跄地从魔兽森林中冲了出来。
　　搀扶在一起的少年少女们或多或少的受了一些伤，在他们的最后出来的是肩膀受伤、被草草包扎了、却依旧渗出浅蓝色血液的索菲亚。而搀扶着索菲亚，用兜帽将脸盖住的那一个，看上去是唯一没有受伤的学生。
　　是女神之庇佑。
　　老师们立马迎了上去。尤其是凯尔老师，这个瘦高个几乎是大呼小叫的喊着：“索菲亚你没事吧？！”第一个冲了上去，就连学生都不顾了。
　　“看起来已经没事了呢？”露西妮笑着站起来，她拍了拍自己的裙子，“露或许可以帮得上忙，贝薇要和露一起去看看吗？”
　　“遵从您的意愿，圣女大人。”
　　※※※
　　“看上去是被什么东西切割而伤的呢，这种锯齿般的伤口简直就像是……唔，羽毛一样？难道您遇上了什么厉害的飞行魔兽种吗？”
　　由于圣女的身份，露西妮十分轻易的就接近了受伤的索菲亚与女神之庇佑小队。在看过索菲亚的伤口之后，发出了如此疑问的同时，神术也施放了。
　　不过，那伤口上似乎附加着某种诅咒，以至于露西妮的神术碰了壁，没有能够起到立竿见影的效果来。依旧有淡蓝色的血液不断流淌出来。
　　索菲亚的鳍耳因为疼痛而轻微晃动着，这位半海族老师看向了林，得到了对方微微点头示意、以及一个笼罩了老师和伤员与其中菜刀露西妮和贝德薇儿的护罩之后，才吸了一口气，说道。
　　“不，那不是魔兽种。嘶。”索菲亚皱起了眉头。
　　洛溪，这个异界来客少女至始至终低着头隐藏在自己的伙伴们背后，以避免被露西妮看出来。
　　于是，沉稳男浦登特开口继续解释道：“那是羽族。天族……不，空羽族之中的羽族。容貌极为妍丽。一共有两个人，一个看上去只是跟班，却有两对翅膀，而为首的那个拥有三对翅膀。”
　　“羽族？”露西妮施放神术的动作顿了顿，“据露所知，那个智慧种族应当生活在空中花园巴比伦，距离伊特恩那十分遥远才是。”
　　“没错，那翅膀，一定没错的。”女神之庇佑中、身为女性而得到了三名男性队员保护的、个子娇小的少女声音中都带上了几丝哭腔，名为塔罗的这个女孩实在是被吓坏了，“那些羽族很厉害，索菲亚老师也因此而受伤了。如果不是罗……不是我们抓到机会逃了出来，一定会被杀掉的。”
　　“羽族？那些鸟人怎么回到伊特恩那来？”似乎是因为关系好――也有可能是因为有好感的女性被羽族伤了，瘦高个凯尔的语气听上去不太友好。
　　“好了好了，不说这个了。要问细节到时候凯尔你再问。”林导师拍了拍手，“辛苦你了，圣女大人。如果没有你的神术帮忙，索菲亚的伤可能要过好一会儿才能好，说不得还要留疤了。”
　　“没关系。”露西妮官方而又公式化的答道，“这是露身为圣女应当做的。”
　　※※※
　　索菲亚的伤最终还是在露西妮的神术下被治疗完毕，同样治好了的还有女神之庇佑小队中受伤的四人。
　　其中，面色如同骑士小姐一般冷酷而脸上还有着一道横切整个鼻梁疤痕的少年格里姆，在接受了露西妮的治疗之后，深深的看了圣女大人一眼，这眼神悠远而又意味深长，差点惹得骑士小姐拔剑。
　　好在，严谨自律的骑士小姐克制住了自己蠢蠢欲动的手，维持了高冷的形象。
　　在治疗过后，所有的老师与同学便在学生先走、老师们断后的情况下通过魔法阵回到了学院。其中也包括了洁莉卡，这位外来的空羽少女由于拥有王女殿下担保，得以和大家一起回去。
　　并且暂时得到了和露西妮几人同一个宿舍的待遇。拿到林导师传话的学院长判定洁莉卡并不会对学院中的学生造成威胁，因此而睁一只眼闭一只眼了。
　　当然，这一点免不得要和那位国王陛下探讨探讨了。关于国王陛下的乖女儿擅自往皇家学院带来外来人士，的这件事情。至于露西妮和贝德薇儿的意见，被选择性忽视了。学院长阁下还不是那么想应对仗着小破孩身体就各种耍赖的教皇阁下。
　　兴许是有些累，圣女大人找来借口睡到骑士小姐床上的并没有受到骑士小姐的阻止。而一沾上枕头、抱着骑士小姐的手臂，圣女大人立马就睡着了――即使骑士小姐想要将她叫醒，也要考虑是否对圣女大人不太友好这一点。不管面上如何平静，圣女大人的内心几乎要美得冒泡了。
　　同样睡着的还有四仰八叉的王女殿下以及她的契约妖精，可怜的妖精被手臂压住，紧皱着眉头或许在做什么噩梦吧。
　　而分到了一个单独房间的羽族少女，还在因为之前所听到的话而惴惴不安，以至于久久不能入眠。
　　站在窗台前，少女的金发散落下来。她抬头望着窗户外的赤金之月与苍银之月，好死不死的，乌云遮盖了其中代表温柔与净化的苍银之月，而肃杀与肃穆的赤金之月亮如昼日，这光芒令洁莉卡越发不安。
　　洁白的翅膀与身体一起轻微战栗，空羽少女的内心十分惶然。
　　――那个人，那些家伙来找她了。
　　那个家伙要来找她了。其中甚至有四翼的羽族！空羽族之中，无论是空族还是羽族，翅膀的对数越多实力就越强大、地位就越高。四翼已经是羽族之王身边保护的近卫了。
　　不，四翼的羽族并不重要，重要的是那拥有三对翅膀的、六翼的羽族。用两个翅膀遮住脸，两个翅膀遮住脚，两个翅膀飞翔①。是为羽族之王。
　　那些家伙、那个只知道听从王的命令而如同人偶一般的家伙，还有那个该死的恶劣的羽族的王，一定会把她抓回去的。
　　这一次，她还有机会逃走吗？她已经……失去深爱着自己的母亲了。她不想回去！无论如何也不想回去！
　　和葛瑞丝的谈话十分愉快，和露西妮的相处十分舒适，即使是贝德薇儿她也十分喜欢。她不想回去，不想回到那个冰冷的原生空羽族圣城耶路撒冷。
　　要让她回到那里还不如直接杀了她爽快！
　　“――是谁？！”宛如惊弓之鸟一般，细微的声音引起了洁莉卡的注意。只听得喵呜一声，一只普通的猫咪蹿过，让少女松了一大口气。隔壁甜甜蜜蜜睡着了的露西妮和贝德薇儿并未注意到这小小的骚动。
　　细微的声音再次响了起来，这一次洁莉卡只是自言自语的说道：“大概又是野猫……”
　　“野猫？呵呵，多天真啊。你这只逃走的小猫。”
　　“――你这个罪人。”
　　作者有话要说：　　注①：用两个翅膀遮住脸，两个翅膀遮住脚，两个翅膀飞翔。――《圣经》以赛亚书第六章 第二节。


第36章 无信者之翎羽
　　双腿缠绕着对方的双腿, 双手环住对方的身躯, 银白色长发与红色长发交缠, 少女睡得安稳极了, 那张面庞上，甚至还噙着些许笑意。
　　不得不说, 躺在属于自己的床上――骑士小姐的床和圣女大人的床有什么区别吗？来到骑士小姐的房间就像是来到了她自己的房间一般轻松写意。
　　虽然摆饰单调了一些、床板硬了一些，可是比起在外冒险时候只能睡在帐篷里要舒适得多。更何况, 骑士小姐还容许了她的孩子气举动。
　　而在这样轻松氛围的感染下, 骑士小姐不知不觉也瞌睡起来, 她大逆不道的、慢吞吞的将手指搭上了圣女大人的腰。在对方发出梦呓般声音的时候被吓了一跳，确认圣女大人是真的熟睡了, 才偷偷摸摸的环住了对方。
　　与轻松愉快的几人相反, 与露西妮的房间相邻、与葛瑞丝的房间相对，洁莉卡的状况却不太好。
　　空羽族少女做出防御的姿态，瞪大双眼盯着窗户外的人, 仔细看却会发现她的翅膀都在发抖。空羽族的羽族之中，翅膀对数的多少几乎是实力的绝对象征, 而在那窗户外的家伙……
　　……拥有三对宽大洁白的羽翼。
　　金色的双眼中无悲无喜, 脸上的肌肉冷硬仿佛石头。站在窗外与洁莉卡对视的这个男人嘴角有一瞬间勾成恶劣的弧。
　　他的语气中听不出任何愤怒, 和他的表情一样只是平平淡淡的阐述道：“我给予了你我所有的信任，我给予了你我所能给你的最高荣耀。但是你却和你那母亲一起，打伤了我的护卫之后逃走了。”
　　“不，不是这样的。”洁莉卡嘴唇翕动，可最终说出的话如同蚊子般细小。
　　因为这个家伙, 王说的话……从某种方面来说并没有错。但是，又有许多隐瞒。
　　“我那么喜欢你，你却如此对我。”
　　嘴上说着喜欢，这个六翼羽族脸上却丝毫看不出什么喜欢的情绪来，“我几乎将整个羽族都送给你了，难道我对你还不好吗？”
　　“不对、不对，不是这样的――”
　　明明就是这个家伙想要玩真爱游戏，骗取了她的喜爱之后露出了豺狼的真面目。
　　终于，空羽少女的愤怒压倒了恐惧。她抚摸着自己脖颈上的魔禁之环大声喊道：“把他人当做可以随意摆弄的玩具、自以为是的自说自话、暗示将其禁锢所有的能力囚困……这压根算不上喜欢！”
　　洁莉卡不可避免的想起了短暂的相处之中。露西妮和贝德薇儿的相处模式。即使她们没有明说过，可是那种样子、那种全心全意信任着对方的样子才叫做喜欢。还有葛瑞丝和芙桑，无论哪个无论哪个都比面前这个家伙所说的喜欢要更像是喜欢。
　　魔力形成的护罩阻挡了洁莉卡的声音，无论她如何大声，仅仅隔着一条走廊和两扇门的露西妮几人也听不到。
　　再次面对这个羽族，洁莉卡的内心充满了愤怒。如果不是这个家伙的话，她的母亲压根不会死，她也不必逃出巴比伦背井离乡来到伊特恩那。一切都不会发生。她多么希望这只是一个噩梦，她只要一醒来就回到了和母亲在一起的日子啊。
　　每次做梦的时候，洁莉卡都会梦见自己的母亲。被那些奇奇怪怪的人类撕咬吞下的母亲。就连翅膀上最柔软的羽毛也被吞噬殆尽的母亲。
　　恨意，即使是恐惧也掩盖不了的恨意让洁莉卡反驳对方。
　　而听到洁莉卡的话，拥有金色双眼的那位王者沉默下来。接着，如同邀请一般，他伸出了手，诚恳的看着洁莉卡。
　　与此同时，披散着金发的王女殿下摇摇晃晃的从床上爬起来，一把抓住自己契约妖精的小身体，一边打着呵欠打开房门。
　　“我敢打赌，露露肯定又去爬贝薇的床了。”
　　正在解决某种生理问题的王女殿下歪着头，这样含糊不清的、试图挑起一个话题和自己的小伙伴聊天。
　　芙桑抱着手纸丢到她的手中：“先处理，然后，睡觉。明天，聊。”
　　“好吧，好吧。”王女殿下颇有些委屈的嘟囔着，却乖乖听话，得到了妖精少女的摸摸头一枚：“乖乖，好孩子。”
　　等到葛瑞丝再次回到走廊，被不知从哪儿来的风一吹，她已经清醒了不少。
　　“话说，我们去吓一吓洁莉吧。”站在走廊中央，葛瑞丝突发奇想，“你看啊小芙桑，露露和贝薇肯定会自持身份要摆架子，所以只有我们可以去给洁莉爱的惊喜了！”
　　“睡觉、时间晚，睡觉。啊呀！”
　　芙桑并不赞同，可惜她的不赞同并没有什么用处，反而被王女殿下再一次捞起来。
　　葛瑞丝颇有些鬼鬼祟祟的敲着洁莉卡的房门，小小声问道：“洁莉？洁莉你睡了吗？不说话我就当你睡啦～？葛莉来找你玩咯～”
　　伴随着这样逻辑有问题的一句话，她缓缓推开了门。
　　四双眼睛面面相觑。紧接着，王女殿下迅速抽出法杖对着洁莉卡房内有着三对翅膀的羽族：“你是谁？放开我的朋友！”
　　面无表情的羽族之王松开了洁莉卡，看向了这个突然闯入谈话还用武器指着他的少女施法者。
　　被甩到一边的少女捂住自己的脖子咳嗽起来，在她的掌心分明出现了血沫。
　　“洁莉，你没事吧？”“洁莉，痛痛。”
　　“咳咳，我没事，葛莉你们快跑，他会杀了你的――”
　　“你在开什么玩笑啊。德兰特王室从来没有逃兵，更何况还是对我的朋友出手，不可饶恕。”
　　如此打断了洁莉卡的话，即使是面对比自己强大上好几倍的敌人葛瑞丝也没有胆怯。因为“朋友”的关系，她直接认定了敌人，火焰的魔法也在那一瞬间点燃了：“尝尝人类的愤怒吧你这个混蛋鸟人！”
　　“嗯……？朋友啊。”火焰被强行熄灭了，羽族之王上前一步，芙桑却张开双臂挡在葛瑞丝的面前不让他靠近。气氛一时之间非常凝重。而这个羽族的王却突然笑起来，他说道――
　　“我为什么要杀洁莉的朋友？”轻柔的语气，“毕竟我是那么的爱着洁莉，我只是想将她带回去。”
　　“你胡说，你明明是想杀掉洁莉，我看见你在掐她的脖子！”“没错，混蛋，骗人。”
　　“你不相信吗？好吧。喂，洁莉卡，你也是想和我一起回去的吧。站起来。”
　　羽族少女低着头，身体不受控制的听从对方的话，站了起来。王女殿下几乎惊呆了，可是就算她追问说你是不是不想回去，洁莉卡也没有给出否定的答案。
　　羽族之王几乎是直接无视了葛瑞丝和芙桑，引起他兴趣的只是洁莉卡。于是他吩咐着：“走吧，和我一起回去耶路撒冷。”
　　“……”
　　“喂喂，洁莉！说好了我们还要一起去买糖画的呢？”按住金发少女的肩膀，王女殿下试图喊醒自己的小伙伴，“那个家伙可是想掐死你耶！你为什么要听他的话啊？”
　　“我……”洁莉卡的身体战栗起来。
　　“洁莉卡？不要磨磨蹭蹭的。”
　　“我……我不想――我讨厌你！我绝对不会和你一起回去的！”
　　――自由的飞鸟若是被折断翅膀再也无法飞上天空，还不如就此死去。
　　猛然抬起头来的洁莉卡，红着眼眶大喊道：“被你禁锢自由欺骗还不如去死！”
　　“芙桑，是芙桑对吧？我送给你一个礼物，拿走她，妖精，你可以做到。你会拥有空族的身躯。”
　　“然后去空族，去巴比伦找空族成为他们的臣民！”
　　在洁莉卡如此叫喊着的同时，她决然的拔下了自己翅膀上的某一根羽毛。巨大的能量风暴让人睁不开双眼，在风暴的中央，洁莉卡手中的羽毛迅速和扇动翅膀飞在她身边的芙桑进行融合。
　　而这能量风暴，终于让沉睡中的露西妮与贝德薇儿猛然惊醒。
　　作者有话要说：　　维尼，这章不知道可以说什么哇(PД`q。)・。'b


第37章 青藤树在咏唱
　　天族――无论是空族还是羽族, 从不信仰神明。
　　这些无信者分为空族和羽族两个部分, 空羽分别拥有不同的特征, 唯一相同的便是同属于天族以及卵生这一点了。但是, 又有一点必须明了――
　　空羽可以由人类――或者别的什么智慧生命转化而来。
　　其中所有人都知道的那个方法，需要的, 仅仅是一名空羽族使用代表自己力量本源的东西――羽族需要的是其诞生以来的第一片也是最为珍贵柔软的那片绒羽，以及其本身完全自愿付出代价。
　　使用身为天族的生命与力量, 以一换一。
　　能量风暴之下, 妖精少女不知所措, 尖尖的耳朵在焦虑地抖动：“洁莉、应当，停止。不行, 空族, 不要。”
　　湛蓝如同天空般的双眼中充满了决绝，风暴中央的羽族少女张开了双翼，这对洁白的翅膀上, 羽毛在变得暗淡，然后一片片掉落。
　　她轻声说道：“停不下来的。”
　　这能量的转移很快就停止了, 在骑士小姐劈开羽族之王在这个房间外设置的屏障之时看到的, 便是金发的羽族少女最后的眼神。
　　天空一般的眼睛中所含有的, 只有如负释重以及几分歉疚。
　　即使被折断飞向天空的翅膀，身为羽族的臣民也不能对自己的王出手，但是她可以选择坠落消失。
　　或许下一次她可以转生成为人类，如果是那样的话，希望依旧可以当她母亲的孩子。
　　“……你们是, 很好的朋友。”仿佛有如此轻叹逸散在了被风暴掩盖的空气中。
　　而在洁莉卡消失、芙桑的身躯渐渐变大拉长的那一瞬间，猛烈的火焰燃烧了起来。
　　目睹了这一切的王女殿下将所有的过错都归咎于那个冷漠看着事态发展的男人，元素在刹那间爆发，将能够无需吟唱便使用出来的魔法――不，那已经不再是魔法了――将所有暴戾的元素全部堆向了那个羽族之王。
　　“大坏蛋大坏蛋大坏蛋一定都是你逼的――”
　　“葛瑞丝，冷静一点！”
　　圣女大人的声音因为急切而有些尖锐。可未曾来得及阻止王女殿下的露西妮最终也只能急急地放出保护用的神术，将自己这一方的人包裹起来。然后往王女殿下的身上砸能够让人冷静的神术。
　　要知道葛瑞丝的魔法可不会分辨敌友，这样极容易伤到第一时间与羽族之王对峙的贝德薇儿！
　　六片宽大洁白的翅膀就算是羽毛也没有凌乱，即使是受到了如此猛烈的攻击，这个冷脸的男人看上去也毫发无损。
　　贝德薇儿的脸上，神纹悄悄爬了上来。在露西妮神术盾牌的保护之下，骑士小姐认真的思考着将对方的尸体留在这里的可能性。要打的话，也不是打不过，只是需要将圣女大人为她戴上的负重解开了。
　　……稍微有点舍不得。
　　至于对方身份的问题，贝德薇儿一点儿也不打算考虑。大贤者的弟子从不需要畏惧任何身份。
　　咳，真心奉侍的除外。
　　而那羽族之王似乎是察觉到了贝德薇儿的跃跃欲试，他给消失的洁莉卡一丝一毫惋惜也欠奉。宁将力量本源送人也不愿与他回去当金丝雀，这出闹剧令他不悦。
　　他冷漠的目光扫过满面怒意的王女殿下与甚至让他察觉到几丝威胁的骑士小姐，一句话也不说的扇动翅膀从来处飞走。
　　此时能量风暴已经彻底平息，只是周遭的高温令人感到不适。
　　受到火的元素宠爱同时，王女殿下也无法如臂指使的控制这些过于强大的能量。
　　宛如覆盖了彩虹的流光、颤动着薄如蝉翼的双翅，妖精特有嫩绿的水汪汪大眼也已经变为人类般的双眼。
　　还无法自如控制新身躯的芙桑摇摇晃晃的站起来，妖精少女不惧元素的攻击，柔软的双臂环住暴走的王女殿下，她轻轻抚摸着王女殿下的头顶。
　　“乖乖、葛莉乖乖，没事，睡觉觉。”
　　房间内的温度终于降了下去。松了一口气的圣女大人赶紧拉住骑士小姐的手臂，并且在对方疑惑地看过来时，奉上一个略带些羞涩的笑容。
　　圣女大人略有些急促的问道：“亲爱的贝薇没事吗？葛瑞丝的火焰有没有伤到你哪里？哎呀，我看看，亲爱的你的发尾是不是有些烧焦？要不要露来把它们剪下来？”
　　“……臣没事，圣女大人。倒是可惜了洁莉卡小姐……”
　　她的目光看过了环抱着王女殿下做安抚状的芙桑，对方水意盈盈的双眼看上去比妖精时显得更加温柔了。其他倒是没有什么改变，看来空羽族之中的空族似乎与妖精有许多相似之处。
　　顿了顿，贝德薇儿还是忍不住问道：“……真的不需要臣去追吗？”
　　她稍微有些手痒痒。
　　“不用了，相信露。”圣女大人狡黠地笑着，眼中却不带一丝温度，“那个家伙不会如此轻松离开的。”
　　露西妮的预言发出之时，扇动着翅膀飞走的羽族之王被围困在了半空之中。
　　此时他的手中还握着几片被烧焦的羽毛，正在内心暗自惊怒着。葛瑞丝的魔法，让他引以为傲的翅膀受到了损伤，没有哪个羽族能够容忍这一点。然而他找回去的路被阻挡住了。
　　为首的那个男人正是这个学院的学院长，在学院长的身边背后，几乎所有的学院导师都在，黑压压的一大片中也包含了那个要保护学生从而被他的手下打伤的半海族。
　　能够让他感受到威胁的，除了学院长之外，还有一个表情和蔼的中年男人。
　　三个了，已经有三个了。什么时候、什么东西都能来威胁他了？
　　羽族之王眯了眯眼睛。他那四翼的手下被这群家伙从暗处揪了出来，禁锢了力量压到了他的面前。看来他所安排的行动，夺回那个被人类拿走的东西，这一点也没做到。
　　羽族之王不太愉快。
　　此刻的女神之庇佑内部也不太愉快。
　　平时看上去都是最为听话、队友们要干什么就干什么绝不多话，除了面色冷酷是个冷面帅哥之外没有什么别的缺点、主要任务是保护洛溪的格里姆，对洛溪发出了责难――
　　“我认为你拿到的你那个东西很有可能会毁了我们。”
　　他的手臂袖子破裂，留下了一道曾经被伤的划痕。如果不是因为有老师及时赶来，他们这一队伍的人，或许就要死在学院里了，而且还是被突然偷袭的强力羽族所杀。
　　“格里姆，要我说那不是代表了那样东西的珍贵吗？嘿！我们可是从羽族手里抢到了一个宝物！”
　　队伍里的盗贼雷・米尔斯嘴里这样说着，挡在了洛溪与格里姆中央。
　　“雷，不是所有人都能和你一样在财宝和自己的性命之中毫不犹豫的选择财宝。”
　　即使同意了与洛溪组成小队、平时也是从来不发出质疑，只管冷淡的完成自己事情，却不代表格里姆真的有那么听话。
　　对于洛溪的许多决定，格里姆的内心依旧有些疑虑。只是那些决定并未对他们造成太大的威胁，所以他从未提出。
　　但是此刻他们却接连受到了羽族的攻击。
　　和只是家境贫寒所以谋求上进的其他伙伴们不同，格里姆得到学院入学资格之前过得似乎要更加糟糕一些。
　　他是在贫民窟里成长起来的，有一个强盗父亲和一个妓-女母亲，他的父亲杀了他的母亲，他脸上几乎将半个脑袋横切过去的伤正是在那时候所留。
　　对于格里姆的家庭环境，洛溪也有所了解。她本就想找到一个机会与格里姆谈谈，或许现在就是个机会。
　　最终，这一夜发生的事情被掩盖了过去。学院也因此而放了一段时间的假。
　　看着因为王女殿下的魔力暴动而被毁掉的居所，圣女大人在为洁莉卡祈福之后，当机立断的带着骑士小姐回到了神殿。
　　至于冷静下来的王女殿下如何蔫巴巴的在算得上是半个空族的芙桑陪伴下处理修缮事宜、并且打算在处理此间事情之后说服国王陛下让她前去巴比伦，就不关露西妮的事了。
　　微微弯腰、伸出细长的手指，擦去坐在桌子上晃着小短腿、吃饼干的小妖精脸上的碎屑，露西妮随口说道：“松饼这段时间变胖了不少，教皇阁下居功甚伟呢。”
　　居功甚伟的教皇大人面色不虞，他啪啪地拍着桌子，惹来了松饼迷惑的回眸：“我可一点都不想养这小不点，这次你就把它带走、带走！松饼都要把我吃穷了。”
　　“咦，前几天联系时，你不是还觉得松饼很可爱吗？”带着松饼怎么才能随手撩骑士嘛，一定要把这小不点留在教皇这里才行。思及如此，圣女大人疑惑不解道。
　　“……不，没什么。”要和幼年妖精抢零食吃这种事情压根不可能说得出口，教皇抱住双臂，“倒是你，我没有说‘小露西妮你一个人来见我’，你就把贝德薇儿也带来了啊。”
　　站在露西妮身后的骑士小姐适时的低下了头。
　　“露一刻也不想和贝薇分开呢，想必教皇大人不会介意露的小小任性-吧？”圣女大人脸上笑容越发明媚，并且一把抱住了骑士小姐的手臂。
　　猝不及防的骑士小姐脸色爆红，可是在教皇的面前，又不能做出“甩开圣女大人的双手”这类的动作来。
　　教皇露出一副仿佛写着“我靠我要被闪瞎狗眼”般的表情，强行转移话题：“……东西，找到了吧。”
　　露西妮将剑尖与铃铛放到桌上。教皇看着这两样东西的表情十分复杂，倘若眼睛会说话，那么教皇眼中一定隐藏了媲美整本圣典的文字。就连露西妮也无法打包票说自己理解了对方的意思。
　　她顿了许久，才等到教皇伸出小孩子幼嫩的手掌，将这两个碎片拢入掌心。
　　“干得不错。下一个地方的碎片……也要拜托你们了。”
　　作者有话要说：　　葛瑞丝：哎哟、别砸了别砸了，我真的冷静了，要冷死了QAQ
　　芙桑：乖、乖乖。（我在学习、人类文字，还是、不告诉，她。）
　　教皇：啊，有下属压榨的感觉真好～


第38章 青藤树在咏唱
　　“是的, 陛下。臣认为这并不正常。圣女阁下去皇家学院进修已经十分出格了。”
　　手掌放于胸前、低垂着头站在国王陛下奥德里奇的面前。这是艾布纳例行的汇报时间, 在诉说了王子殿下的学习进度之后, 提起了这样的话题。
　　艾布纳的语气十分平淡, 无法从中得知他到底如何看待露西妮与贝德薇儿离去的行为。
　　“现在圣女大人甚至要出发去精灵的领地做所谓的布教，而这点并未进行通告, 如若不是为人所目击，王室将被蒙在鼓里。对此, 在下有权认为, 圣女阁下有所图谋。”
　　坐在首位之上的男人摸了摸自己的后脑勺, 如果他的胡须够长，他一定要帅气沉稳的捋胡须而不是傻乎乎的摸后脑勺。
　　国王陛下一副浑不在意的样子, 哈哈笑道：“爱卿多虑了, 辉光神殿怎么可能会想对王室不利呢？放心吧。”
　　国王陛下可从未想过伊特恩那中的王室和神殿有对立或者别的什么图谋的一天。要知道，这双方可不像教廷独大的冰寒之国蔻德或者王室为尊的雷炎之国弗莱恩。
　　伊特恩那之中政教是和谐而又完美的共存。国王陛下对此深信不疑。
　　因此，他并未过多在意艾布纳的疑虑。出于疑人不用用人不疑的原则, 这位国王陛下也未曾过问艾布纳是如何得到消息的――这可是他亲口册封的幽月的贤者，知道一点消息不足为奇。
　　而得到国王陛下如此反应的小贤者, 也没有重复或是强调自己的观点, 只是最后提醒了一句请陛下小心之后便告辞离去了。
　　当对方离去之后, 书房里的国王陛下一改之前的爽朗模样，唉声叹气起来。他的亲亲宝贝女儿居然要求去那个什么空中花园巴比伦，还不让他派人跟着，这不是胡闹吗？！
　　……好吧，其实他是十分赞同自己的女儿出去闯荡一番的, 德兰特家的小伙――姑娘都是具有无畏精神的冒险者。
　　只不过是一个空羽族罢了，想当年他可是走遍过大陆！想到这里，国王陛下骄傲地挺起了胸膛。
　　只是当他这么告诉自己的妻子之后……
　　还是别提这个令人伤心的话题了，国王陛下觉得自己的耳朵还有些酥痛。不舍得女儿不带护卫孤身外出的王后伊尔莎，对自己丈夫的缺心眼实行了揪耳朵惩罚。
　　让国王与王后如此忧心着的王女殿下，此刻正在与露西妮两人告别。
　　依依不舍的松开露西妮，王女殿下冲着骑士小姐摆出一个鬼脸，嘻嘻笑着转身，和变回妖精模样被她揣在兜里的芙桑一起，走入去往另外一个城市的传送阵。
　　告别的话已经说过一轮，她们应当分别了。目视葛瑞丝离去的圣女殿下脸上始终是柔软温和的笑容，她眨着眼：“亲爱的，我们也要走了。”
　　两名少女的目的地是精灵的领地，名为翡冷翠。
　　与精灵族信奉的自然与生命女神同名的这个领地，是对方的眷属精灵所居住、大片绵延不绝的森林。听说在翡冷翠森林的中央，有着树冠足以遮盖整个翡冷翠的生命之树。
　　而教皇需要的那件物品的碎片之一，就交由精灵族保管。
　　伊特恩那境内的传送阵，并未一个不漏的全部覆盖。在过于偏僻的边陲小镇中，这些珍贵的传送阵属于许久不会用上一次的珍奇――没办法，使用传送阵所需要的能源，让许多人宁愿使用坐骑。
　　多亏了神殿的支持，也是为了方便快捷，露西妮与贝德薇儿得以使用传送阵直接去到距离翡冷翠最近的小镇。
　　接下来的路途，却必须使用坐骑亦或是马车了。
　　然而，状况可能不太好。
　　“抱歉。你是说，这个镇子里就连一辆可以使用的马车的都没有了吗？”
　　皱着眉头与对方交涉，贝德薇儿的表情让这个车马行的主管有那么一点儿小小的紧张。
　　他不断搓着手指：“是的，最后一辆不错的马车在前几天被租走了，至今还未归还。”
　　从传送阵中走出来的这两位少女绝对不能怠慢。
　　然而在这个偏僻也没有什么外人回来的小镇，他的车马行中可堪使用的马车只有两辆，其中一辆被租走，剩下这辆有那么一点小问题。毕竟护养一辆马车需要的可不仅仅是供给马匹的食物而已。
　　他是真的无法拿出足以匹配对方身份、或者可以用的马车来了。
　　“如果你们不介意的话……”车马行主管指向马槽中的马匹，“可以使用它们。”
　　“……”贝德薇儿沉默地看向马槽后那些排排站的骡子、驴以及马匹――这偏僻的小镇没有饲养魔兽种坐骑的条件――将询问的目光投向了露西妮。
　　实际上，在兽灾事件之时、属于贝德薇儿的那匹小母马，也与她们一起被传送了过来。
　　传送人没有什么，传送普通的坐骑，就凸显出了两人的不俗来，毕竟传送阵的花费可不是什么人都能负担得起的。
　　在得到露西妮示意后，骑士小姐花费了十个金币购买了最为健壮的那一匹高头大马――对比魔兽种坐骑来，普通的坐骑可有些不太够用，所以并未花费更多。同样，无法确认这一次要去多少日，租金需要多少钱财，干脆就买了下来。
　　最终，两名少女骑乘在了同一匹马的背上――高贵美丽的圣女大人并不会骑马。真实性尚且不论，反正骑士小姐相信了。
　　身后可以感觉得到少女柔软的身躯靠在背上，少女的双臂环住了她的腰。看上去并没有受到外来干扰，骑士小姐目不斜视，驾驭着这匹额头有一块白色四角星皮毛的棕色大马。
　　骑士小姐驯服对方的速度，令车马行主管啧啧称奇。
　　在大马的身边，属于骑士小姐的小母马迈着蹄子哒哒哒的跟着。
　　这匹浑身皮毛黑色绸缎一般的小母马得到了骑士小姐非常好的照顾，性格也十分温顺听话，所以即便贝德薇儿两人乘坐到了新买的马匹背上，也不用操心如何驱使这位黑美人。
　　四角星载着两名少女，带着黑美人往翡冷翠的所在地而去。
　　“圣女大人，您的感觉如何？”行走一段时间后，贝德薇儿开口问道。
　　为什么圣女大人抱着她一动不动，莫非是因为马背太过颠簸、令纤弱的圣女大人身体无法接受而难受吗？
　　“亲爱的贝薇果然是最厉害的呢。”一头长发被扎了起来，从背后环抱着骑士小姐，圣女大人惬意地眯起双眼，“露一点儿也不觉得颠簸，十分平稳哦。”
　　就算真的有颠簸，对于圣女大人来说也不是个事儿，这点不适一个神术就能解决了。
　　更何况还有坐在她身前的贝德薇儿呢，只要能够接触到骑士小姐的身躯、感受到骑士小姐令人安心的气息，任何的苦困艰难她都可以当做不存在。
　　因为贝德薇儿一定不会让她受到任何伤害的。
　　这样想着的露西妮也这样说出了口。
　　得到了圣女大人回答的骑士小姐没有说话，只是四角星行走的时候，更加平稳了一些。
　　原本还等着贝德薇儿和自己说说话的露西妮只好颇为幽怨的瞧了骑士小姐一眼。很快，她就注意到贝德薇儿有些红的耳根。
　　哎呀哎呀，因为她的夸奖而害羞了吗？
　　这样怎么行呀，她可是连捉弄贝薇的举动都没有呢。不过贝德薇儿这么轻而易举的就害羞，也让圣女大人胸腔内涌现出了一股小小的成就感。这也是说明，贝薇很在意她所说的话嘛！
　　露西妮当即决定以后要更加多、更加大胆的夸夸对方。
　　露西妮眼珠一转，本想凑将上去捉弄贝德薇儿一番，可是一想到这或许会带来麻烦――毕竟她们还在马背上――就只得偃旗息鼓，收了这些小小心思了。
　　过了一会儿，圣女大人开口说道：“贝薇，我们来聊聊天吧？嗯……比如，你认为我们在翡冷翠遇到的第一只精灵，会是什么精灵呢？”
　　“等到时候就知道了，圣女大人。”骑士小姐的回答死板极了。
　　“所以说只是猜测嘛，亲爱的猜猜看吧？要不要我们打个赌？如果露猜对了的话，亲爱的就给露一个奖励好不好？”
　　“圣女大人……”
　　“嗯，露猜，我们遇到的第一位精灵会是血精灵。不，是元素精灵。说不定是风的元素精灵，毕竟他们的速度最快呢。”
　　精灵族之中，精灵皇者一般从自然精灵中为精灵女神所召选、从自然精灵中诞生；银月精灵是为先知；会担任护卫的，便只有各类元素精灵以及力量强大却遭受诅咒的血精灵了。
　　血精灵是战斗精灵中极为特殊的一个分支，“每一步都犹如在刀锋上跳舞的武者――刀锋舞者”说的便是他们了。想来，也不是那么容易遇见的才是。
　　“圣女大人，我们已经到了。而且……”
　　“停下，外来者。你们为何来此？”
　　尖尖的耳朵、俊美的容颜、以及脸颊上代表诅咒的痕迹。贝德薇儿注视着这一队挡在面前的精灵，第一时间就辨认出他们从属于刀锋舞者。
　　是血精灵。骑士小姐默默的想，圣女大人猜错了。
　　作者有话要说：　　嘴里说着不打赌实际上非常在意的贝薇←_←


第39章 青藤树在咏唱
　　在见到这些血精灵的瞬间, 圣女大人好歹绷住了自己的脸, 没因为猜测错误而露出不开心的表情来。
　　为首的那只俊美精灵仿佛透过脑子看到了露西妮的想法。他的表情十分冷淡, 也不太友好。他有一双各不相同的眼, 一只血般绯红、一只海般深蓝，与露西妮一般, 是异瞳者。
　　他凌厉的视线在露西妮身上扫过，圣女大人反射性的扬起一个温柔的笑容。
　　“我们是来自伊特恩那辉光神殿的神职者, 希望能够得以拜见精灵女皇美丽的容姿。愿女神庇佑您。”
　　在露西妮交涉之时, 贝德薇儿适时地拿出了相关文书。由教皇阁下亲手签定, 还附有一封教皇阁下的信件。
　　“伊特恩那？辉光神殿？”
　　黑发的异瞳精灵就连扫过文书一眼都欠奉。他横起手臂、抽出腰间短刀挡在两人面前，而他的队友们纷纷将弓箭对准了两名少女。
　　“请回吧, 现在翡冷翠并不欢迎外来者进入。”他的语气毫不客气。
　　也是, 受到诅咒从而时刻承受着痛苦不得解脱的血精灵，在精灵族之中的脾气是出了名的不太好，能够管教他们的基本上只有更加强大的血精灵。而身为精灵族最强保卫力量的他们也有资本如此不客气。
　　露西妮微微侧头, 她阻挡了贝德薇儿接下来的举动，温言道：“我们无意伤害精灵族, 伊特恩那与精灵族世代交好, 而我们无意打破。我们带来了拜见帖, 只想求见精灵女皇。”
　　“还是说，您因为……精灵之森内发生了某些事情而害怕令我们进入呢？”
　　“你知道一些什么？”
　　异瞳精灵的神色一变，变得极为难看。在他身边的精灵们也纷纷拉弓，颇有一言不合就地格杀的架势。
　　“露只知道或许我们可以帮助你们。”露西妮没有正面回答。
　　“……跟我来。”异瞳精灵转身，“你们可以把马儿也带进来。其他人继续巡逻。”
　　“是。”“好的队长！”
　　※※※
　　精灵的居所建造在树上, 并不是经过砍伐搭建之类的，而是高大的树木自发的用枝条缠绕叶片覆盖而成。就连内里的家具，也是精灵用力量与植物沟通后催生而成。
　　和露西妮所阅读的资料相符。森林深处，一个个树屋与树木完美的融合在一起。精灵们使用垂在枝上的藤条爬上爬下，这些藤条也做出了许多花样。
　　如果不想爬，在藤条的旁边还有一个巨大的藤篮，足以让两只精灵一起被自动提上去。露西妮正是如此进入树屋的。
　　房屋的内部十分简洁却又十分漂亮，树木的香气令人精神一振，慢慢的又因为绚烂温暖的阳光，觉得太过舒适而想要睡觉。
　　与贝德薇儿面对面的坐着，中间的小木桌上放着两杯冒着热气的茶。露西妮捧起茶杯，模样十分悠闲。
　　坐在她对面的贝德薇儿欲言又止，面前的茶水一口没动。
　　拦住她们的那名血精灵似乎是森林巡逻队的队长，名字叫做雷纳托。这是在露西妮坚持不懈的试图套出一点儿有用信息之时得知的。
　　那只精灵不耐烦的恶劣态度并未打倒露西妮，圣女大人甚至拜托自己的骑士小姐对黑发精灵进行忍让。
　　不过他看上去不太讨精灵们的喜欢，一路带着露西妮两人两马走来，许多精灵对他退避三舍。
　　虽然不讨普通精灵的喜欢，但是雷纳托的权利看上去一点儿也不小。露西妮两人正是在给贵客的树屋内等待这名黑发的精灵去通报精灵女皇回来。
　　“圣女大人，那名叫做雷纳托的血精灵很强。”
　　终于，为了打破这沉默、同时也是为了驱散自己对于“打赌结果”的好奇，骑士小姐憋出了一个话题。
　　“臣本以为他的能力是血精灵的常态，实际上一路上其他的精灵――包括几个看上去很强的血精灵都比不上他。”
　　不仅如此，血精灵所遭受的诅咒痕迹一般都在特定的身体部位，背部、腰部、或者手臂等等，但无论如何都会处于能够使用衣物覆盖的地方，绝不应该是能够让人一眼看出来的脸部。
　　“说不定是混血带来的能力提升呢。”
　　圣女大人惬意地喝了一口茶，这神殿中难得一见的饮料令她感到心旷神怡。反正再强也强不过她的贝薇，没什么值得担心的啦。
　　“红色与蓝色、听说血精灵的双眼是血一般的颜色。亲爱的，我们来打赌他的另外一半血脉来自什么元素精灵吧？”
　　“……”骑士小姐无言的看着露西妮。
　　圣女大人的语气有一些恶狠狠的，说完那句话，她愤愤然地咬着唇。
　　贝德薇儿合理猜测，露西妮是因为之前的的猜测被这个叫做雷纳托的血精灵截胡，导致猜测出错，所以才会恨得咬牙切齿的打算把对方底裤是什么颜色都给扒出来。
　　按照这种打赌趋势下去，一定会演变成那种样子的。
　　……虽然理解圣女大人的愤怒，可是她稍微有点不爽。
　　对圣女大人不敬的代价应当是将对方揍趴、揍成一个再也不敢用那种表情对着露西妮、用那种语气对露西妮说话的大猪头，而不是去探究对方的身世。可是圣女大人却不让她出手。
　　半晌，不知何时开始、已经彻底放弃提醒圣女大人注意形象的贝德薇儿问道：“圣女大人，您为何突然开始钟情于打――”
　　“对了、对了，之前露和贝薇的打赌是露输了呢。贝薇不用给露奖励了，真是狡猾。”圣女大人放下茶水，横过桌子凑到贝德薇儿面前，“唔，那露给贝薇一个奖励好不好？”
　　“圣女大人，臣并未与您打赌。”贝德薇儿委婉地提醒露西妮。
　　圣女大人如此殷切的说着奖励奖励，令她的直觉感觉有些不妙。要说那种感觉的话，大约就是“脊背发寒”吧。
　　这个时候，绝对不能答应圣女大人。于是，骑士小姐的表情越发正义凛然，坐姿越发端正挺拔。
　　“所以臣也不需要您的奖励。”
　　露西妮委屈巴巴的看着对方，可贝德薇儿不为所动，她低声软软甜甜的说道：“可是露想要给贝薇奖励嘛～”
　　如果贝德薇儿没有首肯的话，作为一位温柔体贴的被奉侍者，露西妮也不会强行来过。毕竟她可不想冒险呢。
　　即使早已习惯露西妮撒娇变脸，在圣女大人如此软甜的攻势之下，骑士小姐也差点儿缴械投降，直呼“您开心就好”。她咽下一口吐沫，定了定神：“圣――”
　　“女皇陛下召见你们，出来。”
　　这句话岂止是有些不敬，已经是十分不礼貌了。
　　树屋的门被打开，黑发的异瞳精灵站在屋前的站台上，他的表情甚至让两名少女觉得自己是不是有什么地方得罪过他。
　　同样是板着脸，露西妮还是觉得只有贝薇越看越可爱――不，这名精灵并不是板着脸，而是时刻臭着脸。
　　这和任何书籍以及吟游诗人口中热爱艺术、高傲却又礼貌的精灵一点儿都不一样！
　　贝德薇儿的话被打断，可这个时候，圣女大人即使再过好奇骑士小姐想说什么，也不能再进行询问，只能等待事情完结之后再行继续了。
　　而且，无论对方脾气多不好，她的礼数也要做足。
　　露西妮在临行前特意换回了神职者的装束，显得她还是十分有派头。此时她提起裙角，行了个标准的礼：“那么就拜托您了。”
　　雷纳托冷冷的瞥了露西妮一眼，转身就走。
　　※※※
　　精灵女皇是一个极其漂亮的美人。
　　她的金色长发犹如最绚丽的日光，她的蓝色眼眸中有又着一圈绿色，蓝与绿相得益彰，彰显了她自然精灵的身份。
　　将露西妮两人带到精灵女皇所在的大厅后，雷纳托垂着头站在一旁。精灵女皇便端坐于王座之上，那王座也是由树木藤蔓的枝叶构建而成，十分精致漂亮。
　　此时大厅中一个别的智慧生命都没有。如果露西妮要让贝德薇儿对精灵女皇不利的话，能够进行阻挡的就只有在场的雷纳托。
　　对于自身实力如此自信吗？还是说对于雷纳托的自信呢？现在他们要进行的谈话，理应是三个人之间的秘密，精灵女皇却未曾让雷纳托离去。露西妮嘴边笑意加深。
　　“辉光神殿的圣女和这位强大的骑士，你们的来意我已经知晓了。”
　　“但是，我不能将你们所求之物给你们。”
　　露西妮也不恼怒，她笑眯眯地轻声说道：“露在来见您之前，似乎感觉到有什么令人不安的东西正在滋生呢。”
　　“那种令人心烦的腐臭气息，即使是最为遥远的距离也无法掩盖。”
　　精灵女皇沉默半晌：“那么，为神所垂怜的圣女啊。你认为你与你的伙伴，能够比肩我银月精灵一族的先知，处理好此间之事吗？”
　　“露愿意尽力一试。”
　　露西妮既不肯定，也不否定，而是慢悠悠的、充满自信的选择了最为稳妥的说法。
　　即便外表十分冷静，可是在听到露西妮说感觉到某些东西的时候、问到露西妮是否能够处理的时候，精灵女皇的气息从还是有那么一瞬间的乱了。
　　这些细微的变化没能躲过露西妮的感知。想不用想，教皇所需要的东西不能直接讨要，必须要处理好这件事才行了呢。
　　得到露西妮回答的精灵女皇并未给出承诺，她只是点了点头：“雷纳托，带她们去看看吧。”
　　无聊把玩着手中短刀的黑发精灵抬起头，他冲着精灵女皇微微颔首，转身：“跟我来。”
　　雷纳托一点儿尊敬精灵女皇的样子都没有，这一点被两名少女注意到了。若有所思的对视一眼，露西妮笑道：“走吧，亲爱的。”
　　作者有话要说：　　雷纳托（冷漠）：……
　　贝德薇儿：（手痒）：……


第40章 青藤树在咏唱
　　身体犹如针扎一般难受。
　　躯体内属于自然的力量也在逐渐消失, 无力感渐渐涌了上来。
　　戴维德睁开眼睛看到的只有黑暗――无边无际。
　　看不到别人, 也看不到自己, 什么也没有, 什么也听不见。
　　戴维德抬起手，“砰”的一声――理应出现碰撞的声音――他的手碰到了壁。
　　此时他这才发现, 自己被困于一个逼仄的小空间之中。黑暗模糊了他的感知，手臂伸展不开、腿脚无法行动, 简直就像被关在一个棺材之中。
　　他有些慌张, 在体内力量未曾彻底消失之前, 尝试着召唤出生活于翡冷翠中的兽类和攻击性植物。
　　但是，没有, 什么也没有。
　　戴维德开始敲击面前看不见的棺木板, 他呼喊着：“喂？有谁来帮个忙――？雷纳托？雷纳托你在哪？救命啊！要死精灵啦！”
　　这点声音，就连一点儿涟漪都未曾溅起，便被如潮水般的黑暗吞噬了。
　　※※※
　　在翡冷翠之森的圣域的最中央, 是如果舒展延伸开来、树冠枝叶足以掩盖大半个森林的生命之树。
　　为了不侵入邻居独角兽的领地，生命之树的树冠被控制在了圣域的范围之内。
　　如同翠玉一般晶莹剔透的树叶中流淌着的是浓厚的自然之力, 枝叶上垂下树干形成了一片小树林, 位于最中央的粗大的树干是精灵族生命之树的主干, 它的根系深深扎入地底，在这些根脉旁是五颜六色的小花。
　　最初的精灵族是从生命之树的花朵之中孕育而出的，能够成为精灵之皇的自然之子也是由生命之树诞生，这颗古老的大树是精灵族存在的凭依，也是精灵死亡后的归宿。
　　站在生命之树的面前, 将神力收敛于身体内部，露西妮昂起头，一金一银的双眼认真的看着它，观察着它。
　　异样是从这生命之树中散发出来的，作为血精灵的雷纳托也是那么说的，但是它看上去并没有任何问题。
　　贝德薇儿站在露西妮的不远处，她警惕着站在一旁冷眼看着露西妮的雷纳托。
　　这名黑色短发的异瞳精灵把玩着手中的短刀，他的视线毫无波动，就像能够看穿少女一般扫过贝德薇儿的脸，顿了几秒，雷纳托嘲讽般轻笑。贝德薇儿并不在意雷纳托的举动，她直直地看着对方。
　　但是精灵又忽视了她，转而低头看着自己手中的短刀。骑士小姐眯起眼，注意到他的短刀刀身漆黑，那黑色极为妖异，只在刀刃处显露几丝锋芒。
　　贝德薇儿没忍住多看了几眼，在戒备状态下，她的这番举动是正常的。但是这一看，却让她几近失神，理智说着要移开视线，可是身体毫无动作。
　　而忽略了两者，站在生命之树下的露西妮闭上了双眼。神力如同流淌的水，轻轻地向生命树的茎干探去――
　　“嘿，你想要干什么？”
　　探查的举动停止了，露西妮眼露惊愕地看向这个突然出现在自己面前的精灵。
　　他的发丝如同树梢刚刚抽芽的鲜嫩新叶般美丽，他的眼瞳如同刚刚酿好的蜂蜜酒般澄澈。歪着头的精灵冲着露西妮展现出一个极为友好的微笑，他的声音温和，就像一阵风：“你好，外来者。”
　　“你好，自然之子。”
　　且不论真假，短暂的惊愕过后，露西妮迅速恢复了圣女的做派，她询问道：“之前，你一直在这里吗？”
　　露西妮感受不到这只精灵的气息，与生命之树浑然一体的精灵，除了自然之子外不做他想。生命树上有着异样，自然之子不应该没有察觉，还是说……
　　“我坐在树梢上向远处眺望，然后我感觉到了你。”精灵抖着尖尖的耳朵与雷纳托挥挥手，随后他又看向了露西妮，“你真漂亮，我能给你唱一支歌吗？”
　　“圣女大人，请躲在臣的身后。”
　　从失神中挣脱出来的骑士小姐第一时间挡在了露西妮的面前，暗自懊恼的少女警惕地注视着这只新出现的精灵。
　　太过分了！冒冒失失的差点吓到圣女大人、现在竟然还对圣女大人说出如此轻浮的话――总之，她的生气绝对不是因为感受到圣女大人有可能被抢走。
　　精灵仿佛感受不到贝德薇儿的敌意般，语气轻快地问道：“这是你的骑士吗？听说外来的冒险者都是这样的组合，神职者和骑士、施法者和战士之类的。过去我也想和雷纳托组成这样的队伍，戴维德和雷纳托、自然之子和血精灵――我想那一定超级酷！”
　　“哼。” 双臂抱胸的异瞳精灵并未靠近，也没有说话反驳或者赞同，他的目光隐晦地扫过露西妮一眼。
　　看上去这个自称戴维德的自然之子是个行动力很强的精灵，他很快便再次爬上生命树的树梢，去寻找一片即将掉落的生命树树叶。说是要制作一叶哨笛，吹一支曲子给露西妮和贝德薇儿当做礼物。
　　树下，骑士小姐用只有两名少女才能听得到的声音说道：“圣女大人，臣认为这只精灵不可信。”
　　并不警惕，也不询问为何他们会来到这里――要知道生命之树可是精灵们最重要的东西！友好而又没有攻击性，即使是可以感受对方是否包藏祸心的自然之子，这也太过简单了，自然之子可是下一任的精灵皇候选，怎么可能如此天真？
　　“没关系的，贝薇。”露西妮拉住贝德薇儿的手腕，手指下移，直到握住对方的手指，“相信露吧。而且亲爱的也不会让露受伤的不是吗？”
　　无论是哪种方面，在这里显露出敌意也不太明智。那个叫做雷纳托的精灵的反应，也值得观察。是为了考验她们吗？还是说不想打草惊蛇呢？
　　“该走了，磨磨蹭蹭的圣女和她的骑士。参观时间用完了。”没有等少女继续思考下去，雷纳托冷冷地出声，“生命树对外族的开放时间到了。”
　　他那不耐烦的语气就差没有直接说出“快滚”两个字了。
　　毕竟是精灵一族的命脉，如此倒也能够理解。要知道她们进入这片圣域，都是因为雷纳托在面前刷脸开路，才能透过精灵族层层的守卫、畅通无阻的进入。即便如此，也通过了不少手续。
　　只不过……
　　除了满目忧愁的精灵女皇，其他精灵是不是对于生命树的异样太过不在乎了呢？
　　不仅如此，还驱赶着露西妮两人赶快离开，看上去即使露西妮能够帮助精灵族解决这个麻烦，他们也不是那么急迫与在意。
　　不焦急，却又拿寄存于精灵族的那样东西来当做筹码希望解决此事。
　　除非……
　　露西妮远远感受到的异样，并不是来自生命之树，而是来自于生命之树上的自然之子戴维德。
　　没有多说一些什么，圣女大人拉着骑士小姐的手打算听从雷纳托的话一起离开。
　　属于人形生物的长发垂落下来，接着是一支叶片哨笛被挥舞着，倒挂在树枝上的戴维德满脸失落：“你们就要走了吗？雷纳托，让她们留一会儿也没什么的吧？说好给她们唱的歌还没――”
　　“不行，必须走。”不知是不是错觉，露西妮觉得雷纳托的脸明显黑了下去，语气也冷了好几度，他催促道，“快走。”
　　可惜，露西妮与贝德薇儿最终还是没能走成。
　　用祈求般眼神看着雷纳托指望他大发慈悲让少女们留下、看上去颇有些可怜巴巴的自然之子戴维德，噗通一声，摔落到了地上。
　　而手牵着手的少女，在他摔落的同时，动作也顿了一瞬。
　　情况有点不对。
　　这是在身体下意识地护住露西妮之后，骑士小姐脑海中的最后一个想法。


第41章 青藤树在咏唱
　　视线所能看到的地方没有往日那么纤毫毕现, 倒是有更多的感知在全面的接受着来自外界的信息, 却又与她平日所感受的不同。
　　手中握着的那只手掌绝对称不上多么细腻或者柔软, 但是十分暖和, 就像一团熨帖的火。
　　贝德薇儿眨眨眼睛，近乎迷茫地看向身前的人影。
　　红色的长发被束起, 这是绝对不可能看得到的属于她自己的、呈现保护状态的身影。
　　她自己的脸也在眨着眼看过来，火焰般的眼瞳此刻柔软而又茫然, 倒映着她的脸――属于露西妮的脸。
　　“圣女……大人。”
　　从口中吐露的是少女甜软而又带着几分圣洁的声线, 无论如何, 那不是属于她的声音。
　　“看起来，出现了不得了的情况呢。”
　　原本属于贝德薇儿的脸, 展现出了温和从容的笑容, 就连那清脆却冷硬的声音，也多了几分少女的灵动。
　　使用着贝德薇儿身体的露西妮，反手握住了原本属于自己的手掌――在意识互换后, 骑士小姐没有立刻松开她，反而是下意识抓得更紧了, 这让圣女大人有些欣慰。
　　这便是贝薇的力量吗？如此强大的躯体, 经过了多少锻炼呢？
　　这样想着的圣女大人, 一时之间没有掌握好力道，乃至于她自己身体的手掌骨头出现了不堪重负的咯吱声――好吧，现在是贝德薇儿的身体了。
　　红发的少女就像被惊到了的猫，她表现出了往日绝不可能出现于这具身体之上的“惊慌失措”，极为生动。露西妮就像被烫到了尾巴一样, 下一秒又迅速地再次抓住了本属于自己的手。
　　骑士小姐版圣女大人问道：“亲爱的，怎么样？露有没有弄痛你？”
　　红发少女的声音清冽，平时都被特意压低，能把人冻成冰碴。直至此时换了个内芯才表现出几分小女孩的娇柔来。
　　“呃、呃，臣没事，倒是您……您现在感觉怎么样？”
　　眼角因为手部的疼痛噙上泪珠，圣女大人版骑士小姐磕磕巴巴的回答。
　　这突然的事态，让贝德薇儿将责任再次揽到了自己身上，一定是因为她做错了什么、没有保护好圣女大人才会导致这种结果的。
　　因而手上短暂的痛苦被她主观意识上尝试忽略――即使那对于这具属于露西妮的身体来说实在是一个剧烈的痛苦折磨――很显然，她的忽视没有成功。
　　她从来不知道圣女大人如此怕疼！这眼泪的出现，绝对不是她的主观意愿。骑士、骑士即使是流干身体中每一滴血液也绝不会流下一滴眼泪！
　　……以往圣女大人眼泪说来就来，可以那么轻易就泫然欲泣、要哭不哭，该不会是掐疼自己――
　　打住打住，贝德薇儿，你不能这么揣测圣女大人。
　　看着自己的脸做出这种丰富的表情来，也是一种奇特的体验。
　　暗自唾弃了自己一番，贝德薇儿板着脸，近乎木然的想。
　　而少女们对于“身体意识突然互换”这一点也没有纠结太久。主要是圣女大人毫无纠结便接受了这一点，并且由此兴奋地表示“可以体验到不同的感觉更加深入的了解对方了呢”，说服了贝德薇儿。
　　联想到互换之前异瞳精灵雷纳托的催促，少女们双双扭头看去。
　　即使从生命之树上摔落，这个叫做戴维德的自然之子也大睁着他那双蜜色的双瞳，新叶般的长发狼狈地披散在他的身体之上。
　　那摔的一下看上去疼极了，乃至于他都被摔懵了。
　　但是，情况并没有想象中的简单。
　　像是有谁无奈地叹了一口气，雷纳托走过来，抓住戴维德的头发，粗暴地将他拎了起来。明明是和雷纳托差不多的身量，可雷纳托轻松得就像拎起一片叶子。
　　自然之子没有反抗，也没有露出吃痛的表情。
　　蜂蜜酒般清澈的眼眸依旧清澈，只是这双眼瞳光泽黯淡，倒映出的影子影影绰绰，其中的灵气全都不见了。
　　露西妮眯了眯眼，这种状况，简直就像是人偶一样，这个自然之子体内的意识……
　　雷纳托毫不怜惜的拖着自然之子的身体、如同摆放一个真正的偶人一般，将戴维德放在生命之树的主干边靠坐好。
　　目视着这一切，露西妮的问题也犹如被堵住的喷泉一般冒出来一大堆，叽里咕噜的想要喷涌而出。不过，这样的情况也正好，让露西妮得以有了留下的借口。
　　“请问贵――”
　　“感受到了吧。”黑发精灵打断了露西妮的话，脸上诅咒的痕迹也艳了几分。他冷漠的视线看向两名少女，在两人之间左右扫过，“只不过是灵魂波长的紊乱，过不了多久就会恢复。当然，如果你们没有磨磨蹭蹭绝不会如此。”
　　他弯腰捡起地上的树叶哨笛塞入毫无抵抗的戴维德手中，招呼两名少女：“走吧。”
　　“请等一等，这位，雷纳托阁下。”
　　要是这次走了下次估计就不能再来了。露西妮深知这一点――精灵族从未对她们报以过希望，哦，或许要除了那位忧愁的精灵女皇陛下。
　　“在离去之前，何不听听我们发现了什么呢？”
　　红发少女的脸做出笑眯眯的表情来，或许是因为意识的不同，一副生人莫近模样的变成了属于露西妮的皮囊，而属于贝德薇儿的这具身体，硬生生的有了几分平易近人。
　　骑士小姐十分配合的使用这具身体上的神力张开了一个防护罩，将她与露西妮还要雷纳托笼罩了进去。不得不说，贝德薇儿对任何武器或者力量的掌控能力都十分出色。
　　“自然之子的意志被封印――或许那具身体之内还不止一个意识，一体双魂？还是说被夺取了身体的控制权？古籍中从未记载过这种情况呢。以及……”
　　说起来，要不是贝德薇儿偷偷用神力给她传音，她也不会如此轻易地认出这是封印，毕竟露西妮可只对魔族那腐臭的气息敏感呐。
　　“露以为，这样下去自然之子就要崩溃了呢。”
　　慢悠悠的说出最后一句话，知道自己说对了全部的露西妮面上笑意加深。
　　“这一点，真的不打算就此解决吗？”
　　自然之子的事情当然要解决，所以一脸不虞的雷纳托犹如扛麻袋一般扛起了精灵族内矜贵的自然之子，并且尽力语气中不带刺的向少女们解释。
　　至于精灵族的优雅？不存在的。
　　当然，眼尖的少女并没有错过这名精灵将自然之子的哨笛细心收好的画面。
　　“因为生命之树……自然之子的异变，复数以上的精灵在圣域的范围内――主要是接触呆在生命树上的戴维德稍微久一些，接触他的双方，意识就会暂时异位。对灵魂没危害。”
　　雷纳托绝不是一个好的解说员，要让他对身为外来者的两名少女温言软语简直就是要了他的命，在解说的时候他的语气也充满着十成十的不客气。
　　“……这家伙体内的意识不能离开生命树，脱离生命之树的后果就是失去对身体的控制。不管是身体原本的那个灵魂意志，还是后来那个……来自生命之树的意志。”
　　“时间过久，自我也会因此殒灭。”
　　因此，圣域内距离生命树不太远的地方，就变成了少女们的落脚点。
　　至于说着“戴维德不能没有生命树的接触”却毫不犹豫把精灵扛麻袋般不优雅扛走的雷纳托，也冷着脸、双臂抱胸的站在门口。作为监视者也作为督促者。
　　“我可以等到你们换回身体。蹩脚的术不要用到自然之子身上。”
　　“如果你们做不到的话就趁早说明。呵，做不到的话。”他舔了舔嘴唇，手中的短刀铮然出鞘，“我会杀了你们。”
　　笼罩于圣域的范围内，暂且还无需担忧自然之子的灵魂崩毁，但是这无法支持太久。
　　圣女大人足以理解这个坏脾气精灵隐藏的焦虑。毕竟自然之子可是生命树孕育的下一代皇者，是精灵们的领导者，如若维持于这种状态，的确十分不妙。
　　而贝德薇儿，骑士小姐虽然可以理解对方的不敬，可那并不代表她可以容忍对方的不敬。脸色冷肃的骑士小姐――现在是露西妮的身体，试图拔剑――然而露西妮的身上并没有剑。
　　这一点让骑士小姐颇有一些尴尬。
　　托了骑士小姐的福，圣女大人第一次见到自己的脸上出现红晕，因为羞愧，就连耳垂都染上了粉红。这对于露西妮来说也是头一次的新奇体验，厚脸皮的圣女大人可不知道自己的脸也能这么快红起来哩。
　　而她的目光，也让贝德薇儿越发不自在，她扯着裙摆，试图将这具身体遮掩得更加严实一些。
　　既然圣女大人的身体现在为她所用，她就应该好好保护。呃，圣女大人的灵魂更是需要保护。不过，这样的状态令贝德薇儿束手束脚这一点毋庸置疑。
　　反倒是圣女大人适应良好，凑近去，坏心眼地问她：“亲爱的，露的身体很棒、很好用吧？”
　　没有正面回应这个问题，也未曾经过太多思忖，骑士小姐脱口而出：“圣女大人，回去之后您应当适当锻炼身体了――”
　　看到圣女大人瞬间垮下脸，她慌忙解释：“呃，不，我是说、您的身体更加强壮一些的话……”
　　“是啦是啦。”话中之意被误解了的露西妮赌气般别过脸去，“亲爱的身体比露的身体要好用得多了，随随便便就可以掐断露可怜的喉管、折断露的手腕，之类的。反正人家就是娇弱的小女孩嘛――所以亲爱的无论何时都会让着露的，对吧？”
　　“是的，圣女大人。保护您是臣的职责。”对于露西妮话中的坑毫无察觉，贝德薇儿义无反顾的跳了下去，“您的意愿便是臣的意愿，臣决不会违背您的任何意愿。”
　　“别这么说呀亲爱的。”露西妮一把抱住了贝德薇儿，介于身体的互换，场景便变成了红发的骑士对她所奉侍的主人大不敬的画面。当然，主人一点儿都不觉得不敬，反而有些小小的得逞快意。
　　唔……除了自己身体的感觉抱着没有那么愉快。但是只要一想到现在她所使用的是贝薇的身体……唔嗯，不可以多想！你可是圣女！如此告诫自己一番，露西妮安抚又一次进入宣誓模式的骑士小姐。
　　“露当然知道，贝薇最听露的话了～不过，如果露让贝薇不高兴的话，告诉露好吗？”
　　“哼。”看着少女们的互动，雷纳托终于不忍直视地移开目光。他嗤笑一声，将视线投注到了躺在屋内的戴维德身上。
　　新叶般的长发被雷纳托简单的顺了顺，简单的梳起来置于胸前。戴维德蜜色的双瞳却无法阖上，空洞地倒映着屋顶。
　　在那具生机盎然的躯体之中，感受不到任何自主意识的存在。
　　……也好，不然的话那家伙咋咋呼呼的蠢样真是烦死精灵了。
　　不，来自生命树的那个意识纯洁无暇的狗样，更是烦死精灵了。
　　意识不在无法控制身体也不错，在恢复原本的状态之前，异瞳精灵并不认为自然之子需要拥有身体的控制权。
　　如此任人随意摆弄的状态也可以……不对，是非常可以接受。
　　比起疑似生命之树的意志，异瞳精灵觉得自己还是更想要那个二货好友的意志一点。
　　至于知晓了这一切之后精灵女皇会不会尖叫着昏过去，只要最后自然之子安然无恙便可。
　　最重要的是，自露西妮身体之上渗透出来的神力――迅速能够控制住露西妮能力的贝德薇儿在圣女大人的示意下，特意让这份力量溢出了――足以代替生命树的作用，足以抑制住自然之子身体内部逐渐毁坏的核心继续崩毁。
　　净化自然之子的核心。露西妮两人的任务就是如此简单。
　　“……等到时候身体与意志就会换回来，你们无需如此心急。”
　　看着腻歪在一起的两名少女，不知道为何感觉有点牙酸，黑发精灵第一次如此委婉的提醒道。
　　作者有话要说：　　露西妮：亲爱的～～～
　　贝德薇儿：圣、圣女大人！
　　雷纳托：……瞎了。
　　戴维德：……死了。


第42章 青藤树在咏唱
　　自然之子的核心, 自然之心。
　　乃是生命之树在孕育自然之子时凝结而成、盛放自然之子灵魂的力量源泉。
　　如同龙族的龙晶, 或者魔族魔神伴生的魔神柱, 是极为珍贵的东西。倘若没有死去的生命树新生的树种作为精灵族最珍贵的秘宝, 自然之心就要和魔神柱一般，作为族内最为珍贵的部分存在了。
　　即便如此, 自然之心也决不是普通的东西。
　　考虑到这一点，认为事不宜迟的圣女大人极力怂恿着自己的骑士小姐主持净化。
　　贝德薇儿会做得很好。露西妮如此相信着。
　　实际上, 神力是伴随着灵魂而生的, 露西妮是被神所宠爱的圣女。但贝德薇儿也不是普通人, 神纹的存在确定了少女神眷者的身份，而这眷顾也是伴随灵魂。
　　永恒与光辉的代行者, 火与雷的眷属者, 神明之间不太对盘却也并不敌对。总之，她们的身体之间并没有任何排斥，使用对方所具有的力量也是如臂指使, 除了不太熟练之外没有什么不好的地方。
　　唯一的不好，大约就是如若灵魂的错位太久, 身体的力量性质都会随着灵魂而改变, 这一点了吧。
　　那样的话, 就要变成日天日地超级能打的圣女与盔甲都穿不起来要被压倒的柔弱骑士了，噫。
　　不过，喜欢一个人就连她最隐秘的地方都不知道、就连她的力量足以做到什么程度是什么性质如何组成……都不知道，还说什么喜欢？！
　　为了深入了解对方的力量，自然之子戴维德便成了这个可怜的实验品。
　　不过, 异瞳的血精灵并不了解这一点，在他眼中看来，就是这两个外来者，重点，身为外族的娇弱的外来者少女，不听劝告，打算乱来了！
　　考虑到自然之子对于精灵族的重要性，精灵冷着脸不要银币般盯着两名少女。
　　然而露西妮何许人也？即使是骑士小姐那样的大笨蛋、不，教皇那样的大混账，她都能够应付自如，因而在雷纳托的注视下，露西妮泰然自若。
　　而骑士小姐，即使是有心顺坡下驴、劝说圣女大人放弃让她来主持净化这样的念头，也在圣女大人的目光之下丢盔弃甲，忘了自己想说什么了。
　　贝德薇儿又怎么可能舍得让露西妮失望呢。
　　至于雷纳托的“做不到就杀了你们”，露西妮完全不当一回事。“做不到”这三个字，不存在的啦。就算――万一她不相信贝德薇儿，她本身身躯的神力就足以完成这一切了，那可是她的身体耶。
　　于是，黑发精灵的意见被单方面、完美的无视了。而露西妮的有恃无恐却未能点燃雷纳托的怒火，和她所注意到的一样，看起来雷纳托内里是个温柔的好人呢。
　　露西妮一边竭力让骑士小姐答应试一试，一边笑眯眯的想。她看人――智慧种族可从来没有看错过。
　　雷纳托的脸色不好看归不好看，他却并没有阻止两名少女的尝试。而是目光灼灼的注意着两人的举动，以便在发生什么突发状况的时候进行处理。
　　于是，戴维德体内的自然之心，终于浮现在了三名智慧生命体眼前。
　　仅有正常成年人类眼珠的大小，名为“自然之心”却并不是心脏的模样，而是一枚晶莹剔透的圆润珠体。
　　这颜色实在是太过纯粹，纯粹到仿佛叶尖落下的第一滴晨露、在嫩叶的衬托下所展现的色彩。只不过，这份纯粹之中有着极为不和谐的部分。
　　此时这枚漂浮在戴维德身体上方，滴溜溜旋转着的珠子上，布满了黑色的细纹。
　　狰狞而又可怖的将之包裹。
　　这是……
　　少女的瞳孔因所见之物缩小。
　　绝不该出现在自然之子体内的、魔族的气。
　　这个模样，看上去已经侵蚀好好一阵子了。自然之子没有因此而被侵染魔化，是因为那个“生命树的意识”吗？还是说仅仅依靠自然之心的自我抵抗？或者只是因为生命树的抑制？这些都不重要了。
　　同样将目光投注于这个大半被不详魔气侵染的自然之心，雷纳托的眉头皱得几乎可以夹死一只蚊子。
　　魔族的臭味，如若不是因为自然之心的掩盖，绝对无法逃过精灵们的鼻子，即便足以逃过精灵的鼻子，也绝不可能被精灵所驱使的生物们忽略。如今，他们的自然之子身上的异状来自于魔族？来自于那个生存于世界镜面、无底深渊之中的魔族？
　　真是……好大的胆子！
　　本来就臭脾气的血精灵没有当场杀出去，已经是十分克制自己了。
　　就在贝德薇儿将进行净化的要诀默念了五遍，打算开始的时候。异瞳精灵尖尖的耳朵轻轻抖了抖，察觉到什么的精灵没有多说一句话，精灵的身影气息已经在这个房间内消失了。
　　露西妮一个眼神都没有分过去，鼓励着使用自己身体的骑士小姐行动：“很简单的，露会帮贝薇守着的，所以放心吧――”
　　“哎呀！”
　　“呜喔！”
　　“是谁、谁压着我头发了？”
　　“混蛋埃德加，你太重了，快点从我身上爬起来！”
　　“……”
　　“……”
　　在屋顶有人掉落下来的那一瞬间，露西妮就已经下意识的将贝德薇儿护到了自己身后――不，是两名少女的身体都动了起来，想要将对方护在、自己身后，结果谁都没有做成，反而撞到了一起，差点儿摔倒。
　　原本属于贝德薇儿的身体，下意识的就动了起来，保护露西妮已经是身体的本能了。而原本属于露西妮的身体，因为其中的那个意识潜意识里试图保护对方，也动了起来。就导致了如此后果。
　　好在那边的手忙脚乱五人组并没有注意到两人的短暂混乱。
　　处于几人中最上层的双麻花辫少女――如果露西妮没有认错的话，是可可豆队的队长鲁伊丝・欧姬芙。
　　唯一一个没有摔倒，而是轻巧地站在叠罗汉的四人背部的鲁伊丝。
　　此时这名少女给露西妮的感觉就像是换了个人，从自己队员身上跳下来的她眼神凌厉而又强势，就算是眼镜也挡不住那强烈的目光。
　　她只是轻轻从鼻腔中发出了一个哼，吵闹的四人就立马住嘴了，就像是突然被下了噤声术一般可笑。不过露西妮两人一点儿也笑不出来。
　　在这样的沉默下，扑街叠罗汉的四人若无其事地爬起来，他们的装扮一点儿也没变，唯一有变化的便是鲁伊丝。
　　危险，这具属于贝德薇儿的躯体感受到了极度的危险。
　　两名少女迅速交换了一个眼神。自然之心与神志不清的戴维德被齐齐护在了身后。这可是用以换取教皇所需的筹码，可不能出错。
　　由于彼此之间的默契、立马意会到露西妮眼神意思，假装自己就是露西妮的贝德薇儿没有沉默太久。
　　她开口了：“如果我――如果没记错的话，这里是翡冷翠的圣域。你们是怎么进来的呢？可可豆队？以及这位似乎隐瞒了许多事情的……欧姬芙同学？”
　　天地可鉴，贝德薇儿真的尽力了。这可是她头一次连珠炮似的提出这么多个问题，要让她做这种欺骗的事情、学习露西妮的腔调，她是真的做不到！
　　“神殿的圣女大人。”鲁伊丝・欧姬芙若有所言的目光在银发少女脸上驻足，又转向红发少女的脸，“以及她的守护骑士小姐。”
　　与两名少女认知判若两人的鲁伊丝，脸上的笑容危险而又具有某种别样的魅力：“你们的演技很假哦。”
　　露西妮立马就放弃了假装自己是木头骑士的做法，同样扬起笑脸问道：“你怎么知道的？我们并不简单的欧姬芙？你们已经在这里呆了多久了？”
　　“自然之心，不，魔气出现的时候。”鲁伊丝制止了自己同伴们说话，“我们和你们的目的是一样的，我们追寻魔气而来。”
　　“……”不，她们可不是为了什么魔气不魔气而来的。
　　“至于怎么看出来的，太明显了。你的骑士就算是换了个壳子也太克制太严肃了。”
　　露西妮梗了梗，自认为贝德薇儿做得完美无缺的她感觉自己的权威受到了挑战，她慢悠悠道：“很不巧，魔气将要被我们净化掉了哦。”
　　“啊，没关系。本来就是因为这几个笨蛋太重了才会导致这种结果的。”鲁伊丝无所谓地回答道，“要走魔气最后也是要净化掉的，你的神力更方便吧。”
　　“没错鲁伊丝，如果不是因为莫奈和尼古拉还有埃德加――主要是埃德加太重了我们压根不会掉――”
　　“恶人先告状。”状告者的兄弟表示不屑。
　　“闭嘴，埃里西，要不是你这个笨蛋踩空了我们才不会掉。”莫奈立马挥舞着拳头要打过去了。
　　只有尼古拉还满脸忧郁、双目放空的不知道看着哪儿，他的嘴唇微动，只有凑近了才能听得出来他在惋惜这个树屋的残酷被毁。
　　“不好意思，让你们见笑了。”鲁伊丝无奈向露西妮两人寻求谅解。
　　“……没关系。”在争吵的背景音下，露西妮使用着的贝德薇儿的身体散发出了强烈的杀气，在使用着这具脸部肌肉几乎僵硬的躯体时，她无法做到不动声色呢。
　　少女清脆的声音柔和中带着强烈的肃杀――威胁之意：“能不能请你的队友们安静一点儿呢？”
　　于是，一分钟后，四名头上带着被打出来的肿包、乖乖排排坐的可可豆成员以及其队长，与圣女大人一起……围观骑士小姐净化自然之心。
　　“……”被十二只眼睛眼巴巴看着的骑士小姐表示压力巨大。
　　作者有话要说：　　骑士牌圣女：加油你能行的！
　　圣女牌骑士：……臣做不到啊QAQ
　　最近天气变冷啦，大家一定要注意身体呀QUQ来自一只想死的维尼。


第43章 青藤树在咏唱
　　神力小心地探入自然之心, 对其中的魔气进行清洗。时刻谨记着自己使用的是露西妮的身躯, 贝德薇儿一刻也不敢放松, 就连使用神力净化魔气这种事情也做得小心翼翼。
　　如果叫那个叫做雷纳托的臭脸精灵看到, 说不得也要夸赞一声贝德薇儿的认真吧。
　　面前的自然之心，黑色的魔纹蠕动起来。
　　※※※
　　被困在这个棺材一般的东西里面已经有多久了呢？
　　身体之上的疼痛已经麻木, 在这一方狭小的空间中呼吸没有什么问题，只不过翻个身都很困难。
　　耳边依旧寂静, 眼前依旧黑暗, 戴维德就连最开始的茫然无措也消失了。
　　平静, 用一个词来形容他的内心，就只有平静了。
　　半边身体已经被腐蚀, 却不觉得疼痛, 森森白骨被掩盖在黑暗中的精灵几乎放弃了抵抗。
　　他躺在那里一动也不动，眼中名为希望的火光已经微弱到几乎不可见。
　　最开始，再次积攒了一些力气的戴维德开始发狂, 他试图打破这个困住自己的棺木。可疯狂只能令他的力量更快的流失，到了最后他甚至感觉自己要就此消失。
　　后来, 放弃做出无谓举动的戴维德还会忍不住思考精灵生：要是被他知道他是被哪个家伙关在这种地方, 他一定要撕了对方――哦, 不，这太不优雅了，他可不能像雷纳托那个坏脾气一样一言不合就开揍。这样不好，不好。
　　到了最后，精灵就连那么一点儿苦中作乐的想法都消失了。向来是个精灵来疯的自然之子, 已经想不起来上一次看到雷纳托那个欠揍的脸是什么时候了。
　　……虽然每次挑衅被打趴下的都是他。
　　精灵的寿命漫长，然而这片无边无际的黑暗实在是太过无聊、太过寂静。这足以让一名精灵发狂。
　　“……”光？
　　张开的嘴已经发不出声音了。
　　在精灵蜂蜜色的双眼中倒映着一抹光，一缕划破了黑暗的白色。
　　然后这一抹白色越来越多，棺木被消融，白光温暖的照耀在他的身体上，白骨之上，血肉逐渐生长。
　　戴维德瞪大双眼，憋了半天愣是没能憋出哪怕一个字来。在他的眼前，又出现了一个和他长得一模一样的身影，惊愕的看着他。
　　※※※
　　当最后一丝黑色纹路从这颗晶莹剔透的珠体中消散，逸散于空气中被神力捕捉剿灭之后，如临大敌的贝德薇儿也不敢放松，转而将其上上下下左左右右的扫描了个遍，确认没问题之后才松开了手。
　　而此时细嫩的手掌，掌心已经一片通红了。即使是最为温和的自然之心，也不是什么可以被外人随意拿在手中的。倘若不是其灵性知晓少女是来帮忙的，说不定这只手掌也会废掉吧。
　　“不要太过劳累了，亲爱的。”从口袋中摸出手帕来给贝德薇儿擦掉额上细密的汗珠，露西妮的心情十分雀跃――虽然那是她自己的身体，但是，她想这么做一次很久了！
　　即使是贝德薇儿磕磕巴巴的：“圣、圣女大人请不要这样做――”
　　也被露西妮以“可是露只是给自己的身体进行清洁呀？”噎了回去。她都不害羞了，为什么骑士小姐要害羞啊？！
　　至于可可豆队的那些人。露西妮似有若无地视线瞥过一眼。不知何时，鲁伊丝又恢复了那副弱气娘的样子，看到露西妮的举动时她一副被吓到了的表情。
　　不过这对于露西妮来说并没有什么不同，谅这些人也不敢说出去。而且说出去了，谁会相信呢？更何况这几个趴在精灵树屋的墙壁上仔细研究纹路的家伙们，看没看到还两说。
　　自然之心被放回了戴维德的身体中，可惜，这个自然之子一点儿面子也不给，并未因为自然之心中魔气消失而苏醒。他给出的唯一反应就是缓缓闭上了双眼。
　　圣女大人握起双拳、由期待变为撇嘴的表情，在她开始劝慰骑士小姐“没关系这家伙一定是太过贪睡了绝对不是贝薇没做好”的声音中。自然之子体内，两个意志开始争夺起了身体的主导权。
　　而在另外一边，对于可可豆队的到来没有预见――这五人被加持了足以欺瞒精灵感知的厉害法术――因为感受到某处发生异样的雷纳托，提着来犯者的脖颈，将之拎到了精灵女皇面前。
　　“啪”的一声，雷纳托将手中昏迷的精灵丢到了精灵女皇面前的地面上。他冷着脸：“女皇陛下，现在已经不是优柔寡断的时候了。”
　　有权限进入圣域的只有精灵皇以及先知选择给予权限的精灵。而被他抓住的这个精灵，很不巧，雷纳托面熟得很。其他几个被他抓到的家伙已经捆起来丢到监牢、一个有着荆棘藤蔓缠绕的幽深树洞里去了。
　　神色微动的精灵女皇并没有说话。
　　“只要你下令，我就去为你取来她的头颅。”
　　雷纳托看着握紧双手的女皇，语气平板而又没有波动。
　　但是精灵女皇知道，只要她下令，这个精灵就会严格执行。虽然表情不好看、说话也算不得多么恭敬，但是他一定会好好完成所有的任务。
　　和自然之子算得是好友的雷纳托看上去十分年轻，不过这名精灵实际的年纪比精灵女皇还要大上一圈，是看着她长大的长辈。小辈的请求，雷纳托一定会执行的。精灵女皇比任何人都要了解这个时刻生活在痛苦诅咒之中的血精灵。
　　但是她不想――不希望那么做。
　　坐在首位之上的精灵女皇不断摇着头，完全不复初见露西妮两人时的模样，现在的精灵女皇，比起高高在上的优雅皇者，更像是一个受到了打击的小女孩。
　　她低垂着头，呐呐问道：“自然之子……怎么样了呢？”
　　在上一代自然之子成为精灵皇之后，生命之树就会孕育出下一个自然之子，直到精灵皇死去、回归生命之树，自然之子即位成为精灵皇，然后又一个自然之子在十天内出世，如此循环往复。
　　现在自然之子这副样子，实在是令她无法放下担忧的心来。
　　精灵女皇比所有的精灵都要更加清楚――她一点儿也不适合、也不应当是精灵族的皇。她只是一个……一个喜好自然的懦弱女孩。
　　不，或许还有有两个精灵清楚，她面前的雷纳托，以及……
　　雷纳托询问是否应当处理的，精灵族的先知。
　　那位美丽的银月精灵是她，是精灵女皇还是自然之子的时候最好的朋友。
　　“我还是……不太能够相信，她真的会那么做。”
　　“你已经不是小孩子了，女皇陛下。请快点做出决断。”
　　雷纳托不耐烦地打断了精灵女皇的惊惶无措。女皇哪里都好，就是对于先知的感情太过深厚了些，在平日这些并算不得什么，但是在先知疑似反叛的场合下，女皇的犹疑就显得十分软弱了。
　　麻烦。不管是女皇还是先知，或者那个自然之子，这一代、包括下一代个个都是麻烦。
　　他暗自啐道。
　　从苍银之月中得到力量的银月精灵族，所拥有的力量是净化属性的力量，其中的最强大、血脉最为纯净的则是银月精灵、同样也是整个精灵族的先知，是指引精灵族前进方向的导师。
　　然而这位导师，这位先知，却是与魔族勾结、让自然之子被魔气侵蚀，甚至让另外的意识占据自然之子身体的罪魁祸首。
　　这一点精灵女皇无论如何也没办法相信。
　　任何精灵都有可能与魔族勾结，只有先知绝无可能。那可是从根本上就对立的两种力量属性啊。
　　精灵女皇，无法下达命令。
　　就在精灵女皇的犹豫不决中，位于树屋――屋顶已经被可可豆队的家伙们用乱七八糟的材料堵上，甚至还画上了一张极具艺术感的画作――内的七人一精灵，此刻遭遇了某种袭击。
　　应该，算是袭击？
　　露西妮眨眨眼，透过树屋的窗户，看着周遭的树枝上挂着的精灵们。
　　太过分了，她们可没有对自然之子做出什么过分的事情来，反而在尽心尽力的试图治好他呀！
　　那些弓矢，露西妮毫不意外只要暗处的谁一声令下、或者她们做出了什么异动，就要招呼到她们身上，将之打成个筛子了。
　　是雷纳托？那只血精灵离开是为了现在这种状况吗？不，不对。雷纳托不会做这种事情。
　　贝德薇儿身体的良好视力，让露西妮看到了她自己仅仅依靠眼睛绝对无法察觉到的细节。
　　那些精灵们手上拿着的弓，并不属于森林巡逻队。那些精灵之中，也没有哪怕一个血精灵的存在。
　　那么，为什么？为什么要围住他们？为什么要警惕敌视他们？联想到突然消失的雷纳托，露西妮认真的思考着。还是说，精灵族中出了什么变故呢？外来入侵者？
　　比如说因为可可豆……？
　　眼角瞥过抖抖索索的鲁伊丝，露西妮推翻了自己的想法。
　　“呜……它、它们是想杀了我们吗？”
　　鲁伊丝发出细小的呜咽声，她紧紧攥着露西妮的衣摆，身体细微地战栗着。在眼镜之下的眼神柔软而又无害，其中还噙着一些泪水。
　　这才是对外展现出的、学院的众人所了解的那个可可豆队的队长，弱气、羞怯、无害的鲁伊丝。之前那么强势的鲁伊丝简直就是她和贝薇的一场梦哩。
　　不过现在不是追究鲁伊丝性格变化的时间。
　　即使这具身体是往日的鲁伊丝看到就会被吓得倒退三步的贝德薇儿，她也准确的认准了足以安抚人心的圣女大人的意志。
　　该说是动物的直觉吗？露西妮唇边的笑容有些无奈。这可是亲爱的贝薇的身体，她的、是她的。其他人不要碰呀呀呀！
　　至于贝德薇儿，骑士小姐心有不爽，也对这么个弱唧唧的小鸡仔般的小女孩生不起气来了。更何况那是她的身体，被拽着也少不了几块肉。不过，那个体内可是圣女大人的意识啊，不不不不行，她果然还是得阻止才行吧？
　　板着脸的贝德薇儿散发出了生人勿近的气息，她同样也站在窗前观察着那些围困住他们的精灵们。
　　在少女们的身后，可可豆队的四人在哇呼哇呼的、因为精灵们的架势而大惊小怪。
　　“那个、那个，埃德加快看，那个精灵衣服上的纹路真是太美了！我真想现在就把她画下来――”大呼小叫的油彩脸埃里西。
　　“你明明看中的是那个精灵美女的脸。”冷淡以对的油彩脸二号埃德加。
　　“闭嘴，现在可是这么危险的情况了耶，你们还有空想这个！”头上的小花晃啊晃，莫奈给这两兄弟一人一个脑袋蹦，“看看人家尼古拉，多安静啊。”
　　“……？”安静发呆的尼古拉迷茫极了。
　　真是的，什么紧张感都消失了呐。圣女大人开始庆幸自己的骑士小姐不是这么些个二货。
　　作者有话要说：　　今天终于可以说出话啦XD再次重申大家要注意身体呀。


第44章 青藤树在咏唱
　　精灵圣泉。
　　粼粼水滴折射着阳光, 倒映在一双苍月般的眼瞳之中。
　　这水珠顺着白皙手掌落下, 回到泉水之中, 泛起点点波澜。
　　“先知大人, 我们已经把自然之子和那些外来者拿下了。”
　　手掌的主人直起身来，凹凸有致的身材尽数暴露。这是一只有着奇特魅力的美丽精灵, 红唇艳丽、眉眼清丽，在精灵的眉心, 一轮弯月灼灼。
　　精灵的皇者以及自然之子均从属于自然精灵一脉, 而先知只从银月精灵之中诞生。
　　继承自苍银之月光辉的印记, 是银月精灵最为显著的特征。
　　前来报信的精灵急忙低头避过先知大人的身体。
　　毫不避讳这一点的她披上袍服，那专属于先知的衣服上也流动着苍月的光辉, 边缘处绣上了金色的纹路, 十分神异。
　　她闭上的双眼再次睁开时，就已经染上了几分刀刃般的锋锐。
　　精灵的发也是炫目的银，被整整齐齐地削到耳下, 边缘凌厉、显得她极为干练。
　　“凯瑟琳娜可有什么动作？”
　　凯瑟琳娜，是精灵族的女皇之名讳。精灵先知的声音也犹如碎玉般好听, 带着几分清冷肃然之意。
　　而她只是轻轻一瞥, 前来报信的精灵就双膝一软, 几乎跪倒――好在他已经是单膝下跪的姿态了。不然真要让先知大人看了笑话去。
　　“女皇陛下……毫无所动。雷纳托大人也……留在女皇陛下身边未曾离去。”定了定神，报信者回答道。
　　“呵，她可真是沉得住气。”宛如耳语一般地说着话，精灵先知踏出精灵圣泉，地面上被她踩过的地方、湿润的水痕很快就消失了, “去看看我们乖巧尊贵的自然之子吧。”
　　※※※
　　“抱歉，圣女大人，都是臣没能保护好您――”
　　满脸愧疚的贝德薇儿，如果使用的不是露西妮的身体，甚至要被认为她恨不得以死谢罪了。
　　“嘘～e这么说呀，露也有很大一部分的责任。”
　　抓住对方的手掌，露西妮的脸上却一点儿也没有担忧的神色。能够看到自己的脸上出现这种愧疚自责的表情，实在是一种不可多得的体验。
　　不过，她们现在这个状况无论如何也不能全部怪罪到骑士小姐身上，露西妮可绝不会让对方就此将责任揽上身。
　　如果不是因为互换了身体，贝德薇儿无法进行任何攻击、露西妮又对进行战斗不熟悉的话，她们也不会如此轻松便被那些精灵们抓住。
　　当然，对于“她们还有需要精灵女皇的地方”以及“不能让伊特恩那与翡冷翠的关系恶化，不能挑起人类与精灵之间的战争”这两点抱有顾虑，导致她们没办法对那些精灵们下狠手，颇有顾虑的结果便是不能尽力抵抗。可可豆队的那五个人也是抱着如此想法吧。
　　所以，她们在没有多少抵抗的情况下，被礼貌的请走了。
　　更何况，还有一件事态。扭转整个局势的事态。
　　在人类们试图稍微抵抗一下下的时候，自然之子醒了。
　　友好的神情、无辜的语气，用锋利的叶片抵住了贝德薇儿――使用露西妮身体的贝德薇儿的脖颈，告诉他们不要抵抗乖乖听话。
　　如果轻举妄动的话会被割断脖子吧。
　　谁也不会想到这个精灵女皇想要解决的问题会突然清醒，并且……似乎站在精灵女皇的对立面。
　　明明上一次见面还在因为有了可以说话的人而欣喜，这一刻却与之刀刃相向了。
　　好吧，这次他看上去依旧挺开心的。还用那副轻快的语气告诉在场的人类们只要等一等、他处理完了这些事情并且和先知说一下之后就能来找她们玩了，甚至他还记着要给露西妮唱的那首歌呢！
　　贝德薇儿的抵抗心在露西妮的目光下被消融了，如果她进行抵抗的话，一定会伤到露西妮的身体，这样的情况让骑士小姐踌躇悔恨。
　　如果、如果她能够更加警惕一点！
　　然后，便是自然之子被精灵们恭敬地接走、在场的七人被精灵们带走了。
　　……不过，这些精灵们还真是不会待客之道啊。
　　感受着四周湿润的水汽，露西妮想。
　　脚下踩着的是柔软的苔藓，供人坐下的地方是厚厚的宽大叶片，鼻端闻到的则是树木内部特有的清香。那些精灵们就连一个树屋都不知道给，反而是将她们丢到了这样的树洞之中。
　　露西妮与贝德薇儿、莫奈与吓得不行的鲁伊丝、以及另外三名男士被分别关到了树洞的不同隔间，中间由垂下的铁树枝叶阻隔，谁也不知道这个地方到底有多大。
　　至于树洞的出口则被藤蔓拦住，阳光可以透进来，但是人是绝对无法从那些缝隙中逃出去的。如果不是这样，几人一定已经杀出去兴师问罪了。
　　一番比较之下，露西妮觉得雷纳托的死精灵脸也没有那么臭了，起码人家知道给她们一个舒适的树屋以及热腾腾的茶水！
　　“明明魔气已经被驱散了才是。”露西妮回忆着戴维德的举动，“还是说，自然之子本身的意志已经消融、或是太过虚弱而无法夺回身体吗？”
　　对于仅仅是一面之缘、只说过几句话的戴维德――后来她知道那是疑似生命树的意识而并非戴维德本人――露西妮是没有一点儿情谊的。哪个意志掌控身体对她来说也是不重要的事情，说到底也不过是个陌生精灵罢了。
　　“无需道歉，亲爱的。”先一步阻断了骑士小姐试图说出口的话，露西妮接着说道，“毕竟谁也不会想到，生命树意识好似与精灵女皇不对盘呀。”
　　现在想来那个魔气的来源也十分可疑，可是精灵之森翡冷翠，这个地方散发出魔族气息的，只有自然之心，在净化之后，那腐臭的气息也彻底消失了。
　　精灵的领地内，再无任何魔族。
　　这一点露西妮可以以圣女的人格担保。
　　对于精灵先知与精灵女皇、自然之子体内的两个意志与雷纳托，这几个精灵之间斗争引发的精灵族内乱没什么兴趣，露西妮更加在意的是“教皇所托又得延后了”这点。
　　回去一定会被教皇笑话的。
　　想到这里，露西妮哀叹着捂住了脸。
　　唔，指腹的茧子是训练所出的吧……不、不对，现在可不是想这些的时候。
　　这可真怪不得露西妮没有紧张感，实在是和贝德薇儿被单独关在一起――虽然身体互换了――由不得她想多呀。只要不是想要惹怒伊特恩那、与整个人族为敌，精灵族拎得清的话，就不会敢对他们做些什么的。
　　“亲爱的贝薇，在这种无聊的情况下，我们要不要做些什么，以便换回身体呢？”
　　于是，有恃无恐的圣女大人笑眯眯地提议道。
　　完全不知道露西妮脑袋瓜里到底在想着什么的骑士小姐，只认为圣女大人是厌恶起了自己的身躯带给对方的不愉快体验，忽略掉心中的那么一点点失落，欣然点头同意了。
　　“咿呀、圣、圣女大人――？”
　　下一秒，少女的惊叫在树洞中响起。
　　※※※
　　双手安安分分的放在膝盖上，坐姿端端正正的自然之子此刻的样子就像是一个将要接受老师检阅的小学生般乖顺。
　　当他等待的人出现在眼前时，自然之子脸上瞬间扬起了纯粹开心的笑容：“塞丽娜！”
　　精灵先知的面色也缓和了不少，她看着自然之子，语气中带着几分慈爱，只是眼底并无温度：“自然之子，你现在感觉怎么样？”
　　塞丽娜，是这位短发的精灵先知的名字，意为月光。而她也受尽了苍银之月的宠爱，血脉之中的力量是历代先知中、第二强大的一位。最强的是初代银月先知。
　　自然之子看上去并没有注意到塞丽娜的真实心绪，他高高兴兴道：“我的感觉很好。”
　　说着他还站起来，像个小孩子一样蹦Q了几下：“你看，我现在离开生命之树也不会有问题了！那几个外来者好厉害，自然核心内令树讨厌的气息全部没有了！我要怎么感谢她们才好？我现在可以去看找她们玩了吗？”
　　“呵呵，你现在可不是生命树的意识了，以后你就是戴维德，戴维德就是你。”看着这般孩子气的自然之子，先知收敛了自己的气势，看上去就像个真正关心对方的长辈一般，“不要冒冒失失的。”
　　“我、我知道了。”自然之子乖乖低头挨训，不多时，他又抬起头来，问道，“我是戴维德了，那戴维德怎么办呢？”
　　对于自己占据了这具身体，原本这个意志并未感觉到任何不妥，他有的只是有了身体的兴奋与不能离开生命树的郁闷，而在见到戴维德――苍白虚弱的戴维德――这具身体原本的意志之后，他却有些犹疑了。
　　那个，这个身体之前貌似是有主人的来着。
　　而且那个意识好像对身体被他占据感到十分不满，为什么呢？
　　“戴维德？”先知有些意外，“你为什么会这么想？你是尊贵的世界之树意识，征用谁都身体都是你的权利。”
　　“可是，我不是世界之树的意识吗？”
　　自然之子睁着那双蜂蜜酒般的双眼，澄澈见底的眼中是显而易见的疑惑，“塞丽娜说大家都会听我的、你也会听我的。既然这样、塞丽娜不是说被我使用身体，戴维德也会很高兴吗？但是他看上去一点儿也不开心。”
　　“是吗？”先知的唇边，绽放出一个仿佛蛊惑人心的魔族才会有的笑容，“不听话的精灵，你完全有权利抹杀他们。”
　　作者有话要说：　　#画风永远和大家不同的圣女大人和骑士小姐#
　　#特喵的你们紧张一点啊！#


第45章 青藤树在咏唱
　　肌肤上略有些粗糙的温暖触感让人战栗, 那温度几乎要将她烫伤。
　　想要逃开却又不敢挣扎, 无论是让原属于自己的躯体伤害到这具身体、还是因为大力挣扎而让对方的意志感到抗拒和不虞, 都是让人身体僵硬、不知如何是好的事情。
　　当然, 贝德薇儿绝不承认这是因为和圣女大人亲密接触而大脑空白、乃至于错过了最好逃离时机的缘故。
　　而更让人头脑发热不知所措的是这触感下一秒就变成了细腻柔软的肌肤，嫩滑的微凉肌肤甚至让她无意识地摩挲着手指, 手心传来的触感让人流连不已……
　　等、等一下，她都在做什么啊？！
　　突然意识到自己大不敬举动的贝德薇儿猛然一个后跳, 却因为慌乱绊到脚而差点摔倒, 好在身体的本能让她稳住了, 没有丢脸的在圣女大人面前跌倒。
　　面前银发雪肤的少女脸色红润，眼中尽是水雾。
　　而这个、这些, 是、是是被她害的？！她、她都做了什么大逆不道的事情啊？！
　　“圣女大人, 我、臣、是不是太重了――您、您有没有被压坏？”
　　茫然、羞恼、慌乱、各种各样的情绪混杂在一起让骑士小姐从头到脚红到了耳朵尖。
　　她好半天才憋出一句话来，却是在担忧自己是不是太重了、乃至于让圣女大人感到不适，不然圣女大人为何还不说一句话？至于摸摸的事, 她是无论如何也问不出口的。
　　“噗嗤。”
　　骑士小姐的反应极大的取悦到了露西妮，圣女大人轻声笑了起来。
　　没想到会突然换回身体, 露西妮其实还是有些被挑逗打断的不满的, 不过对方无意识的举动却让她又有些小小的高兴。
　　贝薇一定不知道, 当时她看过来的眼神有多么的专注而又可爱。
　　看来，亲爱的也不是对露丝毫没有感觉嘛。这样想着，露西妮颇有些自得。嗯哼，有谁能够一直阻挡圣女大人的魅力呢？
　　瞧着对方慌乱不已、想要靠近又不太敢的狼狈模样，圣女大人却从中看到了几分羞怯之意, 嘴角的笑容忍不住又大了几分。
　　“哎呀，贝薇总是如此容易害臊呢。”
　　将有些凌乱的发丝理顺，露西妮悄悄用眼角余光观察着贝德薇儿的反应。
　　红发少女在听到她那句调笑时，身体僵了僵：“没、没有的事！这只是因为圣女大人您、您与臣太过亲密所以臣才会、才会脸红的。不是臣在害、害臊！”
　　露西妮幽幽地叹了一口气，眼神在一瞬间就忧郁起来：“难道和露打闹就如此让贝薇不喜吗？”她哎呀哎呀的摇着头，“亲爱的贝薇对我害羞又有什么不好呢。”
　　贝德薇儿呐呐着说不出话来。
　　没有什么不好的、不、不对！她可是需要时刻保持着警惕的、圣女大人的守护骑士啊！
　　圣女大人总是喜欢接近她，虽然让她的胸腔里会有些小小的、宛如冒着泡泡的酸胀――骑士小姐尚不明白那意味着什么――但是！但是总是这样也太让人困扰了。
　　这很奇怪，很不应该。奉侍者与被奉侍者之间不应当如此亲密，这、这不对劲！
　　慌乱的想法在脑子里撞来撞去。
　　可是，平时可以顺畅说出来的拒绝，此刻却一个字也说不出来。
　　明明知道这不对，可是她……好像不太想纠正这一点。
　　骑士小姐半晌没有说话，圣女大人可不会等下去。露西妮仿佛什么也没有发生的扑到骑士小姐怀中。说实话，两名少女的身形差距并不大，所以严格来说，是抱住骑士小姐。
　　“好啦好啦，亲爱的贝薇一点儿也没有害臊，是露在害臊、所以恶人先告状好不好～”
　　十足的哄小孩子语气。
　　而在隔壁的树洞中，终于传来了另外一名少女的声音：“咳咳咳咳！我说啊，那边的圣女大人和骑士阁下，我们怎么说也是被俘虏了，你们好歹紧张一点吧。”
　　好不容易才哄好自家变回小绵羊的队长、甚至让对方靠着自己安安稳稳睡过去的莫奈有些不满。
　　从短暂的相处中，知晓了隔壁两人私底下和对民众表现出来的个性――主要是圣女大人的个性完全不同，曾经也憧憬过那位高洁优雅圣女的莫奈感觉自己的三观都要碎了好不好。
　　可惜，就算是这样，紧张感这种东西也注定不会出现在少女们之间了。
　　从铁树避障的缝隙中看到圣女大人反而拉住红发骑士的手，莫奈别过头去。
　　不，不仅是这边的露西妮和贝德薇儿没有紧张感，另外一边的家伙们也好不到哪里去。
　　“埃德加你一定带足了材料，求求你分我几罐颜料吧埃德加，亲爱的弟弟救救我啊――”
　　“……你说谁是弟弟啊，白痴埃里西。”
　　“是我、弟弟是我！是埃里西！哥哥你一定不会在意，也不会见死不救的对不对！我这就缺几笔的颜料了，不画完浑身不对劲啊～～～”
　　“喏。下次多带点吧你。”
　　“哇埃德加你真是个好弟弟！”
　　“……颜料还我。”
　　隔壁本应该――重点，应该作为绅士保护女性、安抚女性的少年们――正排排坐的面对墙壁、从自己的空间袋中取出了画具纸张来涂涂抹抹，顺便探讨了一下颜料的问题。
　　至于尼古拉，鬼知道那家伙又在发什么呆！
　　身为这里最靠谱的人，莫奈觉得头好痛。
　　※※※
　　脸上仿佛有着大写加粗的嫌弃二字，看上去很是悠闲并没有表现出攻击姿态的雷纳托，无比自然地将精灵女皇凯瑟琳娜纳在自己的保护范围之内。
　　在两精灵面前，是站在众多精灵首位的银月先知塞丽娜。在塞丽娜的身侧，是歪着头一脸无辜的自然之子。
　　两者身后的议事大厅，已经被众多听从先知命令的精灵所把持。
　　雷纳托的视线自周围扫过。
　　来的银月精灵中唯独缺少了阿马里斯那个先知候选，元素精灵中的火、风、水、雷、暗……甚至还有一部分光精灵的影子，以及几个普通的自然精灵。
　　要带着精灵女皇离开这里的话，他倒是可以做得到。
　　只不过精灵女皇看上去并不是那么想要与先知翻脸。
　　对于凯瑟琳娜的犹疑软弱以及拖延导致现在的局面，雷纳托早有预料。
　　不过他永远会尊崇精灵皇的意愿，倘若对方不下令的话，他也不能私自行动。
　　精灵皇者一般都受到所有精灵的盲目崇拜追捧，显然，凯瑟琳娜这个精灵女皇做得很是失败。除了那些听从异瞳精灵命令的血精灵小崽子们，其他的家伙都跟着先知来了。
　　啧，麻烦。看着自然之子那张开开心心和自己打招呼的脸，雷纳托的脸色更加难看了。
　　终于，面色自精灵先知出现便苍白无比的精灵女皇，开口了：“塞丽娜、吾族最天才的的银月先知。我始终不明白。”
　　此刻带着她的臣民站在这里、与她刀刃相向的，曾是她最好的朋友。
　　“你为什么要这么做。”
　　无法理解，也不可能理解。
　　精灵女皇漂亮的双眼看向了一脸友好微笑、好奇打量着这里的自然之子。这是本不可能出现在那张脸上的神情，懵懵懂懂、稚气未脱。
　　“自然之子是生命树孕育的下一代皇者，戴维德那个孩子，虽然他很……活泼，但是这并不是你……”她咽下了与魔族勾结四个字，“将他替换的理由。你是从占卜之中看到了什么吗？”
　　更何况这个意志，这个代替了戴维德的意识……
　　精灵女皇眉宇之间的哀愁更甚。明明塞丽娜知道的。对方身为精灵族的先知，明明知道得比她还清楚。
　　那压根不是什么生命之树的意志。那只是、那只是个――初生的懵懂魔族的意志！
　　没有任何魔族记忆的初生意志，被先知从属于自己的身体中被拽出，然后安到了戴维德的体内。
　　所以才会有侵蚀自然之心的魔气，所以戴维德的身体才会无法离开生命之树。所以她才会寄希望于那远道而来的辉光圣女，希望圣女能够唤醒属于戴维德的意识，将这个魔族的意志驱逐出去。
　　那位圣女，是失败了吗？不……看上去她起码成功了一半。或许也只有一半……
　　精灵女皇神色黯然。现在，先知带着这个占据了自然之子身体的意志，站在了她的面前。
　　先知甚至还告诉精灵们，那是生命之树的意志。
　　不管那个意志多么友好、不管他是多么的深信自己是生命树的意识。那也只不过是个魔族，是整个兰提亚大陆的敌人。
　　面对精灵女皇的诘问，精灵先知却笑了。不是面对自然之子时那副表面和蔼的笑容，而是一种更加无法形容的、充满成熟魅力的笑容。
　　她并未回答精灵女皇的问题，而是说出了一句对精灵女皇来说尖锐刺人、几乎是否认了其存在价值的话：“凯瑟琳娜，你不适合当精灵的皇。”
　　精灵女皇握紧了手指，感到喉咙有些干涩：“所以你就想让我退位吗？先知。”
　　自然之子要成为精灵皇，只能是上一代的精灵皇死去回归生命树。精灵的寿命漫长，距离凯瑟琳娜自然死去还有极为漫长的一段时间。
　　她曾经的朋友想要让她去死。
　　意识到这一点的精灵女皇内心一片冰凉。
　　“如果……你是想要扶持戴维德的话，只要告诉我，我会主动退位。”
　　可是现在站在那里的却是一个魔族。无论如何那都是个魔族的意志，即使是先知，即使是从占卜中看到了什么，这也不应该。决不能。
　　“戴维德并不适合当精灵族的皇。”先知说，“他的个性太过跳脱、惹祸功力一流，是个怎么也长不大的孩子。他热爱冒险与流浪，只想离开翡冷翠去大陆上冒险。这个位置，他坐不住。”
　　“精灵族需要一个能够挑起大梁的皇，而且我们已经没有多少时间了。”
　　“这就是你的选择？”女皇问道。
　　“我会教导戴维德。”先知抚摸着自然之子的头顶，这个高挑的精灵眼神彻底冷了下来。
　　精灵女皇闭上双眼：“雷纳托。”


第46章 青藤树在咏唱
　　“看起来雷纳托阁下完全可以应付呢。”
　　与可可豆队的队长鲁伊丝站在一起, 看着面前的光幕显示出现的影像, 露西妮这样对身侧的贝德薇儿说道。
　　“你们不是来找精灵有事的吗？看起来一点儿也不担心啊。”
　　双臂抱胸, 再次变成了那个气势十足的厉害人士。鲁伊丝的目光几乎可以刺穿她鼻梁上的眼镜, 探入露西妮的大脑去看看对方在想着什么。
　　“没有什么可以担心的，还没有到我们出场的时机不是吗？”露西妮轻描淡写的答道, “说起来我们能够如此轻松，还要感谢我们神秘的鲁伊丝呢。”
　　实际上, 能够在精灵环伺之下站在精灵的议事厅屋顶还未曾被任何精灵发现端倪, 甚至说话也没问题, 正是拜鲁伊丝所赐。
　　她的魔法甚至比露西妮的遮掩神术还要悄声无息。
　　莫奈的傀儡代替几人留在了牢房中，同时鲁伊丝使用魔法将所有人传送出来――这副模样的鲁伊丝使用各类特殊魔法犹如喝水一般轻松写意。
　　目前, 她们周围的精灵们在可可豆队其他四人的清理下正在悄悄的减少。
　　如果只有露西妮和贝德薇儿在的话, 就只能选择让贝德薇儿将藤蔓斩断、打晕那看守树洞的精灵，进行暴力突破，到达这里、清理戒备的精灵, 也一定会引起他们的警惕与注意。现在这种状况倒是意外之喜。
　　正因为如此，大厅中精灵们的对话也大半落到了人类们的耳中。
　　贝德薇儿专注地观察着精灵们的举动。露西妮没有下达指令, 她也不会贸然参与战斗。毕竟保护露西妮的安全才是贝德薇儿最重要的事情。
　　“对了, 贝薇。”埋首于看戏的露西妮突然转过脸看着贝德薇儿。
　　“是, 圣女大人。请问您有什么指示？”
　　圣女大人忧心忡忡地说道：“有一件事露从看到先知的时候就很在意了。”
　　骑士小姐立马打起了十二万分的精神。
　　虽然是二对多，但是她认为雷纳托并不会输，莫非圣女大人观察到了她所遗漏的部分吗？甚至这疏漏还有可能导致精灵女皇一方的落败？
　　“贝薇。你觉得，先知……”露西妮语气严肃，“和露的银发谁的比较好看？”
　　贝德薇儿：……
　　在圣女大人的目光攻势下, 骑士小姐终于缴械投降：“……自然是您。”
　　“露也这么觉得哦。”得到满意答案的露西妮没有追问下去。现在议事大厅内发生的事情让她也很是好奇。
　　在人类们的注视下，议事大厅中雷纳托已经在放倒最后一个与先知两人一齐进入议事大厅的精灵。
　　良好的隔音效果以及紧闭的门扉让外面的精灵无法得知内里的状况，在他的脚边已经躺了一地无力战斗的精灵了。
　　多亏了精灵女皇所控制的藤蔓在缠住先知，让雷纳托可以专心清理这些小虫子，不然他或许还要在应付着先知的情况下应对昔日同胞们的骚扰。
　　至于那个自然之子，至今还呆呆的站在一旁，双眼放空也不知道是在想些什么。
　　可以猜测，是戴维德的意志在争夺身体？
　　最后一个精灵被放倒之后，雷纳托的视线锁定了银月先知，摆出进攻的姿态。
　　下一秒，他的势头却被精灵女皇制止了。
　　先知看也不看那些跟着她来、现在只能躺在地上痛苦呻-吟的精灵，同样，她也没有将哪怕一丝一毫的注意力分给雷纳托――就像她早就知道精灵女皇会做出如此决断一般。
　　塞丽娜苍月般的双眸始终停留在凯瑟琳娜身上。
　　端坐于王座上的凯瑟琳娜眼睫微颤，指挥藤蔓的举动却始终未有任何犹疑。
　　她的双眼之中，那圈绿色扩散浸染了整个蓝色的虹膜，变成了与她的藤蔓相同的色泽。
　　先知在一瞬间放弃了抵抗，精灵女皇的藤蔓得以将她的手脚捆住。
　　可是先知的脸色丝毫没有变化，依旧是那么一副胜券在握的模样，嘴边挂着仿佛嘲讽一般的笑容。
　　“你不应当软弱，凯瑟琳娜。就是懦弱这一点你从来没有改过。”她冷声道，“但翡冷翠不需要一个心慈手软的皇。”
　　无论是让雷纳托停手，还是缠绕她的藤蔓那软绵绵的、生怕伤害到她的力道，这般天真的行径不管是哪一个都惹人发笑。
　　尤其是在这种没有多少时间了的情况下。唯有强硬的精灵皇，才有可能带领精灵们摆脱可能的命运。
　　仅仅依靠窥探了未来的先知，是做不到那一点的。
　　“如果我不再心软，你能辅佐我吗？”
　　“那就证明给我看吧，凯瑟琳娜。”先知说，“证明你做得到。对我展现你的决心，比如说……杀了自然之子。”
　　精灵女皇闻言，看向了自开打便呆若木鸡的长发精灵。对方面色茫然，似乎刚从长久的发呆中回过神来。完全不知道先知随随便便一句话便判决了他的命运。
　　他在意识到精灵女皇在看自己的时候，还眨了眨眼睛，露出一个热情洋溢的笑容。
　　认为自己是生命之树的这个意识，对精灵一族抱有极大的好感。
　　“……那是属于戴维德的身体，那是属于我的子民。”
　　精灵女皇咬着唇，手指紧紧交握在一起。
　　即便内里已经不是戴维德了，精灵女皇还抱着几分真正的自然之子或许会回来的想法。要让她亲手杀死自己的继任者，她做不到。即使、即使那具身体里的是个魔族。
　　精灵女皇，不管是在还未成为女皇之时，还是成为女皇之后，都未曾杀死过任何一个生命。
　　正是这样说得好听是善良、说得难听是软弱的个性，让先知做下了决断。
　　“瞧，你就连这点勇气也没有。”捆住先知手脚的藤蔓碎裂了，这位精灵的导师嗤笑着向女皇走近，“就连你的藤蔓也是如此脆弱绵软。”
　　臭着脸的雷纳托试图阻挡先知，自然之子却如梦初醒，手持生命之树的树叶作为武器，拦在雷纳托的面前。
　　银月先知走过的地方，精灵女皇的藤蔓不断升腾起来，可是那些微不足道的阻拦、那些牢笼在碰到先知的一瞬间就碎裂了，哪怕让先知有丝毫的停顿都做不到。
　　很快，先知就站在了精灵女皇的面前，是只要再进一步就能拥抱在一起的距离。
　　塞丽娜握住凯瑟琳娜的手腕――遏制了冲着她而来的攻击。女皇一点儿杀气也没有的这些攻击，对她来说简直就像是在撒娇。
　　她看着对方的脸、看着对方的眼睛轻声说道：“瞧，你无法做出决断，你软弱而又无能，你懦弱而又愚蠢。”
　　“不、不是这样的。我只是……不想伤害他人。”
　　“是啊。所以大家才会追随在我的身后，除了因为诅咒不得不听命于精灵皇的雷纳托，没有精灵愿意遵从你的话。因为你作为皇者，无法给自己的子民带来安全感，你无法担负大家的期待。这么多年了，你从未试图改变。”
　　“凯瑟琳娜。”先知抚摸着女皇的面颊，嗓音温柔起来，她说，“退位吧。”
　　轰！
　　没有等身体颤抖的精灵女皇做出回答，议事大厅的窗户被打破，有三名少女闯入了战局。
　　自然之子被无形的绳索吊起来，他歪了歪头，显得有些摸不清状况。
　　施放了魔法的鲁伊丝身体一顿，她左右看了看，发现目前的情况之后，她的表情看上去都要哭了，却不得不握着法杖哭丧着脸维持束缚的法术。
　　而在先知与女皇这边，露西妮与贝德薇儿也迅速做出了应对。
　　将精灵女皇扯到自己身后，圣女大人素手一挥，骑士小姐的身上就有一大堆闪烁着白光的神术融入身体。
　　手持制式长剑的骑士小姐则与先知对峙。
　　银月先知瞥了一眼自己被打飞的匕首，还差一点，那把寒光闪闪的刀刃就会送入凯瑟琳娜的身体，然后新皇即位，在她的引导下成为足以堪当大任的皇。
　　却被这不速之客打断了。
　　“这便是女皇陛下那两位远道而来的客人吗？”她看着精灵女皇，“你的帮手来得很不是时候。”
　　“辉光的圣女，你们离去吧，先知不会为难你们的。”凯瑟琳娜张了张嘴，吐出的却是劝人走的话，“这里是我族……内部的问题。你们无需搅和在一起。”
　　“啊呀，这可不行。露可是带着使命而来的呢。”
　　如若不是要保持优雅，露西妮一定会忍不住想要翻白眼的。这只天真的精灵明不明白她们这可是在救她耶！她有些明白先知要做出这些事情的心情了，是真头痛啊。
　　不过，露西妮也不可能真的放任精灵女皇在自己的眼皮子底下死翘翘。当然，她也不太想让贝薇和先知打起来，任何可能导致贝薇受伤的战斗都要避免！
　　于是，露西妮劝道：“这位，先知阁下？何不给女皇陛下一个成长的机会呢？况且您的意思是让自然之子即位，可是您又是否征求过自然之子的意见呢？”
　　“即位？戴维德说他一点儿也不想管那些烂摊子。”自露西妮出现就两眼亮晶晶看着她的自然之子急急忙忙的回应道，“戴维德说那个很累不好玩――所、所以树也不想！”
　　“我已经想好了，我要把身体还给戴维德。”
　　因为恐惧，鲁伊丝的魔法还是没能继续维持下去，脱离了控制的自然之子挠挠头：“生命树要一直占据自己孩子的身体、果然还是很奇怪。虽然有点害怕消失……但是、我不是戴维德，总是这样太过分了，戴维德会难过的。”
　　“……”银月先知叹了一口气，眉眼之间是掩饰不住的疲色。
　　最终，塞丽娜还是被说服了。她本就抱着逼迫精灵女皇强硬起来的意思，只是看起来是失败了。而精灵女皇则在问出先知占卜的结果之后表示自己一定会努力克服软弱，希望先知能够帮助自己。
　　一场叛乱就这样草草的结束了。
　　然后，便是取得来意之物了。向精灵女皇说明了这一点之后，异瞳的精灵表示东西在他的手上。
　　在少女们还未来得及反应过来的时候，雷纳托抽出了自己的短刀，往手臂上狠狠一割，鲜血顿时浸润了短刀，而经过血精灵血液洗刷的这把短刀，也露出了真正的模样。
　　经过无数岁月的打磨，已经布上斑斑锈迹，却依旧感觉得到当初锋锐的剑身。
　　是教皇所求之物的碎片之一。
　　翡冷翠之旅，应当结束了。在精灵们的挽留下，露西妮两人在树屋中休息了一晚。第二天一大早，少女们便牵着自己的马儿们，准备离去。
　　婉转的哨笛声响起来。
　　露西妮抬头看去，树梢上，晃着腿的自然之子歪头冲她无邪地笑了。
　　作者有话要说：　　先知：一个个都不省心，我能怎么办我也很绝望啊。
　　自然之子：戴维德戴维德，让我给外来者唱一支歌再让我消失好不好！
　　戴维德：……（本背景板拒绝说话）
　　露西妮：明明是吹的曲，你倒是唱呀。


第47章 黑色的预言书
　　呼――
　　喘息。
　　因为惊讶与愤怒而极其剧烈的喘息。
　　呼――
　　手中的神殿制式长剑已经卷刃, 鲜血顺着剑的边缘流下, 滴落到燃烧着黑焰的土地中, 发出滋的一声。
　　呼――
　　红发少女干脆丢掉了这柄已经报废的长剑。雷霆与火焰的长-枪被握在手中。
　　呼――
　　她抬头注视着半空中的那团黑影, 眼中燃烧着的蓬勃怒意几乎要将对方撕碎。
　　呼――
　　那是一团极度的黑，四周的光线在触及它的时候, 便扭曲着被吸收消失不见了。
　　少女极力抑制着自己，她的胸膛起伏, 脸上的肌肉抽搐着、不让自己表露出太过愤恨的表情来。
　　“――你不能那么做！”
　　长-枪指向黑影, 枪尖光芒大盛。大有回答不尽如人意就要攻击的势头。
　　“不, 我能。”
　　在红发少女的怒意之下，黑影缓缓吐出这三个字。
　　它笃定的语气极大的激怒了少女。枪尖环绕着雷霆的火焰宛如离弦之箭, 射穿了它。
　　“既然这样……我就将你撕碎！”
　　黑影片片碎裂, 化作了齑粉。
　　长-枪的底端刺入地面坚硬的泥土，红发少女眼神刺骨的凌冽。她轻声说道：“――无论你是谁。”
　　睁开双眼的时候，辉、耀、光三日都已高高悬挂, 阳光已经从窗户边爬到她的脸上了。
　　贝德薇儿缓慢地眨了眨眼，眼中的怒火渐渐散去。
　　将自己的思绪从方才的梦境之中拉扯出来, 少女握紧了手指, 不仅仅是后背为冷汗所浸透, 她的心中还留有几丝后怕。
　　她曾经因为相同的梦境而害怕，甚至还丢脸地去寻找圣女大人的安慰，并且被对方温柔的抚慰了。出于谨慎，贝德薇儿还去寻找了自己的老师，求来了可以生死人肉白骨的贤者之石亲手给露西妮戴上。
　　做了这些措施之后, 她本应该安心了才是。
　　然而，那个噩梦又一次出现了。
　　梦见这样的场景已经是第二次了。露西妮被不知名的家伙杀死，这种不详的梦境。不同的是这一次她找到了罪魁祸首，并且愤怒地与之对峙。
　　自从跟随了露西妮，贝德薇儿就不再做梦，难得做梦，两次糟糕的梦境都与露西妮有关。
　　梦境中的那个黑影，到底是什么呢？思考着这个问题，她将自己从老师那儿所了解到的智慧生物以及幻想种在脑海中进行对比。答案是一无所获。
　　或许……是某种智慧生命的伪装。当然，也有可能只是她自己的臆想。但是那针对于对方的愤怒太过真实，真实到少女都有些心惊。
　　骑士小姐很快就收拾好了自己的心情。她微微侧过头，可以听得见隔壁圣女大人平稳的呼吸声。
　　听着这个声音，她内心的不安也被缓缓抚平了。
　　昨日里圣女大人处理公文到很晚，今日也无需进行祈祷，睡到现在倒是难得的小小放纵了，她不应对圣女大人太过苛刻。
　　贝德薇儿认为这个假日里她或许是太过悠闲了，有时间想些有的没的，才会导致做噩梦这样的后果。或许，她应该去看看自己的下属们？在神殿内部，不会有不长眼的东西敢于闯入对圣女造成威胁，所以她可以稍微自由一些。
　　在如此思考着的同时，骑士小姐也行动了起来，开始洗漱、并且穿上自己的裙铠。
　　自两名少女与可可豆队分开，回到伊特恩那已经有十天了。
　　归来之后贝德薇儿就与露西妮一齐去见了教皇。
　　那位幼小孩子模样的教皇阁下团在宽大的椅子里，一副懒洋洋的姿态打着呵欠，和贝德薇儿第一次见到的活力满满不同，显得极为慵懒疲惫。
　　在露西妮将自血精灵雷纳托手中拿到的剑身交给他之后，圣女甚至还没来得及询问雷纳托的事情――她们在回来的路上，对雷纳托的身份有许多猜测――教皇阁下就已经趴在桌子上睡着了。
　　外表年幼的孩子紧闭着双眼，睡得并不安稳。
　　可是，无论如何呼唤，想要让教皇回到自己的房间内再睡，都没有任何反应。
　　最终，无奈的少女也只能像照顾孩子的母亲一般，将教皇大人抱到属于他的房间里去――为了让谁来进行这件事情，她们还有了一段小小的争议。
　　看起来教皇阁下是为了等待她们回来，才强撑着让自己不睡着的。
　　骑士小姐并不明白这是为什么，她对于教皇的最多了解也就是“神龙不见首尾”，安慰对教皇感到担忧的露西妮时所说的“只是睡过头了”也不过是随口编的理由罢了。
　　所以，贝德薇儿只当是教皇太累、却又对嘱托露西妮寻找的东西抱有期待，所以才强撑着不睡着的，在见到圣女大人带着东西回来之后，这口气自然就松懈，也就睡着了。
　　谁知道教皇大人一睡不起，直到现在已经过去了十天，也未曾醒来。
　　说实话，贝德薇儿有些担忧。
　　但是圣女大人看上去对教皇大人一睡不起的情况并不陌生。因此，骑士小姐也只能将担忧埋在心里，并且适当的思考着要不要去询问自己的老师：教皇的情况要不要紧、有没有什么解决的办法。
　　不知不觉贝德薇儿就已经来到了练武场。在校场上挥洒着汗水的女孩们一见贝德薇儿就高高兴兴的笑着迎了上来：“好久不见，姐姐大人！”“哇姐姐大人回来了！”“姐姐大人我觉得我现在更厉害了～！”
　　明明最大的也不比她小多少，却都是一口一个姐姐大人，还都是一副“我是不是很棒棒求夸奖求顺毛”的样子。
　　这样的称呼无论听了多久，贝德薇儿也还是有些不能接受，耳根有些发红的她动了动唇，还是没能说出“换一个叫法吧，比如‘团长’”的话来。
　　不过对于这个称呼，女孩子们……看上去很开心。
　　更何况她的抗争在数年前就有过，最后还不是只能接受了这样的称呼吗？爱怎么叫就怎么叫吧。
　　贝德薇儿转过脸，只见她的副官西涅正用促狭的表情冲着她微笑。骑士小姐顿了顿，满脸慎重地冲着对方点点头。
　　于是在下一秒，抬手按住一名少女骑士肩膀的贝德薇儿，竭力让自己的脸上露出和善的表情：“……我也很久没有测试你们的实力了，来打一场吧。”
　　一边说着，她还一边解开了自己手腕上的圣女大人亲手戴上的负重。手腕上魔法纹路闪过一阵亮光，负重便变回了原本的样子，“咚”地一声砸入地面。
　　校场内微妙的安静了一瞬。
　　将脚腕上的负重也解除，骑士小姐抬眼看着这些女孩子们：“嗯？”
　　“让我先来，我最近想出了一个新的招式！”梳着双马尾的剑骑士少女抽出自己的佩剑，横在胸前，她咽下一口吐沫，“请指教！姐姐大人！”
　　※※※
　　傍晚贝德薇儿回来的时候，露西妮已经端坐在桌边了。
　　面前的桌子上放着的是属于露西妮的食物，另外一边则被放上了肉食。这些全部都没有动过。
　　在看到贝德薇儿的时候，圣女大人脸上肃穆到甚至可以说写满了“我不开心”四个大字的表情立马就变成了灿烂无比的微笑：“亲爱的你回来啦～”
　　那双眼，就像是日月在贝德薇儿的面前同时亮了起来，十分夺目。
　　“圣女大人，请容许臣去进行清洁。”
　　在练武场，骑士小姐以一己之力将所有的小姑娘都揍……都教育了一顿。之后又和副官小姐倾诉了一下自己的烦恼――那位年长的副官小姐是一个很好的倾听者。因而形容有些狼狈。
　　就算已经习惯了私下里和圣女大人同桌进食、圣女大人的宽容也绝不是她可以如此上桌的理由。这里毕竟是神殿。
　　好在露西妮只是将她上上下下扫视了一遍，顺便糊了个恢复创伤的神术――虽然贝德薇儿的身上就连擦伤都不曾有，之后，便点头同意了。
　　在更换衣物的选择上，骑士小姐犹豫了一下，鬼使神差地换上了圣女大人强塞过来的连衣裙，在即将走出去的时候又猛然醒悟，羞红了脸，急急忙忙的换回了裙甲。
　　见到贝德薇儿一成不变打扮的瞬间，露西妮就鼓起了脸颊：“明明露精心挑选的裙子那么可爱！贝薇居然不穿！露好可怜哦～难道不好看吗？！”
　　那条轻飘飘的裙子十分贴合骑士小姐的劲瘦腰身，将她经过锻炼充满爆发力的优美身线展现出来，上边点缀的蝴蝶结也恰到好处，只是腿部与背部露出的肌肤也太多了些，又不能穿上袍子阻挡。而且那无论怎么看都太过淑女了，穿着实在是令人难为情。
　　这些话却不能对圣女大人说，贝德薇儿认真道：“圣女大人，您的眼光是大陆上最好的，那条、那条裙子也很好看。只不过利于战斗的装扮可以让臣在危险发生的时候更好的保护您，所以……”
　　“亲爱的该不会是觉得害羞所以才不肯穿吧？！”露西妮可不管贝德薇儿的解释，她眼睛一转，掐中了要害。
　　“……没有的事，圣女大人。”
　　“果然就是因为这样吧！不然，亲爱的贝薇，你为什么脸红？已经试过了吧？”露西妮凑近了她，笑眯眯地说道，“亲爱的想什么露都知道哦！真是狡猾呢～露也想看看是什么样的贝薇啊～”
　　……圣女大人，您的晚饭再不吃就要凉了。”骑士小姐生硬地转移着话题。
　　桌上的食物在这段时间内依旧没有动上一口，即使贝德薇儿已经用了最快的速度清洗自己，那些食物也已经有些凉了。
　　总之，并不是她想要转移话题的，是因为这的确是一件十分值得担忧的事，才会这么说的：“为了您的健康着想，请您食用吧。”
　　“好吧。那贝薇要陪露一起吃。”露西妮拉住了她的手腕，圣女大人的力气比起那些喊着她姐姐大人的少女们来说，就像小猫一样。
　　骑士小姐被这小猫一样的力气按着坐下了。她微微低头：“如您所愿。”
　　这样平静的日子，可以一直持续下去就好了。贝德薇儿衷心祈愿着。
　　与此同时，依靠洁莉卡的记忆、与妖精少女一齐寻找空羽族所在空中花园的王女殿下，看着高空中巨大的影子露出了势在必得的笑容。
　　作者有话要说：　　教皇：zzzz
　　葛瑞丝：让我一顿好找！不闹翻你你不知道我爹是头老狮子！
　　莫名躺枪的国王陛下：？？？


第48章 黑色的预言书
　　黑夜。
　　苍银之月被乌云遮盖, 赤金之月远远悬挂于空中, 今夜的天空就连星光也变得黯淡。
　　夜已经深了, 寂静的拉普亚德南区街道上, 已经没了多少行人。
　　阿娅提着竹篮匆匆走过。
　　这个穿着朴素的女孩住在帝都的平民区中。
　　伊特恩那的帝都拉普亚德中没有贫民窟，得益于国王陛下的统-治, 最起码拉普亚德中的每一个人都能够好好生活，凭借努力过上不坏的日子。
　　除去占据西区的富人区、以及占据中央区的德兰特王室与辉光神殿、占据东区的帝国皇家学院, 其余南区与北区皆属于平民。
　　只要再走过两个街区就能到家了。
　　想到这里, 阿娅的脚步又快了些。
　　今天她有些忘了时间, 再不回去家人该要着急了。
　　少女的内心昂扬，眉眼间皆带着喜色, 就连劳碌了一整天, 从而变得沉重的脚步也越发轻快。
　　今日她编织的小玩意都卖光了，在买来给母亲调养身体的药物之后，还余下了不少, 她可以给妹妹买一些糖果。还有牧师先生，再这样过几天, 等母亲的身体调养得好了些, 她就可以拜托牧师先生来给母亲进行治疗了。
　　“呀！”太过沉浸于自己的思绪中, 阿娅撞到了人，她跌倒在地，篮子也差点飞出去。她连忙拾捡自篮中滚落的糖果，“对不起、对不起，你没事……咦？人呢？”
　　街道上, 哪里有什么撞到她的人？阿娅迷惑不已，她拍拍裙角站起来四处眺望。
　　四下无人，只有一只野猫突然与她对视，浑身的毛一下子炸起，飞也似的逃走了。
　　不远处特意留着灯盏的屋子里，因为她已经走过，灯光一下子熄灭。
　　阿娅微微一笑，回过身――
　　“――什！”
　　少女的眼眸中倒映出来的景象，让她瞬间失声，只能从喉咙中发出毫无意义的“呜啊”。
　　接着，这具干枯的尸体，向着阿娅的脚踝伸出手。
　　那只缠绕着死气的手掌带着无比的阴寒，让阿娅抖着嘴唇，尖叫出声。
　　“死、死、死灵呀――！！！”
　　※※※
　　看着桌上的文件，露西妮面上笑意微敛。
　　在伊特恩那帝都拉普亚德，已经有十三名平民少女失踪了。
　　在往日里，这些人的消失并不会引起王室太大的注意，伊特恩那的人很多，而帝都拉普亚德中，平民更多。
　　一两个人的消失就犹如水滴落入了大海一般，泛不起多少涟漪。就算是三日内消失了十三名少女，也很难被联想到一起去。
　　只不过是失踪几日未归罢了，往往这些失踪很快就会被证实只是离开了拉普亚德，或许是离家出走、或许是留宿情郎。
　　可是，如果与这些少女们的失踪一齐出现的是平民区的男性毫无理由猝死，就由不得德兰特王室不重视了。
　　这件事情的发现、认为这些失踪案件和猝死案件之间都有关联，也要归功于兢兢业业学习处理公文的欧尼斯特王子殿下。
　　对自己的子民十分关心、直觉不对的王子殿下与小贤者艾布纳进行了求证，两人甚至还查阅了向帝都警备队、辉光神殿牧师求助的平民的相关资料，将认为卷入事端的平民排查而出。
　　在这份文件之中，有亲人进行求助、失踪的每一名少女、每一名猝死的男性平民，姓甚名谁全部都有记载。
　　“三日中，拉普亚德南平民区内有十八名男性猝死、同时有十三名少女失踪。”
　　露西妮轻轻念叨着卷宗上的文字。
　　这些还只是被王子殿下两人一齐查找出的人数，至于无人知晓的部分，说不定就更多了。
　　“有警备队士兵声称曾在少女失踪前听闻尖叫，但当他赶过去时，少女已经消失了，原地没有任何他人存在。”
　　凭空消失的少女简直就像是被什么强大的魔法师使用魔法瞬间转移走了似的，可惜那发现事端的士兵并不是施法者也无法感应魔法元素。至于那些魔法元素的波动，在过了一段时间后也早就消散了。
　　“死亡的男性，在死后三分钟内即脱水至干尸模样。切割皮肉，无血。有目击者称曾看见有黑影从尸体上飞快逃走，黑影体型很小，会飞。”
　　这样的症状让人忍不住怀疑是不是有什么会吸血的魔兽种进入了拉普亚德大肆狩猎哩！可是，即便是那以血为生的魔兽种，也不过是吸取少量牛羊的鲜血，无法将其致死。袭击人类更是从未有过。更何况还是身体强健的青壮年劳力？
　　对此，王子殿下认为是有个什么施法者――或许是修习驱使死灵之法结果陷入邪道的亡灵法师，或许是什么丧心病狂的炼金术师为了自己的研究干的好事。
　　无论是什么，那个家伙一定有着极为出众的掩饰能力，将自己伪装成了正常人，乃至于辉光神殿的神职者们都察觉不到异样。
　　那该死的家伙，在残害他的子民！
　　欧尼斯特几乎是咬牙切齿的想。不管那个家伙是谁、是什么，他一定要将剑刺入对方的胸膛，让对方领教一下德兰特的愤怒。
　　至于尼伯龙根的死灵本身跑出来作祟之类的，王子殿下从未想过。
　　要知道一般的死灵可是在辉光之下无所遁形，而拉普亚德可是辉光神殿的总教廷所在！有什么死灵够胆子在辉光神殿的眼皮子底下活动、而且这活动还是害人？太可笑了。
　　在王子殿下将其与自己的猜测一齐呈给国王陛下奥德里奇之后，奥德里奇同意了让欧尼斯特进行深入调查，并且调配了部分皇家骑士团的骑士给他使用。
　　除此之外，奥德里奇还将这份卷宗、以及自己的决策复制了一份，派人送给露西妮。
　　此时此刻，这个堪当跑腿的人还站在一旁，温和的微笑着等待露西妮的回应。
　　站在圣女大人身侧的骑士小姐，则垂首警惕着这位与自己师出同门的小贤者。
　　国王陛下让这位自己看中的小贤者来干跑腿的活，让人有些摸不着头脑。只是送信这种小事，对这个他所重视的少年来说未免太过大材小用了。
　　露西妮的手指轻轻叩打着桌面，笃笃的声音带着奇特的韵律，让人焦躁的内心平静下来。
　　在这样的声音中，露西妮思考着。
　　教皇大人再次陷入沉睡、不知何时才会醒来，现在神殿中能够话事的也就只有圣女大人了。
　　“请回禀国王陛下。”终于，露西妮做出了决断，“此事蹊跷，露将与守护骑士一起介入调查。希望与欧尼斯特殿下合作愉快。”
　　一般派出几名牧师标明态度足矣，除非牧师无法解决，不然让拉普亚德南区主教介入都没有必要。
　　国王陛下也不过是希望辉光神殿能给予一定的帮助，毕竟他可不想让自己那耿直的儿子在这件事中受到不可挽回的损伤。
　　对此最好的办法便是寻求神殿的增援了，那些神职者个个都是治疗的好手，一齐行动还可以随时治疗，就算是断手断脚也能立马续上。简直完美好不好。
　　随随便便来他一两个、四五个牧师就够用了。
　　国王陛下一点儿也不挑。
　　奥德里奇绝不会想到露西妮却决定：直接自己上。
　　艾布纳的表情看上去有些惊讶――不过在贝德薇儿看来，这又是装出来的，这家伙绝对早就料到了圣女大人会如此决定――贝德薇儿了解他，正如同大贤者阁下了解国王陛下的本性。
　　这家伙并不信神，他大多时候故意装作笨拙，只因为那会让他更像人类。
　　不过圣女大人并不在乎――贝德薇儿绝不认为是因为圣女大人没有发现艾布纳的伪装。露西妮认真地抬头注视着艾布纳。
　　艾布纳脸上摆给露西妮看的讶色一闪而过，旋即变成了恰到好处、仿佛实心实意高兴着的笑容。
　　“您的仁慈宽厚令人敬仰，辉光女神与您同在。”他恭敬地行着礼，“那么在下就先行告退了。”
　　“自然。愿女神庇佑您。”露西妮温和的笑着冲着他点点头，只是那神色中的肃穆之意十分惹眼。
　　在艾布纳离去之后，圣女大人面上严肃的表情马上就消失了，她长呼出一口气：“亲爱的，又要麻烦你保护露啦～”
　　“保护您是臣的职责，圣女大人。”骑士小姐认认真真的回答道。接着，她又问道，“圣女大人，需要现在出发去找欧尼斯特殿下吗？臣可以立刻去进行准备。还有您的工作需要进行交接。”
　　顺便还可以把守护骑士团的那帮小姑娘们叫出来锻炼锻炼，她们总是在练武场训练而没有进行过真正的、对付不会留手的敌人的战斗，永远也无法变成合格的守护骑士，而且，也应当是那些姑娘们与圣女大人进行接触的时候了――万一她有哪一天无法保护圣女大人了，不至于没人顶上。
　　对于露西妮的决策，骑士小姐总是觉得有些不安，或许是因为之前的那个噩梦。
　　不过，贝德薇儿没有对露西妮决定自己去介入调查有所疑问，大多时候，圣女大人的决策是绝对正确的，尽心尽力的骑士小姐只要执行就好。呃、嗯，圣女大人用以捉弄她的主意绝不正确，那并不包括在内。
　　露西妮歪头想了想：“不，我们两个先去南区看看。”
　　“如您所愿。”


第49章 黑色的预言书
　　拉普亚德南区第十一号街区的气氛有些异样。
　　在十一号街区居住了二十多年的玛丽面色难看, 眼睛红肿, 步履匆匆。
　　想必任谁在半夜醒来时, 发现躺在自己身边的丈夫变成了一具干尸, 都开心不起来的。更何况玛丽与自己的丈夫结合不过堪堪一年，正是情浓。
　　玛丽失去了丈夫、变成了新鲜出炉的小寡妇。这个消息就像长了翅膀一样, 飞遍了第十一号街区。
　　“听说了吗？玛丽家的男人死了！”
　　“死了？怎么死的？我看玛丽家那个男人除了脚有些跛，健壮得像头牛, 听说还参过军呢。怎么着也不可能半夜猝死在床上吧？”
　　“你还不知道吗？我和你说……”
　　两个大娘凑在一起聊天, 在第对方的八卦下, 疑问的人露出了惶恐的神色：“这、这不可能吧……这可是拉普亚德啊。”
　　“有什么不可能的，我听说别的街区也有男人这么不明不白的死去哩！没想到这次轮到我们街区了。”心有戚戚然的大娘压低了声音, 她的语气里也带上了几分后怕, “就这几天，十号街区死了五个男人，莫非我们街区这次也得遭殃……”
　　玛丽低着头, 就连看这些人一眼都不想。她还要为自己的丈夫准备后事，实在是没有心力去管这些长舌妇了。
　　在路过邻居哈莉特家时, 那家的妹妹米娅喊住了她：“玛丽阿姨。”
　　米娅方才八岁, 就那么矮矮小小的一点儿, 脸蛋儿也不像一般的孩子般圆润。这个小姑娘抬头看着她：“那个，您别太难过了……叔叔肯定也不想看到您这样难过的。”
　　玛丽勉强冲她笑笑，她摸摸米娅的头，哑着嗓子说道：“我……没事。谢谢小米娅的关心。阿娅还没回来吗？哈莉特的情况怎么样了？抱歉，玛丽阿姨现在有点事儿要忙, 不能帮你了。”
　　“姐姐还没有回来，米娅有点担心。”米娅低下头，脚尖在地面上画圈圈，“妈妈现在睡着了。米娅可以照顾好妈妈的，玛丽阿姨也要好好照顾自己。”
　　又说了一两句，玛丽嘱咐了几句之后告辞离去。
　　米娅站在原地看着她的背影消失，这才回到屋子里。
　　她挪来一把椅子，坐在上面晃着腿，一双大眼睛眨也不眨地看着自己的母亲。
　　躺在床上的这个女人紧闭着双眼，脸色惨白憔悴，唯有一张嘴唇殷红得仿佛要滴血。
　　米娅并不觉得这有什么不对。她伸出小手去摸哈莉特的脸，冰冷的触感让小女孩下意识抖了抖。她跳下椅子，熟练地用被子将自己的妈妈裹得严严实实。
　　“这样妈妈就不会觉得了冷了。”小女孩嗯嗯的点着头，半晌，又瘪起了嘴，“妈妈，你什么时候才能醒来呀。”
　　床上的女人自然是没有回应。
　　米娅不太高兴地鼓起脸颊，坐回了椅子上。
　　而在十一号街区的一端，少妇匆匆的脚步停了下来。
　　玛丽惊讶地看着面前的少女。
　　不管是少女的身份、还是少女身侧的另外一人，都令她感到强烈的压力。所有的外貌特征都在指明：那位辉光神殿的典雅圣洁的圣女大人，来到了这个平民区。
　　对方甚至还在平易近人地冲她说话。如果不是亲眼所见，玛丽绝不会相信。
　　她的嗓子因为长时间的哭泣而有些不适，导致声音有些嘶哑：“您是……说真的吗？”
　　银发雪肤的少女用温和的表情回看着她：“抱歉，向你提出这种强人所难的请求，不过我们无意冒犯。”
　　一边温温柔柔的说着话，对面的少女身上一边传来了让人如沐春风的气息，那是属于神的力量。甚至让玛丽觉得失去丈夫的悲痛都仿佛要被抚慰了。
　　玛丽抹了一把干涩的眼角，她的眼泪流了太多，已经没有了：“没、没关系。请随我去看吧，圣女大人。如果这能给您带来帮助的话。”
　　在玛丽的带路下，两名少女一齐来到了暂时放置着死去男人的地方。
　　玛丽分明看到，在见到自家丈夫惨死的躯体时，那位圣女大人的眼中露出了些许不忍的神色。希望丈夫的身体――她始终不愿意称呼那为尸体――没有吓到这位圣女大人。
　　如果是这位少女的话，一定、一定可以让杰克的灵魂得到安息吧。
　　悲天悯人的圣女大人可是数百年来最受神所宠爱的强大圣女、是最符合神之代行者的现任圣女……悲天悯人的强大……
　　玛丽脑中灵光一闪，她有些急切地在胸前画了个十字，仿佛祈祷般的请求道：“圣女大人，请一定要给我家杰克讨回公道。一定是有什么――我不知道他为什么没有将我也杀死――有什么人对杰克下了毒手。”
　　“杰克因为负伤不再适合战斗，他从边境回来才一年，这一年里他一直和我在一起，绝对不会惹上什么人。是什么人那么狠心、夺走了我的杰克？”
　　“那个人一定不在乎这些。如果不管的话、不管的话――说不定会有更多无辜的人遭遇毒手。”玛丽的语气急促，已经带上了几分颤抖的哭腔。
　　“别担心，我们正是为此而来的。”圣女大人柔声道，“无论凶手是什么，都将被送上绞刑架接受审判。”
　　玛丽的焦急和悲伤在这名少女柔和的气息之下被渐渐抚平。
　　她在半夜醒来发现自己的丈夫出事之后，就因为悲痛、惊惧和愤怒一直没有睡觉。或许是因为这位圣女太过令人安心，此时困倦感涌了上来，让她的意识很快便模模糊糊了。
　　见到玛丽在自己的神术下昏睡过去之后，露西妮这才面色凝重地转头看向自己的守护骑士：“贝薇，能看出来是什么东西吗？”
　　在少女们面前的这具尸体已经干枯得不成样子了，原本端正的面容，只能依稀看出浓眉大眼的影子，此时看着显得十分狰狞可怖。
　　这具身体全身的皮肤已经萎缩到紧贴着骨架，在他的脖子上有一个牙印。这一牙印对比他的整个身躯实在是太小，又伴随着皱巴的皮肤而变得扭曲了，辨认起来有一些难度。
　　“是的，圣女大人。”贝德薇儿微微皱着眉，“原本、按照欧尼斯特殿下的卷宗上描述，臣猜测造成这样后果的是变异的吸血蝙蝠种。”
　　露西妮耐心地等待着她接下来的转折，顺便使用神力安抚着玛丽的心神。即使是在昏睡中，这名年轻的新妇也紧皱着眉头。
　　“这个牙印，臣认为，它属于人族。”贝德薇儿缓慢但是坚定的说道。
　　“人族？没有可能是嗜血的兽族吗？或者兽族混血？”
　　露西妮看看床上的尸体，又看看满脸慎重的贝德薇儿。并非露西妮不相信自己的骑士，只是，能够在不引起另外一人注意的情况下吸食鲜血的人类，这实在是太过匪夷所思了些。
　　“是的。这个牙印的大小，应当属于成年人族。”骑士小姐指向男人的手腕，“请看这里的指印。”
　　“……”露西妮看向贝德薇儿所指的地方，可惜，无论她怎么看都看不出来有什么手指印。脱水萎缩变得紧巴巴的尸体给观察带来了极大的麻烦。
　　“纤细，但是大力。指节的痕迹属于人族的手指。”想了想，贝德薇儿说出了自己不认为是兽族的理由，“这个屋子里没有兽族的气味。”
　　“嗯。”露西妮没有去问为什么骑士小姐闻得到什么兽族的气味，她眯起眼睛，“既然这样，我们就将目标定为‘邪恶的嗜血者’吧。”
　　确定了寻找方向之后，露西妮开始为死去的杰克祈祷。
　　在进门时，贝德薇儿就已经将这个屋子里的环境观察了一遍，此时她的视线再一次左右逡巡。
　　或许是骑士的直觉，她总觉得有什么被忽略了。最开始她以为是由于这里有具尸体才会如此阴寒，呆在这个房间里也令人不适、有些毛毛的。
　　能够带来这种感觉的只有死灵族，但是死灵不可能有胆子在拉普亚德出现――除非那是一个强大而又胆大包天的巫妖。
　　可是，巫妖那些几乎扎根在实验室的生物又怎么可能愿意离开亡者之国、离开他们那舒适的死灵魔法实验室？
　　贝德薇儿感觉到了危机，而骑士小姐的危机感从未出错。只是这一次她不知道这感觉从何而来。
　　露西妮的祈祷已经完成了。
　　她轻轻拂过杰克的双眼，柔和的光从手心涌现，涌入了对方的身体。
　　在杰克的身体上方，点点光芒汇聚起来，形成了一个人形的虚影。
　　虚影的腰背挺得笔直，身上穿着的却是伊特恩那的军装。他曾是一位士兵、一位军人。他端正的面庞上有着一道无伤大雅的疤痕――好吧，这道细细的伤痕几乎将他的脑袋劈开。
　　看起来，他曾经从安息与死亡之神手中逃脱。
　　杰克的虚影看着自己妻子沉睡的面容，眼中充满了柔情。
　　露西妮问道：“杰克，你知道杀害你的，是什么东西吗？”
　　杰克张了张嘴，却发不出声音。
　　他指着自己的喉咙――那上面也有一道恐怖的痕迹。他摇摇头，露出了歉意的神色。
　　“好吧，看起来你没办法说话。”露西妮小声嘀咕，接着她抬高声音，“露很抱歉。”
　　只有在死亡之后还拥有强烈的执念，才有可能变成死灵族的一员。死去的人族经由强烈的执念，是有可能变为亡灵的。而那些执念，往往会带来灾难。
　　本已做好了应对怨灵的打算，看到杰克如此平和的模样，露西妮反而有些意外。更意外的是，即使是变为了幽灵，杰克似乎也没办法说话。
　　露西妮没有再问，她公式化的微笑说道：“这里的事情，我们一定会解决的。不必担心。”
　　就算没有这个幽灵、没有这个因为执念而变为幽灵的男人帮助，圣女大人也不认为自己一方做不到把那个带来这一切的混账揪出来这件事。对于伤害无辜平民的那个家伙，圣女大人有些微的怒意。
　　杰克点点头。他拖着一条腿，一瘸一拐地走到玛丽面前。
　　他伸手像是要抚平玛丽眉间的褶皱，又怕自己身为幽灵的手会冻到对方，一触即离。
　　“……”露西妮突然有些想要去拉自己守护骑士的手。
　　作者有话要说：　　#从来都是喂狗粮的圣女大人，竟然被倒喂了#
　　#然而完全开心不起来#


第50章 黑色的预言书
　　圣女大人没能拉上骑士小姐的手, 从隔壁传来的声音吸引了她――以及骑士小姐的注意力――当然, 这绝非拉普亚德的民居隔音效果太差, 而是因为那声响对于使用神力警戒着周围的露西妮来说, 犹如天空之上的三日般显眼。
　　两名少女对视一眼，从隔壁又传来了说话的声音, 那声音两名少女并不陌生，属于欧尼斯特王子殿下。
　　“嘿冷静一点小家伙――！”
　　长剑归鞘。伊特恩那王室最纯净血脉的拥有者、拥有高贵身份、未来必定会继承这个国家的剑骑士、欧尼斯特王子殿下, 正在苦着脸试图甩掉一口小细牙咬在自己手臂上的小女孩。
　　可谓是丢尽了德兰特王室――好吧, 这个王室似乎也没什么脸――的脸面。
　　好在, 托了王子殿下有一个总是坑兄长的妹妹的福，欧尼斯特对于应付小女孩勉勉强强还是有一些心得的, 大约。于是, 他问道：“呃、那个，你的牙还好吗？”
　　他又不能暴力的甩开对方，那小家伙的身板估计还不够他一脚的, 况且那样也太过分了。可这样手臂上挂着个小不点儿也不是个事，幸亏他这次是偷偷溜……独自出来进行调查的, 不至于被皇家骑士们看了笑话去。
　　被问到的小女孩眨巴眨巴眼睛, 她的脸蛋瘦瘦小小的一团, 只有一双眼睛又大又亮，此时这双眼睛里还有着一层带着怒气的水雾。
　　“哼！”
　　小女孩含含糊糊地哼道，嘴里可一点儿也没有松懈。摆明了就是别想用这个让我松口的意思。
　　“你知道你咬着的是谁吗？”王子殿下还没干过这种用身份压迫平民的事情，此刻说出来还有些羞愧，于是他很快转了话锋, “要是被别人知道，你可是会被、会被拉去抄书的！”
　　“……”
　　“你先松开我好不好？”胆敢咬王子殿下的平民，这个孩子也是第一人了。更加了不起的是，王子殿下一点儿也没有觉得生气，反而对她服软一般的说着话。
　　“……”
　　“好吧好吧，是我不对，我不该妄下定论说你的母亲已经离去――说不定是我看错了。我也保证不会对你的母亲挥剑，小米娅？”
　　小女孩、独自守着自己母亲的米娅终于松开了这位高贵的王子殿下。
　　“阿娅姐姐在的话，才不会认识你这种贵族老爷呢。”她皱着眉低声嘟囔，觉得自己的嘴酸酸的。
　　得到保证的她看也不看这名英俊挺拔满脸正气的少年人一眼，走到母亲的床边，把被角往上拉了拉：“妈妈，米娅帮你盖被子。女神会保佑妈妈的病很快好起来的。”
　　“你……”借口因认识意外阿娅、从而进入房屋与米娅交谈。看着米娅的举动，欧尼斯特欲言又止。接着，他的耳边出现了仿佛就在背后响起的少女声音。
　　――“你的母亲得的是什么病呢？”
　　王子殿下转头，眼睛立马因为惊讶而瞪大了。那位本该呆在辉光神殿中的圣女大人不知何时来到了这里！
　　露西妮冲着呆呆的欧尼斯特笑笑，惹得这位王子殿下急忙转过头去。他铿锵有力道：“没错，这位可是尊贵的圣女大人与她的骑士，你母亲的病不过是小意思，说不定可以治好、不，一定会有解决方法的！”
　　王子殿下就这样帮露西妮夸下了海口，这家伙简直就是个忠实的圣女吹，或许是因为王子殿下每次被王女殿下坑到半死不活，都是被露西妮所救治的缘故。再加上露西妮的皮相实在是太有欺骗性了，笑起来的时候他都忍不住脸红哩。
　　咦，贝德薇儿小姐为什么要瞪他？
　　对于欧尼斯特的话，露西妮没有接茬。而是温言问道：“虽然露不能保证治好这位女士，不过，能让露看一看你的母亲吗？”
　　“别想骗我，听说圣女大人从来不会出神殿，才不可能到这里来呢。”
　　虽然对面的这个小姐姐看上去和大家说的圣女的特征对得上，但是都没有人见过，谁知道是不是真的？
　　米娅整个人都呈现出一种护着身后女性的态度，如果露西妮硬是要过去的话，只能让贝德薇儿将她强行挪开了吧。对于米娅的不配合，骑士小姐正是如此打算的。
　　露西妮按住贝德薇儿的手，面上依旧微笑的看着米娅：“请放心吧，我们是你的邻居玛丽女士请来的神职者。”
　　“那、那你们看吧。”听到玛丽的名字，米娅让开了。
　　神力探寻着，绕上了米娅母亲的手腕。露西妮面色微沉，不过欧尼斯特冒失的下场可是被她们撞了个正着，她自然是不会将“这位女士已经没有了呼吸与脉搏，彻底离开了我们”这点说出来。
　　而贝德薇儿站在她的身边，火红的眼瞳仔仔细细而又不动声色的打量着对方裸-露在外的肌肤，脸上什么情绪也看不出来。
　　压根不需要探查，骑士小姐就可以断定这个可怜的女人早已经断气了。不知为何，她却有些异样感，总觉得这尸体怪怪的。
　　没过多久，露西妮结束了探查，面对这个坚信“妈妈只是睡着了”的小女孩，她斟酌了一下语言：“米娅的妈妈在做一个很长很长的梦呢。可惜的是，露也无法将她从梦中带出来。”
　　米娅睁着眼睛歪头看她，没有说话。
　　现在，她们还有另外一个问题。
　　欧尼斯特的话，露西妮可是听了个清楚。米娅，这个小女孩的名字，在她所看的卷宗中，有个失踪的少女的妹妹便是叫做米娅。感谢欧尼斯特，他将失踪者的一切都调查了出来。独自抚养着两个孩子的母亲，心灵手巧的大女儿和听话懂事的小女儿。
　　这个家庭之中，名为阿娅的姐姐失踪了，名为哈莉特的母亲，也已经……离去了。而唯一剩下的这个孩子还不愿意相信这一点，才八岁的小不点，要如何才能一个人活下去？
　　看着对方的面庞，露西妮有些怜爱，她摸摸小女孩的头：“小米娅愿不愿意去神殿修习神术呢？”
　　听到这话，王子殿下瞪大双眼，一副很想替米娅答应下来的样子。
　　米娅想也不想的拒绝了：“不要，我们没钱。”
　　“不用钱。”资料里说哈莉特女士是一位虔诚的教徒，她的孩子自然也半懂不懂地信奉着伊特恩娜。对于米娅的安全性，露西妮可没有怀疑。
　　“米娅要等姐姐回来，米娅不走。”
　　小女孩揪着自己的衣角。不仅是妈妈，还有姐姐。她才不会随随便便跟着别人走掉，她还要守家呢。
　　她抬起头来：“大姐姐，你和那边那个笨蛋贵族都是来找姐姐的吗？”
　　“嗯，算是吧。”失踪的少女这件事自然也得解决。露西妮回答道。
　　“那……”米娅犹犹豫豫地从自己的口袋中取出一个编织精巧的指环，还有一张皱巴巴的纸，“姐姐还没有回家，米娅很担心。这个是……是米娅早上起来捡到的。那个指环是姐姐织的商品。”
　　露西妮接过这两样东西，上面微弱的力量波动让她的身体微不可察的顿了顿，接着她又不动声色的问道：“米娅知道一些什么吗？”
　　“嗯，纸上说姐姐要和奇奇怪怪的人结婚了。”米娅瘪着嘴，“米娅不想要姐姐结婚。”
　　结婚？
　　露西妮顺手将那张纸递给了贝德薇儿，王子殿下似乎也想凑过来看看，可是一想到骑士小姐周身的气势，他又默默地站了回去，只是眼巴巴的看着这边。米娅可没有和他说过这些！
　　“如果阿娅不愿意和对方结婚，露就帮米娅把姐姐带回来吧。”
　　那些失踪的少女，或许这就是突破口，至于愿不愿意，怎么可能愿意嘛！
　　又和米娅交谈了几句，从小女孩的口中将她知道的所有问了出来，还做了几个保证，两名少女与一名王子终于离去了。
　　当然，为了防止意外发生，露西妮顺手给小女孩身上丢了个保护的神术。如果发生什么，她能够立马感应得到。
　　之后，三人互相交换了所知的情报、所察觉到的细节。
　　然后分为两队，露西妮自然是与贝德薇儿在一起，王子殿下就只能孤零零的一个人了。两队分别前往每一个有少女失踪的平民家中询问。不去寻找有男性平民死亡的家中，是因为玛丽这家已经是唯一一个没有处理掉尸体的了。
　　当辉耀光三日低垂，只余下耀日还悬挂于空中时，三人再次汇聚在了一起。
　　交换的情报不太乐观。收到了纸条说结婚的，只有米娅，也就是说那些失踪的少女中有消息的，只有阿娅。
　　而那纸条上的力量波动，露西妮也已经用神力探查过了、为了防止遗漏，她甚至让神殿中的每一个神职者都使用神力进行了感应，一无所获。
　　糟糕的是，力量的主人似乎发现了有人在探寻他，纸张迎风自燃，变成了灰烬，那波动自然消失得一干二净。
　　更加不妙的是，死去的男性和失踪的少女，这两者之间似乎并没有什么联系。
　　他们或许要寻找更好的办法来解决这两件事了。
　　耀日的最后一点余辉，也消失在了空中。
　　米娅趴在床边，看上去已经睡着了。
　　在床上，被欧尼斯特以及露西妮都断定为死亡的哈莉特，猛然睁开了眼。
　　那是一双野兽般的瞳孔，泛着不详的猩红。
　　她坐起来，这动静吵醒了米娅。小女孩迷迷糊糊地揉着眼睛，见到对方的时候惊喜地喊道：“妈妈你醒啦！妈妈你饿不饿，米娅去给你热饭吃！”
　　一边说着，小女孩兴奋地转身要走。
　　哈莉特转头看向米娅，她的唇色殷红，脸色却惨白地像一只女妖，冲着自己的孩子，她缓缓张开嘴。
　　在赤金之月的光辉下，她嘴中，不可能属于人族的尖牙闪烁着寒光。
　　作者有话要说：　　趁着刚考完考试还没去实习赶紧来一发嘤嘤嘤


第51章 黑色的预言书
　　“呀――”
　　惨叫划破天际。
　　米娅回过头去, 只见自己的母亲此刻正摔在地上翻滚哀嚎, 她捂着自己的脸, 从指缝中露出一些被烧焦的皮肉来。
　　米娅吓了一跳, 她大喊着：“妈妈你怎么啦？”一边三步并作两步地冲上去要去扶自己的妈妈，哈莉特却就地一滚, 躲开了她。
　　米娅颇为不知所措，她伸手想要去拉对方, 哈莉特却再次尖叫起来。这刺耳的尖叫声惊醒了隔壁的玛丽, 她想也不想就往米娅家跑去。
　　“米娅！”
　　玛丽推开门, 米娅站在床边，回过头来看她。小女孩的表情迷茫极了：“玛丽阿姨……”
　　“米娅, 你怎么样？刚才的尖叫声是怎么回事？”
　　玛丽看到了地上的血迹, 她紧张地按住小女孩的肩膀打量着对方有没有受伤的地方。
　　米娅的身上就连一个擦伤都没有，她只是无辜地眨眨眼睛，看上去马上就要哭出来了：“为什么妈妈不让米娅靠近？为什么妈妈要走？”
　　“阿娅姐姐说要去结婚不会回来了, 妈妈好不容易醒过来、还看见米娅就躲，大家是不是都不想要米娅了？”
　　她说着说着, 泪水夺眶而出, 一边抽噎, 还一边用手背抹眼泪。
　　到底还是个小孩子，没办法很好的掩盖自己的不安。
　　玛丽一下子就心软了，她轻轻抱住小女孩，抚摸着对方的背脊轻声安慰着她：“没事的，圣女大人来了, 圣女大人一定会帮米娅的。米娅别怕。”
　　“呜哇、玛丽阿姨，呜呜呜……”
　　高楼之上。
　　赤金之月高悬头顶，铠甲在月光下泛着冷光。
　　透过被打破的窗户看到了这一切，红发高高束起，显得越发英姿勃发的少女将视线转回那个在街道上跌跌撞撞奔跑的女人。
　　她冷着脸按住自己的剑柄，身影在下一个瞬间便消失在了原地。
　　哈莉特在奔跑着。
　　方才苏醒过来时，她只觉得面前有一个非常非常美味的食物。
　　她已经饿了太久太久，久到她只觉得饥肠辘辘、只觉得甚至能够将自己的胃部都吞下去，久到……她甚至无法看清那个呼喊着她“妈妈”的幼崽，是什么样子的存在。
　　她什么也认不出来，即使对方是自己最爱的孩子。
　　在恍恍惚惚间，她的身体就动了，扑向了那个食物。她只是想要填饱肚子而已，身体本能的猎食有什么错？
　　那是什么？
　　那个在一瞬间将她击开、将她烧焦、让她感到莫大痛苦的是什么？
　　好痛――好痛――好痛――！
　　哈莉特无声地哀嚎着。
　　她不明白，昏昏沉沉神志不清的脑子也不可能想明白。
　　那个白光，好可怕、好可怕！
　　战栗着，错乱的，压住惶恐与不安在街道上奔跑着。
　　只要逃到那里去、逃到那里就能躲过去了，只要是他一定会有办法的！
　　身体，在这样告诉着哈莉特。所以她跌跌撞撞地逃走了。不明白那个“他”是谁，也搞不清楚他在哪里，身体自然而然的就动了。顺着最让她亲近的地方逃去。
　　已经无法称之为人类的躯体、其中承载的那个浑浑噩噩的意识没能发现，有一双火焰般的瞳一直在盯着她，看着她逃离的方向。
　　往日里还会有一两个行人的街道上静悄悄的，哪怕一个听到了不对劲声响、从而探出头来的居民都没有。不仅如此，就连一盏点燃的灯都没有。
　　因而，哈莉特就连捕食一个什么人来补充、修复被白光接触到的地方都做不到。她只能漫无目的的逃走，从一开始的跌跌撞撞到后来的平稳迈步。
　　突然，哈莉特奔跑的举动停止了。她改跑为走，头颅转动着观察周围的情况。
　　白光，那个最让她恐惧的、最大的一团白光在很远很远的地方，她却本能地察觉到了危险。
　　“真是个废物。”仿佛有谁在这么轻蔑地说道。
　　“哈莉特不能死。”又有一个男性的声音这么说着。
　　哈莉特的动作猛然顿了下来，她软趴趴地倒在地上，嘴里的尖牙消失不见了。
　　“啧。”
　　不久后，红发少女从高处跳下来，她冷静地看着倒在地上的哈莉特，看着对方明显不同于人类的特征渐渐散去。
　　【圣女大人，背后的人发现了我们的意图。】
　　【既然这样，将哈莉特带回来吧，亲爱的。】
　　红发少女――贝德薇儿俯身，冲着哈莉特缓缓伸出双手。
　　铛――
　　制式长剑与某样东西相撞擦出了些许火花。
　　随着地面上一闪而过的魔法阵光辉，原本空无一人的地方，有好些个人，不，那或许不足以被称之为人了，那是和苏醒的哈莉特一样的东西。不同的是，那些家伙看上去比哈莉特更为倾向于野兽。
　　四肢着地、双目猩红、涎水顺着尖牙滴落。是充满威慑力的野兽。
　　我似乎被小看了。
　　面无表情的贝德薇儿脑海中闪过这么一个想法。
　　“我们真的不用过去一起吗？”手指按在剑柄上、大有分分钟拔剑意思的王子殿下在房间内走来走去。
　　在他使用王子的权力让子民们全部闭门不出之后，就和露西妮一起来到了这里，暂时代替骑士小姐保护圣女大人了。
　　贝德薇儿被露西妮单独派走了。这样可以让贝德薇儿不必分心保护露西妮，欧尼斯特倒是可以理解。但是这次的情况不同，那些东西看上去对神术很是忌惮，露西妮的杀伤力理应比贝德薇儿更强才是。
　　那种和煦的力量，不仅能够净化那些东西，也能够直接消灭暗处的魔族、或者死灵族吧。
　　所以，他们为什么要等在这里、而不是直接杀过去全部净化了事？
　　“哎呀，放心吧。”
　　几乎可以称得上是悠闲的圣女大人吹散面前的茶叶。
　　袅袅的热气模糊了她的面容，自从翡冷翠回来之后圣女大人便喜欢上了喝这种饮料。
　　“露的贝薇可是最强的哦。王子殿下不必担心自己需要出手的哦。”
　　“身为王室保护子民理应是我的责任，虽然对于我只做了这么点而微不足道的事感到十分不安也想和贝德薇儿小姐一起去――不、不是，我不是这个意思！”
　　欧尼斯特显得有些担忧，“那可是之前从未见过的魔物啊，贝德薇儿小姐一个人没问题吗？而且还是由人民转化而来……”
　　露西妮放下茶杯：“准确的说，是感染。”
　　“感染？是魔气吗？那些该死的魔族竟然胆敢将手伸到拉普亚德来！”
　　王子殿下有些恼怒，只要给他一只队伍和一个目标，他说不定能够立刻指挥着军队打上门去。
　　“不是的哦。”露西妮歪头笑了笑，“是病毒。”
　　而且是辉光神术也只能摧毁、无法治愈、不可逆转的病毒。
　　被感染进入后期的人，心脏不再跳动、不需要呼吸、没有温度，唯一能够下咽的只有鲜血。
　　露西妮抚摸着自己的手腕，那上面光滑如初，谁也看不出来曾经被原本属于人类的牙齿刺穿过。
　　那个无法净化的家伙，在接触带有神力的鲜血之后惨叫着灰飞烟灭，身上却没有哪怕一丝一毫的魔气。
　　简直就像变成了死灵。
　　不。不是魔族，那就是死灵。造成这一切的，绝对是一只死灵。
　　只是，这种东西，既没有僵尸的肉体力量，也没有亡灵的隐匿性，那只躲在暗处的死灵族，为什么要制造这种东西？
　　“圣女大人。欧尼斯特殿下。”是少女冷静的声音。
　　“欢迎回来～”露西妮立马笑着迎上去。
　　只见贝德薇儿将哈莉特扛麻袋一样扛在肩上，一点儿怜惜对方的意思都没有。她将哈莉特放下来，颇有些不好意思的说道：“抱歉，臣又弄坏了一柄长剑。”
　　若不是有个该死的家伙突然用出了魔法――贝德薇儿确信那是属于魔法的光辉――她剿灭那帮子家伙压根不需要付出损坏一柄新剑的代价。
　　对自己的浪费耿耿于怀了一路的骑士小姐，立马就和露西妮报告了。
　　这也是没、没办法的事情，腰间的剑消失了这种的，圣女大人一下子就能看出来了，为了面子隐瞒也没有用。
　　圣女大人才不在乎什么长剑不长剑呢，反正神殿有的是多年积累的钱财却不用，花掉一些也好。
　　“亲爱的贝薇没有把自己弄坏就行啦。”露西妮笑眯眯地捏捏贝德薇儿的脸颊，一边顺手糊了几个神术上去。不管看上去有没有伤，这可是基本保险呢。接着她换上了委屈巴巴的表情，叹息道：“不然露会心痛的呢。只有露才能弄坏贝薇！”
　　“圣女大人！”
　　什么冷静自持，早就消失得一干二净。面对露西妮，贝德薇儿怕是永远也强硬不起来了。
　　“请您松开臣的脸……”
　　贝德薇儿没有躲开圣女大人的捏捏攻击，只是略大声一些的呼喊了对方的名字，然后压低声音、试图委婉的提醒对方这里还有别人。
　　如果她的脸没有微红的话就更有说服力了。
　　说起来圣女大人最后一句话怎么怪怪的，人怎么可以用“弄坏”呢？应当是“受伤”才对吧。露西妮又怎么可能伤得到她？如果有那么一天，露西妮生气到要让她受伤才能平息怒气的话，一定是她让圣女大人失望了，那么也就是应该的。
　　于是，骑士小姐接道：“如果是您的希望。”
　　“那么，圣女大人、贝德薇儿小姐，接下来我们应该怎么做？”
　　因为查看哈莉特的状况从而错过了两者互动，免于遭受粉色泡泡攻击的欧尼斯特抬头问道。接着他迟疑地眨了眨那双与王女殿下如出一辙的绿眼睛：“呃，我是不是打断了你们的交谈？”
　　“嗯？没有哦。接下来嘛～”
　　“我们去见，散播病毒的这个家伙吧。”
　　作者有话要说：　　今天回家的时候忘了吃晕车药，维尼感受到了晕公交车/汽车/大巴/出租车……之外的又一个晕法……晕动车！
　　维尼除了船什么都晕嘤嘤嘤QAQ


第52章 黑色的预言书
　　能够创造出新的死灵种的, 会是什么样的存在呢？
　　――毫无疑问, 是巫妖。
　　这些家伙, 是由灵魂之火强大的骷髅进化、或者人类的施法者自行转换而来的, 是死灵当中脑子最好使、并且拥有最为强大力量的家伙。
　　同样，最为丧心病狂的, 也是这些家伙。
　　在贝德薇儿与那些吸血种――露西妮暂且将之安上了这么个名字――在贝德薇儿战斗的时候、露西妮在与欧尼斯特交谈的过程之中，也在借助安放于红发少女衣扣上的神术, 感受寻找着造成那一切的家伙所处之地。
　　尤其是那些围攻红发少女的魔法阵出现, 她顺着那微弱到几乎没有的连接和魔法的波动寻找着对方的落脚点。
　　对于神术来说, 这很麻烦，因为神术并不是魔法, 分属于不同的体系。但是, 死灵族和魔族对于神力来说，就像是羊皮纸上的墨点一般显眼，反过来, 神力对于死灵族和魔族来说就像黑夜之中的萤火虫。
　　在拉普亚德之中，到处都是信奉伊特恩那的神职者, 露西妮就是这一群萤火虫之中的灯光。
　　对方一定也发现了她的落脚点。
　　然而预料之中的攻击并没有出现。
　　走在开路的贝德薇儿与断后的欧尼斯特之中, 露西妮有些纠结――她这么大一个靶子、当真没有半点吸引力？！那个暗处的死灵族是个死人吗这么大的发光体都感觉不到？！
　　“圣女大人。”
　　“啊、嗯？”露西妮有些迷茫地抬起头, 贝德薇儿竟然主动呼唤她了。她在一瞬间就换上了笑容，“怎么了吗亲爱的？”
　　“那个……您的担忧是不必要的。臣在回来的路上把那些聚集过来的东西都清扫掉了。而且，死灵族本来就是亡者啊。”
　　露西妮震惊：“亲爱的，你终于可以读懂露的想法了？”
　　“非常抱歉让您失望了，因为您、呃, 问出来了。”
　　“噢……下次‘死灵本来是亡者’这种事情就不必提醒露了，给露留点面子嘛～”
　　圣女大人颇为失望地撇了撇嘴，接着又鼓起了脸颊看着贝德薇儿。满脸都在表达着“我不要面子的呀”这句话。
　　她还有好多好多对贝薇的想法想说又说不出来，如果能够直接了当的传达到对方的脑海里就好了。贝薇一定会害羞脸红、但是不会拒绝她的，呼唔。
　　“……唔嗯，说不定可以试试研究一下这样的神术呢。应该怎么做才好呢……”
　　圣女大人皱着眉思考了起来。
　　走在这两个女孩子身后的王子殿下，感觉自己可怜的三观受到了冲击，他满脸复杂的不知道该不该出声说话。
　　这……虽然知道自己妹妹和这两人玩得好，但是他真没认为过露西妮会有笑之外的表情、会撒娇般的说话、还会走路发呆啊。
　　这种微妙的心中女神人设崩塌的感觉是怎么回事……
　　所以他到底该不该提醒圣女大人，他们两个都不知道那个敌人到底躲在哪里、要发呆可以等事情完结之后再继续？
　　骑士小姐居然还满脸纵容的停下了，打算等着露西妮发呆完毕？
　　喂喂、这样下去的话，敌人容易逃走啊。
　　于是，焦急的王子殿下不得不开口了：“圣女大人，我理解您突然想到新的神术时想要探究的心情，不过，我们现在是不是还有别的事情要做？”
　　如果可怜的王子殿下知道露西妮在想的神术到底是为了什么目的，大概会直接丢下这两个家伙怒而撸袖子单干吧。
　　三人小队停下的脚步终于继续迈动。
　　直到，暗处的那个家伙出现在他们眼前。
　　坐在房檐上的少女低下头来。
　　她的面容平凡，只有一只猩红的左眼，在赤金与苍银双月的照耀下闪烁着意味不明的妖异之色。
　　阴寒而又冷漠。
　　同样是红色。
　　露西妮瞥了一眼身侧的贝德薇儿，骑士小姐正在警戒着对方突然攻击，露西妮有些悠哉地想。
　　还是贝薇的眼睛好看。
　　“你们怎么知道是我？”
　　猩红左眼的主人说话了。她的双手撑在身体的两侧，微微俯过身来，粗麻布裙子下露出的小腿是异样的苍白。
　　“唔嗯，其实露也没想到会是你呢。”
　　露西妮一点儿紧张感也没有，缓缓说出了一个牛头不对马嘴的答案。
　　“……阿娅。”
　　同样正在戒备的王子殿下，欧尼斯特被露西妮吐出的名字吓得多眨了几下眼睛：“你是不是认错了、这个孩子怎么可能是失踪的……”
　　在看清对方脸庞的瞬间，欧尼斯特消了音。在整理资料的时候，他见过这个少女的画像。
　　阿娅不为所动，只用那一只睁开的左眼盯着露西妮：“为什么知道是我？”
　　那绝对不是一个普通的平民女孩能够拥有的语调。
　　“那么你为什么要对哈莉特出手？”露西妮依旧没有回答阿娅的问题，自顾自地说道，“为什么你感染了哈莉特，却放过了米娅？你的妈妈和你的妹妹？米娅身上有什么让你忌惮的东西吗？”
　　“……”阿娅没有说话。
　　在阿娅的周围，一个又一个四肢着地的东西，从房顶、从街道的暗处，缓缓爬了过来。一双双泛着红光的眼睛盯向了露西妮三人。
　　“怎么，恼羞成怒了吗？但是给米娅留下纸条说要去结婚但是‘不想去不想去’的不正是你吗？说起来还要感谢你的举动呢，不然露也没办法追踪到你呀。”
　　阿娅抬手制止了那些眼看着就要扑上来的东西，脸色有些不虞：“什么纸条？”
　　“嗯？你不知道吗？”露西妮眨眨眼睛，做出恍然大悟的样子来，演技浮夸得王子殿下都不忍心再看，“那么……”
　　“――真正的阿娅去哪儿了？”
　　“或者说。阿娅，你到底是什么东西？原本的阿娅已经被你吃掉了吗？”
　　伴随着雷光、火红的长-枪铮然鸣响，失去了制式长剑的贝德薇儿只能使用最为顺手的武器迎上那些扑过来的吸血种。在另一边，王子殿下也已经挥剑斩杀起来。
　　阿娅在房檐上站起来，风吹乱了她的头发，露出一双略有些尖的耳朵来。
　　“我就是阿娅。”她说，“你所谓原来的、人族的阿娅从来就不存在。”
　　“真过分耶，那哈莉特和米娅怎么办？”露西妮微微睁大双眼，她的表情看上去诧异极了，“喂喂、你为什么要放弃做人呢？就算被改造成了奇怪的物种也不必自暴自弃吧？！”
　　“哈莉特那个废物一直在提防着我靠近米娅。看来你们也阻止了她伤害米娅，哼。”
　　阿娅笑了笑，她的表情中带着令人发颤的寒气，“但是现在，没有人可以阻拦哈莉特了。当然，我的小米娅只会稍微吃一点苦头，但是哈莉特，呵呵哈哈哈。”
　　“你为什么要这么做？”
　　露西妮的表情冷了下来。
　　明明是血亲不是吗？资料上登记的这三人，相依为命的母亲与两个女儿，不存在任何造假的可能，是切切实实的血脉相连的亲人。
　　“是啊，为什么呢。”
　　阿娅勾起嘴角，她的背脊部分，一双蝙蝠的翅翼伸展出来。
　　她睁开了那只一直紧闭着的右眼，那是一只瞳孔涣散放大、与盲者有着显著不同的灰蒙蒙眼睛――
　　――那是属于死者的眼睛。
　　“我拼了命的从坟墓里爬出来，我拼了命的逃回去。我又痛苦又害怕，我只希望我的母亲和我的妹妹能够帮帮我。”
　　阿娅一猩红一灰白的眼睛看上去诡异极了，她微微眯起眼，舔了舔自己伸长的犬齿，她脸上浮现的笑意让露西妮都直觉不妙：“哈莉特却想要丢下我，她却尖叫着让我不要靠近米娅，即使是生着病她还是义无反顾的挡在米娅的身前。我好不容易才从那个又黑又冷的土堆里爬出来，她却问我为什么要回来。”
　　“我的母亲，问我为什么不去死。”
　　“所以，我感染了她，却不让她那么快的死掉。”阿娅呵呵的笑了两声，“别看我这样，我可是个好姐姐，过去的半年里哈莉特卧床不起都是我照顾的小米娅呢。”
　　“但是你的确已经死了。”露西妮直视着她，辉映着金银两色的双瞳中染上了几分怜悯，“你早就已经死了，阿娅。”
　　伊特恩那的普通子民们在出生时会进行登记，以便获取属于伊特恩那子民的权利。那些登记的原件最终都会汇总到伊特恩那皇家学院的图书馆中存放。当有人死亡后，纸张上附有的魔法会将死者的信息载入另外一个死亡名册之上。
　　伊特恩那有底气这么做。
　　要查找这些信息需要不短的时间，但是别忘了，露西妮的守护骑士小姐，可是有一个身为大贤者、被尊称为“伊特恩那的英灵”、几乎将皇家图书馆当家的老师啊。
　　阿娅……
　　的确是应当在半年前就死了，死于某个魔兽种带来的疾病。
　　就算真的没能查找到相关的信息，面前的阿娅，也没有半分活着的人族的模样了。
　　没有呼吸、没有心跳、没有体温、长出獠牙、还有不属于人体的翅膀，苍白灰败得如同死尸，她的体内甚至灌满了异变的病毒。
　　露西妮半垂下银白的眼睫，叹息般重复：“阿娅，你早已经不属于兰提亚。离开吧，离开这里。”
　　不知何时，贝德薇儿与欧尼斯特都已经站于露西妮身边。
　　站在房檐上的少女歪着头，饱含怒气的双眼瞪住了露西妮：“住口！我绝不会离开米娅，等哈莉特那个废物死掉了，米娅就只能靠我了！他已经允许我了，他已经给了我许可！”
　　“已经死去的人是不能涉足兰提亚的，你应当早已被拉入亡者之国尼伯龙根。无论是谁都不能打破亡者之国的规则。”
　　没有询问“他”是谁，露西妮只是劝说般的说着话，她的语气是一如既往的柔和。
　　“闭嘴！”
　　“好吧。”
　　与张开蝠翼俯冲下来的阿娅相对，露西妮的手上也出现了耀眼的光芒。
　　“试图干涉伤害活人的亡者。”
　　日月启示者的表情，充满了肃杀之意。
　　“――神之代行者有权审判。”
　　作者有话要说：　　谢谢“本喵在此”的地雷 和“fdcb5”的手榴弹，破费了！
　　没错，事件开头的阿娅其实是在半年前发生的事啦（。


第53章 黑色的预言书
　　永恒与光辉之女神伊特恩娜, 在点燃兰提亚大陆火种的同时, 也是一名骁勇善战的女武神。
　　她不仅会使用长剑与长-枪, 还会使用特殊的、来自辉耀光三日、来自赤金与苍银双月――来自光的力量。
　　其代行者、其眷顾者, 拥有日月启示者这一称号的露西妮，自然继承了这一点, 她绝非毫无战斗之力――即使那力量只能针对死灵族和魔族。
　　“安息吧，阿娅。”在耀眼的光芒中, 银发少女如同融化黄金般的双瞳, 变回了原本的模样。
　　在她的面前, 阿娅，或者说阿娅早已死去的躯体以及身体内那由痛苦与不解、愤恨与执念作为燃料的意识, 就连尖叫都未曾来得及发出, 就像遇到辉耀光三日照耀的初雪一般消融了。
　　露西妮立马啊呀一声，倒在了贝德薇儿怀里。
　　“圣女大人，您感觉怎么样？”骑士小姐担忧地问道。
　　“没事哦, 只是有点心累。亲爱的在担心露吗？露好高兴！”脸色发白的露西妮整个人都软趴趴的将自己塞到了对方怀中，她笑弯了眼。
　　“圣女大人, 接下来的对手, 就由臣独自前去吧。臣会将胜利带给您。”
　　出于担忧, 贝德薇儿如此提议道。原本是露西妮说要三人一起前去的，但是圣女大人现在这种状况，绝对不行！她转过头，慎重道，“欧尼斯特殿下, 圣女大人就拜托您了。”
　　其实也很想去打boss的王子殿下：……我要是不同意她会不会揍我。
　　“……贝薇。”沉默了一会儿，露西妮捏住了骑士小姐的手腕，上面属于负重的魔法纹路一条条亮起，然后咚地落到地上，砸得地面都出现了裂痕。
　　“一定要小心。如果贝薇受伤，露会杀过去的哦？”一边这样说着，神术的光芒一个个融入了骑士小姐的身体。
　　“是，谨遵您愿。”这样说着的贝德薇儿又扶着露西妮好一会儿，直到圣女大人能够稳稳的站立，才松开了手，向露西妮行礼。
　　围观了全程的欧尼斯特：……喂贝德薇儿小姐你武器都不要了吗？！
　　在露西妮倒下来的时候，贝德薇儿一紧张就将自己的长-枪给丢开了去接露西妮，似乎是害怕长-枪上围绕着的雷光与火焰会伤害到对方。
　　但是，孤零零躺在地上的那柄长-枪在哭啊喂？！
　　好在露西妮接受贝德薇儿的提议，骑士小姐打算独自杀过去之后，那柄炫酷的长-枪就被捡了回来。
　　单独和露西妮站在一起等待贝德薇儿归来的欧尼斯特，感觉有点尴尬。
　　之前因为满脑子都是“这混账胆敢伤害伊特恩那的子民”，之类的事情，所以没有注意，现在想来，他知道了这么多，呃、这两人私下里的样子，应该不会被灭口吧……他可是德兰特唯一的王储耶。
　　不过要说继承王位的话，他妹好像也可以……那孩子除了喜欢坑他之外，实力也很强大，父王也很喜欢她，而且和圣女的关系很不错。艾布纳的话，辅佐谁对他来说都无所谓，有艾布纳的话，葛瑞丝一定可以成为优秀的王。
　　糟糕，怎么想他都很危险啊。
　　被自己的胡思乱想吓到的王子殿下看着贝德薇儿离去的方向，就像看着一只洪水猛兽。
　　而此时真正的洪水猛兽正在歪头看着王子殿下脸上的表情变来变去，洪水猛兽的脸上还带着足以叫人胆寒的笑容。
　　最终，露西妮确认了：这家伙也是个笨蛋，压根不必在乎让贝薇去剿灭敌人是否会让神殿声望上升、王室对此产生不满。
　　“欧尼斯特殿下。圣女大人。”
　　一个温和的男声，伴随着整齐划一的脚步声接近了。一副恭敬姿态的小贤者艾布纳微微低着头，在他的身后是好一群皇家骑士团的骑士以及帝都警备队的士兵们。
　　“艾布纳？你怎么过来了？我明明放了个假人在书房――”
　　欧尼斯特有点心虚。艾布纳不会魔法，那个术应当是完美无缺的！
　　“殿下。”这个黑发少年压低了声音，语气中好似带着几分失望，拖长的语调让欧尼斯特越发心慌，“对于您的举动，奥德里奇陛下他……”
　　“我、我父王他怎么样？”欧尼斯特咽了咽吐沫。
　　“……十分欣慰。并且命令臣带人来帮助您剿灭巫妖。”
　　露西妮看着欧尼斯特纠结的表情变化，笑出了声。的确，这正是国王陛下的风格呢。
　　“圣女大人，接下来就请您接受皇家骑士团的保护。”艾布纳将视线转向了露西妮，眼睛在四周一扫而过，没有看到贝德薇儿的身影，倒是有一堆乱七八糟的尸体，“看起来，我们只需要进行善后工作了。”
　　露西妮眨眨眼：“谢谢您的好意，阁下。不过露有些好奇，国王陛下已经确认造成此事的是巫妖了吗？”
　　“在下的浅薄猜测罢了。”
　　回想起自己向国王提出猜测，对方满不在乎地挥着手说“是什么玩意都无所谓，反正那位圣女和我那儿子会搞定的吧……唉你去带着人给我儿子擦个屁股吧”这样的话，艾布纳顿了顿：“国王陛下很信任您，请不要让陛下失望。”
　　“啊，这是自然。”露西妮脸上表情不变，仿佛没有听出对方话语里的另外一层意思般，自豪道，“区区巫妖罢了，露的守护骑士定会凯旋。”
　　露西妮所信任着的贝德薇儿正在追踪着圣女大人所分析出来的波动，利用圣女大人所遗留下的某个神术，在屋顶上穿行。
　　很快，她便停了下来。
　　在少女的脚下，分明是拉普亚德的西区，属于达官贵人居住的地区。
　　圣女大人给出的讯息，正是在这个屋子里，不会有错。一个代替了富人的巫妖，一个潜入伊特恩那、居住在拉普亚德的巫妖。而在出现这种事情之前他们一无所知，该死！
　　手指抚摸着长-枪，武器的质感让贝德薇儿平息了几分心中的焦躁。绝对就是藏在这个脚下，那个家伙。为什么这个房屋如此安静？那些失踪的少女，会被禁锢在这里吗？那些少女还活着吗？她不敢想下去。
　　贝德薇儿长呼出一口气，眼神变得凌冽。
　　她的心中，为什么会有克制不住的厌恶和反感涌上来？
　　就好像，这个里面的家伙，会是夺走她重要东西的罪魁祸首？
　　同时，在平民南区十一号街区内，尖叫声彼此起伏。
　　得到了贝德薇儿的传讯得以出动，其中一名扎着双马尾的剑骑士少女一剑拍开了如同野兽般攻击过来的哈莉特。
　　玛丽护着米娅，被双马尾骑士挡在了身后。
　　同样的场景还发生在十一号街区的每一个屋子内。家庭的其中一方突然变成了有着尖牙和猩红双眼的怪物，还要袭击另外一方，然后被从天而降的少女骑士拍飞、拍晕再捆住拎出去。
　　阿娅生活着的十一号街区，因为距离的缘故被她感染了许多人，阿娅彻底死去之后，这些原本被阿娅压制着的病毒就彻底爆发了。
　　这些少女骑士们，都是属于露西妮的守护骑士团。
　　因为感染者并未死去，所以少女骑士们的战斗也有些束手束脚，绝对不能将其致死。好在，即使是变异成了吸血种，力量也大幅度增强了，本身却只是普通的平民。目前还造不成什么危害。少女骑士们怡然不惧。
　　双马尾少女竖起大剑，回过头：“喂。你们没事吧？”
　　“妈妈！”米娅想要挣脱玛丽的怀抱。
　　玛丽死死的抱着米娅，不让她靠近明显失去理智了的哈莉特，被送回来的哈莉特突然暴起想要袭击米娅，这件事差点把玛丽吓坏了。她抖着嗓子：“没、没事，我们没事，谢谢你。你是谁……？”
　　“我啊。”双马尾骑士再次拍飞冲过来的哈莉特，她的脸上带着几分自豪的笑容，露出一颗洁白的小虎牙，“我是一名守护骑士。”
　　从地上爬起来的哈莉特，手中出现了魔法的光辉。她咦了一声，重剑剑尖毫不留情地将哈莉特的手掌刺穿，少女伸出手按住了哈莉特的脖子，哀嚎痛苦着的哈莉特无论如何都无法挣开她的钳制。
　　“我叫茜维亚，说不定所有的守护骑士里，我是力气最大的哦。”
　　“茜维亚，谢谢你。天、米娅！”玛丽一个不查，米娅从她的怀抱中挣脱开来，哒哒哒跑到了哈莉特身边。
　　小女孩伸手要去掰开茜维亚对哈莉特的钳制：“妈妈、妈妈！妈妈你痛不痛？妈妈，我是米娅呀。”
　　“嗯？”茜维亚一把握住了米娅的手，她的眼睛死死盯着小女孩的手背。在这个孩子的手背上，有一个浅红色的印记，如果不是因为米娅太过激动，这印记还不会显示出来。
　　“……哇唔，真了不起。”茜维亚满是羡慕的叹道，她问出了与露西妮如出一辙的话，“小米娅，你要不要来神殿修习？”
　　那是……被龙族看重眷顾的证明。
　　这个孩子，以后能够成为龙骑士。
　　作者有话要说：　　实际上内心戏很足的王子殿下给自己立了一堆flag（蜡
　　米娅长大后会成为英姿飒爽的龙骑士小姐姐~


第54章 黑色的预言书
　　贝德薇儿行走在这个地道长廊中。
　　空气有些湿润, 不过并没有苔藓, 四周的壁画保存的也很完整。只不过这个壁画的模样, 怎么看都是最近才画好的, 颜色十分鲜艳。
　　看不出一只死灵族还会有这种好兴致？
　　她握紧手中的长-枪，脚步也放得更轻了些。
　　不知道是不是她的错觉, 这地方，她来过。
　　在千年以前, 伊特恩那建立之时得益于大贤者的建议, 拉普亚德之下有着错综复杂的排水系统。这个地道位于贝德薇儿所寻找的目标, 那个屋子之中，空气中的湿气大约是由此而来。只是贝德薇儿并没有听到什么流水声, 这里的墙壁距离排水管道有一定的厚度。
　　不, 也许她的猜测是错误的，这里并不在地下？
　　她缓缓呼出一口气，行走的举动停了下来。
　　越来越眼熟了。无论是壁画还是四周的环境。她曾在梦境之中见过, 这分明就是……不，没什么了不起的。贝德薇儿抬眼冷冷扫过周围。她不应该在这个地方停留太久, 圣女大人该要着急了。
　　实际上, 即使是经受了大贤者的多年教导, 她也不习惯用脑子解决问题，而是喜欢用武力――很多时候直接干脆的打上去可以夺得更多时间。
　　然而这迟迟看不到出口的地方，的确令人焦急。她甚至不知道那只巫妖是否藏在长廊的某处。谁知道那进入那宅邸之后，会来到这么一个地方呢？她已经在长廊中走了快两个小时了！
　　或许她应该试试寻找一个“捷径”。
　　贝德薇儿很快便找到了不协调的地方，她盯着面前的这副壁画, 神情十分专注。
　　半分钟后，贝德薇儿将点在壁画上的手指收回，开始观察面前的环境。
　　失踪的平民少女有十三名，其中一个是已经死去的阿娅，在这个小小的房间内，十二个失踪的平民少女们被粗大的锁链锁住了脚腕，那些铁链上还有着黑色的雾气。
　　贝德薇儿的突然出现让这些少女们被吓得不轻，此刻有不少在警惕的看着她，有几个处于昏睡中，还有几个瑟瑟发抖的缩在一起。
　　她们大多数互相认识，这几天中，她们都被吓坏了，好在有认识的人在一起、能够克制恐慌。
　　目前的状况有两个可能，一个是这里便是巫妖的老巢，巫妖已经出去了暂时不会回来。介于这个大房间内的桌子和桌子上堆满的材料，这个可能性还是很大的。反正巫妖又不需要床来休息，有个实验室就足够他们宅到天荒地老了。
　　另外一个则是她启动的魔法阵找错了，这里只是关押着少女们的房间，巫妖的老巢不在这里，引诱她而来的死灵的气息，则是因为这些锁链上的黑雾。
　　“你们知道自己是为何被抓到这里的吗？”贝德薇儿问，“……我是，嗯，神殿派来救你们的。我只是想要了解一下情况，无需紧张，很快你们就能离开这里了。”
　　不过，看起来她得先把那只死灵解决了才能处理她们的事情了。
　　“不知道。”一个金色短发的姑娘回答道，她有一双温润的朱红色眼睛，穿着宽大的斗篷，打扮看上去就像个俊秀的男孩。
　　她单独靠在墙角，距离其他少女都有一些距离。其他女孩子看向她的目光都比较疏离。
　　她语气冷静道：“不过我们知道，抓来我们的那个家伙都是同一个。或许他想拿我们做什么实验。他每十个小时会回到这里给我们带来水和食物，每次停留时间一个小时，但是什么也不会做。”
　　贝德薇儿没忍住多看了几眼，这个姑娘看上去不太像是拉普亚德、甚至是伊特恩那的人。可是这里被不知名死灵族抓走的平民姑娘都是在拉普亚德有登记的本地人才对，没听过有外地人也被抓了。
　　像是看出了贝德薇儿的疑虑，她解释道：“我是从冰寒之国蔻德丝来的平民。刚办理了伊特恩那帝国皇家学院的入学手续，想先来平民区买一点儿东西，就被抓来了。”
　　贝德薇儿没有说话。
　　“那个抓我们过来的家伙是个巫妖，从力量来判断应当是王级的巫妖。”这个作男孩打扮的少女坐在那里，抬起头来看着贝德薇儿，“神眷者，我们可以相信你的吧。你能打得过他吗？”
　　“你是谁？”
　　长-枪枪尖抵在对方喉间，只消微微往前一送便能刺穿对方的喉咙，贝德薇儿的语气十分冰冷。
　　普通平民不应当知道这些，更不可能看出死灵的等级，以及直接道出她神眷者的身份――即使对方说自己入学了皇家学院。更何况，在这种面对面的情况下，从对方的身上贝德薇儿感觉不到任何的威胁。
　　没有魔法、没有神眷的痕迹、没有力量波动，或许她藏了武器，但是贝德薇儿感觉不到。
　　这对于任何武器都能快速上手，几乎能够察觉任何武器存在的骑士小姐来说十分不可思议。
　　能够造成这些的只有一个可能，这个女孩比她强，足以屏蔽她的感知。
　　“有话好好说。”女孩微微后仰，错过了贝德薇儿的长-枪，站起来。
　　应该锁住她的、缠绕着黑雾的铁链哗啦啦碎了一地。这个束缚对她来说压根没用。
　　贝德薇儿眼瞳一缩。
　　在对方站起来之后，那依靠墙角的角度和宽大斗篷遮掩的武器形状就隐隐露了出来，是一把背在背部的剑？
　　“我们可以合作解决那只王级巫妖，我认为那样会更方便。”
　　“剑骑士？贝德薇儿，枪骑士。”
　　“唔。”斗篷少女有些纠结地绞起眉头，“不、我应该……只是个战士？你可以叫我格瑞雅。”
　　“为什么？”既然这锁链困不住对方，想来要被抓到也很难才是。就算被抓到了，想必也能从巫妖的手下逃走。
　　“将计就计，一个人逃走也不太好。不过你来了，我的把握就大了许多――解开这里所有的人我需要三分钟，在第一个锁链碎掉的时候他应该就会发现了。”
　　“嗯。我挡，你带。”
　　短暂的对话之后，两名少女似乎已经达成了默契。格瑞雅抽出了她一直背在背上的武器，是一把剑――一把用绷带布条紧紧缠绕、看不出原本模样的剑。
　　周围的温度在一瞬间就降了下来。
　　贝德薇儿分明看到少女们脚上的锁链开始被冰霜所覆盖。在第一个锁链与其上的黑雾被彻底凝结、破碎之后，骑士小姐猛然看向了门口，雷光与火焰的长-枪便冲着对方猛然刺下。
　　长-枪划破黑雾，露出了对方的脸庞。在见到对方面孔的瞬间，贝德薇儿的气息有一瞬间的不稳，随后气势提到了最高点。
　　这家伙、这家伙……！
　　是梦境中，伤害甚至杀死了露西妮的那个罪魁祸首！
　　虽然她不知道对方是如何害死露西妮的，但是绝对是他干的好事没有错。
　　神纹一下子就爬上了贝德薇儿的脸颊。毕竟后边还是一群平民们，她已经十分收敛克制。
　　而遭受了此等攻击的巫妖――格瑞雅口中的王级巫妖，他在刹那展开护盾挡住贝德薇儿第一次攻击的时候便疑惑的挑了挑眉。红发少女身后解开平民少女们锁链的格瑞雅，他也只是粗粗扫过一眼便不再理会。
　　“为什么要打我？”
　　他说话的声音贝德薇儿并不是十分陌生，在追踪哈莉特的时候，正是这个男性的声音阻止了阿娅、说哈莉特不能死。
　　骑士小姐舔了舔唇，没有回答他的问题。
　　除此之外，这个声音也让她确认了梦中那个家伙，不是这个家伙就是和这个家伙有所关联。
　　三分钟，贝德薇儿需要挡住这家伙最少三分钟。她可不相信格瑞雅只是解开少女们的束缚而没有将人带走的后招。
　　当然，骑士小姐更加倾向于直接杀死这只死灵族。
　　因为那个梦――仅仅是因为那个梦。
　　贝德薇儿不会轻易做梦，而她相信她一旦做梦，这些梦境一定想要告诉她一些什么。
　　――她不希望放任任何梦境成真的可能。
　　在贝德薇儿刻意的试探攻击下，掩盖的身形的黑雾已经被划破，这只巫妖的容貌全部展露了出来，除了脸色太白、眼窝太深太黑以外甚至可以称得上一句美男子。
　　而他被贝德薇儿攻击，也没有一丝还击的意思。正是因为如此，贝德薇儿才没有乘机下杀手――这只巫妖，有点奇怪。
　　“别打了别打了，我带来的汤要洒了。”
　　终于，他忍不住呼喊出来。说实话，贝德薇儿的试探是真的试探，为了拖延时间，她甚至没有用上八成力气，对于这只巫妖来说应该是小意思才对。
　　在巫妖的话语下，骑士小姐真的停下了。
　　虽然说是想要杀死对方，可是那些死亡的男性似乎都是阿娅造成的，失踪的少女们自由被限制之外没有受到什么虐待。
　　她不能真的因为一个梦便为对方定罪。
　　死灵族毕竟和魔族不一样，谁也保不齐死灵族在生前是不是谁的亲人。
　　巫妖急急忙忙查看自己提着的篮子，在他撑开魔法护盾却依旧没忍住晃来晃去的举动下，那篮子下已经有不少汤汁滴落到了地上，形成一片水渍了。
　　他啊了一声，看上去十分遗憾。
　　“好可惜啊，这些汤真的很重耶，我好不容易才一滴没洒的提到这里来的。”
　　巫妖歪着头，双眼盯着与自己眼睛齐平的篮子下滴落的汤汁，这画面说实话有点可笑。
　　贝德薇儿却不敢对这个变成了斗鸡眼的巫妖放松。
　　巫妖砸砸舌遗憾了一会儿，抬头再向着贝德薇儿看来的时候，颇为委屈：“你要赔我。”
　　见贝德薇儿没说话，他误以为对方是没有听懂自己的话，再接再厉：“我要给大家喝的汤都是因为你才会洒出来的，你要再给我带一份来。”
　　贝德薇儿：“……”她是不是认错巫妖了。
　　终于，格瑞雅借助自己的武器将所有的锁链都解开了。她招呼着平民少女们进入自己原本坐着的墙角，那里不知何时出现了一个暗门。就在巫妖纠缠着贝德薇儿说汤的问题时，人已经走得差不多了。
　　“为什么你们要跑？我难道对你们不好吗？”慢了半拍的巫妖，他迷茫的视线越过贝德薇儿，看向挡住暗门的格瑞雅，突然又变得兴高采烈起来，“没关系，你会留下来陪我的对吧！”
　　格瑞雅偷偷踹上了暗门，面上十分冷静：“不，我也要走。”
　　“那你呢？”巫妖可怜巴巴的视线立马看向了贝德薇儿。
　　贝德薇儿：“……”这只巫妖的脑子是不是有问题。莫非在梦中她的圣女大人是被这蠢货无意间坑死的？
　　作者有话要说：　　配角栏里最后一个终于上线刷脸了TvT
　　啊，实习和论文真是痛苦的烦恼


第55章 黑色的预言书
　　疑似脑子的有问题的巫妖压根没有意识到余下两名少女的神色有异, 明明外表是个好看的青年, 却硬生生做出泪汪汪的表情来, 倘若不是他的脸, 说这家伙只有三岁也有人信！
　　此刻这个三岁巫妖还在努力睁大眼睛好让自己更加惹人怜爱一点，好叫剩下的两名少女留下来。
　　也许是因为贝德薇儿的沉默太久, 久到让他无法确定骑士小姐的打算、又对她留下来抱有希望。
　　贝德薇儿：……这个表情不是圣女大人做的感觉好欠揍啊，手痒。
　　“你不愿意留下来吗？”巫妖又黑又深的眼窝里, 那双圆滚滚的眼睛珠子瞪得都要掉出来了, “为什么你们都想走？难道我找来的饭菜不好吃吗？不应该啊。”
　　“为什么你想要让我们留下来？”在贝德薇儿的沉默中, 格瑞雅不得不出口问道。
　　再不回上一句，那巫妖的一双假眼球就真的要被瞪出眼眶了, 要知道巫妖的眼窝中一般只有燃烧着的灵魂之火, 那对眼球也不知道是义眼还是别的什么生物的眼球。
　　“我媳妇儿说缔结婚姻契约的仪式要有伴娘，你们都走了，我上哪儿去找伴娘啊？”巫妖忧郁地低下头, 长叹一口气。
　　“你的眼珠子掉了。”格瑞雅善意的提醒道。
　　“哦哦，谢谢。”巫妖手忙脚乱地捡起自己的眼球, 往眼窝里按, 速度快到两名少女都没能看清他的灵魂之火是什么颜色。
　　巫妖后怕道：“还好你们提醒了我, 要是被她发现我的眼睛没有安好，她一定会骂我的。”
　　与此同时，格瑞雅将问询的目光投向了贝德薇儿。骑士小姐秉持着沉默是金的原则，沉默地看看地上的眼球，又沉默地回望格瑞雅：“……”
　　格瑞雅：“……”你要不要说点什么。
　　贝德薇儿：“……”呃、嗯, 我不太想和这位交谈。
　　格瑞雅：“……”算了，我再问问？
　　贝德薇儿：“……”多谢。
　　气氛一时间非常尴尬。
　　这段尴尬的气氛一直持续到少女们沉默的交流告一段落。金色短发的男装少女清了清嗓子：“你说的伴娘是怎么回事？你抓我们来，只是为了这个？”
　　“对啊。”巫妖不解地看向格瑞雅，或许是因为这个斗篷少女提醒了他眼睛的事情，他的语气十分友好，“除了当伴娘，人类的女孩还能用来做什么，又不能吃。”
　　他兴奋的视线在贝德薇儿与格瑞雅两者身上转来转去：“你们这么强，还可以顺便整理一下仪式场地。走掉的那些女孩子细胳膊细腿的，什么重活都不能干，我都怕不小心折了她们的腿哩！”
　　格瑞雅突然大力咳嗽起来。
　　实际上在被抓来的时候已经有个女孩子的腿被摔断了，又被这巫妖给接了回去。不知道这名来自神殿的骑士要是知道这一点，会不会直接剁了这巫妖。
　　巫妖见贝德薇儿不为所动，一点儿也没有要为了他的幸福生活而妥协的模样，只得转而将注意力都投向了可以交流的格瑞雅。
　　骑士小姐就这样提溜着自己的长-枪卡拉德波加，认真严肃的在两者的交谈声下思考着要不要把这个蠢货巫妖一枪捅了。
　　不管怎么看，梦中的圣女大人疑似被这个傻白甜蠢货坑死什么的实在是太让人伤心了。这个巫妖的身上气息倒是纯净，可她又没有圣女大人那般伟力，谁知道她的感觉会不会出错呢。但是将这巫妖带到圣女大人面前去让对方鉴定……
　　贝德薇儿想也不想就否定了这个想法。既然这货是梦中害死露西妮的家伙，那么就让他一辈子不能接近圣女大人才是。还带过去给圣女大人过目？她要是那么做了一定是失心疯了。
　　突然，巫妖一拍脑袋，奇道：“咦，我的准媳妇儿呢？”
　　“你的准媳妇是谁？被你抓来的少女么？”格瑞雅问道。
　　“阿娅是自己找过来的。”巫妖露出不太高兴的神情，“才不是我抓过来的呢，我们是两情相悦的！”
　　听到关键词的贝德薇儿缓缓盯住了对方。
　　阿娅，那个被负面情绪蚕食的女孩，已经在露西妮的审判神术之下化为了灰烬。
　　是吗？原来是这样啊。
　　毕竟愿意和巫妖共度一生的生物还是比较少的，十只巫妖之中有九只是一辈子单身狗，剩下的一只是八辈子的单身狗。好不容易有了能够缔结婚姻契约的对象，再没了，这单身狗不疯才奇怪。
　　所以，这只脑子有毛病的王级巫妖，为了给阿娅报仇找上了露西妮？为什么梦中的她没能挡住这只巫妖？这家伙因为愤怒而狂化、进阶了吗？
　　而他现在的表现，是因为去给那些少女们弄食物，没有时刻注意着阿娅的情况所以不知道？还是说他早就知道了只是刻意卖蠢？如果是装的，那么也太过可怕了。
　　……好吧，如果是真的这么蠢，也挺可怕的。
　　只要一想到露西妮有可能被个傻白甜蠢货坑死，贝德薇儿就忍不住战栗。
　　骑士小姐努力掩饰着自己的敌意，然而还是有一闪而过的杀气泄露出来。好在，那巫妖正在乖乖回答格瑞雅的问话，被这名斗篷少女顺毛哄得喜笑颜开，压根没注意到贝德薇儿的敌意。
　　倒是格瑞雅，说话的声音微不可察的顿了顿。
　　“巫妖。”骑士小姐说了自巫妖出现开始的第一句话。
　　“啊？你怎么知道我的名字叫巫妖？”蠢巫妖眼睛一亮，“所以你会留下来当伴娘的对不对？”
　　“……不。”骑士小姐第一次如此庆幸自己崩住了冷漠的表情。
　　叫做巫妖的巫妖？而且从名字跳到当伴娘这种话题、跳跃性是不是大了些，这和她会不会愿意留下有什么关系？
　　顶着蠢巫妖的眼神，骑士小姐继续自己想说的话：“你很喜欢、很爱阿娅吗？”总之，先套出来这两者的感情有多深吧。
　　“喜欢？爱？那是什么？”
　　巫妖把自己因为没安好，此刻又要掉了的假眼球按回去。那对眼珠在他的眼窝中乱转，好不容易才找准了自己的位置。
　　“好吧，换一种说法。”贝德薇儿暗自握紧了手中长-枪，脚底微微用力，“如果你的未来媳妇儿被杀死了，你会为她报仇吗？杀了那个、害死她的人？”
　　这几乎已经是明示了。遮遮掩掩也没意思，倒不如直截了当的说出来。
　　如若这只巫妖受到刺激发疯开始攻击她，她就能打回去、借此剿灭对方了。
　　不稳定的因素，决不能让圣女大人瞧见。不然圣女大人肯定会说着“啊呀啊呀没关系的”然后温柔的安慰对方、甚至道歉吧。唯独这件事，被多日的不安折磨着的贝德薇儿无法相信露西妮的“自有分寸”。
　　虽然有点对不起这只巫妖，不过贝德薇儿可不认为自己会对他心软。
　　阿娅，无论如何都是不能留在兰提亚大陆之上的，而巫妖……贝德薇儿可不敢相信对方没有为研究做出什么丧心病狂事情的觉悟，更何况这还是梦境中，害死了露西妮的那只。
　　露西妮会死亡的预知，让贝德薇儿不安许久了。如若能够解决，自然是想要解决的――即使代价是一个无辜的智慧生命。
　　听到贝德薇儿的话，巫妖低下了头。这对贝德薇儿来说，很像是爆发的前兆了。看来对格瑞雅也是。骑士小姐眼角余光看到了这个少女，对方细长的手指在不断抚摸那把被绷带缠绕着的剑。
　　在巫妖的沉默之中，时间变得有些难熬。
　　十几秒――也有可能是半分钟之后。巫妖缓缓抬起头，他无辜地眨眨眼睛，又慢吞吞的、迟疑的问道――
　　“为什么，要报仇？”
　　天生巫妖，无心无情。
　　贝德薇儿抿了抿嘴，突然想起自老师那儿听到过的话。
　　在死灵族之中，巫妖是最为强大的一脉。其中可以由人类的法师转换，也能由亡者之国尼伯龙根自行诞生。
　　人类法师转换的巫妖，一般是为了巫妖长久的生命，只有足够悠长的生命才能支撑那些法师学者对于法术、对于学识的追求。当然，悠长的生命也有可能让他们想岔，走上一条与兰提亚为敌的道路。
　　而尼伯龙根自然诞生的巫妖，没有拘束、没有感情。他们没有亲人，也没有在意的东西，在感情之上如同白纸一般、什么也不懂，情感之上毫无弱点。只会在本能中遵循求知欲而进行各种研究――无论是多么丧心病狂的研究。
　　天生巫妖只有天生为王的力量，以及旺盛的好奇心。强大的力量和旺盛奇心的组合是灾难性的。简单来说，就是足以毁天灭地还不觉得自己有错的熊孩子。
　　果、果然，她还是乘着能打得过、赶紧弄死这只巫妖算了吧。良心可能会有点痛、不过痛着痛着就习惯了嘛。
　　“哇哦，让我猜猜你们在想什么～？杀了巫妖这个蠢家伙？”
　　突然出现的男性声音，让贝德薇儿脸上消退的神纹瞬间攀附。
　　她裹挟着蓬勃怒意，宛如从牙缝中挤出、要将对方每一丝血肉都啃咬下来般一字一顿：“又、是、你。”
　　“嗨，又见面了。”猩红双眼的青年露出一口鲨鱼般牙齿，笑嘻嘻的打招呼，“神眷者、贝德薇儿・塞德里茨，以及那边的圣剑、奥格斯・盖尔和圣剑的奴-隶。”
　　格瑞雅抱着自己的剑后退一步：“不好意思，你认错人了。”
　　她转头看向贝德薇儿：“你认识这奇奇怪怪的人？”
　　“啊，我认识。”贝德薇儿手中卡拉德波加低低鸣响，她没有分出一丝一毫的注意力给格瑞雅，“不过这家伙不是人，是魔族。只是不知道用什么办法，掩盖了魔气。”
　　巫妖和魔族，这两者勾结了吗？
　　“别的我不管，你是谁啊？为什么要倒挂在我的家门口？”巫妖不太高兴地皱起眉头。
　　作者有话要说：　　最痛苦的事果然还是冻成狗又不能走、还得搬着器材屁颠屁颠跟上去，啊，我的泪塞满整片湖T-T最近天气冷啦，大家多穿点。
　　※
　　贝德薇儿：……（冷漠.JPG）
　　巫妖：？？？（迷茫.JPG）
　　露西妮：为什么我的贝薇会和一个莫名其妙的男的那么有默契？（抓狂.JPG）
　　格瑞雅：那个，我真的只是打扮糙了点风尘仆仆了点……（举手.JPG）
　　下一章继续骑士小姐的主场～


第56章 黑色的预言书
　　“……”宛如蝙蝠般倒挂在门口的魔族。
　　脸上的笑容有片刻凝固, 他若无其事地跳下来, 顺了顺自己的一头长发, 这魔族看着巫妖的表情明晃晃的写着鄙视两个字。
　　两名少女的警惕被他视若无物。
　　“嗤, 你的脑子里塞的都是魔法元素吗？巫妖。啧啧啧，真是无情啊, 怎么说我也是给你送了个老婆的魔。”
　　魔族不怀好意的上下打量着巫妖，视线在对方的脑门停得久了些。
　　“你在胡说什么, 阿娅才不是你送的, 是自己找过来的！是我、我拿到的！”
　　巫妖很快就忘了有个陌生魔跑到他家里来、疑似调戏他认定的准伴娘的事, 对于魔族显而易见的侮辱也没有反应，反而幼稚的和魔族争辩道。
　　贝德薇儿却没有忽略魔族话中透露的意思, 暗自揣摩了起来。
　　这个魔族, 贝德薇儿也不知道他的名字，但是有一点儿不会变――魔族都是恶劣喜欢拿别人的痛苦取乐的家伙。
　　尤其是这一只，贝德薇儿在过去深有领会。
　　这个巫妖的脑子不太好使, 这魔族指使阿娅靠近巫妖想做什么？还有这巫妖为何会出现在伊特恩那？难道这个死灵的身上有什么可以让魔族图谋的东西？那她一定不会让那样东西落入对方手中。
　　如果可以让对方不舒坦，她就觉得舒坦。
　　贝德薇儿再次打量巫妖。
　　这家伙的袍子破破烂烂的、还打了几块补丁, 是个十分节俭的巫妖, 也不像是很有钱的巫妖；对方露出的双手, 一只是附有血肉的正常手掌，另外一只则是白森森的骷髅，那骨头莹白如玉，倒是好看；在他的眼窝处，眼球已经安安稳稳的呆在眼窝中, 灵魂之火被尽数遮掩了。
　　魔族青年注意到了贝德薇儿的审视，他咧开嘴，噗嗤噗嗤的笑着：“怎么？看出来什么了吗？”
　　“嘿？要不要让我告诉你一个秘密？这家伙体内有个剑柄哦，杀掉他就能拿到了，怎么样？很简单吧？哈哈哈哈哈哈！”
　　魔族青年语气中的恶意简直就要溢出来，在魔纹的衬托下，他浑身上下都带着让人不适的邪气。
　　“这个巫妖，还有阿娅都是你搞得鬼？”
　　教皇大人拜托圣女大人寻找的那样东西，所差的碎片只剩下一个剑柄了。这个魔族能够知道她们在寻找这样东西倒是不奇怪，可是这货知道最后一个剑柄的下落，还与之有所牵扯，这就有些奇怪了。
　　陷阱？
　　想到这里，贝德薇儿的表情越发杀气腾腾。
　　“你说话还是一如既往的难听，这怎么能叫搞鬼呢？我只是小小的推了一把啊哈哈哈哈！”
　　说着说着，魔族青年捧腹癫狂大笑。
　　一旁的格瑞雅忍不住露出了看神经病的表情，贝德薇儿没有说话，一双火般的眼睛死死盯着对方。
　　魔族青年摊开手，后退一步：“好吧好吧，别露出这种吓魔的表情嘛，我像是那种喜欢暗地下黑手搞陷害的魔吗？我这可是光明正大的帮忙啊！”
　　不是像，而是就喜欢搞这种事情的混账魔族。这种话却没有什么好说的，骑士小姐的反应是摆出了攻击的姿态。
　　一人一魔族之间的气氛一触即发，若是真的打起来，在这狭小的空间中说不定还会造成其他更为严重的后果吧。
　　两人身边，蠢巫妖正在自己的空间指环中翻来翻去，试图找到那个“剑柄”。
　　格瑞雅抱着那把被绷带缠绕的剑，后退一步脱离了两者的范围，手指却轻轻搭在了剑柄之上，在她的指尖，细小的冰霜凝结起来。
　　“别紧张。小王女，我可不是为了你而来的。毕竟我的合作者是个胆小鬼，我可不就得自己来对目标下手了吗？啧啧，那可真是个窝囊废，给你们塞德里茨丢脸。”
　　听到魔族对自己的称呼，骑士小姐的脸色更加难看了。
　　还有目标？什么目标？难道这只魔族对拉普亚德中的某人有所图谋？拉普亚德是帝都，同时也是伊特恩那政治和经济的中心，这其中住着的可都是各类不可以有闪失的显贵。
　　至于给塞德里茨丢脸，骑士小姐直接忽视了。
　　卡拉德波加带着雷鸣之声猛然刺下，魔族青年不闪不躲，正好被捅了个对穿。贝德薇儿面无表情的将长-枪微微抽出一点儿，又恶狠狠捅下去。
　　魔族青年咳出一口黑血来，嘴角却心情很好般翘得高高的：“不错嘛，你的攻击越来越强力了，说不定哪天真的能杀掉我呢，哈哈哈哈哈哈！”伴随着他的笑声，他的身影渐渐化作虚无消失不见了。
　　贝德薇儿没有进行阻拦。
　　在卡拉德波加刺入对方身体的时候她就察觉到了，这家伙，压根不是其真正实体，而仅仅是一个分体的事实。
　　使用这等魔法前来，仅仅是为了羞辱她吗？
　　骑士小姐冷笑一声。还是说，防止她放过巫妖而特地前来告知她巫妖体内有剑柄的这一事实呢？
　　“咦？那家伙走了吗？”巫妖眨眨眼，“我刚想告诉他，我压根没有收藏什么叫剑柄的东西啊。”
　　“是吗？”
　　“对啊。”也许是贝德薇儿的语气实在是太过冷冰冰硬邦邦，巫妖为了证明自己没有搞错，开始将空间戒指中的东西一件件拿出来。
　　看着那一堆色彩斑斓的糖果纸、买东西送的小饰品挂件、专门给十二岁以下小屁孩玩的小玩意……贝德薇儿和其后的格瑞雅都保持了可疑的沉默。
　　“看吧！我从不说谎的。”巫妖很是宝贝这些玩意，他挺着胸骄傲极了。这可都是他这几天以来搞到的珍藏呢！那些人族看他喜欢，就自发的上供给他了，他可真厉害！
　　瞧着某巫妖可怜巴巴垂涎三尺的模样才送小玩具，睡梦中的店主打了个大喷嚏，一个激灵醒了过来。他茫然地看了看窗外的天色，翻了个身继续睡。
　　“这是什么？”被巫妖这么一打岔，贝德薇儿对于魔族青年的愤怒也消失了许多，她弯腰捡起滚落自己脚边的长条形盒子。这东西在那一堆小屁孩才会喜欢的破烂玩意中十分突出。
　　巫妖随意瞥了一眼：“那个啊，反正肯定不是什么重要的东西，好像是、是……是什么来着？”
　　他纠结的皱起眉头，是了半天后恍然大悟道：“想起来了！是很久很久以前一个白毛男人让我保存的，说是以后可以送给一个叫辉光神殿的、属于辉光神殿的人族，你是辉光神殿的人吗？”
　　“我是。”
　　贝德薇儿默默地将长条形盒子合上，心脏却忍不住狂跳起来。
　　她们需要寻找的最后一样东西居然就这么轻松的拿到了手中，而在这之前压根没有能够找到这件东西的想法，因为就算是教皇也不知道剑柄这部分在哪里！
　　“那送给你了。”巫妖豪爽地一挥骨手，接着又小心翼翼的问道，“我送礼物给你了，你会留下当伴娘的吧？”
　　得，还在想这事。
　　骑士小姐有些不知应该如何解释，好在，她有了另外的一件事转移巫妖的注意力。
　　贝德薇儿干咳一声，声音却忍不住有了几分笑意，她从剑柄旁取出一个黑色的小匣子挥了挥：“这个也送给我？”
　　“啊……！”巫妖呆呆的看着贝德薇儿手中的小黑匣，摸遍全身也没找到想找的东西，他抬头之后一双眼睛闪亮亮的，“你好厉害，一下子就拿走了我的生命之匣。”
　　“不是我厉害。”贝德薇儿把这匣子递给他，“是你把这东西装到了盒子里。”
　　巫妖一拍脑门：“对哦！我看那个盒子好像很宝贵的样子，就把生命之匣装一块儿了。”他兴高采烈，“要不是你提醒我我都忘了，谢谢你。”
　　“……不用谢。”贝德薇儿心情有些复杂。
　　这家伙，大概被那个魔族卖了，还会高高兴兴的帮对方数钱吧。难道这只是个出生没几天的小巫妖？可这身形也不像啊。
　　她要不要……拐带这么个战斗力回去神殿？放这么个智、呃、笨蛋巫妖回去尼伯龙根，真的不会被带坏吗？
　　※※※
　　暗巷。
　　就在巫妖与人族和谐交流的时候，被骑士小姐捅碎了一道分体的魔族青年闷哼一声，嘴角流下一行血线，就连尖尖的耳朵都颤了一下。
　　他的表现绝没有面对贝德薇儿时候轻松――神眷者的攻击，即使是分体也能够反馈到本体之上。
　　魔族砸吧砸吧嘴，只觉得贝德薇儿的耐心倒是好了许多，没有一上来就弄死他那道没有攻击力的分体。
　　嗯……逗弄小玩具这事可以延后，现在最重要的可是另外一件，不然他可不会特意掩去魔气跑到这鬼地方来，辉光女神的气息力量可让魔讨厌了。
　　一想到那个借助了他的力量、从而弑杀亲人夺得王位的塞德里茨那副怂逼的模样，魔族略微不满，暗自唾弃对方是空有外表的草包一个。
　　瞧瞧，那个胆大到可以毫不犹豫杀他的小女孩才有资格姓塞德里茨。哦，可惜那小女孩全家都死光了，没办法，谁让那些固执的塞德里茨们不愿意配合魔族的计划呢？这可怪不得魔啊。
　　魔族哼笑一声，猩红的双眼看向某处，舔了舔自己的一口尖牙。
　　“我可爱的弟弟，我已经忍不住要撕碎你了。呵呵呵呵呵。”
　　那双眼，明显变为了蛇一般的竖线。
　　被骑士们簇拥着，和欧尼斯特、艾布纳呆在一起。位于正中央的银发少女，若有所感地抬起头。
　　赤金与苍银双月，皆数让乌云所掩盖了。
　　她转过头，金银双色的眼瞳仿佛穿透了无数建筑阻碍，看到了那对猩红的线形瞳孔。
　　作者有话要说：　　及时将zz改口为笨蛋的骑士小姐
　　超级大敏锐的圣女大人~


第57章 黑色的预言书
　　“您感觉到了什么吗？圣女大人？”注意到露西妮举动的皇家骑士问道。
　　“没什么。”瞥了一眼正在说话的小贤者与王子殿下, 露西妮摇了摇头, 轻声道, “只不过是感觉到有不安分的虫子罢了, 不足为惧。”
　　这里是拉普亚德，是伊特恩那的中心, 是辉光神殿的总部所在。即使教皇沉睡，这里也还有守护着国家千百年的那位守护者居住, 如若那小虫子想做什么过火的事情。
　　露西妮微笑着, 无不恶意地想。
　　即使是那位不会轻易出手的、伊特恩那的英灵――只有伊特恩那的高层才知晓其真实存在、那位属于帝国的贤者, 一定会教会它什么叫做“安分守己”吧。
　　有这么一层保障在，还是不要鼓动王子殿下过去送死比较好吧。露西妮再次将视线投注至小贤者与王子殿下身上, 像是察觉到了露西妮的视线, 艾布纳冲着她点了点头。
　　紧接着，这小贤者不知又说了什么，欧尼斯特带着几名皇家骑士越众而出, 他自己也嘱咐了留下的骑士与士兵好好保护圣女，跟着一起走了。
　　被说不足为惧的魔族青年, 在与露西妮隔着诸多阻碍对视的那一瞬间身体便僵了僵, 在那短暂的停顿中, 他演技浮夸地拍拍自己的胸口，倒退一步：“哇、吓死魔了吓死魔了。”
　　他不过是在那一瞬间没能克制自己的情绪而已，就这一丝微弱到近乎没有的魔气泄露，却被对方察觉到了。
　　那双眼睛……
　　真是受到神明所宠爱的人族，令魔妒忌呐。
　　魔族青年舔了舔唇。不是神眷者, 而是代行者，吗。
　　那孩子要是死于魔之手，神会震怒吗？忍不住想试试呐。
　　对方几乎化作实质、利剑般的目光吓得他的几颗心脏都忍不住扑通扑通跳了起来，差点以为自己要被揪出来抓住哩！
　　当然，他可是无法无天的魔族，即使是被发现，魔族青年也没有要放弃自己打算的意思，只是可以稍微晚一些，等到那位小圣女离开他的目标身边。
　　比如，现在。
　　一个绝佳的机会。
　　不知道自己因为那一眼而被评价为“碍事”，圣女大人有些纠结。说起来，贝薇为什么还没有来呢？而且也没有感觉到有战斗的力量波动，莫非情况出了什么意外不成？
　　无论内心如何焦急，面上也得做出浑不在意的模样。好在，这一点圣女大人早已驾轻就熟。
　　等待的时间一直持续到守护骑士团的小姑娘们聚集过来，带队的是副团长西涅，西涅的身边，扎着双马尾的少女骑士茜维亚，看着露西妮的眼神都在闪闪发光。
　　露西妮平素只接受贝德薇儿的贴身保护，对于比自己年长一圈的西涅以及这些少女骑士们并不熟悉。
　　在见到西涅的瞬间，圣女大人颇为忧郁地想，这位骑士还是颇有些威胁的。如果说少女们是青春活力、蓬勃向上的美，那么，这位骑士外表看上去便是成熟知性的美了。其他的少女们倒是没有什么威胁性，不过是一帮半大孩子。
　　不不，贝薇应该还是比较喜欢她这种的吧？！
　　即使内心已经被各种各样的想法刷屏，露西妮的脸上还是维持着高贵而又矜持的笑容，接受着自己骑士们的觐见。
　　另外一边，通过描述伊特恩那的特产风俗将巫妖忽悠得找不着北，将他与阿娅的相遇相知相识抖了个一干二净，又被小心翼翼地说出阿娅已经作古之后巫妖不当回事的态度惊到。
　　骑士小姐越发认定，一定要将这只天生巫妖掌握在辉光神殿中，防止对方被外在因素带坏。意识到时间不早了的贝德薇儿，认为自己应当征求一下对方的意见，于是向巫妖问出了“你想留在伊特恩那吗？”的问话。
　　这只只有脸和实力能看，脑子大概空空如也的巫妖，毫不犹豫的就用闪闪发光的双眼、兴奋到不行的语调回答了她：“我可以在这里安家吗？”
　　那双假眼球是真的在闪闪发光，就像两个小灯泡似的。直面这一切的骑士小姐感到有点难以言喻。
　　“……这个，可能需要请示一下圣女大人。”
　　教皇大人沉睡之际，辉光神殿内能够做主的便是露西妮了。
　　作为即将被神殿收容的特殊人员，放任巫妖呆在普通区域一定会吓到别人的。毕竟，虽说伊特恩那与诸多智慧种族国家都保持着友好的关系，位于另外一个空间的亡者之国尼伯龙根可不在内呀。
　　巫妖听闻贝德薇儿的话，立刻兴致高昂地催促着骑士小姐快点带他去见“圣女大人”。在巫妖就像小孩子一样的闹腾下，骑士小姐不得不迅速询问格瑞雅要不要和自己一起出去，不出所料的被拒绝了。
　　互相留下联系方式，主要是足以让格瑞雅进入神殿内演武场寻找贝德薇儿的信物――骑士小姐认为格瑞雅值得交好。或许这只是身为骑士的直觉――之后她带着收拾好所有东西的巫妖离去。
　　站在巫妖空空如也的房间内，短发少女望着一人一巫妖消失的身影，垂下眼帘。
　　“老师，那个魔族……”
　　被绷带缠绕着的剑中传出了少年清澈的声音：“格瑞雅，你不是我的奴-隶。”
　　活了无数年的圣剑，在少女还未曾说完要说的话时便急急忙忙的反驳魔族之语，压根不给格瑞雅提出可能疑虑的机会。
　　“我知道，我是你的契约者、是你的学生嘛。”格瑞雅朱红的眼眸温柔地看着自己手中的圣剑。
　　其实她想说的是另外一件事来着，老师哪里都好，就是老怕她会丢掉他。
　　没有使用者的剑不配称之为剑，似乎是秉持着这样的理念。
　　“嗯，我、我也是你的剑。”
　　说出这句话，这个少年的声音、被魔族青年称作奥格斯・盖尔的圣剑仿佛十分不好意思似的，声音都低了八度。倘若他有躯体的话，一定从头红到脚了吧。
　　“算了。”格瑞雅笑了笑，“那只魔族应该会有人处理的吧？毕竟是那个‘绝对不能容忍魔族作乱’的伊特恩那啊。”
　　“无论如何，格瑞雅你不可以去处理那只魔族。”圣剑严肃道。
　　“老师你可是圣剑，阻止我去消灭魔族真的好吗？那不是可以让我变强的途径吗？”
　　“不行就是不行，而且那只魔族是那个、贝、贝……叫什么来着，总之，是那个神眷者的猎物。”
　　“的确，是贝德薇儿的猎物，如果我想抢的话老师你要怎么做？”
　　格瑞雅才没有要抢别人猎物的兴趣，而且贝德薇儿给她的感觉能够成为好朋友，抢朋友的猎物怎么想都怪怪的。
　　“那只魔族是魔王之子，芬蒂斯拉奇一脉的后裔，血脉能力很麻烦，你现在的这么点实力对上他不够看。除非你的力量属性变化成辉――不行不行，你只能用我的属性。格瑞雅不可以丢掉我。”
　　“也就是说，伊特恩那那位声名远扬的圣女大人可以克制魔族？”
　　“……”圣剑不回答这个问题，自顾自地说道，“那个神眷者也很强，你现在的这么点实力对上她，打不过的。她的那柄长-枪已经有了初步的灵智，说不定可以生出枪魂。但是她也打不过魔王之子。不行，唯独这只猎物你不可以抢。”
　　“既然老师你都这么说了，我不抢。”就这么两段话，圣剑就已经说了好几个不行，格瑞雅强忍笑意，正儿八经的说道。
　　“虽然你现在还很弱，不过没关系，我会帮你变强的！”少年音的圣剑一点儿也没有自吹自擂的意思，他说出这话带着强烈的理所当然，感觉不到任何傲气，只是在陈述一个事实――
　　“我可是最好用的圣剑啊。”
　　明明前两天还在说着“你已经很强了可以挑战一下自我”，感觉到危险又说她弱。格瑞雅拉起自己的斗篷：“嗯，那就老师好好训练我了。”
　　“我可是很期待哪一天能够和贝德薇儿打一架试试呐。”
　　贝德薇儿带着巫妖回到了露西妮面前。
　　巫妖的出现让大多数护卫的骑士与士兵们用同情的目光看了过去：
　　这哥们是个魔法师吗？混得也太惨了吧。衣服上全是补丁，真是节俭啊；人也这么瘦，惨白惨白的，得多补补；看这黑眼圈，怕还是个单身死宅，研究精神值得敬佩；啊对了对了，还有那骨头手，难道是被魔法毁去的吗？太惨了，该不会是什么研究吧；态度也这么友好，瞧他这好奇打量的样子，估计是个乡下来的土包子，要不带他出去逛逛。
　　……这群内心戏多的家伙们，愣是没有一个人觉得不对。
　　这可怪不得他们，谁叫这家伙是被骑士小姐带过来的、身上也没有任何血腥气呢？
　　当然，一段时间后，顺利留在辉光神殿、并且发掘出新爱好的巫妖，就更加让他们认为没有威胁性并且充满怜爱了：
　　和无忧无虑的小屁孩儿们一起玩陀螺、不，比赛谁的陀螺转得久、看谁的画片拍得多、谁的泡泡糖吹得大、谁的花绳翻得好、和小姑娘比赛跳绳、编小玩意……诸如此类，幼稚到不行。
　　谁说这家伙是死灵族那些阴沉的家伙？什么？王级巫妖那种危险的生物？不可能！
　　扯远了。
　　不久后，欧尼斯特和他的骑士们带着十几名平民少女归来。这位正直的王子殿下甚至还友好地抱着一名腿脚受伤的少女，女孩的脸都红了，他视而不见。
　　见到贝德薇儿安然无恙、而且还第一时间来找她，心情颇好的圣女大人顺手丢了个群体治疗神术过去：“小贤者阁下没有和王子殿下一起回来么？”
　　王子殿下放下女孩，吩咐了一句让皇家骑士们送这些少女们回去，这才回道：“艾布纳说他有点事儿。”
　　“……所以您就任凭小贤者一人离去了？”
　　艾布纳不会武技也不会施法，身体素质也只是个普通人，而她感觉到了魔族的气息，那位小贤者，则被异界来客说拥有魔族的血脉。
　　“呃，唉。因为艾布纳说不然这边人手不足，此刻的女孩子们更需要保护？”不知道自己做错了什么的欧尼斯特眨巴眨巴他那双碧绿的眼睛，声音却越来越弱，“我也觉得应该优先保护子民……”
　　“您说得也是。”露西妮没有追问。这家子德兰特都是笨蛋，她怎么就忘了呢。
　　好在，没有等待多久，小贤者便回来了。
　　他身上的衣服有些烧焦破损的部分，身上倒是没有伤口。
　　艾布纳依旧是一副云淡风轻、温和微笑着的模样。贝德薇儿却感觉到了一分异样。骑士小姐抿嘴，没有说话。
　　巫妖在艾布纳出现时便停止了和周围人聊天的举动，直直地看向了艾布纳。
　　露西妮兴致勃勃地看着巫妖走过去，很想问问贝德薇儿觉得对方想做什么。可惜，周围的人实在是太多了。
　　像是摸小狗一般，巫妖用那只人类的手掌摸了摸小贤者的头。
　　四下皆静。
　　作者有话要说：　　本文，大概，除了少数几个人，大家都是傻白甜……


第58章 光与暗的双子
　　“真没想到, 那位小贤者竟然会是巫妖的侄子呢。”
　　嘴上说着惊讶惊讶, 实际上无论是脸上的表情还是语气都没有任何诧异的样子。
　　笑眯眯的圣女大人, 这句话说得极为没有诚意。
　　现在距离少女失踪、贝德薇儿忽悠巫妖、巫妖抚摸小贤者头顶这一系列事情已经过去一个礼拜了。
　　因为阿娅的死亡, 哈莉特以及其他病毒感染者最终在神职者的帮助下控制了病痛，从往吸食人血的怪物堕落的境遇中逃脱出来。
　　而米娅, 最终还是到神殿来报道进修了，多亏了露西妮守护骑士的忽……争取, 米娅还在神殿中拥有了一名审判骑士以及一名神殿骑士作为老师。
　　贝德薇儿从巫妖手上得来的剑柄交给了露西妮, 圣女大人带着这被保存得宛如新的一般的剑柄, 去寻找了教皇大人。
　　很遗憾，那位甩手掌柜依旧处于沉睡中, 不过这次醒来之后, 大概就是小女孩的姿态了吧。
　　然后便是巫妖和小贤者的事情了。
　　在众目睽睽之下，巫妖抚摸着小贤者的头，在对方的“抱歉, 请问您是谁？”中，开心地说出了“我是你小舅舅啊！”之类的话, 当时可是惊到了一群人呢。
　　露西妮原本还以为那帮骑士们会立马想到小贤者艾布纳身份不纯, 并非人族并且产生怀疑, 没想到，那帮子家伙居然鬼嚎着“哇！”“娘家人啊！”之类的话，叽里呱啦说了一大堆。却没有哪怕一个是对这一死灵一贤者产生怀疑的，甚至还有祝福这俩家伙找到亲人的哩！
　　圣女大人觉得，自己可能高估了伊特恩那的家伙们脑子里名为“警惕”的这部分。
　　总之, 露西妮从未想过，能够在这种情况下，找到了异界来客口中，艾布纳血脉的一半来源。巫妖的态度很好的说明了这一点，只不过可信度需要打上一个问号。
　　……话是这么说，圣女大人实际上并不怎么在乎谁谁谁不是人这种问题。她只不过是需要寻找一个话题，引得贝德薇儿搭腔，好顺理成章的和骑士小姐玩闹罢了。
　　可是，贝德薇儿并没有理会她。
　　骑士小姐的红色长发被随意地绑起来，她垂头看着面前的文件，几缕发丝翘在耳边，这对于一丝不苟的贝德薇儿来说几乎是不可能出现的奇景。
　　她微微抬起头来，看着坐在自己对面的银发少女，此刻对方正停下了手中的羽毛笔，歪头看着她。脸上的表情矜持而又暗含某种期待。
　　贝德薇儿严肃道：“圣女大人，请您认真工作。”
　　想了想，她顺手将露西妮面前的公文又拖过来几份到自己手中：“只有将这些文件处理完，您、我们才可以出去玩、或者干一些别的什么。”
　　“……”其实想都没想过要出神殿的圣女大人。
　　她低头看看面前的桌子，文书堆满了桌面，要一一看过并签字、给出意见，那厚度足以让人感到窒息。
　　而这些原本是教皇大人的任务。当然，由于贝德薇儿的纵容，她这边的文件要比对方少了将近一半，由于总是开小差去看看骑士小姐，已经完成的部分也少了许多。
　　露西妮嘴角一拉：“亲爱的～～～”声音甜腻带着鼻音。
　　骑士小姐不为所动：“圣女大人，这些文件必须在今日审阅完毕。”
　　“贝薇，你就不问问露想干什么吗？”
　　别说动一动，就连抬起眼睛来看一看她的动作都没有。圣女大人不乐意了。那些文件有什么好看的！难道比她还好看吗？！
　　“无论您想做什么……”
　　贝德薇儿在又一份文件上刷刷签上名字――露西妮的名字。
　　骑士小姐能够将圣女大人的名字模仿到圣女大人都认不出来的程度，没办法，谁让神殿内能够做主的只有教皇和圣女呢？
　　在将这份文件放到一边等待圣女大人到时候一齐印上神力之后，它们才算是真正处理完毕。
　　“……都请完成工作之后再做，圣女大人。臣会陪着您的。”
　　“……如果露说不想做了，贝薇要怎么办呢？”
　　呜呼！为了处理这些文件，她们可是在这里坐了整整一天，甚至都快要到傍晚了。
　　为此，终于抬头看了看窗外天色的骑士小姐就是最好的证明。她又看了看需要处理的文件，沉吟一会，低声道：“不……处理完这些之后，您就该休息了。”
　　“贝薇和露一起去睡觉吗？”圣女大人眼睛一亮。
　　“不，臣暂且未曾感到疲惫，在您休息的期间，臣可以为您处理更多文书。”
　　“……哦。”圣女大人有些蔫吧。
　　在房内坐了这么久，骑士小姐依旧还腰背挺直、面上一点儿也看不出疲色或者不耐烦来。但是，圣女大人可是柔弱的神职者呀。
　　或许是考虑到了这一点，面对突然兴致缺缺的露西妮，红发少女满脸慎重：“抱歉，圣女大人，是臣的疏忽。”
　　从文件中挣脱出来的贝德薇儿，认认真真地告诉露西妮：“没关系的，如果您累了的话请先去休息吧，臣会连带您的份好好加油的。”
　　贝德薇儿这么说，露西妮又怎么可能好意思将工作全部推过去，更何况这些文件，的确已经不能再拖下去了。圣女大人只得忍痛放弃逗弄骑士小姐的想法，现在对方沉迷工作，无心应对她。
　　过了一会儿，圣女大人离开了自己的座位，又过了几分钟，一枚糕点凑到了贝德薇儿嘴边。
　　骑士小姐抬头看去，圣女大人正笑眯眯地看着她：“来来来，亲爱的试试看？”
　　乳白色的柔软糕点，和圣女大人细白的手指比起来，几乎要分不出哪个是哪个了。甜甜的香味弥漫在空气中，在露西妮的另外一只手中，还有着整整一盒，香味正是从中散发出来的。
　　“贝薇，啊～～～？”
　　骑士小姐并没有张嘴，露西妮只得做出哄小孩子一般的举动来，一边啊还一边鼓励般将糕点又往前凑了凑。
　　贝德薇儿……贝德薇儿脸蛋有些红，也不知道是羞的还是恼的，半晌，终于迟疑道：“圣女大人，这是您从……唔呃、”
　　圣女大人眼疾手快，将糕点塞入了对方口中，喂食大成功！
　　“怎么样？好不好吃？软不软？露觉得很软哦！”
　　连珠炮似的询问对方的感受，圣女大人垂下手来悄悄捏了捏，细腻温暖的触感仿佛还能感受得到似的。
　　哎呀哎呀，不小心蹭到贝薇软乎乎的嘴唇什么的，这只是个美丽的意外啦。
　　“露看小松饼好像很喜欢吃这个呢。”
　　没有外人在，圣女大人干脆一屁股坐到了贝薇面前的桌子上，将那些个文件压了个严严实实，至于优雅，就让它暂且消失吧。
　　她捏起一颗，入口的瞬间这充满奶香味的小食便化了，又香又甜，难怪那小妖精会喜欢，是很讨小孩子们喜欢的感觉呢。
　　某撅着屁股和小屁孩们一起拍画片的巫妖打了个喷嚏，吓得他赶紧把有些移位的眼球正回去，随后他又摸出一盒糕点准备用零食压压惊。
　　下一秒，这一盒子点心就只剩下了最后一块。上面还有个脏手印的那种。巫妖十分迷茫。
　　而阻碍公务的圣女大人，正眼巴巴的等待骑士小姐说出一两句夸奖的话来――一点儿也没有抢夺了未成年妖精零食拿去借花献佛、还妨碍了公务的自觉。
　　咦？贝薇为什么还不夸她？不夸她夸夸这糕点也可以啊？圣女大人认定的东西可从来没有不好的哦？
　　“……很好吃。”脸上红晕渐渐褪下，贝德薇儿十分配合。
　　然后热情的提出了建议：“但是圣女大人，请您从桌子上下来吧，小心墨水沾上您昂贵的袍子。这样的举动实在是太过危险了，万一桌子翻倒怎么办？万一旁边的文件堆被您的袍子掀倒砸到了您怎么办？万――”
　　“等等等等下亲爱的！”圣女大人连忙制止了她，苦着脸问道，“贝薇你是不是嫌弃露了？”
　　“没有的事，您多虑了圣女大人。”贝德薇儿立马回答。
　　“既然这样……”语气瞬间昂扬。
　　“不行，请您不要为难臣。”斩钉截铁。
　　“露还什么都没说呢！”圣女大人鼓起脸颊，“贝薇你好无情、好无义，露的心受到了极大的伤害，只有贝薇亲亲才能受到抚慰！”
　　“谨遵您愿，圣女大人。”
　　作者有话要说：　　露西妮：没关系，露只是口头上说一说，露知道你不会同意的……什么？同意了？？？
　　真不想工作啊，真不想写论文啊（翻滚ing）


第59章 光与暗的双子
　　这是一个十分轻柔, 如同羽毛在心间轻扫而过的吻。
　　也是骑士小姐主动献上的吻。
　　即使是这样, 不会轻易满足的圣女大人也还是唉声叹气, 幽怨地看着继续回到文件海洋中的骑士小姐。
　　“唉……”圣女大人摇摇头。
　　“……”刷刷刷。
　　“唉～～”叹息之声, 一声比一声绵长。
　　“……”刷刷刷。
　　看着一点儿注意力也没有分到自己身上的贝德薇儿，露西妮不禁再次反省自己。是她的错, 是她高兴太早了，却忘了贝德薇儿的性格, 怎么也不会是主动献吻的类型。
　　圣女大人无意识地摩挲着自己的手背, 之前在这里被落下了一个轻柔的吻――再普通不过的吻手礼, 骑士用来表达自己坚定信念的那种。
　　贝德薇儿没有表达自己的信念，而是诚恳的看着她, 满脸正直的用哄小孩的语气告诉她：“圣女大人, 您要的亲亲。”
　　“现在，请您继续处理文件吧。”
　　露西妮自然不依，指着自己的脸颊说不对不对要亲这里, 然后又指着自己的额头重复了句还有这里，乃至于嘴唇都笑眯眯的说了一遍“如果贝薇想试试的话嘴唇也可以哦”。
　　结果、结果骑士小姐就微红着脸, 不理会她了！
　　不仅如此, 贝薇居然还将她从自己面前的桌子上、用不容拒绝的语气将她给赶了下来！她可是面子超级重要的圣女大人呀！
　　露西妮很是忧郁。
　　贴面礼是很正常的――虽然需要维持假面的圣女从未与他人有过那般接触, 不过那并不是问题。亲吻额头虽然有哄小孩子之嫌，但露西妮可一点儿也不反感。还、还有亲嘴，吟游诗人的诗歌中虽然没有说过相爱的两人亲的是哪儿，可露西妮觉得不可能只是脸颊。
　　正是因为害怕一开始就指要亲亲嘴会让贝德薇儿羞恼，所以她才会从脸颊开始这里指指那里指指的呀。
　　所以, 为什么贝薇还是恼了？
　　在房内转来转去的圣女大人，不知何时已经止住了叹息。她站在那里，偷偷瞥了眼贝德薇儿，又觉得这样显得自己太怂，干脆光明正大地看着骑士小姐处理文件。
　　将露西妮的视线视若无物，早已经在处理文件中、圣女大人更喜欢撒娇这一点熟悉了的骑士小姐，自认为已经安抚过了圣女大人，开始专心处理这本该由教皇处理的东西了。
　　感到自己被敷衍冷落了的圣女大人鼓起了脸颊。
　　所幸没有外人，很快圣女大人便眼珠一转，面上又扬起笑容来。
　　下一秒，贝德薇儿就感觉自己肩膀一沉。
　　不仅如此，她还感受到了某种软绵绵的触感，以及头发拂过的微痒。
　　用双手环住对方的脖颈，整个人都挂在对方身上，露西妮笑眯眯地偏过头，说：“今天的贝薇也软乎乎的呢！”
　　因为需要坐上许久，铠甲在不久前被脱下了。此时的贝德薇儿穿着的是普通的常服，娇嫩的圣女大人才免于被铠甲硌的境遇。
　　不过贝德薇儿从来都不认为身为皮糙肉厚骑士的自己会是“软乎乎”的。
　　许是属于雷与火的神眷者之故，贝德薇儿的体温比常人要高上不少，抱在怀里就像抱着一个大火炉。
　　现在还位于夏日的尾巴，由于辉耀光三日的存在，伊特恩那上的夏日似乎要格外漫长一些，此刻天气还没有开始凉爽。很快，圣女大人的鼻尖便冒出了细密的汗珠。
　　很快，在神术的作用下，圣女大人就变回了干爽――倘若被神知道自己的代行者用神力做了什么，那位永恒与光辉之神大约――好吧，那位神明大约会拍手叫好吧。
　　贝德薇儿曾属于雷炎与火之国弗莱恩，那个国家的夏日格外炎热，国境内的山脉甚至还有一些活着的火山、地底还有燃烧不休的地火呢！
　　作为雷炎之神――雷神弗莱恩德与火神弗莱恩斯这对双子神的眷顾者，对于雷霆和火焰有着极高免疫力的贝德薇儿，身上一滴小汗珠都没有。
　　即便汗水不断，圣女大人也没有一点儿要松开对方的意思，大有我就抱着就不撒手的赖皮风范。
　　感受着身下少女略微僵硬的身体，圣女大人更加放肆地凑过去，脸颊与少女的脸颊相贴，轻轻蹭了蹭。又暖和又软乎，就像云团一样呢。
　　贝德薇儿僵硬得更厉害了。
　　“圣、圣女大人，如果您不工作的话，请、请不要妨……”
　　“嗯？”这次的声音就在耳边，微微扬起来的尾音就像一把小勾子。
　　“……没什么。”骑士小姐的耳朵一下子就红了。
　　露西妮的心情好了起来：“亲爱的，就让露偷一偷懒，在这里看着你处理文书吧。”
　　“……是。”没有发现自己对圣女大人越发纵容的骑士小姐，同样僵硬着回答了露西妮。
　　“唉呀，亲爱的，你的墨水洇开啦！”
　　“唉呀，贝薇，你的羽毛笔断了呀！”
　　一日后，为自恋的独苗儿子操碎了心，科菲索斯公爵看着神殿给他的回复复件，揪掉了好几根胡须。
　　“那位圣女这回复，到底是不是同意我儿子上神殿进修、改一改那操蛋性格啊？”
　　※※※
　　永生不灭的黑色火焰在土地上燃烧。
　　紫红的天空之上，三轮黑日低低悬挂。
　　深渊之中，最为荒凉的山脉之内。
　　在这里有一块凹陷，凹陷中有一棵枯树，从枯树的树枝上，一捧白色的果实压弯了它――这本是不可能出现的果实。
　　每隔一段时间这果实就落到地上，黑火滋的一声，被果实砸灭。
　　待到果实迅速化作水液消失，枯树树枝上出现新的白果，黑火又嘭地一声凭空点燃。
　　不少奇形怪状的魔物在奋力攀爬，试图到达这棵枯树身边，这些畜生的眼中除了恐惧，还有极度的渴望。
　　渴望催促着它们，唯一的目标也在督促着它们，令它们开始互相残杀。一路上，魔物各色鲜血合着血肉溅染，但黑色的土地以及其上的火焰，让这些色泽变得不可辨认。
　　这是一个残酷的“战场”。
　　奇怪的是，这里并没有任何高等魔族、或者说任何拥有高等智慧的魔族踪影。所有在苦苦追求着靠近的皆是最低等不过，仅拥有低等智能或者本能的普通魔物。
　　在魔物的厮杀中脱颖而出，得以接近枯树果实的魔物难掩激动，它的身体低伏于地，一步又一步，谨慎地向目标靠近。最后的这十几步路，愣是被它走出了几千几万步路的时间。
　　终于，这只浑身沾满其他魔物血肉的家伙，靠近了枯树果实掉落的范围。
　　没有一片树叶的枯枝上，白色果实摇摇晃晃，轻飘飘的往下砸来。
　　“呜嗷――！”
　　魔物哀嚎着，身体被白果沾染到的地方燃起了白色的火，它痛苦的翻滚，可那白火依旧缓慢而坚定的点燃了它的鳞甲，甚至往它的身体内部焚烧而去！
　　焦臭味很快便和血液腥臭味混合，再也难以分辨了。
　　又一轮厮杀开始了。
　　不知过了多久，魔物们的厮杀停止了。因为惊恐而跪伏，因为巨大的压力而无法动弹，在魔物们泛红的眼珠中，倒映出了一只不属于这个地方的生物。
　　银白的螺旋长角，清澈美丽的湖蓝色眼睛，初雪般洁白的皮毛以及矫健修长的身躯，仿佛笼罩着淡淡光晕的这个生物，是幻想种之中的瑰宝――独角兽。这一匹，更是属于神圣独角兽之列。
　　它旁若无兽的，拽下枯树上的白果，咀嚼、吞食。
　　“尤里克，这果子味道怎么样？”
　　伊特恩那的英灵、帝国的贤者阁下，于神圣独角兽后显现出身形的赛西利亚，轻轻抚摸着神圣独角兽的鬃毛，苍白瘦长的手指几乎要和对方的毛发融为一体，神圣独角兽悄悄地将自己的脑袋往他的手下凑了凑。
　　白发白衣的男人、以及白色马儿般的坐骑伙伴，这两位与此间的状况格格不入。他们不属于这里――不属于世界镜面――深渊。
　　细嚼慢咽的将白果一颗颗吃掉，独角兽询问这个紧闭着双眼的盲者：“味道还不错，就是沾了些魔族的臭味。你要试试么？”
　　它――拥有男性嗓音与高等智慧的他问：“你打算拿走埋在这里的东西了么，赛西尔？”
　　黄铜权杖叮铃铃的响着，大贤者用这个长杖刺入地面，一朵黑火被他像是戳泡泡般戳灭：“差不多是时候了。”
　　“你确定对方会同意让你那么做？”
　　“不同意也没办法，我会帮她做出最好的选择。你知道的，尤里克。”大贤者说，“她总是无法做出选择，必须要有人推她一把――尤其是这件事。而我等待这一天已经等了太久，我本该安息。”
　　温温柔柔的说着话，枯树内浮现出的光团被大贤者赛西利亚抓在了手中。
　　他松开手，光团就漂浮在了他的面前。
　　光团显现出内里物体模样，是一大块仿佛放置了许久、乃至于有已经腐烂了的木头。黄铜权杖轻轻摇响，腐烂的木头迅速脱落了。
　　这是一柄剑的剑鞘，乳白的剑鞘看上去就像新的一样，上边的纹路却来自几千年以前，现在几乎已经失传、无人能够携刻的古神文。
　　紧闭双眼的大贤者阁下抚摸着手中剑鞘的纹路，缓慢而又坚定的说道：“我会帮她的――即使她会恨我。”
　　暗无天日的卧室内，唯有几缕漆黑发丝从被褥的缝隙中漏出来，若有外人观察，则会发现这发丝正如同灵蛇出洞般缓缓变长。
　　作者有话要说：　　不明白，为什么最近加班、作为实习生的□□不开溜反而要跟着一起到那么晚呜哇T^T今天又去湖里了，谢天谢地这是最后一次啦！大概……
　　※
　　大贤者：其实我觉得她不会恨我的。
　　教皇：不，我恨你一辈子，拔剑吧。
　　露西妮（唯恐天下不乱）：要帮忙吗？
　　贝德薇儿：……（卧槽我要帮谁？）


第60章 光与暗的双子
　　在这个礼拜一的下午, 依旧没有王女殿下前来。于是, 终于将最近堆积的文书处理完毕, 圣女大人有了额外空闲的下午时间。
　　在得到了空闲的第一时间, 露西妮再次去查看了教皇阁下的状况。
　　身材娇小的教皇阁下，整个人都埋在被褥与毛茸茸的玩偶之中, 让圣女大人费了许多力气才找到具体位置。
　　他――现在是她了――身体形态的转换已经完成，变成了可爱的小女孩模样, 或许再过几天就能醒来了吧。
　　“不过露也没想到, 教皇阁下会抱着那么危险的东西入睡呢。”
　　撑着头几乎是懒洋洋的趴伏在窗边, 露西妮垂着眼，透过窗户随意扫过街道上三三两两的行人。拜房间高度所赐, 只要露西妮有足够的目力, 几乎可以将整个帝都的景色收入眼底。
　　不过这一次，没有骑士小姐可以给她逗弄了。不知道那位大贤者阁下要做什么，身为他学生的贝德薇儿得到传讯暂时离去、拜见自己的老师去了。
　　被借走了贴身守护骑士, 重点贴身重点完毕的圣女大人，脸上挂着仿佛能够普照深渊的理解表情, 内心却未免有些小小不快。
　　为了转移没有熟悉的气息在身后的注意力, 圣女大人开始回忆所见到的教皇阁下。
　　在睡梦中也微微蹙着眉头、老成肃然的表情挂在稚气的脸蛋上, 让露西妮没忍住偷偷捏了好几下。
　　明明面容没有太大的改变，可是女孩子性别的教皇就是让露西妮更加心生怜爱之情，感觉要顺眼更多。
　　……大约是雏鸟情结作祟。
　　对方就像抱着小熊娃娃一样，几乎手脚并用的将那柄剑抱在怀中，也亏得那柄剑没有割伤她。
　　露西妮本想将那剑从教皇怀中抽出来, 以免发生什么意外。但是……看露西妮现在的模样也能发现，她并没有成功。
　　不过，她倒是发现了一点。
　　那柄剑，正是教皇阁下拜托她与贝德薇儿寻找的那一个东西，只是不知为何变成了全新的样子。
　　好几个碎片拼合在一起，变成了一把光可鉴人的短剑，剑身刻着露西妮无法解读的文字，剑柄上挂着两个铃铛、叮铃叮铃倒是好听。
　　露西妮忍不住恶意的想：教皇阁下那么一副宝贝的样子，莫不会是相好送的信物吧？
　　手指无意识的摩挲着颈间的贤者之石，不管是什么原因，只要一想到这是贝德薇儿送给她、还亲手为她戴上的，圣女大人脸上就忍不住露出了微笑。
　　这就是贝薇给她的信物呀～就像是、是用贤者之石的项链将她圈住了一样。当然，她可是十分乐意的。
　　想到这里，露西妮哎呀一声，猛然坐直了，懊恼自语道：“露还没有给贝薇送过信物呢！不行不行，露也要把贝薇圈起来。”
　　也不再观察拉普亚德中的人生百态，露西妮开始翻找自己的空间袋。
　　※※※
　　“不愧是辉光神殿，你看到了吗埃德加？多美啊！我感觉我的灵感源源不断的涌现了出来，能来画这里真是太好了！”
　　“画完这一票我就是去死也值了！多亏了圣女大人、哎嘿嘿嘿，我本来以为她不会同意让我们来取景呢！她可真是太棒啦！”
　　脸上油彩涂抹的图案看上去是某个兽族的图腾，一边对神殿内部的建筑大发溢美之词顺便赞美了几句开明的露西妮，埃里西・德加一边将画纸铺开。
　　当然，可怜的埃里西并不知道，他们的申请是让骑士小姐所同意的，他完全赞美错了人。
　　“吵死了，埃里西。”
　　脸上画着同样的图案、与埃里西动作一致，却始终保持着沉默的埃德加德加终于忍无可忍，冷着脸说出一个对他来说超长的句子：“你已经第四次发出一模一样的惊呼了，如果你不闭上这张聒噪的嘴，我就将你的画笔塞到你的鼻孔里去。”
　　这咋咋呼呼的家伙，这里可不是随便他怎么叫唤都无所谓的地方，这可是肃穆的辉光神殿！看看他们的同学，看看圣女大人和贝德薇儿，能养出她们那种个性的人，这绝对是个庄重肃然的地方。这吵闹实在是太失礼了！
　　“不，我相信你不会这么做的，我亲爱的兄弟。”埃里西迎上埃德加的目光，他讪讪地笑笑，“好吧，让我们现在就开始取景吧。”
　　神殿中摆放女神神像的大厅外，吵闹的一角终于安静了下去。
　　个性相异的双子，洁白的画纸被涂抹上了截然不同的色泽。
　　从老师处离开，顺便过来露一趟脸的贝德薇儿，不知何时已经站在了两者身后。
　　全心全意投注到画作上的两兄弟并没有注意到她。而只是因为看到了熟悉的面孔、想到自己批改过的某份文书上所提到的事项，所以才会走过来看一看的贝德薇儿并未出言打断两人作画。
　　孤零零等在房间内的露西妮有些抓狂：“为什么亲爱的还没回来？！”
　　在贝德薇儿的眼前，随着两幅画卷缓缓展开并且被完成最后的部分，她也终于理解了德加兄弟被称作鬼才双子的原因。
　　在埃德加・德加面前的画板上，是圣洁而又庄严的神殿，三日光辉照耀下，那通透的光感十分美丽而又温暖，注视着那张画，仿佛灵魂也要被净化了。那画中蕴含了此地、这个庄重简洁神殿的魂魄。
　　贝德薇儿本以为按照埃德加的个性，这张画会更加灰暗一些的。
　　如果只有这样便算了，埃里西・德加，这个德加兄弟中更加外向活泼的一方，他的画作却和自己的兄弟完全相反。
　　黑色的砖石建造的神殿，黑红色的土地上燃烧着不详的黑火，枯骨堆积成了通向它的路。整个神殿都笼罩在灰黑色的世界中，却并不渺小，反而会让人觉得因为这个黑色的神殿，这方世界才未曾彻底毁灭。
　　这个世界，是一个晦暗恐怖的地狱。
　　不巧，师从大贤者阁下的骑士小姐对这个地狱很是熟悉。
　　“这个难道是，大陆与深渊的对比吗？”
　　在两人同时落下最后一笔时，骑士小姐沉稳的开口了。
　　“呜哇！你你你你在这里看了多久？！”
　　埃里西跳了起来，那副色彩黑暗的画差点让他掀翻，还是贝德薇儿伸手扶住了。这个平时最喜欢说话的少年此刻却一言不发，看着贝德薇儿的眼睛滴溜溜地转。
　　埃德加收回打算去扶兄弟画作的手，冲着贝德薇儿点头：“差不多。”
　　“很漂亮。”贝德薇儿说，“所以说埃里西能看到深渊？”
　　“啊？深渊？什么深渊？你是说看到世界镜面？怎么可能，我只是喜欢这么画！”
　　埃里西装傻。埃德加却毫不犹豫地戳穿了他：“嗯。”
　　“喂！埃德加！”埃里西简直都要吓疯了。
　　埃德加拍了拍他的肩膀，示意这个瞪着双眼的家伙冷静一点。他迎上贝德薇儿探究的目光，骑士小姐的眼神极具压迫力，他说：“埃里西画的是深渊的样子。”
　　无法判断贝德薇儿看到了多少，也不知道对方会怎么想，比起让埃里西被当做脑子有毛病送去“改正”，埃德加宁愿解释道：“他只是如实描绘这点，并不代表这家伙内心阴暗有问题。如果是你的话，可以理解吧。”
　　透过事物原本的样子，看到它在世界镜面的模样，是埃里西生来的力量。与之相对，从出生起埃里西就没有见过兰提亚大陆的真正样子。
　　但是没有关系，他们可以利用画作来交换情报，看到对方眼中的世界。因为他们是最亲密无间的兄弟。
　　贝德薇儿并没有觉得埃里西精神有问题，而是努力移动脸上的肌肉露出一个友好的笑容：“嗯，我相信你的说辞，你们，很厉害。”
　　这样特殊的能力一定可以派上用场，无论是魔法还是什么。贝德薇儿自然不会傻乎乎的让对方对自己产生反感。
　　“你们可以在神殿内部随意走动绘画，不过有一个条件。”一边说着，骑士小姐还拿出了一个通行证。
　　“哦哦哦！全都可以画下来吗？”埃里西立马欢呼。
　　“……”贝德薇儿觉得有些一言难尽，“……没错，这个通行证可以让你们进入神殿内禁止领域之外的所有房间。不过我希望你们可以将画作拓印一份交给神殿。”
　　“呃，我知道你们的画即使是拓印件也能卖到高价，不过……”
　　“免费送给你！”埃里西打断了贝德薇儿略显为难的话，语气急促，“而且这并不算什么，这只是个交换、是一桩双赢的买卖不是吗？”
　　“……你说的没错。”贝德薇儿眉眼舒展开来，看来通行证的吸引力对他们――最少对埃里西还是有一些的。
　　有世界镜面之称的深渊，魔族的栖息地，正如镜面之称，深渊与兰提亚大陆是镜子的两面，属于同一个位面的不同反映，相互之间没有交集，同时有许多细微的不同。
　　兰提亚大陆上是山脉的地区，深渊或许也是山脉，但是也有可能同样的地貌已经被破坏。大陆上，铸造起巍峨城墙，深渊内，或许有着一般高耸城墙，但是往往只有低低矮围。
　　兰提亚大陆上，辉、耀、光三日高悬于世；深渊之中，漆、幽、暗三轮黑日低挂于空；兰提亚之空，赤金苍银双月交替，无数星星明灭闪烁；深渊内，红空之中，无月无星；大陆上，或草长莺飞、或白雪皑皑；深渊中，黑红的大地上漆黑火焰永不熄灭。
　　在德加兄弟的画作上，辉光神殿的地方明显伫立着不属于伊特恩那的黑色神殿，这件事可大可小，倘若魔族安安分分的，倒没有问题，如果魔族不□□分，那么神殿以及内部的神职者或许会面临危机。
　　对此，身为守护骑士的贝德薇儿自然想到了要搜集情报――免费的劳力不用白不用！更何况这劳力自己也很想被用。
　　在交谈几句，嘱咐完注意事项后，骑士小姐告辞离去。圣女大人该要等急了。
　　看着贝德薇儿离去的背影，手里紧紧攥着通行证的埃里西泪眼汪汪。
　　“埃德加！贝德薇儿也是个大好人啊！”他N瑟的抖着这张通行证，怕颜料沾染，还在自己的衣服上擦了擦手才戳上去。
　　埃里西眉飞色舞：“看！通行证！我们可以把神殿画个遍了！”
　　“……闭嘴埃里西。”埃德加没好气。之前到底是谁先恐慌成那个样子的啊？
　　作者有话要说：　　今天去跟扶贫啦，贫这事还真不好说啊……
　　※
　　被遗忘的露西妮（扯花花）：贝薇回来了，贝薇不要露了，贝薇回来了，贝薇不要露了……
　　愤怒的露西妮（转头）：会画画了不起啊！拖走套麻袋！
　　躺枪的德加兄弟：看错你了？？？


第61章 光与暗的双子
　　贝德薇儿回到房间的时候, 并没有看到本该等待于房间内的露西妮。当然, 露西妮的契约妖精小松饼, 最近被教皇阁下身边的奉侍者养成了个球, 乐不思蜀的它已经很久没有回到露西妮这里来了。
　　不过，房间内倒是有一个, 呃，顶着个丝带蝴蝶结的大箱子？
　　骑士小姐略有些迟疑地走过去。
　　这个箱子还有些眼熟, 似乎是她曾经用来装过马具的那一个。
　　不过她的小母马黑美人并不喜欢马具, 因此贝德薇儿特意为它的身形打造的马具、乃至于为以后小母马的成长而准备的马具, 就被尽数搁置了。后来失去了用途的马具连同箱子都被回收了。
　　没想到，这个她本以为早就丢失了的马具大箱子出现在了在这里？
　　贝德薇儿犹豫着接近了箱子。
　　如果她没有听错的话, 这个房间里还有另外一个生物平缓的呼吸声。
　　手指按住搭扣, 骑士小姐屏住呼吸，缓缓打开了它。
　　“圣女大人……”无奈的低语。
　　抱着双膝蜷缩在箱子中，圣女大人低垂着头, 银白的长发遮住了她的表情。
　　“圣女大人？”踌躇了几秒，骑士小姐弯下腰来, “这里地方狭窄, 请您出来吧。”
　　没有回应。
　　看上去, 圣女大人在“将自己装在箱子里”的情况下，睡着了。
　　是因为最近这段时间太累了吗？的确，最近雷炎之国弗莱恩，贝德薇儿的母国不太-安分，境内又闹出了一些事, 极有可能波及与之接壤的伊特恩那。同时，又有几个游走大陆的传教士失去了与神殿的联系。
　　想到这里，骑士小姐不再试图唤醒圣女大人，她充满爱怜的、小心翼翼地将圣女大人从箱中抱出来。
　　对于贝德薇儿来说，无法修习武技，也从不锻炼身体的露西妮轻飘飘的――还没有她的长-枪卡拉德波加重呢！
　　露西妮的双手自发抱住了她的脖子。
　　这个举动吓了贝德薇儿一跳，让她在原地顿了差不多半分钟。
　　睡在这种地方，还是太委屈圣女大人了。默默地想着，贝德薇儿动作更加轻柔。当然，她竭力无视了圣女大人在睡梦中委屈巴巴的控诉――贝薇还不回来！
　　直到把露西妮移动到床上，给她掖被子的时候，骑士小姐眼尖地发现了缠绕在圣女大人发间的白色花瓣。只是稍微疑问了一下这是哪儿来的花，贝德薇儿便顺手摘下了它。
　　“祝您好梦，圣女大人。”
　　将女孩子安置好，挪开她抓住自己手腕的手掌，贝德薇儿干脆出门守在了房间外。
　　没有过去多久，因为等待太过漫长、闻着红粉花的花香睡着了的露西妮醒来了。
　　被子从肩部滑落，她揉着眼睛打了个大呵欠，紧接着迷糊的意识回笼，看着被阖上的箱子，以及一字排开放在箱顶的白色花瓣，露西妮差点儿惊呼出声。
　　她……贝薇回来了，可是她却睡着了？也就是说她特意准备的惊喜也……还有那个花，怎么那么眼熟，不正是上次她偷偷顺回来的红粉花么？
　　天哪。露西妮忍不住想要捂住脸呻-吟。
　　紧接着，露西妮听到门外贝德薇儿的询问声，她急忙道：“亲爱的先不要进来！”
　　说完，圣女大人光着脚从床上跳下来。
　　原本以为那花可以有这样那样不可告人的作用，结果离开花林太久所留下的作用只是催眠！自觉被骗了的圣女大人十分生气，后果十分严重。
　　于是圣女大人愤怒地将这些散落在外的花瓣毁尸灭迹――将它们从箱顶扫下来，饱含怒意地践踏――实际上这些花在变成花瓣之后已经迅速干枯了，她的脚下就连一丝水分都感受不到，只踩到了一些粉末。
　　贝德薇儿将这些花瓣完整整理出来不至于碎掉，颇是花费了一些时间。此刻却被圣女大人一下子咔嚓掉了。
　　殊不知只是因为圣女大人自身的力量，那些花儿的力量被尽数淡化成了更加平和的样子，再加上早早失去了树林的供养，已经没了那种脖子以下不能描写的功效，更何况还被露西妮扯碎了。
　　也正是因为如此，贝德薇儿才并未发现那些花瓣是属于什么花朵的，让露西妮逃过了一次义正辞严的说教。
　　而露西妮的困倦，也和那花没有多大关系，只是因为她呆在那么一个地方，在幽暗的环境下，一直压着的疲惫涌了上来，昏昏欲睡、最终睡着。
　　不过，现在的圣女大人急需一个发泄内心小小郁结的途径，花到底无不无辜已经不再重要了。
　　当她终于冷静下来的时候，已经过去不少时间了。脸上的表情恢复了温柔平和，至少在外再也无法看出她有多么懊恼或者生气。
　　露西妮清了清嗓子：“好了，亲爱的贝薇，请进来吧。”
　　“是，圣……”骑士小姐得到露西妮的回应，提着的心放了下来，推门而入。
　　贝德薇儿迷茫地眨眨眼睛：“圣女大人，您为何要蹲在这个马具箱中？它太过坚硬、容易伤害到您娇嫩的肌肤，请您出来吧。”
　　从马具箱中探出半个头、只露出一双眼睛的露西妮：“礼物要收礼人拆开才行！”
　　“呃，礼物？”贝德薇儿迟疑，“但是您也不必将自己关在这样的地方受苦啊，请起来吧。”
　　“不行不行，要贝薇把露捞出来才行，露可是给贝薇礼物的一部――啊呀！”
　　“圣女大人，现在是您去进食的时间了，这样的游戏请您在吃完晚饭后再来玩吧。”
　　在这样说着的同时，贝德薇儿用不容拒绝的力气托住对方腋下，将圣女大人从箱子内提了出来。
　　露西妮的脸蛋罕见的有些红。她睁着双眼，一副还没有反应过来的样子。短暂的呆滞之后，就是某种对于贝德薇儿如此简单粗暴的羞恼了。
　　当然，她可是伊特恩那面子工程做得最好、最会装蒜的圣女大人！
　　露西妮迅速弯起双眼：“呀，贝薇满足了条件呢，所以现在就是‘击败恶龙的信物的守护者’将‘信物’送给‘勇者贝薇’的环节了！”
　　站在箱子内的露西妮摊开了手掌，那是她早就准备好了要送给贝德薇儿的东西。本来应该在贝德薇儿回来打开箱子的时候，露西妮将自己作为信物送上去、然后顺便送给她的。可惜，全都因为露西妮半途睡着而泡汤了。
　　“这是你应得的，收下它吧亲爱的。”
　　“您……”那是，本不该、是本该消失了的东西。
　　“嗯？没办法呀，即使是辉光神殿的圣女，也拿不出和贤者之石匹敌的礼物了。还是说，贝薇很讨厌这件礼物吗？”
　　“……不，臣很喜欢。”骑士小姐眨眨眼，让眼中的湿意消失，她重复着，“很喜欢。”
　　露西妮仿佛没有察觉到她语气中的异样似的，将这份礼物塞到贝德薇儿手中。她的手掌一翻，又从空间袋中取出了一打发绳――没有错，是真的一打，厚厚一把五颜六色的发绳。
　　“介于亲爱的将露曾经送给贝薇的发绳弄丢了，那么这个就是露给贝薇的另外一份礼物了！露这次准备了很多，不怕丢了哦！”露西妮挺着胸，“霸道”的宣布，“以后就由露来给贝薇扎头发！”
　　“……”看着那些什么鲜艳色彩都有的发绳，再想着圣女大人从未自己扎过头发这件事，贝德薇儿努力咽下了拒绝的话，委婉道，“圣女大人，请不要让臣占据您宝贵的时间，更何况这理应是臣要做的事情……”
　　“贝薇嫌弃露吗？”听起来好似立马要哭出来了。
　　“不，臣永远不会嫌弃您。”
　　“那亲爱的我们现在就来试试吧！”
　　※※※
　　沉睡的狂狮奥德里奇・德兰特，伊特恩那尊贵的国王陛下，在继长子与自己选定的辅佐者打得火热的好消息、次女被妖精拐跑跑去追寻探索什么空中花园巴比伦的坏消息之后，迎来了一个他不知道应该说：希望你别来了你一指名要见我我就慌得紧、还是说：希望你能多来几次多多与王室交流感情和知识财富，的人。
　　……目前来看，对方一直是属于被德兰特王室与皇家学院共同供养，对于提升德兰特王室的声望、不至于被辉光神殿的风头彻底压过有一定的帮助。
　　帮助不大一定是因为对方太过低调、仅有皇家学院的少数学生老师以及王室成员能够见到的缘故。大多数人，即使见到了他，也不会将之联想到那个方面去吧。
　　国王陛下摸着自己的后脑勺――没办法，谁让他妻子伊尔莎不喜欢络腮大胡子呢？国王陛下只得忍痛放弃自己钟爱“充满男人味”的造型了。
　　“咳，大贤者阁下。”国王陛下问，“找我有什么事吗？”
　　面对这个紧闭双眼、温和微笑着的男人，奥德里奇就像个没长大的小孩子面对自己的严厉的父亲一般，有些腿肚子发软。
　　别看这家伙温温柔柔的笑得也这么慈祥，他丫的就是个严苛恶魔啊！
　　曾经在伊尔莎的请求下、受到过大贤者赛西利亚特殊关照的奥德里奇，如果不是因为王后在身后悄悄掐了他一把，只怕第一句话便是：“你想做啥就去做吧不用告诉我我绝不会拦你”了。
　　好在大贤者是一位盲者，看不到国王陛下此刻强颜欢笑的表情。
　　大贤者阁下说：“别担心，奥德里奇。我只是觉得，应该告诉你这个消息。”
　　“七日之后，我将会在拉普亚德开启仪式。”他的语气中带上了几分无奈，“到时候动静会比较大。”
　　“没问题！”国王陛下压根不知道大贤者要搞什么仪式，总之先答应就对了，“届时我会命令手下那帮小子不要让平民靠近的，也不会让任何智慧种族去破坏这什么仪式。”
　　别说是特意来告诉他了，就是不告诉他随便搞搞也没毛病的，毕竟对方可是伊特恩那的英灵，是这个国家的守护者啊。就算是曾经牛逼哄哄如他，在大贤者面前也感觉自己如孩童般无力。
　　无人可以阻挡的强者，是拥有无视秩序与律法的特权的――因为无人足以抓住他、判决他。
　　倒不如说大贤者如此举动，反而让国王陛下觉得王室被极大地尊重了。
　　“……那，大贤者阁下还有什么事吗？”国王陛下小心翼翼――陡然坚决地问（没办法，王后掐人实在是有点痛）。
　　“的确还有一件事。”
　　不久后，大贤者阁下离去。
　　奥德里奇立马就垮下了脸，去看自己的妻子：“亲爱的伊尔……”
　　“每次赛西利亚阁下前来你就这么个熊样，奥德，你、唉！”
　　温柔沉稳的王后，年轻时也是战场一枝花，嫁给国王陛下后才收敛了一身的锋芒变得温婉起来。此时一副恨铁不成钢的样子，摇着头。
　　“额，我觉得也还好？反正不是还有伊尔你――嗷嗷嗷别、别揪我耳朵了甜心！”
　　“闭嘴，孩子都这么大了还这么叫，你也不嫌躁得慌？”
　　“痛痛痛，我不叫了我不叫了，给我留点面子吧伊尔、伊尔！”
　　作者有话要说：　　刮痧加拔火罐真是不可承受之痛，为什么□□没有喊出来，那么痛怎么还有力气嚎啦？！对啦，谢谢fdcb5的手榴弹，破费啦
　　※
　　贝德薇儿（盯着箱中圣女）：……（对待圣女大人像拎猫一样肯定不行，那、提起来？）
　　露西妮（笑眯眯挥手）：被你抓到了喵～露是你的了喵～
　　王后（恨铁不成钢）：怂什么？还是不是爷们了！
　　国王（愁眉苦脸）：我平时只怂三个人，我甜心老婆，我宝贝女儿，恶魔大贤者……不爷们……就不爷们吧……
　　王子（可怜巴巴）：那我呢父王？


第62章 光与暗的双子
　　露西妮从未想过, 她也会有直面对方、得以窥见其真容的时候。
　　与露西妮绚丽莹润的银白完全不同, 对方因为体弱多病而天生雪白的头发曾经是美丽的长发, 现在只是发尾凌厉的短发, 是被锋利的刀子生生割断的。
　　紧闭的双眼不是眯眯眼也不是狐狸眼，只是单纯的闭着, 仅有嘴角含着笑容，是一副并不出众却让人心生好感的面容。至少比起小贤者阁下的笑容来说, 要发自内心的和善多了。
　　还有那柄从不离身的黄铜长杖, 惹得露西妮好奇地多看了几眼。
　　伊特恩那的英灵, 以赛西利亚・萨格为名的这个人，是伊特恩那唯一的大贤者, 千年前伊特恩那的建立者之一, 永恒与光辉的女神、伊特恩娜的最初追随者。
　　也曾是幼小的露西妮崇拜憧憬过的对象，当然，无关爱情也无关信仰。
　　在知道对方使用着“塞西莉亚”这样一个名字却并非温柔美丽的小姐姐后, 露西妮就转而将萝莉形态的教皇当做了崇拜追赶对象。
　　好吧，这并不是一个好的转移, 所以露西妮很快就不再崇拜任何人了。
　　总之, 露西妮认为, 她对传说中的大贤者的了解度，绝对是前百分之一。
　　大贤者的时光永远停留在了二十七岁，不是祝福，不是诅咒，而是某种执念――因为他死了, 死在二十七岁的那一年。
　　这个人本该在千百年前就死了，死于战场上的背叛，死于来自背后的刀刃。
　　他背负着遗憾而亡，却因为执念成为了强大的英灵，温柔的守护着这个国家。
　　无怨无悔、从未改变。
　　倘若不是知晓他是货真价实百分之百的人族，露西妮甚至要以为他是人间之神。
　　伊特恩那史书关于他的部分，第一页便是第一代国王陛下对大贤者的评价――
　　“不得不承认，这个家伙是比我还要天才的天才。
　　这家伙柔弱纤细的身躯内有着一颗强者之心。他的身体那么糟糕，一定是规则在妒忌他的天资。
　　又及，还好他是我队友哈哈哈哈哈！”
　　呃，第一代国王陛下耿直粗暴了些，于是在所有神明离开大陆之后的许多年，又有他的后代、第五代国王陛下在第二页补上了一句――
　　“神明高于天际，不行走于世，但此间倘若有神，必是眼前之人。※①
　　――致帝国的英灵，大贤者赛西利亚・萨格。”
　　这些话同时铭刻在神殿圣典之中。
　　即使是露西妮也在神殿内的典籍中了解，伊特恩那中许多先进的技术和工具、秩序――也有许多传播到整个大陆的方面――无论是耕种还是养殖的技术与工具；无论是律法、制度；无论是占卜和天文；还是炼金、阵法和数学；乃至于许多实用而又简易的魔法……
　　都是由当初的伊特恩娜提出设想，又由大贤者阁下发展推行完善的。
　　――即使他是一位目盲者，无从窥见光明。
　　甚至有更多时候，只是女神大人说“我觉得”“说不定可以”“能不能试试”，这位大贤者就去做了，并且大部分都成功了。
　　他是知识的缔造者、实践者、传播者。
　　回忆着对方辉煌成就的露西妮，脸上的笑容越发真挚――
　　这可是她家贝薇的老师，就相当于贝薇的爸爸一样，是她的岳父呀！
　　呃，年龄暂且忽略不管，辈分没错就行。况且对方还是她曾经的偶像！
　　怎么办，心情好激动，要不要找岳父签个名拿去卖什么的，那些蹲大贤者的迷弟迷妹们一定舍得出金币的……
　　自从被教皇带回神殿抚养、乃至于捡回贝德薇儿、以及贝德薇儿师从大贤者归来，露西妮都未曾见过他――近乎十六年的时光中从来没有哪怕一次相见。
　　同样，露西妮也不认为这个外表年轻的长辈会有什么事情要来找自己，并且还特意说明不能让贝德薇儿跟随――导致露西妮只能忍痛让贝德薇儿去往演练场并且同意她在那里待上一整天，直到夜幕降临再回来。
　　总之，贝德薇儿是大贤者的学生，本不该避开。除非，对方有什么只能告诉她的事情要说。
　　考虑到这一点，圣女大人的小小激动很快就覆灭，险些失去理智的头脑冷静了下来。
　　在教皇沉睡期间，露西妮就是辉光神殿的唯一掌权人。如果真的有什么需要神殿配合的事情，来找她的确是最好的选择。
　　只要她能做到，只要不会对神殿产生危害，露西妮肯定会竭尽所能吧。
　　“事实上。”大贤者说，“我需要你的帮助。日月启示者、神之代行者、辉光神殿圣女露西妮。”
　　“承蒙您的看重，大贤者阁下。”露西妮郑重地说，“这是我的荣幸。”
　　“好了，我的孩子，放松一些吧。”大贤者阁下摸了摸圣女大人的头，他的语气就像正面对自家后辈的老祖父：“你愿意听一个故事吗？”
　　露西妮不自觉紧绷的身体放松下来：“愿闻其详。”
　　“这要从一个叫做碧夏普的女孩儿说起……”
　　※※※
　　“哇我做噩梦了――小露西妮――”
　　拉长了语调，半死不活还带着浓浓困意的稚气声音。
　　完全封闭的房间内十分昏暗，床脚携刻着的通讯用法阵微微发亮，将房内的动静传到圣女手中。然而这次，她的呼唤并没有得到回应。
　　过了十来分钟、也有可能是半个小时，赖在毛绒玩具与枕头被褥之间的小女孩终于奋力睁开了眼。
　　翡翠般的眼睛中，任何一丝水汽或者刚刚睡醒的迷茫懵懂都不存在。
　　漆黑的长发散落在被褥之间，其中的女孩玉雪可爱，冷淡的表情并没有让她显得难以亵渎，带着婴儿肥的小脸上，这幅表情反而让她更加可爱。
　　尤是最为冷硬的心，也无法抗拒这份“可爱”的袭击吧。
　　辉光神殿的第二代教皇大人，无人知晓其名姓、无人知晓其称号，世人只知晓其职位――辉光神殿唯一的教皇大人。是每次沉睡就会变换性别，却始终维持着幼小孩童模样的、神殿千百年来的幕后掌权者。
　　由于从来没有人见过第一代教皇，只有史书上有寥寥几个字提到了相关字样，无法确认其人真实性。因而现在这位教皇大人的名号前，甚至连第二代这个数字也存疑。
　　说到底，辉光神殿的教皇，到底是什么人都没几个人清楚，清楚的人早已化为尘土，史书上亦没有任何记载。
　　教皇从柔软的床上爬了起来。
　　黑色的发绸缎一般垂落，她的怀里还抱着那把没有剑鞘的短剑，冰冷的触感时刻提醒着她，这只是一个死物罢了。
　　昏暗的房间里，她翡翠般的双眼就像在发光，她低头看着这把短剑，脸上的表情有怀念，也有痛苦。
　　半晌后，教皇长叹一声――小女孩的姿态做出这种老成的举动实在是违和，好在这个房间永远不会有圣子圣女之外的人能够进入，无从看到这些。
　　“过去了就已经过去了。”教皇嘟囔着，手指近乎咬牙切齿的攀在短剑上，她恶狠狠的抓着剑柄，“你这个抛弃大家的混蛋，你以为我是为什么会追随你的？我绝不会去找你的，绝不！我们都不会原谅你，我更不会！”
　　幼小女孩稚嫩的声音就像是在撒娇。
　　她又无力地垂下肩膀：“好吧，我忘了，你压根就听不到。”
　　或许是因为她口中那个噩梦，教皇的情绪波动极大。她这般对着一柄短剑咬牙切齿又垂头丧气的样子，如果被露西妮看到，一定会怀疑教皇大人是不是为了逃避即将到来的文书而神志失常了。
　　教皇随手抓过一个毛绒小熊，短剑被噗地一声，从小熊的屁股被她插到小熊的肚子里。
　　抱着这个可怜的玩具熊，教皇赤着脚跳下床。
　　在螺旋楼梯上慢悠悠地行走，大理石微凉的触感仿佛可以通过脚底接触的地方传到人的心里。
　　教皇半睁着眼睛，显得有些困倦。
　　现在本不该是教皇醒来的时间，全是因为那个噩梦，那个她不愿意想起来的回忆，将她硬生生的从睡梦中惊醒了。
　　当她终于来到地面，暖融融的阳光照射下，她越发昏昏欲睡。
　　因此，当被她的奉侍者养肥了的妖精飞过来的时候，她没能认出来，并且还一扬手抓住了它，把它放到了自己的头顶。
　　圆滚滚就像个球似的松饼，虽然没有见过这个小女孩，却因为感受到了消失了许久的抢食小伙伴的气息，而乖乖停留在了教皇的头上。
　　它的小手揪住了教皇的一缕头发，喜滋滋地蹭来蹭去。
　　没有小伙伴抢东西吃好无聊的，小伙伴终于回来啦！
　　当然，这只年幼的妖精绝不承认是因为它飞累了。
　　“埃德加你看到了吗？那个小女孩是从地底凭空冒出来的！神殿内竟然有这么小的孩子，我敢肯定她曾藏在一个地窖里！我们能去看看吗？”
　　整张脸都写着垂涎三尺的埃里西，视线几乎黏在了不远处的小女孩身上：“哇这可真是――埃德加，你说我们能不能说服她来当我们的模特？我真想画她――”
　　“我想我看到了。”
　　埃德加顺着埃里西的视线看过去，无论怎么看都只是一个普通的小女孩，最多只是可爱了一些，走路的样子看上去像是在梦游了一些。
　　注意到了教皇的，正是得到了贝德薇儿通行证的埃里西与埃德加。
　　绘制神殿的画并不是一天就能够完成的，所以他们再次来到了这里。
　　埃德加看不出教皇有什么特殊的，不过是一个头顶胖妖精的小女孩，或许天赋值得赞叹、这么年幼便得到了妖精的亲昵？
　　他转头去看着自己的兄弟，埃里西的注意力早就从所谓的地窖上转移了，满眼只有那个小女孩。
　　埃德加皱起眉，语气严肃：“埃里西，无论你看到了什么。”
　　他说：“别忘了，我们做过的约定。”
　　“我知道，我当然知道。”埃里西心不在焉，“但是，你知道吗？如果你能看到，埃德加，如果你可以看到那个孩子，我敢保证你一定会想画她的。”
　　“我看到了，没什么特殊的。”埃德加感觉有些不妙，油彩覆盖下，他的表情有些忧虑，“你不能――”
　　“不，我可以！”埃里西激动的打断了自己的兄弟，他的眉毛上扬，眼睛瞪大，表情是不正常的亢奋，“只是给她画个像――只是一个画像！”
　　他哀求道：“只是一次，只有这一个，好吗埃德加？就这一次。”
　　“只有这一次什么？”
　　教皇大人掩住嘴打了个小小的呵欠，她用手背抹去眼角的泪珠。
　　不知何时站在德加兄弟面前的教皇，抱着那只暗藏短刀的玩具熊，翡翠的双瞳中满是孩童的懵懂与好奇：“你看到了什么？告诉我。”
　　“不，没什么。”埃德加迅速捂住自己兄弟的嘴。不善言辞的他实在是无法向对面的小女孩形容埃里西的行为。
　　埃里西唔唔地试图说话，最终他挣脱了埃德加，高声道：“我无法形容，那太过不可思议――”
　　“既然这样，给我画张画吧。”教皇说，“让你的画告诉我。”
　　――身负特殊能力的你，看到的是不是我隐藏的秘密。
　　作者有话要说：　　①“神明高于天际，不行走于世，但此间倘若有神，必是眼前之人。”出自□□的好基友小白白，当然，□□拿到了引用许可，虽然那个坑货沉迷游戏很久了嘤嘤嘤。[划掉]为什么死命吹大贤者，因为金大腿当然要大啦[划掉]
　　※
　　露西妮（偷偷商量）：岳父岳父，把贝薇送给露当伴侣吧！
　　大贤者（笑眯眯掏出一大堆东西塞过去）：好啊。好孩子，来来papa罩你。
　　N久后的贝德薇儿（懵）：圣女大人什么时候和老师关系那么好了？？？


第63章 光与暗的双子
　　金色的线条仅仅是亮起, 便迅速融入地面消失不见。
　　没有感觉到任何力量波动, 倘若不是站在这里并且亲眼所见, 若是有人说这里被埋下了一个魔法阵露西妮也不会相信。
　　甚至, 她还亲眼看到这个魔法阵得到了神圣独角兽的帮助。
　　名为尤里克的独角兽，就算是对类似马儿的生物没有鉴赏能力的圣女大人也不得不承认, 那是一种极为美丽的生物。和大贤者站在一起毫不逊色，相得益彰, 仿佛这一人一兽本该如此――即使大贤者阁下只是一名施法者。
　　露西妮都能感受得到独角兽的珍贵与美丽, 圣女大人甚至不敢想身为骑士的贝德薇儿会有多么喜欢那只神圣独角兽――独角兽对骑士的吸引力是无与伦比的, 有了坐骑伙伴也不例外，更别提贝德薇儿还没有坐骑伙伴了！
　　糟糕, 超级大危机！难道她以后要和独角兽争宠不成？
　　圣女大人的表情有些挂不住了, 她甚至不敢回头去看自己守护骑士的表情，就是怕看到对方对独角兽露出憧憬向往之类的神色来。露西妮敢保证，她绝对会抓狂的。
　　这样的疑虑没有太久, 神圣独角兽的嘶鸣拉回了露西妮的思绪。
　　这个地方的布置，已经彻底完成了。
　　脸上的表情完美无缺, 露西妮抬头看去, 那位大贤者阁下也在微笑着回望她。
　　露西妮微笑着点点头, 不用露西妮再多说一些什么，贝德薇儿便离去了――和大贤者在一起，骑士小姐十分放心露西妮的安全。
　　神圣独角兽站在大贤者身边，露西妮视线掠过大贤者，虚虚地停留在独角兽的螺旋长角上。
　　“希望您将做到的, 与您所说的一致。”
　　“放心吧女孩儿。”独角兽说，“塞西尔决定的事情永远不会失败，你只需要看着就好。”
　　“尤里克，你又在替我说大话了。”大贤者摇摇头。
　　“难道我说的不对么？”独角兽极为人性化的瞥他一眼。
　　大贤者不说话了。
　　露西妮始终笑吟吟的看着他们，心里却止不住的想着，这独角兽看上去和大贤者的关系很好，贝薇就算看上了他，也弄不到手的，呸呸呸，贝薇怎么可能会看上这么一个、一个漂亮的独角兽？
　　不管怎么说，这一英灵一幻想种的话让露西妮的心中安定了不少。
　　毕竟，这个魔法阵将要针对曾经救了她一命、将她带回神殿的人――教皇。
　　虽然决定要协助大贤者阁下，但是露西妮也不希望教皇阁下的性命受到威胁。
　　教皇在七日前苏醒，在七日后的今天，却要由他们推入一个仪式之中。这一点曾经让了露西妮有些疑虑，不过，现在她却站在了这里，选择帮助大贤者，成为大贤者的帮凶。
　　因为露西妮已经想明白了――即使是罔顾教皇的意愿，也要让这个仪式成功――擅自为他人下决定，曾是露西妮最讨厌的事。
　　“无论如何，也希望您能够得到幸福啊。”
　　※※※
　　所有的窗帘都被拉上，一点儿阳光都不能透过缝隙进入这个房间。
　　桌子上文件被随意的拂开，露出的空地中是一张被铺开的画，画面被突兀的分成两个部分――是由两张画拼接而成的一张大的画。这两幅画的色调都十分普通，只是其他的地方绝不普通。
　　踩在椅子上看着这张画的小女孩，翡翠般的双眼中带着浓浓的嘲讽之意。她的表情似哭似笑，最终变成了一个充满寒意的笑容。
　　这是几天前教皇苏醒后，遇见了德加兄弟之后让他们给自己画的画，作为被画的对象，教皇大人理所当然的将画拿走了。
　　而从那一天开始，每当无人之时，教皇便会拿出这幅画来看。
　　不知过了多久，教皇动了。
　　她将脖子上挂着的空间指环拉出来，再将手中的画卷吧卷吧放进去。
　　教皇趴在桌上，长发遮住了她大半的表情：“谁啊――进来吧――”
　　被刻意拉长的话尾带着浓浓的倦意。而教皇阁下从冷肃到懒散的表情变化最多不超过十秒。
　　房间的门应声而开，骑士小姐走进来：“教皇大人，圣女大人希望见您。”
　　“哦……”教皇大人的脸蛋在桌上磨蹭，转了个边，活脱脱一个大懒蛋，“那就让小露西妮来我这里嘛……”
　　贝德薇儿并不知道大贤者和露西妮的谋划，只是听从露西妮指示的她对即将到来的事件毫无心理负担。不过大贤者赛西利亚布置魔法阵的时候并没有躲着她，身为对方的学生，贝德薇儿对魔法阵这些东西也并不是完全不清楚，因而骑士小姐还是有些犹豫，没能第一时间劝说教皇跟着自己走。
　　教皇像是看出了她的为难，扯过一旁的毛绒熊抱在怀中：“好吧好吧，既然小露西妮如此诚心诚意的想要见我，我就勉为其难的去走一趟好了。”
　　※※※
　　发生了什么事情来着？
　　教皇头疼欲裂，脑子里一片空白。
　　她在灼目的光芒中睁开眼，眼前只有光，其他的什么都看不清楚。
　　她开始回忆见到露西妮后发生的事情。
　　教皇带着那个藏着短剑的毛绒娃娃跟着贝德薇儿找到了露西妮。在看到露西妮身边的大贤者和那家伙的独角兽之后立马就冷下了脸，并且转身就走。
　　结果……结果怎么着来着？
　　想不起来。
　　站在法阵外的露西妮，可以透过魔法的光辉见到位于中心的小女孩脸上的表情。
　　在贝德薇儿将小女孩形态的教皇带来后，因为见到了大贤者而面色骤变，却在离开的时候被露西妮的神术推入了魔法阵的阵心位置。紧接着，大贤者便启动了这个魔法阵。
　　至此，大贤者拜托露西妮要做的事情，已经彻底做完了。
　　教皇并不会警惕露西妮，所以贝德薇儿才能用露西妮作为借口将对方带来，所以露西妮的神术才没有被教皇反击而走，反而近乎是毫无抵抗的就被露西妮推动了――如果是其他人，绝不会有这么轻松。至少，打一架是不可避免的了。
　　对此，露西妮有松了一口气。至于良心上的不安，哼，圣女大人决定做什么事的时候，这件事就是绝对正确，绝不会令她感到愧疚了！
　　……呃，如果会波及到骑士小姐的话例外。
　　“怎、么、了、吗……”
　　怕出声或者使用魔法会影响到大贤者进行的仪式，圣女大人笑眯眯地拉过了贝德薇儿的手，细长的手指在对方的掌心滑动。
　　骑士小姐自然是想缩回手，在意识到圣女大人在她手掌写字的时候，就放弃了，转而仔细辨认对方想说的话。
　　独角兽尤里克站在一旁，百无聊赖地甩着尾巴。
　　“亲、爱、的、贝、薇？”
　　“……”骑士小姐嘴唇动了动，最终还是一句话也没有说。露西妮可以随随便便就拉过她的手在上面写字给她辨认，她却不能做这种事情。
　　露西妮不知道、就算知道也会对贝德薇儿的顾虑嗤之以鼻，没有得到想象中回应的圣女大人撇了撇嘴，继续写字。
　　只是这一次，她的比划慢了许多，也轻了许多，就像在挠痒痒。
　　“别担心。这只是一个解除教皇大人身上束缚的魔法仪式。并不会伤害到教皇大人。”
　　“媒介就是我们找回所有碎片拼出来的那把剑哦。”露西妮看着漂浮在身材娇小的教皇身前乳白色的剑鞘与本来由教皇抱着的毛绒熊，“没想到剑鞘会在大贤者阁下手中，教皇大人把剑藏在了熊里呢。”
　　就连手指都没有动弹上一下，更没有因为她的举动而颤抖，圣女大人抬眼望去，只见骑士小姐已经红了半张脸，显然是在竭力克制着不抖哩。
　　露西妮又高兴起来。
　　露西妮旁若无人的对贝德薇儿做着小动作的同时，阵心那个漂浮在半空中的毛绒熊噗呲一下被扯碎，露出了里面的短剑。
　　剑鞘和剑身缓缓靠近。
　　此时，教皇脸上一片空白的表情终于扭曲起来，翡翠色的双瞳中燃烧着熊熊怒火，她一把抓向短剑，手掌顿时鲜血直流，剑鞘和剑身靠近的过程却停滞了下来。
　　小女孩娇嫩的声音带着十二万分的怒气：“你别太过分了！赛西利亚！”
　　“要叫哥哥才对，碧夏普。”大贤者轻叹。
　　“谁要叫你哥哥啊你这个混账？！谁让你给我做决定了！”
　　漆黑长发无风自动，教皇――碧夏普气急败坏，几近跳脚。
　　“不然你还想等多久呢？”
　　赛西利亚不咸不淡地说，他脸上温和的笑容在此时的教皇看来却教她恨不得挠上去。
　　“谁等了？我等什么了？”
　　这下，教皇是真的跳脚了，短剑在她手中不断鸣响，试图挣脱。
　　“我这都是因为你这个混蛋不肯让我死硬要把我拉回来！”
　　“拉回来就算了，还一会儿男一会儿女，一睡那么久！那么久！”
　　教皇大人怒气爆棚，干脆把短剑一丢，插着腰数落起大贤者起来。
　　一团柔和的白光试图融入她的手掌治疗还在滴血的伤口，被她一挥手打散了。
　　圣女大人在贝德薇儿手掌上写字的动作一顿，干脆大大咧咧的用神力包裹自己和骑士小姐。原本她们不使用任何力量，就是害怕教皇阁下拼命反抗，以免自己的力量波动会影响大贤者的。
　　看现在教皇这个只是过过嘴皮子瘾却没有反抗的样子……大概……也不需要了吧……
　　有了隔音之后，露西妮直接将大贤者告诉自己的事情向外表正常，实际上因为听到某些关键词而呆滞的贝德薇儿转述了一遍。
　　碧夏普――这是教皇的名字。原本只有男性才会使用的名字，其主人却是一个货真价实的女孩子。正如大贤者以女性的“塞西莉亚”为名，她的父母本期望她是个男孩。
　　教皇碧夏普，是大贤者赛西利亚的妹妹。
　　因为赛西利亚体弱多病，却拥有萨格家族存在以来最高的天资，没落的萨格家族绝对不能失去赛西利亚，所以碧夏普出生了。
　　为了照顾她的哥哥，以及，作为哥哥的某种补充而存在――碧夏普的身躯是为了作为赛西利亚的身躯替补而存在的。其本身，与天生白发、翡翠色双眼而被认为是祥瑞的赛西利亚相反，漆黑的头发与双眼，在当时被认为是不详。
　　大贤者并未说明自己的态度，只说自己和碧夏普的关系还不错。但是露西妮推测得出来。在所有人都不对碧夏普抱有爱意亲情的时候，只有大贤者认为这是自己的妹妹而温柔的对待着她。
　　史书上记载，伊特恩娜与大贤者论道，但是没有说伊特恩娜为何会找上大贤者。实际上，那位少女神明自天际坠落，遇见的第一个人是碧夏普。正是碧夏普带着伊特恩娜回到了萨格家族，正是碧夏普让伊特恩娜与赛西利亚相见。
　　什么第二代教皇呀，教皇压根从头到尾就只有一个！
　　后来，便是史书上记载着的，建立伊特恩那后，女神伊特恩娜回归神国，大贤者赛西利亚于战场殒命，当初女神的队伍，仅剩初代国王以及碧夏普二人。
　　接下来的事情，便不难猜测了。万念俱灰，终于忍无可忍想要结束自己的生命，结果却被阻止，而阻止她的，还是本该死去多时的人。
　　露西妮的隔音神术外，大贤者始终十分耐心，既不辩驳，也不反对，很快，教皇便数落不下去。一时之间，这里安静了下来。
　　半晌，教皇低声说道：“谢谢你，哥哥。”
　　冲天的光柱消失了。
　　站在窗边看着神殿方向，如临大敌了许久的国王陛下缓缓转过头来看看自己的王后，又看看待命的几个皇家骑士，国王陛下显得有些失望，冲着自己的皇家骑士团团长摆摆手：“散了吧散了吧。大贤者说的那什么动静，就是发光而已。”
　　“唉……”国王陛下小声嘀咕，“搞得那么正式，吓我一跳……”
　　作者有话要说：　　严肃什么的，不存在的（。
　　大贤者：其实我也没想到我妹会这么配合的……


第64章 光与暗的双子
　　“所以, 我要吃布丁。”
　　蹲在自己的椅子上, 一副眼巴巴模样的正是辉光神殿最最伟大的幕后掌控者, 小女孩模样的教皇大人, “小露西妮你和小骑士一起去买嘛！”
　　“……”露西妮微笑地看着她，不说话。只是脸上的笑容有些僵硬。
　　这个家伙, 教皇碧夏普这个家伙，明明已经变成大胸细腰长腿……的黑长直大姐姐了, 却还要特意变回小女孩的模样撒娇卖萌！
　　太可耻了！撒娇明明是她的专利耶？！
　　“唉～小露西妮一点儿也不体贴……”
　　教皇鼓起了脸颊, 如果不是她的眼神一点儿也不软, 倒还是挺有杀伤力的。
　　“看起来教皇大人很熟悉小孩子的状态嘛。”
　　面上一点儿也不露怯，圣女大人很快就恢复了气定神闲的模样。
　　“我可是为了小露西妮你才变回这个样子留在这里的。”
　　教皇大人语气毫无波动, 看着露西妮却努力做出了犹如写着“我好可怜”四个字的表情。
　　实际上, 得益于大贤者阁下的那个仪式，现在的教皇大人已经不会再突兀的陷入沉睡了，并且她也不会再变成小男孩。
　　教皇本不该还留在这个世界上。她应该维持着原本大人的样子, 去往女神伊特恩娜所存在到的地方、寻找女神的踪迹。
　　……然而教皇大人死皮赖脸的留下了。
　　所用的借口还是“小露西妮暂且不能独当一面，只好辛苦我留在这里”这般大言不惭的说辞。
　　出于要留下的动机, 教皇的身体也缩水回了年幼的样子。可怜在场的其他人甚至没有仔细看清对方的原本模样。
　　露西妮早已经对教皇的各种行为举动十分熟悉, 而在大贤者口中知晓了对方过去的露西妮, 内心深处也对这个长辈此刻的选择生出了几分细微的感动。
　　当然，面上是绝对不会表露出来的，不仅如此，露西妮还要表示嫌弃：千年单身老女人，不要在这里装嫩了快点去追妻子呀！
　　“小露西妮――”教皇的手中不知何时已经抓住了胖成个球的小松饼, “你的契约妖精在我手上，我会撕票的。”
　　松饼看看这个，又看看那个，它的腮帮子鼓鼓的，还在吃的它一点儿反抗的意思也没有。
　　“让圣女去跑腿的代价可是很严重的？”
　　“我以教皇的名义给你放三……不，五天假。这五天你可以去任何地方做自己想做的事情，出事了我给你兜着。”
　　“嗯？”
　　“贝德薇儿也放假。不仅如此，我还给你们拨款、给你们一百枚金币当这五天的零花钱！”
　　教皇有点肉痛，要知道辉光神殿可是最最节俭的神殿了，每一个银币都要花在刀刃上。这一百枚金币可是她的私房钱――
　　好吧，对于活了许多年的教皇来说，一百枚金币的私房钱算不得什么，但是再怎么说也是从她的指缝中扣零食钱！
　　“成交。”露西妮转身就走，最后的声音从门外传进来，“那么，公文就拜托亲爱的教皇大人了。”
　　教皇闻言一顿，双眼呆滞的看着门口，内心却被惊恐刷了屏：公文？什么公文？难道小露西妮没有做完吗？
　　等到露西妮的脚步声远去，她这才深吸一口气，跳下椅子。
　　教皇走到窗边，翡翠般的双眼中是不符合自己性格的柔和深远，她无声地做着口型。
　　“开始准备吧，赛西利亚。”
　　帝国皇家学院图书馆最高层内，紧闭双眼的大贤者阁下，冲着神殿所在的方向轻轻点了点头。
　　※※※
　　“怎么样亲爱的？惊喜不惊喜？意外不意外？”
　　站在演武场的边缘，圣女大人的面前是方从演武场中下来的骑士小姐。
　　在两人的周围，则是守护骑士团的少女们。其中以一个名叫茜维娅的双马尾少女眼睛最为闪亮，其八卦之心几乎写在了脸上。
　　这可是圣女大人首次来到守护骑士团的驻地！上次她见到圣女大人，还是在拉普亚德的巫妖事件之中呢。
　　然后贝德薇儿与露西妮的周围便被神术光幕遮掩，不仅听不到声音，就连人都看不到了。
　　“唉～”茜维娅十分失望。她不敢贸然与圣女大人交谈，现在就连偷听谈话都不行了。
　　一直未曾出声的副团长西涅笑着瞥了她一眼：“这么好奇的话，等团长和圣女大人说完后再问怎么样？”
　　茜维娅立马疯狂摇头：“不了不了，我突然想到一个新的招式，我这就去试试。”
　　西涅闻言只是笑笑，这名双马尾骑士吐吐舌，溜了。
　　神术光幕内，圣女大人满脸期待。
　　贝德薇儿方才听见露西妮的话走近对方，下一秒就被隔绝神术隔绝，如若不是圣女大人，她就要在第一时间拔剑了吧。
　　此时骑士小姐只是迷茫地眨眨眼：“抱歉，臣不太明白……”
　　要说意外，的确是十分意外的，要说惊喜，倒是没有多少惊喜了。
　　她从没想过圣女大人会来这里找自己。在短暂的茫然过后，便是紧张了：“您有什么事情吗？只要您召唤的话无论身在何处臣都会赶到您的身边，您无需自行前来的――”
　　露西妮的表情让贝德薇儿住了嘴。
　　她……她应该没有说什么奇怪的话吧……为什么圣女大人要露出这种表情？虽然不知道为什么，但是贝德薇儿的第一反应就是请罪。露西妮阻止了她。
　　圣女大人的幽怨来得快去得也快，她亲亲热热地挽住贝德薇儿的手臂：“贝薇，你看今天的天气很好呢！”
　　贝德薇儿闻言看了看灰暗的天空，看上去不久后就要下雨了……倒是挺凉爽的，只是与“很好”搭不上多少关系。
　　“不要在意这些嘛！”露西妮只是想找个话头而已，她就像小屁孩一般摇晃着贝德薇儿的手臂，“我说、我说啊！”
　　“臣在听，请说吧，圣女大人。”
　　对于露西妮这段时间以来时不时的动手动脚和撒娇已经十分熟悉、早已经不是当初会僵硬的贝德薇儿也成长了。她维持着八风不动的表情，只当某个部分磨蹭在手臂上的触感不存在。
　　“教皇大人十分体恤下属，给了我们五天假期可以去做任何想做的事情哦。”虽然礼拜日她的祈祷是必不可少的，不过“距离‘那个’也不远了，亲爱的愿意陪着露去准备准备吗？”
　　“那个”啊……
　　不知不觉也已经到这个时候了，圣女大人也该长大了呢。圣女大人的十六岁成人礼……什么的。
　　下意识忽略了自己与露西妮同一天诞生的事实，自动带入长辈心态的贝德薇儿脸上露出笑意。
　　“这是臣的荣幸。”
　　作者有话要说：　　最近开两会，加班简直想死ry


第65章 以吾荣耀之名
　　一百枚金币可以买什么呢？
　　一匹健壮的战马需要十枚金币, 露西妮可以买十匹。
　　一只被驯化的、强健听话的猎鹰需要五枚金币, 露西妮可以买二十只。
　　一名骑士最基本的家当需要六十枚金币, 露西妮可以武装一又三分之二名骑士。
　　一名魔法师入门需要最少八十五枚金币购买那些记载魔法咒语的书籍, 五枚金币购买纸笔，最少十枚金币拜师, 露西妮可以让一个人初步踏上施法者修行之路。
　　骑士和施法者，可是入门最昂贵的职业者了。
　　至于魔兽种。
　　对于人族来说, 那些家伙昂贵而又难以饲养, 为了维持其魔兽种的特性, 它们每天的饲料口粮最少都要吃掉十枚银币，没有特殊的力量甚至无法与它们顺利交流。
　　简单的说, 就是付出往往与得到的不成正比。
　　被强行驯养的魔兽种总是很快就死去了, 除了有需要的职业者或者有钱没处花的家伙，没有普通人会愿意选择饲养它们。
　　更何况，大多数人有了更好的选择, 比如，魔法器具。
　　一个可以代替耕牛、自行运转的魔法器具只需要一枚金币又五十银币, 比一头公牛还要少上五十个银币, 一头可以产奶的母牛的价格可以购买两个这样的东西了。
　　如果不需要魔法驱动, 还可以选择手艺人制造的无魔法铭刻版本，比魔法版更容易坏一点儿、效率低上一点儿，只需要二十个银币――一头肥猪的价格。
　　这些器具无需维护，简单而又普遍运用的魔法阵可以维持它们的运转。不需要付出额外的饲料，只不过也得不到额外的产品, 比如牛奶了。
　　无需担心为这些器具附加魔法的施法者赚不到钱，无魔法版和魔法版之间可是有一百三十枚银币的差额。
　　一百枚金币，相当于一万枚银币！一百万铜币！
　　要知道，即使是教皇大人，在辉光神殿这个节俭神殿的供养下，每个月也不过二十枚金币的零花钱。全被这个家伙每个月存一点，每个月存一点，犹如仓鼠般藏了起来。
　　至于露西妮，在平日里是一个铜板都没有的。就算是外出的花销，回来后也得上交回来，自己最多留下一个银币。
　　在当初庆祝葛瑞丝诞生的庆典上，半海族索菲亚导师的章鱼小丸子不过八枚铜币一份，林导师的糖画也不过五枚铜币一个。
　　可想而知，圣女大人这次拿到了多大一笔巨款！
　　最重要的是，这次，假期结束也不用交还回神殿里！一枚铜币都不需要交上去！
　　怀揣着一百枚金币的巨款，要说露西妮没有雀跃是不可能的。
　　硬拉着贝德薇儿离开演武场，圣女大人左思右想，只能拖着对方一起去逛街了。
　　那、那个、圣女大人很难得才能出神殿一次，好不容易出来也要去各种地方完成任务，所以现在出来玩又有什么错？！
　　不、不对，圣女大人才不会想要像小女孩一样逛街呢，她这都是受教皇所托――
　　没错！因为教皇要吃布丁，圣女大人不知道哪家店面的布丁最好吃，才会来找骑士小姐陪同的。就是这样没错。
　　拜托贝德薇儿将她的头发束起――圣女大人一直固执地不愿意学习这一点。
　　然后用障眼法将眼睛变换成大海般的蔚蓝。再换下标志性的教袍，穿上皇家帝国学院的学院服，除了裙子太短让骑士小姐很是纠结了一番、以漆黑长袍遮住圣女大人全身之外，倒是没有什么不好的地方。不用白色是为了尽力避免联想――虽然见过露西妮的人，一定会觉得这个银发蓝瞳的少女十分眼熟吧。
　　当然，骑士小姐也做了聊胜于无的伪装。
　　两人手拉手――主要是圣女大人强行挽手――漫步在街道之上。
　　不知道何时开始，阴云密布的天空云层已经散去了，阳光洒在身上倒是暖融融的。
　　为了显示自己是真的仅仅是为了完成教皇大人的任务――为她带回一大堆好吃的布丁，圣女大人选择的目的地是甜品店。
　　“听教皇大人说，那里的东西很好吃哦。”
　　实际上并不在乎味道如何，只是想和贝德薇儿独处的圣女大人，开始尝试使用甜点诱惑对方。
　　“像是什么用蛋皮包裹着淡奶油和芒果果实的班戟啦，撒上热朱古力的甜甜圈啦，烤到焦黄酥脆包裹着黄油奶酪水果的饼……”
　　露西妮就这样滔滔不绝地列举了十几种不同的甜点。
　　介于国王陛下的英明统治，拉普亚德之中，这些并不是什么太过难以接受的奢侈品，是普通平民也能够享受的美味。
　　“圣女大人……了解得很透彻。”
　　贝德薇儿只是默默的听着，在露西妮说完、用亮闪闪的眼神看向自己的时候，才憋了句勉强可以称之为夸奖的话。她只对什么魔兽种的什么部位可以吃如数家珍，这些虽然有见过，可是无论哪一个都搞不明白。
　　“嗯、嗯？是哦。贝薇喜欢吗？我们可以每一个都买来尝尝哦。”
　　为什么总觉得贝薇这个样子并不像是很感兴趣呢？虽然有着这样的苦恼，不过这可难不倒圣女大人。
　　即使是没有机会她也要创造机会，要知道骑士最重要的可是补充营养呀。不，即使对方说“不、我不喜欢”，她也能够瞬间将甜点的话题转成辣点、咸点、苦点，总之，绝对不怕没地方去。
　　有钱，就是这么自信。
　　于是，露西妮的目光越发如狼似虎，湛蓝的双眸中带着几分势在必得。
　　在圣女大人的目光下、不自觉脑补了许多的贝德薇儿表情严肃。
　　看看圣女大人都被馋成什么样了！竟然要劳烦伟大的圣女大人去一个个描述这些吃食！
　　想到这里，骑士小姐开始一脸肃穆地回忆自己身为骑士的供养薪资有多少、够不够圣女大人一顿吃的……
　　“亲爱的？”露西妮眨眨眼。
　　“是，圣女大人。”数清自己存款的贝德薇儿有些发愁。
　　“我们已经到了哦。”
　　在两人面前的，是拉普亚德中央区最为出名的甜品店。
　　使用了价值不菲的琉璃作为面向街道的墙壁，坚固的魔法让它难以被破坏。可以透过它们看到店面内部的情况，即使是站在门口，也有香甜的气味飘出来。
　　嗯……旁边还有个趴在橱窗边看着店面内部流口水的巫妖。这家伙就连他那只骨头手露出来了都没发现，好在，对于异族见怪不怪的帝都居民，没有一个对此表现出异样。
　　于是，身怀巨款的圣女大人，大大方方地招呼着这只巫妖一起进去。
　　少女们手挽着手，身后跟着个小狗一般的巫妖。
　　轻轻推开木质小门找了个靠墙的座位坐下，圣女大人随意地扫过一眼甜品单后的价格，小手一挥，将菜单上每一样东西都点了三份。其中被教皇大人指名要的布丁要了二十份。
　　反正……没吃完的话，贝薇和巫妖应该会解决的，吧？
　　“是贝德薇儿吗？能够在这里遇到你真是太好了。我第一次来这种地方，实在是紧张得不得了，见到熟人感觉轻松了许多呢。你今天的打扮真不错，我差点没有认出来……”
　　甚至还带着几分急迫的声音越来越近，最终停留在了几人桌前。
　　仗着（应当）没人认识，露西妮寒下脸，眯眼看去。
　　一个有着男孩子发型的金发少女？还抱着个被绷带缠起来、看上去像是剑的武器？这家伙是谁？贝薇认识的人？为什么她没见过？何时与贝薇如此亲近了？
　　圣女大人审视着对方，警惕起来。
　　金发少女顿了顿，似乎有些不太好意思地挠挠头：“抱歉，是我唐突了。您是圣……吧。您好，我叫格瑞雅，勉强算是个战士。我也是帝国皇家学院的学生，贝薇应该认识我……”
　　“……哦？”
　　圣女大人闻言，笑眯眯地看向了自己的守护骑士。
　　自称格瑞雅的少女，也将带着某种信任的目光投向了贝德薇儿。
　　只有巫妖，好奇地用叉子戳戳这个，又戳戳那个，完全没有将注意力分给三名少女。
　　“……”骑士小姐突然觉得有些迷茫。为什么圣女大人好像生气了？
　　她说道：“是的，臣的确认识格瑞雅。”
　　她瞥了一眼满脸幸福沉迷甜点的巫妖，将当时发生的事情一五一十的告诉了露西妮。
　　金发少女看上去放松了一些。
　　圣女大人的脸色不太美好，尤其是……
　　在贝德薇儿请求她让格瑞雅坐下来，而这名少女抱着那把武器、真的坐到了一旁之后。
　　没、没办法，谁让她是最最最善解人意的圣女大人呢？圣女大人永远不会拒绝她的骑士。
　　露西妮默默地咬着后槽牙，冲着格瑞雅露出了最为真挚纯洁的笑容。
　　作者有话要说：　　教皇：这可都是我的钱QAQ
　　算价格差点把头发揪秃，□□最不会数学这种东西了，压根没有学过哇…所以就简单粗暴的当做1金币＝10000软妹币吧，也就是1银币100块。露西妮拿到了百万巨款！
　　然后然后，□□突发奇想建了个群，有兴趣的话可以来玩儿！兰提亚百合催婚小分队524059657。虽然现在还没人啦…对手指。


第66章 以吾荣耀之名
　　“路德你小子不错啊, 这下又立了一功了。”五大三粗的汉子大大咧咧地狠拍了身边青年的肩膀一下。
　　路德脸上的怯弱褪去不少, 面容被战斗所铭刻上了属于士兵的痕迹, 已经可以称得上是有担当了的青年了。
　　他的身体到底变得年轻, 底子也在，要适应边境生活还是很快的。
　　和同样来当兵的男人们混在一起, 他的个性看上去也开朗了不少，说话也不再是底气不足、吞吞吐吐。
　　……嗯, 还顺便学了口这些边境汉子的糙口音。
　　初来时还太过软弱可欺, 但是只要一想到露西妮, 路德便拥有了数不清的勇气。
　　男人嘛，只要发过一次狠, 接下来的事情便好办了许多。
　　路德的名字伴随着“外表老实好欺负发起火来很可怕压根不要命”与“就算是鬃狗魔兽种也没有这家伙敏锐”这两句评价传遍了驻守边境的几个团, 已经没有人会小看这个初来时就连弓箭都拉不开的青年了。
　　路德笑了笑，他揉揉自己的肩膀：“如果你不要每次都这么拍我的话，我想我可以很高兴的把赏金分给你喝酒。不过现在……”
　　“你不会这么狠心、放弃救济你贫穷的小伙伴对吧？！”
　　大汉闻言立马紧张了起来, 他晃了晃肩上扛着的昏迷人族，这个衣衫褴褛的男人是被路德从背后砸晕的――为了防止这家伙反抗抓捕。
　　“我还在替你扛着这堆赏金啊哥们！拍一拍我这酒就给拍没了？”
　　路德没有回答, 大汉士兵欲哭无泪地看着自己的手掌：“卧槽我怎么就管不住我这破手呢……”
　　“行了行了赶紧回去吧, 哥明儿轮休陪我喝酒呗。”
　　路德没好气地招呼着这个搞怪的同伴, 这家伙一听到有酒可以喝，立马忘了之前的悲痛，兴高采烈地走在前面开路。
　　路德落在大汉士兵的身后，他驻足，久久地凝视着面前的小片树林。
　　最近, 从边境逃来的难民越来越多了。
　　不，不只是难民，难民会哀切的申请入境与伊特恩那的庇佑。
　　这些不走寻常路、能够穿越边境结界偷渡进入伊特恩那境内的逃难者们，无一例外，是冒险者。
　　在另外一边的雷炎与火之国……
　　那位骑士小姐的母国，已经被魔族彻底占据了吗？
　　“路德，你咋不走了，又发现什么了吗？”
　　“什么都没发现。”路德扬声道。他小跑着跟过去，那家伙已经走远了，“我就放个水，你急个啥。”
　　“没、没，我这不是怕这个偷渡客醒来，还得麻烦你给他一板砖么。”
　　“你丫不就想快点去换赏金好换酒喝么，走吧。”
　　跟着同伴一齐离开的路德，最后瞥了一眼这片树林。他的脸上露出几分雀跃笑容。
　　无论将来会变成什么样，现在的他也已经可以帮助到露西妮的国家了，又有什么好怕的呢？
　　“我一定会保护你的。”
　　路德低声说着，握紧了从自己的世界中带来的，唯一的挂坠。
　　※※※
　　此时的圣女大人，正与自己可爱的骑士小姐坐在一起，在圣女大人的对面，是抱着剑一言不发的格瑞雅和只知道玩弄可怜甜点的巫妖。
　　四人，或者说三人族、一死灵之间十分沉默。敏锐地察觉到了露西妮对自己的敌意，格瑞雅原本打算说些什么，也被尽数咽了回去。至少现在绝对不是一个开口的好时机。
　　好在，只是坐在认识、至少曾经有过共处时间的贝德薇儿面前，这名少女的紧张感便消弭了许多――没办法，随身带着一柄剑的她――即使这柄无鞘之剑已经被绷带缠绕包裹，她也显得实在是有些格格不入。
　　格瑞雅已经将自己当作男孩生活太久太久了。
　　而且一般拉普亚德中的职业者、至少是会进入这种场景、并且进行停留的职业者，都知道要将自己的武器收起来。
　　相顾无言。
　　如若只有巫妖在场，露西妮可以肆无忌惮地对骑士小姐这样那样。反正就算是巫妖这家伙说些什么，也不会有人相信圣女大人的真面目是这般。可要是格瑞雅在场，露西妮便不好肆意撒娇了。没办法，实在是与格瑞雅不熟，除了葛瑞丝，露西妮还未曾承认过什么朋友。
　　谁知道这个女孩子会不会说些什么呢！更何况，还是在对方似乎对贝德薇儿有所图谋在意的情况下？
　　当然，在沉默之前，圣女大人非常热情地款待了对方。
　　不动声色地显露出了“老娘很有钱超级有钱世界第一有钱”以及“贝德薇儿是我的骑士有什么话你可以先告诉我这个主人家哦”这两点。
　　至于对方到底明白不明白，露西妮就不知道了。
　　这实在不是圣女大人的错呀，露西妮已经非常非常热情友好了。倘若换一个时间地点就算了，但是，现在可是她与自己的骑士一起出来玩的日子呀！
　　要是离开甜点店的时候，对方也要跟上来该怎么办？！不行不行，绝对不行！
　　到底……要怎么做才好呢？
　　叮当――
　　巫妖突然丢下小勺，站了起来。他紧绷着脸，也不说话，神情肃穆得仿佛自己的领地受到了另一只巫妖的侵犯。
　　“怎么了吗，巫妖？”见露西妮发呆的样子，就连这样的响动都未曾将之惊醒，骑士小姐只得轻声问道。
　　巫妖眨眨眼，那对假眼球显得有些呆滞，他的面上露出了迷茫的神情，摇摇头。
　　“我不知道……”
　　“好像有什么大事要发生了，我的魂火在悸动。”
　　贝德薇儿下意识警惕起来，能够让巫妖如此失态到甚至魂火都做出反应的事情，一定是十分了不得的大问题吧。
　　琉璃橱窗外，手里挥舞着树枝的小屁孩大喊：“哇啊找到你了！好过分啊巫妖，你居然躲到甜品店里去吃东西！”
　　“啊！”巫妖恍然大悟，“我还在当鬼，要去抓他们！果然是很大的事！”
　　店面外，又有几个小屁孩聚集了起来，透过琉璃橱窗看着这个从游戏中莫名跑掉的小伙伴。
　　“……”骑士小姐突然觉得，和这个三岁巫妖认真的自己就像个傻瓜。这可真是好大的大事啊，哈。
　　巫妖在小伙伴们的催促下一脸紧张地走了，被他戳得稀巴烂却没有吃的甜点可怜巴巴的留了下来。格瑞雅见状，也像是逃命一般，找了个“我去和巫妖一起玩”的借口跟着离开。
　　金发少女抱着自己相依为命的圣剑，脚步慢了下来，她看着前方被孩子们围住的巫妖，低声抱怨：“奥格斯，我说真的，我再也不想进那种店了，它让我感觉浑身上下都怪怪的。”
　　清澈的少年声音出现在她耳边：“和那只天生巫妖一起玩儿的孩子之中，有两名是兽族混血，一名身上带有精灵的血脉气味，只有一名是纯种人族。”
　　“伊特恩那果然是理想乡啊，你待在这里的话，比待在蔻德安全多了。”
　　“嗯？兽族好认，那个人族和半精灵哪个才是精灵混血？”格瑞雅眯眼望去，下一秒，格瑞雅有些恼，“不，重点不是这个，奥格斯。你应该听听我的，我不需要变得像个女孩子，那不适合我。”
　　巫妖回过头，开开心心的和格瑞雅打招呼：“伴娘小姐，大家说想和你一起玩――”
　　望着琉璃橱窗外景象的骑士小姐回过头来。
　　圣女大人如梦初醒：“咦？他们人呢？”
　　她已经想好了可以让格瑞雅乖乖闭嘴离开好让她与亲爱的贝薇独处的办法了，只是需要委屈一下巫妖，想来这只死灵族的男性也不介意发挥一下绅士风度、被她小小利用一把的吧。
　　倘若葛瑞丝还在的话，她又何须如此麻烦呢，唉～这都是情非得已呀～
　　所以，现在，他们人呢？！
　　“咳，圣女大人，现在只剩臣与您了。”
　　“所以？”露西妮眼睛一亮。贝薇这是在暗示她什么不成？！
　　“所以您可以尽情的吃这些甜点，请不用担心会被外人发现，臣会帮您挡着的。”贝德薇儿想了想，接着说道，“如果是您的话，一定不会发胖的，臣以卡拉德波加保证。”
　　“……哦。”


第67章 以吾荣耀之名
　　“圣女大人。”
　　“嗯？”露西妮抬头。
　　唇边传来了柔软的触感。贝德薇儿收回手帕, 退回原位：“好了。”
　　她认真道：“就算您不想遵守‘优雅的吃东西’也没关系, 臣会照看您的, 请放心吧。”
　　露西妮呆立半晌, 只觉得自己一颗扑通扑通的心瞬间就凉了一点儿，有点急还有点气, 还不能表现出来……
　　嗨呀，果然还是好气呀！
　　她笑意盈盈地点点头：“谢谢亲爱的～！有你在, 露的心总是很安定呢！”
　　然后, 圣女大人就加倍的不注意、故意让奶油蹭到脸上的频率更高了些。
　　至于故意将奶油抹到对方脸上什么的, 怎么可能是圣女大人会做出来的事情啦。那都是堂堂正正的意外！
　　最后，这些甜点也没有全部吃完。
　　感谢空间袋, 让它们不至于被浪费, 全部被当做了到时候送给教皇大人的上贡品。
　　当大部分的甜点被勉强吃掉的时候，已经过去不少时间。坐在角落中悄咪咪散发着某种强烈怨气的圣女大人，再没有不长眼的人胆敢接近。因而少女们享受了一下难得的静谧时光。
　　或许是因为圣女大人的成人礼快到了, 虽说此时的拉普亚德没有王女殿下诞生礼时的庆典般热闹，也已经差不多了。
　　路边的小摊已经摆了起来, 这种可以赚外来客钱的机会, 居民们可不会错过。
　　拉普亚德中的外来客多了许多, 肩并肩、手拉手的自然也不少。
　　圣女大人和骑士小姐手挽着手的样子，没有引起任何异样的眼光。
　　当然，如果没有某些摊贩主在脱口而出“圣”或者“贝”之后立马住口、并且欲言又止的话，想必露西妮会更加高兴。
　　“真不愧是伊特恩那呢。”
　　用宛如唱歌一般的声音，露西妮发出了感叹。
　　贝德薇儿十分上道的接话：“圣女大人何出此言？”
　　露西妮随手指了指方才与自己擦身而过的女孩子们。
　　这两个小女孩, 尾指勾在一起。
　　其中一个长着鳍耳，又长又卷的头发就像海藻一样漂亮，走过的地方留下淡淡的湿润感。
　　一个头顶有着猫儿般的黑耳朵，别过头去避开小伙伴的注视，表情冷酷，尾巴尖却不自觉卷曲成了一颗桃心的模样。
　　只是看着，就让露西妮的心情越发明媚。
　　“海族的人鱼族与兽族的喵族如此友好的走在一起，此等奇景或许只有伊特恩那才能看到了哦。”
　　像是听到了露西妮的话，海族的小女孩回过头来，冲着她露出了一个纯净可爱的笑容。
　　“不好。”露西妮掩面。
　　“圣女大人？”
　　骑士小姐立刻按住了剑柄，表情十分紧张。如果那只海族胆敢对圣女大人做些什么，她就要去抓鱼了。
　　露西妮哀叹：“太可lia――太可爱啦。”
　　好险，差点就说出了实话。那只人鱼小姑娘，和她是同类呢。那只闹别扭的害羞小猫咪，看上去压根没有意识到这点呀。
　　想到黑猫萝莉的表现，圣女大人的思绪不自觉飘向了自己身边的少女。
　　突然就有些妒忌那只人鱼萝莉来……
　　可、可恨，早恋是不好的！
　　听闻露西妮的话，贝德薇儿松了一口气。
　　只是她没有想到，圣女大人会喜欢海族？那只看上去就软弱无力、最多是个施法者的海族，哪有那只虽然纤细却明显是战士的黑喵可爱――
　　不、不对，她不应该想这种问题。虽然毛绒绒比冰冷冷的鳞片可爱是事实。
　　露西妮很快就调整好了思绪，她捉住贝德薇儿的手，贝德薇儿也注视着她，等待着她的吩咐。
　　露西妮脸上显出笑意：“露――”
　　附近，一个浑身上下裹在黑袍子里的家伙，忽然变成了一条只有几米长的袖珍小龙，在掀起一阵风后，展翅飞走了。
　　被卷起的风掀翻摊贩、弄乱商品的摊贩主愤怒指天：“在有人的地方乱飞可是要罚款的！”
　　他身边的几个小摊贩纷纷劝他“那龙已经飞走、这次就算了”。
　　摊贩主只得认命的捡拾自己的商品。
　　又一阵风吹来，那些商品漂浮起来自行归位。他迷茫地左右看看，最后扬声向露西妮道谢。
　　圣女大人挥了挥手，表示并不在意。
　　“啊呀，是来抢王女的恶龙吗？可惜王女殿下现在看不在宫殿城堡里呢。”
　　露西妮嘴上说着调笑的话，实则恶狠狠的瞪了那只已经变成小黑点的龙一眼。都怪那家伙，她的话都被打断了！大好的气氛全被毁掉啦！
　　“进入拉普亚德需要进行身份登记，如果那只龙敢在拉普亚德作恶的话……”贝德薇儿眼中闪过一道寒芒。
　　下一秒，骑士小姐的嘴被露西妮竖起的手指挡住，圣女大人几乎贴到她的耳边。
　　“亲爱的贝薇一定会让它后悔的，对吧？”
　　“现在先不管这个了，贝薇，告诉露，只要是露的要求，你都会完成的对吧？”
　　“是的。”贝德薇儿眨眨眼，“您有什么吩咐？”
　　半分钟后，少女们的尾指勾在了一起。
　　不同的是，学着人家小萝莉做出此等幼稚举动后，圣女大人笑眯眯地频频看向贝德薇儿，而骑士小姐，却目不斜视地直视前方。
　　一点儿像是害羞、或者口是心非的样子的也没有，端是一个认真严肃。
　　为、为什么啊？明明那只小猫咪看上去很不好意思，身体却诚实的表露出了自己的喜欢啊？难道贝薇不喜欢这样吗？居然脸都没有红？！
　　圣女大人感到非常难以置信。
　　以大义凛然之姿态行走着的贝德薇儿，迷惑地转过头来：“……臣的脸上，有什么吗？”
　　自发地将圣女大人的请求当成了看到小孩子们的举动，萌发了童心所以想要试一试的撒娇，贝德薇儿满心只有“啊，圣女大人也是小孩子呢”“毕竟等到过了成人礼之后圣女大人就是大人了，也不能随意做这般举动了”的感叹，又有什么会觉得不好意思的呢？
　　“……不，没什么。”
　　不知为何，在对方如此正直的目光下……圣女大人觉得自己要败下阵来了。像是“亲爱的你为什么不害羞？”这样的话语，完全说不出口！
　　圣女大人不再一直盯着贝德薇儿，骑士小姐悄悄松了一口气。
　　被圣女大人这样看着，她都忍不住有些不好意思，心跳奇怪的加速起来了哩。
　　“咦～？”露西妮发出了疑惑的短叹。
　　在露西妮注意到对方的时候，贝德薇儿同样也注意到了那个格格不入者。
　　用斗篷包裹着的矮小身躯，只能看到几缕雪白的发丝，不仅眼睛被兜帽所遮盖，露出来的下巴都被奇怪的布料包裹了。
　　如果仅仅是这样，并没有什么值得注意的地方，外来的异族总是有许多奇奇怪怪的爱好，现在不过是穿得严实一些罢了。
　　这个孩子――应当是孩子――侏儒已经从兰提亚大陆上消失太久了，而矮人地精绝不会有如此纤瘦似人的身材。
　　这个孩子现在所做的举动，才是让露西妮疑惑、让贝德薇儿警惕的罪魁祸首。
　　无法从外表判断是男孩还是女孩，对方也没有开口说话。在他、或者她的面前，是个受伤的小孩子。
　　而这个孩子缠满绷带的手上，出现了光团。
　　这温柔的光团融入了受伤者的伤口，那个伤口便迅速愈合了。
　　“……这可真是了不得呢。”露西妮轻声道。
　　能够治愈伤痛的，除了药物、某些特殊属性的法术之外，便只有神术了。
　　但是，这并不是法术，也不是神术。没有力量波动，更没有信仰的痕迹。
　　是属于其本身的某种奇异力量，不会因为任何外力而有所改变。
　　“神界来客。”贝德薇儿轻声附和。她像是看到了什么不得了的东西，面露惊讶之色，她的声音就像强行挤出来的一般干涩，“老师曾经说过……”
　　“女神伊特恩娜，来自域外神界，身负奇异之神力，可使任何物品化身为刃，锋利凛然无人可阻。”
　　这个治愈的力量，并不属于伊特恩娜会有的东西，却绝对与之同源。
　　没有力量波动、没有信仰痕迹，不是借用外力，也不是祈求神明垂怜。
　　――因为其自身为神，这是神之力。
　　“这个孩子，来自永恒与光辉之神伊特恩娜同一个世界。”
　　为什么会有神界来客出现在这里？难不成兰提亚大陆上要变天了不成？这里可是辉光女神的眷属国！
　　肩膀被拍了拍，骑士小姐看过去，只见圣女大人满脸轻松的看着她：“无需担忧亲爱的。管它是不是什么神界来客。”
　　露西妮调皮地眨眨眼睛：“现在都只是来伊特恩那游玩的外乡人哦。这样不是更加证明了伊特恩那是一个理想乡吗？”
　　更何况，对方的身高看上去还只是一个孩子。
　　一个拥有治疗能力的“神”，总比一个拥有战斗能力的“神”来得让人安心。
　　而且，还不确认对方到底是不是“神”呢！
　　并不是来自神界就是神了的，没有信仰的神明，不足以称之为神明。
　　充其量，是拥有特殊而又超脱于规则之外力量的特殊者。
　　贝德薇儿点了点头。视线中的那个孩子，正在规规矩矩地用铜币买吃食。
　　的确，如果是来自那个神界的话，就与来自于亡者之国尼伯龙根没有什么两样，并不算是异界来客。那些“神”并不会认为这整个世界只是一篇吟游诗人编织的诗歌，更不会将之当做妄想假说。
　　“神明”同样身处其中。
　　“所以――”
　　“为什么好不容易的逛街，会变成这样呢？”
　　在友好的搭话后确认了对方的性别与目的，似乎是为了寻找着什么东西而来。然后就将人带回了神殿，与甜点一起丢到了懒洋洋趴桌的教皇面前，让教皇问问对方知不知道伊特恩娜，之类的。
　　结果便是――她们不得不提前回到神殿，预计一整天的玩耍、泡汤了！
　　圣女大人蹙着眉头，哀叹不已。
　　骑士小姐端来浓汤与奶酪：“圣女大人，晚饭……”
　　“来啦来啦～亲爱的我们一起吃吗～？不准说不！”
　　作者有话要说：　　□□掰手指：一对乱入，两对乱入，三……
　　露西妮（杀气腾腾）：阻挡我约会的家伙就算是神也不放过！
　　某路人：……（迷茫）


第68章 以吾荣耀之名
　　“圣女大人。您在做什么……”
　　“嘘~”露西妮制止了贝德薇儿的话。
　　从她的举动上来看, 也知道她只是在偷听。贝德薇儿也知道, 只不过是想要确认一下罢了。
　　教皇大人并没有设下防止偷听的法术, 当然, 除了露西妮也不会有人胆敢偷听。
　　在教皇大人的书房内，那位十分配合的被露西妮两人请来的“神界来客”, 正端端正正地坐在教皇面前。
　　对方被绷带紧紧缠绕的双手，瑟缩在斗篷里, 只露出一点儿指尖。
　　教皇大人也绷着一张小脸, 满脸严肃地看着对方。
　　拥有和伊特恩娜相似的气息, 这个家伙和女神大人来自于同一个神国。
　　所有的窗帘都被拉上，房间内十分昏暗。
　　在长久的沉默后, 对面的人终于拉下了那个遮挡半张脸的布料。
　　苍白而又没有血色的、属于孩子的脸, 唇色也不健康的泛着白。这绝对不是拥有信徒的“神明”所会有的状态。这个孩子姿态的外来者，是一名掌握神之力量规则的特殊者。
　　对方抬起头来，被兜帽遮挡的眼睛, 是淡淡的粉红。她低声问道：“……有什么事吗？”
　　声音又细又绵又软，听着就很好欺负。然而教皇大人不是太敢欺负对方。她沉默半晌, 终于问道：“你为何而来？”
　　“我是一名旅法师。”对方并没有回答教皇的话, 反而低垂着双眼, 说起了不相干的话，“我只是一个在不同世界追求提升才能知识的旅法师。”
　　“那么，我将整个神殿、以及整个皇家帝国学院的知识向你开放，作为交换，你可以回答我几个问题吗？”
　　对方点了点头, 声音轻轻地：“嗯。”
　　“你知道‘伊特恩娜’吗？”
　　教皇大人的手心渗出了汗水，她敢保证，这是这么多年来她第一次这么紧张。
　　对方点了点头。
　　“她……现在过得怎么样？”
　　其实教皇大人是想问女神大人在回归神国有没有提起过什么，比如……曾经一起冒险的小伙伴什么的。
　　“抱歉，我从没有见过伊娜姐姐。”她瞥了教皇一眼，旋即又迅速低头，“不过上次我回去的时候，听十三哥哥说，伊娜姐姐已经回来英冬了。”
　　“她的‘才能’，本来就是那一代里最杰出的，伊娜姐姐回来后才能更加厉害，认真起来，除了十三哥哥没有人能够在她的手下过上三招。”
　　说了这么些话，这个自称旅法师的小女孩已经有些气喘。她顿了顿，才继续说道。
　　“十三哥哥说伊娜姐姐统领了隔壁的英秋，我想，她应该过得很好吧。”
　　教皇大人知道英冬，在一起冒险的时候，伊特恩娜就总是提到英冬，那是她的故乡。不过，那个十三哥哥又是个啥？！
　　教皇大人觉得自己的内心要被猫爪挠心挠成筛子了。
　　至于好像统领了什么和对方的故乡同级别的地方，压根不重要。那可是女神啊！做到这些不是很正常吗？
　　门外，圣女大人的脸上也露出了同仇敌忾的表情。该不会女神大人回归神国后找了个伴侣吧？那教皇大人一定会疯的！
　　然而旅法师小姐一点儿解释的意思也没有。教皇大人在百爪挠心半晌后，不得不出口询问：“十三哥哥是……介意告诉我吗？”
　　“没关系。”像是看出了教皇的纠结，她点点头，“十三哥哥是大家的哥哥，在他们那一代排行十三，伊娜姐姐排行第二，十三哥哥是伊娜姐姐的弟弟。”
　　教皇大人松了一口气，直接瘫到了椅子里。她无力地摆摆手：“那个什么，你要吃点啥嘛？我们一边吃一边来点儿深刻的交流好不好？”
　　露西妮站起来，招呼着给自己放风的骑士小姐离开。看起来接下来的话题并不是她可以偷听的了，总要给教皇大人留下一点儿小秘密嘛！
　　最终，书房内的两个外表萝莉达成了共识，进行了一次长久而又深入的谈话，至于两人交流了什么便不得而知了。
　　不过教皇大人拍桌而起，怒吼着：“不行我一定要给小露西妮加冕完再走！！！”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　这话倒是传出了教皇的书房，远近的神职者们都听到了，露西妮与贝德薇儿也不例外。听闻此言，圣女大人露出了会心的笑容。
　　至于其他的，圣女大人只知道，在那名旅法师要去翻阅神殿藏书的时候，教皇大人一边亲热地喊着“小萝萝”，一边把所有藏书的权限都开放了，就算对方想要查看圣典都可以。
　　同时，她还立马联系了大贤者阁下，让对方说服学院长开放皇家图书馆的藏书权限。
　　十分尽心尽力。
　　旅法师说着“谢谢夏碧姐姐”，然后扎进了书堆。那可是只有教皇和历代圣子圣女才能进入的藏书阁呀！
　　圣女大人的八卦之心犹如熊熊烈火，可惜，只能焚烧她自己了。没关系，至少圣女大人还有金币，有假期，有骑士小姐。
　　“说起来……”
　　这是在假期结束的最后一天，后天便是露西妮的成人礼，以及贝德薇儿的册封仪式了。
　　想到当天要与骑士小姐分开，圣女大人还颇有不舍呢。更别提册封过后，贝德薇儿还要独自离开去寻找属于自己的坐骑伙伴了。
　　贝德薇儿一点儿也没有领会到圣女大人的惆怅，认认真真地等待着露西妮的下文。
　　“……”圣女大人一时语塞。
　　“……”骑士小姐十分耐心。
　　这样的沉默没有过去多久，一只扑棱着翅膀的鸽子打破了两人之间迷之尴尬的气氛。
　　骑士小姐用眼神征询露西妮的意见后，打开窗户将这个鸽子放了进来。
　　贝德薇儿将信鸽腿上的东西取下，再给它喂上一些吃食，而圣女大人甚至给这只信鸽施加了一个恢复伤痛与疲劳的神术。
　　取下来的信件突兀燃烧，在半空中出现了一个透明的光幕，光幕上是王女殿下的脸。
　　她闭着眼，念道：“露西妮敬启。”
　　露西妮随手丢了个神术过去，还未等神术接触到光幕，画面就是一阵波动，随后就是王女殿下丢掉手中纸张，像是在和什么人说话的画面。大概是芙桑吧？
　　“太麻烦了啦反正加个自毁魔法等露露看完就毁掉不就好了吗！反正也没有什么值得隐瞒的私密！”
　　这样说着的王女殿下彻底丢掉了稿子，笑眯眯地向露西妮挥手，她还扮了个鬼脸哩。
　　”哟露露你想我了吗？聪明帅气的葛瑞丝今天也想念着你哦！”
　　“贝薇今天过得怎么样呢？有没有想我呢？当然啦我知道你们一定会想我的！所以我就大发慈悲的告诉你们吧！”
　　光幕里的葛瑞丝，双眼亮得吓人。看上去十分开心肆意。
　　“在不久前我已经到达空中花园巴比伦了。空族还挺友好的呢~性格也很棒！我们的交流十分愉快，我真是太喜欢空族啦！对啦他们还说小芙桑通过了考验，以后要继承王位当他们的空族之王！”
　　露西妮看着那个趴在葛瑞丝脚下瑟瑟发抖、好似还在劝着葛瑞丝不要待在这么危险地方的空族，一阵无语。
　　“比起来羽族就太不识好歹啦！没办法，谁让他们有个那样的王呢？不过没关系，我差不多要推翻他啦！等我把那个家伙烧成无毛鸡，我一定会用魔法把他的糗样录给你看哒！”
　　背景里，几只杀气腾腾的羽族被好几只透明翅膀的空族兴致勃勃地冲上去挡住，一时之间羽毛乱飞。葛瑞丝随手一挥，那些羽毛就燃烧成了灰烬。
　　“空羽族的老大说我挑起两脉战争，要我冷静一点儿，开什么玩笑哎？肯定是因为那个家伙是羽族，看到空族压着羽族打不乐意了，哼！”
　　露西妮无奈地摇了摇头。这位王女殿下真是唯恐天下不乱呢。
　　“你们给我留几只玩啊！”嘱咐完好战分子们，王女殿下冲着露西妮挥挥手，“对了我给你们送了礼物回来哦！那个……成人礼、还有册封，我没办法赶回来参加了，就让特产代表我的心吧！”
　　“我期待着你们的回信哦，露露、贝薇。”
　　最后一个音节落下，画面定格在猛烈燃烧的魔法火焰之上，光幕啪地一声，碎裂了。
　　圣女大人将视线投向了信鸽，骑士小姐会意，果真在它的身上摸出一片与众不同的羽毛。
　　所有东西都已经送到了的信鸽跳着脚，在桌面上走来走去。
　　羽毛一离开信鸽的身体就有了些许变化，贝德薇儿松开手，羽毛落地就变成了一个大箱子。
　　这是只有施法者才能做到的把戏。有时候露西妮会想，王女殿下果然是得天独厚的施法者呢。不过这么精细的法术真的是葛瑞丝自己做到的吗？
　　圣女大人与骑士小姐对视一眼，圣女大人笑容满面地伸出手，缓缓打开箱子……
　　……然后又啪地盖上了。
　　十分迅疾，保管贝德薇儿没能看到箱子里的东西。
　　啊呀，她怎么忘了，王女殿下的性格是德兰特王室一贯的不靠谱呢？
　　她居然会期待王女殿下的礼物，真是昏了头了。呵、呵呵呵。
　　“亲爱的贝薇。你觉得我们要准备什么礼物才能感谢我们可爱的葛瑞丝呢？”
　　磨着后槽牙，圣女大人语气轻柔得仿佛情人间的耳语。
　　而骑士小姐听闻露西妮的话，却以为她是真的在征求意见，认真的思索起来。
　　同一时间，同样收到了来自空中花园巴比伦的信件，看着面前大箱子中装的东西，国王陛下高兴地摸着自己的下巴，大笑。
　　“不愧是我德兰特家的孩子，好啊！我乖女儿真是太棒了！”
　　作者有话要说：　　话说上一章乱入的其实是□□原本打算写的几个梗的主角~文案如下！（然而目前只存在于□□的电脑里…）
　　《旅法师》
　　萝萝一起长大小伙伴死掉了。
　　拥有“治愈”的才能却无法拯救自己的朋友，不能接受这一点，为了复活友人，小女孩孤身踏上了旅途。
　　但是她没有想到，复活远远不是结束。
　　※
　　《黑猫与人鱼》
　　黑猫最喜欢吃鱼了。
　　她得到了一尾看着就美味的鱼，正打算大快朵颐的时候，鱼变成了人鱼，到手的食物就这么飞走了。
　　……
　　被鱼吃掉绝对是耻辱喵嗷！


第69章 以吾荣耀之名
　　露西妮站在祭坛之上。
　　纯白的长袍垂落脚边, 赤着的双脚因为神术而虚虚地踏在上边, 没有染上一丝灰尘。
　　一滴晶莹水珠顺着脸颊滚落, 行至下巴, 没入衣襟。
　　因为方才自圣水中净身，每走一步都能带来淡淡的水汽。没几步, 湿润的银白长发便彻底干燥，微卷的发梢再无一滴水珠落下。
　　露西妮面色含笑, 半垂著眼注视台下诸人, 金银双瞳折射着些许流光。
　　悲天悯人, 极尽温柔。
　　她皮肤本就白皙，此刻站在祭坛之上更是像要与这纯白的石台融为一体, 整个人就像在发着光。
　　有信徒前来观礼, 没有神殿骑士维持秩序，出于对女神的信仰、对神殿的崇敬，信徒们自发的维持着秩序, 甚至还会自发制止非信徒的外来者作出什么出格的行为。
　　也正是因为他们的自觉，偌大的礼堂内除了呼吸声之外, 什么杂音也没有――或许, 低到几乎不可闻的祈祷与祝愿, 可以算得上是这礼堂内韵律和谐的杂音？
　　神殿内，只要是还在拉普亚德、属于神殿的骑士们，就还有更加重要的事情要做。
　　当然，在那件事被甩到自己面前之前，他们也不介意警惕是否有什么不怀好意者混入礼堂, 比如说一个伪装自己是信徒的非人异族，只要安分，他们也不会做什么，如果不安分，审判所等着它。
　　而女神真正的信徒，是不会对神之代行者生出亵渎之心的，所以这点倒是不必担忧。
　　至于指望神职者们维持秩序？那些家伙都激动到快要晕倒了好吗？骑士们表示非常嫌弃这些没出息的家伙。
　　露西妮双手交叠，神术的光辉以她为中心，倾洒到在场的所有人身上。当这些雪花般的白光融入身体，一整天的疲惫都消失殆尽。
　　漫长的沉默后，露西妮开口，如同唱歌般的语调圣洁而又典雅。
　　正是大众眼中，圣女该有的样子。
　　与此同时，望着挡在自己面前的圣女守护骑士团团员们，贝德薇儿抽出腰间的制式长剑。
　　负重早已被取下，此时的她毫无顾忌，气势惊人。
　　双马尾的茜维亚满脸跃跃欲试，不用再征求副团长西涅的意见――那位副团长在圣女大人那边。她一咧嘴，第一个迎了上去：“请指教！”
　　……然后这个女孩子倒飞了出去。
　　不，不仅是茜维亚，整个守护骑士团的孩子们都没有得到特殊的优待，反而因为是第一个拦路者、又是属于贝德薇儿管辖的部分，所以得到了更加不留情面的对待――或许骑士小姐唯一对她们温柔一点儿的地方就是……
　　……不打脸。
　　很快，女孩子们便东倒西歪，躺了一片。
　　骑士小姐脚下不停，直接越过被她打倒又爬起来两次的茜维亚，步履轻盈地往第二个拦路虎所在地走去。
　　茜维亚双眼冒着星星：“姐姐大人果然好帅啊！”
　　贝德薇儿面无表情地瞥她一眼，茜维亚立马就像是被捏住了脖子的小鸡仔，再多的溢美之词都被这轻描淡写的一瞥瞥回了肚子里。
　　躺在她身边的少女骑士本就没有这么好的心情，贝德薇儿的那一眼她也在辐射范围内。她苦着脸，弱弱地问：“姐姐大人会不会生气了呀？”
　　“没关系！”贝德薇儿已经走远了，茜维亚盘着腿坐起来，拍拍小伙伴的肩膀，笑容灿烂还露出一颗小虎牙，“姐姐大人才不会因为我们来拦她而生气呢，毕竟这是必须的程序嘛！而且我们又没有真的让姐姐大人难堪！”
　　“我、我觉得……”不知名的少女骑士咽了咽吐沫，“呃，我们没有让姐姐大人难堪才是问题啊。”
　　茜维亚迷茫地眨眨眼：“你想得太歪了吧？为什么你会这么想啊？”
　　“我觉得……我们……会不会太弱了？”
　　“……”茜维亚呆了呆。
　　“对啊，这样怎么保护圣女大人嘛。”不知名少女骑士第二号十分颓唐。
　　“姐姐大人一定是因为这样才生气的。”不知名少女骑士第三号脸都白了。
　　“来训练吧！”“对对今天也不能停止努力！”“人家不想让姐姐大人失望啊～～～”
　　就这样，如同被火烧了屁股般，少女骑士们纷纷跳起来，表示自己还太弱了一定要加紧训练、就算今天是姐姐大人的大好日子也不能松懈，并且迅速集结、浩浩荡荡的向演武场走去。
　　只留一下个懵逼的茜维亚，站在原地喊着：“喂！你们难道不去观礼了吗？那可是姐姐大人的册封仪式啊！”
　　其中一名少女骑士回过头来：“反正大家都知道结果的啦――”
　　“姐姐大人强无敌啦！那些臭烘烘的骑士才不可能挡住姐姐大人呢！”
　　“]错没错，那些笨蛋邋遢鬼肯定会被姐姐大人打到满地找牙的～！”
　　“区别只是姐姐大人会得到什么样子的称号啦――”
　　“到时候再问就好啦！”
　　守卫在贝德薇儿将要行进的路上，被自己的美少女同僚损了一把、说是“臭烘烘”、“邋遢鬼”，实际上十分注意自己仪表是否整洁的神殿骑士们，纷纷打起了喷嚏――只有某些并未参加此事的骑士逃过一劫。
　　还好他们是分开的，此时更是有一半已经躺在了地上，不然这喷嚏大约也要打出个齐踏步的效果来吧。
　　光明正大的站在路中央、与贝德薇儿对峙的神殿骑士团团长，感到十分尴尬。
　　在绅士地表示我可以等你休息一下恢复一下-体力后，这个外表看上去阳光俊美温文尔雅……总之，这个十分注意个人外在形象的男人，就不受控制的打了个惊天大喷嚏。
　　贝德薇儿还默默地后退了一步。
　　事情发生得太突然，神殿骑士团团长觉得自己的少男心都要被戳碎了。
　　还好对面的贝德薇儿团长并没有展现出什么别的表情，面无表情就是最好的表情了，就算想要笑他，只要没有在他面前笑出来就行，他可不确定自己能够心平气和的接受自己“有失风度”这一事实。
　　于是，他觉得自己应该说些什么来抢救一下：“见……”
　　“拔剑吧。”
　　威风凛凛的红发少女，面色冷淡道。
　　带着某种一往无前的气势，剑尖斜斜地指向神殿骑士团团长。
　　男人一怔，笑起来：“那么，失礼了。”
　　神殿骑士团团长，以及守护骑士团团长。神殿内部骑士团名正言顺的互掐，不、测试双方实力，某些人已经暗搓搓期待很久了。
　　许久，手中制式长剑被斩断，神殿骑士团团长苦笑着退到路旁，心里暗自嘀咕：“就算我有放水这家伙也天才得太过分了吧还这么年轻到底是不是女孩子啊，好妒忌啊嘤嘤嘤。”
　　最终，所有嘀咕都化作了一声长叹。
　　他行了个骑士礼，垂首道：“愿伊特恩娜庇佑于您，勇气、智慧、力量皆与您常在。祝您凯旋。”
　　贝德薇儿归剑入鞘，她只是轻轻颔首，旋即头也不回的路过对方，冲着下一个目标而去。
　　剩下的神殿骑士们便不是什么阻碍了，很快，贝德薇儿就将面对她的最后一波阻拦者――审判骑士团的审判骑士们。
　　比起以“守护”为主要指导精神的神殿骑士团以及守护骑士团来说，这些骑士们要更加的偏向攻击，宛如苦行僧般的修习让他们沉默而又强大，所有不便于神殿出手的部分都由他们代行。
　　如果说神殿骑士团是令人如沐春风的“女神的温柔仁慈”，那么他们便是让人感到恐惧与寒冷的“女神的严厉冷酷”。
　　贝德薇儿收起了那把已经濒临崩毁的制式长剑。卡拉德波加已经带着雷鸣与火焰，出现在手上。
　　贝德薇儿是枪骑士，自然，使用长-枪的她，才是最强大的她。
　　将要面对的是审判骑士团的团长，贝德薇儿不敢松懈。
　　红发少女抬首望去，礼堂已经近在咫尺。
　　她长呼一口气，豹子般跑起来。
　　――她将去往圣女大人身边。
　　收回往彩色窗户外投注的目光，露西妮脸上的笑容依旧温和柔软，她注视着托举荆棘桂冠一步步向自己走来的黑发小女孩，眼中是粼粼波光。
　　“日月启示者露西妮，辉光神殿之圣女。”
　　小女孩的身形拉长定格为成年女性的模样，稚气的童音也由此而变得成熟而又性感，此刻却是不容亵渎侵犯的肃穆庄重。
　　“我以暗炎的暴食者、辉光神殿第一任教皇碧夏普・萨格之名……”
　　露西妮的成人礼，并不仅仅是成人礼。更是对圣女身份的再次承认……与宣誓。是为圣女冠上圣名、正式作为将要被铭刻于神殿圣典之中的部分、必不可少的重要步骤。
　　在漫长的誓词与问答过后，露西妮垂下头来。
　　少女双手交握，跪坐于教皇面前。银白发丝银河般倾泻，月光般的左眼、曜日般的右眼，为神力所染的双眼中满是虔诚，正如她在每一个礼拜日中所做的那样。
　　教皇弯腰，将手中的荆棘桂冠戴上露西妮头顶。
　　为世人承受苦痛之荆棘、沐浴女神荣光之桂冠，神之代行者必定伴随痛苦与荣耀前行。
　　――此之谓圣。
　　再次抬起头来时，露西妮甜甜地笑了。
　　贝德薇儿，带着自己卡拉德波加，来到了她的面前。
　　红发少女双手为银发少女奉上自己的武器卡拉德波加。
　　在圣女大人手中，这长-枪安静而又乖觉，收敛了一切的血腥与戾气，同时又贴心地改变了自己的体重。不然娇弱的圣女大人铁定拎不起来吧。
　　贝德薇儿是枪骑士，枪骑士即使是由主人册封，也是用枪。当然，能够让她们心甘情愿交出自己长-枪的，也仅有一人了。
　　贝德薇儿半跪在头戴荆棘桂冠的露西妮面前，曾经无数次说过的誓言，在诸多信徒的见证下，再一次脱口而出。
　　而今天过后，她将有了更加名正言顺的资格来说、来用一生践行“以我荣耀之名，我将守护您直至世界的终焉”这句誓言――在女神的见证下。
　　卡拉德波加的枪尖在她的双肩上轻点，接着，是脆弱的后颈。
　　噬杀血肉无数的卡拉德波加并不会让她感到惊惧，一点点要害部位被武器指着的不适也没有关系，因为拿着她视若生命长-枪的这个人，用这把武器指着她要害的人，是她将要守护一生的人，是她奉侍的主君。
　　“我以，日月启示者、辉光神殿之圣女，圣・露西妮之名，册封贝德薇儿・塞德里茨为我的专属守护骑士。封号……灼血的姬骑士。”
　　圣女大人的双眼亮得吓人。她轻声问道――
　　“我问你，你可愿意，与我同行？”
　　“一直到死。”
　　作者有话要说：　　□□：采访一下，在揍翻同僚、接受圣女大人册封的时候你还这么冷静蛋定，你丫咋想的？
　　贝德薇儿：非常抱歉，你哪只眼睛看到我冷静了？
　　□□：两只。你满脸都写着我好冷静我好冷静。
　　贝德薇儿：……（其实只是紧张到说不出话来）


第70章 以吾荣耀之名
　　身为骑士, 最重要的是什么？
　　不不, 我是说, 除了谦恭、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、正直……
　　等等这些必须恪守的准则之外的东西。
　　主君？
　　不, 不对，那并不是一名骑士之所以被称之为骑士所需要的必须。骑士并不会因为没有主君而不被称之为骑士。
　　身为骑士, 最重要的部分，毫无疑问, 是坐骑伙伴。
　　这些忠诚的小可爱们, 往往伴随是骑士们出生入死一辈子、荣辱与共的、不可分割的一部分。
　　伊特恩那圣历上, 曾有骑士剿灭了以圣子之身、投靠魔族为祸大陆的异界来客。
　　这位英雄骑士，正是在垂死之际遇上了自己未来的坐骑伙伴、得到了属于自己坐骑伙伴的帮助, 才得以从那魔族奸细的算计中逃脱, 最终绝地反击、覆灭了曾经主君的阴谋。
　　――他曾是一名守护骑士。
　　――后来，他则被冠上圣名、成为了伊特恩那历史上的第一名圣骑士。
　　圣典记载，后来那位骑士与自己的坐骑伙伴在一起了――他同时还是一名龙骑士。
　　总之, 拥有坐骑伙伴不一定是骑士，而骑士, 绝不能没有坐骑伙伴。
　　直到圣女大人的成人礼以及封圣仪式过去, 贝德薇儿也正式成为了圣女大人的随身守护骑士、得到了属于自己的封号, 此时的贝德薇儿终于可以出发去寻找自己的坐骑伙伴了。
　　她将要去寻找坐骑伙伴。这样的认知令人激动。
　　骑士往往亲手抚养自己的坐骑伙伴，直至它与自己心意相通、默契满分，直到他们互相签订灵魂契约、让它成为自己最得力的伙伴。
　　或者，也可以直接寻找一个愿意成为自己伙伴的成年体。
　　大贤者阁下的独角兽尤里克正是如此。
　　那只独角兽的年纪比大贤者赛西利亚要年长许多，绝不可能是为大贤者阁下所抚养, 或许抚养方是独角兽，而大贤者阁下是被养成方？
　　实际上，贝德薇儿本有一个尚且还未曾流亡之前、得到的生日礼物。
　　一个蛋。
　　一个与独角兽有某些联系的、魔兽种的蛋。
　　贝德薇儿孵出了那只蛋，一匹长有龙翅的可爱小马驹，拥有红龙的血脉以及一些稀薄到几乎消失的独角兽之血。
　　很显然，并不是她现在牵在右手的漂亮小母马黑美人，也不是她牵在左手的健壮公马四角星。
　　那匹本该伴随贝德薇儿一生的小马驹，伴随着她的父母兄长们，一起永远的离开了她。
　　仅仅是为了在危险之中，能够让自己尚且只是个孩子的主人安全离去。
　　好在，骑士除了在确定自己要成为骑士之后，还有一个机会可以去寻找属于自己的坐骑伙伴，那就是被主君册封之后。
　　所以，贝德薇儿独自出发了。
　　将圣女大人交给那帮小姑娘们，贝德薇儿并不是那么放心，所以她决定迅速解决这件事――直接去骑士圣山寻找一个愿意为自己所用的成年体，如果是马匹的形态就更好了。
　　出于痛失第一匹坐骑伙伴的事实，骑士小姐认为自己已经没有心力去抚养第二只坐骑伙伴了。
　　原本，贝德薇儿只是想要使用四角星来赶路的。
　　奈何黑美人这小姑娘屁颠儿屁颠儿的跟了上来，骑士小姐想要将她赶回去，她还会用湿漉漉的大眼睛、可怜巴巴的看着骑士小姐。而四角星，看上去也对于要与黑美人分开十分不舍。
　　于是，就变成了现在贝德薇儿一手牵着一匹的状况。
　　骑士圣山距离拉普亚德并不是很远，出于某种原因，也没有架设魔法阵。
　　骑士圣山之中居住着许多幻想种，由于属地特殊，这些幻想种与普通的幻想种们略有不同，甚至有传说，独角兽便居住于其中。
　　前往那里的骑士只要能够得到其中幻想种――主要是魔兽种的承认，就能将它带回去，从此休戚与共。
　　实际上，依照伊特恩那的史书记载，骑士圣山，曾经是独角兽尤里克的森林。
　　独角兽之森永远是温暖的春天，而自独角兽本身更是幻想种之中的瑰宝――简而言之就是牛逼强大的香饽饽是足以号令全体妖精与魔兽种的大佬。也正是因为如此，才能聚集那么多各异的幻想种，由这些幻想种们形成了一个完整的生态圈。
　　一路上风平浪静，直至骑士圣山脚下。
　　贝德薇儿摸摸黑美人的马头：“在这里等我。”
　　黑美人将自己的头凑近她的手心，发出一声不舍嘶鸣。
　　四角星站在黑美人身旁，歪头看着一人与另外一马的互动。
　　于是，骑士小姐又揉了揉四角星的马鬃。
　　她脸上露出几分笑意，对黑美人柔声道：“别担心，我很快就会回来。”
　　只是不知道，到时候能够找到的坐骑伙伴，能不能容忍这两匹马儿的存在。不过，也说不定她会两手空空、压根找不到愿意和自己一起走的成年体呢！虽然这想法消极，但是也不是没有可能。
　　贝德薇儿想了想，又认真的嘱咐道：“如果有危险的话，你们一起逃走吧。记得互相照应，好吗？”
　　四角星喷了个响鼻，尾巴摇了摇。
　　贝德薇儿就权当这俩家伙听懂了，她不再言语，抬首望去。
　　青山绿水郁郁葱葱，谁也不知道其中到底有着怎么样的瑰丽奇景，贝德薇儿深吸一口气，独自朝着骑士圣山走去。
　　黑美人依依不舍地伸长脖子，望着她离去的背影。
　　就在贝德薇儿离开后，与黑美人靠在一起的四角星蹭了蹭身边的小马，它嘶鸣一声，旋即身影拉长成了人族的模样。缰绳自然也随之脱落了。
　　倒映在黑美人眼中的，是一个有着长长马耳朵的青年，青年的额前还有一撮白色四角星般的头发。
　　这是兽族的特征――与无法变为彻底兽类的半兽人不同，兽族拥有彻底的兽形，与之相对，他们的人形也不是那么完美，总是会留下那么一点儿原型的特征。
　　他无意识地扇动着自己的马耳朵，伸出手来挠挠小母马的下巴。
　　黑美人并没有被这一变化吓到，反而是亲昵的蹭了过来。同时，它发出了仿佛撒娇般的声音。
　　人形的四角星抖动着自己的长耳朵：“嘿，那很危险，听我的，我们不该进去，我们现在应该立刻离开这里。你知道的，我不希望你受伤。”
　　黑美人望着它――现在应该称呼为他了，一双漆黑的大眼睛中是满满的哀求――它在希望这个兽族和自己一起去跟着贝德薇儿。
　　四角星看着它，它也看着四角星，在短暂的对视后，兽族败下阵来，他无奈地耸耸肩：“好吧好吧，我陪你去就是了。你还记得你的主人说了什么对吧，她说要是有危险我们就赶紧逃。”
　　黑美人摇头摆尾，急切的希望四角星解开自己的缰绳。原本还打算说些什么的兽族只好认命的帮忙。
　　一边帮忙还一边嘀嘀咕咕：我真是造了什么孽啊，兽形被当做普通的野兽来买卖就算了，好不容易想起来自个是个兽人的时候却还要遇上你这个磨人的小马儿……
　　贝德薇儿浑然不知自己走后便发生了此等变故，此刻的她正在山中前行。
　　骑士圣山，说是山其实也不太对，它本身是由独角兽之森发展而来的，山的部分只有一小半。
　　在它的正中央有一片湖泊。独角兽选择将一个地方变为森林的时候，总是要先找到一片美丽湖泊的。
　　贝德薇儿的目标便是那片湖泊。
　　她不知道那些幻想种们处于骑士圣山的什么地方，而水，无论是普通兽类还是幻想种，都不可能离开水源，一定会前往湖泊喝水的。更何况，她只要顺着溪流行走，说不定还能遇上呆在溪边的幻想种。总比漫无目的的寻找要好上许多。
　　四周安静得吓人，不见鸟鸣，只闻风声。这样的状况，明显与贝德薇儿所知的不同。
　　但是即使心有疑虑，此刻也容不得贝德薇儿回头了。
　　骑士小姐定了定神，握紧了手中的卡拉德波加，继续前行。直到她的面前出现了一匹马。一匹浑身上下仿佛散发着浅浅毫光的马。
　　它湖蓝色的眼睛，温柔地看向红发的少女。
　　它是一阵轻柔的风，它是一朵盛开的花儿；它曾是一个梦想，现在则是一缕古老的叹息；它见证了时间的变迁，见证了神明的离去，见证了大贤者的死亡，见证国家的诞生发展，见证了江河湖泊的变动……
　　它――他是――
　　神圣独角兽，尤里克。
　　“你不该来这里，贝德薇儿。”
　　他仿佛叹息般的低喃。


第71章 以吾荣耀之名
　　贝德薇儿没有说话, 只是默默地举起了自己的长-枪卡拉德波加。
　　神圣独角兽用温柔的眼神看着她。如果大贤者那双翡翠般的眼眸还在他的脸上, 一定就是这种眼神吧。
　　在半晌的对峙后, 独角兽说：“你走吧。贝德薇儿, 离开这里。”
　　“我不能就此离去。”骑士小姐直视着独角兽的双眼，腰背越发挺直, “我需要坐骑伙伴，我是一名骑士。”
　　她并没有问这属于老师的坐骑伙伴为何会在这里阻拦自己。贝德薇儿只知道, 走到这里她还未曾遇到哪怕一个可以堪当坐骑的生物, 而她必须要试着寻找一个坐骑伙伴, 这是她最后的机会了。
　　如若是遇见了、被拒绝了，贝德薇儿一定会掉头离去, 然而她就连尝试的机会都还没有遇到, 又怎么可能被尤里克一句话赶回去？
　　尤里克与大贤者是为伙伴，自然也了解贝德薇儿的性格，如果会因为他的三言两语而离开, 那也就不是贝德薇儿了。这个孩子的骨子里，是十分固执的――正如每一名合格的塞德里茨一般死脑筋。
　　独角兽望着贝德薇儿, 红发少女丝毫不退让, 最终还是这匹美丽的珍兽率先败下阵来。
　　他发出一声叹息：“何不回头看看呢？你的伙伴就在你的身边。回去吧, 这里没有适合你的坐骑。”
　　说完，他不再阻拦在贝德薇儿前进的路上，转身离去了。
　　红发的骑士少女站在原地良久，她抿着双唇，看着这匹美丽的生物从自己的视野中离去。只是几步, 他便顺着溪水消失在了树木之后。
　　贝德薇儿手指抚过卡拉德波加的枪-身，这柄受到神眷的武器无声鸣响。她呼出一口气，握着长-枪，继续沿着溪流前进。
　　是因为独角兽来过的缘故么？所以四周才会如此安静？
　　唯有脚步踏在树叶上发出细微的咔嚓声，树梢上一只鸟儿也没有，更别提什么鸟叫了。没有鸟叫也没有虫鸣，甚至一点儿幻想种的叫声都没有，整个骑士圣山都安静得吓人。
　　这很不正常。
　　或许，之前的尤里克是想要提示她一些什么。贝德薇儿眸色微深。身为骑士的某种直觉，让她无意识警惕。
　　结合目前的情况来看，或许是有什么值得重视的、未经允许的入侵者进入这里了？
　　能够让独角兽都警惕的，能够让幻想种们视为敌人的，除了魔族不做他想。
　　但是，这里可是伊特恩那帝都拉普亚德附近，骑士圣山可不是什么边境，更何况还有独角兽坐镇，又有什么魔族胆敢深入此处？
　　没有过多的思考，红发少女开始追踪独角兽离去的痕迹。
　　那幻想种的四蹄并不直接接触地面，没有践踏任何一株小草或者一朵花儿，追踪起来颇有难度，好在那并难不倒贝德薇儿――感谢大贤者阁下的教导，以至于她对打架之外的事情也有一些了解。
　　而在距离贝德薇儿颇有一段距离的地方，四角星和黑美人正在对峙。
　　或者准确的说，是四角星挡在了黑美人面前，阻止这匹漂亮的小母马太过靠近它的主人。
　　兽人青年长长的马耳纠结到几乎打成一个结，他使劲摆着双手：“听我说、听我说，别急。你的主人――”
　　黑美人焦躁地甩了甩尾巴，摇摇头。
　　“好吧，是我们的主人。”四角星立马改口，“我是说，我们的主人绝对不会高兴看到我们在她说了‘在这里等我’之后立马出现在她面前的。我想人族的主人都比较喜欢听话的坐骑不是吗？”
　　马儿特有的大眼睛直直地望着他。
　　“你也不想你的主人突然带回来另外一匹马儿对不对？但是我们就这样上去阻挠她认识新伙伴的话一定会被讨厌的。”
　　可怜的兽人为了阻止自己的小伙伴立刻冲入骑士小姐的怀抱，只得努力搜刮着他在忘记自己兽人身份、而在人族社会辗转时候所学习到的人族知识，以便找个合适的理由让黑美人不要那么急吼吼的冲上去。
　　这个地方、这座据说居住着独角兽的山，实在是有些令兽毛骨悚然。
　　想必黑美人也是因为感觉到了什么而如此焦躁的吧。
　　“听着，我知道你不好受。”
　　四角星掰正黑美人的马头，认认真真的盯着它――如果这家伙不是兽族，这里也没有外人，一定会有人认为这个家伙脑子有点问题的。
　　“但是，我们更应该冷静不是吗？想一想，在你的主人受伤遇险的时候我们再出现救人于水火之中――嘿！那样你的主人一定会舍不得把你送出去的。”
　　黑美人似乎被他的话说服，缓缓平静下来。四角星擦了一把额角并不存在的冷汗：“就是这样，我的乖马儿。现在我们来想想应该如何隐藏自己跟过去吧。”
　　※※※
　　“情况怎么样？”
　　独角兽脚步不停，直接虚虚踏在水面之上，走到了湖心的小岛之上。
　　在这片小岛之上，又有好几只智慧颇高的幻想种。
　　湖心树木的树梢上，一只如同鹫鸟般、身长两米的幻想种摇了摇头，她说话的声音十分尖利：“不行了――我看它就要死啦！”
　　“不如让我现在将它吃掉吧。”
　　趴卧在树旁、拥有银灰色长毛的巨狼样幻想种张开嘴，露出了他那一口锋利的牙齿。
　　一团果冻般的蓝色史莱姆在巨狼的头顶跳来跳去，发出噗呲噗呲的声音。
　　“不行，吃掉他的话你也会被感染的。还有迦楼罗，我认为你可以小声一些。”
　　独角兽没有对巨狼与鹫鸟的话产生任何抵触的感情，反而是近乎冷酷的提醒着对方――他早就熟悉这两个家伙的个性了，所谓的温柔对着两个家伙是行不通的，倒不如说，这两个家伙甘心收敛了戾气居住在他的森林中、位于他的管辖之下才是最不可思议的。
　　他无视巨狼与鹫鸟的表情，径直走到巨狼身边，一蹄子踹了过去：“让开点芬里尔，你挡住他了。”
　　巨狼芬里尔乖乖听话，带着史莱姆站起来，露出了身后的巨大树洞。巨狼无法进入，独角兽要进去却还是没有问题的。
　　从树洞深处，有细微而又急促的呼吸声传出来。
　　尤里克走了进去。
　　他的到来就像是给昏暗的树洞中带来了一丝光明。幽幽的光自螺旋长角中绽放，一团蕴含着治愈力量的光芒从他的角上飘落，融入躺在地上的生物身体内。
　　“你还好吗？”独角兽的声音听上去有些难过。
　　生物的尾巴无力地摆了摆。在尤里克的治疗过后它的呼吸又强了几分，只是依旧颤颤巍巍，如同风中的残烛、随时可以熄灭。
　　尤里克的治疗对它来说，早已经没有多大的作用，只能聊胜于无的缓解一些它的痛苦了。
　　地面上的，是一匹受伤的马儿――不、不是马儿，而是另外一匹失去了长角的独角兽。
　　它的额头，只有半截断裂的螺旋角，断口处凹凸不平，就像是被什么人强行折断――它已经无法称之为独角兽了。
　　在它的胸腹处有一片已经凝结的血迹，血迹的来源处已经愈合看不出一丝受伤的痕迹。
　　如果只是这样，它在独角痊愈后也能够作为一匹普通的、没有特殊力量的马儿活下来。
　　但是，在这些血迹之外，又有一大片一大片斑驳的黑色痕迹，如同某种攀附大树的寄生藤一般侵染了它的大片身躯。
　　它同样湖蓝的双眼已经黯淡无光，无论是身躯还是断裂的角上，都已经没有了任何代表独角兽生命的光芒。
　　――它快要死了。
　　作者有话要说：　　跨年快乐！！
　　谢谢白鸦的地雷，破费啦！


第72章 以吾荣耀之名
　　伴随着一声马匹的长声嘶鸣, 以及马蹄践踏地面的声音, 一只獠牙利齿的小猴子被大力地撞开。
　　接着, 试图爬起来的尖牙猴子被一只赤-裸的脚踩住脖颈, 按在地上动弹不得，只听得咔嚓一声, 它便歪了脖子软趴趴的躺下去，不再有声息。
　　黑色皮毛的马匹焦急地围着站在那里一动不动的红发少女打转。从红发少女突然呆立不动、陷入某种幻境之后已经过了好几分钟, 而尾随而来的黑美人与四角星已经不是处理第一波猴子了。
　　这匹漂亮的小母马一副想要去拱一拱对方好让她清醒却又不敢的模样, 两只前蹄在地面上刨来刨去, 硬生生刨出了两个小坑。
　　“别急，你……我们的主人一定不会有事的。”
　　一边一巴掌拍开又一只扑过来的尖牙小猴子, 四角星一边绞尽脑汁安抚着自己的小伙伴。
　　然而这次黑色的小母马没有理会他, 而是焦躁不安的打了个响鼻。
　　如果它能说话，一定要嗷嗷乱叫着大肆询问“主人主人你怎么样了你还好吗快点醒来呀为什么还没有醒来这个幻境这么厉害吗？”之类的话吧。
　　没让一兽一马焦急多久，呆立不动的红发少女便掀开了眼皮, 疲惫之色一闪而过。
　　她看向自己的身边，脸上的表情显得有些意外：“黑美人？”
　　贝德薇儿摸摸这匹马儿的头, 向站在附近的四角星招了招手, 那匹健美的马儿哒哒哒地走了过来。
　　在意识到贝德薇儿将要醒来的时候, 兽人便迅速变回了兽形。
　　“嗯？你的缰绳与马鞍呢？”
　　四角星的动作顿了下来，直直地望着发出此等疑惑的骑士小姐，冷汗刷刷流下。
　　――夭、夭寿了！要死兽啦！
　　这种时候应该怎么糊弄过去假装自己只是普通的兽类，救命哇！
　　※※※
　　巨狼芬里尔懒洋洋的趴在树前，巨大的身躯再一次挡住了大半树洞的入口。
　　它一爪子将自己脑袋上的史莱姆勾下来, 拍皮球般拍进地里，史莱姆噗叽噗叽地在它的爪子下扭来扭去。
　　“啧啧，尤里克可真严肃。我看那小独角兽便是赛西尔来了都救不回来喽！”
　　巨狼吸溜一口并不存在的口水：“多浪费啊，干嘛不让我吞了算了。”
　　“芬――里尔――”
　　鹫鸟样的幻想种迦楼罗在树上跳来跳去，她拍打着自己的翅膀，声音尖利而隐藏嘲讽，“你大――可以试试！”
　　“吞不了尤里克――就吞他的同类！星光独角兽的味道――想来也不会比神圣独角兽差到哪里去！”
　　“闭嘴迦楼罗，你太吵了！”
　　巨狼抖了抖耳朵，有些愤怒，压低了声音威胁道：“你再这么聒噪，我下一个吞的就是你。别以为我和那些龙一样怕你。”
　　丫丫呸的，它不过是随口说说，这秃头鸟却如此大声的说话，生怕不会被进入树洞的尤里克听到一般，它可不想被尤里克再踹上那么几脚！
　　被称作迦楼罗的鹫鸟样幻想种早就习惯了芬里尔的威胁，它歪了歪头，拉长语调：“哇――噢！”
　　银灰色的巨狼同样发出了“哦――”的一声。
　　它绕有兴致地看着身边跟着两匹马儿走过来的人族少女。远远站在湖边的女孩，顺着两只身体有所缩小的幻想种视线看了过来。
　　是坚定而没有丝毫迷茫的目光。
　　“最近这段时间这片地方应该禁止进入了才对，尤里克放她进来了？”
　　“嘻嘻嘻――！人家肯定是来找坐骑――的骑士！那女孩――看上你啦！快点跟她走吧――芬里尔！”
　　“闭嘴你这只该死的秃头鸟！”
　　芬里尔狼尾猛地一拍地面，树梢上的迦楼罗扑棱着翅膀飞到了更高的树梢上。
　　“秃头鸟――！”迦楼罗尖叫，“你居然――敢说我是秃头鸟！你这头除了吃――什么都不会的――臭狼！”
　　鹫鸟在树梢上跳来跳去，好在这颗树也十分巨大，完全可以承担得住它即使是缩小了也有两米来长的身躯。
　　纷纷扬扬的树叶被迦楼罗踩落，飘到始终趴在那里懒洋洋的芬里尔身上。
　　巨狼被树叶瘙得鼻子一痒，打了个打喷嚏，面前弹弹跳跳的史莱姆被它吹得一个跟头，滚落到了湖里。
　　芬里尔恼怒，扭头大声和迦楼罗吵了起来。
　　站在距离湖中岛有那么一点儿距离的的湖边，原本满怀警惕的骑士小姐，此刻内心充满了名为无语的情绪。
　　湖中岛上那两只幻想种的嗓门可一点儿也没有收敛，更何况贝德薇儿的听力不错，那两个家伙的争执，站在这里的她全部都听得一清二楚。
　　尤里克应该就是上了那个岛，只是现在的情况却让她有些犹豫要不要想办法上岛了。那两只幻想种，该不会吵着吵着打起来吧？她可不想被莫名波及啊。
　　与自己的马儿们汇合后，一路上走过来，除了那些与她有敌意总是试图攻击她的利牙猴子之外，什么生物都没有遇见，这让贝德薇儿有些疑虑，想要去找到尤里克问个清楚。
　　身为她老师坐骑的尤里克，在她已经来到这里的情况下，一定不会什么都不说的吧。
　　紧接着，贝德薇儿手中长-枪猛然刺下，钉入试图攀附自己靴子的一滩透明生物。
　　“叽――”
　　这一坨摊开来，却被钉住的果冻委委屈屈的扭来扭去。
　　“这是……史莱姆？”骑士小姐有些惊愕。
　　在出发前，她曾接受了自己的老师，也就是大贤者赛西利亚的召见，从对方的口中知道了骑士圣山内有几个特殊幻想种的存在，尤其是巨狼芬里尔与鹫鸟迦楼罗，只是，一只史莱姆？
　　她想了想，抽出卡拉德波加。
　　这团透明果冻挣扎着缩到一起，很快便恢复了原状。
　　然后，它弹跳着再次试图靠近贝德薇儿，水汪汪的大眼睛可爱极了。
　　于是再次被钉到了地面上。
　　“叽叽叽――”
　　抽出长-枪。
　　“噗噗、噗叽！”
　　又一次被钉上。
　　站在骑士小姐身边的四角星甩着尾巴，这只史莱姆的惨状实在是令他心有戚戚然。然而他好不容易糊弄了过去，自然是不会开口为这不能说话的可怜史莱姆说明其来意。
　　至于黑美人，虽然她很聪明，却也不过是一匹普通的马儿，而不是智慧种族。贝德薇儿尚且听不懂史莱姆的话，它便更加听不懂、即使听懂了也无法开口说明了。
　　好在，这样的一来一回并没有持续太久。
　　这一次，史莱姆畏畏缩缩的不敢再急吼吼的靠近贝德薇儿，而是分出一小缕来，慢吞吞的、小心翼翼的靠近贝德薇儿。
　　贝德薇儿没有躲，它终于如愿缠绕上了骑士小姐的脚腕。然后这只史莱姆蹦跳着，以拖着骑士小姐脚腕的姿态往湖中挪去。
　　红发少女想了想，跟着它走去――不然这家伙一定动不起来，而只会在原地蹦跳的。身后的两匹马儿对视一眼，也跟了过来。
　　史莱姆跳到湖面上，转过身来：“噗噗噗！”
　　盯着如同在一张巨大的果冻床上蹦跳而没有陷入一丝一毫的小果冻，骑士小姐迟疑道：“……你想让我走上去吗？”
　　“噗叽叽噗！”史莱姆热泪盈眶。这只人类终于理解了它的意思啦！
　　就这样，贝德薇儿在史莱姆的带领下，踩在软趴趴的湖水――她已经无法确定这是湖水了――上来到了湖中岛上。
　　“哈――呼！”透明果冻张开了嘴，湖面上一层来自于它身体的物质被尽数吸收了，只是它的外表大小依旧没有任何变化。
　　史莱姆跳到贝德薇儿脚边，本想亲昵地蹭一蹭，一见到贝德薇儿的目光，又缩了回去，退而求其次的跳到了黑美人身上。
　　“噗呲、噗噗噗噗噗。”一颗颗透明弹球被它吐出来，砸到巨狼芬里尔张开的嘴里。
　　巨狼被这一下卡到喉咙，咕咚一声将史莱姆弹球吞了下去。顿时，芬里尔露出了难以言喻的狰狞表情：“呸呸呸呸呸！你干什么史莱姆！”
　　“嗯？这个小姑娘……你竟然让这个神眷者小女孩到湖中岛来？”
　　“……前辈您好，在下是前来寻找坐骑伙伴的骑士贝德薇儿。”
　　“寻找坐骑伙伴？”银灰色皮毛的巨狼瞪着眼睛，它看上去十分的威风帅气，说这句话的时候带着某种压迫感。
　　它问：“你的坐骑不是已经在你的身边了吗？”
　　贝德薇儿眉头微不可察地皱了一皱。这已经是她第二次听到这句话了。
　　但是，无论是黑美人还是四角星，都只是聪慧一些的普通兽类罢了，作为普通骑兵的坐骑倒是没有什么，作为骑士的坐骑，却有些不太够。
　　“让她进来吧，芬里尔。”
　　没有让一树上一树下的两只幻想种说些什么，树洞内传来了独角兽的声音。
　　“啧。”芬里尔站起来，挪开了挡在树洞前的身躯，“进去吧。”
　　“谢谢您。”将卡拉德波加收起，贝德薇儿道过谢，大步向内走去。
　　她身后的两匹马儿亦步亦趋，黑美人头顶史莱姆，一齐走了进去，四角星却被芬里尔一爪子拦在了外边。
　　尤里克幽幽的声音伴随着细微而又几乎不可闻的呼吸声与呻-吟声传入贝德薇儿的耳朵。
　　“你还是跟来了。”
　　“是的。非常抱歉，我还是来了。我不明白您为何希望我离开。”
　　贝德薇儿打量着尤里克和他面前躺着的另外一个生物，目光微凝。
　　“原因就在你的面前。”尤里克说，“这个孩子――作为星光独角兽的这个孩子原本将是你的坐骑伙伴。但是，你注定得不到他。赛西尔通过占卜发现了这一点。”
　　“……它已经没救了吗？”骑士小姐有些迟疑。
　　“是的，我已经无力回天。看到那些黑色了吗？它的森林正在毁灭，等到森林完全消失，它也会被彻底侵染。但是它的角已经被折断，森林毁灭，它也将彻底灭亡。”
　　尤里克的独角上不断有光团飘落融入地面上的将死独角兽身上，可从它心脏处皮毛蔓延的黑色完全没有办法抑止：“既然你已经来了，就来送它最后一程吧。”
　　勉强睁开双眼的这只年幼独角兽，看向贝德薇儿的眼神十分友好。它张了张嘴，似乎是想要说些什么，却什么声音也发不出来。
　　贝德薇儿情不自禁地蹲下去，手指抚上了它的身躯。
　　温热的躯体微弱而顽强的上下起伏。沾满血污与泥土、就连皮毛也纠结在一起，远不是热爱干净的独角兽原本的模样。
　　它战栗着。
　　无法判断是因为无法站起来跟随贝德薇儿离去的悲痛，还是因为在这最后的时间中却让对方看到自己这般狼狈模样的羞愧。
　　“咴……”黑美人垂着耳朵，看上去颇为低落。
　　“它有礼物想要送给你的伙伴，让它过去吧，贝德薇儿。”尤里克提醒道。
　　于是，骑士小姐侧开身体，让黑美人位于两只独角兽的视线之下，就在此时，将死的独角兽猛然抬头咬上她的手！
　　星光独角兽这一口极狠，鲜血顿时顺着她的手掌流淌。
　　贝德薇儿吃痛，在那一瞬间差点下意识化出卡拉德波加洞穿对方的身体――她已经许多年没有受过伤了――而这说是本该成为她坐骑伙伴的小独角兽，她除了最初的一点孺慕亲近之意外，实在是与对方并不怎么熟悉。
　　“咴！”黑美人紧张极了，看上去很想凑上去舔上一舔贝德薇儿的伤口给她止血，然而迫于两只独角兽的目光，令它不敢轻举妄动。它只得焦躁的摆着尾巴、蹬着蹄子。
　　史莱姆随着它的动作晃来晃去，伸出几团触手来试图安抚它。
　　在近乎凝滞的空气中，垂死的小独角兽发出一声尖利悲切的长鸣。
　　树洞外，两只幻想种与一只兽人陷入了诡异的安静。
　　长鸣声中，迦楼罗的尖叫锐利到破音。
　　“要死翘翘咯――要死翘翘咯！又一只独角兽――死翘翘咯！”
　　这一次，巨狼芬里尔没有嫌弃她聒噪。
　　作者有话要说：　　□□：黑美人，超级进化形态！
　　星光独角兽：mmp我都要死了你还这么欢乐？


第73章 以吾荣耀之名
　　仅仅是失去森林的独角兽, 并不会死亡。
　　每一只独角兽都会选择一个湖泊作为核心, 当做自己森林的开端, 以其为中心孕育一个完整的、拥有独角兽镇守的森林。
　　以尤里克为例, 这只神圣独角兽自一片几近干涸的湖泊中央降临，他睁开湖蓝色的双眼, 视线所及皆是飞沙走石。
　　于是，他开始奔跑。
　　独角兽蹄踏过的荒凉土地, 草长花开、树木生长、湖泊蓄水、溪水川流, 参天大树将湖泊包围、四处的动物被吸引而来, 一片森林最初的雏形就此出现。
　　独角兽是为了守护森林而生的幻想种，独角兽的生命与森林是相连的。
　　死去的独角兽所庇佑的森林会枯萎, 但森林枯萎消失的独角兽并不会死亡。
　　它们的独角将会保护它们, 只是失去森林的它们失去了依托，在各种负面情绪之下，独角兽雪白的皮毛将会被黑暗侵染变为漆黑, 澄澈美丽的双眸将会成为没有一丝光泽足以吞噬所有的黑暗，性格也变得易躁易怒, 转化成为一种可以称之为堕落独角兽的幻想种――梦魇。
　　梦魇是充满悲伤和哀痛的, 失去所守护着的东西的它们, 也失去了独角兽的治愈能力，血肉不再是治病的灵丹妙药，而是足以轻易杀死人的蚀骨剧毒。
　　或许，比起变成梦魇，比起即使失去了森林也能够活下去、拥有了更为强大攻击力的活下去, 它们更加希望能够死去吧。
　　但是独角兽又十分珍惜自己的角，绝不会去损伤它。
　　这只在尤里克的森林中死去的星光独角兽，森林的消失绝对不是自然的所为。它的角，是被外力折断的。
　　眼睁睁的看着史莱姆跳到尤里克背上，然后黑美人的额头上长出一根漆黑的螺旋长角，贝德薇儿有一些短暂的迷茫。
　　独角兽……还能把马变成自己同类的吗？
　　虽然她知道许多幻想种的血脉在自愿的情况下能够换给别的生物，但是这只独角兽已经要死了！
　　好吧，不该说“这只独角兽”这么冷漠的说法，而是她“原本应该在一起的坐骑伙伴”，已经奄奄一息，在黑美人的额头生出角之后更是迅速失去了温度，就此死去了。
　　而她压根没有看到老师所说过的许多复杂仪式，有的只是一个光团。
　　没错，一个光团，和尤里克角上飘落的那些没有什么两样。
　　“无需惊讶。我说过，你的伙伴就在你的身边。我们的预感一直都很准。”
　　尤里克将星光独角兽的尸体漂浮起来，这匹独角兽此时只剩了一副莹白的骨架，被他小心翼翼的收了起来。
　　“……您说得对。”贝德薇儿一点就通。
　　星光独角兽是带着伤逃到尤里克的森林里来的，它已经预知了自己终将灭亡的命运，早早做好了准备――即使，相对于尤里克来说这个孩子甚至还未成年，是一只幼崽。
　　生命还未开始、就已经消亡的幼崽，将自己所剩不多的本源与血脉都送给了跟着贝德薇儿，跟着它本该拥有的伙伴的马儿。
　　说不清是一种何样的复杂心情，贝德薇儿又被自己马儿的举动惊了一下。
　　这匹马儿，说话了。
　　它――现在应该称呼她了。
　　她用依旧明亮漂亮的黑色大眼睛可怜巴巴的看着她，怯生生的、软糯糯的说道：“主人对不起……”
　　清脆的小女孩声音。
　　“呃、啊……”
　　自己的坐骑、或者说代换一下，自家乖巧可爱的猫主子，突然能够说话和自己交流了的感觉是怎么样的呢？贝德薇儿现在就体会到了。
　　“不、这个，不是你的错。发生这种事情，大家都不想的……”
　　“哇主人你最好了！”
　　半晌后，在尤里克的治疗下成功痊愈的贝德薇儿、背后跟着垂着脑袋蔫巴巴的黑美人一起走出了树洞。
　　如果忽略贝德薇儿轻甲乃至于衣服某处的洞，一切都很正常。
　　然后，她将某只马族兽人青年抓了个正着。
　　毫无防备之下被自己才定下的坐骑伙伴的角戳伤，古往今来大概也只有她这么一个骑士了吧？
　　这样一想，贝德薇儿的心情会好才怪。因而，骑士小姐的视线越发渗人。
　　可怜还在和芬里尔据理力争试图跟进去的四角星骤然被抓包，一双马耳朵都竖得跟只受惊兔子似的了！
　　“唔嗯……？”贝德薇儿上上下下打量着这个青年。
　　兽族四角星嗖地一声变成了马匹四角星，卖自个儿老底卖得比谁都快，没办法，谁让骑士小姐的视线太吓兽了呢。
　　他期期艾艾地蹭过来，见贝德薇儿没有表示，开口道：“那、那个，黑美人越来越漂亮了哈哈看看这个角，多美啊……”
　　“主人……”
　　黑美人十分沮丧，并没有理睬他。端得是一个有了主人忘了小伙伴的典型。
　　“卧槽，黑美人你会――不，你能说话了！”
　　“主人嘤嘤嘤……”
　　黑美人依旧垂头丧气。
　　“嘿！我在这里，看看我！你最忠诚可爱的小伙伴！”
　　“呜呜呜主人我不是故意的……”
　　“好――蠢啊！”
　　迦楼罗毫不留情地嘲笑道，接着，她低头，只见芬里尔趴在地上用爪子尖做出勾引的手势，试图让再次跳到黑美人身上的史莱姆跳到自己爪心……
　　某只幻想种不忍直视地用翅膀盖住了自己的脸。
　　“好了，现在我们有些事要和你们说。”
　　尤里克的话音刚落，在他的身边，一个白袍的身影便出现了。
　　“老师！”即使对方看不到，贝德薇儿还是急忙行礼。
　　大贤者阁下抚摸着尤里克的鬃毛，点点头：“尤里克。”
　　一个透明的球形光幕霎时围住了在场的所有生物。尔后黄铜长杖发出清脆叮铃，又一层球形光幕出现。
　　现在尤里克的森林里，已经不存在任何其他的幻想种了。
　　从一个月前开始，就不断有其他地方的独角兽带着一身的伤痕、带着被折断的角赶往尤里克的森林，然后在湖心岛的树洞中死去，骨骸尸体交由这只唯一的神圣独角兽保存。
　　而这些死去的独角兽，大部分来自于雷炎与火之国。
　　并且从第一只逃来的独角兽开始，就有那种牙尖嘴利的猴子出现在林间。
　　每一只独角兽都不愿意说出自己森林毁灭，角也被折断的原因，出于某种考虑 ，尤里克驱赶了森林内所有的生灵。
　　好在伊特恩那境内需要像贝德薇儿一样来到骑士圣山寻找第二次机会的倒楣骑士并不多，伊特恩那方面一直没有发现骑士圣山已经大变样的事实。
　　芬里尔和迦楼罗还有那只笨呼呼的史莱姆，是自愿留下来守护尤里克的森林的。
　　或者说，其他的幻想种们都被尤里克驱使其他幻想种打了出去，只有芬里尔和迦楼罗这两只死不要脸、从很久很久以前就赖在他这里的家伙无论如何都赶不走。至于史莱姆，则是一个意外。
　　在向贝德薇儿说明了现在的情况之后，大贤者眉间染上了些许忧虑。贝德薇儿正襟危坐，等待着接下来的正题。
　　许久，四角星与黑美人被扣下，他们将在尤里克、芬里尔和迦楼罗的联合下进行训练。而骑士小姐则与大贤者一起离开骑士圣山。
　　大贤者阁下一挥长杖，手里捧着一坨史莱姆的骑士小姐，便满脸肃穆的出现在了露西妮的面前。
　　“亲爱的，你居然要骑这么小一团果冻？！”圣女大人大惊失色。
　　作者有话要说：　　明天可以开始新标题了啊啊啊≥△≤


第74章 雷与火的眷属
　　身体因为寒冷无可抑制地战栗, 红发的小女孩战战兢兢地抓住金发女人的衣摆：“妈咪, 为什么叔叔的儿子要来打我们？”
　　金发女人闻言, 脸上冷肃的表情淡去, 变成了极尽温柔的笑容，她伸手抚摸着自己女儿的头顶：“别怕, 叔叔的儿子在和我们做一个游戏。”
　　骗人。骗人骗人骗人，妈咪在骗人, 骗子。
　　小女孩不说话, 抓着女人衣摆的手更紧了些。
　　“薇儿还记得传送阵怎么启动吗？”金发女人问道。
　　小女孩低头看看脚边打开的地道暗门, 回忆着书本上的知识，过了好一会儿, 她才点点头, 声音小到几乎听不见。
　　“……记得。”
　　“那就好。薇儿，从这个地道出去就离开了王宫。王宫外有一个传送阵，叔叔和叔叔的儿子都不知道它的存在。薇儿, 使用它。”
　　女人弯下腰来，直视着女孩火红的双眼, 她的语气温柔而缱绻。
　　“逃吧。逃向国境线, 逃到别的国家去。”
　　“哥哥们不逃走吗？还有妈咪？”小女孩眨巴眨巴眼。她想和母亲一起走。
　　“哥哥们要和妈咪一起保护薇儿, 薇儿就努力逃走，不要被抓到。”女人笑了笑，她的背部堵在这间地下室的门口，将其堵得严严实实。
　　“这是捉鬼游戏，薇儿是小鬼, 薇儿被抓到，我们的游戏就输了，好吗？”
　　小女孩想要歪头发出疑问，一张小脸却被女人捧住，她只得瘪瘪嘴：“好的，薇儿会努力逃走，我们一定能赢的。”
　　金发女人亲亲红发小女孩的额头，又拍拍她的背脊。
　　“乖。走吧。”
　　小小的粉团子被轻轻抱起，双腿踏上暗道的阶梯，她想要回头看看自己的母亲，却从背后被轻轻推了一把，接着，头顶昏暗的光亮消失了。
　　红发小女孩站在阶梯上，用小小的拳头捶打着头顶的暗门：“MAM――”
　　呼唤的声音因为两扇门外传来刀剑相交的声音戛然而止，敏锐的嗅觉让她闻见了鲜血的气味。
　　红发小女孩拼命咬着嘴唇，不让自己发出声音。
　　没几秒，她又像是被惊醒了一般，迈着小短腿往阶梯、往暗道外跑去。
　　一边跑，她一边拼命忍耐着自己，粉嫩的嘴唇硬生生被咬出血来，手指也掐入掌心、刺入肉中，而她始终一声不吭。
　　她握上脖子上挂着的枪形吊坠――这是她的父亲――是她的父王在今日她的诞生日、在家庭聚会中送给她的生日礼物――那位严肃刻板的父亲却为了让她和母亲逃走，被来自兄弟的手下围攻，在她的面前被一柄长-枪洞穿了身体。
　　她的脑子里空空的，似乎想了很多，又似乎什么也没有想。
　　不小心摔倒在地，她也只是一抹干涩的眼角，爬起来，继续在昏暗的地道中奔跑。
　　而这样一片空白、宛如不知疲倦的钟摆般奔跑的举动，在见到长着翅膀的红色小马驹后终于破功。
　　“小火球，快，我们、我们、呜……妈咪、爹地、哥哥……”
　　眼泪啪嗒啪嗒掉下来，红发小女孩站在传送阵边哽咽，她胡乱地用手背抹眼泪，却不敢嚎啕大哭，而只能小声抽泣。
　　小马驹凑过来，舔舐着她的脸颊，用身体将她推入传送阵中，等待已久的小马发出短促的嘶鸣。
　　“你说得对，我们先、快点逃走……”
　　小女孩摸索着启动法阵，在魔法的光芒中，与小马驹一起被传送到了接近边境的地方。
　　她知道，自己这一走，再无回头之日。然而身边还有着名为小火球的马儿陪伴，她并不惊惶、也不绝望，而是对未来充满希望。她只是……有些舍不得。
　　首先、首先要活下来。只要活下来了，一切就还有希望。
　　※※※
　　无法理解的事态。
　　从马肚子底下爬出来的时候见到的，却只是一具破破烂烂的马儿尸体。
　　翅膀被扯掉了，马背被砍开了，马腿被折断了，就连血液也被抽干……
　　而这些，并不是被叔叔的儿子派出来抓捕她的骑士所为。
　　是人，是臣民，是本该属于她的父王的臣民所做。
　　流离失所的孩子隐瞒了身份向另外一个国家进发，误而走偏了方向，进入了某个被流放的罪犯组成的村子，在毫无防备的情况下被他们发觉了自己的软弱无力、毫无底气。
　　在见到她、见到一个孤身一人的狼狈小女孩与一匹看着就十分珍贵的幻想种，并且确认其身后并没有倚仗之后想，那些人生起了不该有的心思。
　　村民们眼中燃烧起贪婪的火焰，被一个穿着斗篷遮住身体的家伙轻描淡写地指出独角兽之类的字样便发了狂，一哄而上的要捉住她，要捉住小火球。
　　小女孩脖子上的吊坠变成了袖珍的武器，骑上同样年幼的马儿，幼小的女孩发起了冲锋，开始展现自己所学的武技。
　　但是，被流放的恶徒并不是普通的村民所能比拟，所以，她被猫抓老鼠般戏弄，终于打伤对方带来的则是不再留情的攻击。
　　直至她摔落马下，被名为小火球的马儿死死压住，被它所保护着不受到伤害。
　　直至……在幼小孩子的尖叫声中，突兀燃烧的火焰将一切焚烧成为灰烬。
　　她茫然地站起来，推推马儿的身体，往常会亲昵地舔舐她手掌的魔兽种没有任何反应。
　　她茫然四顾，什么也没有，除了灰烬、除了地面上流淌的属于亲手养育的伙伴的血液，空空荡荡，什么都没有。
　　接着，是变故。
　　“唔、薇儿好、好痛啊，妈咪……”
　　小女孩滚倒在了地上，她捂着自己的头，面色苍白、冷汗涔涔。
　　火焰般的纹路顺着细白的皮肤往上攀爬，灼热的高温自小女孩身体内部散发，细小的弧光在她的身体内流窜。埋藏于血脉中、埋藏于身体中属于神眷者的纹路因为超出处理能力的部分而暴走。
　　无法理解，解读不能。
　　最后一个相依为命的生物也消失了，最后一个会与她相互扶持着要逃走的生物也死去了。现在，到底发生了什么呢？
　　想不明白，不想明白。
　　剧痛，在体内欢欣鼓舞地攀爬着的疼痛；高温，仿佛要将寄宿者也焚烧殆尽的温度；麻木，流窜着无法控制的雷光……这些，全都让她没有了思考现状的余力。
　　只要活下来，只要活下来……
　　可是，她要为了什么而活下来啊？
　　期待她能够活下来的人，期待她能够活下来的兽，支持着她活下来的动力，都已经没有了啊。
　　“哎呀，教皇大人快看，这里有个小女孩！”
　　恍恍惚惚间，她放弃了抵抗，意识就像回到了母亲温暖的怀抱之中，难以忍受的痛苦也在缓缓减轻。
　　她的眼前是一片银河般璀璨的银白。稚嫩的声音喃喃着将陷入黑暗前的最后一个念头说出。
　　“好漂亮啊……”
　　作者有话要说：　　露西妮：你第一次见面就夸我好看。
　　贝德薇儿：……我不是，我没有。


第75章 雷与火的眷属
　　贝德薇儿醒了。
　　或许是故地重游唤起了她的记忆, 几乎要被刻意遗忘的部分鲜明地浮了上来。
　　稍微有点……高兴不起来。
　　她睁开眼看着天花板发呆, 少见的有些茫然。
　　在国王陛下的指派下, 尤其是大贤者阁下的私下运作中, 贝德薇儿被露西妮放出来与欧尼斯特、艾布纳两人，来到了雷与火之国――雷炎之国弗莱恩, 与皇家骑士们一齐作为欧尼斯特与艾布纳的保证。
　　皇家骑士中不乏与贝德薇儿拥有相似甚至更高实力的骑士，由于贝德薇儿被借走, 所以也相应的去保护留在伊特恩娜的圣女大人了, 这让贝德薇儿安心不少。
　　再次回到这个地方, 说贝德薇儿没有想法是不可能的。
　　而且，她并不是以王女的身份回归, 而是以“他国使臣”――主要是作为“使臣的王子殿下与小贤者阁下的保护者”, 来到这里。
　　大贤者这样的做法，贝德薇儿也可以理解，更何况在寻找坐骑伙伴的时候, 老师告诉她的一些事情也需要她来确认。
　　只不过……她或许没有老师所理解的那么想要回到这里，回到这里, 看看自己曾经生活的地方。
　　她认为自己并不会期待, 也不会那么想要见到她叔叔的儿子, 她的堂哥。
　　……嗯，她一定会拔-枪捅了那个家伙，然后拔剑把他砍成八块的。
　　“噗叽噗叽！”
　　一团冰凉的果冻跳到了她的脸上，又被她一把扯开，随手一甩, 史莱姆就贴到了墙上。
　　这家伙是唯一一只跟着贝德薇儿来到了弗莱恩的幻想种，至于她的新晋坐骑伙伴黑美人，目前还在接受训练。
　　被这只史莱姆这么一闹，贝德薇儿也没有了继续躺下去的心思，索性天色将亮，辉耀光三日已经有两日显现，现在起来也不会过早。
　　这里是雷炎之国弗莱恩的帝都，位于塞德里茨王室的王宫脚下。
　　从窗边，可以轻易地看到王室的宫殿，那个地方……
　　与她离开时几乎没有区别。
　　贝德薇儿游离着移开了视线，一把抓住史莱姆，将它丢出了窗户。反正这家伙自己也会爬回来的，完全不必担心。
　　与伊特恩那不同，弗莱恩是塞德里茨王室一家独大的国家。
　　塞德里茨王室是得到了雷神弗莱恩德与火神弗莱恩斯眷顾的一脉，就连世间少见的神眷者，塞德里茨王室也几乎是每一代都会出上一个。
　　上一代的神眷者是贝德薇儿那位严厉的父亲，所以他成为了当之无愧的国王。
　　而贝德薇儿这一代，神眷者是她的第二个哥哥，所以，贝德薇儿并不认为那只恶臭的魔族口中所说“你的第二个哥哥临死前丑态百出”是真的――那永远也不可能是真的。
　　魔族正是喜爱玩弄欺骗大陆生物尤其是人族的糟糕家伙，从魔族口中吐出来的话语永远不值得相信。
　　但是，贝德薇儿的兄长父母皆数死去了。
　　或许正是因为这样，她才会成为另外一个神眷者？
　　红发少女抚上自己的脸颊，在逐渐亮起的日光下，那里的鲜艳欲滴的神纹逐渐攀爬。
　　贝德薇儿的堂兄，她的叔叔的儿子，在跟随大贤者阁下学习的时候，贝德薇儿曾从老师口中得知了相关的消息，据说他在屠杀了塞德里茨们之后，将自己的父亲，也就是贝德薇儿的叔叔也杀死了。
　　弑杀亲人，那个家伙是得到了神的启示吗？还是说，仅仅是被魔族蛊惑、被魔族引诱，从而干出了此等大逆不道之事？
　　好吧，贝德薇儿曾经以为自己会恨他恨到一来到这里就会冲进王宫杀他个七进七出，不考虑路线也不考虑回防，不考虑后果只为了发泄心中的郁结。
　　但是现在，比起恨她更加好奇，她想要得到一个原因，一个让自己的堂兄做出此等事件的原因。
　　――从而决定是凶残的捅死他还是温柔的捅死他。
　　王室内开放了传送阵，一路上他们是使用的各种传送阵前来的，可仅仅是惊鸿一瞥，也让贝德薇儿认为，这个国家内的状况并不好。
　　她发出一声短促的呵，像是嘲讽，也像是无奈。
　　抢来的国家如若是不好好治理，她可不介意抢回来然后随便送给什么人――骑士家族塞德里茨的荣耀早就被她的堂兄丢尽了――她并不在乎再多丢一些，只要这个国家的子民能够过得更好一些。
　　她的老师，大贤者阁下一定会微笑着说不可以这么做然后偷偷给她递长-枪的吧。唔，说不定圣女大人也……不、不行。唯独不可以将圣女大人也牵扯进来。
　　思绪中断。
　　贝德薇儿很快便洗漱完毕，接下来便是等待王室的传召了。她将与欧尼斯特殿下、小贤者艾布纳一起行动。
　　或许现在她应该去看看另外几个人醒来了没有，再去锻炼一下身体？
　　于是，贝德薇儿打开了门。
　　下一秒，骑士小姐嘭地将门关上了。
　　“我一定是睡眠不足……”
　　不然怎么会看到圣女大人抱着史莱姆笑眯眯的站在门外？！
　　“亲爱的――我知道你在门内，你开门呀、开门呀～！露带着果冻酱来看你了哦！”
　　从门外，传来了泫然欲泣的声音。
　　“呜呜，难道说亲爱的你在外面有了别的主君，所以就要抛弃可怜的露了吗？”
　　其凄惨、其可怜，绝对能够让最为铁石心肠的人也无法苛责，而是乖乖给她开门吧。
　　所以，贝德薇儿轻易缴械投降，让圣女大人“登堂入室”也是情有可原的不是吗？
　　由于旅法师一头扎入伊特恩那的典藏中暂且出不来了，需要对方带路寻找女神所在精确地点――教皇让露西妮两人收集的那柄短剑本该是这个定位器――现在有了女神同一个世界还疑似认识对方的活人就不需要了――但是，活人可不会随时都有空，教皇想要更加精准地降落到伊特恩娜的所在地，需要等待旅法师的配合。
　　于是，教皇大人又变回了小女孩的模样，掐着腰昂着头说：“没办法，我就勉勉强强等到小露西妮可以独当一面再走好了。”顺理成章的赖了下来。
　　圣女大人自然也就有了时间和机会，偷偷跟过来这里啦！
　　“所以，这便是您盘出如此复杂的发辫、穿上这种经典的黑白女仆装，甩开保护您的皇家骑士，来到这里的原因？”
　　沉默良久，骑士少女终于忍不住发出了诘问。
　　“什么呀，贝薇你居然只想问这种问题吗？太过分了，难道露这样不好看吗？”
　　圣女大人一把举起史莱姆，将它的身体当做镜子一般在自己脸上照来照去。紧接着，她又一把将这只可怜的果冻丢开，史莱姆啪叽贴在了天花板上，又啪叽掉了下来，变成一滩真正的史莱姆酱了。
　　没有等待骑士小姐的回答，圣女大人立马就要去掀自己的裙子――
　　“没关系哦，露也带了修女服来！”
　　作者有话要说：话说最近的天气真是杯具啊TnT
　　谢谢fbcd5的地雷！破费了！


第76章 雷与火的眷属
　　圣女大人的速度太快, 骑士小姐只来得及……
　　……关上圣女大人背后的门。
　　额, 那个, 被她看到也没什么, 反正大家都是女孩子。可要是被路过的人看到了怎么办？！
　　然后，接下来的问题是――
　　“请您停下现在的举动吧圣女大人！”
　　露西妮果真一动也不动, 乖乖的保持着掀开裙摆、露出南瓜裤、以及南瓜裤与白色长袜之间部分大腿肌肤的姿势。眼睛部分蓝色的伪装不知何时已经消失了，那对奇异而又美丽的异色双瞳中满是纯真的疑惑。
　　满脸无辜地看着贝德薇儿, 她的语气就像是在哄小孩子：“露停下了哦！”
　　特别轻快, 甚至还带着几分恍然大悟。
　　“那么, 亲爱的有什么指示呢？难道说比起修女服，贝薇果然更喜欢这个女仆装舍不得让露换下来吗？没关系, 请尽情地看吧, 是贝薇的话无论怎么看都可以哟。”
　　说着，圣女大人的语气又兴奋起来。
　　“果然，女仆装什么的, 就算是亲爱的也没有办法完全免疫的吧？这个啊，是葛瑞丝的礼物之一哦。当然, 她也有准备你的份, 露带过来了哦！亲爱的现在要试试吗？”
　　“不、不是, 我、不是……”
　　嘴笨的人一急起来，就有可能变得能说会道，但是也有可能变得更加嘴笨，面对露西妮，贝德薇儿永远是嘴笨的那一个。
　　圣女大人一连串的话, 也将她原本想要说的话全都给打了回去，越发着急，她越发说不出话来。
　　此刻的她，面对圣女大人这样的姿态简直就是百口莫辩，可是她明明不是想要让圣女大人这样子的停下，而是不要这么随随便便在别人的面前换衣服、好歹让她有个准备呀！
　　最终，骑士小姐只能闭口不语，背过身去。
　　她还顺手把地上好不容易将自己凝聚起来的史莱姆捞起来，用身体挡住了它的两只水汪汪大眼睛。
　　一副“您要换衣服请尽快换”的模样。
　　圣女大人轻轻弯起嘴角，露出一个小小的笑容。
　　哼哼，想要这么轻易逃过去的话，那她身为圣女大人的面子可要往哪儿搁呀？
　　于是，她放下裙摆，悄悄的、一步步向骑士小姐挪去。
　　听着布料摩擦的声音，估算着圣女大人换衣进度的骑士小姐又等待了半晌，正在她想要开口询问的时候，只感觉自己的肩上一暖、腰上一紧。
　　柔软的布料摩擦，女孩子清雅的气息就在鼻尖，温暖的躯体紧紧贴在她的背上。
　　可怜的骑士小姐不出所料的僵直了身体，更加可怜的史莱姆则又一次被啪叽摔到了地上。
　　还未曾等到贝德薇儿放松下来，女孩子轻轻的、温热的吐息出现在了耳边。
　　“日夜兼程赶到这里，露突然觉得好累呀。亲爱的来帮露换衣服好不好？”
　　※※※
　　银色长发被扎成麻花辫盘起来露出细白的脖颈，使用障眼法进行了伪装的眼眸蓝汪汪水润润，女仆装已经换了下来，变成了纯白有着金边的修女服――辉光女神的信徒，衣袍皆为白色，最多有些别的颜色纹路。
　　女仆装整整齐齐的叠了起来――当然，并不是圣女大人叠的。头巾则放在那件衣服上，等着她出门的时候戴上。
　　委委屈屈地跪坐在床上，圣女大人低垂着头，看着自己面前被褥的纹路发呆。
　　太过分啦！亲爱的不仅不帮她换衣服、让她只好退让退让再退让，勉为其难地自己换好了衣服，居然还、居然还！
　　――居然还要她在这里反省呀？！
　　到底是谁给了贝薇这么大、这――么――大的胆量呀？！
　　好吧。圣女大人悲伤的想到。
　　貌似就是自己给的……因为她各种撒娇任性，导致骑士小姐似乎都有些免疫了……
　　露西妮往前一扑，将脸埋在被褥中。
　　没几分钟，她又撑着手臂坐起来，将这个被叠成豆腐块的被子抖开，搂住。
　　嗯……这样舒服多了。
　　圣女大人深吸一口气，笑弯了眼睛，忍不住又将脸蛋凑上去蹭了蹭。
　　呜呼呼～满满的都是贝薇的味道呢～
　　“圣女大人，您在……做什么？”
　　“露在寻求贝薇的气息作为受伤心灵的安慰――噫？”
　　露西妮缓缓回过头，迅速变脸，热情洋溢地招呼到：“亲爱的回来啦～！怎么样？露可以一起去吗？”
　　“……是的。您与那几位皇家骑士被算在了保护小贤者阁下的队伍中。”
　　奥德里奇陛下重视小贤者是几个人族国家，乃至于其他智慧种族国家也有所耳闻的事情，而无人见过对方拥有攻击力也是许多人知道的，单独摘出几个人来保护他并不奇怪。
　　在圣女大人闪闪发光、仿佛写满了“让我贴身保护你让我贴身保护你”字样的双眼注视下，骑士小姐淡定的宣判了结果。
　　“但是您必须与您带来的皇家骑士们一起在外殿等候。他们因为没有保护好您而十分自责。”
　　或许对于贝德薇儿来说，唯一值得庆幸的事情便是圣女大人并非独自一人前来，那几名作为交换代替贝德薇儿保护露西妮的皇家骑士还是跟了上来。
　　在发现圣女大人消失不见了的时候，那几名骑士可自责得够呛，恨不得捧上自己的头颅谢罪了。
　　毕竟他们代表的是德兰特王室的脸面，出了这种事情，就算圣女大人无事也是他们渎职，如若圣女大人有事，那更是他们万死难辞其咎的错误。
　　露西妮虽然不满，却还是乖乖戴上头巾，与贝德薇儿一起走出了房门。
　　跟着那几名皇家骑士走在贝德薇儿三人背后，借由修女头巾的掩饰，圣女大人瘪着嘴，幽怨的目光时不时扫过几人背部。
　　好在，露西妮的异样完全可以用“这是为了掩饰自己是圣女而特意做出来的表现”，作为借口掩饰。要知道在伊特恩那放出来的消息，圣女大人可依旧停留在辉光神殿内部，现下正每日为子民们祈福呢。
　　当然，在贝德薇儿或者欧尼斯特疑惑的看过来之时，圣女大人则带着完美而又漂亮的笑容，冲着他们点头示意，眼中还带着几分对上位者憧憬的那种，端得是一名难掩激动却又维持自身形象、涉世不深的小修女了。
　　如果雷与火之国方面有监视的话，也只会以为她的举动是好奇却又胆怯所造成的吧。
　　跟着侍从大步向前，金发碧眼的王子殿下总是时不时地感到头皮发麻，还涌起一阵阵恶寒。
　　认为这是不幸预兆的欧尼斯特，终于忍不住，用肩膀撞了撞自己身边的小老师――只可惜他自认为幅度十分小的动作，实际上非常明显。
　　他压低声音，有些愤慨不满：“艾布纳，请告诉我、你有没有什么不好的预感？雷与火之国的那个国王也太过分了，竟然敢监视我们。”
　　王子殿下忧心忡忡：“待会我们多注意一些，那混……一定不怀好意。我们怎么能让美丽的女士来保护呢……”
　　小贤者是三人中唯一一个没有疑惑回头的，他闻言只是温和的笑笑，那笑容像极了大贤者阁下。
　　“无需多虑，殿下。”
　　“不，艾布纳你不知道……”王子殿下还想要说一些什么，见到小贤者温润的棕色眼眸，还是咽了下去，“好，我就相信你说的。”
　　“……”走在旁边的贝德薇儿。
　　“？？？”看到了欧尼斯特举动的露西妮。
　　作者有话要说：　　小贤者：老神在在.JPG


第77章 雷与火的眷属
　　如同火焰般燃烧的头发, 是塞德里茨最为显著的特征。
　　端坐于王位之上的那个男人是一名货真价实童叟无欺的塞德里茨, 只不过所有王国的高层皆知其王位来得并不光彩, 他并不是雷神弗莱恩德与火神弗莱恩斯任何一神所眷顾的使者, 并不是雷炎之国的神所选定的王者。
　　而他――戴里克・塞德里茨，雷炎之国先王兄弟的儿子, 并不在乎这一点。
　　端坐于王位上的年轻国王意气风发，自上而下俯视着得以进入内部大厅的三人。
　　戴里克国王今年二十四岁, 相比奥德里奇国王要年轻太多, 毕竟他并不是正常的继承王位, 而是于十四岁时便发动了政变，夺得了王位。
　　而此刻站在下位的欧尼斯特王子殿下, 今年已经十七岁了, 距离奥德里奇国王退位却还早得很，说不定他要当一辈子的王子。
　　戴里克国王有权为此而感到自豪。
　　不过，来得并不是他所期待的王女殿下, 让他的眼角微不可察的抽了抽。
　　贝德薇儿站在小贤者身侧，冷眼看着戴里克国王与欧尼斯特的交流。看起来, 艾布纳教了他许多东西, 以至于王子殿下的口中吐出的全是那些官方的、客套而又疏离、却不会让人觉得过分、乃至于无从抓摸把柄的言辞。
　　贝德薇儿没有说话的意思, 戴里克国王也只是夸奖她几句气势不凡作罢，在夸奖了王子殿下英武非凡、小贤者阁下少年雄才、羡慕奥德里奇陛下为欧尼斯特殿下准备了这么一位贤者之后，大厅内充满着一片虚假的平和。
　　接着，终于进入正题。
　　关于雷炎之国弗莱恩的国王陛下，戴里克・塞德里茨, 试图求娶永恒与光辉之国伊特恩那的掌上明珠，唯一的王女殿下葛瑞丝，这件事。
　　戴里克至今未曾娶妻，作为国王的他如若与葛瑞丝缔结婚姻契约，葛瑞丝王后的地位便无可辩驳、毫无疑义。
　　人族的三大国家中，冰寒之国蔻德是以冰雪神殿为主的国家，王室仅仅是个摆设。不算那些异族国家，葛瑞丝能够选择的，的确只有他，而他能够选择的王后也仅有葛瑞丝。
　　“这是一次强强联合，我们可以互相守望相助。”
　　“抱歉，父王的意思是看葛瑞丝的想法，作为兄长，我也会尊重她的意愿。”
　　欧尼斯特脸上带着的歉意十分虚伪，实际上他的眼睛几乎能够冒出火来了，生性正直的欧尼斯特殿下实在是不适合去当一个政客、或者使臣――他太不会掩饰自己的真实情绪了，但是为了表达伊特恩那的重视，他不得不出场。
　　而这个家伙对于自己妹妹的觊觎也叫他不悦，虽然他妹妹调皮捣蛋坑兄长，还老是烧他头发、害得他只敢留短发，但是那也是他才十五岁的亲妹妹。
　　对于王子殿下来说，雷炎之国的国王已经不仅仅是国王了，而是一个妄图老牛吃嫩草的混账。
　　更别提艾布纳还与他阐述了一番例如葛瑞丝嫁给戴里克之后雷炎之国能够从中拿到的好处。
　　一想到戴里克这货曾经干的事，这妹妹还能嫁吗？必须不能啊！
　　于是，年轻的王者久违的吃了瘪，偏偏他还不能对欧尼斯特的话语做出什么抵触或者不悦的表现来。
　　到底是谁说的那伊特恩那的王子殿下生性正直不知变通的？句句话里都绵里藏针，戴里克觉得，这家伙压根就是个滑不留手的小狐狸啊！
　　好吧，如果戴里克陛下坐得没有那么高、离得没有那么远，注意到了欧尼斯特殿下的面部表情，他一定不会这么认为的。
　　大厅内，欧尼斯特与戴里克扯皮，大厅外的休息室内，圣女大人几乎咬碎了一口银牙。
　　在又一次试图偷听被一起留在外边的皇家骑士们发现后，露西妮终于不再打算掩饰，反正她现在的装束可与圣女完全不同，就连眼睛都变成了蓝色，谁也不能说这就是她！圣女大人从来不会穿教袍之外的衣服，修女服也不可能！
　　“L――我好担心啊。”
　　修女头巾遮住了她的脸颊，从皇家骑士们的角度，只能看到她的后脑勺，或者微微抿起的红润双唇，那是一种忧愁的、楚楚可怜的表情。
　　一名皇家骑士安慰道：“修女小姐不用担心。”
　　这个跟随着欧尼斯特几人而来的的老实人一点儿也没有意识到跟着修女一起来的那几名长官为何都保持着沉默，真心实意地夸赞道：“那位骑士小姐您知道的吧，虽然她从属于神殿，我也不得不叹服一句。而王子殿下更是一名杰出的剑骑士，雷炎之国不敢做些什么的。”
　　“……是的，骑士先生。您说的我也明白。”露西妮的视线若有若无地扫过站立于休息室四角的雷炎之国骑士们，幽幽的叹了一口气，“可仅仅是三位大人一齐进入议事大厅……弗莱恩却……唉！”
　　“他们、他们真的不会有事吗？抱歉，我是第一次参与这种重大的活动，不太明白……”
　　言下之意已经十分明显，休息室内都有这么多雷炎之国的骑士，那么议事大厅内呢？国王所在的地方，骑士应该会更多吧？贝德薇儿与欧尼斯特有战斗力不假，可那国王为何还要艾布纳也进去？要知道小贤者可是不会武技也不会魔法，身体也不强壮！
　　一想到万一出了个什么事，自己的骑士还要去保护另外一个人、甚至还有可能因此而受伤……不是露西妮小气，是真的很气呀！
　　追着露西妮而来的骑士中，有一个福至心灵，他上前一步：“说起来，修女小姐的神术一定非常好吧？”
　　待到露西妮点头，他憨厚地笑了两声，继续说道：“说起来也有点不好意思，在前几天我刚受了点伤，虽然已经治疗过了，但是难免还有点暗伤，还没来得修养好，那个……”
　　“没、没问题。”露西妮立马表现得紧张极了，“请您坐下让我给您治疗一下吧！”
　　雷炎的骑士在露西妮说话时就已经将视线投了过来，在此时也是目不转睛地盯着几人，露西妮找到了借口，却也是不惧他们的盯梢，神术的光芒亮了起来。
　　然而这并不是治疗的神术，而是经过教皇大人教导的偷听神术――感谢为了偷吃而创造出这个神术的教皇大人――弗莱恩是重骑士的国家，施法者对神术只有些微的感应，至于这个国家的神职者，王室一脉就是唯一的为神所眷顾者。
　　即使被发现了，又有谁会认为神术还能有治疗恢复与某些攻击性手段、比如大预言术之外的类型呢？更何况这还是以治愈出名的辉光神殿的神术。在雷炎之国骑士们的眼皮子底下、光明正大发出来的！
　　被修女头巾掩盖着的耳朵微微一动，便传来了隔壁说话的声音。圣女大人十分开心，看着这个上道的皇家骑士越发顺眼起来，顺手给他丢了个祝福。
　　议事大厅内，交谈已经到达了尾声。
　　戴里克的面色已经放松下来，虽然没能达到求娶伊特恩那王女的预期，却也使用一些代价拿到了帮助。
　　而经过交谈，王子殿下的心情也平复下来，正美滋滋的盘算着回去要给小贤者和自己邀功，看这回父王还怎么说他是笨蛋。
　　贝德薇儿神色微动，手指悄悄搭上了腰间剑柄。
　　现在，正是在场的所有人最为放松的时刻！


第78章 雷与火的眷属
　　剑光之中一团黑影被长剑狠狠劈中。
　　雾气弥漫的黑影往后跌了一个跟头, 撞碎了一大片地面砖石。
　　且这东西并未被斩落两半, 反而长剑与其身体相交之处火花闪现, 竟发出金铁交加之声。
　　“什――”
　　“嗷――！”
　　黑影身体伴随着嚎叫声长大, 瞬间便成了一尊巨大的怪物，此时那些黑雾还缠绕在它的身上, 却足以窥见它的真身。
　　因为此时它的身体已经拉长变大成了一头狰狞可怖的龙！
　　贝德薇儿没有说话，仅仅是手持长剑, 紧紧盯着这只身长已有十米长的龙, 议事大厅内地处十分广阔, 因而并未遭受无妄之灾，但是, 这只浑身上下充满魔气的龙绝不可能仅有这么点大小。
　　“魔龙？”下意识护住小贤者的欧尼斯特怒视戴里克国王, “你竟然敢……！”
　　艾布纳脸上的温和笑意早在见到魔龙时便加深，一副我早有所料的模样说实话看上去有些欠揍。
　　他微微偏头去看位于主座上的戴里克，似乎能够依靠目力看到对方变成猪肝色的脸庞一般。
　　贝德薇儿无暇顾及其他, 两者气机紧紧吸引，对面这头魔龙, 实在是太过危险了。
　　这种东西, 说是魔族中最为强大的一脉也不为过, 这些家伙，是魔神化的巨龙，是极为强大的智慧种。
　　她手腕微抬，干脆将那柄劈中魔龙身躯的制式长剑丢到地上，长剑并未发出一丝一毫的声音, 因为它在落地的过程中，就已经化作了齑粉。
　　“吼！”
　　魔龙有些焦躁地摆动着尾巴，第一下直接将一根柱子撞出了裂痕，第二下这根可怜的柱子被拦腰截断。
　　它的爪子在地面上轻抓，那坚固的大理石便如同黄油般被切割开来，如若碰到，一定会瞬间去天国拜见神明吧。
　　“保护好自己。”
　　这样说着，红发少女的手中，火焰流光般的长-枪显露了身形。
　　普通的武器对上魔龙，只会被它们身上的魔气腐蚀损毁，卡拉德波加是受到神的祝福的圣物，倒是不怕这些，王子殿下拿出的武器却只是普通的宝剑，完全不能用来对付魔龙。
　　魔龙的出现必定会有一个通道，一个连接深渊与兰提亚大陆的通道，戴里克那家伙……果然早已经与魔族同流合污了么？这便是在她的父母兄长死去后，成为下一个神眷者的是她的缘故？
　　红发少女的脸上，赤色的纹路逐渐攀爬。
　　一人一龙对峙着。
　　魔龙终于忍耐不住，一尾巴挥舞过来。
　　那条尾巴上生着锐利骨刺，贝德薇儿脚尖用力，弹跳而起。
　　她一手抓住倒刺，翻上龙尾，卡拉德波加的枪尾硬生生刺入魔龙尾鳞甲的缝隙，瞬间雷光大作。
　　“嗷！”魔龙的尾巴甩得更为剧烈，它却没有挪动一丝一毫，那双巨大龙眼死死盯着……
　　被王子殿下护在身后的小贤者。
　　贝德薇儿没有被无视的不悦，相反，少女宛如平地般在龙背上攀爬。她的耳边传来了打斗的声音，贝德薇儿突然停下脚步，就在刚才她的心脏猛然一跳，那是极为不好的预感。
　　不、不对！魔龙……并不止一头！
　　侧面墙壁突然炸裂，一条巨大龙尾从中探出，不仅如此，它的身躯还在不断长大，瞬间就已经超过了贝德薇儿脚下魔龙，整个房间都被它的身躯撞成了废墟。
　　巨大魔龙脚下，训练有素的皇家骑士挥剑劈砍，在他们身上闪烁着神术加持的光芒。
　　露西妮被一名骑士护在身后，嘴里念念有词，如同鸡蛋般的光幕便一个个包裹了皇家骑士，只是这光盾在魔龙爪下一触即碎，压根不可能坚持多久。
　　露西妮肩上，史莱姆软趴趴地一动不动。实际上在雷炎之国的骑士突然变成魔龙之时，就是它突然冒出来，给露西妮抵挡了第一击。
　　起初依靠露西妮的神术与皇家骑士们的武技还能够坚持甚至缠斗，代替贝德薇儿保护露西妮的两名长官骑士还给魔龙造成了许多伤口，差点将魔龙斩杀――然而，他们的武器实在是太吃亏了。
　　圣女大人无比愤恨自己为何没有学习一些攻击类的神术。
　　当魔龙迟迟伤不到露西妮自己还受伤时，它似乎焦躁起来，开始变回原形，身上那些滴着黑血的伤口甚至在露西妮的神术下还在顽强的恢复。
　　情况，不太妙。
　　王座之上，年轻王者气急败坏地破口大骂：“FUCK！伊萨克斯你他妈坑我！”
　　一层幽暗的光笼罩了他，以至于除了光幕内的另外一个生物之外，没有人能够听到他的话，也无人能够看到他在做什么。
　　没有回应。
　　“你他妈什么时候把魔龙搞到我的王宫来的？”
　　终于，嬉皮笑脸的声音响了起来：“嗯？哈哈哈，我的小宠物可爱吧？放心，他们都不会说话，不会告诉伊特恩那是你指使的。”
　　“我他妈……”年轻国王梗了一下，“要是这几个人出事伊特恩那的军队就要打过来了！”
　　“哦……？这不正是你的目的吗？”猩红的双眼中杀机一闪而过，“这样不是很有趣吗？伊特恩那的圣女，以及伊特恩那的储君皆数死在弗莱恩境内，死于拜见国王之时，哈哈哈哈哈！”
　　说着，他又仿佛听到了什么天大的笑话一般捧腹大笑。
　　戴里克国王却被他气得脸都歪了，顺手抄起手边物什砸了过去――
　　“我的国民都被你的混蛋魔族侵蚀成魔物了！只有伊特恩那王室那边还好，要是辉光神殿一齐打过来会有什么后果你他妈不知道吗？！当初是谁说绝不会对我弗莱恩子民出手的？FUCK！”
　　“不要这么着急嘛戴里克。”白发魔族接住向自己飞过来的印章，“等我的小宠物做完该做的事情，我们就都走了，哈哈哈哈哈哈！”
　　光幕外，贝德薇儿以魔龙身躯为踏板，离弦之箭般跳向巨大魔龙，并且顺利在巨大魔龙即将攻击到露西妮时，手持卡拉德波加挡在了她的面前。
　　“抱歉圣女大人，我来迟了。您有没有受伤？”
　　比起毫无战意的那头魔龙，这一头明显是为了杀人而来，又因为僵持不下而染上几分火气，巨大的身躯带来的是巨大的压力，不过贝德薇儿怡然不惧。
　　露西妮弯起嘴角：“不，贝薇来得正好。”
　　比丢给皇家骑士的神术远要耀眼的术，完全不考虑对方是否能够承受加持带来的影响，如同不要钱般倾洒融入红发少女的身躯。
　　“胜利女神站在我们这一边。”银发少女的声音越发轻柔，“亲爱的……撕碎它！”
　　“啊……”红发少女微笑起来，“遵您所愿。”


第79章 雷与火的眷属
　　天空, 很蓝。
　　从上而下只能看到甲壳虫般的房屋和蚂蚁般的人。不详的紫黑色雾气环绕在那些村庄房屋之上, 情况看上去绝对称不上美妙。
　　更加不美妙的, 是他后脑勺的疼痛。
　　身体悬空的感觉让伊特恩娜唯一的王子殿下、欧尼斯特・德兰特脸色煞白, 他甚至没有余力思考自己为何会落得如此凄惨境地。
　　哦，感谢这头该死的魔龙, 用一个小小的法术挡住了大部分的风，不然他一定会吐出来。
　　好吧, 或许这只是魔龙自带的天赋, 为了省力气什么的……
　　无论怎么想都高兴不起来, 唯一值得高兴的，或许便是在魔龙的另外一只爪子上握着小贤者艾布纳吧。
　　艾布纳既不会武技, 也不会魔法, 只有一颗聪明的脑袋瓜。这颗脑袋瓜受到了国王奥德里奇陛下的重视，这份重视也传给了他的儿子欧尼斯特。
　　在看到自己的未来辅佐者完好无损时，王子殿下狠狠松了一口气, 就连身处高处的眩晕感，都变成了另外一份被称作安心感的东西――小贤者要是出事了, 他会被自己的父王剐掉一层皮的。
　　“艾布纳, 你有没有事？”
　　原本注视着欧尼斯特举动的艾布纳面无表情, 他没有回答欧尼斯特，而是十分淡定地抬起手，轻轻敲了敲魔龙的指甲。
　　“我知道你听得见，小龙。”
　　此时的魔龙已经飞到了一片森林边缘，明知自己爪子上的两个人看不见, 它还是眨巴眨巴了那双铜铃般的眼睛。
　　可惜，一点儿也不可爱。
　　小贤者的语气冷淡得吓人：“你不觉得带着两个人很麻烦么？多带一个累赘做什么。你要找的是我，把另外一只爪子上的家伙丢下去吧。”
　　他的话被风送到了王子殿下耳边，这个可怜的家伙完全不明白自己的小伙伴怎么突然变成这个样子，他瞥了一眼下边的森林海洋，倒抽一口冷气。
　　“开玩笑的吧喂……”突然领悟到什么的王子殿下挣扎起来，“艾布纳你你你等着，我这就来救你，不要自暴自弃――”
　　“听见我的话了么，魔龙。”艾布纳歪了歪头，没有疑惑，也没有笑意，只是最平淡不过的叙述现实。
　　“瞧，如果你还不把他丢下去，他只会用愚蠢的挣扎弄坏你的爪子。”
　　“嘿！艾布纳你要干什么？你不能这样做！从这么高的地方摔下去，我会变成肉酱的！”
　　感受到腰间力量的放松，意识到小伙伴要玩真的，对于高处的恐惧终于让他的理智失去了逃避的借口，并且试图说服自己突然变得冷酷的辅佐者。
　　不知何时，那双总是盛满温和笑意的棕褐色眼眸中满是漠然。
　　“不，我可以。你是多余的，殿下。”
　　“这句话太过份――嗷啊啊啊！”
　　看着王子殿下坠落树海，艾布纳抬起头来：“现在你不觉得，这样捏着我很麻烦么。可以的话，让我乘坐到你的背上如何？”
　　时间回放。
　　在十米魔龙抓住从背后被打晕的王子殿下以及丝毫不做抵抗的小贤者，并且振翅从移开一道空档的天花板处飞走时，骑士小姐已经跳到了巨大魔龙背上、站在了魔龙的头颅，并且一手抓住了它的龙角。
　　感谢圣女大人的加持，原本要对付这头已经受伤了的巨大魔龙，贝德薇儿的信心有七成，那么现在就成了十成十。
　　魔龙甩动着头颅想要将这个抓住自己龙角的小虫子甩开，然而这只小虫子的力气却大得吓人，感受着几乎要被大力捏碎的龙角，魔龙的内心满是惊怒。
　　魔龙的龙角可是它最坚固锋利的地方！
　　它可不是那头小龙一样脆弱的家伙！就算吐息被限制了，它的身体强度也是杠杠的！这只人族到底是个什么玩意啊？！
　　骑士小姐自然不会告诉魔龙，她有着神眷者的身份，更是有着日月启示者之称的圣女大人毫不保留的祝福加持，这两样，都是对于魔族最为恐怖的武器。
　　再加上贝德薇儿自身的力量，捏碎一个魔龙的龙角轻轻松松啦。
　　真以为她不敢伤害到圣女大人还被圣女大人轻轻松松按住无法挣扎是因为太弱鸡啊？太天真了！
　　可惜，这头魔龙永远也不会知道，指使它的那个魔族，也不知道。
　　于是，在魔龙太过剧烈的挣扎中，咔吧一声，骑士小姐不小心捏碎了被她握住的那枚龙角。
　　这纯粹是一个倒楣的意外……毕竟贝德薇儿认为还是抓着龙角呆在对方的脑袋上更加轻松一些。然而意外已经发生，懊悔也没有用处了。
　　在魔龙身体一顿，张开嘴时，骑士小姐一个翻身，一脚勾住了魔龙的另外一支龙角。
　　在魔龙的震天嚎叫声中，少女露出了一抹势在必得的笑容。
　　她几乎是倒挂在魔龙的眼前，手中卡拉德波火光大盛，恶狠狠地刺入了魔龙的眼睛，紧接着是噼里啪啦的雷光与火光交汇！
　　“嗷――――！！！”
　　魔龙吃痛，一尾巴拍碎了又一根柱子。
　　飞沙走石之间，露西妮撑开了一个将地面上的骑士们皆数笼罩的防护神术。
　　有了贝德薇儿在身边，圣女大人压根不再想着要节省神力给贝德薇儿用了，这一个防护比之前的单个防护神术要厚了许多，魔龙的血液滴落下来也未曾将之腐蚀。
　　魔龙头颅之上，黑色血液缠绕着的黑色雾气一接触到卡拉德波加便发出滋的一声，接着蒸发不见。
　　这头龙足以腐蚀神术的血液没有让这柄圣枪有任何损伤不适，它发出欢欣鼓舞的鸣响，在那一瞬间产生对血液的吸收之力几乎将魔龙的脑髓抽出，魔龙被刺中的一只眼睛迅速干瘪下去。
　　贝德薇儿抽出卡拉德波加，她的身体伴随着魔龙的挣扎扭动而晃动，却始终死死在对方身上，稳定而又有力。
　　看准时机，又是一枪！
　　“嗷――！”
　　贝德薇儿松开了自己的长-枪，她一个翻身，脚尖在魔龙额头上一踏，平稳落地。
　　看着魔龙张开的大嘴，构想着自己从内部将的长-枪捅进对方喉咙里……
　　呃，虽然会更加方便一点，但是请恕她拒绝。
　　即使是骑士，也是有洁癖的。
　　魔龙倒地滚来滚去，它惨叫着，尾巴翅膀都在扑扇甩动，碎石簌簌而下。然而在卡拉德波加的抽吸下，它的哀嚎声越来越弱，空气之中，魔龙眼睛散发而出的焦臭味却越来越浓郁。
　　眼睛只是魔龙的弱点之一，却绝不会有被捅穿逆鳞下嫩肉般立竿见影，然而贝德薇儿的武器，那柄被称作卡拉德波加的长-枪，却是举世少有的圣物――那曾是神之武器。
　　只有神或者神明时代之前的英雄所使用的东西，才有资格称之为圣物。作为武器形态而留存下来的更是稀少。
　　和神眷者、和神之代行者、和兰提亚大陆上的智慧生命一样，它们同样与魔族势不两立。
　　在飞走的魔龙带着两个猎物飞到森林边缘时，巨大魔龙的尾巴终于停下了摆动，几乎抽干了魔龙的内容物，卡拉德波加心满意足地将自己拔-出-来，飞回贝德薇儿手中。
　　留下一具魔龙干尸，它的身躯更加光泽了。
　　贝德薇儿依然没有放松的样子，她微微蹙起眉头，死死盯着这头已经失去声息的魔龙。
　　“圣女大人小心！”
　　在突兀出现的黑色坑洞下，贝德薇儿迅速转身抱住了在偷偷对魔龙怒砸小光球的露西妮。
　　“咴――”
　　一个黑色的影子，挡在两名少女与越发扩大的黑色坑洞之间。
　　作者有话要说：　　□□：采访一下，高空蹦极的感觉怎么样？
　　王子殿下：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――
　　□□：好吧，下一个。采访一下，被一把枪吸-死的感觉怎么样？
　　魔龙：……（本龙已死，有事烧纸）


第80章 雷与火的眷属
　　“圣女大人, 您醒了。”
　　贝德薇儿抱着一大捆柴火走进山洞。
　　见到睁开双眼想要坐起来的露西妮时, 骑士小姐立马将这些柴火树枝丢到一旁, 同时丢下来的还有一只雪白的山鸡。
　　这可怜的家伙被硬生生从自己的窝里抓了出来, 此时还没有断气，只是断了脚, 咕咕咕地在地上扭来扭去。
　　贝德薇儿伸手想要去摸一摸露西妮的额头，又因为自己手上还沾有泥水, 缩了回去。转而关切道：“圣女大人, 您感觉怎么样？”
　　露西妮眨巴眨巴眼睛, 还有些迷茫。
　　眼前是一团堪堪熄灭的火，灰烬上还带着几丝余温, 却是已经烧干净了。
　　她的身体靠在一个正在上下起伏的躯体旁边, 是一匹通体漆黑的马儿――不，不是马，是有着长角的梦魇――正是对方给她带来了几分温度。
　　见到她望过去的视线, 黑美人看上去十分欣喜，她却紧紧闭着嘴, 没有发出任何有可能惊扰到露西妮的声音。
　　蓝汪汪的史莱姆挂在她的角上, 看上去十分惬意。
　　这是一个山洞的内部, 却并不寒冷。
　　山洞外还有一条短短的小道，洞口被巨石挡住，外边的风吹不进来。
　　而她不仅背靠热源，身上也被盖上了好几件衣服。火堆的余温尚存，更是给山洞内带来了几分暖意。
　　只有贝德薇儿进来时, 带来了满室的风霜。
　　面前的贝德薇儿头发有几缕被雨水沾湿，贴在了面颊之上，从外边走进来的骑士小姐身上还带着几分湿气。当然，这湿气很快便消失了。
　　毕竟是骑士，并不能如同施法者一般精妙的控制火焰的力量烤干所有的东西，倒不如说因为是神眷者所以拥有了使用部分需要指使火焰的魔法，还能够使用这些魔法保持自己不被暴雨淋成落汤鸡，甚至主要是用于控制柴火的湿润度，这份才能远比普通的骑士要出色了。
　　掌握了此间状况的圣女大人脸上露出笑容：“露没事哦。倒是贝薇没事吧？现在……是怎么一回事？”
　　想不起来。
　　从魔龙被消灭、半空中出现一个奇怪的黑洞开始，之后的记忆一片空白。
　　不仅如此，身体内感觉神力也空空如也，感应不到与女神大人的联系，就像被抽出了水的河流，只余下了几个浅洼中残存着一些水。
　　但是，一睁开眼睛就能看到贝德薇儿，这让圣女大人的不安完完全全的消失了――反正她的骑士在这里，无论发生了什么事情都没有必要担心。
　　不过，基本的情况还是需要了解一下。
　　“臣无碍。”贝德薇儿关切地看着露西妮，在圣女大人询问状况的时候，露出了果然如此的神情。
　　“请让臣来给您解释一下吧。”
　　她的视线转向熄灭的火堆：“如果您不嫌弃的话……？”
　　“没问题哦，麻烦亲爱的了。”
　　圣女大人摸摸身边的黑美人，皮毛柔顺光滑，摸着还挺舒服的……
　　没、没办法！也不是她想要干看着的，谁让圣女大人完全不会点火堆这种技能嘛！有哪个圣女不是呆在神殿里而是需要在外边奔波的呀？就算是要出行，也有一大堆――一大堆人服侍好不好！
　　区区生火，圣女大人才不会好奇呢！
　　露西妮目不转睛地盯着红发骑士。
　　贝德薇儿慢吞吞地坐下来，将那捆树枝一根根抽出来搭好：“您还记得魔龙吗？是臣太大意了。”
　　骑士小姐将手搭在这有些湿的树枝上，她的手轻轻拂过，这些树枝柴火便干透了。
　　“在魔龙死掉的那一刻，有人开启了一个随机传送点。大约是臣那不成器的堂兄吧。”
　　随机传送点不是传送阵般稳定的东西，开启时将会出现巨大的冲击，受到打击后，被强制传送的人甚至有可能在乱流中被搅碎。
　　幸亏有黑美人，在关键时刻出现，挡住了大半的冲击。
　　……虽然剩下的部分也结结实实地将弗莱恩议事厅的另外一半、乃至于小半个王宫毁掉了，黑美人也一下子力竭回到了契约空间。
　　不过，如果没有黑美人的帮助打散了冲击，贝德薇儿也没有信心能够在时空乱流中保护好圣女大人――时空乱流并不是现在的她能够轻易抗衡的东西，尤其是在还有另外一个人的情况下。
　　如果不是黑美人，圣女大人娇弱的身体一定会受伤的吧。
　　现在这种只是陷入短暂晕厥的情况要比最坏的情况好上百来倍了。
　　骑士小姐隐去了这一部分，只是说道：“我们被传送到了一个叫做‘冰之春’的地方，这里是冰寒之国蔻德的境内。”
　　“您的神力在乱流中用光了，现在请您不要妄动力量。臣的老师带臣辨认过各国的城镇。请您不用担心，很快我们就能回去了。”
　　从红发少女的手中噗地冒出了火，一根不是那么细容易燃尽，也不死那么粗难以点燃的树枝被点燃了，她将树枝塞到柴火堆中，很快，一堆火便燃烧了起来。
　　火焰驱散了仅剩的寒冷，贝德薇儿拉过一旁想要溜走的雪白山鸡，这可怜的东西原本就要远离两人一梦魇了，结果在逃离的档口被抓了回来，自知将要成为他人腹中食物，自然是叫得凄惨。
　　然而它的视线一接触到变为梦魇的黑美人，就噤若寒蝉，所有的声音都像是被掐断在了嗓子眼，与闭嘴不言的黑美人倒是相映成趣。
　　“等下，亲爱的你要到哪里去？”
　　“……臣去山洞外宰杀它？”贝德薇儿有些迟疑。
　　“外边那么冷，亲爱的你还要出去？不行，”露西妮别过头，不去看山鸡可怜巴巴的眼神，“就在这里宰……处理吧。露可不惧什么鲜血。”
　　贝德薇儿领命，很快，山鸡就干脆利落的变成了死鸡。
　　雪白的羽毛被整整齐齐地叠在一边――可惜有少部分被血染红不能用了，肉体则被穿起来，架在了火上。如果山鸡有灵魂，那么它一定要把自己再气死一回。
　　露西妮歪着头，认认真真地看着贝德薇儿处理山鸡的动作，总觉得有哪里怪怪的。虽然很利落很干脆看上去很酷没错，但是，总有一些……迟钝？
　　对，就是迟钝。
　　为何会迟钝？中了施法者的麻痹法术？还是说，受伤了？可是为何她没有任何感应？
　　“亲爱的，你真的没事吗？这里只有我们两个，可以向露尽情撒娇哦？”
　　“啊？”显然以为圣女大人的询问早已经过去，此时再次被露西妮问询，贝德薇儿有一瞬间的茫然，接着，她又连忙道，“我真的没事，请您不必忧心。”
　　大不妙！骑士小姐居然没有自称臣！
　　圣女大人柳眉倒竖：“露以主君的名义命令你，将所有受伤的地方都露出来给我看！”
　　“呃……圣女大人，我、臣并没有受伤。”
　　“你想违抗我吗？我的骑士？”
　　“……属下不敢。”
　　“那就听我的！”
　　“是……”
　　一旁，史莱姆又往下滑落了一些，果冻般的身体挡在了黑美人的眼前，一双水汪汪的大眼睛和一双黑色的大眼睛对上，并且开始大眼瞪小眼。
　　这匹尚且是个小女孩的新晋梦魇耳朵紧紧服帖在脑后，两只整一个我不听也不看的架势。
　　几分钟后，山洞内传来少女带着几分怒气的声音。
　　“喝――你以为你是神吗？！”
　　那是怎么样的一副惨状啊……
　　而她居然被差点就被隐瞒了过去？
　　“不要辩解，让我给你治疗！不准质疑，我可是圣女，治疗自己的骑士是理所应当的事情！你不是也认为保护作为主君的我是理所当然的事情吗？”
　　“神力？圣女的神力从来不会枯竭，身为神之代行者的露自然也不会！”
　　不久后，这强硬的声音又轻软了下来。
　　“痛不痛？”
　　“嘘，不许说不痛。”
　　“露、我的神力就是在乱流中为了治疗你而用光的对不对？能够让我的神力都用光，甚至还留有这样完全没有治疗的伤口，我们到底在乱流中飘了多久呢？”
　　“这种被动的随机传送点需要自己去寻找出路，亲爱的找了多久？算了，露不想听，那种事情还是不要回忆得好。”
　　“我说、我说啊，你知道不知道自己做了什么啊贝薇。明明你就很累了，先睡一觉休息一下吧？”
　　“来，大腿借给你哦！”
　　最后，温暖的山洞内，银发少女看着红发少女的睡脸，脸上露出了几分笑容。
　　作者有话要说：　　最近流感感冒超多的，大家注意身体呀。


第81章 雷与火的眷属
　　就在少女们享受着难得的静谧同时, 乘载着特殊乘客的特殊坐骑也到达了目的地。
　　魔龙的翅膀卷起风沙, 它停在一片沙漠空地中。
　　在它的背上, 小贤者慢条斯理地将自己被风吹乱的头发扒拉好, 再熟练地束好小辫子――不过这次他的动作粗暴了许多，完全没有过往对待自己身体时的小心翼翼――他不需要再对自己“亡灵与魔族混血”的身体而有任何担心掩饰了。
　　所谓的掩饰已经毫无意义, 从魔龙出现于艾布纳眼前起，就注定他无法继续留在伊特恩那。
　　是时候了。
　　所有被大贤者阁下教导出来的谦和柔软皆数消失殆尽, 那张平凡的脸上, 唯一引人注目的、闪烁着某种光芒的双眼, 此刻彻底黑了下去，那些闪耀着的, 身为“人”的光芒, 全部不见了。
　　没有魔族的嚣张肆意，没有死灵的漠然麻木，而是一种令人恐惧的空洞死寂。
　　如果贝德薇儿在这儿的话, 就会发现这正是她所瞥见过的状态――不再维持着如同为偶人捏造的虚假笑容，是这个家伙最为真实的模样。
　　魔龙紧紧贴服于地上, 艾布纳顺着魔龙的背脊滑落下来。在他的面前, 一扇雕刻着奇异花纹的大门出现了――这是不属于这个世界的, 连接镜子两边的通道。
　　这是一道穿界门。
　　只要通过这扇门，他就能够前往世界镜面，魔族的国度，深渊……也是，他猜测魔龙抓走他要到达的最终目的地。
　　艾布纳并没有急着推开大门走进去。
　　他看着突兀出现在自己面前的魔族, 一言不发。
　　白发的魔族咧开嘴，露出一口森白的牙，脸上鲜艳的魔纹显得他邪气盎然。
　　“看起来这头蠢龙很喜欢你嘛，不愧是流着那个老头子的血，撬起你哥我的墙角毫无压力，哈。”
　　魔族青年掐住了少年的脖颈，他要比艾布纳高上许多，此时直接将对方提了起来。
　　不会魔法、也不会武技，在魔族青年面前的艾布纳毫无抵抗，甚至连身体的紧绷都没有，宛如尸体。
　　“……”
　　同时，他也没有开口说话。他只是用那双清澈却又空洞的眼睛看着面前的魔族青年。
　　“你想回来当‘魔’？在当‘人’活了这么十几年之后，你想回到魔族来？嗯？”
　　魔族青年嗤笑着。
　　在某些众所周知的心思下，他想要直接掐断手下这柔弱无力的脖子，但是他同时又在隐隐忌惮着爽快一把的后果。
　　毕竟他那混蛋老子虽然立他为储君，却哪哪都看他不顺眼。甚至在得知自个儿有个在外风流留下的儿子之后，还专门给他传讯说要他把对方带回去看看，不仅如此，还特地强调要活的。
　　――不然在上一次拉普亚德出现巫妖的事件时，他就能把艾布纳弄死，而不是在打算动手的时候突然刹车。
　　要知道他的几个兄弟姐妹都是被那魔头弄死的好不好！
　　他就是这唯一剩下的独苗苗，再加上还算厉害，所以才没被弄死。因为魔族还需要一个继承人，至少，是明面上的继承人，而这个继承人还作为侵略兰提亚大陆的先锋，被迫来到了这里。
　　想到这里，伊萨克斯怒从心起，手下自然也加了几分力气。
　　很快，艾布纳的脸就因为呼吸不畅而变得青白。
　　他的颈骨发出不堪负重的嘎吱声，要不了多久，就会在魔族的手下碎裂。
　　即使没有选择使用魔气感染这种更加恶劣的做法，魔族青年嘴上不停打击对方的同时，也在恶趣味的、慢悠悠的使力――试图观察小贤者的脸上露出痛苦的神情来――这是魔族为数不多的乐趣之一，绝对不会放弃。
　　然而，这个身体悬空只支持在脆弱颈骨上的家伙，脸上依旧什么表情也没有。
　　面对的只有一头魔龙与一个魔族，他不再浪费精力于思考此刻应该摆出什么样的表情上来。
　　明明面对着极为危险的情况，这个家伙的思绪却飘回了不久之前的会面。
　　小贤者站在一旁，看着窗外的阳光撒到伊特恩那的圣女大人身上，对方低着头查看他带来的文件。
　　伊特恩那四季如春，那风吹在身上也十分舒适，三日的光芒之下，对方就像一幅精心描摹的画。
　　然后，圣女大人将文件交还于他，带着仿佛看穿一切的温和笑容，缓慢却坚定的摇了摇头，拒绝了那份文件――那是一份希望削弱辉光神殿地位势力所有一切的条约。
　　接着，小贤者带着文件告辞离去，在将要出门的时候，却听见那名少女，用典雅如同咏唱圣歌般的语气告诉他――
　　“辉光神殿永远不会成为伊特恩那的阻挠，如果你想去做什么对伊特恩那有利之事，不必顾忌神殿。”
　　永远不会……么？
　　那么现在是他面临的另外一个问题了。这是一场赌博，赌这具身体里另外一半血脉的所有者能不能注意到他，赌对方会不会制止对面的魔族，伊萨克斯，他血脉上的哥哥杀死他。
　　看来，那位魔王并不在乎，或者说，并没有那么在乎。是哪里出了错？
　　小贤者死狗般的反应惹毛了魔族青年，就在他要怒而捏死这家伙的时候，意外出现了。在这片荒无人烟的土地上出现了第三方生物，并且在一出现之时攻击伴随而来。
　　小贤者被甩开，被一只骨手扶住。
　　白发魔族看着面前浑身上下都在往外冒黑气的斗篷男，眉毛一挑：“巫妖？”
　　被点名的巫妖将自己的亲亲外甥护在身后――这家伙压根没有注意到小贤者的不同，他几乎可以称得上是张牙舞爪。
　　“别以为我家小孩子没有后台，可以随便你欺负！”
　　巫妖的手上出现了一根长杖，小贤者被他用荆棘牢笼保护起来。在得到艾布纳我没事的回应后，他回过头来。
　　巫妖的眼眶中，幽幽魂火燃烧。
　　※※※
　　另外一边，趁着让骑士小姐睡在自己腿上的机会，圣女大人这里捏捏那里摸摸，好是蹂-躏了一把骑士小姐的脸颊。毕竟对方这样熟睡的机会可不常有。
　　倘若有侏儒能够发明出智能手机这种便捷的东西，圣女大人一定会拍上几百张照片留存的，现在她却只能过过手瘾、然后用昂贵的魔法晶石，小小记录个几秒。
　　之后，背靠着黑美人的圣女大人也睡了过去。
　　可怜的史莱姆噗叽噗叽地从黑美人的角上跳下来，吭哧吭哧地为火堆加柴火；将肥得冒油的烤山鸡从火上弄下来；看两人一时半会不会起来，还用自己圆滚滚的身体卷着油纸，把山鸡打了个包。
　　当这一切完成之后，史莱姆已经累成了一滩。
　　不久，整个山洞都沉寂了下去，而山洞外的寒风，慢慢停了下来。
　　作者有话要说：　　最近超冷的，注意保暖！


第82章 雷与火的眷属
　　冰之春位于冰寒之国蔻德境内。
　　与蔻德的大部分国土终年为冰雪覆盖不同, 冰之春如同自己的名字一般, 是位于冰雪严寒之中的春天之地。
　　这并不是说冰之春温暖如春、和煦美好了, 而是说这个地方比起全年寒冷、春天短暂的蔻德其他地方, 拥有更长更温暖的春天。
　　……呃，大概是几乎全年春秋天而夏冬天短到几乎没有的伊特恩那的四分之一长。
　　比起与伊特恩娜相反的蔻德来说, 冰之春的确可以称得上春天之地了。
　　然而面对这种情况，境外人士骑士小姐与圣女大人, 尤其是圣女大人可以很负责任的说, 这个地方……
　　还是好冷啊！
　　好在, 在她们打算先离开这个山洞，去寻找最近的城镇村落之时, 外边的雨雪已经停了下来。神殿的衣物虽然单薄, 其中的魔法阵可不少，披上外袍后，那些冰冷也无法造成什么损害了。
　　黑美人头上蹲着史莱姆, 身上坐着圣女大人和骑士小姐在山林间穿行。
　　※※※
　　持续好几天的雨夹雪终于停了下来，天气变得晴朗舒适。
　　棕发少女坐在平整的大石头上, 看着面前悠闲吃草的羊群, 心情十分愉快。
　　这些是全村的羊, 每一头羊的脖子上都有一个项圈，项圈上写着羊的归属者与它的名字。
　　属于她家的有五只，其中三只是尚未长大的小羊。小羊们被关在围栏里大概要憋坏了，好不容易可以出来放风，看上去都十分开心。
　　在慢悠悠的羊群中有一只初雪般洁白的小羊羔, 它的脖子上挂着一串铃铛，一动起来就叮铃叮铃响个不停。它是近些日子最新出生的小羊，还没有来过这片草地，此刻正在欢快地跑来跑去，探索这个新的世界。
　　伴随着悦耳的铃铛声与羊儿的咩咩叫，棕发少女将草草束起的长发拆散，编上自己习惯的发辫，然后将发尾用发带束起，将饰品绑上并且确定它不会掉落，完美。
　　今天出来得还是急了些，甚至她也不知道为何今日的自己会如此急切。或许是被咩咩奶叫的不安分小羊触动了心神？
　　“棉花糖等等、那里不能去！”
　　或许是太过兴奋，那只挂着铃铛的小宝贝竟然爬上了草场边通向山上的陡崖，一抬头就看见这一幕，女孩子立马追了过去。
　　小羊羔的身体还很娇弱，如果不小心踏错摔下来，肯定会变成一滩羊肉饼的！
　　“咩咩咩咩咩……”
　　铃铛声消失了，被称作棉花糖的小羊停了下来，迷茫地用自己的前蹄试探性地点点面前的凸起。那地方太小，即使是它也不能全部踩上去。
　　就在棉花糖迟疑试探的时候，少女已经爬上了陡崖，来到它身后的一小片可堪站立之地。
　　“别动，棉花糖，乖……”
　　眼看着小羊羔将前蹄踏上了凸出的石块，即将身体不稳摔落下去，少女眼疾手快地拽住了它的后腿，往自己怀中一带！
　　一道黑色的影子风一般地窜过去。
　　掀起的风将棕发少女连同她怀中的小羊往下带过去――
　　“唉呀！撞到――”
　　背靠着陡崖稳稳站立的少女与骑着黑色长角马匹的两人面面相觑。
　　“――人了。”
　　其中惊呼撞到人的，是坐在后边紧紧抱着前面边红发少女腰肢的银发女孩。正是骑着黑美人下山寻找城镇的贝德薇儿与露西妮。
　　就在黑美人停下的时候，那些被放牧的羊全部静止了下来，站在那里，因为黑美人梦魇的气息压制而瑟瑟发抖，只有少女怀中的小羊羔初生牛犊不怕虎，好奇地盯着黑美人头上的史莱姆看。
　　骑士小姐跳下来，伸手拉住露西妮，将圣女大人迎到地面。
　　站在这名棕发少女的面前，露西妮有点尴尬。如果不是她们经过，对方或许不会从这块陡崖上落下来――看到对方怀中的生物，圣女大人很快就猜到了对方之前在干什么――虽然对方动作很快的稳住了自己。
　　“非常抱歉，你没事吧？露会一点儿治疗术，请问你的伤需不需要治疗呢？”
　　这样温声询问着的同时，露西妮也暗自准备好了治愈术，要治疗清醒着的目标，也是需要征求意见的呢，不然被认为是攻击要怎么办！圣女大人可丢不起这个人。
　　对面的女孩棕色的长发被扎成一个三股辫垂在胸前、长度一直落到腰间；椿绿色的眼睛正惊讶地看着她们；她有着蔻德人特有的透白皮肤，脸上没有麻子也没有雀斑、只有脸颊染着两抹运动过后健康的浅红；她穿着最普通不过的麻布裙子，是最简单不过的农家女孩打扮。
　　而此刻这名农家女孩的手臂上被岩石刮擦了一大片，甚至还有一片尖锐的石片插入肉中，在肤色的映衬下十分触目惊心。
　　“不好意思……？”
　　圣女大人有点郁闷，为什么对方就是不说话、反而一直用这样的表情看着她们……
　　不，看着她？
　　难不成这距离伊特恩那颇远的边陲之地也有人闻见伊特恩那圣女的容颜如何？不不、难道是被她们害得摔到失了神？！
　　一想到这个可能，圣女大人脸色都白了几分，她再次询问了一句，试图引起对方的注意，可惜，那个女孩依旧处于失神之中。
　　“好像……”
　　棕发少女喃喃。
　　“什么？”
　　露西妮歪了歪头。
　　“没、没什么。”女孩惊醒过来――或许是露西妮说的话，也可能是她怀中的小羊羔踹了她一脚。她脸上露出几分笑容：“不好意思让你们见到我这种样子。你们是……外乡人吗？”
　　“没错哦，实际上我们正在为了写一本兰提亚大陆游志而到处奔走，你能够帮助我们吗？对了，你好呀，露的名字是露西妮，叫露露也可以哦。这边是露的朋友贝――”
　　露西妮余光看了贝德薇儿一眼，圣女大人仿佛从对方脸上看出了几分不赞同。于是她就这样硬生生的止住了自己的话：“这边是露的朋友贝贝哦。”
　　“……”突然被贝贝的骑士小姐茫然的眨了眨眼。
　　她不过是有点想要出言提醒对面的女孩不要那么赤-裸-裸的盯着圣女大人看，又因为自己的这种想法而有些纠结，从而发了几秒钟的呆而已。
　　圣女大人打算隐藏身份吗？但是他们这个样子，完全没有隐藏的样子啊……
　　“我叫沙佩，是附近的村民。介意等我一下吗？”
　　她的眼神明亮，落落大方，没有因为两人的装扮而变得畏缩或者卑怯。
　　……如果不是因为对方的手臂还在流血，露西妮想必会更加惊叹一点。
　　现在的她也惊叹，不过是惊叹对方的忍痛能力。如此不动声色，可她压根感觉不到对方有练武或者会魔法的迹象。
　　沙佩只是一个普通人。
　　等到露西妮点点头，女孩子神色柔软地摸了摸棉花糖的头，弯腰将这只冒失的小羊放了下来。
　　噗叽噗叽吐泡泡的史莱姆失去了观众，瘫回了黑美人的头，继续假装自己是她的帽子。
　　踏上地面的小羊转过头来，不解而又无辜地看看自己的主人。
　　“咩？”
　　沙佩在羊羔的屁股上拍了一把，这小家伙撅着毛茸茸的小屁股哒哒哒的跑向自己的羊妈妈，脖子上的铃铛叮铃作响。
　　“好了。”沙佩站直了，她看上去有些歉意，“我还要看着这些孩子们，所以不能带你们去观光了。我想你们并不愿意在这里等到傍晚？”
　　“这些孩子们？”
　　“是啊。”
　　沙佩越过两人一梦魇，将略有些疑惑的视线投向自从几人出现后就不再咩咩叫的羊群。
　　露西妮与贝德薇儿顺着她的视线看过去，只见到一群噤若寒蝉的羊。
　　沙佩：“……呃，它们可能是被吓到了？”
　　贝德薇儿沉默地看向了黑美人，这匹梦魇有些懵，连忙委屈摇头：“不是我、我也不知道是怎么回事！主人QAQ”
　　“没关系。”此时看着黑美人的骑士小姐，神色与看着小羊羔的沙佩无异，“我知道是怎么回事。”
　　她转过头来征求了露西妮的意见，去与自己的坐骑伙伴交流关于对方威压的问题。未尝不是想要无视沙佩偶尔投向露西妮时仿佛在看着谁的目光、以及圣女大人对其和颜悦色说话这两点的意思。
　　有点……不痛快。
　　虽然明白圣女大人让对方叫自己露露只是为了掩饰身份，毕竟出发之前圣女大人就是这么对她说的。这聊胜于无的小改变贝德薇儿也不知道自己是为何同意的，只是，真看到这一幕还是有些不悦。
　　搞不清楚自己为什么会产生类似于“圣女大人如果只对我一个人这么温柔就好了”的大不敬想法，骑士小姐决定等回到伊特恩那以后去问问大贤者，现在就逃避一下现实解决黑美人的威压问题好了。
　　反正，老师肯定会知道这是为什么的。
　　而继续对话的露西妮，在牧羊少女拒绝她们的求助、或者说出别的什么话来比如怀疑她们的身份之前，终于忍耐不住地问了出来：“你的手臂痛不痛？恕露不才，也是会一点儿治疗术的哦？”
　　“还、还好。那就麻烦你了，露西妮。”
　　沙佩一点儿也没有要拒绝露西妮好意的意思，从善如流地伸出了左手。毕竟要不是被她们的马――即使是长角的马对她来说也只是马――惊到，她也不会摔落下来。唯独对于这一点，少女有着十足的自信。
　　“呃，那个……”
　　圣女大人的表情有些犹疑，她试图找几个委婉些的词问问对方是不是感知有些问题之类的，最后吐出来的，还是最直白的话。
　　“你受伤的，是右手臂哦？”
　　“好的，那么就麻烦你了。”
　　沙佩伸出了右手，她的表情坦然，反而让露西妮无法问出“你这里是不是有问题”这样的问话了。
　　“露现在要拔出这块石片哦？还是说你自己来？”
　　“我自己来吧。”
　　女孩子眉毛都没皱上一下，捏着那块锋利的石头就往外抽，她的利落举动看得圣女大人寒毛直竖。
　　如果是骑士小姐做出这样的举动，露西妮可一点儿也不会诧异。当然，她也不愿意让贝德薇儿有做这种事情的机会。
　　她的思绪漫无目的的飘回了夜里见到的、贝德薇儿背上惨不忍睹血肉模糊的伤。啊啊，这样的场景可是再也不想见到第二次了呐。
　　露西妮的手中，温暖的白光亮起来。
　　作者有话要说：　　大贤者：崽啊，阿爸千年单身狗一条，当情感顾问真不会啊。
　　露西妮：……（你是不是这里有问题.JPG 不行不能伤害对方的心.JPG）
　　大家早点休息！――来自被论文愁秃的□□。


第83章 雷与火的眷属
　　最终露西妮两人待在草场等到了傍晚, 牧羊女沙佩也比以往要更早的结束了放牧。
　　沙佩居住的村子就在山脚下, 在沙佩的带领下, 两人两幻想种并没有受到任何阻拦。
　　或者说, 这个村子里的人的热情，几乎惊呆了圣女大人――这与记载中的蔻德人性格, 完全不同。蔻德人，难道不应该是和冰雪女神一般凌然冷漠如同寒冬腊梅吗？或者, 像是一个个冰雪女神的狂信徒？
　　她本来已经做好了碰壁的准备, 从没想到面对自己的不是冷脸而是笑颜。
　　好吧, 这其中应当有沙佩的许多功劳。因为她们是被沙佩带回来的，是客人嘛！
　　总之, 这是一个极为祥和平静的村庄。
　　当炊烟袅袅升起, 在傍晚的三日照耀下，一切都显得那么的美好。
　　或许这一段时间她们可以好好呆在这里等待救援了。
　　圣女大人歪头看看被自己搀着手臂的骑士小姐，露出一个大大的笑容。一边看着对方笑, 露西妮还一边偷偷去捏捏对方的手，暗示的意思十分明显。
　　唔呼呼, 那些笨蛋骑士都不在, 没有伊特恩那的人可以管着看着, 现在只有她们两个人了呢！
　　“不好意思，要让你们陪我来归还羊儿，这是……”与住户打完招呼，沙佩扭头，“嗯？贝贝你的脸怎么红了？”
　　沙佩看看露西妮的表情, 又看看贝德薇儿的脸色，默默地将伸出一半的篮子收了回去，转身：“咳。走吧，先去我家。”
　　※※※
　　伊特恩那帝都拉普亚德，辉光神殿。
　　面容年幼的教皇大人将整个身体都埋在椅子里。
　　她嘴里咬着吸管，抬首看向窗外，翡翠般的双眼空茫一片：“抱歉啊，大概要麻烦你等我一段时间了，可能会很长，也可能会很短。具体时间我也看不清楚。”
　　“啧，真麻烦。”最后，已经变成了有些不耐的抱怨。
　　“没关系。”捧着另外一个杯子坐在教皇对面的白发女孩正是旅法师萝萝，从某种意义上来说，可以算是教皇的小姨子――年纪只有教皇零头的小姨子。
　　她依旧戴着兜帽，低垂着头看着杯中的液体发呆。闻言，也只是缓缓摇头，细声细气地说话：“我在你们的圣典中找到了一些有趣的东西，可以先研究研究。”
　　旅法师迅速抬起头看了一眼教皇大人，又迅速低下了头，就像是害怕被那双翡翠般的双眼瞧见似的。
　　“你们的那个，快开始了吗？你好像并不担心。”
　　“嗯。赛西利亚那家伙已经收到了小骑士的报信，小露西妮也没事。守护骑士团的孩子们已经赶过去了。不过……”
　　教皇呼噜呼噜地用吸管喝着杯子里的饮料，“这次，弗莱恩做得太过了。”
　　她含糊不清地嘟囔道：“奥德里奇那小家伙应该忍不下去了吧。”
　　与此同时，德兰特王宫内。
　　英俊挺拔的国王陛下坐在桌前已有一个小时了。
　　在他的面前，是一份摊开的报告。
　　这位威严的王者脸上失去了往日的懒散懈怠，他的目光死死盯着这份报告，他一个词一个词地将这份报告翻来覆去的阅读，几乎将每一个词语每一个字符都咀嚼成碎片。
　　这份，关于他派去雷炎之国弗莱恩议事的，王子欧尼斯特与贤者艾布纳，于塞德里茨王宫为魔龙所抓，生死不明，之事宜。
　　“很好。很好。很好。”
　　国王陛下碧绿的眼眸中仿佛孕育着狂风暴雨，随时要将面前的一切撕碎。在这暴雨即将落下之时，他却仰头大笑起来。
　　“这真是太好了啊！如此胆大包天！有趣，实在是有趣啊。”
　　“――科菲索斯何在？”
　　听到传召，在门外等候多时的科菲索斯・格云瑟公爵推门走了进来。
　　他是深受国王信任的武将，伊特恩那唯一的大公爵。
　　他曾是国王陛下同生共死的伙伴，好几次救过国王陛下的命。他从一个普通士兵爬到了如今的位置，其能力可见一斑。
　　英武的大公爵阁下将行了礼，等待国王陛下接下来的话语。
　　国王陛下看着他，脸上露出爽朗的笑容，说出的话，却一点儿也不爽朗。
　　“我突然觉得有些手痒，想来想去也仅有弗莱恩可以用用，公爵可愿意随我一起去松松筋骨？”
　　科菲索斯公爵略微弯腰：“臣很怀念与您一齐驰骋沙场的日子，陛下。”
　　※※※
　　围坐在沙佩家的餐桌上，露西妮眨眨眼。
　　沙佩的父母与仅仅是落落大方、却有些稍显冷淡的沙佩有些不同，是十分热情洋溢的人，立马就请两人来吃饭。不过因为没有马厩，黑美人只能与史莱姆一起挤到羊儿的家中了。
　　听沙佩的母亲说，沙佩还有两个哥哥，一个跟随施法者去当了魔法学徒，一个则去当了战士，不过现在的餐桌上只有沙佩的父母和沙佩，所以露西妮与贝德薇儿就坐在了原本属于沙佩哥哥们的座位上。
　　不过，这并不是重点。
　　现在令露西妮迷茫的，是关于“蔻德人将在每一顿饭前向冰雪女神蔻德丝祈祷”这件事上。
　　虽然伊特恩那是个政教合一的国家，露西妮甚至是辉光女神座下的圣女，每日都有为民众祈福，但是她并不需要在进食之前祷告。
　　那么，当沙佩一家祈祷的时候，她应该做什么？还有贝薇应该做什么？跟着她们做出祈祷的姿态吗？对谁祈祷呢？祷告词是什么？
　　就在露西妮纠结着的时候，沙佩一家已经准备开始祈祷了。
　　（我们只需要跟着念几句以示尊重就好了，圣女大人。）
　　（贝薇？）露西妮歪头看看贝德薇儿，骑士小姐目不斜视地看着前方。
　　（是的，不巧臣知道几句祷词，请您跟着臣念吧。）
　　没有询问贝德薇儿如何做到与自己在心中对话，露西妮看着贝德薇儿的举动，有样学样地做出祈祷的姿势，闭上双眼，一句句跟着默念起来。
　　（现在，请您睁开双眼吧。）
　　露西妮照做，她面带微笑地抬起头来。
　　沙佩极快地扭头看了两人一眼，目光在贝德薇儿面上停留得稍微久了些。骑士小姐自然是八风不动，将对方目光里的深意皆数接收。
　　因为露西妮两人的祈祷举动，沙佩父母的目光越发友善，露西妮两人的定位直接从“女儿的朋友”变成了“女儿又漂亮又懂礼貌又聪明的好朋友”，一顿饭宾主尽欢。
　　当然，如果没有露西妮与贝德薇儿的“你吃这个”“您也吃”之类的互动，想必作为宾主之主的沙佩会更加高兴。
　　而此时这名牧羊女只是感叹般地说道：“你们的关系真好呢。”
　　语气里有着十分浓重的羡慕。
　　她站起来：“对了，我先带你们去看看你们的房间吧。不过，呃，稍微出了一点儿问题，你们需要住在同一个房间里了。”
　　“麻烦你了。”
　　“没关系，我们这里也很难得来外乡人，如果想要报答收留之恩的话，有空和我父母讲讲外边的故事吧。”
　　“好。”
　　简短的交谈声中，房间很快就到了。
　　在露西妮将注意力全部投注到面前的房间之时，沙佩冲着贝德薇儿做出一个无声的口型。
　　贝德薇儿眉毛一动，还没有等她开口问对方是个什么意思，沙佩已经转身离开了。
　　作者有话要说：　　沙佩：&*%￥#@%…！
　　贝德薇儿：什么意思？
　　沙佩：姐姐只能帮你到这啦。


第84章 雷与火的眷属
　　满面严肃, 眼瞳中充满某种单纯的疑惑。
　　以及带着浅淡笑容, 眼瞳中却毫无温度。
　　红发少女与棕发少女, 如此对峙着。
　　在沙佩家居住的这几天, 就像是隔绝了世界上所有烦恼似的，平静而又安逸。
　　这个位于冰之春的村庄如同难以追寻踪迹的世外桃源。
　　本该早已到达迎回两人的骑士们迟迟未到, 思忖着或许是过境的问题，没有任何担忧的圣女大人两人过得是十分惬意。毕竟这对于两人来说, 也是一个难得的体验。
　　当然, 如果这几天中, 沙佩的行动没有那么奇怪就更好了。
　　是的，无论是将她与圣女大人安排到同一个房间、进食时让她与圣女大人坐在一起, 还是各种有意无意地让她与圣女大人独处、以及用缺乏起伏却理应充满暧昧的言辞打趣两人等行为。
　　对于贝德薇儿来说, 沙佩的异样已经是不足以让她告诉自己忽略的程度了。
　　于是，骑士小姐决定要去找沙佩问个清楚。
　　也即此时此刻场景的由来。
　　借故与沙佩搭话，并且维持这般模样已经有好几分钟了。可是贝德薇儿一开始想要询问的话语却始终堵在喉咙内, 不知应当寻找何种言语措辞讲述出来。
　　无论怎样，对方也并未真正伤害到圣女大人与她。
　　只不过是若有若无的将她们两人凑到一块儿、将之视为整体的行为, 让贝德薇儿稍微有些困扰罢了。
　　没错, 虽然认可自己应当时刻保护着圣女大人、跟随圣女大人的脚步, 之类的。但是，沙佩让贝德薇儿觉得怪怪的，甚至对于这份“理所当然”有那么一点儿奇怪的动摇。
　　――我这样，是不是会让圣女大人被误会？
　　在面对沙佩的眼神之时――尤其是在她与圣女大人待在一起的时候，总有一种令贝德薇儿毛骨悚然的感觉。
　　在那般视线的注视之下, 稍微，感觉有些不好意思。
　　贝德薇儿也并非是什么都不懂的女孩，沙佩的眼神，她也明白那代表着什么样子的含义。
　　此次，贝德薇儿正是为了解释“我与圣女大人之间无比纯洁”这一点，她才会做出现在的举动，大概。
　　而她疑惑的点在于，沙佩为什么会那么认为？
　　终于，在长久的沉默酝酿中，骑士小姐舔了舔自己的唇瓣，开口了：“沙佩，你为什么……”
　　“因为我们是同类啊。”
　　没有来得及问出口的问题被棕色发辫的女孩子打断。沙佩用一种无所谓的态度，仿佛看穿了贝德薇儿疑问般回答。
　　当机立断而又斩钉截铁。
　　“哇不是吧，贝贝你还没意识到的吗？不，你是在装傻的吗？”
　　看着贝德薇儿的表情，她的笑容多了几丝异样。
　　“装傻可不要装过头啊……算了，如果你不能自己意识到也没意思。”
　　随后，不给少女骑士再一次询问的机会，沙佩挥了挥手转身离开，“某种意义上你可比我要幸福，可不要让到手的东西溜走了啊。”
　　就算装傻对方也不在意还那么主动，好羡慕！
　　留下一个迷茫的骑士小姐，沙佩来到了自家的羊圈。
　　将食槽中填满草料，摸摸棉花糖的小脑袋，女孩子头也不抬：“放心吧，我没有说奇怪的话。不过您也太沉得住气了吧。”
　　洁白的衣袍停在了沙佩身边，如孩童般呢喃：“您？”
　　“伊特恩那的圣女大人。”沙佩提起空掉的水桶，“说到底，为什么会与守护骑士一起来到蔻德来呢。”
　　“唉，如果露说这只是一个意外你信不信呢？”
　　“我信啊。”沙佩认真地看着露西妮，“你们应该是偷偷跑出来私奔的吧。”
　　“呃……？我们很像私奔吗？”
　　露西妮眨眨眼，目光不由自主地被沙佩发辫上的饰品所吸引，“……这个是什么？”
　　看上去平平无奇、没有任何能量波动，可是对于常年经受伊特恩娜神力浸染的露西妮来说，在某一个瞬间她突然察觉到了。
　　那个气息虽然很淡，但是绝对不会有错。
　　“很像噢。”沙佩说，“我对女神大人的崇敬与爱慕正如同您的守护骑士对待您，不过她也太内敛了吧，啧啧。如果有幸得到女神大人的垂青，我一定――”
　　沙佩不再继续，转而回答露西妮的第二个问题。
　　“唔这个啊，是女神大人的赐礼。”她下意识伸手摸了摸自己的发带，手指在碰到发带中饰品前停滞，收回，“就算我挺喜欢你的，也不能送给你。”
　　露西妮猛然惊醒，或许是身为圣女，让她从那个饰品中察觉到了不一样的气息，甚至让她对沙佩的身份产生了怀疑。女神的赐礼？这样说出来也太轻描淡写了吧？就不怕她见宝起意吗？！
　　不、不对。这个并不重要。就算是神眷者也没什么好惊讶的。重要的是另外一件事――
　　“那个，你能不能再说一遍？”
　　“就算我挺喜欢你的也不能送给你。”
　　当然是当做朋友的喜欢，谁不喜欢美人嘛！女孩子在内心默默补充。
　　“不，不对，是上一句。”露西妮的表情十分严肃，就连笑容都消失不见了。
　　“如果有幸得到――”
　　“不。不是！”露西妮略显急促地打断了沙佩。
　　“我对女神大人的崇敬与爱慕正如您的守护骑士对待您？”
　　和煦的笑容再次回到了银发女孩身上，她喜笑颜开的请求道，“可以再说一次吗？”
　　“没问题。”于是沙佩又随口重复了一次。
　　而在棕发女孩子的这句话下，圣女大人几乎笑开了花。她的脑子里全都是“爱慕”“您的守护骑士对待您”这两个关键词。
　　哎呀哎呀，就连才认识几天的朋友都能看出来贝薇也是喜欢她的了！所以贝薇到底什么时候才能意识到啊？她可是就等着贝薇承认了。
　　呜呜，其实她一点儿也不介意沙佩直白的对贝薇明说的，可恨的是她却眼睁睁的看着沙佩把话头咽了下去还不能说。甚至要装作自己不知道两人对话的样子，嗨呀，好气。
　　“……”看着露西妮的脸色由大喜突然沉了下来，然后又变为喜悦，沙佩保持了沉默。
　　“咳，我先走咯？”沙佩她试探性地问道。
　　“走吧走吧……”露西妮挥挥手，“等等！那个，你能再说一遍吗？”
　　“…………”我到底说错了什么？！
　　作者有话要说：　　新年快乐！


第85章 雷与火的眷属
　　“那么, 以后有缘再见。”
　　贝德薇儿与露西妮并排站立, 在两人身边的是沙佩的父母。
　　四人面前沙佩拿着一个小小的包裹, 与他们做着最后的告别。
　　沙佩的父母看上去很舍不得这个女儿, 她的母亲拉着她不断地说着话，甚至还掉下了好几颗眼泪。以至于原本打算走的沙佩又多逗留了一会儿。
　　不过露西妮也能够理解。在两个儿子都不归家的情况下, 唯一还在自己身边的孩子也要离家远行了，作为父母的肯定会不舍得吧, 更何况还是在“据说最近魔族频频异动”的状况之下。
　　稍微可以称得上是“朋友”了, 对于对方离去的目的仅仅有所耳闻, 却并不特别了解，露西妮对此献上了自己的祝福。
　　好在, 冰雪女神蔻德丝还没有吝啬到不允许其他神之力量的祝福赋予到自己信徒身上。
　　带着露西妮的祝福与父母的叮嘱, 沙佩就这样跟着前来接她的人通过魔法离开了。
　　在沙佩离开后，沙佩母亲依旧在垂着泪，见到露西妮两人时又勉强露出笑容, 接引着女儿的朋友回家去。
　　落后于沙佩父母身后，贝德薇儿频频转头望向露西妮。
　　误以为是沙佩临走前对贝德薇儿说了一些什么, 露西妮带着某种不足以为外人道的心情, 耐心地等待着贝德薇儿说话。
　　终于, 在即将到达目的地之时，骑士小姐犹疑着开口了：“圣女大……”
　　“等一下亲爱的，要叫露露哦？”
　　骑士小姐抿唇，这样的说法她还是不太习惯，不过圣女大人都如此提醒她了, 还坚持不改口的话就是不敬了，因而贝德薇儿磕磕巴巴地说道：“露、露露……您对女神大人是怎么看待的呢？”
　　或许露西妮并不清楚沙佩要去做什么，但是受到了大贤者阁下教导的贝德薇儿清楚的知道那一点。
　　近日已经快要到圣祭日了，这是冰寒之国蔻德每年一度的盛典，祈求女神降临带来春天。
　　需要的则是一名少女的性命――作为上供给冰雪女神蔻德丝的羔羊。
　　如若女神满意便会降下神迹，女孩自然性命无虞，而倘若神迹未曾降临……
　　据说这位女神已有多年未曾降下神迹了。
　　沙佩正是想去堪当这只羔羊，哪怕结局是死亡。
　　所谓的有缘再见，大概只是一个美好的期望了，所以她的父母才会如此伤心吧。对于冰雪女神的虔诚让他们无法拒绝自己女儿的祈求，却又因为不可避免的结局而悲伤。
　　所以，贝德薇儿不可避免的想到了露西妮。
　　作为辉光女神旗下圣女的露西妮，是不是也愿意随时为了辉光女神而奉献自己的生命呢？
　　稍微……有点在意。
　　毕竟，她所奉侍的正是这位圣女，而不从属于伊特恩娜女神。
　　“嗯……亲爱的想听露怎么回答呢？”露西妮笑眯眯地斜她一眼。
　　“臣、我不知道。”
　　她应该希望露西妮没有那种为了神去死都好的想法吗？应当，希望露西妮，不那么虔诚吗？贝德薇儿是真的不知道。
　　“露可是女神的圣女哦。”像是看穿了贝德薇儿思想似的，露西妮堪称大逆不道地回答道，“但是……一开始也不是露想要成为圣女的呀。”
　　“露可从来不会做无谓的牺牲哦。”女孩子转身拉着她的手，“怎么？贝薇在担心露会做出沙佩一样的事情来吗？放心吧，露可没有那么大的觉悟――啊呀，贝薇问这种问题难道是吃醋了吗？”
　　没有等到贝德薇儿回答，突如其来的事态便打断了她们。
　　是火。
　　滚滚的浓烟瞬间席卷了前方的村落，隐秘的黑雾不知从何处蔓延，伴随着浓烟火光将之包裹。
　　毫无预兆的，魔物的臭味充斥了鼻腔。
　　平静，被打破了。
　　※※※
　　“不仅仅是针对伊特恩那进行了进攻，同时还在入侵蔻德吗。”
　　手持黄铜长杖站立于窗边，睁开的双眼是毫无焦距的灰白，大贤者赛西利亚发出叹息。
　　“与魔族勾结，大批量转化国民，毁灭森林，屠戮幻想种……”
　　随着他平静的话语，那些惨绝人寰的灰败事件，仿佛泡沫般在面前重演。
　　在场的存在却知晓那是曾经或者正在发生的事实。
　　“弗莱恩双子的野心一直都很大。”独角兽说，“现任国王的个性与他们个性一脉相承，更何况已经没有退路，干脆便一不做二不休。”
　　“奥德里奇已经出征了。”大贤者摇摇头，“走吧，我们得替那个小家伙守家了。”
　　※※※
　　长矛掉落一旁，腥臭的黑色涎水滴落下来，将衣物皮肉灼烧。它的手爪死死掐住对方的脖颈。
　　被魔物按住身体压在地上的青年脸色涨红，一手紧紧扣住魔物手腕令自己脆弱的脖子不至于被轻易拗断，一手抄起地上的石头使劲往这东西的头上拍。
　　在他的周围，还有好几个已经死去的，人形的魔物――曾是隔壁弗莱恩臣民的人族。
　　青年的身上带着伤，乃至于身手迟钝了些，不慎被压倒在地。而这已经是他遭遇的最后一只魔物。
　　仅仅是作为斥候前进深入边境森林查看情况，没想到那些家伙已经失去了最后的约束，行进到了伊特恩那境内。
　　实际上伊特恩那拥有辉光女神的庇佑，由于当初大贤者阁下也是死于伊特恩那境内，所以他同时也在庇佑着这片土地，拥有两方强大庇护的伊特恩那，本不该有任何从属魔族的东西能够入侵。
　　可是，这些魔物依旧出现了。
　　仅仅半年不到，伊特恩那的邻居就已经变成了如此模样。
　　路德咬着牙，汗水混杂着鲜血流过他的眉骨。
　　终于，宛如西瓜被踩碎般的声音响起，魔物的力道几乎消失，路德腿上发力，狠狠将之踹开。
　　“呼……咳咳……”
　　路德不敢嫌弃被染上魔族腥臭味道的空气，大口大口喘气。
　　嗓子火辣辣地疼。他捞起被腐蚀灼烧出好些个洞来的衣物，擦拭着满是淤青的脖颈将魔族残留的□□拭去――不这么做他的脖子就要和被涎水滴过的皮肉一般烂掉了。
　　疼痛让他眉头微皱，声音沙哑地骂了一句该死的魔族。
　　可惜，无论如何咒骂这骂声也不可能传入魔族耳中，于是他仅仅是骂出一句便不再说话。
　　路德从自己的口袋中取出一个玻璃球摔碎，他的所在地便伴随着“危险”的讯息被传了回去。
　　他捡起地上的长矛，撑着自己的身体，一瘸一拐地往丛林深处走去。
　　战争，就要开始了。
　　作者有话要说：　　假期要结束了，大家准备好上班了吗？=3=
　　□□的电脑坏掉啦，新电脑还要等好几天！我恶补了好久的电脑知识呢！骄傲.JPG
　　……然后选了一个最好看的低能耗小薄本。


第86章 卡罗迪亚之末
　　巨大的平台中央是一根通向天际的巨柱。
　　柱子的中端环绕着巨龙般遮天蔽日却又没有翅膀的椭圆形飞行物, 或者说, 飞行物群体。
　　它们层层叠叠, 几乎组成了一片云。这“巨龙”在宛若生命之树般宏伟的巨柱前却显得无比渺小。
　　地面之上, 暗黄色的铜所制造的齿状圆盘在柱子的周围堆叠，却没有发出任何咬绞之声。
　　房屋的顶端为这圆盘所遮蔽, 蔓延开，同样是一副奇怪的景象。
　　地面铭刻着自卡巴拉生命之树中拓印的符文, 这些圆形构成的图案微微凹陷, 淡蓝色的液体在其中流转。
　　地面整体是银白色, 泛着某种属于金属的光泽。踩在上面却什么声音都没有，就好像被地面吸走了一般。
　　这里是一个独立空间。
　　无法推测其年代。
　　因为那些东西, 露西妮没有真正见过, 她所阅读的那些书中也未曾见过，毕竟神殿内的典籍可不少，她也没能全部读完。
　　也许贝德薇儿自大贤者那儿学过？可惜骑士小姐现在并不在她的身边。
　　良久, 站在平台边缘眺望中-央的露西妮活动着已经发麻的腿，却没有挪动一步。
　　在她的背后是无垠黑暗。
　　露西妮不敢后退, 因为她也无法确定那黑暗到底意味着什么。
　　而她的前方是那巨柱与“巨龙”。
　　能够将柱子间环绕着的集群都收入眼中, 她可不觉得自己距离那地方很近。
　　天色并不明亮, 却也不黑暗，而是维持着一种黄昏的色泽。
　　天空中没有辉耀光三日，也没有赤金苍银双月，什么也没有。就像……被人为制造出来的房屋中的天花板。
　　整个地方鸦雀无声，死气沉沉, 也没有什么活着的东西存在的迹象，或许是有的，只不过是住在那一大片的房子中？
　　另外，还有一件事。
　　贝德薇儿不见了。
　　或许是在进入这个空间失散了。露西妮从不认为贝德薇儿会愿意与自己主动分开。
　　实际上，在突然出现在这个地方之前，露西妮正与贝德薇儿去帮忙村子里的村民们，然后呢？
　　圣女大人微微蹙眉。
　　记忆中的最后一个画面，不过是她将那只叫做棉花糖的小羊羔抱了起来，然后便没有然后了。
　　“大不妙啊……”
　　露西妮扶住额头，发出真情实意的悲叹。
　　与此同时，贝德薇儿正如临大敌。
　　被如临大敌的对象是撑着小细腿爬起来，摇头晃脑晕晕乎乎的小羊羔。
　　露西妮消失的时候正是接触到了这头小羊，此外什么都没有碰。虽然不合时宜，但是对于贝德薇儿来说，还是露西妮更加重要一些。
　　这只羊的身上有什么特殊的地方吗？
　　在她的感知中，这不过是一只普普通通甚至还略显柔弱的幼崽。
　　等等……
　　贝德薇儿抿唇，她半蹲下来伸手去抓羊羔，哪知这小家伙一见她就像见到了沙佩，兴高采烈地扑了上来。
　　小羊抱在怀里没有什么重量，就像真的抱着一朵软绵绵的棉花糖。
　　骑士小姐的罪恶之手在棉花糖的身上摸索，试图摸出一些别的什么东西来。
　　羊羔温顺地蹭着贝德薇儿的手指，压根没有自己闯了多大的祸的自觉。
　　最终，贝德薇儿的视线停留在了小羊脖子上的铃铛上。
　　古铜色的铃铛，就和随处可以买来的没有什么两样。
　　没有过多的挣扎和思考，女孩子将手放了上去。
　　什么也没有发生。
　　“…………”
　　她又试了一次，依旧什么也没有发生。
　　或许，并不是这只羊或者羊身上的某样东西引发的问题。
　　于是，贝德薇儿打算放下它。
　　光芒一闪，叫做棉花糖的小羊再一次失去了抱着自己的人类，从半空中跌落。
　　“咩？”
　　小羊好奇地用小蹄子踩了踩自己脚下软乎乎的果冻地毯。
　　果冻地毯发出噗叽噗叽的声音，慢慢地从它的蹄子下将自己抽出来。
　　果冻地毯变成了一团小果冻，小果冻伸出半透明的“手”，摸了摸小羊的头，然后猛然发力，一蹦将自己蹦上了黑美人的头……上的螺旋长角上。
　　黑美人颇为委屈：“你看到了吗？k居然扑到主人怀里！我都没有扑过。”
　　史莱姆吭哧吭哧往黑美人头上滚，没有回答小梦魇这个关于争风吃醋的问题。
　　梦魇的小女孩声音越发委屈了：“没办法，谁让我是姐姐呢。太悲催了，呜呜……”
　　她一边假哭，一边去看这只不怕自己的小羊：“好啦别蹭了，我带你出去。……算了，让你的长辈也跟着我。外边现在可危险啦。”
　　※※※
　　因为站着也不是办法，露西妮最终决定向前走动。
　　当然，由于圣女大人的攻击手段少得可怜，她并不敢冒进。而是……呃，先伸出一只脚，轻轻点了点地面，过了好一会儿确认什么都没有发生才踩上去。
　　说实话这样的举动显得有些蹑手蹑脚，但是在她坐起来并不猥-琐，反而有些孩子气的可爱。
　　露西妮也不知道自己为什么要走，只是她的直觉告诉自己，一直在那里等待，也不可能等来什么转机，反而会有什么不好的事情发生。
　　也不知道外边怎么样了，可惜对于现在的露西妮来说思考那些不过是徒增烦恼罢了。
　　说到底，这到底是什么地方呢？
　　“咦……？”
　　露西妮迟疑地眨眨眼。难道巨柱的方向看着很远实际上却很近，以至于她不过是走了几步，便来到了这东西的脚下？
　　她打量着面前的房屋。
　　不，不应该称作房屋，从远处看她以为是大片民居的地方，是由炼金傀儡所组成的。
　　并不是那些学者法师们使用死去幻想种的身体作为原材料做出来的兽形战斗傀儡。而是完全由金属构造而成，使用两条腿直立行走的类型，看上去一点儿也没有那些战斗傀儡有威慑力。
　　不知道这些傀儡需要多少智慧种族作为原料哩！不过，看这金属严丝合缝的模样，这些炼金傀儡真的使用了尸体作为原料吗？
　　露西妮有些怀疑。
　　――从这些炼金傀儡身上，露西妮没有感觉到任何魔法。
　　这些炼金傀儡手中托举着齿边圆轮，在一个限定的区域内走来走去，距离这么近，露西妮也没有听到任何声音――它们依旧鸦雀无声。
　　即使圣女大人盯着它们看了许久，也对她的到来无动于衷。
　　或许向前走几步就会受到它们的攻击，然而露西妮并不满足停留于此，她也应该找找办法离开才对。她依旧提起了十二万分的注意力，往炼金傀儡间走去。
　　十分钟后，露西妮跟着一具炼金傀儡走到了中央巨柱底端。
　　说来也奇妙，这比起其他炼金傀儡要更为较小圆润――几乎是个靠着圆轮与方形底盘托举着身体滑动――的炼金傀儡就像在为她带路似的。
　　然而，站在巨柱底端的露西妮却有些犯难。
　　除了这遮天蔽日像一堵城墙似的巨柱，以及那些炼金傀儡之外，这里压根什么都没有。哦，如果地面上带着蓝色液体的纹路算“东西”的话！
　　露西妮伸手去摸了摸面前的巨柱。入手的地方十分光滑细腻，却并不冰冷，而是带着温度，也不灼热，刚好比空气热一点儿。
　　这十分冒险，因为谁也不知道这个奇怪的地方会发生什么。
　　立于一侧的炼金傀儡身上，突然传来了咔哒两声。它的身上，应该是眼睛的红色光点闪了闪。
　　“客―人，请―上―飞―艇。”
　　然后，露西妮远远看到的椭圆形飞行生物――的缩小版，静默地滑落到了她的面前。
　　作者有话要说：　　黑美人：你安慰安慰我呀，你为什么不说话？！你一定是个假长辈！
　　史莱姆：噗噗噗噗叽叽叽。
　　黑美人：……听、听不懂QAQ
　　※谢谢光羽的地雷，破费了！


第87章 卡罗迪亚之末
　　应该怎么说明眼前的一切呢？
　　没有魔法, 依旧没有魔法。
　　从面前的“飞艇”上, 露西妮感受不到任何魔法的痕迹, 就像这个空间。
　　这里除了金属与炼金人偶, 什么也没有。也没有生命――除了她。
　　露西妮没有动作。
　　“客―人，请―上―飞―艇。”
　　炼金人偶如此催促道, 它的声音没有任何起伏，生硬而又呆板。
　　散发幽幽红光的双眼, 在这昏暗的天色里显得有些诡异。
　　与此同时, 停留、或者说悬浮在露西妮面前的这个东西, 平滑圆润的躯体慢慢的滑开了一扇门。
　　那扇门就像打开的兽口，却在邀请着露西妮主动走入它的腹中。
　　而周边那些不知疲倦的炼金人偶们, 悄声无息地停了下来。
　　无数道红光投向露西妮, 注视着她的一举一动。
　　露西妮沉默良久，最终展颜一笑。
　　白色的裙摆消失在“兽口”之中，飞艇门缓缓闭合了。
　　※※※
　　雪白长发垂落胸前, 背靠在床沿的少年面容并不出众，周身的气质却让他看上去却有种病态的美感。
　　这是一具羸弱的身躯, 贝德薇儿从中感受不到任何力量, 仿佛下一秒就会死去。
　　在他的手边趴伏着一匹初雪般美丽的长角马儿, 湖蓝色的双眼是十分梦幻的色泽。
　　少年有一下没一下的抚摸着独角兽的皮毛，一人一兽颇有些岁月静好的意思。
　　无法理解自己为何会见到如此画面而不是去到圣女大人身边，可认出了少年身份的贝德薇儿却心脏狂跳，双腿就像被钉在了地面，视线也无法从面前的画面中离开。
　　十六岁吗？还是十五岁？亦或是更加年幼？
　　对方的气息混淆了贝德薇儿的判断, 也正是这个感觉让贝德薇儿确认他的身份。
　　――她的老师，大贤者赛西利亚・萨格。
　　闭目养神的赛西利亚温声道：“既然你已经来了，为什么不现身？”
　　贝德薇儿悚然一惊，却按耐住了自己。果然，少年面前的空气一阵波动，一名少女出现了。
　　这是一个无论何时都能成为众人焦点的少女，她的眉眼如刀般锐利，无法辨认其面孔，但她带来的印象却无比深刻。
　　――傲然如松，凛然如剑。
　　她没有任何意识到有不属于此处的存在，自出现，眼中便唯独少年一人的倒影。
　　这柄剑，此时在用央求般的言语对着少年说话：“我是真的需要你的帮助。碧夏普也离不开你这个哥哥。”
　　赛西利亚睁开眼，翡翠般的双眼清澈温软：“请回吧，我不能离开这里。”
　　“不，碧夏普说只有你能做到。”
　　少女固执地站在他的身前，或许如此低声下气的央求是她这辈子唯一的一次，“我以为之前的论道已经将你说服。你又为何不愿与我们一起走？你的身体我皆知晓，我明白这乃强人所难，可……”
　　暗处的贝德薇儿在看到少女出现时已经瞳孔缩小，听到少女的话语透出出来的信息时更是冷汗涔涔。
　　她从未想过自己会有幸目睹这地、此人、这神。
　　――此刻尚且为人类之身的永恒与光辉之神，伊特恩娜。
　　那是多少年前？
　　天知道她为何会出现于此！而且她目睹了这种情状，那么圣女大人呢？对于女神，对于伊特恩娜更为虔诚的露西妮是否也看到了这一幕？她现在在哪？
　　贝德薇儿几乎惊呼出声，只是身为骑士的自制力令她死死咬紧了下唇，至今未曾发出任何一点声音。
　　骑士小姐感到荒诞无比，接下来看到的一幕却更为荒诞。
　　只见原与少女交谈的少年，年幼的大贤者阁下，轻轻偏过头来。
　　他翠色双眼中带着暖意，笑眯眯地将手指竖于嘴前。
　　“嘘――别出声哦。”
　　这一下如同雷霆乍起，令贝德薇儿僵在原地。
　　少女神明无知无觉，依旧做着努力的劝说。
　　贝德薇儿如同木偶，看着眼前早已过去不知多少年的场景，看着少年突然开口打断了少女的话语，轻飘飘地说：“好啊。我辅佐你。”
　　接着她看到神圣独角兽站起来，发出长久的哀叹，看到美丽的兽形踏着空气离去，看到少年大贤者仿佛猜到了这一切却没有任何悲伤的神情，看着面前的场景如同水晶碎裂。
　　贝德薇儿长呼一口气，决定不去思考老师那一行为转而思考露西妮的所在。
　　毕竟，没有任何东西可以扭转时间将她送到过去，那绝对只不过是一段记忆影像，不足为虑。
　　可是。
　　在她的眼前出现了第二个场景。
　　双脚踩在地面发出嘎吱嘎吱的细微声响，雪本已经融化，却又因为寒冷凝结成了冰。
　　贝德薇儿感觉不到冷，或许因为她并不属于这个场景之中。
　　她抬头望去，果不其然，再一次见到了自己的老师。
　　手持黄铜长杖的大贤者已经是青年模样，闭着的双眼告诉贝德薇儿此时的他已经失去了那双漂亮的眼睛，其发尾凌厉的短发也告诉了她这是对方死亡成为英灵之后，至于死了多少年就不清楚了。
　　她的老师看上去就像是在散步，十分的悠闲。
　　在即将路过贝德薇儿时，赛西利亚忽然驻足，转身直直地朝着贝德薇儿走来。
　　骑士小姐试图退让，大贤者阁下却直接穿过了她的身体，微微弯腰看向面前的垃圾桶：“终于找到了。”
　　贝德薇儿转过身，视线顺着大贤者看到了垃圾桶里的东西。
　　那是一个婴儿。
　　被藏在垃圾桶内依旧不哭也不闹，大睁着的棕色眼睛是一片死寂。
　　在婴儿的一边脸上，爬满了细密的黑色鳞片，而他的一只手，则只有惨白的骨头。一个吊坠被挂在这只骨手上，几乎镶入掌骨中。
　　在这奇异的婴儿身侧，是一颗几乎破碎的颅骨和一滩黑褐色的血迹。
　　赛西利亚将婴儿抱了起来，他一挥长杖，那些骨头遗物便都消失不见。
　　他转身便欲离开，却忽然顿住脚步，睁开的双眼是无法视物的灰白，不只是巧合还是故意，看着的正是贝德薇儿所在的地方。
　　大贤者做出了少年大贤者一般的举动：“嘘……要帮我保密。”
　　贝德薇儿终于忍不住，质问：“你到底是什么怪物？”
　　大贤者抚摸着怀中的婴儿，那些鳞片与骨头在他的手下被掩去踪影，他嘴里却在温和地说着：“我想你会不会质问我是不是怪物呢？”
　　贝德薇儿咬牙，不说话了。
　　看起来，对方并看不到她，也听不到她。但是他却在针对她而做出应对，这怎么可能！
　　“很可惜，我只是一个死人罢了。”大贤者怀中的婴儿沉沉睡去，“这是你的师兄，以后你们有很多时间相处，可要让我省心点儿啊。老师也没什么可以当见面礼的。既然你来看我了，我就送你一句话吧。”
　　“不要试图欺骗自己的内心。”
　　“什……”
　　“回去吧，去你本该去的地方。”
　　面前的一切都消失了。
　　贝德薇儿迷茫地眨眨眼，发现自己坐在洁白的地面上，她只要一抬手，就能触及到头顶这片昏黄天空。
　　不是形容近，而是真的碰到了。
　　“……”有点懵逼的贝德薇儿。
　　作者有话要说：　　去湖里的感觉大概就是怕被风吹下去吧……


第88章 卡罗迪亚之末
　　实际上飞艇――露西妮从那炼金人偶的话中知晓了此处的名字――的内部并没有想象中的可怕, 相反, 这里怎么看都只是一个再普通不过的房间。
　　原谅露西妮使用房间这个词汇吧。
　　这只是一个小型的飞艇, 最起码露西妮看到的部分甚至还没有使用魔法扩充的马车内部广大。它的内部放置着一张桌子与两把椅子, 桌子上放着一捧花，一侧放了个柜子, 还有一个床。
　　这如若不是房间，还有什么可以称之为房间呢？
　　“客―人, 请―落―座。”
　　飞艇的内部, 从四面八方出现了声音僵硬的提示, 同时，桌边的椅子在无人动作的情况下被拉开。
　　露西妮没有说话, 保持着圣女的优雅姿态坐下来。
　　从天花板上探下两条金属手臂, 托着两个杯子与两个小蛋糕放到了桌上。
　　“客―人，请―用―茶。”
　　“看起来露是你们的客人呢。”露西妮笑眯眯地问道，“主人不出来么？这样可不礼貌呢。”
　　“…………”
　　飞艇保持沉默, 露西妮也拒不配合。不知道那发出声音的东西在何处，她只得挺直背脊, 笑吟吟地直视前方。
　　进入此地后她第一时间就打量了各处, 此时自然没有东张西望的必要, 就这样与暗处的东西对峙也不慌不忙。
　　“客―人，主―人―马―上―就―到。”
　　终于，飞艇松口了，或者说飞艇背后的那个存在松口了。此地的主人将要出现在她的面前。
　　警惕着的露西妮在见到来者身份后放松了下来，端起面前的红茶啜饮一口。
　　原来这装神弄鬼这么久的家伙是一个毛绒熊啊, 蓬松柔软的毛毛看上去还挺可爱的哩。
　　等、等下……是一个毛绒熊？
　　开什么玩笑啦！真以为她瞎没有看到床底下一只属于人形生物的鞋子不成？
　　内心全是波动的圣女大人面上笑容越发柔和亲切，一副完全没有被对方这副尊荣突然出现吓到的模样，反而慢悠悠地对付着面前的蛋糕，毛绒熊却也没有什么举动，黑色的豆豆眼倒映着露西妮的动作。
　　好吧，你也不能指望从一只毛绒熊的脸上看出什么表情来，看到什么表情的时候估计事情就大条了。
　　露西妮慢条斯理地叉起一块奶油。
　　绒毛熊盯着她。
　　露西妮缓缓将奶油送到嘴边。
　　绒毛熊依旧无动于衷。
　　露西妮……露西妮举着叉子上的奶油直接糊到了毛绒熊脸上。
　　女孩子脸上依旧是那副温柔和蔼的表情，磨磨蹭蹭地收回手，故作惊讶道：“唉呀，不好意思，被这样看着露很容易紧张，一紧张就容易手滑。想必您不会介意的吧？”
　　“……”
　　对于露西妮如此举动依旧没有做出应对，暗处的家伙涵养似乎好得出奇。
　　圣女大人暗自撇嘴，然后笑眯眯的将蛋糕上的草莓甩到了毛绒熊熊脸上。
　　在甩出这颗草莓的时候她还感受到了久违的心痛――这可是草莓啊！因而面上的表情带上了几分懊色，看上去就不怎么像是故意的了。
　　“呀！不好意思，又手滑了。”
　　然而故作惊讶的姿态与夸张的语气，与表情完全不搭调。
　　毛绒熊因为露西妮的力道而有些偏歪，天花板上伸出金属手臂来擦拭着熊脸，同时那个死板的声音说：“主―人―说，没――关―――系。”
　　明明是冷硬平板的声音，在微妙的拉长了声线后，反而令露西妮察觉到了几丝咬牙切齿的味道。
　　可是对方却没有对明显是故意的露西妮出手，而是又一次沉默了下去。
　　于是圣女大人再接再厉，又手滑了好几次，将蛋糕与茶水尽数手滑到了毛绒熊身上。
　　呵呵，她可不信这背后之人能够继续忍下去。
　　圣女大人暗地里露出了阴测测的笑容，一秒钟不到，她脸上的表情就变得又无辜又圣洁，谁也不能将她与“故意损坏他人物品”以及“浪费食物”这几个字联合起来。
　　谁信？
　　反正伊特恩那的人民可不信他们美丽圣洁的圣女大人是故意的！
　　金属手臂手忙脚乱地试图清理毛绒熊，最终毛绒熊在刺啦一声中丢失了一只耳朵，金属手臂的动作顿了下来，僵在半空之中。
　　而后，似乎是受不了露西妮的戏弄与金属手臂的愚笨，此间真正的主人终于出声：“待到飞艇门打开后，往前走。你会见到我。”
　　“你？你不是就在这里吗？”露西妮惊讶地看向座椅上的毛绒熊，声音表情皆真挚极了。
　　“你什么意思我知道，但是我不在乎。”声音透过不知名物体的加持带上了几分炼金人偶的质感，“你的确是我的客人，我等你许久了。我需要你。所以我能够容忍你。”
　　“门开了，来见我吧。”
　　露西妮往门外看去，不出意外地看到了一片白。铭刻着不知名的花纹，因为距离太近而无法看清全貌，不过她可以猜测得出来，这是那个柱子。
　　她顺着声音的提示往外走，飞艇距离柱子不算近，中央有十来步的空档，低头往下看能够看到地面蚁群般的炼金人偶群，左右还能看到好几个齿状圆盘，每一个凸出的齿都有她的脑袋大，看上去威慑力十足。
　　而最前方，除了白色还是白色，压根没有门之类的东西存在。
　　或许她一踏出这个飞艇门，就会从空中坠落，摔成小饼饼了。
　　她迈步向前，没有失重感，就像是正踩在平地之上，然而露西妮清楚地感知到自己的脚下没有任何东西。
　　她直视前方，脚下没有丝毫犹疑。
　　十多步并不算多，很快露西妮就将撞上那片白色。她直直走过去，身影消失在巨柱中。
　　面前应该说豁然开朗还是忽然狭窄呢？
　　出现在露西妮眼中的是使用金属制造的墙壁，头顶、四周、地面无一不是。两侧没有点着蜡烛或者镶嵌夜明珠，两侧的墙壁每隔几公米就会出现一段整片发光的墙壁。
　　是与柱子外昏黄的环境完全不同的白光。
　　露西妮没有走多久，面前出现了一片广场。
　　广场的周围站着好多个巨大的炼金人偶，最小的都有三个露西妮这么高。
　　这些东西实在是夺人眼球，然而露西妮还是第一时间将注意力投注到了某个炼金人偶腿边的存在身上。
　　那是一个极度娇小的女孩，目测站起来也只有七八岁人类小孩的身高，在高大人偶的对比下越发弱不禁风。
　　从黑发中探出尖尖的耳朵否认了她属于人族的猜测。她正背对着露西妮抚摸着一具被拆开的炼金人偶。
　　最惹人注意的还是对方的姿态。
　　在听见露西妮的脚步声后，她拍了拍自己屁股下的炼金人偶，这东西转过身来，也得以让露西妮看见了坐在人偶身上的她的腿。
　　一条不应该出现在智慧生命体身上，使用金属制造的腿。
　　至此，露西妮终于确认了对方的身份。
　　那是在她的认知中早已经灭绝的一族，那是只存在于记载中的伟大发明家，伟大造物主。
　　拥有黑色的双眼与黑色的头发，身材矮小、肤色苍白，以及除了他们之外无人得以制得的造物。
　　他们被称为黑妖精，或者……
　　“你是……侏儒吗？”
　　“准确的说我是最后一只侏儒。”对方说，“而且我也快死了。”
　　“你看上去还很年轻。”露西妮说。
　　“我的确还很年轻，但是我少了腿还没了同族，只有这些人工智障陪我，我已经很厌烦了。”侏儒给人的感觉死气沉沉。
　　“露西妮。我的名字是露西妮，你呢？”露西妮问。
　　“名字还有什么意义？”最后一只侏儒撇嘴，“而且你毁了我的熊宝宝。”
　　“呃，起码我可以在你死前喊一喊你的名字？”
　　露西妮也不知道自己的这几分恻隐之心从何而起，大概是因为对方看上去实在是太过没有杀伤力，太过悲惨了吧。
　　“哦。我想想……”侏儒皱眉，迟疑了好一会儿，“好像是叫‘瓦妮莎’？”
　　“好吧，瓦妮莎。”露西妮长呼一口气，“看起来你是卡罗迪亚的末裔了。那么你找露有什么事吗？”
　　卡罗迪亚是钢铁与铸造之神-的-名-字，同时也是其眷属国的名字。
　　原本应该有侏儒、矮人之类的家伙们居住着，不过侏儒早已销声匿迹，矮人在大陆上开起了连锁商铺，据那些大胡子们说，“卡罗迪亚早已经毁灭，那些侏儒也跟着死翘翘了”。
　　“我受了一个白毛的恩惠，然后做了个约定。反正我现在要死了，是应该兑现承诺了。”
　　“白毛？承诺？”
　　“嗯。好像是叫赛西利亚还是什么的吧。”
　　瓦妮莎歪头问道：“这不重要，喂，你知道辉光萤火吗？”
　　“卡罗迪亚的别称，也是指的侏儒王国的帝都，同时也是侏儒技术的最高杰作，是侏儒所有技术的存放地。在上一个纪元也就是神明时代中中毁于一旦。”
　　露西妮毫不犹豫。不过除了这个，她所了解的也没有更多了。
　　“没错，这就是辉光萤火。”
　　“――送给你了。”
　　“…………蛤？”
　　作者有话要说：　　这里和大贤者有点关系，上一章里因为贝薇潜意识有向老师求助的意思，就看到他的影像啦。


第89章 卡罗迪亚之末
　　“辉光萤火的动力核在我手里, 你过来拿吧。”
　　或许是露西妮的表现太过惊讶, 瓦妮莎又不厌其烦的重复了一次。
　　然而圣女大人给予她的反应却也不尽如人愿, 女孩子站在原地一动不动, 用难以言说的微妙表情看着她。
　　“你在害怕什么？”瓦妮莎说，“我只不过是一个残废。”
　　她晃了晃那双垂在炼金人偶肩前的腿, 血肉与金属的对比异常明显。
　　“我在想你为什么要这么做。”
　　露西妮从短暂的惊愕中回神，此刻的她脸上又挂起了那副温柔的笑颜, 心中本来涌现的同情消失不见了。
　　“不是说了吗？我快死了, 而且我是最后的侏儒。”
　　瓦妮莎将手伸入怀中, 似乎是在拿她口中所说的动力核。
　　距离太远，露西妮无法看清对方的神情, 这般说辞的确是个理由。
　　她向前走了一步, 复又像是想起了什么般停下。
　　“露突然想起来，露与你的约定对象并不是太熟悉呢。那位阁下无论如何也不像是会为了露而做什么的样子，忽然要承受其恩惠, 让露十分于心不安呢。”
　　她笑眯眯地抬头望向对方，坐在炼金人偶身上的侏儒显得越发娇小, 在露西妮的注视下, 对方在怀中摸找东西的举动顿了顿。
　　“熟不熟我不知道。”
　　瓦妮莎还是拿出了寻找着的东西, 在她的手上，一个圆形玻璃珠般的东西散发着无比诱惑的光芒，只消一眼便可知道其珍贵。
　　“那个白毛说的就是你，我们约定好了的就是你，我一直在等待的就是你, 日月启示者露西妮。”
　　她歪了歪头，漆黑的眼眸就像两个深深的漩涡：“你到底在害怕什么？”
　　既然对方已经这么说了，露西妮也不可能干脆的说“我在害怕你使坏”然后一屁股坐下来。
　　在这个地方她始终不可能像是在神殿般自如，这是属于对方的主场，而露西妮想要离开说不定还需要这个家伙的帮助。
　　即使知道瓦妮莎不对劲，她也必须要前进，以便从中找到对方的真正目的并且加以应对，直至离开此地。
　　然而从感情上，她一点儿也不想靠近对方。要说的话，就是某种危机感作祟吧。
　　仿佛看出了她的犹豫迟疑，瓦妮莎示意炼金人偶将自己放下来。
　　她的金属腿牢牢支撑起了她的身躯，另一条腿却无力的轻点于地。
　　圆形玻璃珠被她紧紧攥在手中，目光直直的投注于露西妮脸上。
　　露西妮抿唇，几乎是一步一挪地走到了瓦妮莎的面前一臂长的地方。
　　黑发的侏儒面无表情，暮气沉沉，露西妮的靠近就像是引动她的火线。
　　她伸长手臂，缓缓张开手掌――
　　瞬间撑开的神术光罩帮了露西妮一把。
　　白色的光点蒲公英般飘落，融入身躯中修复着损伤。圣女大人脚边的地面干干净净，就连一丝划痕都没有出现，唯独几分焦黑灰烬诉说着刚刚发生的事情。
　　“哎呀呀，不是你说要将辉光萤火送给露的吗？就算是反悔也不必杀人灭口吧？”
　　瓦妮莎的举动太过异常，露西妮可不相信自己有这么个人见人爱的本事――好吧，她的人见人爱只限于伊特恩那――此刻侏儒的表现不过是证实了她的猜测。
　　露西妮眼角余光瞟过四周炼金人偶，那些巨大的玩意都没有什么动静。这让露西妮暂且松了一口气，毕竟那些东西要是动起来她估计就只能被一脚踩成小饼饼了。
　　当然，也有可能只是瓦妮莎还没来得及驱动它们。
　　不善于战斗的圣女大人感到十分忧郁。
　　好在掂量了一下自己与对面侏儒的体格，她觉得自个儿约莫还是有那么一点儿机会的……
　　“杀人灭口？”侏儒一副懵懵懂懂的模样眨巴着眼睛，“你怎么会这么想。”
　　“我只是想把它转交给你，哪知道你没有接住。不过没关系……”
　　瓦妮莎的掌中，出现了一大把流光溢彩的玻璃珠，“我这里还有很多！”
　　砰！砰！砰！
　　在接二连三的爆炸声中，露西妮只得运用自己的神术来进行阻挡，因为时间仓促，神术护罩的强度并不太够，圣女大人也难免变得有那么一点儿灰头土脸起来。
　　神职者严格来说也是施法者的一员，身为身体娇弱的圣女，露西妮更是需要外物的保护才能更好的施放神术。
　　偏偏攻击类的神术对于非魔族与非死灵族的攻击力被削弱了五六层，要在如此情况下施放出威力强大的攻击的神术更是一件困难的事情。
　　一时之间露西妮就像是被迫困于壳中的乌龟，只能被动的承受攻击。
　　此时的露西妮，依旧没有感受到魔法的波动。
　　瓦妮莎的攻击并非依靠其自身的力量。
　　圣女大人想着，面上的笑容越发和煦。
　　毕竟，她都闻到了自己裙摆被烧焦的糊味。害得以优雅高贵为信条的圣女失仪，可是足以令圣女抓狂的事情呢，是吧？
　　砰！砰！砰！
　　“咳咳，露不明白你的做法有什么意义。这就是所谓的女人心海底针吗？你还真是翻脸无情呢，瓦妮莎。”
　　侏儒没有说话，只是沉着脸不断利用玻璃珠进行攻击。
　　在她的攻击下，露西妮反而渐渐掌握了节奏，开始游刃有余起来。
　　她一边装作不支的模样，语气愈发柔和亲切，甚至还带上了几分幽怨：“唉，露还是不明白你为什么忽然要这样对待可怜的露，如果是因为你的毛绒熊，露道歉，我们就此揭过好不好？”
　　“滚出去。去死吧。”
　　瓦妮莎咬牙切齿，“谁让你在那个混账白毛预言的时间来到了这里。这是你该死。”
　　“哦？”露西妮挑眉。
　　“辉光萤火是我族宝物，是我族最珍贵的秘宝，我凭什么要将她送给你？你凭什么夺走她？”
　　瓦妮莎语气激动，原本死气沉沉的脸也变得生动起来。
　　“我只剩她，她也只剩我。”
　　“我必须捍卫她！我怎么能因为一个死骗子就将她拱手让人？那个混账花言巧语骗了我，我为什么要听他的话让他如愿？”
　　“唉，可是露也压根不想要这么个地方啊……”
　　在侏儒愤恨诉说的时候，露西妮已经找到了她的空隙靠近了。
　　冲着瓦妮莎微微一笑，露西妮猛然抬脚踹过去。
　　虽然无耻，但是圣女大人并不在乎这一点。
　　“呃啊――”
　　趁着对方吃痛，露西妮赶紧学着自家骑士小姐的样子捉住她的手腕往其背后一折。
　　总之，身高体格的差距带来的好处是明显的，这种沉迷知识与制造，比圣女更加身娇体弱的黑妖精，被露西妮成功制服了。
　　脸蛋被压在地上，双手被束于背后，金属义肢失去行动力，就连另外一条腿也被压住，侏儒已经无法利用自己的小身板对露西妮造成威胁。
　　她偏过头怒视着露西妮，声音尖锐到破了音：“你这个大混蛋带来的小混蛋，我要杀了你，你永远也别想得到核心，永远！”
　　四周原本毫无动静的的炼金人偶脸上，红光亮了起来。
　　“指―令―已―经―接―收，外―来―者。”
　　“清――除。”
　　作者有话要说：　　因为这样那样的原因又在医院躺了两天，大家一定要注意身体呀。
　　蝴蝶美丽又脆弱，身为残废科学家，瓦妮莎没有外物还被近身后的战斗力比圣女大人还不如=3=
　　谢谢fdcb5的手榴弹，破费了！


第90章 卡罗迪亚之末
　　这些炼金人偶绝非普通的炼金人偶, 甚至连炼金两个字都存疑, 只有人偶, 或者傀儡这样的词汇可以勉强形容。
　　瓦妮莎的话就像打开了一个开关, 在她发出这种指令之前，这些东西没有任何一个被启动。
　　在瓦妮莎的坚决话语过后, 那些家伙……动了。
　　露西妮在炼金人偶发出声音时便直觉不妙，然而手下的侏儒绝对不能松开。
　　她只能感受得到炼金人偶带着金属气味的拳头挥舞了下来, 那汹汹来势压根没有在乎瓦妮莎死活的意思, 倘若被打到她就将与瓦妮莎变成两坨相依为命还夹杂着金属的肉酱, 再也不分彼此。
　　在拳头砸下来之前露西妮拉着瓦妮莎就地一滚，虽然狼狈却也躲了过去, 可是炼金人偶绝非如此简单, 动起来的人偶也并非只有一尊。
　　咔哒、咔哒――
　　嘎吱、嘎吱――
　　红色的光芒在大厅中交错，兴许是太久没有启动，一尊尊逐渐醒来的炼金人偶动作尚且迟缓, 可这点迟缓带来的环境也即将在几分钟――也有可能是几十秒后变得不再宽容。
　　这对于露西妮来说是不得了的严峻事态。
　　圣女大人抬头环视四周，呼吸不可抑制地粗重起来。
　　是恐惧吗？是愤怒吗？是觉得不可理喻吗？
　　还是说……兴奋呢？
　　露西妮的身体微微战栗, 她感到毛骨悚然。
　　身体的颤抖已经可以从肩膀的幅度看出来, 退无可退、避无可避, 甚至下一秒便是凄惨的死亡。
　　这情状实在是糟糕透顶，她的身体素质不足以令她在如此情况――甚至还压着一名“犯人”――下逃出生天。更别说进行什么像样的反击了。
　　就算是反击，对于这些炼金人偶来说无比渺小的她又能做得到一些什么呢？
　　被露西妮压制着的瓦妮莎发出猖狂的大笑。
　　在漫长的孤寂生涯折磨下，这只侏儒或许早已经疯了。
　　最开始苏醒――对于瓦妮莎来说是最开始被她启动――的那一架动作趋向于圆融如意的炼金人偶，挥下了第二拳。
　　瞬间, 一张张神力构成的盾牌，在它手臂拳头挥舞行经的路线上破碎成无数光点，而露西妮再次裹挟着瓦妮莎躲避。
　　最终，炼金人偶刚猛的拳头因为神力盾牌的阻拦被削弱了大半力道，神力盾的弧度令它的落点不自觉地偏移。
　　待到这拳头落到地面，也只是掀起的劲风刮起了露西妮的发丝，在她的脸上割出一道细细的血痕。
　　至于这地面，不知道是什么材质，别说是什么龟壳般的皲裂了，就连一丝白痕都没有。
　　露西妮感到十分棘手。
　　辉光神殿的圣女，可不司掌战斗呀。
　　在炼金人偶再次挥拳时，原本眼神有瞬间凌厉的圣女大人，眯起眼睛温柔的笑了。
　　炼金人偶的第三拳没能挥下来，因为一柄长-枪洞穿了它的头颅。
　　那是一柄极为绚丽的长-枪，火红的枪身如同燃烧的火焰，带着的灼热温度几乎将空气也扭曲，枪身上紫色雷光闪烁，弧光窜过的地方空气被撕出黑色的裂缝。
　　这是塞德里茨家族传承的圣物，贝德薇儿的武器，卡拉德波加。
　　“什――！喂，为什么这里会出现第二个外来者！”
　　瓦妮莎不知所措的叫喊声中，炼金人偶的躯体内发出不堪负重的嘎吱嘎吱的声音，之后那些不知是什么东西的轰鸣声骤然断裂，它也像石像般彻底不动了。
　　但是，危机并未解除。
　　无法言说红发的少女是由何处、是如何凭空出现并且阻挡在露西妮的面前，看着身前并不算得多么强壮甚至还可以称得上是纤细的背影，露西妮的笑容越发甜蜜美丽。
　　任凭其他炼金人偶如何来势汹汹，她也不再有任何畏惧不安了。
　　卡拉德波加嗡鸣着回到了少女手中，她高高束起的长发与发带缠绕在一起，繁复的神纹带着凛然之气在秀丽脸庞上熊熊燃烧。
　　英姿飒爽，或者说帅气非凡，大概就是这么一回事了。
　　“我绝不会允许你们伤害圣女大人。不能原谅，居然趁我不在的时候害得圣女大人受伤了。”
　　红发的少女宛若自语般喃喃，她露出来的手背上隐隐发着光。
　　然后，就在这句话说出口的瞬间。
　　交错的红色光芒凝固在空气中，巨大的黑影滑稽而又可怖地停滞了。
　　――所有的炼金人偶都停止了工作。
　　瓦妮莎就像被掐住脖子的小鸡，她瞪大眼看着面前的一幕，从喉管中发出几丝不可置信的气音。
　　这是让她无法理解，同时也不愿意理解的情况。
　　辉光萤火中的炼金人偶都是侏儒的宝贵财富，那些家伙们只会听从侏儒的指挥，而她是最后的侏儒。
　　也即是说，整个卡罗迪亚乃至于其内的所有存在都只会听从她的指令。
　　可是，现在却出现了意料之外的情况――突兀出现的第二个外来者，卡罗迪亚中的守卫者听从了她的指令，遵从着她的意志。
　　除非……
　　“抱歉圣女大人，臣来迟了。”
　　没有对炼金人偶停止的举动有太久的迟疑，红发少女――贝德薇儿一边暗自警惕着那些家伙们再度启动，一边沉声说道。
　　“没关系哦。”
　　贝德薇儿已经过来，露西妮再努力压着瓦妮莎也依旧没有意义了。反正瓦妮莎就算想要再次暴走，也会被贝德薇儿毫不留情的镇压吧。
　　对于自己的守护骑士，露西妮就是拥有这样的自信。
　　她拉住贝德薇儿向自己伸出来的手，轻巧地站了起来。
　　“亲爱的刚才真是帅呆了呢！不愧是露的骑士噢～”
　　红润的唇附到了对方的耳边，她笑眯眯地，舔了对方的耳垂一口。
　　贝德薇儿的脸一瞬间就红透了，她如同化石般呆立，紧接着又略有些慌乱的掩饰着自己的反应：“是是是是是吗得到您的夸奖臣很很很很很高兴――”
　　“不过露很好奇呢，为什么那些炼金人偶会停下来呢？”
　　“那是……”
　　贝德薇儿有些为难地指着自己的手背，在那个上面，有一个精巧的图纹，明明只是一个又一个的圈相互重叠，却带着某种不可思议的韵律。
　　这只是某个巨大图纹的一部分，因为那纹路又蔓延到袖口内消失不见。
　　“虽然臣也不太明白，大概是这个的缘故。”
　　“动力核！你偷走了动力核！！你这个可耻的小偷！！！”
　　见到贝德薇儿手背上的纹路，侏儒瞳孔骤然收缩，狰狞的表情让她看上去无比可怖，不复黑妖精的美丽。
　　瓦妮莎尖叫起来：“那个家伙骗了我！日月启示者只是个幌子！你才是他选定的卑劣窃取者！”
　　作者有话要说：　　大贤者：我不是我没有别瞎说.jpg
　　瓦妮莎：敲你妈听见了吗敲你妈你这个大□□子。
　　谢谢光羽的地雷，破费了=3=


第91章 卡罗迪亚之末
　　“卑劣的窃取者？”
　　贝德薇儿微微皱眉。瓦妮莎所说的, 与她遇到的情况、与她的认知稍微有些不同。
　　实际上她是经过这个空间的中枢, 大约是侏儒所留下的考验之后, 才拿到的这个东西。
　　……至于中枢, 她的确是在没有主人许可的情况下擅自进入的。
　　虽说很精妙，甚至可以说蕴含着与整个世界完全不同的体系, 创造出一个完全不同的文明也不在话下的伟大技术，如果是普通人接触一定会因此而动摇一直以来坚持的信念、沉溺于崭新的世界当中吧。
　　但是, 那些她曾在大贤者的教导下有所涉猎, 因而那考验压根对她无法造成任何阻碍, 她顺利的拿到了控制中枢中的动力核。
　　考验、她的闯入乃至于圣女大人的出现，并不是此方空间的原主人自愿的吗？
　　露西妮则再度打量起了自家骑士小姐身上的图形。
　　无论怎么看, 也只是比较厉害的纹路, 而不是听上去就应该是拥有核桃般的大小、圆形的集合体的那种东西。
　　在她与瓦妮莎对峙的时候，贝薇就是在取得这件东西吗？
　　贝德薇儿朝着露西妮告了罪，然后打算逼问瓦妮莎。
　　然而这只侏儒却不复之前疯狂尖叫的模样, 像是在一瞬间冷静了下来，她的愤怒突兀的消失了。
　　她撑着身体坐起来, 别过头：“要杀我就快点, 反正我本身什么战斗力都没有。等我死掉辉光萤火就彻底是你的了。”
　　“……我没必要杀你。”
　　看侏儒对于动力核的珍视程度, 拿走这样东西看上去就是足以让对方痛苦一辈子的报复了。对方毕竟是最后一只侏儒，如果杀掉的话，她就变成灭-绝-种-族的刽子手了。对于这种后果还需要好好考虑一下。
　　并且，还有一件事。
　　明明之前还充满了战意，现在却突然全部消失不见变成了死志, 对方的转变令贝德薇儿感到几分困惑。
　　“你不杀我永远也不能彻底得到动力核。”
　　一副幼小女孩模样的侏儒冷笑着，那双黑色的眼睛中含着的恨意，竟然让贝德薇儿都觉得寒毛直竖，“你们不就是他为了拿走动力核而安排的吗。”
　　“都这个时候了，你们还在犹豫什么啊？”
　　贝德薇儿扭头看了看露西妮，圣女大人冲着她幅度极小地摇了摇头。
　　最终瓦妮莎被迫与贝德薇儿签订了契约。
　　契约的内容是说等贝德薇儿和露西妮从这个地方出去后，贝德薇儿就会将辉光萤火的操作核心交还给瓦妮莎。
　　当然，瓦妮莎也并不是什么都不用付出。
　　在兰提亚大陆遭遇危险――例如魔族大肆入侵，这种糟糕事态的情况下，卡罗迪亚也不能瑟缩于半独立的位面内独善其身。
　　身为侏儒族最末的后裔，瓦妮莎必须指挥她的炼金人偶――在她口中是机械偶、或者说机器人，以及飞艇等等诸如此类完全使用机械制造的东西――指挥这些机械大军帮助其他种族一起驱赶魔族。
　　虽然在行进过程中知晓了这一切都是老师的布置，归根结底是为了让她这个大贤者的学生拿到辉光萤火的核心，成为卡罗迪亚中机械大军的主人，以便应对接下来可能的事态，但是贝德薇儿对此并没有太大的兴趣。
　　原本不是她的东西，就算拿到了手中也会于心不安。贝德薇儿只相信属于自身的力量。
　　更何况那些机械偶、飞艇乃至于这整个侏儒族的最高杰作卡罗迪亚，这些不借用魔法力量的物件，对于兰提亚大陆上饱受魔法文明熏陶的人来说，皆是十分了不得的珍贵技术。
　　珍贵得有些烫手了。
　　这种东西还是要掌握对此有彻底了解的生物手中比较好。
　　贝德薇儿爱怜地抚摸着手中的卡拉德波加。
　　说实话，能够赶得上圣女大人在遭遇不测前找到对方，这对于她来说就已经足够了。
　　机械偶那慢得可以的挥拳速度，简直就像是在刻意等她一样。
　　圣女大人一如既往的宽容大度，但是圣女大人绝不会轻易原谅敌对的人，放虎归山这种事谁做谁傻。
　　那么是因为圣女大人看到了什么吗？生而知之的圣女大人总是在装糊涂，实际上无论是什么她都看得十分透彻。
　　稍微……有点好奇。
　　或许大贤者阁下也早已经算计到了她与圣女大人的反应，这样做才是合乎了大贤者的心意也不一定。
　　贝德薇儿可不相信自己的老师会只有一手准备，而没有想到第二种选择。
　　贝德薇儿没有兴趣去探究老师为何会对此地如此清楚，大贤甚至者对于二十年后她的到来都有所预测。
　　不，不仅如此。
　　还有那个对着她说出“嘘”的千百年前的影像，以及第二个对她说出类似告诫话语的过去影像……
　　那都是大贤者曾经经历并且做过的事情。
　　老师确信她会看到，是故意做出来给她看，说出来给她听的。
　　至今回想起来依旧令她心惊肉跳。
　　可是只要一想到那是老师，老师本来就如此强大――不然也不会在死后也能保持着力量成为护国英灵――好像也是理所当然，不值得过多惊讶的事了。
　　不过……
　　老师到底是干了什么，以至于这只侏儒对他拥有这么强的恨意啊？
　　贝德薇儿在询问对方“你是不是想要杀死赛西利亚”这样的问题之后，结果是得到了对方仿佛看白痴的表情说“他早就死掉了”的回答。
　　还有就是对方不太甘心地喃喃自语：“就算我有幸拥有了足以消灭他的力量，也无法这么做。”
　　为什么呢？
　　贝德薇儿只对此、尤其是这句话有些探究的意愿。
　　不是说不可以或者说不愿意，而是无法。
　　护国英灵并非不可消灭，只不过是需要承受的后果比消灭寻常英灵更大罢了。
　　这样的思考并没有持续太久，侏儒的呼唤打断了贝德薇儿的思绪。
　　这只上古时代中苟存下来的最后侏儒面色难看。
　　在制作“门”、将这两名人族瘟神送走之前，她需要先将那具让贝德薇儿捅坏的机械偶修好。那是匹配她体型的代步工具。
　　她臭着脸看着两人：“我差了一颗螺丝，红发你既然已经拿到动力核了，就应该知道工具间在哪里吧？”
　　“你们还不帮忙是想要让这些笨重的大家伙去用那钢铁手臂去捏蚂蚁吗？”
　　“我明白了。”
　　骑士小姐深深凝视着露西妮，似乎在评估她停留于此是否安全。
　　露西妮则笑着打发了她。
　　在这个广袤的大厅中放置着许多的机械偶，露西妮拉着裙子在瓦妮莎身边的台阶上坐下来。
　　她歪头注视着黑妖精手上的动作。
　　不得不说侏儒这种智慧生命的确是最为杰出的大师。
　　对方的双手坚定平稳而又精确，明明没有任何魔法的波动，那些精巧的东西却在她的手下被渐渐修复。
　　那个金属片上篆刻的纹路，简直就像学者法师手下的魔法阵一般精妙而又复杂。
　　“你的腿……”
　　“治不好的。”
　　瓦妮莎目光专注，却像是知晓露西妮想说什么般堵住了对方的话语。她哼哼笑着，“尚且能够留得性命，我可真幸运。”
　　“你的语气听上去可一点儿也不像是觉得幸运的样子，瓦妮莎。”
　　“…………”侏儒沉默了好一会儿。
　　“别用那种恶心的腔调念我的名字――鬼知道那到底是不是我的名字。”
　　“好吧，瓦妮莎。”露西妮歪着头看她，“露原谅你曾想杀我们的意图了。不过呀……”
　　“其实你也没有想要杀我们，即使贝薇没来，你也不会真的让机械偶砸下来对不对？”
　　“你在说什么梦话。我想杀你们想得不得了。”
　　“露懂，露懂。”一边揶揄地笑着，露西妮一边摸了摸对方的头。
　　“…………”
　　瓦妮莎没有问露西妮懂什么了，只是沉默地接过贝德薇儿带来的工具包继续着她的修理工作。
　　骑士小姐在露西妮的背后站立，看上去就像是在监视侏儒工作一样。
　　露西妮拉扯着她坐下来，然后继续与瓦妮莎攀谈：“大贤者阁下二十年前到底做了什么呢？”
　　“…………行骗。”
　　“你一个侏儒呆在这里多久啦？”
　　“…………忘了。”
　　“侏儒族到底发生了什么以至于只剩下你了呢？”
　　“…………好吵。”
　　“说起来啊虽然早就恢复了，可是被风割破过的脸依旧很痛呢，你不给点补偿吗？”
　　“…………没钱。”
　　“你不想出去吗？”
　　“…………”
　　“瓦妮莎？”
　　“不需要。”
　　宽宏大量的圣女大人对瓦妮莎抱有十足的兴趣，可惜她兴致勃勃的攀谈遭遇了挫折，于是她也不再自讨没趣，转而逗弄起可怜的骑士小姐来。
　　……不得不说，正直的骑士小姐真是太好逗啦！
　　“门做好了。”
　　不知过了多久，侏儒发出了宣告。
　　“挥挥哦～”
　　笑眯眯的露西妮，与贝德薇儿手牵着手走入了门内。
　　侏儒别过脸去，却在悄悄看着露西妮和贝德薇儿。
　　看着……那个，名为赛西利亚的大骗子，安排的棋子。
　　当两名外来者的身影彻底消失在门的另外一边后，承诺要交还的东西也浮现在了瓦妮莎的眼前。
　　那是一副画，蓝色的光组成一个又一个的圆，直线交错着横亘在圆与圆的嵌套之上。
　　最后，流动着的光晕渐渐蜷缩成了一条长方形的盒。
　　瓦妮莎伸出手，恶狠狠地抓向失而复得的辉光萤火核心――然后轻柔地捉住了它。入手的那实感令她难以言说的某些情感消失了。
　　她颤抖着将其按到心脏的部位，眼泪终于忍不住一颗颗砸下来：“太好了……”
　　作者有话要说：　　啊不知道要说什么，那就推荐一首歌好了，网易云id61759975
　　顺便求作收QxQ


第92章 永恒光辉之国
　　空中花园巴比伦, 转生种圣城梵蒂冈。
　　面上少了几分稚嫩而多出几分威严, 金发盘起露出细白脖颈, 身上穿着与此地格格不入的西装衬衫与短裙, 少女衣领上代表“大魔法师”的徽章熠熠生辉――徽章彰显的实力已过时许久，然而座下无一者胆敢喧哗。
　　以人族之姿态, 端坐于王座上的少女，是此间的主人, 亦是此地的王者。
　　――葛瑞丝・德兰特, 伊特恩那的明珠, 永恒与光辉之国唯一的王女殿下。
　　在她身边的另一王座之上，端坐着的则是拥有透明翅翼与尖尖耳朵的花之妖精, 现在则是空族的一员, 也是掌管着空羽族中空族的王者，芙桑。
　　空羽族的唯一皇者雅威从不管事，只在最初对于葛瑞丝“挑起内部战争”的事情发表过意见, 因而所有决策权皆在两者手中。
　　空族和羽族互相看不顺眼，也曾打得血肉横飞, 然而在此二位之间关系异常融洽, 所以俩脉即使同处一室也不会再行争锋相对。
　　房间内的温度出奇的高。
　　葛瑞丝面色肃然、眉毛上挑, 眼中满是沉郁的怒火。
　　半跪在她面前的羽族青年尽力收敛起自己的翅膀，身体略微发抖：“羽王……”
　　芙桑轻轻覆上葛瑞丝置于扶手上的手掌，肌肤接触时是如同对方力量般的炽热温度。
　　王女殿下微微偏过头，对方略带冰凉的手掌抚平了她心中的几许怒火，芙桑用那双没有眼白的大眼睛温柔地看着她, 令她内心隐含的几丝焦躁也渐渐平息下来。
　　葛瑞丝眼睛一瞪，勾起嘴角：“你发什么抖啊？难道我还会烧了你不成？”
　　少女声音甜美可爱，听在羽族青年耳中却如同恶魔的低语。
　　他颤抖得更加厉害，羽翼双耳紧紧贴在头边，就连翅膀尖都在战栗：“是、是臣督查不力，才导致‘那几位’的资料被魔族奸细盗取，臣甘愿受罚……”
　　“哦？”王女殿下反手握住芙桑的手掌，“光辉的女武神、冰雪圣殿的圣女牧羊人、伊特恩那的夜鬃狗、鬼才双子德加兄弟、银龙的蔷薇……”
　　她每念出一个人，羽族的头便越往下沉一分。
　　“乃至于我的父王沉睡的狂狮，我失而复得的兄长……甚至连我也有幸成为被盗取资料的一员，看来魔族也觉得应该先行打击这些人哈。”
　　羽族冷汗直流，喉咙干涩：“是臣失职……”
　　“谁知道那魔族竟然掏空了族人身体伪装成她呢？是吧。谁又料得到你的资料部门做得如此之好呢，是吧？”
　　羽族青年不敢再说话。
　　“区区渎职，不过是可能造成兰提亚一败涂地罢了。”葛瑞丝不带感情地说，“起来吧，自己去领受责罚。”
　　羽族面色灰败，领命而去。
　　“呵。”葛瑞丝握着芙桑的手站起来，冷冷环视屋内众天族一眼，转身，“三日后我们将与盟友们一起发起反攻，我不希望这种事情再次发生。”
　　“如果有下一次。”
　　她原本的座位上方，一团青色火苗蓦然出现，“你们就等着变成烤鸟人吧。”
　　两位王者的身影消失了，房内战战兢兢的气氛才终于松下一些。而此刻的王女殿下已经和芙桑一起进入了自己房间。
　　房门一关上，王女殿下脸上的表情立马就垮了下来，她抱着芙桑的胳膊抱怨道：“太可恨了，这帮该死的鸟人，净是给我捅娄子！”
　　芙桑熟练地摸摸她的头，安慰道：“没关系，发现早，好补救。”
　　“所以说那些该死的资料到底是哪里收集来的啊？！我记得我说过要那些羽族办事不要那么认真了吧？结果那家伙却在应该认真的地方没有认真！”
　　已经贵为羽王的王女殿下分分钟想要撂担子不干，今天也一如既往地愤恨不平。
　　“都怪雅威，我不过是把那个鸟人烧成了渣渣，就害我要顶替他办事……”
　　说着说着，她开始碎碎念的抱怨起来：“谁知道那害死洁莉的鸟人那么作死啊，那能怪我吗？”
　　芙桑：摸摸头，摸摸头。
　　终于，葛瑞丝不再抱怨，而是长叹一声，念叨起每日都会说的话：
　　“唉……什么时候露露和贝贝才能回来啊……”
　　骑士圣山，湖心岛。
　　银白色的巨狼斜眼瞅着不远处挂在梦魇角上的史莱姆，颇为抑郁地用爪子在地上划来划去。
　　在它头顶的树枝上，身长两米的鹫鸟罕见地沉默寡言。
　　半晌，巨狼终于忍不住抱怨：“那小家伙住下就算了，毕竟算是尤里克的后辈。”
　　巨狼芬里尔的视线瞥过头顶树枝，却越过了迦楼罗，看向更深的树冠内部：“可那些个精灵又是怎么回事？他们不是不能上岛只能在森林内活动的吗？为什么有两只堂而皇之的上树了？”
　　史莱姆抛弃了他毛茸茸的身躯转而投向了梦魇的怀抱，他的满腔怨气都发泄到了湖岛树梢上的两只精灵身上。
　　“赛西尔――尤里克――的想法！用你空空如也的脑子――想一想吧！”
　　声音依然尖利，迦楼罗却压低了不少声音，怕被树梢上的两名外来者听见。虽然听见了也没什么大不了的，但是总归会有些尴尬。
　　湖心岛的树极为粗大高耸，站在其上可以看到极远的地方，也将骑士圣山尽收眼底。
　　整个骑士圣山的森林中、树梢上，精灵们或坐或站，面色肃然的擦拭着各种各样的武器。
　　树梢上，被两只幻想种谈论着的精灵也在交谈。或者说，单方面的交谈。
　　新叶般的长发、蜂蜜酒般的双眼，只在背上背了一张造型古朴简单的梓弓，这只精灵本该是温文高雅充满艺术气息的家伙，此刻却一点儿形象也没有。
　　他懒懒散散地盘坐在树枝上，嘴里还在喋喋不休的念叨着最近哪哪又打了起来，死了多少智慧生物，赶退了多少魔族。
　　此精灵正是自然之子戴维德，精灵族中地位崇高的精灵。
　　自从当初占据他身体的魔物被露西妮几人赶走，他就越发聒噪。
　　被他念叨的对象紧紧抿着双唇一言不发，他站在树枝上，与懒蛋伙伴不同，他站姿笔直如松。精灵一深蓝一血红的双眼眺望着所有能够见到的地方。
　　在他们背后的天空之上，若隐若现的巨大岛屿漂浮着，是移动至伊特恩那境内的空中花园。
　　而面前的地平线处却隐隐约约浮现出一个透明的光幕，幕外黑紫色雾气几乎凝聚，这光幕将之尽数驱赶在外。
　　黑发异瞳的血精灵终于不看忍受伙伴的嘀嘀咕咕，冷着脸道：“我们过来不是为了让你来玩的，戴维德。”
　　“知道知道，是为了三天后的同盟反攻做准备嘛！”戴维德嘻嘻笑着挥了挥手，“你就是太紧张了雷纳托，到时候我们再一起打就是了。我们这么多种族，还怕了他魔族不成？”
　　可他们要应对的不仅仅是魔族，还有大量与魔族联合的死灵族。
　　魔龙与骨龙，魔族与死灵，魔物与骷髅，这些绝不是一加一等于一。
　　雷纳托没有说话，紧皱的眉头却暴露了他的想法。
　　对魔族与死灵族皆拥有最强杀伤力的辉光神殿，却始终没有派出辉光圣女迎敌，只会推辞说对方正在闭关。
　　那个教皇，到底在想些什么！
　　这可不是人族的事，而是关乎整个兰提亚大陆所有智慧种族的事情啊。
　　然而这些忧虑他也只能埋在心中。的确，基数大、短期潜力高是人族不可比拟的优势。人族的确拥有许多优秀的人才，但是其他种族也并不是孬种。
　　雷纳托的视线游离到了身边可以说是皇太子的家伙身上……
　　俊美的血精灵嫌弃地移开了视线。
　　算了，天亡我精灵族……
　　类似的场景还在不同的地方出现。
　　伊特恩那帝国皇家学院，学院石碑。
　　所有在院学生都来到了广场，平台之上，学院长正在进行慷慨激昂的陈词动员。身侧，学院导师们表情各异，却同样坚定。来自不同种族的学生们与来自不同种族的老师们，摒弃所有成见与不甘，一齐聆听着。
　　冰寒之国蔻德帝都，圣祭台。
　　棕发少女微笑着将长剑刺入地底，长辫与裙摆一齐飞舞。在她的背后，淡金色长发的女性面无表情漂浮。在她头顶，银龙背负幼小女孩盘旋，银龙发出长长鸣叫。台下众人双手交握、表情狂热。
　　精灵族翡冷翠之森，圣域。
　　生命之树下，先知与精灵女皇并肩而立，温和地看着面前留守森林的同胞。银月先知微笑着说话，精灵们目光坚毅，皆一手按胸、垂下头颅念念有词。
　　极荒之地布鲁克坦，各祭台。
　　一个个城邦似的部族内，祭台燃起火焰，萨满唱唱跳跳。某个综合居住的部族内，体格健壮的兽人更是在萨满的祷告战歌后，变得更加强壮。
　　龙岛、海上明珠亚特兰蒂斯、伊特恩那帝都拉普亚德、伊特恩那边境军驻地、蔻德边境某小国国都……
　　以及，被黑紫色雾气完全包覆笼罩于魔族阴影，唯有沉睡的狂狮攻占之地得以幸免的雷与火之国弗莱恩。
　　雾气翻滚间，露出黑火土地的惊鸿一瞥。
　　辉、耀、光三日高高悬挂，冷漠地注视着陆上众族。


第93章 永恒光辉之国
　　短刀悄声无息地刺入兽形魔族的眼球, 青年一手捏住它的喉骨, 伴随着骨头碎裂的轻微声响, 短刀被抽了出来。
　　紫黑色的浓稠血液混杂着白花花的脑浆涌出, 魔族的血液顺着短刀血槽流淌而下，青年眉头微皱, 反手将刀刃在它的皮毛上进行擦拭。
　　他将仅剩无意识抽搐的魔族往黑火上一甩。黑色的火焰猛然暴涨，一瞬间就吞噬了这具丑陋狰狞的尸体。
　　模模糊糊传来什么东西沉重的脚步声, 他身形一闪, 消失在了迷雾之中。
　　“听殿下说……只要能杀掉……奖赏……进化……”
　　那是一只浑身上下充满着粘液的恶心魔族。
　　粘液滴落下来, 黑灰色的土地便更加干枯。这种粘液怪正是魔族用来侵蚀同化兰提亚大陆土地的主力军。
　　在它的身边，还有一头岩石怪, 那沉重的脚步声正是岩石怪所发出。
　　“肯定有很多家伙也想……我们离得近……赶紧……”
　　比起说话声音黏哒哒仿佛时刻含着一口痰的粘液怪, 岩石怪的声音就像打雷一般沉闷，轰隆隆的。
　　“嘿嘿嘿……圣……大补……”
　　两只魔族一边说着话一边走远了。
　　收敛了所有气息躲在一块巨岩后的青年神情微动，他将一张传讯用魔法卷轴捏碎, 悄声无息地跟了上去。
　　※※※
　　两个小时前。
　　“那是老师的力量波动。”红发少女的表情看上去有些忧心忡忡，“如果不是事态严重, 老师绝不会撑起包覆整个伊特恩那的防护。”
　　银发少女几乎被贝德薇儿搂在怀中, 她环视着四周的状况, 又抬起眼睛看向那连绵了整个地平线的防护光罩。
　　温暖而又强大、光明而又磊落的气息似乎可以透过魔雾的阻隔传达过来。
　　这些紫黑色的雾气对它没有任何阻挡的作用，只有这光幕，即使是身处敌人腹地，也能看得一清二楚。
　　露西妮垂下眼睛轻轻“嗯”了一声，开始扮演柔弱美人。不过这也不是她想扮的, 而是迫不得已。
　　她们从侏儒瓦妮莎制造的门内出来，目光所及的地方就是这般被黑紫色雾气笼罩、整片土地荒芜不堪、干裂的土地上燃烧着黑火，寸土不毛的样子。
　　四周传来令人不适的气息几乎让露西妮当场昏厥，令人厌恶的魔族恶臭如果对于普通人来说只是令他们感到邪恶和恐惧、或者说就像是摆在不喜欢榴莲的人面前的一个榴莲，那么对于露西妮来说就像是十个打开的鲱鱼罐头的感受相加。
　　身为神眷者的贝德薇儿也对于魔族的气息十分敏锐，但是身体比圣女大人要更加强大的骑士小姐对于此等感受还能忽略。反而是圣女大人过激的反应让贝德薇儿感到十分担忧。
　　在她们不远处，一只死掉的魔族静静躺在地上。黑色的火焰在魔族身边跳跃，却无法触及到魔族的尸体将它吞噬。这，是在她们突然出现时试图偷袭却让贝德薇儿反过来杀掉的。
　　这片土地上的魔族气息实在是太过浓厚，甚至还有一些高等魔族的气息存在。与辉光的神力以及神眷者力量相克的属性实在是令人不快。露西妮的反应尤为激烈。
　　好在贝德薇儿眼疾手快地扶住了她，而露西妮也顺势变成了与贝德薇儿如此亲密的模样。好吧，由于身高体型相差不大，所以看上去更像是两人相互搀扶。
　　“圣女大人，我们朝着防护的地方前进吧。”
　　也幸亏能够看到大贤者阁下所制造出来的防护光罩，才能让她们确认自己没有落在深渊、掉入魔族的大本营当中。
　　但是，无论怎么想现在的情况都不太妙。
　　世界镜面深渊，顾名思义，和兰提亚大陆就像是镜子的两面，是与大陆完全相同却又完全不同的地方。
　　两者井水不犯河水，唯有少量高等魔族才能突破阻碍，来到兰提亚大陆上搞事情，深渊中的景象是不可能也不应该出现在大陆之上的。
　　除非，深渊开始和大陆重叠。
　　不，不应该这么说。
　　世界镜面与兰提亚大陆中实际上本来就是重合的，只不过位于两个不同的维度，相应的土地上，生活着的生物无法互相影响，就像是同一个位面的不同发展形态。
　　要让大陆变成深渊，只有一个可能。
　　即是这块相应的土地被替代了，大陆被侵蚀替换成了深渊。
　　可是，这怎么可能？
　　这么大一片的土地都变成了这副模样，这怎么可能是短期之内的变化？
　　而她们进入卡罗迪亚所在的那片半位面时，才开始有魔物进行袭击，但是现在一只偷袭她们的家伙便是魔族！是堂堂正正确确实实的魔族！
　　贝德薇儿长呼一口气，骤然面对如此严峻的形式，她的脸上又恢复了那一副死板无趣的表情。
　　最起码她绝不该让自己的忧虑影响到圣女大人。
　　在这些时间内到底发生了什么？她在卡罗迪亚所呆的时间绝不会超过三个小时啊。仅仅是三个小时，又能干些什么？
　　可……如果两边的时间流速不一样呢？
　　贝德薇儿没有继续思考下去。
　　现在的当务之急是脱离这里，而不是去探究这之间到底发生了什么以至于此。就是用脚指头看也能够看得出来，这片地方已经被彻底同化了。
　　如果她们不想不明不白的死在这里，就得赶紧离开。
　　“瞧啊，那是两只人族！”
　　粗粝的声音嘎嘎笑着，身材矮小的绿皮地魔胆大包天的靠近了她们。
　　两人停下了脚步。
　　这只绿皮地魔身上穿着破烂的皮甲，一手提盾、一手拎刀。
　　在它的身侧，是数十只与它同样的绿皮地魔，不过另外数十只地魔并没有它的智慧，只会嗷嗷叫唤。
　　这只会说话的地魔是这十几只绿皮地魔的头领。在它的指挥下，这些小矮子们包围了她们。
　　吊坠瞬间变成了卡拉德波加，贝德薇儿并不敢发出太大的动静，因此有了短暂的犹豫。
　　原本因为卡拉德波加模样而心生畏惧的头领地魔见状，立马抖擞起来，叽里呱啦、趾高气昂的要求自己的同伴进行攻击。
　　“我来吧？”露西妮低声询问道。
　　“不行，请您好好休息。”骑士小姐想也不想，立马回绝了她。
　　好在绿皮地魔只是魔族中最为低等的一员，单体战斗力并不强，主要是靠魔海战术，在古籍记载中，是充当探路炮灰大军的角色。只要贝德薇儿想，她可以十分轻松的解决掉那些家伙，即使它们有十几只。
　　没过多久，两名少女继续前进。
　　半个小时候，死去地魔的干枯尸体诡异地朝着绿皮地魔首领的尸体爬动.。地魔首领最开始洒出的一捧绿色血液并未被黑灰色土地吸收，反而滚动着向尸体流去。
　　卡拉德波加来者不拒，因而那捧绿色血液是这群地魔唯一留下的血迹。
　　终于，这捧绿色血液流回了地魔首领的尸体，同时那些地魔的尸体如同高温般融化，血肉与绿色血液混合在了一起。
　　地魔首领干瘪拧巴的尸体逐渐变得丰满起来。
　　“嗬――”地魔首领猛然跳起来，心有余悸地拍打着自己的胸膛：“吓死魔了，吓死魔了！”
　　它贪婪地舔舐着自己的嘴角。
　　“这只人族这么厉害，报告给军团长一定有赏金吧……？”
　　作者有话要说：　　□□：（举牌子）诚招魔族群演，薪酬待遇，每日一顿盒饭。


第94章 永恒光辉之国
　　感受到那如同太阳般耀眼的力量在魔占地出现, 只不过是一瞬间的事情。
　　辉光神殿的圣女, 还有她身边那个神眷者的气息, 对于魔族来说实在是太过明显, 明显到甚至不用刻意去感受便能精准的知道对方的位置。
　　伊萨克斯・芬蒂斯拉奇，魔族曾经的第一储君立马咧嘴笑起来, 向着面前的传讯光幕请责道：“父王，我……”
　　“辉光神殿的圣女日月启示者以及她的守护骑士灼血的姬骑士, 出现在了魔族占地内。”
　　一道平淡的声音打断了魔族青年即将说出口的话语。
　　缓缓走过来的家伙比起初次见面已经长高了不少, 脸庞上残余的几许稚嫩消失不见, 依旧平凡的面孔却因为那双死寂的眼睛而令魔心惊。
　　在不必维持虚假的笑容之后，艾布纳的表现越发冷酷。
　　混血杂种的生长速度就是快, 不过三年而已, 就已经只比他矮上半个头了。
　　魔族青年忍不住啧了一声。
　　然而比起对于对方血统的鄙夷或者对于被打断的愤怒，更多的是某种不详的预感。
　　他试图继续自己想说的话，然而远在深渊的父王, 已经将注意力投注到了对方的身上，在那之前还威胁般地瞥他一眼。
　　对于这个三年前回到魔族中来的混血杂种、他名义也是血脉上同父异母的弟弟, 魔王陛下十分宽容而又具有耐心――尤其是他伊萨克斯时不时的被魔王陛下胖揍、被魔王陛下的气势压趴下, 的对比下。
　　不仅如此, 他的父王竟然还在短短一个月内就将这混血杂种立为了第二储君，随时有可能取代他的地位。
　　伊萨克斯十分不甘，却又受了自己父王的威慑，无法行动。
　　这个家伙行了一礼，继续说道：“此二者在伊特恩那内地位崇高, 拥有极强的凝聚力与号召力。自战争发起后，暗炎的暴食者一直未曾令二人出现于公众面前，我等亦知晓，期间所谓‘圣女所引发的事件’皆是伪造。现在她们已经出现，必将令已有颓靡的伊特恩那军民精神大振。”
　　艾布纳抬起头来：“此二人，决不可留。”
　　他的话说得坚决，其中甚至还掺杂了几分淡淡的杀气。
　　“儿恳请，在她们反应过来与反抗军汇合前……将其灭杀。”
　　白发的魔族青年面色一僵，脸上的笑容凝固了。
　　他恨恨地瞪视对方，而这个被他视为眼中钉的混血小子看也不看他一眼，反而是对方背后的巫妖王，两团幽幽鬼火似的眼睛看了过来。
　　这家伙不知道抢了他多少乐子、甚至还有隐隐取代他的态势！
　　偏偏远在深渊内魔王城中的父王却颇为偏心，无论什么事情只要这该死的艾布纳提出来，都会同意交由他去处理！
　　伊萨克斯暗自磨牙。
　　这混血杂种的背后还站着个实力深不可测的王级巫妖，带来了不少死灵族作为魔族大军的补充不说，还处处护着对方，寸步不离、生怕这小子让他给吞了似的。
　　虽说性格不靠谱，可王级巫妖那护短的性格依然极为惹魔生厌。
　　也许是王级巫妖的实力加持，即使对方屁战斗力也没有，他的父王还是对那混血小子抱有极大的信任，甚至还要他听那小子的话，当那小混蛋的打手！
　　天不怕地不怕唯独怕自己父王的魔族储君觉得憋屈极了。
　　而这一次，也不例外。
　　传讯光幕后，那片被雾气笼罩、只露出一双赤红双眼的黑影毫无动作，半晌后，才有声音从中传出：“是吗？那你就去办吧。”
　　※※※
　　这是她们遇上的第五只冲上来试图杀了她们领赏的魔族了。
　　贝德薇儿将长-枪更深地刺入火焰魔形态的魔族体内。
　　这只火焰魔的火焰已经临近熄灭，面对以火焰为力量的卡拉德波加，要洞穿这家伙就像是锐利的刀刺入黄油般容易，即使枪尖落点是它的魔核。
　　长-枪嗡鸣着传来喜悦的情绪，很快，这倒楣催的家伙就在卡拉德波加的吸收下变成了一堆飞灰。
　　“圣女大人，您感觉怎么样？”
　　贝德薇儿担忧的询问道。
　　对于神的代行者来说，疾病是永远不可能发生在她们身上的事情，但是受伤、或者对于外来力量的排斥却不会免除。露西妮的情况看上去实在是令人担心，就连贝德薇儿也无法再维持原本的扑克脸，不可避免的染上了几分忧虑。
　　“露不是说了吗？距离魔占地的中心越远，受到的压力就越小哦？”
　　露西妮笑眯眯的回答她，这倒不是她在逞强，而是真的感觉更加轻松了些。
　　呃，实际上，最开始她也没有外表表现出来的那么难受，不过是一时之间没能适应，才会显得脸色惨白、摇摇欲坠罢了。
　　只不过她似乎弄巧成拙了，以至于每隔几分钟，都要受到骑士小姐的关切问候。
　　就连想要给亲爱的骑士小姐用上几个例如增加力量消除疲劳的神术，都会被冷着脸制止。
　　什么也不可以做，这件事本身让露西妮感觉十分无聊。好在她也可以观赏贝德薇儿战斗的英姿。
　　……但是不能亲自参与，还是令人不太愉快。
　　露西妮走过来，搂住骑士小姐的手臂：“越往外走，魔族出现得就越发频繁呢。”
　　甚至，频繁到有些刻意了。
　　要知道，她们早已经做出了伪装，也刻意压制了自己的力量波动外泄，仅仅是魔占区外围的魔族，不应该如此精确的知道她们的位置才对。
　　可若是被高等魔族发现，为什么来的，却是这么些不痛不痒的玩意儿？
　　高等魔族可以指挥一方魔族军队，所到之处所有的低级魔族都需要听命，如若是高等魔族，她们面对的绝不该是一个个简直是来送死的家伙，而是一大堆魔族，拥有指挥者的魔族。
　　一边走，两人一边因为这些事情而交流着。
　　最后还是贝德薇儿一句：“圣女大人，您的身体不舒服就不要思考这么多问题了，请好好休息吧。臣无论如何也会带着您安全出去的。”堵住了露西妮的嘴。
　　圣女大人哑口无言，只能用可怜巴巴的表情看着严厉的骑士小姐，用眼神示意“不，我很好，我特别健康，和我说说话吧。”的意愿。
　　然而骑士小姐的眼神压根没有放在她的脸上，而是警惕的扫视着四周。
　　露西妮只好瘪瘪嘴，放出感知来扫描周围。善解人意的主君可从不会只让自己的骑士忙活呢。
　　露西妮扭头去看自己的骑士，眼中脸上写满了“快夸我”三个大字。
　　少女温热的手掌覆上了她的眼睛：“圣女大人，您没事吧？请再撑一会儿。”
　　“……”露西妮。
　　哼！


第95章 永恒光辉之国
　　身材高挑的女性面色不虞, 细白的手掌狠狠拍在面前的桌子上：“你明明知道她们在哪里。”
　　身为成年女性模样的教皇阁下看上去十分不快, 翡翠般的双眼恶狠狠地瞪着面前的青年, 也就是她的哥哥, 大贤者赛西利亚。
　　大贤者阁下坐在那里岿然不动，透过面前的窗户“看”向远处。
　　屏障之外, 乌烟瘴气。独角兽尤里克趴在他的身边，任由他抚摸自己的皮毛, 自己则在翻阅一本书册。他们的组合就像是晒太阳的老爷爷和老爷爷身边的大狗。
　　在教皇阁下啪啪地拍着桌子的时候, 大贤者才短暂地回过头来, “看”着她，叹气：“碧夏普, 那张桌子的材料很珍贵的。”
　　却在教皇的愤怒之下产生了裂纹。
　　实际上, 这是三年以来被孜孜不倦前来兴师问罪、询问露西妮两人下落的教皇大人，拍坏的第七十八张桌子了。面对大贤者，教皇阁下总是无法保持冷静。
　　“这只是一张普通的铜楠木桌。不要转移话题, 快点告诉我她们在哪，为什么我感应不到她们的气息？”
　　“神殿需要你坐镇, 伊特恩那需要我们呆在拉普亚德。”
　　大贤者委婉的提醒着教皇：不要妄图问出两个小孩在哪然后冲过去把人带回来。
　　教皇阁下大为光火：“赛！西！利！亚！你已经在这里像个雕塑一样坐了三年！”
　　桌子啪地一下碎了一地。
　　“我的小露西妮和她的小骑士你的学生也消失了三年！”
　　三年前露西妮两人与艾布纳、欧尼斯特一齐前往雷与火之国弗莱恩。结果艾布纳反叛到了魔族, 欧尼斯特一年前才被寻回, 露西妮与贝德薇儿却一直不知所踪。更加糟糕的是她竟然感受不到两人的气息，甚至无法确认这两个女孩子是否安全无恙。
　　之后，还是赛西利亚的表现让她稍微安了心――失踪的两者中有一个可是他的学生，如若真的下落不明，他一定也会有所反应。
　　不过她这倒楣哥哥的反应就是没有反应。这让极为了解对方性格的教皇阁下瞬间确认了：这两人一定没有生命危险。
　　至于露西妮, 哼，贝德薇儿会让自己和露西妮在危险的地方分开超过一个小时吗？不可能！更何况，她可听说那女孩给自家圣女求了块生死人肉白骨的贤者之石呢。
　　但是，知道是知道，担心总归还是会担心。要知道现在几乎到处都是那些该死的魔族！辉光神殿的圣女要是落到魔族手中，这结果想都不敢想好不好？
　　可是，她们到底在哪里？为什么她拥有来自赛西利亚的双眼，都无法看透、无法追寻两者的下落？！
　　“你太焦躁了，这里是皇家图书馆。”
　　这样一幅平缓温和的语气，让教皇突然发现了自己平时特意拉长语调说话有多么的烦人。
　　“好吧。”教皇的语气缓和了一点儿，“你一定知道她们在哪里，你为什么不愿意告诉我？还有这该死的战争，别告诉我你不知道这是你那学生搞出来的好事。你到底在想什么？你到底想做什么？从前你就总是憋一堆事情在心里，一肚子坏水。”
　　大贤者的回应只是沉默地微笑。
　　“你这种故作高深的模样真是欠打。”教皇磨了磨牙，转身就走，“要是小露西妮她们出了事，我就……我就毁了你这图书馆里的所有藏书和法术记录。”
　　她走了几步，身体一顿，扭头看向窗外：“这是……魔占区？！”
　　在遥远的前雷炎之国领土之上，那纯净的神力就像黑暗中的灯塔一般显眼。
　　※※※
　　“是谁？”
　　贝德薇儿厉声喝道。
　　在将一只水泽怪变成灰烬后，她感受到了不同寻常的气息。
　　将露西妮护在身后，少女骑士警惕地看向雾气正浓的方向，而后，从雾气中走出来一只粘液怪与一只岩石怪。
　　然而骑士小姐并没有放松，她的视线从两只魔族的身后滑过，却并未感到敌意。从来不认为自己会感受错误的贝德薇儿抿着唇，决定先解决掉这两只魔族。
　　虽然知道贝德薇儿不需要，露西妮还是顺手丢了两个神术上去，弥补一下已经过去时限的神术效果。
　　说实话，这两只魔族实在是太弱，乃至于贝德薇儿一个照面就将它们变成了卡拉德波加的养料。
　　随即而来的就是疑惑――相比之前那几只魔族，这两只魔族实在是太弱，并不像是可以追到她们面前的程度。
　　除非，有什么东西在为它们清扫障碍。
　　于是，在和圣女大人交换过一个眼神后，她的长-枪指向了某个方向。骑士小姐沉声道：“出来吧。”
　　如果这个隐藏在暗处的什么东西――原谅她用东西吧，在魔占地，谁能够确认对面的会是个什么玩意儿呢？如果这个家伙不肯出来的话，她就要攻击过去了。
　　从浓雾中，出现了一个身影。
　　这是一个男人的影子。
　　他双手自然垂落，两手空空。低垂着的脑袋被帽兜所遮掩，看不清面孔。他显得风尘仆仆，却又毫无存在感，就像是蒙了尘还被锈蚀了的剑。
　　贝德薇儿的枪-尖依旧指着他。
　　他抬起头来，缓缓拉下了帽兜，露出一张胡子拉碴、唯有眼神明亮的脸。在见到露西妮的时候，他的双眼就亮得吓人，此时更是人畜无害的笑了起来。
　　“圣女大人，果然是您。”
　　他又向贝德薇儿行了一个礼――那是属于伊特恩那边境军的礼节。
　　但是他的装束并不像是一个士兵，而像是一名胆大包天来淘金的冒险者。
　　“请原谅我利用那两只魔族来寻找你们。我是伊特恩那的侦察兵，寻找有价值的情报是很正常的。”
　　露西妮抱住贝德薇儿的腰，从她的肩窝探出头来，歪头看着这个似乎有二十六七岁，却又看上去更加沧桑的士兵：“路德？”
　　虽然气质上压根找不到几分以往懦弱的模样、甚至看上去还比唯一一次见面时年长好几岁，即使他的鼻梁上还有一道疤，但是那张脸的轮廓――尤其是对方看着她的眼神令她感到十分的熟悉。
　　“您、您还记得我。”
　　露西妮觉得，如果这里不是魔族占地，这个家伙肯定会高兴得跳起来。
　　她制止了贝德薇儿想说的话，眨眨眼，面上含笑地看着路德：“你能帮帮我们吗？”
　　“当然，我就是为了帮助你们而来的。”
　　路德语速极快地说，他的发音夹杂了许多被强咽下去的口音。这几年对他的改变是巨大的。
　　“魔族发现了你们，他们的指挥官下达了针对你们的悬赏，只要可以抓到、或者杀死你们就可以得到不菲的奖赏。那东西可以让他们进化，对于魔族来说是十分具有诱惑力的东西，你们呆在这里太危险了。魔占地的面积很大，不过我们的国王陛下和公爵阁下在魔占地内占据了一大片土地，我们是最强的防线。那些魔族不敢也无法越过去。”
　　“无论你们想做什么，现在都最好到我们的驻地里去接受保护。我想我可以先回去一趟――”
　　一边说，他一边走起来，“请跟着我。”
　　露西妮与贝德薇儿对视一眼，圣女大人点点头：“好。”
　　作者有话要说：　　我也不明白为什么我会从悖论看到实验看到怪谈看到窝巢一些惊悚传言OTZ科学真是伟大啊……来自今天也依旧没有写论文的□□。
　　露西妮：……这不魔法！


第96章 永恒光辉之国
　　不得不说, 有一个熟悉情况的向导要比仅仅凭借自己在魔占地中行走要轻松得多。甚至可以说轻松得过头了。
　　他们正面对上的, 只有一只地魔。呃, 地魔大多没有脑子这回事, 会撞上也是误打误撞。
　　路德带着露西妮和贝德薇儿在这片地区绕来绕去，有好几次, 她们与一群镰刀魔擦身而过，甚至还躲过了一支魔族军团的搜索！
　　虽然这些家伙并不以感知为长, 但是, 必须要考虑到一点――
　　露西妮与贝德薇儿, 可分别是永恒与光辉之神的圣女以及雷与火之神的神眷者呀！
　　即使是隔着大半个兰提亚大陆，她们的力量波动也如同天上的太阳般明显, 尤其是在实力高强的智慧生命眼中, 就像个熊熊燃烧的大火炉呀。
　　伊特恩那边境军侦察兵的确十分了不得。
　　他的步伐带着某种奇妙的韵-律，跟着他行走的两名少女也同样被带入了那种情境之中，再加上某些小小的魔法道具, 他们的气息被遮盖得严严实实，就算是圣女大人的力量波动, 也突兀地消失了好一阵。
　　之所以没能一直掩盖下去, 是因为她们到达了目的地。
　　不过, 即使是力量波动恢复了，也不再像是一开始那般耀眼如同天上的三日，收敛了许多。
　　伊特恩那――伊特恩那与他国、他族联合打头阵、铸成了一道坚实防线的驻地，这里本是弗莱恩的要塞，带有某种压制气息的法术。
　　谁也说不清这个明面上由伊特恩那的国王奥德里奇、以及大公爵科菲索斯分别作为主将与元帅的驻地内, 到底还有没有更加杰出的高手。反正看上去最突出的就是这两人，但是谁也无法小觑他们。
　　当然，这三年的对抗，魔族高层方面、最起码驻大陆军的高层，也摸透了大陆这边的势力，有哪些杰出人物也一清二楚。
　　只不过……兰提亚大陆有传送魔法阵，并且在这几年内，人族国家、乃至于与人族联合起来了的智慧种族，皆数互通了传送魔法阵。
　　也就是说，盟军高手们可以随时串门。
　　并且不用考虑金钱或者晶石问题，非常奢侈。
　　许多不同种族的战士们驻扎在这里，随时准备着对魔族――入侵到了兰提亚大陆的魔族――进行反攻，还有源源不断的战士们利用魔法阵赶来。士兵们可以随时将前线战场上的受伤士兵换下来。
　　自己的老家出现小股小股的魔族，与直接打到魔族大本营来可是完全不同的体验！士兵们都嗷嗷叫着想要将魔族赶回深渊呢！
　　伊特恩那的高层都相信，艾布纳，那位前伊特恩那的幽月的贤者，对于大部分人族国家的传送魔法阵分布一清二楚。
　　可是不知道为何，他却没有指挥魔族针对传送法阵发起过进攻。
　　不，他进攻过，只不过每一次都奇妙而又合理的失败了。这给了大陆方面改进转移传送魔法阵的时间。
　　这几年对于路德的改变是十分巨大的，这名异界来客已经很好的融入到了这个世界里，为了兰提亚大陆而努力着。就像现在，他俨然是一名杰出的侦察兵了。
　　改变巨大的路德带着露西妮两人七拐八拐，将她们带到了一个房间。然后他戴上帽兜，退到了墙角的阴影里，不仔细看还分辨不出来。
　　大公爵阁下科菲索斯・格云瑟，已经等在这里许久了。
　　他是贝德薇儿副官西涅・格云瑟的小舅舅，此时这位副官小姐也陪在大公爵阁下身边。
　　见到露西妮与贝德薇儿都平安无事，她明显地松了一口气，高兴地向两人行礼。
　　“圣女大人，塞德里茨阁下，贵安。很高兴看到你们平安归来。”
　　没有对两人为何三年都未曾改变有所疑问，大公爵的脸上露出了友好的笑容――虽然一点儿也不可掬，反而还有一点儿肃杀之气，这是一个带着血腥味的笑容。
　　“露很荣幸能够让您来迎接呢。”露西妮向他行了一礼，“不过露相信事务繁忙的大公爵阁下不仅仅只是为我们接风洗尘，对吗？”
　　“和您说话永远如此愉快。”
　　因为西涅和纳瑟西斯的缘故，大公爵与露西妮两人并不生疏，当下也不再客套。
　　“三日后――现在是两日后，我们打算进行对魔族的反攻。”
　　“既然您已经出现在这里，那么我想教皇阁下也不会反对。”
　　“希望您能在两日后……”
　　※※※
　　“亲爱的，别生气嘛～～～”
　　抱住女孩子的手臂轻轻摇晃，同时瞪大双眼、眼中波光粼粼，拉长尾音、语调柔软缱绻，巴掌大的脸上那表情，任凭多么铁石心肠的人看了都要心软。
　　辉光神殿地位第二高的圣女大人正在进行撒娇攻击。攻击的对象正是自己那铁石心肠的守护骑士团团长。
　　受到如此精神攻击的守护骑士小姐别开脸，视线游离着就是不愿意放到圣女大人身上。
　　比起生气，这般姿态更像是为了掩饰自己的害羞，因为她的耳朵尖都红透了。
　　尤其是在前段时间，被自己尊敬的老师的幻影，一语道破了隐藏着的小心思之后。在那之前，还有被新认识的女孩内涵过。
　　忍不住思考两者意思的后果，就是想到了非常不得了的东西。
　　总之，已经没有办法告诉自己一切如常、什么事情也没有了。
　　不过、这个、那个……圣女大人应该也是一样吧？但是，圣女大人非常勇于表现自己，甚至显得有些过度了，让人没有办法觉得“这是认真的”，万一……
　　而且，因此而让圣女大人如此撒娇的原因，也的确足以令骑士生气。
　　不管是什么骑士，听到自己所奉侍的主君接受这般无礼的要求都会生气的吧！
　　然而，这般逃避的后果便是更加猛烈的攻击。
　　久久没有得到回复，女孩子的语气带上了几分哭腔，表情变得越发可怜巴巴，甚至多了几滴要垂不垂的眼泪。
　　这下子可叫贝德薇儿慌了手脚：“不、臣不是那个意思，臣没有生气……只是、只是……”
　　“只是……？”
　　小可怜的话尾还带着几分颤音。
　　那是多么多么动人、多么清丽、多么可怜、多么无辜、多么让人无法拒绝的一张脸啊！
　　贝德薇儿一个哆嗦，就连露在外边的指尖都红了。
　　“只是、只是……我……”她支支吾吾，到底为什么都给忘了个一干二净，自然就更加说不出话来。
　　“露明白的。”圣女大人笑眯眯地拉住她的手，对方本就偏高的体温似乎在那一瞬间更高了些，“我们不过是装个样子而已，再说了，有亲爱的贝薇在保护露呀。”
　　“难道有贝薇在，露还会受到伤害不成？”
　　“除非踏过我的尸体！”
　　“呀，嘘～”露西妮抬起手指按住贝德薇儿的嘴，眼看着泪水又要落下来，“什么尸体不尸体的，难道贝薇想要丢下露一个人孤零零的、孤苦无依的活下去吗？”
　　贝德薇儿急忙摇头。
　　“那就对啦。”圣女大人的声音又软又绵，“就算要变成尸体，贝薇也要和露一起变成老奶奶尸体呀……”
　　房门外，金色短发的女孩子敲门的手顿住，她抱着自己的剑，飘一般离开了。


第97章 永恒光辉之国
　　插曲发生在进攻的前一天。
　　因为答应了大公爵阁下的无理要求、以至于认为自己的亲亲骑士为此而生气, 为了安抚对方――利用如此天衣无缝的借口正大光明地搂搂抱抱, 的时候。
　　圣女大人突然摇摇晃晃、差点摔倒在地。
　　贝德薇儿扶住她, 正打算将人放到床上好好休息的时候, 就看着圣女大人被一个光茧包裹了起来。
　　是神力溢出而形成的茧。
　　在短短的几秒内，就将露西妮包裹在内。
　　但是这份力量温和而又无害, 感受不到任何威胁――或许正是因此，才会这般悄声无息。来不及多想, 贝德薇儿只得带着一些疑虑守在对方身侧。
　　这样的动静也惊动了不少要塞驻地内的人。
　　第一个来查看情况的便是格瑞雅。
　　那位曾经与贝德薇儿惺惺相惜的短发战士――虽然大家都认为她应当是骑士。三年让她像是被抽了芽的柳条般生长, 如果不是那固执不肯变的短发造型与那柄被绷带缠绕的剑, 贝德薇儿几乎要不敢认她。
　　在同盟反攻魔族的时候，格瑞雅将是最为重要的一环――从某种意义上来说, 比露西妮还要更加重要。
　　光辉的女武神, 这是世人给予她的称号。
　　拥有货真价实、带有灵魂的圣剑。在目前的兰提亚大陆中格瑞雅是唯一一个。
　　她将作为同盟的前锋，作为这把锋刀的尖刃，带领相关士兵将那些魔族撕碎。
　　总之, 贝德薇儿让她进了房间。
　　第二个来的却是鲁伊丝・欧姬芙，那个可可豆队疑似拥有两种个性或者两个灵魂的法师队长和她的队员们。
　　鲁伊丝在战场上十分活跃, 率领法师们做出了许多贡献, 还得到了“十二面相”的称号, 不仅仅是应对她不稳定的精神状态，还和她的法术有关。
　　和专精火系、就连一根寒冰针或者一个土堆都搓不出来的王女殿下不同，这名法师也是难得的怪才――完全不输给鬼才双子德加兄弟，甚至呈现出一种碾压的态势。
　　任何法术，只要她看上一眼就能学会, 无论是什么类别。
　　当初在精灵族内相遇时，她还没有这般恐怖。却也已经是学院在暗地里最为着重培养的鬼才了。
　　到时候她将与葛瑞丝殿下各自统帅一个法师军团，为格瑞雅提供帮助。
　　之后，是公爵阁下的儿子纳瑟西斯以及他的队伍“玫瑰”、将带着精灵弓手团的自然之子戴维德、带着刀锋舞者的血精灵雷纳托、作为自由佣兵的异界来客洛溪与她的其中三名队员，还有一些诸如龙族啦兽族啦……同盟军的智慧种族代表。
　　呃，这些智慧生命贝德薇儿一个都没有放进房间。
　　除此之外，还有包括西涅在内的守护骑士团全体成员。
　　这些女孩有几个甚至比贝德薇儿还高了！
　　她们没有和其他人一样挤在走廊里，而是选择守在了窗边，围成了一堵密不透风的墙。保证只要房间里有什么不对的动静就能立马破窗破墙而入保护圣女大人。
　　由于空羽族相关事宜的交接还需要一定的时间，王女殿下暂时还未曾赶来。
　　至于贝德薇儿本以为绝对会过来看一看的异界来客路德，听说他又早早被派了出去。
　　在格瑞雅帮忙照看着露西妮的光茧、以及守护骑士团的姑娘们守着房外的情况下，贝德薇儿出面打发走了所有来查看情况的人。主要是请他们少安毋躁，圣女大人平安无事。
　　很显然，这柄兰提亚大陆上唯一现世的圣剑剑灵，对于自己和三名女孩共处一室显得极为不安。
　　他不止一次地用那比蚊子大不了多少的声音询问自己的小伙伴格瑞雅：我们要不要出去等？
　　误以为对方只是为“唯一进入房间等待的人员”这一点而感到不安，回到房间的骑士小姐认认真真地安抚了好一阵子、说了好几句表达信任的话。
　　剑灵也终于被自己的使用者安抚了下来。
　　值得信任的战斗力当然要留在身边才好啊！
　　圣女大人的这一波神力溢出，可是让要塞里的法阵都无法掩盖压制太多气息了呢。再怎么说也是自家国土上的要塞，贝德薇儿对其功能很是熟悉。
　　当爆发的气息无法压制的时候，圣女大人就是个明晃晃的靶子。当然要多留几个值得信任、实力也很不错的人在身边了。贝德薇儿可没有托大地以为自己一人足以应对所有情况。
　　不怕一万就怕万一嘛。
　　力量波动会阻挡视线，贝德薇儿无法看到光茧内露西妮的状况。
　　她扭头，燃烧般的火红色双眼与温润的朱红色双眼对视。
　　贝德薇儿微微颔首，弯腰，开始取下自己脚腕的负重。
　　脚腕、腿部、腰部、手腕……
　　每一个负重都被她轻轻放下。但是谁也无法认为这薄薄的东西如同它表现得无害。
　　光茧内部，露西妮紧闭着双眼。
　　事实上，这神力的溢出毫无理由。
　　作为伊特恩那现任唯一的圣女，她的神力本该到达了圣女所该有的极限。
　　每一任的圣女或是圣子，其力量都将在度过成人礼后达到最高值，然后……在二十五岁之前迎来生命的终结。更多的时候，却是在未满十六岁便夭折了，无一例外。
　　自出生便被神力浸染改造，露西妮的神力洗礼更是彻底，甚至达到了神之代行者的地步，她生而知之，是天启者。
　　因此露西妮早就做好了准备。
　　但是现在的状况明显不对，实际上她的神力并不是单纯的溢出，而是、而是在诡异的提升。正是因为她的身体暂时无法容纳那么多的力量，才会不稳定而溢出。
　　从来没有记载说过圣子或者圣女的神力到达了极限值之后还会继续提升的，更何况她也没有遭受任何的危险、更没有遇见什么机遇呀！
　　她只不过是混混日子，在明日的进攻中当一当花瓶之类的……优哉游哉得不得了。
　　很快，就没有时间给露西妮想东想西了。
　　远在伊特恩那境内。
　　教皇阁下将最后一块小甜饼塞到松饼嘴里，她勾起嘴角露出几分妩媚的笑意，摸了摸这小家伙的脑袋。
　　“吃了姐姐这么多神力，你也该交点伙食费了。”
　　露西妮的契约妖精歪着头，它的脸颊就像仓鼠一样鼓鼓的，背后的翅膀闪闪发亮：“咕叽！”
　　咀嚼、下咽。
　　炫目的光笼罩了这只肥嘟嘟的妖精，在它的眉心，一道细到几乎看不见的光线延伸出去。
　　自辉光神殿的高塔中出发，光线穿透伊特恩那边境的屏障，穿越灰黑色的魔气，刺入弗莱恩边境要塞……
　　连上露西妮的眉心。
　　作者有话要说：　　□□：你的外挂到了，签收一下！


第98章 永恒光辉之国
　　雪般凌冽的剑从暗紫色的血肉中抽出, 冰凌般半透明的剑刃未曾沾上一滴血渍。
　　少女朱红色的双眼杀气腾腾, 金色的短发从发尾开始被染成凛然的银。
　　细碎的冰晶蔓延, 不少魔族的双脚被冻结在原地, 身上没有一个伤口流淌出血液，皆数覆盖着薄薄的寒霜。黑色的火焰炙烤着散落的魔族尸体, 却没能燃烧任何一层冰霜来收拢这些燃料。
　　她的气势令周围幸免的魔族惊骇之余不自觉的后退散开，给她让出一条路来。
　　冠以圣剑之名, 格瑞雅・奥格斯・盖尔, 光辉的女武神每次的战斗都是与圣剑浑然一体的寒凉刺骨。她的同僚却没有感到任何不适, 少女身侧的士兵们乘机推进，将这些魔族斩落。
　　在战斗之余, 格瑞雅抬头望向要塞城墙。
　　那个本该出现的身影依然毫无所踪。
　　绚丽的法术在空中相撞, 魔族与同盟军的法师互相牵制，偶尔还有一两个陨石般的火莲轰然炸响，清扫着位于格瑞雅侧翼的敌人, 减轻尖刃士兵们的压力。在战斗胶着之处，葛瑞丝那天降神兵般的火焰总是能够起到作用。
　　除了格瑞雅这支团队所处之地, 其他大部分地区的黑灰色雾气被驱散, 露出被魔族占领、深渊同化后干裂的土地。
　　另外一处, 伊特恩那的国王陛下带领大军肆意冲杀，也为她牵制了许多敌人。
　　天空之上，黑压压的飞行魔族被芙桑带领空羽族阻挡，不时有魔族被斩断双翼摔落。
　　时不时的响起破空之声，精灵的箭枝将未死魔族钉在地上, 无一漏网之鱼足以逃脱。
　　大量的神职者尽力倾洒着自己的神术为受伤的士兵进行治疗，但神术的范围是有限的，格瑞雅与她的军团不在其内。
　　战斗已经胶着了不少时间，同盟与魔族的血肉搅在一起，尸体血肉却大多被土地孕育的黑色火焰所吞噬。
　　同盟已经开始疲惫，而魔族还源源不绝。
　　格瑞雅距离魔族大军指挥者的营帐还有一段不小的距离。她不再思虑，手持圣剑继续刺入敌人腹地。
　　“希望那位圣女可以快点出现啊……”
　　“露西妮到现在还没有出现，艾布纳你的判断失误了？”
　　站在小贤者身侧，有着横跨鼻梁的伤痕、面色冷酷的帅哥曾是异界来客洛溪队伍中的一员，强-盗与妓-女的结晶，格里姆。
　　在三年前的某次遭遇战后，他脱离了洛溪的队伍，在异界来客少女不可置信的眼神中加入了艾布纳的队伍，成为了为魔族效力的一员。
　　“同盟要赢，露西妮必须现身。然而……”
　　声音平稳毫无波动，小贤者的话语犹如最公正的判决，“现身，即死。”
　　“哈，所以你宁愿将最大的保命依仗派去执行这个任务，而让我来保护你？”格里姆抱着双臂，“我可没信心打得过那只魔族储君。”
　　魔族储君伊萨克斯可对这混血的弟弟极为不满，失去了巫妖的威慑之后，不知道会在暗处对艾布纳做出什么事来。
　　小贤者扭头看了格里姆一眼，他扯动面部肌肉，模拟出一个温和的笑容，正如同他的老师面上的神情：“我相信你。”
　　低等魔族的狗命并不值钱，高等魔族的命也重要不到哪里去。
　　这些生性热爱争斗的家伙们勇猛极了。可是魔族不知疲倦，同盟军却知道疲倦，然而敌方指挥艾布纳至始至终没有要休息的意思，源源不断的魔族大军与同盟军绞合在一起，消耗着同盟的力量。
　　前线气氛火热，后方，露西妮的房间内却始终安静。
　　贝德薇儿手中拿着卡拉德波加，如同杜松树站在那里一动不动。
　　她没有分出哪怕一丝注意力给窗外，给城墙外的喊杀，始终盯着包裹露西妮的光茧。
　　房间外，守护骑士团的少女们也是如此，不同的是她们始终警戒着可能的敌袭。
　　――圣女大人在哪里，她们就应当在哪里。露西妮才是她们一切行为的准则。
　　这片地方一直安静如昔。
　　终于，贝德薇儿神色微动，几秒后，她的脸上露出真挚的笑容，单膝跪下。
　　“欢迎归来，圣女大人。”
　　光茧在贝德薇儿的面前消失，银发雪肤的少女缓缓睁开双眼。
　　露西妮没有第一时间回复贝德薇儿，她抬头望向窗外，嘴角扬起一抹清雅笑容。
　　如同黄金融化般的绚丽色泽渐渐回到了瞳孔深处。
　　凛然如神明之姿的少女这才伸出手来，贝德薇儿托住她白皙手掌，垂首轻吻。
　　※※※
　　躲开粘液怪的粘液攻击，士兵的步伐已经有些沉重。
　　他的举起长剑的手臂已经酸软无力，剑刃依然平稳却已经是强弩之末，疯狂的激情已经过去，而低等魔族还在源源不断的进攻。
　　士兵不知道为何他们要如同一叶孤舟般在这魔族潮汐中杀伐而不进行推进，他不知道这般作态有何作用，只因为他是士兵、是军人，服从命令已经是他的本能。
　　脚底下黏糊糊的是魔族的血肉，那些黑色魔焰都未曾来得及将所有尸体吞噬。
　　“呼――呼――”
　　他喘着粗气，举起的长剑剑刃都已经卷刃，血液顺着手臂滴落，却连小小的滋都听不到了。
　　神职者的神术已经消耗殆尽，即使没有消耗完毕也无法到达他们所在之地。
　　体力的消耗极为剧烈，士兵的腿已经开始发软。
　　他与自己的同伴们形成了一个圈，将后背尽数交给同伴。本来在圈的内层是已经彻底无力的同伴，等到他们退下这个圈的组成就将换成得到短暂休憩时间的同伴。
　　理应如此。
　　但是他的同伴损失的有些严重，实际上这圈内已经没有更多的同伴了，他们已经被魔族分割包围。
　　“该死……”
　　而士兵与他仅存的三名同伴退无可退。
　　“萤火虫……？”
　　星星点点的光飘落下来，如雪花般轻盈。
　　他的精神一振：“不，这是神术。是神职者！”
　　士兵身上的伤口迅速愈合，他感到身体无比轻松，那些疲惫如同潮水般逝去，他的眼中燃起火光：“我们杀到陛下身边去！”
　　类似的场景在每一个包围圈中发生。
　　星星点点的光芒始终未曾停歇，就像一场范围极大的鹅毛大雪，覆盖了战场所有的部分。
　　格瑞雅霍然抬头，嘴角露出几分笑容，无声地做着口型――你来了。
　　光点温柔地抚摸着每一个同盟军的脸颊，治疗着他们疲惫的身体，振奋着他们颓唐的精神。
　　魔族们却在这“大雪”之下惨叫出声，被沾染到的地方迅速腐蚀出可怖的空洞。
　　深渊土地上始终燃烧不灭的黑火噗地消失，干枯的地面渐渐褪去深渊的灰白，染上了几分色彩。
　　雪，依然纷纷扬扬地飞舞着。
　　作者有话要说：　　□□回学校要赶论文啦，毕业季暂停更新，直到6月为止都只能不定期诈尸（间隔＞15天），学校每晚断电断网这操作真是太坑了。不过也不太一定啦（越到死线越想作死）。不要抛弃□□呀QAQ


第99章 永恒光辉之国
　　双膝跪于地面、腰背笔直如松、双手交握胸前。
　　双眼如耀日与苍月同辉、神情悲悯淡然, 昂首注视着的却并非神像, 而是城墙下、灰黑魔物中厮杀的将士。
　　温和柔软的光自露西妮身体涌出, 又化作点点星光垂落战场。
　　贝德薇儿站在她的身边, 手中火焰长-枪雷光闪烁。少女骑士们簇拥在君主身侧，时不时忙碌的将受重伤无力再战的士兵带到露西妮附近。
　　城墙下要塞外土地上的砍杀声如同蒙了一层灰烬般遥远。
　　贝德薇儿猛然回身, 长-枪与手骨相交的地方带出一串火花，竟发出金铁交加之声。
　　位于两人攻击范围内的露西妮岿然不动, 风扬起她的长发, 露出她的侧脸。
　　三者就像身处不同世界, 一方是动态的对峙，一方是静态的画作。
　　――因为, 贝德薇儿会保护她。
　　反应过来的骑士少女们也纷纷护在了露西妮的身侧, 面露警惕的看着入侵者。
　　入侵者被包裹在黑色长袍中，黑色的雾气笼罩了他的脸，只露出两朵纯净的白色魂火。
　　一击未能得手, 黑色的雾气中幽幽魂火一阵扭曲，似乎是做出了疑惑歪头的动作。接着, 入侵者试图再次出手, 他的腹部却遭受重击, 被红发少女踹得后退几步。
　　艳丽的神纹爬上脸颊，少女以雷霆之姿悍然出枪，没有丝毫犹豫。
　　雾气散去，露出半张惨白的脸，那张脸一半都变为了白骨, 那又黑又深的眼窝中也不再是颜色不一的义眼，而是属于死灵的魂之火。
　　“你的力气变大了。”入侵者的语气听上去颇为委屈，“你变得更厉害了。”
　　贝德薇儿冷笑一声――天知道她是如何压抑住自己的愤怒的！
　　那个圣女大人被巫妖杀死的梦原来并不是梦，只不过是，场景不对罢了。她早在圣女大人答应大公爵阁下的请求时，就预料到了如此局面的出现，只是没有想到那小贤者真的舍得让自己身边最强也最值得信任的家伙前来，只为了狙杀圣女大人。
　　这家伙，就是艾布纳用来杀死圣女大人的棋吗？
　　她名义上的师兄，那个虚伪的人偶，棋子碎裂甚至于让自己也陷入险境都不在乎？
　　极度的愤怒之下，贝德薇儿却冷静了下来。
　　“说实话，我很好奇。”
　　贝德薇儿说话的声音总是带着一股冷峻的意味，她没有守株待兔，而是持枪而上。
　　“天生巫妖，无心无情、无亲无故。你不可能有血缘上的亲人，你为何会确认艾布纳是你的侄子？”
　　几只死亡女妖被召唤出来，骑士少女立马跟上围剿，在女妖尖叫出声之前，长剑直接捅入对方的喉管。
　　“你……从哪里来的姐姐？”
　　贝德薇儿的攻击也如同潮水般涌上来，她的话让巫妖竟然有了一瞬间的迟疑，正是这一瞬间的迟疑，这家伙别再想轻易召唤出有空闲帮忙的死灵。
　　“姐姐就是姐姐，侄子就是侄子。”
　　委委屈屈的，尚还带着几分糯意的回答。
　　枪尖几乎将骨手刺穿，巫妖左支右绌，始终无法绕过贝德薇儿将攻击落至露西妮身上。
　　他毕竟是一只巫妖，即便是王级巫妖，那也只是巫妖，是死灵族的施法者而不是战士或者骑士。这只巫妖的亡灵大军还在更远的地方，与魔族一起，被同盟的士兵们所阻拦着。
　　更何况，他还是被露西妮的神力所克制的种族之一。
　　从银发少女周身涌现的光芒令巫妖感到不适，身体的灵敏度也下降了许多。贝德薇儿与少女骑士们却在露西妮的加持下越发勇猛。
　　“你能不能让开一点，我还想早点回去……”
　　巫妖瘪着嘴，如玉石般的骨手上已经有了许多焦黑，他另一只手上攥着自己断裂的小指，白色的魂火在晃动期间竟然也出现几分可怜巴巴的感觉。
　　贝德薇儿不为所动。
　　胜负早在他现出身形、或者更早的时候，贝德薇儿放下所有负重之时便已经被确认。
　　只不过，贝德薇儿暂时无法杀了他。还好，守护骑士从不不只是一个人。
　　情况，还在胶着之中。
　　另外一方，格瑞雅却长驱直入，手持圣剑打入了魔族大军内部。
　　越靠近主将营地，她所遇到的死灵族亡灵大军也更多。格瑞雅知道那位原伊特恩那小贤者身边有王级巫妖保护，对此没有任何疑惑。
　　短发女武神的身边只剩下了两名士兵，其余的不是落在身后被魔族缠住，便是被迫分开被敌人大军包围了。
　　在她行进的路途上，一条漂亮的冰霜之路蔓延，其上的黑色魔焰都被冻结，在路途的末端，她正站在主将营地面前。
　　这个小小的帐篷被所有魔族与死灵所避让。
　　里面，或许造成此间状况的罪魁祸首正在端坐。
　　“情况有些不对。”少年的声音直直传入她的脑海，“我感受不到，这个帐篷隔绝了我的感知。”
　　“老师，别怕。”格瑞雅同样在脑海中回复。
　　“谁说我怕了，我是说、我是说你要小心一点。”
　　少年略带些恼意的声音让格瑞雅笑了笑，她深呼一口气，冰凌般透彻的长剑，缓缓挑起幕帘。
　　短发少女瞳孔一缩。
　　白发的魔族青年望向她，露出一口鲨鱼般的牙，肆意的笑着。
　　※※※
　　“我不认为那只魔族会帮着那个红毛作伪装。”
　　脸上有着刀疤的冷面帅哥说：“光辉的女武神千辛万苦杀入主将营帐，结果提回去的却是冒牌货的头颅，你可真是阴险啊。”
　　闻言，闭目养神的小贤者只是冷淡的说道：“格瑞雅不会杀掉戴里克。她会将戴里克带回去接受军事审判。”
　　“作为蓄养魔族、与魔族勾结的一国之君。”
　　“是吗？那你呢？”
　　格里姆耐心地问，“如果是你在那营帐里，她会以挑起‘魔族与大陆的战争’之名将你挟持，要挟你指挥魔灵大军回到深渊，事后把你送去审判……”
　　“――还是直接杀了你这个罪人？”
　　“挟持我并没有任何作用。”
　　艾布纳依旧是一副毫不设防的模样，如果不是他的嘴还在动，格里姆几乎要以为这家伙已经死掉了。
　　“除非伊萨克斯也被杀掉，魔王陛下宣布放弃，不再送来源源不断的兵力。”
　　“看起来你可有可无，并不需要我的保护。”格里姆耸肩，匕首在指缝中翻飞，“毕竟我也不能帮你威慑魔族。”
　　“不。”小贤者睁开双眼，他棕色的眼睛闪着某种意味不明的光，“光辉的女武神会杀死魔族储君，即便伊萨克斯没死，他也不适合当统帅。”
　　“我死去，魔族大军将乱。”
　　“军乱，则倾。”
　　作者有话要说：　　小贤者：BBing
　　格里姆：装傻.jpg
　　□□不想写论文……目光呆滞.jpg上一章的标题写多了一个字，正文没有修改不用管！


第100章 永恒光辉之国
　　久久未曾打破贝德薇儿与骑士少女们的防御, 下方同盟军的伤势精神却已经恢复得差不多了, 刺杀失利的巫妖也没有不耐烦的样子, 脸上神情反而越发可怜兮兮。
　　当然, 他的外表也越发狼狈，只有那两团魂火一如往昔。
　　在这般僵持中, 巫妖突然停下了进攻，他僵在原地, 就连那两团魂火摆动的幅度给人的感觉都严肃了不少。
　　然而他的停滞并不会换来少女们的留手, 反而秉持着趁他病要他命的指导思想, 更多的攻击招呼了上来――谁让巫妖是为了杀死圣女大人而来呢？
　　就算曾经与巫妖交好甚至还颇为喜欢这个家伙，可是现在对方可是敌人！对待敌人温柔就是对待自己残忍, 这些少女们可不是什么迂腐的骑士。
　　面对试图杀害自己主君的敌人, 守护骑士们可不会在乎什么骑士的美德――这些气疯了的小女孩还记得控制战斗范围已经很了不起啦！
　　“咳呜……不要打我了啦――暂停暂停！”
　　“咳……”
　　当他想开口说话，就有血沫顺着嘴角涌出来。
　　艾布纳的身体微微颤抖，手掌也变得无力, 从握住的刀柄处滑落留下一串血痕。
　　那是自然而然的反应，并不因他的意志而转移。
　　于是艾布纳不再试图去移动对方手中的匕首, 将沾满自己鲜血的手掌移到身前, 他垂眼看着这手中的液体, 脸上依旧是木然的神情。
　　原来我的血液也是红色的。
　　这是小贤者的第一个想法。
　　他从来不曾受伤，因为他知道自己不能够受伤，那是他的老师告诉他的，受伤会被“那些东西”发现，他是大陆上的异端, 他也是不被承认的孩子，被发现就是死。
　　我成功学习了老师的死法。
　　这是他脑海中闪过的第二个念头。
　　大贤者阁下尚还是人类之时，也是死于来自背后的刀刃。
　　不过艾布纳并非不知情的被背叛，他就是故意的，故意将巫妖派出去、故意与格里姆在这个偏僻的小营帐独处、故意装作没有发现格里姆身上带着克制他的武器、故意毫不警惕、故意引导格里姆杀了自己。
　　这个刀疤少年非常听话，也非常心急。
　　匕首被抽出来，刀上的倒刺带出了一捧夹杂着血肉的鲜血，艾布纳的身体不受控制的战栗。
　　格里姆不为所动，他的手依然稳定而又有力。
　　这是他自与洛溪等队友分离就在等待着的机会，而他不会放过机会。
　　接着刀刃再一次捅入艾布纳的身体，刃尖在他的体内搅动，破坏着他的内脏，保证给人带来痛苦的同时断绝他的生机。
　　格里姆的武器十分完备，是洛溪带着女神之庇佑小队找到某个神殿的遗址，从神殿中经受神力洗礼的武器。
　　毕竟艾布纳身怀死灵与魔族的血脉，普通的武器无法杀死他。
　　经过神殿神力洗礼的武器却不一样，那些是可以破魔的、令他的伤口无法自愈的圣物。即使没能杀死他，这圣物上附带的力量对他来说也是无药可救的毒素。
　　“你走吧。”小贤者语气平板地说，“再不走就来不及了。”
　　“你这个大陆的叛徒。”格里姆说，“你这个燃起战火的罪人。如果不是你，同盟就不会失去这么多生命。”
　　小贤者没有说话。
　　“难道说家庭的吸引力对你来说就有这么大？”
　　在大部分人看来，伊特恩那前途无量的小贤者，正是因为知道了魔王是自己的父亲，才会做出这种事情来的。
　　就像是为了给父亲捧上礼物去抓小兔子的小孩子，并不会在乎小兔子的死活。
　　这是大家给艾布纳找的理由，也是艾布纳自己刻意暗示的效果。
　　当然，洛溪的分析里也是这么说的。
　　格里姆相信洛溪的话，那个女孩子的预估几乎从来不出错。
　　“或……许吧。咳咳……也许我也想过回家。谁不想回家呢？”
　　血液随着胸腔的振动挤出，声音也变得沙哑不堪。
　　得到肯定答案的格里姆露出几丝厌恶的神色，锋锐的刀刃滑过皮肉，艾布纳被推倒在地发出沉重的闷响，下一秒格里姆的身影便不见了。
　　“咳咳咳……”
　　“放他走吧。”
　　露西妮的视线终于从城墙下的士兵们身上收回，轻巧地瞥向身边。
　　闻言，拼命阻拦试图将巫妖留下来、或者消灭它的身躯直到它变得更加虚弱的少女们便齐刷刷的收手了。巫妖抓住机会，逃之夭夭。
　　“圣女大人。”贝德薇儿立马看向露西妮。
　　银发雪肤的少女伸出手来，贝德薇儿也自然而然的牵了上去，将之扶起。露西妮的脸色白了不少，站起来时身体有些发软，贝德薇儿也立马打蛇上棍，搂住了少女的腰部。
　　露西妮虚弱地靠在贝德薇儿身上，心里乐滋滋的几乎开了花，面上却依然端着一副凛然的模样，向着投来担忧目光的守护骑士们颔首。
　　“战争就要结束了。”
　　露西妮轻声说，“魔军将乱，再也起不了什么威胁。”
　　城墙下，光辉的女武神押着原弗莱恩国王戴里克，露出了明媚的笑脸。
　　虚空中展开了一扇门，一脸不虞的侏儒瓦妮莎带着她的机械大军走出来。
　　魔族主将营帐中，一只白皙的手掌穿透虚空将地面上魔族青年的尸体捏散，尸体并未化作血雾，反而变成一个黑紫色的光球，被这只手吸收。
　　※※※
　　被巫妖抱在怀中，艾布纳的意识有些纷杂。
　　他的脑海中闪过许多片段。
　　好像有谁对他说“你是为了辅助人类而制造的”“你应当以国家的意志为准则”；后来又有人暴跳如雷“该死，这家伙失控了！”“失败品！这个老旧的智能早该淘汰了！”“我以最高权限命令你放开武器禁制！”；又后来他被当做了救世主“你是最后的保障了。”“或许你当初的判断才是对的。”――他被当做了最后的希望。
　　许多年后，那些人的后代问他：你能够算出什么时候土地才能继续耕种吗？你能够算出什么时候人类才能够恢复正常吗？我们还要进行多少代的基因筛选？
　　他呢？他是怎么回答的？
　　想不起来。
　　那些，都是来自另外一个世界里国家的光景。
　　这可真是意外，这具身躯并没有那么大的记忆存储空间，他早以为自己将那些废弃的记忆删除干净了。
　　下雪了……
　　艾布纳靠在巫妖身上，抬头望向天空，这使他耗费了不少的力气。
　　酸涩的眼球被雪花贴上来，他眼睛眨都没有眨，任凭这冰凉的东西在一瞬间化成水，流下来，在眼角凝聚出一颗小小的水滴。
　　就像眼泪一样。
　　露西妮见到他的时候，这颗水珠正顺着他的脸颊滑落下来。
　　看到露西妮，小贤者呆了好一会儿，脸上木然冷漠的表情消失，略有些吃力地摆出了许久未用的温和笑容：“圣女……大人。”
　　露西妮说：“没关系。你有什么话想要告诉露吗？”
　　“是。咳，在下本想告诉您一件事，不过现在已经不需要了。”
　　虽然伤口已经被巫妖止血，但是神力的带来的毒无可驱散，他要说话还有些断断续续，只有这句话无比笃定。
　　“一切都逃不过老师的眼睛。”
　　“是吗？”露西妮看着形容狼狈却还勉强自己保持着笑容的小贤者，叹了一口气，“露本以为你会问问被你丢下的王子殿下怎么样了、你要不要见见他，看来是露想多了。”
　　“喂，有没有人说过，你笑得非常虚伪？”
　　迟钝了一两秒，艾布纳的脸上适时的摆出了疑惑的神情。
　　“既然你不懂，那就不要假装自己懂了。”露西妮说，“你已经做得很棒了，并不需要摆出那种经过精确计算的表情，还是没有表情看着舒服一些。”
　　露西妮第一次叫出了这个人――这个与她本质上相同却又不同的人的名字：“艾布纳，接下来已经不需要你演戏了。”
　　她的这句话彻底抽干了艾布纳的坚持，他面上的表情在一瞬间就消失变成了那副面无表情的模样，垂着头，身体松懈下来：“那么，以后就拜托您了。”
　　他的眼前模模糊糊，只见得银发雪肤的少女与红发少女的身影接近了他。
　　魔族与死灵族的血脉让他多坚持了不少的时间，可这具身体的火光到底也燃烧到头了。
　　幽月的贤者耳边似乎传来了隐隐约约的问话，他回答道：我现在只是伊特恩那的小贤者而已。另外一个世界的祖国如何，又与我何干？
　　但是，这声音已经小到听不见了。
　　在艾布纳原本的世界，他存在的意义，只是为了国家的繁荣昌盛，换了个世界，也只是换了个依托的对象罢了。就像他的老师一样，为了伊特恩那这个国家而存在。
　　这是大贤者赛西利亚・萨格为他灌输的程序。
　　仅此而已。
　　露西妮的心情有些低落，她望向给自己撑着伞的骑士，问：“如果露来得早一点，是不是这名贤者就不会死了呢？”
　　“这不是您的错，圣女大人。即使是永恒与光辉之神，也无法将与光明神圣的力量相悖的生物从死亡中带回来。”
　　贝德薇儿瞥了一眼伸出骨手在艾布纳身上戳啊戳试图将艾布纳戳醒的巫妖：“死灵也不能。”
　　巫妖的动作顿住了。
　　人族或者是别的什么智慧种族，死亡后尚且还能通过各种各样途径被转化成为死灵族，死灵或是魔族，死掉就是真的死掉了。
　　“是啊。大贤者阁下早就预料到了这一切是不是？”
　　“圣女大人，我们回去吧。”
　　贝德薇儿没有回答露西妮的话。接受巫妖的传音而离开要塞来见小贤者最后一面已经是极为冒险，贝德薇儿不希望让露西妮再有任何出差错的机会。
　　即使正是因为小贤者表面肆虐暗地控制、才让魔族没有长驱直入使得伊特恩那成为最后的孤舟，在这个家伙的刻意控制下，才在战争开始后、没有将士之外的普通智慧生命体受到魔族无可逆转的伤害。
　　她的老师一定是知道的，但是，也绝不会进行推动。这是小贤者自己的选择。
　　入侵大陆的魔族已经失去了指挥者，巫妖召唤出来的亡灵大军也被收回，接下来只剩下扫尾，他们还有许多事情要做。
　　“亲爱的说得是。”露西妮很快便恢复了笑容，亲亲热热地挽住贝德薇儿的手臂，“接下来我们该怎么做？嘿，巫妖，你有什么打算？”
　　巫妖回头看她一眼，那张脸上不知何时嵌上了一双义眼，他的眼神竟是头一次如此冷酷。
　　然后，这只王级巫妖捞起自家侄子的尸体，打开通往亡者之国尼伯龙根的门消失在两人面前。
　　露西妮脸上的笑容微滞，旋即又扬了起来：“露可是想好了要做什么了哦。”
　　“不如，接下来我们来谈个恋爱怎么样？”
　　作者有话要说：　　露西妮：我有个恋爱想和你谈谈。
　　今天也不想写论文，超愉快作死中！


第101章 废墟上的花朵
　　由于大贤者阁下的绝对防护, 伊特恩那的领土上完全没有任何魔族的踪迹。而出于永恒与光辉之神的仁爱, 露西妮留在异国他乡配合清扫剩下的魔族、净化被同化侵染的土地。于是圣女的守护骑士团的少女们便一齐留了下来。
　　也就是说, 在提出“有个恋爱想和你谈一谈”之后, 可怜的圣女大人却忙到脚不沾地，压根没有什么“谈恋爱”的时机。这一点, 贝德薇儿也是一样。
　　在被一群女孩子们围绕着的时候，要叫露西妮如何才能光明正大的抛却“身为圣女该有的模样”、贝德薇儿抛弃“这种事怎么能当着小孩子（无法承认这群少女已经长大）的面……！”的负担, 开开心心的交流啊？
　　在艾布纳死后, 魔族派出来地位最高的储君不知所踪, 剩下的高等魔族又无法统帅对方，各自为政的后果就只有被同盟方面各个击破剿灭了。
　　在一个月后, 同盟已经来清扫到了弗莱恩帝都。
　　站在王都城门前, 露西妮数次想要回头去看看身边骑士小姐的表情，考虑到并不是只有她们两个人只好作罢，然而内心的担忧无论如何也止不住。
　　这个地方已经毁了。
　　是的, 即使是被世界镜面侵染，实质上土地被交换到了深渊之中, 并未留在这里接受战争的摧残, 但是这片土地上受到的伤害依旧回馈到了原属于这方世界的建筑上。
　　而四周, 已经没有任何弗莱恩的子民了。
　　一路走来，越往魔族聚集的地方走过来，越能够感受到土地恢复后的萧条，以及越来越稀少的、变成魔物后还存活下来、等到了露西妮来净化的子民。
　　等到了这里的时候，已经一个也没有了。
　　建筑物上是大片的斑驳, 塌陷的部分多得可怕。魔族可不是什么内部能够和平共处的种族，只有武力才是魔族最信奉的东西，这些家伙可没有什么保护自己居住地的意识。
　　城市的内部并没有人，除了被损毁的建筑，被化为焦土的土地之外什么也没有。越是往内走，露西妮的表情就越是凝重，最后，这份凝重化作了深深的叹息。
　　没有火焰、没有歇斯底里、也没有血液，死去之人化作的亡灵呢？也没有。早在变为魔物的时候，那些臣民就已经失去了自我。
　　在这里，只有残破的城市中飞扬弥漫的尘土灰烬，褪去了所有鲜艳的灰白色调，以及这座寂静得仿佛死去的城市。
　　露西妮闭上眼，为土地上死去的臣民祷告着。
　　神力形成的光波以她的身体为中心荡漾开来，蔓延到整个弗莱恩王都。
　　贝德薇儿跟在露西妮的身边，一直沉默不语。往日里骑士小姐这样的沉默更像是沉着，而今天却多了几分沉重。
　　她低垂着眉眼，视线从那些建筑上扫过。
　　这个地方是她的家乡，是她曾经生活过的地方。
　　要说留恋，也是有的，只不过她发现自己似乎有些冷血，因为贝德薇儿好像并不是觉得特别难过，这就像是一场梦，一个泡沫，戳破了就会醒来。更何况，早在被戴里克联合魔族屠杀父母兄弟、赶出这个国家后，她就有了别的归属，她在那里呆的时间占据了人生中更长的一段时光。
　　贝德薇儿只是感到愤怒，说不清是为了什么，就像是有一把火，在心底熊熊燃烧。
　　雷炎与火之国的庇佑者，那两位眷顾她的神，为何没有眷顾这从属于k们的国家？
　　贝德薇儿从不向神祈求什么，只有这一次，她衷心期望着出现神迹。
　　她与露西妮三年的消失实在是太过突兀，被抽走的三年让她甚至来不及做出任何补救。
　　贝德薇儿并不怨恨露西妮，她只恨自己。如果她早些做出决断、早在三年前就宰了他那被压上人族国家军事法庭的表兄弟、夺回原本属于她这一脉的国家，是不是就不会演变成这个样子呢？
　　她咬着牙、抿着唇，手指捏得紧紧的。
　　接着，一双柔软的手覆上了她的拳。
　　贝德薇儿抬眼，一双有如日月同辉的眼睛，温和而又担忧地看着她。
　　“臣……我没事，圣女大人。”
　　“贝薇，不是说了我们已经是伴侣了，要叫露露的吗？”其实是将要成为伴侣，不过想来贝德薇儿也不会在意这种事，反正在露西妮心中她们已经四舍五入相当于缔结婚姻契约了。
　　“别担心，露已经让大家去找幸存者了哦。”
　　祈祷与净化早在不久前完成。
　　彻底魔化的魔物自然是会被净化，但至少消失得并无痛苦，也不必再承受多余的东西。
　　未曾转化完全的人可以变回原本的模样，好歹以拥有理智的姿态活下来，倘若有躲藏着的幸存者，也应当感受到了希望与光明的存在，知道自己已经迎来了黎明。
　　如果这其中有生命垂危者，也应当被治愈了、起码可以活下来。
　　但即使是治愈了也不能就那么放着不管，毕竟这地方无论怎么看，都无法再生存什么人了，所以露西妮当即就让自己的骑士们去寻找幸存者――她的身边有贝德薇儿就够了。要知道有其他孩子们在场的情况下，她都得保持着圣女的端庄。
　　在驱走其他人士之后，自然是光明正大的对自家亲亲骑士的安抚顺毛啦！
　　露西妮眨眨眼，露出一个充满安抚意味的温柔笑容来，语气柔和得好像在哄小孩子：“亲爱的有什么烦恼就向露倾诉吧，好吗？一起分担才是伴侣不是吗？”
　　让露西妮这么一说，贝德薇儿没有由来的焦躁被安抚了许多，却嘴硬道：“我没事，请不用担心。”
　　至少在经过露西妮说话的刺激与一个月的纠正之后，她不再总是脱口而出“臣”而是用更加平等的“我”来对露西妮进行称呼了。
　　露西妮歪头看着红发骑士，她眯起眼睛笑了笑，缓缓松开对方的手。
　　她转过身，在贝德薇儿怔忪的神情中，一步步走向废墟。
　　少女站在倒塌的断壁上，她张开双臂，大喊：“魔族已败！你们已经安全了！大陆已经安全了！伊特恩那的神职者与弗莱恩王室的末裔来救你们了！”
　　在神术的帮助下，她的声音传出很远。
　　“一定还有人活着的吧！请你们一定要继续坚持下去！只要活着就会有希望、永远都不要放弃！”
　　少女银色的长发与白色的裙摆飞舞，就像是一束被神投放尘世的光。
　　她就那么坚定的站在那里，不再在乎什么圣女的仪态，也不再在乎什么少女的矜持端庄，剩下的只有坚定的柔软，或者说，粗俗之下隐藏着的悲悯。
　　然后，这片灰黑色中唯一的白色回过头，嫣然一笑。
　　贝德薇儿一下子整个人都红了。
　　作者有话要说：　　贝德薇儿：突然变佛.jpg妈妈她真好看.jpg
　　露西妮：意外收获get.jpg
　　□□的论文初稿只剩1w字正文啦嘿嘿嘿嘿……恍惚的微笑.JPG


第102章 废墟上的花朵
　　“……是薇儿姐姐吗？”
　　出现在耳边的, 是一个男孩子的声音。一个红色短发的少年从地下爬了出来, 他的脸上带着激动的红晕, 一双琥珀色的眼睛亮闪闪的, 身上的衣服破破烂烂，却也看得出原本布料的不凡。
　　少年双手撑地, 从地下跳出来，他动作敏捷得就像一只猴子, 三步并作两步、几乎是用跳的, 跳到了贝德薇儿身边。
　　见到露西妮看过来, 还冲着银发少女露出一个傻乎乎的、露出两排牙齿的笑容。
　　“是薇儿姐姐吧！是我啊，是我！”见到贝德薇儿不回答, 他焦急地指着自己, “我是齐格弗里德啊！”
　　“少爷，这太危险了，请您赶快回来！”一个须发皆白的管家气喘吁吁的赶过来, 试图制止这少年的认亲行为却被反过来制止。
　　而贝德薇儿，即使正处于被圣女大人迷得七荤八素的时候, 还是下意识地长/枪一横, 此刻卡拉德波加的枪尖与这少年的喉咙正处于再前进一毫米就会让这家伙被捅穿的危险距离。
　　“薇儿姐姐你变了好多啊――不过我还是认得出来。”自称齐格弗里德的少年爽朗极了, 如果不是卡拉德波加还抵在他的喉咙上，他只怕就要扑上来给贝德薇儿一个熊抱了。
　　“那边那位就是伊特、伊特斯路恩的圣女大人露西亚吧？很漂亮哦！嘿嘿，我就觉得姐姐一定会和圣女一起过来的――”
　　露西妮：“……”这傻小子谁啊。
　　银发少女拎着衣服下摆跳下残垣，面上笑眯眯的走到贝德薇儿身后，轻轻拉住她的手。
　　贝德薇儿八风不动, 用宛如看智障的眼神看着这红发少年。
　　此时的骑士小姐倒是被拉回了理智，想起了这家伙是谁。齐格弗里德是她母后的弟弟的孩子、同时也是她父王的妹妹的孩子，那两个人放弃了塞德里茨王室的权利私奔跑去当富商，还真的做得有声有色有滋有味。
　　戴里克的父亲，她的叔叔甚至都被囚-禁，或许早已经被杀害了。而他们却得以在戴里克引发的政-变开始时，拥有更多的反应时间进行安排，从而让自己的孩子存活下来。
　　实际上，贝德薇儿以为这个曾经会拖着鼻涕屁颠屁颠跟在她身后的傻小子早就死了。更别说什么这家伙现在已经长得比她还高、年岁也比她大、还记得她这个姐姐！做梦！
　　贝德薇儿面无表情：“你说我叫谁？”
　　“薇儿姐姐啊。”
　　“名字。”
　　“贝德薇儿。”
　　“那你再说一遍，圣女大人叫什么名字。”
　　“露、露西亚？”
　　少年伸手，小小心的将贝德薇儿的长-枪拨开一点点，在身后管家的提醒下改口：“对不起我记错了是露西妮……”
　　“我们来自什么国家？”
　　“雷光与火炎永远眷顾着弗莱恩。”
　　红发少年条件反射般说道――每一个弗莱恩的子民在提到“国-家”这两个字时，第一反应永远是这一句话。见到贝德薇儿的表情，意识到自己说错话的少年愣了愣，手足无措的站在原地。
　　而他面前的贝德薇儿，出现了就连少女自身也无法理解的状态。
　　明明一路上看到那么多残垣断壁、看到那么多死去的臣民她也没有觉得悲伤，只有愤怒，除了源源不断的愤怒之外她什么也没有。可是现在的她却无法控制自己的表情，无法控制那些眼泪的流淌，无法控制自己的轻微战栗。
　　“弗莱恩已经没有了。”
　　贝德薇儿冷静地说：“雷光与火炎并不眷顾这个国家，他们只眷顾塞德里茨每一辈中最优秀的后裔。”
　　同一辈中最优秀的死了，便换成第二优秀；第二优秀的死了，就换成第三优秀；第三优秀的死了，还有第四优秀……这就是弗莱恩所信仰的神们，雷神弗莱恩德与火神弗莱恩斯眼中永远只有自己，以及，塞德里茨。
　　露西妮用衣袖轻轻地给贝德薇儿擦眼泪，内心却止不住的叹息――她的骑士还真是个迟钝的孩子呀。
　　红发骑士的脸上显现出鲜艳的神纹：“他们在我这里，他们在注视着我，他们并未将视线放在弗莱恩的子民身上。”
　　自从代表贝德薇儿的星围绕着露西妮的星之后，这两位兄弟神明的代表星旁就再未出现新的从属星，那是因为贝德薇儿是两者的使者，是这一辈中的代行神之旨意者。
　　她没有死，这两位神o的目光只会追寻着她的所在地。她不在弗莱恩，所以弗莱恩未曾得到神明的垂青，未曾得到神明的看护，在痛苦中挣扎的子民祈祷也得不到神的回复。
　　“而现在，弗莱恩已经没有了。”
　　“子民们没有了，城市们没有了，什么都没有了。”
　　“谁说没有了！”齐格弗里德终于找到了插嘴的机会，他几乎要跳起来，冲着身边的管家吩咐：“告诉大家这里已经没有危险让大家出来吧。呃、算了我还是自己去喊吧――”
　　“齐格飞少爷，大家早就等着你这句话呢。”从齐格弗里德出现的那个地下通道里，又有一个脑袋冒出来，脑袋的主人从洞中爬出来，顺便拉了一把自己的同伴。
　　就像是拔萝卜似的，一个个脑袋冒出来，一个个人从里面爬出来。虽然都面黄肌瘦、衣服也破破烂烂不知反复洗过多少次，精神头却都还算不错。
　　“伊特恩那的圣女大人，您说的话我们都听到了。”第一个从土里拔-出来的人向贝德薇儿行了个礼，“还有王女殿下。谢谢你们。”
　　“你、你们……”
　　贝德薇儿嘴唇颤抖，半天没能说出一句话来，她的眼睛瞪得大大的，眼圈还有些发红，突如其来的眼泪倒是被哽了回去，别提有多可爱了。
　　“你看贝薇，还是有这么多子民活着，只要人活着就有希望呢。”
　　贝德薇儿变身结巴，自然是圣女大人出场的时候了。女孩子抓着骑士的手，另外一只手安抚似的摸摸少女的头。然后她扭头，语气温和的询问道：“你们一直躲在这下边吗？”
　　“这个本来是我家的密室地窖，设下了很厉害的法阵防护，那些魔族找不到我们！”
　　红发少年颇为自豪，语气又有些讪讪，“不过最近的猎物越来越难找，另外几个地下密室的人也开始有被魔物化的倾向，高等魔族也越来越难杀，要是圣女和姐姐你们一直不来，我们说不定就要饿死……”
　　说着，红发少年的肚子应景的咕噜咕噜起来，这一下可不得了，就像打开了一个连锁反应，露西妮两人一下子被“咕噜噜”大军包围了。
　　圣女大人哭笑不得，只得先示意贝德薇儿将她们两人的口粮拿出来。准备的救灾口粮都分散在守护骑士团的少女们手中，却是只能等她们回来再说。一边分发口粮，露西妮一边轻巧的问着话，贝德薇儿更是从自己弟弟的口中撬出了其他几个人群躲藏的地点。
　　半个小时后，守护骑士团的少女们几乎同时从不同的地方走回来，却有不少人一副垂头丧气的模样。
　　“抱歉，圣女大人、姐姐大人。”
　　“整座王都，我们未能找到哪怕一个幸存者……”
　　露西妮的呼喊她们也听到了，所以没能找到幸存者更是内心难受。
　　“我找到了一个地窖，但是里面的弗莱恩子民都已经……”
　　找到幸存者却发现自己已经来晚了，是更加令人难受的事情。
　　“也许这里已经没有……咦？”
　　“幸幸幸幸幸存者――？！”
　　“没错，是幸存者哦。”露西妮只消一个眼神，贝德薇儿就明白了她的意思。骑士小姐头一次觉得自己如此干劲满满：“大家，准备救灾！”
　　作者有话要说：　　导师太严格，□□的论文要大改了，呜呜。
　　下一章就可以开始谈恋爱啦！正好写到，这几章有点和现实接轨的意思，不过也更想得美一点。那么，祈祷：希望世上再无争战。
　　谢谢光羽的地雷=3=


第103章 废墟上的花朵
　　由于齐格弗里德、好吧, 严格来说, 是“作为商人的塞德里茨后裔”以为各类人士提供的魔法密室, 弗莱恩王都的臣民不至于全军覆没, 不过原本的贵族们却早已经死得七七八八。
　　在这种环境下，被酒色掏空了身体还好吃懒作的贵族都没能活下来。活下来还拥有贵族头衔的也是心中向着齐格弗里德, 在三年的苟延残喘中活下来，新观念被革新了一次又一次的年轻贵族。
　　看起来, 这个咋咋呼呼的小子变成了这些贵族青年中的老大, 即使他只是商人之子, 但是不要忘了，他的血管中依旧流淌着塞德里茨的血液, 而弗莱恩, 不能没有塞德里茨。
　　伊特恩那乃至于各族同盟的军队很快就到达了王都，比起作为先遣部队、首要任务是净化土地的露西妮她们，这些军人们要做的事情更加多一点儿。
　　接下来要做的, 就是幸存者们的灾后重建了。由于贝德薇儿的身份、其守护骑士团团长作为前王女的身份，以及作为“王室后裔”的齐格弗里德毫无保留的信任, 同盟军的军队得以帮助幸存者们进行重建工作。
　　伊特恩那进行后勤调度的是欧尼斯特王子殿下――或许现在应该叫欧尼斯特国王陛下了。在奥德里奇陛下不在拉普亚德之时, 是由欧尼斯特主持国内大局的。
　　战争结束后, 年轻气盛的老国王，麻溜的带着自己的亲亲王后跑路了。至今未能见到其踪影。
　　至于要不要趁机侵占弗莱恩的土地，老国王明确表示全权交给欧尼斯特决定。而这位新晋国王陛下以“令我得以回到伊特恩那的救命恩人是弗莱恩的臣民”为理由表示拒绝，大概过不了多久，他就要成为历史上第一位娶弗莱恩平民的伊特恩那国王了吧。
　　除此之外, 同盟的其他种族纷纷对“是否趁机侵占弗莱恩土地”表示“没兴趣”。当真是无比和谐――在打跑大陆公敌魔族之后，各种族只想各回各家各找各妈，对占据侵略化作废墟的土地没什么心情。
　　当然，这或许也与黄金龙皇率领全体龙族表示对齐格弗里德・塞德里茨进行庇佑有关。
　　那可是眼高于顶的黄金巨龙，是龙族的皇帝啊！
　　这些都是带着空羽族来帮忙的王女殿下，神秘兮兮的为自己的小伙伴分享的第一手消息。
　　“完蛋啦我兄长喜欢上一个平民女孩啦！”她急得团团转，“那个小贤者就这么死翘翘了，兄长伤心了好久，然后就告诉我们他喜欢那个救了他的女孩子想和她缔结婚姻契约！我哥该不会是移情吧？！那样岂不是太可怜了吗？”
　　最后还是芙桑出现，拉着王女殿下的手将她带走，不然圣女大人的耳朵还要遭受这少女的碎碎念摧残吧。
　　值得一提的是，露西妮还见到了臭着脸坐在机械偶身上的瓦妮莎，这位残疾的侏儒小姐指挥着那些机械大军参与到了灾后重建中来。在这寒冷的冬季里，她的机械大军的确是非常难得的劳动力。
　　其中还发生了一个小小的插曲，关于异界来客洛溪。
　　与彻底融入了这个世界的路德不同，这个女孩子一直没有放弃“扭转剧情”，战争的结果似乎出乎了她的意料，也让她放下了心病，参加了灾后重建的工作。
　　有一个两三岁的孩子――在灾民们躲藏在地下时出生的孩子，生急病死掉了――从发病到死亡不过短短两分钟，当露西妮赶来时已经晚了。
　　然后，这个一直以“知晓世界走向”身份自居的异界来客不知做了什么，因为急病而死亡的孩子复活了。当死而复生的孩子发出第一声呛咳、当绝望的母亲喜极而泣，异界来客消失不见。
　　只看到对方消失过程的露西妮想，或许是回到自己的世界里去了吧。
　　虽然例子很少，不过曾经的确有突兀消失的异界来客。圣女大人对异界来客稍微改观了一点――虽然依旧傲慢，但是也开始学会尊重了呢。
　　在一个月后，露西妮与守护骑士团的少女们终于离开了弗莱恩王都，回到了属于自己的国家――永恒与光辉之国伊特恩那。
　　准确来说，是露西妮与贝德薇儿先行回到了伊特恩那。贝德薇儿召唤出黑美人，然后和露西妮一起乘坐黑美人跑路――露西妮非常欣慰的听到有几名识相的小骑士说“圣女大人和姐姐大人私奔啦！”。更多的人只能看得到天空闪过一道黑光便消失不见。
　　“亲爱的，还在想齐格弗里德的事情吗？”
　　歪头看着贝德薇儿，露西妮微微俯身。因在室内穿着更加松散的衣物，她这样的举动露出了胸前大片雪白的肌肤。
　　只消一抬眼就能看到无限春光的骑士小姐满脸思索的神情，压根没有注意到这点，她慎重的回答了露西妮。
　　“是的，圣女大……露露。我在想，齐格飞能否成为合格的王……”
　　齐格弗里德看上去实在是太过跳脱，但是贝德薇儿不想也不能和露西妮分开，作为除去贝德薇儿之外仅存的塞德里茨后裔，身为“国王”的任务就交到了他的头上。
　　“放心吧。”圣女大人伸手挽住骑士的手臂，“那小子做得不是挺好的吗？亲爱的贝薇被激发了‘姐姐’开关吗？”
　　“但是……”
　　“露说了没关系就是没有关系呀。”露西妮摆出一幅“我超级委屈”的表情，“还是说亲爱的不相信露的判断吗？”
　　露西妮的眼泪说来就来，看上去实在是楚楚可怜：“明明、明明都已经是伴侣了……”
　　她轻声啜泣：“前段一直在忙着这样那样的事情无法增进交流就算了，好不容易独处了亲爱的却还在想着外边的野男人，甚至还变得不相信露了……”
　　“不、不是这样的，我永远相信您，只不过、只不过是一时担心！但是我、我更担心您呀！”
　　露西妮的这招屡试不爽，贝德薇儿立马就麻了爪子，手忙脚乱又小心翼翼的去擦露西妮的眼泪，一边擦还一边认真的试图安慰她。说到最后，更是红了脸，几乎是喊出来的。
　　泪光涟涟的圣女大人看着骑士小姐，她轻轻垂下眼，银白的眼睫就像停留的蝴蝶翅翼：“那……露的心受到了伤害，需要亲爱的骑士小姐抚慰呢。亲爱的可不可以……”
　　“可以的、不管是什么要求只要是您的愿望我都会去达成――”
　　贝德薇儿急忙打断了她的话。这可是头一次的大不敬举动，不过圣女大人等的可就是这句话。她羞羞答答的、小小声的说――
　　“那、亲爱的就陪露一起洗澡吧！好不好？”
　　作者有话要说：　　露西妮：耶(＾－＾)V.jpg
　　贝德薇儿：失算了！
　　□□：以下晋江不能描述.jpg
　　论文是不可能写论文的，只有靠摸鱼才能维持得了生活这样子.jpg


第104章 废墟上的花朵
　　当两个人出来的时候, 圣女大人已经如同牛皮糖一般黏在了贝德薇儿的身上。
　　女孩子白嫩的脸颊泛着娇艳的粉色, 表情显得十分愉悦, 哪里还有什么“弱小、可怜、委屈”的样子？
　　圣女大人的浴袍松松垮垮, 贝德薇儿却在努力拉住自己的外袍。将浴袍系带一丝不苟系上的骑士小姐，腰间的带子都要被圣女大人扯下来啦！
　　两人充满水汽的呼吸纠缠在一起, 被蒸腾的水汽烘烤得体温都偏向更高了。
　　在短暂的对视后，骑士小姐不及圣女大人的厚脸皮, 率先转移视线, 别过了脸。圣女大人不以为意更加将自己往对方的身上挂上去。
　　“对啦亲爱的, 要不要去看看诸位子民现在过得怎么样了呀？想来过去了三年多，这三年露都未曾为子民们祈祷, 不知诸位会如何作想呢……为了传播永恒与光辉之女神的福音, 露认为我们需要对子民们的信仰状况进行了解。我们很久没有去巡视了解神的子民了呢。”
　　实际上，在两人消失、魔族入侵的这三年间，伊特恩那是过得最普通、最平淡、最和以往没有区别的国家。
　　尤其是比起隔壁同为人族国家, 却需要抵抗魔族入侵的冰寒之国蔻德。要知道，银龙的蔷薇可都是他们伊特恩那出去交换学习的学生呢！
　　整个伊特恩那境内、尤其是拉普亚德的居民, 除了偶尔――好吧, 是每天在笼罩国家的防护罩的投射下, 关注关注外边的战斗怎么样了，抒发一下自己的豪情壮志然后做好后勤工作，或者干脆抄起武器跑去参军请缨打魔族，之外，还蛮其乐融融的。
　　在从防护罩里见到露西妮大发神威的那一刻, 这些关注与魔族战事的人们还发出了欢呼哩。
　　这些都是教皇阁下告诉露西妮的，教皇已经彻底变回了大人的样子，不打算伪装成小女孩子了。不过相应的，距离她离开的时间也没多久了。
　　教皇希望露西妮可以乖乖呆在神殿接受她的教导，但是露西妮本来就不是什么安分的人呀，更何况还是露西妮想要谈恋爱的时刻？
　　现在魔族都差不多成死魔了，大贤者阁下的防护罩也撤下了，圣女大人也出现稳定了一下大家的心，除了接受教导、目前也没什么需要露西妮做的事情，出去玩一下也不过分吧？
　　要知道她可是说着要和贝德薇儿谈个恋爱，结果一直忙到现在压根没有做什么“谈恋爱”的事情呀！
　　谈恋爱什么的，当然得和恋爱对象出去玩呀！葛莉可是说她一直和芙桑在玩，结果感情急速升温，已经在全体空羽族的见证下成为伴侣了呢！
　　圣女大人很嫉妒，圣女大人也要和骑士小姐成为伴侣，于是圣女大人决定学习小伙伴的经验之谈。
　　总之，先一起出去玩一玩吧，听说这样子毫不遮掩本性的吃吃喝喝玩玩可以加深感情，嗯……也可以放松心情。
　　被圈住的鸟儿一旦知道了外界的美好，就会一直向往着天空呢。露西妮就是……呃，稍微有一点点向往着拉普亚德街头的小零食。
　　当然，零食不是最重要的，最重要的是借此机会和骑士小姐培养感情！
　　骑士小姐现在脑子里还是一团浆糊，别说露西妮要出去玩还找了个如此冠冕堂皇的借口了，就算是圣女大人想要去揪教皇阁下的头发，她也会毫不迟疑的点头吧。
　　圣女大人在弗莱恩边境要塞中，神力突然提升正是这位教皇阁下搞得鬼，由于她和妖精结成了契约，所以妖精进化的时候，她的力量也会得到提升。那只叫松饼的小妖精平时和教皇阁下抢东西吃，那些小饼干、牛奶布丁里，全都被教皇那家伙暗搓搓的塞了好多神力玩儿，结果全都让松饼给吃掉了。
　　托了松饼的福，现在的圣女大人，大约是伊特恩那史上神力最为充沛的圣女了。
　　由于上一次从教皇阁下手中坑到的金币还剩下大半，所以她也是伊特恩那史上零花钱最多的圣女！
　　要出门，伪装是必须的。
　　露西妮只是双手一抹，再抬起头来时，那双金银妖瞳就已经变成了澄澈的蓝；原本无法遮掩的长发，也变成了只到肩膀长度、发梢微卷的短发，将发帘用发夹卡住露出光洁的额头；再换下圣女标志性的长袍、穿上最近时髦的抹胸与短裤，任谁也认不出这是那位优雅的圣女大人，而只会认为是帝都皇家学院换下学院制服的热/辣学生妹。
　　“圣、露露，请您不要穿成这样出门――”贝德薇儿吓了一跳。
　　“咦～？为什么呀？”露西妮的微微偏头，模样娇俏可爱。
　　“这个、那个……”
　　贝德薇儿支支吾吾，脸蛋憋得通红，就是说不出一个什么所以然来。不想让别人看到露西妮的肌肤、之类的话怎么可能说得出口嘛！
　　圣女大人眼珠一转：“要露不穿这样也可以，但是亲爱的必须要按照露来穿哦！”
　　贝德薇儿只是沉吟了三秒，就点头同意了露西妮的提议。圣女大人口里喊着“锵锵锵～”，一边抖开衣服：“这可是亲爱的同意要穿的，可不能反悔～！”
　　于是，一个小时后，低着头、披着直顺长发、穿着长裙，被打扮成一幅温婉模样的贝德薇儿，就和穿上衬衫外套的露西妮一起外出了。
　　与往常不同的是，不再是矜持端庄的圣女、而是开朗活泼的短发学生，不是严肃紧绷的骑士，而是温婉庄重的大小姐。据圣女大人所说，这是为了不被认出来必备的伪装。
　　当然，如果圣女大人能够不看着贝德薇儿啊呀呀的赞叹说亲爱的绿眼睛也很好看……想必骑士小姐会更加高兴。
　　虽、虽然很羞-耻，不过这是圣女大人的请求所以没办法。骑士小姐一直以来都对圣女大人有求必应，不过是区区伪装成哪家的贵族小姐，她、她应该还是可以做到的！
　　“请给我们捏两个糖人！”
　　笑嘻嘻地拉着贝德薇儿的手，露西妮元气十足的喊道。
　　面容慈祥的林导师抬头看了她们一眼，那仿佛看透了什么的眼神让露西妮有些怵――毕竟谁也没想到林导师的业务会这么多，除了卖糖画还卖糖人嘛！
　　可露西妮是谁？她可是不管面对什么人都能够保持高深莫测的圣女！她可不觉得自己的伪装能够这么容易被看穿。于是，露西妮脸上的表情变都没有变上一点儿，迷惑道：“您好……？”
　　一分钟后，在林的指示下――其实是在“你们想要什么模样”的询问下，露西妮伸手挽住了贝德薇儿的手臂，然后在贝德薇儿的颊边比了个大大的“V”手势，拘束的骑士小姐，也在圣女大人的指示下，伸出一根指头，戳在了圣女大人的脸颊上。
　　好在买糖人的和捏糖人的都不是普通人，很快，两个活灵活现的小人就出现了。
　　“谢啦！”
　　露西妮十分豪爽状的放下钱财，拿起糖人、拉着贝德薇儿去下一个摊子，耳边还远远的传来林“唉你们要不要把这个糖人用魔法保存一下――”的呼喊。
　　看着少女手拉着手远去，这位和蔼的胖胖中年人摩挲着自己光溜溜的下巴：“……那俩孩子都不打算吃，真的不需要保存一下吗？会化掉的啊……”
　　旁边的凯尔导师闻言抬头，没好气的白他一眼：“你可闭嘴吧林，没看到她们是被你吓的吗？”
　　这瘦高个忧郁地摸摸自己面前的小商品，又摸摸自己的脸：“为什么这次又不是我的摊子，她们甚至还没注意到我也在……”
　　作者有话要说：　　论文是不可能论文的，永远不可能论文的.jpg


第105章 废墟上的花朵
　　“遵从永恒与光辉之神指引, 您的孩子将是辉光神殿的下一任圣子, 请您将他交给我们……”
　　露西妮一边用咏叹调般的语调说着话, 一边用柔和的视线看着对面的一对父母。
　　贝德薇儿早在露西妮吸引了屋内所有人注意的时候就打出了手势, 指挥着跟随而来的茜维亚一起，两人潜入寻找婴儿的踪迹。
　　而此刻, 这身为“圣子”父母的两人的表情看上去却不太美妙。
　　其中的父亲别过头颅，看也不看露西妮一眼。其中的母亲脸色僵硬, 笑容勉强, 额角还挂着一两滴虚汗。她脸上的肌肉痉挛, 嘴角勉勉强强上扬。
　　“啊……是吗？我、我儿子是圣子啊……您真的没搞错吗？”
　　这女人吞吞吐吐，露西妮依然耐心的注视着她, 在露西妮的视线下, 女人的身体抖动幅度越来越大。
　　“怎么了吗？请不用担心，进入神殿后，我们将为你们提供生活所需的钱财弥补你们失去儿子的悲痛。”
　　露西妮眼角瞥见两名骑士从里屋走出来, 皆是摇头表示未曾看到什么婴儿。
　　她的面上越发和煦：“即使是你们想要来见圣子，也没有问题的。”
　　“呃、这个, 呵呵……”
　　女人支支吾吾, 露西妮眉头微皱, 终于还是将目光投向了男人：“那么，您意下如何呢？”
　　她的声音轻柔而又危险：“这并不是询问，我们必须带走下一任的圣子哦。”
　　“…………”
　　“嗯？”
　　“丢掉了。”男人说。
　　他眉宇间满是厌烦，这个胡子拉碴的男人说得就像他们丢掉的不是一个婴儿、不是自己的孩子而是一件破烂的衣服，或者一条死掉的狗。
　　而听到对方如此发言, 露西妮脸上的表情也没有动上一分。在远离女神的边陲之地，出现什么样的情况露西妮都不会意外。
　　所以，她只是耐心的问道：“丢哪儿了？”
　　“城外的森林。就算是野狼也不会吃那受诅咒的怪物吧！可谁知道呢。所以要找的话，你们就快点走吧！”
　　“是么。那么，圣子以后与你们无关了。”露西妮转身，“走吧，我亲爱的骑士们。”
　　“圣、露露，你看上去心情不太好。”
　　乘坐在黑美人的背上，贝德薇儿沉默半晌，还是有些担忧。
　　露西妮坐在贝德薇儿身后，闻言将身体更加贴紧了她一些：“亲爱的在担心露吗？没关系哦，我只是想到了自己的父母而已。”
　　不同的是，露西妮的父母即使到死也是爱着她的，和这对抛弃自己的孩子还说他是怪物的父母完全不同。
　　露西妮是因为自己接任者的遭遇而兔死狐悲，贝德薇儿却有些理解错了圣女大人的意思，她又沉默了好一会儿才说话。
　　“是的，我很担心露露。不过，呃，露露别担心……你，你还有我在这里。”
　　两个失去了父母兄弟，只剩下自己一个人的家伙，也算是某种意义上的绝配了。
　　露西妮笑出声，她蹭了蹭女孩子的背部：“好呀，露、我也在这里哦。”
　　骑着马匹跟在两人身边的茜维亚觉得自己的眼睛都要瞎了，她干咳一声：“呃，请恕我打断您――我们到了。”
　　城外的树林并不算远，只是几句话的功夫她们就已经到达了目的地。
　　这片树林实际上并不是树林，而是萨利加森林延伸出来的部分，这片森林将伊特恩那与部分兽族的土地相隔，所占的地方极大，是属于魔兽之森的一部分。
　　魔兽之森是所有魔兽种居住地的统称，自然，萨利加森林里面也生活着许多魔兽种，与魔兽之森其他部分不同的是，这片森林中拥有更多普通的、非魔法生物。
　　但是，无论是魔兽种还是普通的兽类，对于一个手无缚鸡之力的婴儿来说，都是无法躲避的灾难。
　　所以，露西妮三人需要分秒必争，尽快找到那个孩子。
　　在露西妮找到圣子继任者后，她就将继承教皇的位置――据教皇阁下说，她现在的神力早已超过“圣女”该有的程度，即使是活不过二十五岁的诅咒也有一定的能力化解。
　　圣子或者圣女，在辉光神殿中是必须存在的。
　　如果说教皇是辉光神殿的掌管者，那么圣子圣女便是辉光神殿的象征，是神的使徒。
　　如果教皇阁下要离开，就需要找一个教皇继任者，露西妮要成为教皇，也需要寻找圣子或者圣女的继任者，至于继任者，自然是依照女神的指示。
　　可是露西妮没有想到，女神指示的继任者竟然会被丢掉了呀！
　　好在，这般寻找并没有多久。茜维亚就已经找到了一个孩子。
　　在森林中，一个大约三岁左右，穿着破破烂烂衣服的小男孩。
　　他趴伏在地上，嘴里不断嘟囔着谁也听不懂的话，眼睛死死盯着襁褓内的婴儿。
　　黑色微卷的短发让这个孩子看上去像个小天使，但是露西妮知道这并不是圣子，被他紧紧抓在手中的襁褓中，那个银色胎毛的婴儿才是她们要寻找的目标。
　　应当如何形容那个孩子呢？
　　闭着眼睛仿佛沉浸在睡梦中，脸上是大片恐怖的红色胎记，眉心小小的、仿佛羽族翅膀形状的胎记就显得无足轻重了。
　　这便是这小家伙被父母丢弃的罪魁祸首吧。
　　“找到了呢。”露西妮笑眯眯的说，“但是我们好像被包围了。”
　　似乎是少女们的靠近让那个小男孩感到了不安，他低声嗷嗷叫，四周也传来了彼此起伏的狼叫声。
　　一双双绿色的眼睛从灌木丛后露出来，似乎可以听得到野兽的喘息。
　　“狼孩。”贝德薇儿说，“要杀了他们吗？”
　　“不用。将这个孩子与圣子一起带回去如何？”露西妮笑吟吟的提议，“看这个小家伙对圣子好像很上心呢，说不定可以成为小骑士哦。”
　　露西妮制止了两位骑士进攻小男孩的态势，走到两个小家伙面前，蹲下来开始进行说服大业。
　　在蛊惑人心、不，在洗脑，呃，在忽悠人这点上，露西妮还是有那么一点儿信心的。就算是语言不通她也有信心！
　　一周后。
　　贝德薇儿面色纠结，目光时不时的游离向露西妮，此刻的圣女大人十分专心的对襁褓里的那个小家伙左戳戳、右戳戳，时不时还发出一声感叹：“亲爱的小时候也这么软乎乎的吗？真想见见啊……”
　　“呃，我认为露露会更可爱……”
　　贝德薇儿小小声的说，但是圣女大人的疑问似乎只是无意识的问出口，并未对她的话做出任何反应，于是，骑士小姐的表情更加纠结了。
　　自从将圣子带回来后，圣女大人就几乎将所有的精力都放在了那个小家伙身上，那个小狼孩则是被隔壁神殿骑士团的团长要过去了。
　　在加入守护骑士团之前，小骑士们首先得是神殿骑士团中的一员，在神殿骑士团接受训练，直到圣子有权建立属于自己的守护骑士团之后对其进行挑选。
　　当然，令贝德薇儿感到纠结的并不是那个被顺带拎回来的狼孩，而是这个圣子，圣女大人的继任者。
　　教皇阁下将要离开，教养圣子的事宜自然不能抛给她，于是就被圣女大人要了去。
　　圣女大人几乎对这小家伙投注了所有的注意力，就连缠着她的时间都没有啦！一开始贝德薇儿还不觉得，可时间久了，却哪哪儿都不是滋味。
　　简而言之，贝德薇儿吃醋了。
　　对象是一个毛都没长齐的、长得还有些吓人的奶娃娃。
　　身为骑士的精神让她对自己竟然有了试图与一个奶娃娃争风吃醋的想法儿感到羞愧，可是心里又实在不是滋味，即使是去进行训练，她的内心也不断产生某种微妙的、不安的想法，完全无法转移注意力。
　　圣女大人偷偷斜眼去看自己的亲亲骑士，见到对方脸上的表情，她露出了坏心眼的笑容。
　　这可是贝薇第一次这般心神不守、神情恍惚。看上去，贝薇已经学会为她吃醋啦！
　　于是，为了以防意外，露西妮先悄悄地给襁褓中的圣子下了个安眠神术。
　　“哎呀，亲爱的你怎么啦？”露西妮装作才发现的样子，惊讶的询问道。
　　“呃、啊？没、没什么……”突然被抓包，贝德薇儿显得有些狼狈。
　　“咦，真的吗～？”露西妮叹气，“那好吧，露继续照顾这个孩子了哦？就算有很长很长的时间不能亲-热，不过贝薇一定不会在乎的吧，反正亲爱的看上去也不是那么那么的喜欢我呢……”
　　“…………”
　　“毕竟大家都觉得继承者比伴侣还要重要呢……”
　　“……才、才不是……”
　　“嗯？亲爱的刚才说了什么吗？”
　　“……才不是比伴侣重要。”贝德薇儿的声音小到几乎听不见。
　　“唉，露真是昏了头了，才出现了贝薇说话的幻觉。”
　　“我说伴、伴侣更重要啦！我对您――”
　　不知道为什么，从身体中不受控制的发出了这样的声音。
　　当贝德薇儿清醒过来的时候，说到一半的话也就再也说不下去了，她羞红了脸：“我、我、我――对不起我吵到圣子了我去为您拿奶瓶来！！”
　　说着骑士小姐就要落荒而逃，下一秒却被露西妮抓住了手腕，女孩子笑眯眯的看着她：“嗯哼哼，亲爱的跑什么呀？露也是这么认为的哦！”
　　骑士小姐永远不会对圣女大人设防，圣女大人清楚的明白这一点。因此她只是一拉，就将整个呆住的骑士拉倒在自己身边。搂住对方的腰-部，两个人滚-做一团。
　　圣女大人正欲进行下一步动作，却忽然想到了什么，她眼角的余光扫过襁褓中安安静静的婴儿，露西妮眉毛一横，喊道：“茜维亚――”
　　“遵从圣女大人召――啊对不起我先离开圣女大人姐姐大人你们继续！！！”
　　“你给露站住！”“不是你想的那样！”
　　二十分钟后，抱着圣子回到守护骑士团驻地的双马尾骑士，受到了同僚们的围观。女孩子急忙向副团长西涅求助。
　　副团长西涅接过圣子，感叹道：“哎呀呀，看来圣子以后就需要我们来照顾了。”
　　作者有话要说：　　露西妮：亲爱哒！
　　贝德薇儿：≥///≤
　　□□：以下无法描述.jpg
　　多年后，某不愿透露姓名的辉光神殿圣子收到一锦旗，上书四个大字――妇女之友。


第106章 废墟上的花朵
　　“听说我们消失的这几年, 隔壁蔻德也找到圣女了呢。”
　　这是在露西妮与贝德薇儿一齐坐到会客室后, 说出的第一句话。
　　现在她们坐在这里正是要等待那位蔻德的圣女的拜会。
　　对方在暂时处理完国内的事情后, 似乎抱着某种目的而来。
　　在面见了新国王欧尼斯特陛下、并且表示对他即位的支持之后, 来见一见露西妮。顺便还将与蔻德的学院进行交换学习的“银龙的蔷薇”送了回来，似乎是因为那孩子年纪尚幼, 所以亲自带来的。
　　“说不定是露露的熟人。”贝德薇儿说。
　　“唔，会是谁呢～？”露西妮一边摸着贝德薇儿的腰部, 一边随口回答。
　　实际上, 两人心底都已经有所猜测了。
　　在蔻德, 要成为圣女得先去报名成为送给女神的祭品，不巧的是, 她们都认识一个打算去报名的女孩子。
　　那孩子, 应该去了吧？
　　“露露，请你放开我的，呃, 腰。”贝德薇儿严肃地说。
　　“好吧。”露西妮闻言乖乖听话。几秒后，她的手又放到了贝德薇儿腿-上, 开心地眯起眼睛, “亲爱的皮肤真好～”
　　“……”贝德薇儿别过头, 只有粉红的耳尖表明了她的心绪。
　　露西妮握住贝德薇儿的手放到自己胸-口：“亲爱的你摸摸我的。”
　　感受着指尖的柔软触感，贝德薇儿的脸更红了。好在，比起随时要黏在她身上的圣女大人，骑士小姐的理智要更加强大一些，她颇有些不自在的干咳一声：“露露, 待会客人就要来了……”
　　总、总不能让客人看到她们这个样子吧！圣女大人的矜持和端庄都去哪啦？！虽、虽然她不讨厌就是了……
　　“那等接待结束后，亲爱的要陪我玩！”露西妮鼓起脸颊。
　　“是。”贝德薇儿摸摸她的头，顺滑的发丝就像绸缎一样。
　　少女们的等待并没有持续太久，蔻德的圣女就已经到了。
　　或者说，已经成为蔻德圣女的沙佩。应该。
　　故人依旧扎着那个长长的三股辫，甚至还长高了一些。不同的是，她看上去多了几分锋锐之意，从力量波动来看，也已经不是什么普通人了。要说的话，大概就是从牧羊女变成了战士吧。
　　沙佩先让自己身边的人坐下，这才坐下来和露西妮两人打招呼。她那殷勤关切的样子，就好似这名漂亮的女性才是圣女哩。
　　“很高兴见到你们。露露，贝贝，你们的兰提亚大陆游志写好了吗？”
　　明明早就看穿了两人的真正身份，此时她提起的却是最初遇见时，露西妮撒的谎。
　　同沙佩一起来的人气场太过强大，就像是冰雪的具现化一般冷冽。
　　露西妮从那名看上去就拒人千里之外的女性身上，感受不到任何力量气息的波动，倒是没忍住被冻得抖了一抖，立马就让贝德薇儿捂住了手，暖意从肌肤相贴的地方传过来。
　　于是，露西妮将所有的视线都投注在沙佩的身上，她诚恳的看着对方眉心，笑道：“谢谢关心，可惜因为某些原因大陆游志暂停补完了，我们打算再过一段时间后去继续。”
　　在短暂的寒暄后，沙佩说道：“给你们介绍一下吧。”
　　沙佩拉起身边人的手，托起来摆了摆，就好像对方在和露西妮两人打招呼一样，被拉手的女性也没有任何反抗的举动，只是默默的瞥过沙佩一眼，又用那双漂亮的眼睛盯着她们看。
　　除了漂亮得不像人，露西妮无法从那张脸上寻找到任何别的情绪。
　　“这是我的伴侣蔻德丝。”
　　说出这句话的时候，沙佩的语气好像就在冒着粉色的泡泡，不过她还是十分矜持的端坐在那里，脸上的表情也十分正常，“她是蔻德最伟大的女神大人，也是我最喜欢的人。”
　　“……呃？”露西妮眨眨眼。
　　“实际上，我希望你们能够来参加我和女神大人的婚礼。”
　　倒不如说，这才是沙佩来找露西妮两人的目的。缔结婚姻契约这种事情，总得有些熟悉的人来做见证嘛！
　　虽然在蔻德同性之间不能这么做，但是身为蔻德的女神和蔻德的圣女，谁也无法阻止她们肆意妄为。冰寒之国蔻德可是神权为主的国家，要推行什么新的政策，不过是女神大人一句话而已！
　　“你们一定会来的吧？”
　　短暂的沉默后，露西妮点点头：“那就恭敬不如从命？”
　　于是，被称作蔻德女神的漂亮女性伸出手来，她在空中一点，就有两片雪花一般的东西贴上了露西妮与贝德薇儿两人的手背。
　　雪花一下子就消失不见，只余下散发着淡淡神力光辉的印记。
　　“请帖送到了，那我们就先走咯。”沙佩拉着女神的手站起来，“你们一定要来啊。”
　　“没问题。”
　　等到送走沙佩与蔻德丝，露西妮立马回头：“亲爱的！”
　　“露露？”贝德薇儿有些迷惑。
　　“你看看沙佩！”露西妮嘟嘴。
　　贝德薇儿沉吟两秒：“能够把到冰寒与雪之女神的确很了不起。”
　　“不，露不是说这个啦！”露西妮刷地站起来，她抓住贝德薇儿的肩膀，神情严肃，“看到沙佩都要和那位冰雪女神缔结婚姻契约了，亲爱的你就没有什么想说的吗？”
　　“我们已经是伴侣了，露露。”贝德薇儿认真的回答，“在她们来给我们送请帖之前……”
　　只不过伊特恩那之间，同性伴侣之间是不能缔结婚姻契约的，那是对伴侣这个身份的亵渎。
　　“露当然知道我们是伴侣啦！但是啊、亲爱的你不觉得我们缺了什么吗？”
　　“呃、一个仪式？”
　　“不、不对，不是这个！”露西妮神情肃穆、眉头微皱，“你再仔细想想，沙佩是如何介绍冰雪女神的？”
　　“您也是伊特恩那最伟大的圣女大人。您的美丽如同天上的星子般闪耀，您的光辉就算是辉耀光三日也无法掩盖――”贝德薇儿立马从善如流，滔滔不绝的夸奖起露西妮来。
　　但是，在骑士小姐如此夸奖下，圣女大人的眉头皱得更深了。贝德薇儿的声音渐渐变小，她的双手握成拳放在腿上，就像受到训斥的小学生，最后变成了迟疑的：“露露……？”
　　没有办法，圣女大人只好微微别过头，用小小的小声提醒道：“亲爱的贝薇，你说，我们是不是还忘了表白呀？先说好了，我最喜欢你了……”
　　“是、是、非常抱歉！”贝德薇儿醍醐灌顶，一紧张，就闭着眼睛大声喊了出来，“其、其实我也最喜欢您了！”
　　“亲爱的这可是你说的～”露西妮一把抱住了贝德薇儿。
　　骑士小姐呆了一下，这才抬首环住女孩子柔软的身躯。起初，她的动作还有些僵硬，没几秒，她又放松下来。
　　贝德薇儿的眼神温柔极了：“是，是我说的。我、我的心意，我对您永远都是这样喜欢，喜欢您喜欢到、喜欢到心脏就像有一团火在燃烧，不停噗通噗通的跳。”
　　“但是，我很高兴，我很荣幸能够喜欢您。”
　　“我想、我想让这团火焰继续烧下去。”
　　“我、我也是呀。”
　　露西妮的声音小小的。她的表情让长发遮盖，却有粉色从发丝的缝隙中露出来。
　　“露也最喜欢贝薇啦……”
　　明明、明明这样那样的时候也不会觉得有什么，平时也可以随随便便就说出口。但是，为什么现在只是说“喜欢”、只是听到贝德薇儿对她说“喜欢”，她就觉得害羞得不得了？
　　啊呀呀，“喜欢”，真是不得了的神奇魔法呀！
　　作者有话要说：　　□□：于是她们干了个爽.jpg
　　晋江：不和谐，404了！
　　依旧不想写论文呀哈哈，正文还有一章就完结啦，然后就是几个番外什么的。隔壁沙佩是之后要开的文啦，名字叫《我的女神》，如果没有收藏的话求个收藏啦&gt///&lt
　　谢谢光羽的地雷！！


第107章 废墟上的花朵
　　“嘿, 听说了……”
　　“你是说圣女大人打算和她的守护骑士举行成为伴侣的典礼吗是的我听说了我有幸收到了请帖请帖上没有什么特殊的地方我打算现在就出发去看看。”
　　“呃, 你怎么……”
　　“你已经是第三十七个来问我这个问题的了兄弟。”
　　路德放下手中清理行李的举动, 他抹了一把脸：“哥们这才三十分钟啊, 求求你们让我把东西收拾好了再来问成不成。”
　　也许是有幸在露西妮两人回归大陆的时候充当了引路者的缘故，即使他身为异界来客, 也非常荣幸的得到了邀请函。
　　或许，在露西妮两人眼中他也算得上是一个朋友吧。
　　总之, 得到这种特殊邀请函的殊荣, 非常令人羡慕, 有羡慕妒忌恨来询问邀请函事宜的战友们为证。
　　所以，在向长官告过假后, 路德就回来麻溜的准备行李出发。
　　呃, 如果不是同一个部门的兄弟们都来问，想必他现在已经出发、走到半路上了。
　　成为伴侣的典礼啊……有种微妙的嫁女儿的感觉呢。
　　路德在内心感叹着。虽然他早就醒悟过来那并不是自己的女儿，自己的女儿早就在那个日子里死掉, 但是那份祝福的心情并不会改变。
　　露西妮、贝德薇儿，那两名少女……
　　一定可以幸福的吧？
　　类似的事情在大陆各处上演。
　　带着圣剑沿着道路行走的格瑞雅笑着拍拍自己小伙伴的剑身：“看起来才出来我们就得回去了, 老师。”
　　“……嗯。”
　　“啊～～～不服！女皇陛下和先知大人也就算了, 为什么雷纳托你也有请帖！”
　　“……哦。看起来你并不想要你的那一份, 那我撕掉了。”
　　“等、等一下！！”
　　“所以我说露露要做的话也不是做不到嘛！”
　　双手叉腰，王女殿下――也可以称之为羽王陛下的葛瑞丝一副与有荣焉的模样：“一下子都要举办这么大的典礼了，我们也要去帮忙才行啊小芙桑！”
　　“葛莉，冷静点，先从凳子上, 下来。”
　　“……哦。”
　　“队长，怎么办，我们去吗？”
　　“去吧去吧！到时候场面一定很好看可以画出非常杰出的画作啊！尼古拉你也想去的吧？”
　　“埃里西闭嘴，让队长做决定，不要绑架尼古拉。”
　　“啊、啊？去、去的吧？都邀请我们了。那、那个，侏儒小姐你……”
　　“我才不去呢，你们快滚吧。”侏儒拍拍座下的机械偶，“我要回去了。”
　　“切～离得这么近还搞什么请帖啊这俩小妮子。”
　　教皇阁下撇撇嘴，却还是将那请帖塞到自己胸口，她看向对面的小女孩，“小姨子，麻烦你再等我几天啦。”
　　“好。”捧着牛奶的小女孩眨眨眼，歪头，“要不要准备一点礼物？”
　　伏在大贤者阁下脚边，独角兽尤里克以阅读珍贵古籍般的速度阅读着面前薄薄的烫金纸片。
　　双眼紧闭的大贤者面前漂浮着羊皮卷，随着这个英灵不急不缓的诉说，一行行字体浮现在上边。
　　终于，将烫金纸片读过三遍后，独角兽抬起头来，说道：“先别做记录了赛西尔，你去不去？”
　　“噗噗噗叽叽叽！”史莱姆在巨狼身上滚来滚去，一副高兴得不得了的样子。
　　“唔唔、就是这里，舒服极了，干得好史莱姆。”尾巴惬意地摇来摆去，巨狼芬里尔用爪子尖点着好几张请帖，左看看、右看看，直到眼睛都变成了两个圈圈，他也没搞清楚这小纸片上写的是什么。
　　巨狼怒而一拍爪子：“喂，迦楼罗你给我念念这上面写的是啥。”
　　“你这个――文――盲！”眼尖的幻想种扑楞着翅膀，“你丫不――识――字就把请帖给――我！待会你给弄――坏了！那是给我们所有兽的请帖！傻――B！”
　　“辉光神殿的圣女日月启示者圣・露西妮――将与圣女守护骑士团团长灼血的姬骑士贝德薇儿・塞德里茨――成为灵魂伴侣！为此举办典礼！这可是――头一回！”
　　※※※
　　“亲爱的贝薇，你紧张吗？”
　　头发被高高绾起只漏下几缕发丝，脸颊白皙中透着健康的粉，双唇如同蔷薇花瓣般娇艳，白色的礼服是裙子的样式，露出圆润的双肩，同时衬得少女的身形越发美好。
　　“我很紧张。”贝德薇儿试图去扯自己的裙摆，手指碰到这薄纱般的材质时顿下来，“不过没关系，您在紧张吗？我、我会陪着您的，请不要害怕。”
　　露西妮笑笑：“亲爱的，我们就要干沙佩和冰雪女神一样的事情了。”
　　“是的，露露，我们……我们将要学习沙佩她们，将我们的关系昭告天下了。”
　　“露觉得很高兴。”露西妮想去抱抱贝德薇儿，最终却由于双方的服饰而作罢，她只好又重复了一遍，“我觉得非常非常高兴。”
　　“……我也是。露露，先、先戴上这个花环吧。”
　　在露西妮对面的贝德薇儿同样将头发绾起，同样穿着白色的礼服裙，过于少女梦幻般的装束让贝德薇儿感到紧张不已，好在脖子上她的武器卡拉德波加变成个小小的首饰，给她带来一点儿安慰。
　　比起紧张自己的打扮，同样打扮更加美丽的圣女大人几乎吸引了贝德薇儿的所有注意力，骑士小姐认为就算是精灵也不会有这么好看了。
　　感谢有圣女大人，不然她一定会将注意力都放在自己身上，最后羞愧致死的。
　　露西妮闭着双眼，低着头，贝德薇儿小心翼翼地为她戴上这花冠。圣女大人抬起头，冲着骑士小姐露出甜甜的笑容。
　　“接下来是露给贝薇戴花环了哦，来，低头～”
　　贝德薇儿乖乖听话，露西妮自然是笑意盈盈：“真不愧是我的骑士，真是不想让大家看到贝薇这么漂亮的样子啦！”
　　“我也……不想让大家看到，您这么美丽的模样。”
　　贝德薇儿鼓起勇气说。要说这种话实在是太令人害羞啦！
　　“嘿嘿，没关系哦，很快就结束了。露露是贝薇的，谁也抢不走。”
　　露西妮凑过去，在贝德薇儿的脸颊上留下一个亲吻：“当然，贝薇也是露露的，谁也别想抢。”
　　这是在典礼前三十分钟发生在两名少女之间的对话。
　　时间是从沙佩与冰雪女神的婚姻契约缔结典礼上回来后的半个月之后。
　　受到葛瑞丝与芙桑的刺激、受到沙佩与冰雪女神的启示之后，两名少女决定要学习对方的经验，将两人之间的关系昭告天下。
　　说是任性妄为也不为过。
　　但是，在已经找到新一任圣子的情况下，就让圣女大人任性一回吧――毕竟从来没有什么规定说圣子或者圣女不能够缔结婚姻契约、或者寻找自己的伴侣呀。
　　只不过从没有哪一任伊特恩那的圣子或者圣女会如此大张旗鼓的，试图让全大陆所有人都知道自己喜欢的人是谁而已。
　　作为一直当做神在人间行走的替身，作为为了神的子民而活着的圣女，只要依旧是“悲悯圣洁高贵典雅美丽动人”……的“圣女该有的样子”，就算是喜欢上什么人也不奇怪，喜欢的人也是神的信徒就更好了。
　　总之，只要不会让圣女的信仰受到污染，伊特恩那这群傻白甜的子民，是举双手双脚赞成、满心祝福的。至于小部分人，就算不赞同也得憋着。
　　有街边卖烧饼的大妈、商店里卖武器的大叔、酒馆里喝酒的佣兵……为证。
　　“哎呀，圣女大人嘛，这是好事呀，更何况还是一起长大的小姑娘，这门婚事我同意啊。”
　　“小姑娘嘛，总不能单身一辈子吧。有扶持着走下去的对象不是挺好的嘛。更何况对象还是那名圣女大人啊。”
　　“别问我啊啊啊我还没找到心仪的姑娘啊！可恶好羡慕～～～”
　　诸如此类。
　　露西妮觉得，自己上辈子一定是拯救了世界，所以这群笨蛋居民们，才会如此蠢萌……呃，她是说，如此善解人意。
　　穿着白色纱裙、戴着花环的女孩子们，手持捧花，手拉着手站在礼台上。
　　环视着礼台下的所有人，露西妮的脸上，露出了灿烂而又明媚的笑容。
　　为了给更多的居民让出位置，甚至还有自发蹲在屋顶上看过来的家伙呢，真是太、太可爱啦！
　　远远的，哨笛悠扬的曲声响起来，那是精灵进行的演奏，是戴维德。
　　就在这样的伴奏声中，仪式开始了。
　　当所有应当宣告的、当露西妮与贝德薇儿都已经说过话了，当所有该走的流程都走完了。大家却还没有散去，露西妮也觉得，自己还应该再说一些什么。
　　这个时候，应该怎么说呢，应该说什么呢？
　　手中牵着的，感受到的，所见到的，都已经在这里了。圣女大人可是已经抓住最重要的东西了呐。当然，也已经让大家都知道，她与贝德薇儿“互相是对方的财产”了。
　　“我呀，一直以来都很幸福。”
　　“无论什么样的困难、无论什么样的悲伤，我的骑士都跟在我的身边和我一起度过。这次做出这样的决定我也十分忐忑，但是你们却毫无芥蒂的接受了我和我的骑士。”
　　露西妮说：“我真的是世界上最幸福的圣女呀。”
　　“你可是我们的圣女，我们不宠你谁来宠你啊？！”
　　不知道是谁这么喊道。
　　“没错，骑士小姐，我们可是把圣女大人交给你啦！可得好好保护圣女大人哇！”
　　“不对不对，明明是我们把贝贝小姐交给圣女大人了呀！圣女大人也得好好对贝贝小姐！”
　　“哎呀都一样的没区别啦！”
　　“总之，一定要幸福啊！”
　　“你是笨蛋吗？圣女大人都说了她很幸福啦！”
　　“你才是笨蛋呢，很幸福了就不能更幸福了吗？”
　　听着居民们幼稚的争吵，露西妮没忍住用捧花遮住嘴，笑出声来。
　　她偏头，正好与贝德薇儿的视线对上，贝德薇儿红着脸移开目光。
　　露西妮弯唇，心情更加愉快。
　　两名少女同时鞠躬，同时开口。
　　“谢谢你们的嘱托，我会努力让露露幸福的。”
　　“谢谢你们一直以来的支持，我爱你们。”
　　作者有话要说：　　悄悄的说，我也爱你们呀。
　　如果也、也爱□□的话，能不能给个作者收藏呀？
　　还有几个番外，然后隔壁《我的女神》再求一次预收啦。


第108章 后日谈：番外Ⅰ继承
　　我叫沃姆夏因, 今年七岁, 是永恒与光辉之国伊特恩那、辉光神殿的第八十三任圣子。
　　最多五年后, 也就是我十二岁的时候, 我的上一任，叫做露西妮的圣女就会死掉。
　　听说每一任圣子或者圣女都会在二十五岁之前死掉, 不过我不太相信这一点，因为我的上一任圣女很强、非常强, 比任何一代的圣子或者圣女都要强。
　　而且她现在已经不是圣女了, 她是辉光神殿的教皇, 是整个辉光神殿，除了女神大人之外, 最最厉害、最最伟大的人。
　　她还是我尊敬的老师, 教导我关于圣子要遵守的一切、还有圣子需要掌握的神术。
　　我是被露西妮老师和她的伴侣贝德薇儿骑士、也就是她的守护骑士团团长捡回来养的。我的名字是老师和贝德薇儿老师一起取的，没有姓氏。老师们想让我成为一个可以温暖他人的人，所以我也在努力。
　　我从小就跟着我老师的守护骑士团成员们学习。听说因为我脸上的胎记太吓人, 所以我的爸爸妈妈把我丢掉了。不过老师的守护骑士团团员们并不害怕我，反而对我很好。
　　老师说我额头上的胎记是天使的吻痕, 我想, 天使可能是在亲我额头的时候, 不小心把红艳艳的唇脂蹭到我的脸上了，还蹭了一大片。没关系，我不怪天使。
　　我很感激我的老师，我也不希望她死翘翘。
　　尊敬的辉光女神啊，请保佑露西妮老师安然无恙吧。
　　“沃夏, 你在写什么啊？来玩吧！”
　　“不要吵我，奥利奥你自己去玩。”
　　我有一个朋友，他的名字叫做奥利奥。他是和我一起被老师捡回来的，不过他不是圣子，所以不能当老师的学生。奥利奥是个活泼的笨蛋，又吵又闹，每到这种时候都超级烦人，还好他不是老师的学生。
　　“是奥利恩啦！来玩吧！”
　　“都说了不要来吵我了，奥利奥，我要写日记。”
　　明明奥利奥已经十岁了，却总是“玩、玩、玩”，空空如也的脑袋瓜里除了玩什么都没有，还喜欢嗷嗷叫。肯定是因为奥利奥的脑子不够用，才会一点儿都不害怕我的脸，不过我一点儿也不会感激。
　　“是奥利恩、奥利恩。日记之后再写啦，陪我玩嘛沃夏！我看到一个很厉害的秘密哦，你陪我我就带你去看。”
　　“你为什么这么闲啊，快点去和神殿骑士团的团长先生去锻炼啦。”
　　“我已经锻炼完了啦，是老师同意放我出来玩的。去玩、去玩、去玩嗷呜！我想给你看！”
　　“别晃了别晃了，我的日记本都要划坏了，我跟你去。”
　　没办法，如果我不同意的话，奥利奥一定会不停嗷嗷叫，然后把老师的守护骑士们嚎过来的。我才不希望被姐姐们当成顽皮的小孩子。
　　奥利奥的行动非常迅疾，他一边拉着我的手腕一边往前跑，还好我有锻炼，不怕跑步。
　　“快看快看，就在这里面！”
　　“呼――呼――”
　　奥利奥终、终于停下了。到底是什么东西要让我和他跑这么远啊，都离开老师的守护骑士团的驻地了。
　　糟糕，这家伙还要拉着我进去那个破破烂烂的屋子，绝对不行！
　　“啊～沃夏你为什么要扒住房门？你松手啦。”
　　“我才不要。”
　　“为什么啊？超厉害的秘密就在这个屋子里面哦。”
　　“这个地方一看就会闹鬼的吧，我才对这种秘密没有兴趣。不要去打扰这里的居民啊。”
　　“沃夏你可是圣子耶，怎么可以怕死灵！”
　　奥利奥抱住我的腰使劲拉，太糟糕了，我的力气可没有他的大啊。
　　“是你同意一起来玩的！”奥利奥说，“放心吧，我已探过险了，里面绝对没有住死灵族。”
　　“上一次你也是这么说的，结果还要害我净化幽灵。”
　　“这一次绝对绝对没有的，我想和你分享这个厉害的秘密嘛！”
　　“好吧，这可是你说的。如果你又骗我，我就再也不和你做朋友了。”
　　我们一起进去屋子，奥利奥趴下来，从地板的塌陷处摸出来一只黑色的小绵羊，还从口袋里掏出一个奶瓶给小羊崽喂奶喝。小绵羊看上去很开心，他到底来几次啦？！
　　“看吧！我没骗你吧！这里有只小绵羊，还是黑色的，超酷的哦。我已经给它想好名字了，就叫软绵绵。”
　　我看看奥利奥，又看看小绵羊，奥利奥黑色的卷毛和这只小绵羊好像哦，蓝色的眼睛也很像。原来奥利奥不是只会嗷嗷乱叫的狼崽子，而是咩咩叫的小黑羊啊。
　　“啊嗷，沃夏你对我笑了。”奥利奥抱着小羊站起来往我这边走，“我就说嘛，沃夏怎么可以只对女孩子笑嘛。”
　　什么啊。女孩子的体质没有男孩子那么好，还要那么辛苦的努力，当然要多对她们笑一笑了，骑士团的姐姐都喜欢逗我笑，我当然要配合啦！
　　倒是奥利奥，这家伙的内心坚强到比地行龙的鳞甲还要硬，我为什么要为了抚慰他的内心而笑啊？更何况，其实我笑起来也不怎么好看。
　　“你要不要摸摸它？”“咩～咩～”
　　“……才不要。我们回去吧。”
　　我有点不舒服。老师说我的体质很特殊，如果我在什么地方感到不舒服，一定要赶紧离开那里，所以我想离开了。
　　“唉～？才过来的啊。再玩一会儿嘛沃夏。”
　　“不行，快点走。”
　　“唔、嗷、好吧。”
　　“放下那只羊啦，你难道还想把它带回去养，以后变成绵羊骑士吗？”
　　“可以吗？”
　　糟糕，奥利奥的眼睛好亮啊。我要瞎了！
　　“不可以，我们快点――哇啊！”
　　好、好痛！这种破屋子我再也不要来了！
　　“呜嗷！沃夏你没事吧？我现在就拉你上来！”
　　“吼！吼！吼！”
　　“我没事，奥利奥你背后有东西――”
　　是一只好大、好大的眼睛啊。而且那东西已经看到屋子里的我们了，太糟糕了，果然来这种荒郊野外的破屋子就没有什么好事，不，和奥利奥在一起就没什么好事。
　　莫非我才七年的人生就要在这里终结了吗？实在是太、太太悲惨啦！
　　“沃夏别怕，我会保护你的。还有不是奥利奥，是奥利恩啦。”
　　奥利奥把绵羊放下来，转身面对那只大眼睛怪。他嗷嗷叫着，张牙舞爪的朝那只大眼睛扑过去。
　　我的辉光女神啊！
　　这家伙是个笨蛋吗？快点逃跑啊！倒不如说他这样才会更容易让大眼睛怪注意到我们的吧？而且为什么他不拔剑，而是用手抓用嘴咬的啊？！
　　我急急忙忙治疗自己的伤势，然后往外爬，我需要找一个好点的视角来施放神术。没办法，要是我放任这个笨蛋的话，他一定会死掉的。
　　“嗷嗷嗷――”
　　“吼吼吼――”
　　“嗷呜嗷呜！”
　　“吼吼吼――”
　　“咳咳、不准你靠近沃夏！”
　　奥利奥是个死脑筋，完全没有要逃跑的意思，我只好一直给他施放治愈的神术和提高身体素质的神术。小绵羊撅着屁股躲在我旁边，不过我是不会照顾它的。
　　奥利奥对那只大眼怪还是太勉强了，没过多久，他还是变得遍体鳞伤，我压根没办法那么快治疗好他。虽然那只大眼怪也伤痕累累，但是绝对可以随随便便碾死我们。
　　和奥利奥一起死在这种地方实在是太丢脸了，我不想要啊～～～
　　我觉得精疲力尽、摇摇欲坠，奥利奥的脸色看上去也不太好，比起我，他面对了更多的压力。
　　忽然，好像雷鸣般的声音出现了。
　　“贝德薇儿阁下嗷呜！”
　　别、别喊啦奥利奥，我看到了啦。
　　是老师的专属守护骑士，贝德薇儿老师，她的手中如同雷光与火焰的交织，只是轻轻松松的一击，那只害得我和奥利奥无比狼狈的大眼怪就变成筛子、再也动弹不了啦。
　　等一下，贝德薇儿老师在这里，也就是说――
　　啊，身体就好像被妈妈轻轻抱住了一样，被温柔的抚慰着。一下子所有的不舒服都消失不见，我的头也不晕了，奥利奥身上的伤口也在一瞬间消失了。
　　“已经没事了哦，沃夏。”
　　“老、老师～”
　　呜呜呜，我是真的要哭啦。
　　老师真的好温柔、好温柔哦。还有老师的守护骑士团团长，实在是太厉害了。我们得救了，得救了啦。
　　我没忍住，抱住老师，把头埋在她的腹部呜呜哭了起来。
　　对不起，贝德薇儿老师，我知道你和我的老师是伴侣关系，而且这一点整――个大陆都知道。请不要用那种眼神看我了，我实在是忍不住哭意啊～
　　“嗷嗷嗷！还好沃夏你没事！”
　　唉哟、我的腰都要断了。
　　奥利奥这个笨蛋，直接撞过来抱住我，毛茸茸的脑袋还在我身上蹭来蹭去。我哭得更伤心了。
　　“咩～？”
　　我叫沃姆夏因，今年七岁，是永恒与光辉之国伊特恩那、辉光神殿的第八十三任圣子。
　　再过三年，等到我十岁的时候，我就可以选择自己的守护骑士团成员了。
　　无论如何、我绝对不要选择奥利恩当我的守护骑士。
　　辉光女神啊，请赐给我像是贝德薇儿老师那样沉稳帅气的守护骑士吧。
　　作者有话要说：　　不想重写论文啦但是白天起床后必须开始写啦！哭哭。继续求作者收藏和新文收藏啦。


第109章 后日谈：番外Ⅱ追寻
　　这绝对是碧夏普第一次在不同的主位面之间跳跃。
　　站在街头, 看着那些据说是用永动机驱动着的铁皮罐子, 身为辉光神殿在任一千三百一十八年的教皇, 碧夏普微妙地陷入了某种沉默。
　　四周的房屋充满某种金属感, 街上行走的人，大约十个里面就能拎出来一个在自己的肉身植入金属的家伙, 简直就像是某种炼金造物――没有魔法波动的那种。
　　抬起头，可以看到整个天空被隐隐约约的阵法笼罩, 再仔细看过去, 却什么也没有了。没有波动, 也不像是魔法的造物，是某种碧夏普无法理解的力量。
　　实际上, 这些东西在许多年以前, 女神大人――也就是名为伊特恩娜的那位少女神明降临兰提亚、与碧夏普一起冒险时，碧夏普曾经听过相关描述。
　　据说那是“永动机”带来的改变，女神伊特恩娜将之称呼为“永动科技”。永动科技下的城市天空永远泛着浅浅的红, 那是永恒不变的“阵”，是与科技完全无缘的存在, 谁也不知道那个“阵”被打破, 这里会发生一些什么。
　　这里就是她所要寻找的人的家乡, 兰提亚的生物所认知的，神明居住的地方――神界。
　　唔，怎么说呢，神界……和想象中的完全不一样。
　　萝萝、也就是年龄只有她零头的“小姨子”，那名旅法师, 在来到这里后，就与她告别分开了。因此，站在这里的也只有碧夏普一人而已。
　　街道上行走着的人什么样子的都有，一身修道服的她在这里的装束也不算太出格，除了颜色似乎有些扎眼令那些路人多看几眼之外，与这个地方完美的融合了。
　　这里是英冬市的某一处街区，抬眼就能看到位于城市中央的大教堂。但是她要寻找的并不是这一个城市，而是与英冬市连接、被伊特恩娜所开辟统治之下的城市――英秋市。
　　小姨子的定位在英冬，无法直接将两人带到英秋，除非求助英冬市的守护者，伊特恩娜的弟弟，也就是她的小舅子。据说英秋市与英冬市如出一辙，不同的是，那个城市的最高掌权者乃是一人，既是守护者，也是掌控者，也是她将要寻找之人。
　　降落至这里，也给了她一些心理缓冲与适应的时间。但是比起适应，她更想先找到对方。所以她要如何才能令这座城市的守护者注意到她的存在，然后让对方将自己送到英秋那边去？
　　教皇大人陷入了沉思。
　　英秋市，最高指挥官议事大厅。
　　“长官，英秋市不能离开您啊――！”
　　整个人跪在地上、双手紧紧抱着对方笔直的长腿，这个哭哭啼啼的小弟嚎得仿佛要天崩地裂了似的，当真是闻者头疼，见者想踹。
　　所以，这家伙口中的长官也是这么做的。
　　身形挺拔得像一柄剑，整个人都写着气势的女性一脚将这人蹬开，秀气的眉毛一竖：“我不过是去一趟英冬市，又不是不回来了。你还有没有点担当了？”
　　小弟一咕噜坐起来，涕泗横流：“可、可是您要是离开了英秋――”
　　“那就由你来代管，所以，现在，给我闭嘴。”她的胸脯上下起伏，显然早就被这家伙烦得不轻，“你给我乖乖呆在这里看着英秋，必要的时候就假扮我。我要去接一个朋友。”
　　作者有话要说：　　“哦……”一个声音打断了两人的对话，“只是朋友而已吗？”
　　伴随着这拉长语调的声音出现的，是拥有鸦羽般黑发的高挑女性，她穿着的是素白的修道袍，更加衬得那头发丝美丽无比。碧夏普缓缓向面前的女性走去，她一副懒洋洋的、满不在乎的表情打招呼：“好久不见，伊娜。”
　　毫无信徒面对被信奉者之时的崇敬虔诚，更像是闹了别扭强装冷漠。
　　被称作伊娜的女性同样拥有一头美丽的黑色长发，她眉目如刀般泠然，乌黑双眼亮如晨星，秋水寒星不外如是。此人正是曾以少女之姿态降临兰提亚大陆、点亮荒芜大地的神明――永恒与光辉之神伊特恩娜。
　　仔细看，这两人的面容一模一样，她们就好似同一人的不同两端，犹如在某一个节点走上不同未来的同一人。
　　两名同样高挑的女性面对面的站在一起，翡翠与黑玉，瞳孔中满满的皆是对方的模样，四周的气氛在一瞬间凝固了。
　　“好久不见，夏碧。”几秒后，伊特恩娜说。
　　攻击的神术在伊特恩娜眼前消散，她随手丢下一柄化作废铁的匕首，匕首在落点时就化作飞灰。碧夏普的神力并非由她赋予，而是兰提亚那一世界的法则牵动判定所给予，因此即使是她也不能挥一挥手便弄散碧夏普的攻击神术。
　　伴随着清脆的铃铛声，刺来的短剑被伊特恩娜反手夺下，在一瞬间这柄短剑便架上碧夏普的喉咙。她一只手搂住对方的腰，手中的剑锋锐寒气已经划破碧夏普脖颈的肌肤，流下一线艳色。
　　看着好似从背后抱着这新出现女人的长官，小弟整个人都懵逼了，好几秒，他才想扯着嗓子呼喊一句敌袭，却被伊特恩娜一个眼刀砍回去。
　　“肌肉虚软无力，反射神经速度太慢，以及警惕性不足。”伊特恩娜伏在碧夏普耳边，语带不满的低声说道，“你太松懈了。”
　　她的视线在短剑上停留：“使用我的剑是无法伤到我的。”
　　“毕竟我还要留下来管着某些人丢下的烂摊子――实在是没有时间做什么锻炼啊。”
　　在这样说着的同时，碧夏普的肘击毫不留情的向着身后之人的肚腹而去。
　　这攻击也毫无疑义的被阻挡下来，教皇大人冷哼一声，攻击神术一瞬间成形。
　　伊特恩娜抹去嘴角的血丝：“兰提亚出什么事了么？”
　　“兰提亚好得很，并不需要你的关心。”碧夏普迅速拉开与她的距离。
　　“那你是来看我的么？”碎玉般的声音听不出情绪。
　　教皇阁下没有去理会脖子上暂且止血的伤痕，她双臂抱胸：“呵，谁要来找你啊？”
　　数十个金色的光球漂浮在碧夏普身侧，目标直指对面的伊特恩娜。
　　半晌后，伊特恩娜跨坐在了碧夏普的身上，她掐着对方的手腕，低下头，黑色的发垂落至对方脸际，她的呼吸与碧夏普的呼吸交缠，两者的黑发纠缠在一起，黑色与她身下之人白色的教袍展现出强烈对比。
　　对比使用神术的教皇，使用体术更多的伊特恩娜自然更占优势，更何况碧夏普的神力与她同源。
　　此时，为了避免被波及而躲到座椅后、目瞪口呆的小弟已经一个音节都不敢发出来了。
　　伊特恩娜看着碧夏普的脸，认认真真的问：“现在冷静下来了吗？”
　　看着那黑玉般的眼瞳中仅有自己的身影，碧夏普移开视线：“我从未失去冷静。”
　　“不，你一点儿也不冷静。看着我，夏碧。”
　　“你好烦啊伊娜……区区普通朋友也值得你动――呃？！”
　　舔舔对方唇角，伊特恩娜的脸上露出笑容：“欢迎来到英秋，我等你许久了，夏碧。”
　　真・作话：过几天就答辩了啊哈哈……在最恐怖的导师们手下，□□瑟瑟发抖。


第110章 后日谈：番外Ⅲ灾厄
　　瓦妮莎醒来的时候, 是在一个冰柜里。
　　救命――！
　　这是她的第一个念头。
　　――为什么？
　　这是她的第二个念头。
　　她推开冰柜门, 坐起来, 手指接触的地方冰柜的边缘微微凹陷, 刻着她的名字，“Vanessa”, 漂亮的花体字，她知道, 这是侏儒一族最杰出工匠的手笔。
　　瓦妮莎茫然四顾, 理所当然的, 她并未看到任何属于她的同族。
　　这是无需置疑的事情，倒不如说, 她的醒来才是最不可思议的事情。因为……
　　“如果有谁能够听到这句话。”
　　“什么？！装神弄鬼的, 出来！”
　　试图从冰柜中爬出来的瓦妮莎一头栽倒在地，疼痛让她红了眼眶，她咬着牙, 扶着冰柜坐起来。她抚摸着自己空空如也的裤腿，表情难看极了。
　　“你或许已经发现了, 没错, 侏儒已经灭绝了。”
　　这个从四面八方传来的声音, 轻快的说着爆炸性的讯息，“或许你是最后一个侏儒了，谁知道呢？嘿，你是侏儒吗？还是误入这里的外族？好吧，无论是哪一个, 抱歉，你再也看不到任何活生生的侏儒了――除去这里睡着的侏儒尸体们。”
　　“我当然知道！”黑发黑眼的女孩高声尖叫了起来，“该死的！为什么我还会醒来？为什么我没有回到原本的世界？为什么我还在这里？为什么我还是侏儒？”
　　没有人能够回答她的问题。
　　在她的四周，是一排排、一列列的冰柜，每一个冰柜里都躺着一个身体残缺的侏儒。
　　或者说这并不是冰柜，而是……冰棺。
　　这里是侏儒一族最后的埋骨之地，身体残疾的侏儒们被冰冻了身体放置在这里，避免了与其余同族一齐化作虚无的命运，只不过再也不会醒来了。但是他们的尸体却可以留下来，或许还能够让来到卡罗迪亚的其他种族发现研究呢。
　　可是，她醒了。
　　在瓦妮莎崩溃着不愿意接受现实的时候，那个声音也继续响起来，语气轻快得好像在说与自身无关的事情。
　　“嘿，你想知道我们是为什么会灭族的吗？”
　　“我当然知道为什么侏儒会灭族，你给我闭嘴！你到底是谁！！”
　　“因为旺盛的好奇心、杰出的行动力，我们制造出了不属于这个世界的东西。我敢肯定你一定没有见过这么伟大的造物――不需要魔法作为驱动，也不需要炼金术，嘿，那怎么可以说是炼金造物呢？那可是完全的机械产物！没错，我们触及到了触及到了‘真神’的领域！”
　　瓦妮莎大口大口的喘着气，她的情绪波动十分的大，汗水顺着脸颊滚落，眼睛也瞪得大大的，如果她能找到发出这声音的家伙，她一定能扑上去撕碎它！
　　“研究的过程十分艰难，不过那并难不倒我们……”
　　“最后，我们也为自己追求创造的心付出了代价，但是你不得不承认，那是极为美丽的东西，不是吗？＂
　　瓦妮莎咬牙切齿般的喃喃自语：“是的，很美。多美呵！”
　　无需魔法力量，仅仅凭借精巧的机关、精密复杂的纹路上流淌的液体，就能够创造出行动自如的机械人偶。
　　完全不属于这个世界的力量体系，那是属于另外一个世界的奇迹。
　　但是，她不想听！
　　瓦妮莎清楚的知道，自己并不是侏儒。
　　或者说，最开始的瓦妮莎并不是侏儒。
　　作者有话要说：　　她在另外一个世界有一个令人羡慕的家庭，另外一个世界里，瓦妮莎是一名机械工程师，她无病无灾、家庭和睦、日子过得顺风顺水。直到有一天，瓦妮莎一睁开眼就发现自己变成了一只残疾的侏儒，她不知道这是怎么一回事，也无法接受这件事，于是瓦妮莎崩溃了。
　　当她好不容易接受事实，身为这具侏儒身体的父母，帮助她接受现实的父母却惨死在她的面前。
　　她本以为，或许这只是一场梦、一场噩梦。只要等她死去，她就能够回到自己的世界，回到自己所思念着的父母身边。
　　所以在侏儒们自取灭亡之时，她也毫不犹豫的和侏儒族共进退，甚至可以说，将自己所掌握知识倾囊相授的瓦妮莎，是加速侏儒族触碰不能触碰领域、直至灭亡的条件。
　　可是，为什么？为什么她又醒来了？
　　这次他连可以说话的人都没有了，大家都死光了，可是她却活着！该死的，为什么她还活着？！
　　“闭嘴、闭嘴、闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！！！”
　　瓦妮莎逃走了。
　　她扶着冰棺的手青筋暴跳，她拖着自己的腿拼命往外挪动，只要能够逃离这个地下室，这个该死的声音就会消失了吧？
　　为什么只有她？为什么只有她？为什么只有她？！
　　瓦妮莎近乎歇斯底里的想着，她的身体却不住的颤抖――难道她将要一人面对卡罗迪亚中永恒的死寂，期待着不知何时才能进入此地的外族了吗？
　　不要，不要，她不要！
　　谁都好，无论是谁，有谁来――
　　“你还好吗？”不知从何处冒出来的，白发白袍的青年向她伸出手来：“你是瓦妮莎吧？”
　　他的笑容温柔极了，语气也柔和得仿佛可以掐出水来，瓦妮莎怔怔地看着他，就连对方一口叫破了她的名字也未曾在意。
　　“抱歉，我似乎勾起了你不好的回忆。”
　　闭着双眼的青年手上托举着一个盒子，是侏儒的造物，那让瓦妮莎发狂的声音正是从这盒子中发出来，连接至这一摆放侏儒冰棺的地下房间。随着这个男人的话语，盒中的声音也消失不见了。
　　“我是赛西利亚・萨格。原本想来探望老友顺便请求帮助，没想到……侏儒一族的荣光，即是侏儒覆灭的罪魁祸首。”
　　青年长叹一口气：“……侏儒族已经灭亡了。所幸，还有你。”
　　瓦妮莎没有说话。
　　这青年说话的声音有着某种奇妙的韵律，令她的焦躁与不安奇迹般的消退了。
　　白发青年睁开双眼，那双灰白而又毫无焦距的眼瞳“看”着狼狈的瓦妮莎：“侏儒一族最后的末裔啊，恳请您帮助我。”
　　“要我做什么？你又能给我什么？”鬼使神差的，瓦妮莎问道。
　　真・作话：明天要答辩了要答辩了！土拨鼠尖叫。谢谢“fdcb5”的手榴弹和火箭炮，破费啦&gt/////&lt


第111章 后日谈：番外Ⅳ空岛
　　强大的力量永远是肆意妄为的通行证。
　　不幸的是, 身为伊特恩那的明珠, 伊特恩那唯一的王女殿下, 葛瑞丝・德兰特有些太过肆意妄为了。
　　更加不幸的是, 她拥有的力量足以支撑她的肆意妄为。
　　尤其是在这位王女殿下的力量一直在稳定增长中的情况之下。
　　所以，在终于找到空中花园巴比伦之后, 这位王女殿下掏出自己的法杖，直接一个法术将自己与小伙伴送到了空中, 并且使用暴力拆开了巴比伦的魔法防御系统, 接着大摇大摆的闯入了羽族所处的城市。
　　然后苦逼的空羽族、主要是处在王女殿下攻击范围内的羽族, 就迎来了一场无差别的流星火雨攻击。
　　入侵者脚踏虚空，一手叉腰、一手持杖, 声音却传出很远――
　　“喂――！那个害死洁莉卡的鸟人！出来！”
　　几名羽族升空想要与葛瑞丝交涉, 结果这姑娘一点儿情面也不讲，直接一个大火球将他们砸了回去。不需要控制力量避免溢出，她只需要挥洒这些无处安放的法术就好了。
　　“让那个鸟人, 叫、叫什么……”
　　“羽王。”妖精小小声的提醒她。
　　“对，叫你们的羽王出来！不然你们这些小虾米来一个我打一个！”
　　一边这样说着, 一边不断有火的法术降落至巴比伦中, 这些在空中乱飞的法术却没有哪怕一个燎到芙桑的头发, 在王女的潜意识之中，这些元素自动的避开了妖精。
　　臭着脸的羽王就这样被王女殿下硬生生喊了出来――再不出来，这地方都要被拆了。
　　空王可不会好心的帮忙！毕竟空族和羽族总是泾渭分明，互相看不起，看到羽族吃瘪, 那些家伙可不会戚戚然。
　　然后……他就被揍了一顿。
　　字面意义上的被揍了一顿。
　　羽王又怎么可能咽下这口气？于是他追到了转生种圣城梵蒂冈。
　　芙桑由花之妖精之身继承了羽族洁莉卡的力量成为了空羽族，这种并非自然出生的空羽族属于“转生种”而并非“原生种”，来到空中花园巴比伦之后的第一个落脚点便是梵蒂冈。即使她们是以非自然手段进入的也一样。
　　作为妖精，即使给予她力量本源的是羽族，她转化而来的空羽也是属于空族。
　　与打从一开始就结仇了的羽族不同，空族对外来者十分友好。这些和羽族毫无同伴爱的家伙，一边竖着大拇指大力夸赞葛瑞丝让羽王吃瘪的行为，一边将芙桑单独拉入了一个莫名其妙的试炼当中。
　　羽王恢复伤势、臭着脸杀来时，芙桑的试炼正进行到最后一步。
　　王女殿下在迎战过程中，不小心引动了试炼中的某些元素。燃起的火炎如附骨之疽，且不受控制，不将敌人燃尽不熄灭。也是羽王点背，就这样被暴起的火炎烧成了灰烬。
　　之后空羽之皇雅威出现，可怜的王女殿下就这样稀里糊涂的被忽悠着接下了“羽王”的担子。
　　芙桑的试炼也成功结束了，趁着雅威没有走，主持试炼的那个空族立马向雅威请愿，将空王的担子丢给了芙桑，自己则拍拍屁股溜了。
　　原来空王早就想找个接盘侠，自己出去浪了。可是空族都不乐意当个什么王，嫌弃太累太麻烦，没办法，这家伙只好想办法坑不明所以的转生种啦！
　　转生种多少年才能出上那么一个，好不容易叫他等到一个，可不是立马就扯着去参加王者试炼了么！
　　就这样，原本是来砸场子，打算砸完场子再买点特产回去的两名少女，莫名其妙的把自己砸成了主人。
　　空族还好说，羽族可不乐意自己的王换成了个人族小姑娘，更何况还是个杀了他们原本王的家伙？这不符合规矩！
　　于是，不承认新王的羽族，与空族互殴了起来。
　　至于原本可以调节这件事的皇，正懒洋洋的躺在自己的椅子上，透过法术看戏呢。
　　“哎呀，糟糕！”就在这样的背景下，王女殿下一拍脑门，“露露的成人礼快到了呀！”
　　她忧郁地抬头望望满天飞舞的羽毛，叹气：“我们估计赶不回去啦。这怎么行啊，人家明明都说好要带礼物回去的……对了对了还有父王那边――”
　　“羽王，你在看什么啊？不需要上去帮帮空王吗？”一个空族好奇的凑过来。
　　“没关系的，让小芙桑适应下力量，她打不过我再上。唉，你过来。”
　　“羽王有什么吩咐？”
　　“咳嗯，带我去你们卖【―哔―】的地方吧。”葛瑞丝故作严肃。
　　空族心领神会，脸上露出了奇妙的笑容，领着葛瑞丝走入了一个充斥着粉色的店铺。
　　由于时间紧迫，葛瑞丝没有进行挑选，而是每一种都拿了一个，装入大箱子中打包。给露西妮两人的礼物有了，接下来就是给父王的了。
　　王女殿下顿了顿，脸上带着诡异的笑容，抬头望向空中的羽族。
　　与空族打成一团的羽族，齐刷刷的打了个冷战。
　　数月后，收到整整一箱羽族羽毛的国王陛下哈哈大笑，而某些不幸成为王女殿下目标的羽族，抱着自己终于长回翅羽的翅膀热泪盈眶。
　　真是可喜可贺可喜可贺。


第112章 后日谈：番外Ⅴ劫难
　　本大爷是一颗石头。
　　大爷我有许多名字, 什么第五元素啊、金银的原料啦、来自天上之石啦、原质啦, 云云。不过大爷我还是更喜欢叫自己贤者之石阿特姆, 毕竟只有大贤者才配拥有我嘛。
　　嘿嘿, 不是我自夸，比起那骗骗小孩子的万用灵药阿佐特, 本大爷我才是真真正正生死人肉白骨、足以治愈所有疾病的灵药。哎呀呀，那些什么夸赞大爷我是恩泽天国的不死鸟、是最神圣的奥秘中的奥秘、是最纯净的元素之类的溢美之词, 真是让石肉麻啊～
　　……本大爷就愉快的笑纳了。
　　嗯？为什么不存在性别这玩意的本大爷要自称大爷？想、想这么说不行啊？！
　　总之, 大爷我在大贤者赛西利亚・萨格的手上呆了一千多年, 见证过不少兄弟被送出去，这次终于轮到我了。
　　我的新主人是大贤者的学生……不是, 本大爷竟然被这骑士女孩送给另外一个女孩了！！！
　　好吧, 既然是圣女，大爷我就勉为其难的接受了。
　　噢我的辉光女神啊！我竟然被做成了饰品！
　　天啊、天啊！我被做成了吊坠！我可是贤者之石啊！可我被做成了吊坠！这么牛批的我居然被做成了区区吊坠！
　　喂――？用掉我啊――？
　　我没有被用掉，我被做成吊坠, 我在圣女的脖子上挂了十多年。
　　这十多年倒也不是太难熬，就是不能和我的小伙伴聊天有点小寂寞, 我的这个小主人老喜欢对着我说话, 说话就算了, 却总是不听我的回答和安慰，切，本石可是单身石，一点儿也不想知道什么少女情怀。
　　最近，大爷我的新主人发烧了。
　　她的皮肤滚滚烫烫的, 呼吸还那么急促，不是发烧是什么呢？
　　话说这可真了不起，我还以为我这小主人百毒不侵哩，结果还不是生病了，哼哼。生病了也好，就可以好好休息一段时间了，这孩子太拼命了。反正本大爷是不可能担心的，再不济还有我啊。
　　小骑士一直守在我的圣女主人身边，哎呀，虽然她已经是教皇了，不过我觉着还是喊圣女比较顺口。
　　小骑士的表情看上去可担心了，她把圣女抱到床上――圣女是直接摔倒在地的，嘭的一声可响啦，大爷我都差点被闪了腰呢――然后紧紧抓着对方的手，那表情眼看着都要哭了哩。
　　嘿，看我～你在～害怕什么～？
　　好吧，小骑士没有理会本大爷，不过我是谁啊，我可是贤者之石啊。搞点小动作岂不是轻轻松松？区区发烧，看我的吧！
　　……
　　…………
　　呃，那个什么，情况好像有点不对，大爷我的主动治疗居然没什么用……不过这一定是因为大爷我第一次使用自己，还不太熟悉才会这样的哈。
　　圣女说话了，大爷我要专心救死扶伤，就不听人小姑娘说些什么了。让我再试试……
　　卧槽你们干什么？？？
　　发生了什么？为什么我的小主人和小骑士嘴对嘴的亲上了？喂喂这里还有块石啊？走开你这个讨人厌的骑士――
　　我的辉光女神啊！这可真是、真是――
　　“呜呼、果然、有贝薇的话，露什么也、呼――不怕呢……”
　　“露露一定会好起来的。我一定能找到什么办法、一定……”
　　“没关系的，呼……只不过是、难受一点罢了，呼、我怎么可能，舍得丢下亲爱的呢？”
　　“请不要这么说，看到露露这么难受，我、我的心也像是被针扎了一样的难受呀！”
　　啧，真是让石不爽，没办法，大爷我就勉为其难的准许这对小爱侣使用我吧。
　　于是，我开始用劝诱的语气呼喊。
　　嘿～？低头看看？本大爷可是贤者之石哦？就在这里哦？药到病除哦？既然是大贤者的学生，那你一定知道怎么使用我的吧？
　　“对了，贤者之石，如果使用贤者之石的话说不定可以消除露露的痛苦……”
　　没错没错，就是大爷我啦！
　　在我的努力（发光）下，小骑士终于注意到了躺在小主人胸前的我。
　　“当初本来是……没想到现在派上用场了。”
　　小骑士把我拿起来，还用很奇怪的表情看着我。
　　本大爷变成吊坠不就是你的错吗你这个不乖的小女孩！还有你果然知道怎么使用我啊！
　　小骑士伸手摸摸小主人的额头，又额头对额头的贴了上去。
　　我知道，是测体温对吧，对吧？啧，我知道你听得到，你说话呀，喂～～～
　　测完体温后，小骑士又亲了亲小主人的脸颊，这才将注意力转移到我的身上。
　　大爷我有点小骄傲――十多年了，我终于可以派上用场啦！
　　小主人啊，快点好起来吧。
　　大爷我呢都陪了你十多年，以后就不陪你啦，不过呢有大爷我的庇佑，你一定可以活得比任何人都滋润。这份祝愿，就给大爷我满怀感激的收下吧！
　　作者有话要说：　　大家也是！一定要健康一辈子呀~


第113章 大贤者的秘密手札
　　【荒历972年3月12日】
　　我不知道作者为什么要这么做。
　　作为创造这方世界的神, k们似乎仁慈得过分了。
　　“呵, 你还是这样心慈手软。你不该过多干涉这个世界的, 星贤者。”
　　“你才是依旧这么冷酷无情吧！明明有改变的力量却什么也不做, 观测者。”
　　这样的对话我已经记不清是在第几次循环的时候听到，忘不掉可真是令人苦恼。
　　真是任性啊, 这两位创造者。
　　这是第一十三次。
　　我们的世界重来了。
　　第一次我一无所知，我的第八十三代学生, 那个拥有死灵与魔族血脉的孩子杀了我。
　　那个孩子被魔族带走, 再回来时已成为魔族最出色的王, 如若有谁能够带领魔族占据兰提亚大陆，那么非他莫属。
　　第二次我提前收养了我的学生, 最后却消失在我在这世上仅剩的亲人手中。
　　啊啊, 该如何用言语说明那一刻的心情呢――她果然还恨着我，大约就是这样吧，我亲爱的妹妹。
　　第三次、第四次、第五次……
　　然后是第一十三次, 也就是现在。
　　这副年轻的、尚且可以视物的孱弱身躯，正在写下这句话。
　　星贤者, 以及, 观测者。你们的目的是什么呢？
　　虽然在下不才, 能够猜测一二，不过我还是更希望能够听到你们的亲口述说呢。
　　【荒历983年8月16日】
　　女神降临了。
　　我亲爱的妹妹应当已经见到她了吧。
　　这次，我有些累了。
　　这些不断重复的经历啊，反正结果是被注定了的。
　　从荒历到圣历，从女神的离开到我妹妹的失明, 无论是什么都无从改变，我能够干涉的，也仅有我死后之事。
　　人老啦，变成小孩子的样子还有些不习惯哪。
　　重复这么多次，我可没什么干劲啊。
　　【荒历983年9月7日】
　　第一十三次，我同意了。
　　哈哈，人老啦，就是耳根子软，没办法。
　　看来这次的布置有点用处，我另外一个学生来看我喽。
　　是你们在背后推波助澜么？创造者们？
　　【圣历1024年4月21日】
　　我进入了侏儒族的领地，辉光萤火，去寻找多年前被我召唤而来的那个孩子。
　　这是我这一生，最对不起的孩子。
　　她会拥有自己的师长么？会拥有疼爱自己的父母么？会有朋友、恋人么？会拥有健康的身体、会快快乐乐的行走于阳光之下么？
　　会……
　　想家么？
　　从我将她召唤来之时，我就知道啊，这个孩子再也回不去属于自己的家了。
　　不过我并不会后悔。
　　这个地方已经毁了，我早知道，被我召唤而来的孩子所拥有的财富，会毁灭侏儒，是的，无论重来几次，无论何种路线，这一族都注定灭亡。
　　侏儒族，注定消失于兰提亚大陆。
　　不过这次，我至少能留下一个孩子。
　　对不起，我将会唤醒你、利用你，而你将是我唯一的棋子。
　　【圣历1298年11月4日】
　　我再次提前找到了我的混血学生，明明是这么小小的一只，却……
　　这一次，这孩子依旧会那样做吧。
　　再过几个小时，来见我的学生也该出生了。
　　她又来见我了，真是个乖孩子哪。
　　这孩子该吓坏了吧？哈哈。
　　【圣历1323年3月12日】
　　一切都尘埃落定了。
　　这一次世界没有再重来。
　　看来你们满意了。
　　星贤者与观测者，这方世界亲爱的创造者大人，我知道你们看得到，所有发生的一切都在你们的注视之下。
　　那么，请听听我的小小抱怨吧――
　　你们可真是任性的孩子啊。
　　―END―
　　作者有话要说：　　这次彻底结束啦！过两天开沙佩！=3=期待与你们下次相会！请不要抛弃□□呀QvQ然后然后文案上有我的微博和群什么的，欢迎来找我玩呀！




┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
