　　别追我，没结果
　　作者：热到昏厥
　　【本文文案】
　　陶又晴喜欢周以柔，并当了她几年的秘密情人。
　　但她知道周以柔根本不喜欢她，只是把她当替身而已——像花瓶一样看着就好的替身。
　　陶又晴本以为自己多用点时间就能把周以柔捂热，让她放下白月光看看自己。但是时间久了，她发现周以柔没被她捂热，反倒是她的一腔热情累了，喜欢不动了。
　　终于，她决定痛快放手，再也不喜欢周以柔。
　　——不爱就不爱，下一个更乖！
　　结果她没想到的是，等她放手了，周以柔反而喜欢上她了，还想跟她“破镜重圆”。
　　破镜重圆？
　　陶又晴表示拒绝：“不了，破镜说它不想圆。”
　　不相信她已经不喜欢她了？
　　陶又晴干脆拉了个挡箭牌：“抱歉，我已经有喜欢的人了。”
　　“她叫袁初蕊。”
　　袁初蕊，知名企业家，既是月咏娱乐的袁总，还是袁氏集团的小袁董，身家和身价都高得令人望而怯步。
　　陶又晴当时想着：天高皇帝远，袁初蕊应该不会知道。
　　结果袁初蕊就知道了，还给她甩下一纸恋爱协议。
　　袁初蕊微微一笑：“签啊，不是说喜欢我吗？”
　　陶又晴：“……”
　　她倒也没想过事情会发展成这样！
　　———————————————————————
　　●陶又晴x袁初蕊，1v1，HE
　　●同性可婚//破镜不重圆//参考nh打歌体系
　　●日更，每天21:00更新，有修改即捉虫
　　●一切逻辑为剧情服务，请勿深究，你说的都对。一切以最终文案为准。
　　●和平交流，互相尊重。去留随意，不用通知
　　●围脖：@咕咕今天热到昏厥了吗
　　内容标签： 都市情缘 恋爱合约 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：陶又晴、袁初蕊 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：破镜才不想重圆
　　立意：活出自己的人生


第001章 
　　梅市，宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖梦商业区。
　　在第五层的一间装修高雅的理发店内，两个年轻的女孩子正坐在桌边翻着造型书。装嵌在墙里头的液晶电视上正播放着时下最流行的一档美食综艺，本期邀请到的嘉宾是当红女星江雅菱。
　　江雅菱的长相属于清雅那一挂的，眼睛又大又无辜，乌黑的长发又顺又长，像个清纯的邻家妹妹。
　　“这头头发要是真的，那发质还不错，也够长，能买个好价钱。”店里的一位理发师十分客观地评价道。
　　他旁边的人都惊了：“人女明星上节目是给你看头发值不值钱来了？？？”
　　那名理发师冷静地说道：“不忘初心。”
　　旁边的理发师戳了戳他：“那你看那边那位客人的，她的头发就很长很顺还很多，标准黑长直！跟江雅菱一样。”
　　他扭头看了过去，视线穿过一张玻璃，他看见那位标准黑长直正在给她对面的有婴儿肥的可爱小姐妹建议，紧接着又收回了视线，有些可惜地说道：“她说不剪头发。”
　　那头长发……怪可惜的。
　　这头，拥有黑长直的陶又晴将手里的造型书一转，指着上面的造型模特说道：“这个好看，漂亮又有气场。”
　　只见封面上的模特面容冷艳，有着一头大开大合的卷发，衬上那张脸蛋，冷傲的气场瞬间又拔高了几分。
　　关美琳瞟了一眼：“不适合我，适合你。”
　　陶又晴的长相明艳俏丽，还有一种与生俱来的贵气，像极了有钱人家捧在手心里呵护长大的千金小姐。她那双黑白分明的眼睛明亮有神，睁开的时候充满了蓬勃的灵动感，半睁半闭的时候又有万种风情，两种风格她都能轻松驾驭。
　　所以关美琳觉得像这样大开大合，气场强大的卷发再适合她不过。而且她看多了她长直发的样子，倒也蛮想看看她换个造型的，只可惜她不肯换——换了就更不像那个人了。
　　陶又晴垂下根根分明的眼睫毛，看着自己指着的卷发造型，沉默了三秒后，忽然抬起头，傲然地撩了一下自己的长发：“本仙女长这么好看，当然什么造型都适合。”
　　然后又苦恼地扶住自己的额头，戏瘾大发：“该死的，我长这么好看别人还怎么活？”
　　“我的基因为什么不能对这个世界稍微仁慈一点！”
　　来了来了，陶又晴的拿手好戏自恋又来了！
　　关美琳认识她这么久对此早已经习惯得不能再习惯了：“好好好，你美你最美。”
　　自恋老手陶又晴最后给她推了适合婴儿肥的内扣短发，她看了也觉得很喜欢，欢欢喜喜地跟理发师沟通去了。
　　陶又晴没什么事情干，视线随意地在理发店内游走了一圈，最后停在正在播放综艺的液晶屏幕上。
　　画面上的江雅菱温柔娴雅，正拿起手边的玻璃杯从容不迫地喝水。
　　陶又晴知道她拿水杯的时候都习惯性地会翘起小拇指，有意无意地带着几分娇俏感。
　　陶又晴也拿起杯子喝了口水，五指稳稳地贴着冰凉的杯身，一根不少。
　　美食综艺节目刚播到江雅菱温柔地笑着说自己不喜欢吃烧烤的时候就被切掉了，换成了本国两大打歌舞台中的音乐谷。
　　各路男团女团齐聚一堂，努力释放自己的魅力，展现优秀的业务能力，每一个人都想拿下音乐谷的一位奖项，最好能把另外一个打歌舞台音乐西海的一位奖项也收入囊中。
　　音乐谷和音乐西海的一位奖项含金量比其它的打歌舞台都要高，对于爱豆们来说是极其荣耀的认可，所以无数团体或者个人都在为此努力、拼搏，包括他们的粉丝。
　　陶又晴歪了一下脑袋，她记得江雅菱花了三年的时间才拿下音乐谷的一位，至今还没达成一张专辑收获音谷音海的双一位的成就。
　　陶又晴想着想着就开始发呆，思绪和灵魂携手离家出走。
　　关美琳和理发师沟通完毕，高高兴兴地回来找她，看她在走神就喊了她一声：“姐们醒一下，等我弄完头发，我们就去吃东西吧！”
　　陶又晴慢悠悠地抽回了神，然后望向关美琳，表情懵然，一字一顿地说：“吃头发？”又道，“听起来怪窒息的？”
　　关美琳：“……”
　　您能听成这个就已经够窒息了！
　　关美琳无奈地扶住了额头，她早该明白的，不能在陶又晴发呆刚回神的时候问问题，因为这个时候的她脑回路有一半还在外太空，所以经常会回复一些牛头不对马嘴的东西。
　　陶又晴彻底回神，终于反应过来她之前说的是什么：“噢！我们吃什么？”
　　关美琳把包放在她旁边，委以重任一般拍了拍她的肩膀：“吃什么就交给你决定了，你慢慢想，我去做头发啦，今晚我还要去约会呢！”
　　换个发型再漂漂亮亮地去见女朋友，美滋滋！
　　陶又晴看着她欣然离去的背影，抬手撑着下巴，忽然叹了口气。
　　她也想换个发型去见女朋友，或者应该说是……见不得光的秘密情人，因为她已经厌倦了这头黑长直。
　　黑白分明的眼珠子转了转，平静地目光轻轻悄悄地落在了摊在她手边的发型书上，正好是她之前看上的大卷发的那一页。
　　——她更喜欢这个发型。
　　就在她这时，她的手机屏幕倏然亮了起来，屏幕上跳出一条信息——
　　[周以柔]：我今晚会过去。
　　陶又晴沉默地看着那条消息几秒，她发觉自己对周以柔没有再像以前一样激动了，满腔热情有一半都渐渐地转换成了疲惫。
　　她和周以柔之间，永远都是在她在主动，她在渴求周以柔回头看自己。但人主动久了，总是会累了——可她还剩一半的热情。
　　她拿起手机，回复了一条：[我知道了]
　　一如往常的回复。
　　她打开了手机摄像头对准杂志上的卷发造型。
　　再最后试一下吧，就像溺水时的挣扎，总忍不住希冀有一只手会抓住自己。
　　……
　　傍晚，晚霞漫天，位于梅市西南区的白玉公寓沉默地矗立在天幕之下，批裹着一层温和的暮色。
　　陶又晴洗完澡后窝在沙发里看手机，拇指朝右一划就跳出了一个拥有百万粉丝的翻跳翻唱up主的主页——红桃Q。
　　她仔细认了认，好像是又涨粉了，评论区里依旧是可可爱爱的彩虹屁和一排的新人必看。她大致浏览了一遍，唇角微微向上扬起，吸取了夸夸能量的她心满意足地放下手机，转头捧起了笔记本电脑，继续她的剪刀手大业。
　　她这个人一旦无聊就会想学什么，最近已经开始向剪辑视频下手了。
　　而当她刚把电脑放到腿上的时候，门铃倏然响了一下——周以柔到了。
　　周以柔每次到的时候都会先按一下门铃提醒她自己到了，然后才会打开门。她盖上电脑，起身穿上棉拖走到门口去迎接周以柔。
　　“滴”的一声，密码锁被解开，穿着修身白西装的周以柔带着她那张漂亮清雅的脸蛋一下子跳进陶又晴的眼帘中。
　　周以柔的眼神淡淡的，没什么感情，哪怕是在看向她的时候。
　　陶又晴本能地扬起一个笑容，和江雅菱平时在节目里的一模一样。她熟练地进入了江雅菱这个角色里：“以柔姐姐你回来啦。”
　　听见这个称呼，周以柔的眼睛里才多了一缕从不属于陶又晴的温柔：“嗯，回来了。”
　　陶又晴将她迎进屋里，给她泡了杯咖啡，给自己到了杯温水，然后在她身边坐下，体贴地说道：“工作辛苦啦。”
　　在娱乐圈中，娱乐公司多如牛毛，但能称得上是顶级的屈指可数，周以柔的兴澜文化就被含括在其中，还有江雅菱的公司——袁初蕊的月咏娱乐。
　　周以柔喜欢听她学着江雅菱的腔调跟自己说话，每当这个时候她的心情总能好很多，公司那堆乱七八糟的事情都变得没那么烦人了。
　　周以柔扭脸看向她，目不转睛地看着她优雅从容地抿着杯中的温水，四指贴着杯身，小拇指微微翘起，带着几分似有似无的娇俏。
　　一模一样。
　　陶又晴能看到周以柔眼中的满意，很久之前她还会对这份满意感到开心，还曾经愚蠢地想着只要周以柔高兴，那她模仿另一个人活着也没关系。
　　她还以为只要自己一直陪在她身边，迟早有一天她能占满她的心，因为习惯一个人的存在是一件非常可怕的事情。
　　但事实证明是她痴心妄想，她们成为秘密情人已经快五年了，周以柔还是忘不掉她的江雅菱小妹妹。
　　陶又晴已经没有信心能在她周以柔的心上刻下“陶又晴”三个字，她感到了疲惫，不论是扮演江雅菱，还是喜欢周以柔。
　　快五年了啊，没多少人能坚持到这个时候，她已经尽了自己最大的心力了，但她想试最后一次，只要周以柔有想放下江雅菱跟她好好开始的想法，那她就能重燃信心继续跟她走下去！
　　她的眼珠子滴溜溜地转着，想着怎么切入话题，然后就听见周以柔问：“今天出去玩了什么？”
　　陶又晴灵光一闪：“美琳换了个新发型。”然后拿起手机翻开相册，“我觉得有个发型很好看，我很喜欢，你看，就是这个。”
　　她把自己拍的卷发造型展示在周以柔的眼前，周以柔撩起眼皮子淡然地瞥了一眼，几乎是不假思索就脱口而出：“不好看。”
　　陶又晴并未感到意外，周以柔当然会觉得不好看，因为江雅菱又不是这个发型。她的审美就是江雅菱。
　　但陶又晴已经不想再“当”江雅菱了，她想以陶又晴的身份跟她周以柔在一起，亦或者以陶又晴的身份……离开她。
　　陶又晴收拢五指，抓紧了手机，坚定道：“可我觉得好看，我想换这个发型。”
　　果不其然，周以柔脸色遽变，眼中那点温柔霎时烟消云散，满面阴沉地看着她：“你不准换。”
　　换了就不像雅菱了。
　　陶又晴对她这个反应竟也不觉得意外，反倒觉得有一丝好笑，忽然就不明白自己为什么会异想天开地想要得到她的那颗心，更不明白自己是怎么把这五年的时光撑下来的。
　　是因为恩情？还是因为爱情？亦或两者皆有？
　　她心里头抑制不住地难受，心脏就像是被人拿刀活生生地剖开了那般疼，但面上就是不认输，偏要扬起下巴，坚定地说：“我是陶又晴，不是第二个江雅菱。”
　　周以柔闻言一愣，没说话。
　　陶又晴见状，软声做最后一次退步：“你放下她看看我，也试着来喜欢我……好不好？”
　　“我们在一起五年了，你的心里难道还不愿意给我一点位置吗？”
　　她小心翼翼地看着她，眼神里满是期待。
　　说实在话，到目前为止，她仍旧愿意去相信周以柔是个有温度的人。她们成为情人关系已经有五年的时光，对于自己在她心里是否有一席之地，她仍旧抱欢迎加入18198859（非作者群）着一点点的希望。
　　周以柔在外再怎么不择手段，归根结底也是个有七情六欲的人。面对一个跟了自己五年，真心实意对自己的人，陶又晴愿意相信她的内心是存着一份不舍的。
　　就在今天，就在这里，只要周以柔说出愿意给她一点位置，她就敢继续爱下去。因为她已经没有力气去喜欢一个相处五年都不会爱上自己，也不会给自己一点机会的人了……
　　但现实永远不会按照人们的美好意愿发展，它不是童话故事。
　　周以柔豁然起身，唇口一张，冷声道：“别做梦了。你陶又晴在我这里，除了成为第二个雅菱以外，没有任何价值。”
　　她居高临下冷冷地看着她，下了最后一道判决。
　　“你永远都没有资格被我喜欢。”
　　作者有话要说：火葬场十分熟，现在就给您安排上！
　　开！文！啦！
　　好奇怪哦，明明我上本完结还没两周，我却觉得我歇了一年……
　　总而言之，我开文啦，又跟大家见面辽！
　　【记得留言呀！OvO给大家发红包，截止到明天的九点～到时候再一起发～】
　　请各位可爱的小朋友大朋友一定要结合文案看哦，不过我这里还是要再唠叨一下(≧▽≦)
　　*是日更是日更是日更，更新时间21:00
　　*逻辑为剧情服务，请勿深究
　　*没有原型
　　*打歌体系参考nh，这些部分如果有错，请可爱们不要大意地指出来，谢谢！
　　*线在慢慢地铺，不要急哈，爱你们，啵啾～


第002章 
　　周以柔走了，走得干净利落不带一点犹豫。
　　泪光在眼中闪动，陶又晴忍着没让它掉下来，她用水光迷蒙的眼睛去看门口，沉默了好半天，终于一吸气，骂了一声：“妈的，周以柔你这个渣女！”
　　然后再也控制不住地哭了起来。哭自己那颗被周以柔碾碎的心，哭自己这五年的时间像个白痴一样毫无尊严地绕着周以柔转。
　　她这一刻既疲倦又茫然，周以柔永远都不会喜欢她，她只会喜欢江雅菱，那她究竟是为什么要苦撑到今天？
　　既然等了五年还等不来的回应，那也没有再等下去的意义了，她是时候清醒过来，抽身而退，至少还能保留那么一点尊严，让自己在周以柔面前不至于那么狼狈难看。
　　就像她舅舅曾经说过的，如果对方不是和自己亲近的人，那就不要露出颓丧、脆弱的模样，因为对方并不会来安慰你，他们只会把你当作无能的失败者。
　　她不能让周以柔觉得她是个失败者，她要潇洒地走，让周以柔知道陶又晴不是非她不可，也没那么卑微。
　　她把脸埋在双腿之间，想通之后，越哭越厉害豆大的泪珠吧嗒吧嗒地砸下来，但这一次不是不甘，而是纯粹的发泄自己心里的委屈。
　　喜欢一个人喜欢了五年，却仍旧等不来地方的一眼，说不难过不委屈都是假的。她需要发泄，就像她舅舅说过的，难受了就哭一哭，哭够了就能好了。
　　——等她好了，就再也不喜欢周以柔了。
　　接着她就听见自己的手机响了一下，她的哭声都跟着一停，抬起一双通红的眼看向放在桌上的手机。
　　是关美琳。
　　关美琳先发了一条链接，接连又发了一大串消息，除了一长串的“啊”以外就是一长串的感叹号，好像非常激动。
　　[美琳]：啊啊啊啊啊啊姐妹你快看啊！热评第一是你啊！
　　[美琳]：啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　[美琳]：我们陶仙女就是坠吊的！！！
　　陶又晴心下狐疑，实在想不明白什么热评会有她，还会让关美琳这么激动。她缓了缓眼泪，解开屏幕，点进链接，发现是一个博主发起的话题：那个让你惊艳到难以忘怀的人。
　　热评第一果然是她，准确来说，是五年前的她。
　　提名她的人放出她五年前在选秀节目上表演的图，并配文：人都说年少的时候不要遇见太惊艳的人，在她退赛之后我就明白这句话了。QAQ说真的，我意难平啊！！！她这么厉害为什么要退赛啊！！！
　　陶又晴随手点开这位网友的配图，是她穿着红色的表演服站在舞台上冲镜头挑眉坏笑的样子，眼神又懒又傲，好像已经把世界踩在了脚下，无惧任何风雨。
　　这张图哪怕是隔着屏幕，隔着五年的岁月，她都能清晰地感知到当年的自己在舞台上有多么的自信，多么的意气风发。
　　她在看着这张图的时候，眼中的泪水悄然停住，注意力也彻底转移到了这条评论上。
　　她点开楼层里头的回复，竟然真的有不少人在真情实感地遗憾她当年退赛的事情，有的可惜有的愤慨，甚至还有阴谋论。
　　看着这一条条的回复，当年的记忆随之在她脑海里翻涌起来——
　　她和江雅菱其实是同期练习生，还有关美琳。她和关美琳都是兴澜文化的，所以彼此之间早就认识。不过她一开始跟这位有钱人家的千金并不是很熟络，后面才意外地发展成了闺蜜情。
　　那时候她们三人代表各自的公司参加当时的选秀节目，她做了十足的准备，自信满满地在舞台上展现自己，成功地在第一期就用魅力和能力征服了全场以及电视机前的观众们，还留下了各种出圈的舞台照。
　　当时同期选秀的练习生谁都觉得她一定能出道，她也是如此自信地认为——她舅舅教过她做人要自信，不论什么时候都要相信自己是最棒的！
　　结果就出了意外，严重地影响到了她的情绪。
　　她的母亲患了重病，卧床不起，昂贵的手术费医药费让本就不富裕的家庭雪上加霜。她的舅舅焦心自己这唯一的姐姐，为了给她凑齐手术费一天二十四小时都在打工，恨不得自己是机器做的，充充电浇浇油又能继续在工作里连轴转。
　　她担心疼爱照顾自己长大的舅舅，也担心生出自己的母亲，为此心情低落了一段时间，而这段时间恰好就在她选秀的时候。
　　但她很快就振作起来了，因为光担心是没有用的，能借的钱都借了，她现在只能更努力，努力才能出道赚钱，明星的收入比常人可观多了。
　　可是兴澜文化没有给她这个机会，负责人找到她，让她退赛，理由就是病重的母亲会影响她的比赛心情，所以兴澜文化愿意让她退赛回去照顾母亲。
　　说实在话，她当时听到这个理由都傻了，看兴澜文化的眼神都像是在看诈骗机构——这个理由都能选入年度迷惑行为之首了好吗！
　　不论她怎么保证自己不会把情绪带到比赛中那个，兴澜文化都不听，坚持让她退赛。而那时的兴澜文化，还不归周以柔管。
　　她觉得事情不简单，但一时半会又摸不到线索，加上严重的家庭变故，让她的情绪一度低落。
　　但周以柔就是在那个时候出现的，帮她支付了她母亲那昂贵的医疗费用，用着维护兴澜文化名声的理由，希望她不要怪责做下让她退赛决策的高管，说白了就是封口费，但是这个封口费给的简直就是及时雨。
　　她没有选择，只有向兴澜文化彻底妥协，选择退赛。
　　而她和周以柔就是这么认识的，她也是从这个时候开始注意周以柔，然后一步一步地喜欢上她的……
　　思绪拉回，她虽然很感激周以柔的慷慨解囊，但现在还是忍不住骂一声：“草，孽缘！”
　　她当时要不是因为穷，也不会搭上这五年！
　　算了，不论当年如何，她现在已经决定不喜欢周以柔了。
　　哭完骂完，她也将心情收拾好了，从这一秒开始，她不会再对周以柔动心，不会再追逐她的身影，“周以柔”这三个字在她心里已经变成了陌生又疏离的“周总”。
　　她清醒地拍了拍脸，给还在嗷嗷叫的关美琳回复了一句：[明天，约饭否？]
　　[美琳]：阔以啊，你想恰什么？
　　陶又晴红着眼眶，不假思索地打下两个字。
　　[陶又晴]：烧烤
　　不喜欢吃烧烤的是江雅菱，可不是陶又晴。
　　她要痛痛快快地吃一顿，再也不用管周以柔会不会高兴了——不爱就不爱，下一个更乖！
　　……
　　暮色之下，月咏娱乐公司的建筑无声地屹立在市区中心，最高层的总裁办公室内，一个五官精致，气场强大的女人坐在电脑后，手里头把玩着一包包装素雅清新的水果味香烟，眸光明亮如星的眼睛望向屏幕，视线汇聚在那条“那个让你惊艳到难以忘怀的人”的热评第一上，唇口还带着淡淡的笑意。
　　一个文质彬彬的男人在敲门示意之后走了进来——她的秘书霍明恩。
　　霍明恩跟了她几年，做事可靠有保障，是她的心腹，两个人是上下级的关系也是朋友关系，私下里交谈也轻松自在。
　　她将香烟轻轻地敲在光洁平整的办公桌上，发出轻微的声响。
　　霍明恩出声问道：“您在想什么？”
　　袁初蕊悠闲地开了口：“在想周以柔当年究竟在想什么。”不等霍明恩说话，她扭头看向他，问道，“怎么了？你怎么还不下班？”
　　霍明恩道：“江小姐的合同今年就要到期了，她说后天想跟您面对面谈一下续约的事情。”
　　袁初蕊露出“知道了”的表情，那双漂亮的眼睛里既没有期待也没有拒绝，平淡得像是在听别人说吃饭一样。她问：“老袁那头有没有事情需要我处理？”
　　霍明恩：“大袁董目前正在忙着冲破您在上一年留下来的记录，他说等冲破了再让您回去，让您现在好好地呆在月咏休息就行。”
　　袁初蕊闻言莞尔一笑，她家老袁精神头十足，闲不住爱管事，又爱跟自己的孩子“较劲”。一旦女儿带领袁氏集团创下一个新的业绩纪录，他就会兴冲冲地上阵，全力以赴打破她的纪录，然后再让她回来击败自己，以此反复，其乐无穷。
　　既然老袁这么有兴致，那她就不用操心袁氏集团那头的事情了，可以在月咏休息休息，暂且当一下袁总。
　　袁初蕊神态轻松：“既然没什么事情，那就谈吧。”
　　霍明恩：“好的，我稍后就去安排。”
　　袁初蕊随手划了划鼠标，界面上的评论开始滚动起来，一条评论吸引了她的目光。
　　@今天也很啰嗦呢：已经过去五年了，她一点消息都没有，灵气很可能早就被磨没了，不可能再有五年前那么让人惊艳了，所以等她回来的还是醒醒吧，免得到时候失望过头ho～
　　——不可能。
　　这三个字深深地扎进袁初蕊的视野里，她漫不经心地问：“明恩，你还记不记得陶又晴？”
　　霍明恩迟缓地推了推眼镜，想了一会才说道：“那位您曾经可惜她不在月咏的练习生？”
　　袁初蕊轻轻颔首，唇口带笑地指着莹亮的屏幕：“这里有个人说陶又晴不可能再像五年前一样让人惊艳。”
　　霍明恩听到熟悉的三个字后，不由得定目看向她。
　　“不可能”这三个字对于袁初蕊来说就是个开关，一旦打开就能激发她的斗志和兴趣，因为她最喜欢挑战别人认为的不可能，从以前到现在一直如此。
　　从前有人说袁氏的月咏娱乐不可能长久，她就亲自把持大局，让不可能长久的月咏娱乐一路走到今天，还成了圈内巨头之一。她还成为了袁氏集团的小袁董，用实力和自信击溃了别人口中的无数个不可能。
　　所以对她来说，不可能往往就是可能，更甚至……是一定。
　　霍明恩相信自己的老板是一个有分寸的人。她敢于挑战“不可能”的基础都是建立在她有足够的自信、实力以及准确的判断能力上——如果连她都觉得不可能，那就真的是不可能了。
　　不过话说回来，他们的小袁董怎么开始关注对家的艺人了？
　　霍明恩推了一把眼镜，试探地问道：“小袁董，您不会是想……”
　　签下陶又晴这个“不可能”吧？
　　袁初蕊将香烟抛到桌面上，只是轻轻一笑，一切尽在不言中。
　　霍明恩：“我没记错的话，陶又晴应该是兴澜文化的人？所以您现在是看上了对家的艺人吗？”
　　袁初蕊没有否认。
　　霍明恩冷静地问道：“您考虑过她这五年可能已经放弃唱跳，失去灵气的可能吗？”
　　陶又晴当年的确是最有灵气的选手，但灵力也会害怕随着时间的流逝而湮灭。如果袁初蕊签回了一个平平无奇的陶又晴，那就失去了所有的意义。
　　袁初蕊当然考虑过这个可能，但这对她来说根本就不成问题，她淡定地说道：“我的容错率，是百分之百。”
　　陶又晴有没有灵气，结果对于她都不会亏。
　　只要陶又晴还有成星的梦，她就一定能签下她——月咏签不下来坐拥百万粉丝但是低调的红桃Q，难道还签不下来一个想成星的人吗？
　　霍明恩迟疑道：“但她现在还是兴澜文化的人……”
　　袁初蕊没有否认这个事实，神色一如既往的淡定。
　　江雅菱的合约要到期了，陶又晴的合约……好像也要到期了？
　　作者有话要说：小袁董已经开启了盯妻大业。
　　小袁董：我有一百种让她签月咏的方法。
　　然后我们的小袁董将见识到她老婆的一百种自恋的方法【竖大拇指.JPG】
　　她来了她来了，她带着《霸道董事长》走来了！
　　【小声逼逼，袁总也可以……】
　　慢慢写慢慢铺～
　　一切逻辑为剧情服务啦。
　　卑微求收藏，请对这篇文感兴趣的小可爱动动手戳个收藏呀～啵啾
　　感谢在2020-05-26 17:36:39~2020-05-27 19:12:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小檀栾 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：22285503、葜柠檬、想喝海盐乌龙奶盖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秦意浓 3个；悱恻 2个；为什么还不更新呀、一只莫得感情的鸽手、1025、一个王姓院长、宁音。、洲、戴莫SZD、妖孽、π_π、一直是SONE、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木鱼 47瓶；葜柠檬 41瓶；Ayeon87 40瓶；鲤鱼吃虾米 38瓶；鬼火 34瓶；想喝海盐乌龙奶盖、买米当卡、杠上食人花。、Kily 10瓶；我有钱了啊哈哈哈 5瓶；啊哈 3瓶；木兮、明珠家的公子 2瓶；为什么还不更新呀、镐岐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第003章 
　　天气清朗，碧空如洗。
　　陶又晴昨天放肆地痛哭一场之后已经彻底释怀，之前是她被爱情冲昏了头脑，过分糊涂，现在的她已经清醒过来了。
　　她要跟周以柔撇清关系，再也不要傻不拉几地倒贴，傻乎乎地当第二个江雅菱。做别人的舔狗舔到最后只会一无所有，所以她要做陶又晴，要当自己的舔狗！
　　她站在镜子前看着自己，一如往常动力十足地夸了自己一波。
　　“该死的，本仙女迷途知返的样子，竟然也如此迷人！”陶又晴自恋地感叹着，疯狂为自己打气加油。
　　周以柔看不上她是周以柔的问题，跟她没有关系，她依旧是优秀漂亮的陶仙女！
　　今天，她要跟关美琳出门吃烧烤，两个人去的是商业区内的烧烤店，要了一间小包厢舒舒服服地大吃特吃。
　　她坦然地把昨天发生的事情转述给关美琳听，关美琳听完后怒上心头，拍桌怒骂：“渣女！”
　　关美琳义愤填膺：“不喜欢就不喜欢，至于这样说话吗？！她以为谁都跟她似的把江雅菱当宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖？！”
　　“又晴你别听她胡说，你可有价值了，在我心里你比江雅菱强一百倍，不，一亿倍！”
　　时至今日，关美琳仍旧相信陶又晴当年要是成功出道了，现在肯定已经红得发紫，让江雅菱难以望其项背！
　　关美琳：“你长得比她好看一百倍，跳舞唱歌也都比她强！看不上你是周以柔瞎掉了，绝对不是你的问题！”
　　陶又晴放下烤串，一脸感动地抱拳：“谢谢姐妹仗义执言，既然你这么认真地夸我，那我就不客气地承认了！”
　　对于一个自恋的人来，夸奖的话怎么能不照单全收呢？
　　关美琳：“这是事实，你说话可以嚣张一点。”又气呼呼地说道：“好气哦，说起她我都没有食欲了。”
　　陶又晴闻言，又多挑了几串肉串往她的菜碟上放，一边放一边轻松地说：“嗨，没食欲多好解决啊。”
　　关美琳看向她，就看见她傲然地撩了一下自己的长发：“来，多看看我，秀色可餐懂吗？看我，绝对下饭！”
　　陶又晴：“该死的，就我这长相都能直接在你们胃里种水稻了！”
　　陶·自恋王者·又晴：【过分貌美真是一种苦恼.JPG】
　　关美琳默默地护住了胃的位置，不过她有时候真的很好奇，陶又晴是怎么做到自恋出花样的？她夸奖自己的词汇好像永远都不会重复。
　　虽然她的确长得特别好看，也算得上是照实自恋……但就是很神奇啊！
　　接着关美琳突然想起一件事情，关怀道：“陶阿姨最近身体怎么样？”
　　陶母当年救是救回来了，但并未痊愈，身体是一年不如一年。可人活着只要有一口气在就不可能放弃，该用的药，该动的手术她一样没落下，全是周以柔付的钱，一直到现在都是如此，这也是陶又晴当年会为什么会答应做她秘密情人，并一直顺从她的心意的到现在的原因之一。
　　提起陶母，陶又晴的兴致显然不高，一瞬间就冷落了下来，语气平静得不行：“还是那样。”又道，“她也还是不想见我。”
　　她是被舅舅一手带大的，从小就跟她的妈妈不亲近，不对，应该说是她妈妈不肯和她亲近，就好像是把她生下来后就尽完了自己的责任，她是生是死都跟她没有任何关系，疏离得如同陌生人。
　　也因为从小母亲就疏远自己，所以陶又晴对这位母亲一直没什么感情，她不愿意见她，那她就不想去见她，两个人就这么相安无事地过着。
　　关美琳叹了口气，轻轻地拍了拍她的手背，安慰道：“或许陶阿姨是不想让你看见她生病的样子，你不要难过呀……”
　　作为了解她家庭情况的好闺蜜，关美琳当然要好好安慰她，免得她走进死胡同想不开。
　　亲生母亲跟自己不亲近，这放在哪个孩子身上都是一个致命的打击。
　　陶又晴无所谓地笑了笑：“放心，有舅舅陪着，我早就不在乎这些事情了。”
　　没有母亲的关爱，她还有舅舅啊，她的舅舅陶清可是这个世界上最可爱最温柔的人，有他陪伴，她已经知足了。
　　只是人生之中，每一处都藏着让人猝不及防的意外。
　　关美琳怕她想起离世的舅舅伤心，赶忙转移话题：“那、那你打算什么时候离开周以柔呀？”
　　关美琳希望她能立即马上搬离周以柔买的那间公寓，她实在是不希望她在周以柔身边多待一秒，就怕夜长梦多，万一她又后悔重新喜欢上周以柔了呢？！
　　陶又晴递给她一个“放心”的眼神：“今晚我就会跟她说清楚然后搬出来的。”
　　关美琳提醒道：“合同到期的事情你也不要忘了哦，不许续约了哦。”
　　关美琳在做练习生的时候就知道陶又晴有明星梦，她为此付出的努力是其它练习生加起来都比不过的，但兴澜文化显然不想捧她，周以柔好像也不愿意让她走进公众视野，否则她也不至于开个用来自娱自乐的号还要藏着掖着不让周以柔知道。
　　关美琳作为当年看着她付出努力的练习生，以及现在的好闺蜜，虽然看不懂兴澜文化的高管们和周以柔在想什么，但也不能眼睁睁地看着她往火坑里跳——陶又晴想要重新进入娱乐圈，就必须换公司！
　　陶又晴没有接话，没想到这一眨眼八年的合约就要到期了，当年她签下合约的时候才十七岁呢……时间真是快得让人反应不及。
　　关美琳又絮絮叨叨地说了一堆：“陶阿姨的医药费手术费你别担心，我可以帮你出，别再说欠不欠的话啦！”
　　“搬出公寓后你别回家了，你家好远哦，我找你都不方便，你就住我那，我有好几套房子，你随便挑！”
　　关美琳拍着胸脯，顶着可爱的婴儿肥，十分可靠地说：“有我在，你什么事都不用担心，放心去跟她断掉就好！你好不容易才决定放下她呢，可千万别再摔进去啦！”
　　陶又晴听得心中一软，浑身暖呼呼的。在她的人生之中，除了舅舅陶清之外，就是关美琳最支持她了。
　　她扯动唇角，伸手握住关美琳的双手，感动地说：“我们美琳对我真的太好了，以身相许是没机会了，我换个方式报答行吗？”
　　关美琳歪了歪脑袋：“那你就……赶紧成为大明星，然后免费给我爸爸的公司做代言？”
　　陶又晴爽快道：“这好说，我回去收拾收拾东西就准备火，你等着。”然后伸出小拇指，“来，拉钩。”
　　关美琳勾住她的小拇指，满怀期待地应道：“嗯！我等着！”
　　她可以的，她们陶仙女就是最棒的！
　　……
　　陶又晴和关美琳玩到晚上七点多才散，陶又晴回到公寓的时候已经八点了，她准备洗个澡然后发短信跟周以柔摊牌，明天就收拾东西走人。
　　而当她的身体浸入温水的那一刻，放在一旁的手机倏然响了一下，她低头去看了一眼。
　　这是她的一个习惯，以前为了不错过周以柔的消息，她去哪都会把手机带上，现在一时半会的还没能改过来。
　　她拿起手机看了看，果然是周以柔的消息，她说今天也会过来。
　　陶又晴看着这条信息沉默了一会，然后放回原位，一个标点符号都没有回。
　　她已经不喜欢她了，所以不可能再巴巴地上赶着回复她的消息，要断就要断得干脆利落，不能拖泥带水，不能藕断丝连！
　　反正不论她回什么周以柔都不会上心，而且这里是周以柔的地盘，她想来就来，根本不需要她的同意。不过她今天过来也好，她正好摊牌。
　　这么想着，她抛开脑子里乱七八糟的想法，舒舒服服地洗澡去了。
　　……
　　这是陶又晴第一次没有回复她消息，周以柔看了消息框几秒后就把手机收入上衣口袋里，兀自按响了门铃。
　　算了，反正她从前也不会在乎陶又晴回了什么，又何必在意这一次？而且房子是她买的，她想来就来，从来都不需要征得陶又晴的同意，她发短信也仅仅是为了通知她而已。
　　她静默地站在门口，这几天事务繁多，让她身心疲惫，每当这个时候她就会过来，借陶又晴舒缓心情。
　　陶又晴把江雅菱演得太好，好到她坐在她身边听着她学江雅菱说话都能消除身上的疲劳，好到她每次工作累了就会习惯性地来找她……
　　周以柔沉默地打开门，抬眼望去——空的。
　　那个听见门铃声会高高兴兴出来迎接她的陶又晴，这一次居然没有来迎接她。
　　她站在原地，眉尖不自觉地皱了一下。
　　她居然……有些莫名的不习惯？
　　她茫然了一瞬间，她居然会因为看不见陶又晴而感到不习惯？
　　接着她一把挥散了心中这奇异的感觉。只是不习惯而已，谁让陶又晴这几年一直对她这样殷勤？
　　她自顾自地走进去，然后就看见陶又晴擦着头发从浴室里走了出来。
　　陶又晴看见她的时候，眼中无比平静，和昨天又热情又渴慕她的陶又晴判若两人，这让她顿了一下，随口问了一句：“你今天出门了？”
　　陶又晴点头，语调平静地说：“出了，跟朋友去吃了顿烧烤。”
　　周以柔脸色遽变，当即黑下脸来看着她。
　　“雅菱不喜欢吃烧烤。”
　　一句话，八个字，两个声音。
　　陶又晴微微一笑：“我演了她这么多年，怎么会不知道她喜欢吃什么呢？”
　　周以柔有些错愕看着对面那个和自己异口同声的人，她既然知道为什么还要去做？她什么时候变得这么叛逆了？
　　陶又晴保证道：“周总放心，绝对没有下一次，我向您保证。”
　　周以柔愣了一下，这个称呼……算了，说不定又是她在闹脾气，她以前就跟她闹过一次脾气，后面还不是乖乖回来了？
　　周以柔没打算细究她的变化，上来就开门见山地问：“你想清楚了吗？”
　　陶又晴顿了顿：“什么？”
　　对不起，她现在是真的没跟上这位周总的脑回路，好好的问什么想清楚？
　　周以柔又撩起她那双淡漠的眼皮子看向她：“昨天的事情。”她说，“我不想再看到第三次。”
　　她对陶又晴的目的从一开始就很明确，仅仅是把她当替身而已。她永远都不会把自己的心分给她，她只喜欢江雅菱，也只会喜欢江雅菱。
　　所以她不喜欢陶又晴表露出自己的想法和情绪，更不喜欢陶又晴妄想得到她的心，那会让她烦躁——她觉得她越界了。
　　她在她身边的时候就该是雅菱，她的职责就是演好雅菱，仅此而已。
　　陶又晴一听，心里头没有一丝波动，轻松地笑道：“周总放心，我刚才已经向您保证了没有下一次了，我说到就会做到。”
　　周以柔淡然地动了动脑袋，刚想点个头，就察觉了事情的不对劲，接着又听见陶又晴的声音在清晰地说：“所以分手吧。”
　　周以柔愣了一下，表情里多了几分难以置信：“你说什么？”
　　陶又晴望向她，语气坚定得像是一位严肃的执法者——
　　“我们结束了。”
　　作者有话要说：小袁董：很好，我已经准备好合约了。
　　周总：………………
　　感谢在2020-05-27 19:12:07~2020-05-28 19:39:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：葜柠檬、一时兴起爬来的患者、一直是SONE、零下五度.、zhao33loveliver 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深喜 63瓶；浪遍全网的cp给 50瓶；时酒 30瓶；青祈 20瓶；莫臨淵 14瓶；天启时空 12瓶；生吃老太太、西瓜君君君、cafe菜菜 10瓶；公子莲笙 6瓶；镐岐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第004章 
　　周以柔怀疑自己的耳朵出了问题，陶又晴从没有跟她提过这两字。可就在今天，这个喜欢她喜欢了五年的人居然跟她提出分手。
　　……她是认真的？
　　陶又晴好似看穿了她心中的疑惑，满脸轻松地笑着道：“周总，我不是你您，您放不下江雅菱，但我能放得下您。”
　　连称呼都开始疏远。
　　不是自己的东西永远都不会属于自己，强求也没用，舅舅陶清早就告诉过她这个道理了，是她不听话，偏要勉强。
　　而恰恰是陶清的意外离世，让她意识到身边人的珍贵，所以才会对喜欢的人加倍的好，好到愿意无条件地对对方好，也因此她才会顺从周以柔的一切要求。
　　是她被迷了心眼，只记得舅舅离世对自己的打击而忘记了舅舅教过她的话——不要强求不属于自己的东西。
　　现在是她听话的时候了，对于一个让自己心冷的人，她没有必要再去大献殷勤，送上自尊给人践踏。
　　周以柔站在玄关静静地望着她，一双眼睛深邃如渊，让人猜不透她在想什么。
　　陶又晴已经没有兴趣去揣测她的心思，她以前揣测了那么多回也没见她多看她一眼。她自顾自说着：“周总放心，这里是您家，我明天就搬出去，不会赖皮。哦，还有您每个月给我的钱，我没花多少，都攒起来了，回头就还给您。”
　　她倒也算是周以柔养着的金丝雀，除了不能尽情唱歌跳舞以外，她的生活的确蛮平静无忧的，周以柔至少愿意保障她的生活质量——不，不对，周以柔保障的是她的第二个江雅菱的生活质量。
　　江雅菱可是江家的小公主啊，生活怎么可以过得太差？太差可就不像了。
　　周以柔眉间轻蹙，陶又晴捕捉到这点，立马不卑不亢地说道：“只要我想，我们就可以随时结束这段关系。这是周总曾经说过的话，我相信您应该没有忘记？”
　　她们之间的关系并不是最纯粹的情侣关系，而是用数个条件和金钱堆砌起来的秘密情人关系。周以柔负责出钱和条件，她负责贡献自己的演技，还不小心搭上了那没有用的真心实意。
　　或者说她们两个更像是雇佣者和被雇佣者，周以柔花钱雇佣她来当一个饰演江雅菱的演员。
　　唯一值得庆幸的是，周以柔还算得上是一个有良心的雇佣者，好歹还给她“随时都可以结束这段关系”的特权。
　　现在只要周以柔点头，那她们两个人这段见不得光的关系就能彻底结束了。
　　“随便你。”周以柔冷冷地丢下这三个字后，转身就握住了门把。话是她自己说的，她没必要反悔，而且将来会反悔的人也不会是她。
　　没有挽留没有疑惑，态度还是那样冰冰冷冷的，陶又晴就当她答应了，好在陶又晴早就习惯了她这幅对她没有兴趣的模样，加之对她的喜欢也已经在昨天尽数消亡，所以现在已经能做到心无波澜地面对。
　　接着陶又晴又想起一件事，急急忙忙地喊住她：“等等。”
　　周以柔冷漠地回头看向她：“又怎么了？”
　　语气真是怪欠的，陶又晴保持微笑：“我就是想提醒一下周总，我和兴澜文化的八年合约要到期了。”
　　周以柔的眼中闪过一缕恍惚。
　　八年。
　　原来已经过去了八年了啊。
　　陶又晴等着她回话，等了好半天才听见她轻轻地叹出一声：“雅菱的合同也要到期了……”
　　陶又晴无语了：“……”
　　草！
　　她忍不住在心里爆粗。
　　周以柔你特么的是真的绝，这都能让你想到江雅菱！
　　陶又晴：【在下佩服.JPG】
　　周以柔说完这句话之后就走了，对于她合同要到期的事情没有表露出过多的兴趣，也是一如既往的冷淡。
　　陶又晴更加庆幸自己清醒了。
　　当别人的舔狗有什么意思？舔了五年都舔不来她的一眼，还不如当自己的舔狗，永远都不会一无所有。
　　重归自我的她骄傲地撩了撩自己的长发，又顿了一下，长指摸过这一头柔顺的黑长直，眼中眸光闪动。
　　这个也得做出改变了。
　　……
　　第二天，早上九点，月咏娱乐总裁办公室。
　　江雅菱将准备好的小蛋糕放在办公室的茶几上，上头还别着充满少女心的粉色蝴蝶结纱带。她又理了理衣裙，顺了顺长发，满心期待地等着袁初蕊回来。
　　下一秒，办公室的门被霍明恩推开，袁初蕊随之走进来，步履稳健，气质沉稳，行走间坠挂在耳垂上的不规则流苏耳环流溢着金属的光芒。
　　江雅菱欣然抬起眼去看她，她的唇口永远带着一抹无喜无悲的微笑，乍一眼看去还有几分亲和。但跟她打过交道的人都把她称之为“笑面虎”，因为面上看着亲和，实际上是只聪明有手段，让人不敢随意招惹的猛虎——就像她的父亲袁耀文。
　　江雅菱见到她的那一瞬间，眼睛瞬间就亮了起来，笑容甜美地说道：“初蕊姐姐回来啦～”
　　袁、江两家父辈相熟，孩子自然也会认识。袁初蕊比江雅菱大几岁，所以江雅菱一直亲热地喊她姐姐。
　　江雅菱喜欢这么喊袁初蕊，袁初蕊倒是对这个称呼没什么感觉，她回头朝霍明恩说道：“我和她单独聊聊，你先出去，有什么事情需要我处理就进来告诉我。”
　　霍明恩点了点头，温顺地关上门退了出去。袁初蕊在江雅菱对面的素白色单人沙发里落座，两腿交叠，目光平视，根本没有看蛋糕盒一眼的想法。
　　她支起手肘撑着太阳穴，稳稳地坐着时强大的气场让她看起来无比疏远，她也懒得寒暄，开门见山：“合约的事情你想谈什么？”
　　江雅菱努力拉近两个人自己的距离：“不要急嘛，我们可以边吃蛋糕边聊呀，初蕊姐姐你来看看我特地准备的蛋糕。”
　　袁初蕊兴致缺缺地阻止了她打开盒子的动作，然后莫名其妙地问了一句：“周以柔不好吗？”
　　江雅菱愣了一下，虽然不明白她问这话的意思，但也乖乖地答了：“以柔姐姐很好呀。”
　　周以柔对她的好，可谓是要星星就给星星，要月亮就给月亮，谁都挑不出一丝错。
　　袁初蕊懒懒地垂下眼皮，看着自己那只指骨分明修长的手，意味深长地说道：“你也知道她对你好。”
　　江雅菱不明白她为什么突然提起周以柔，不解道：“初蕊姐姐为什么突然问起以柔姐姐来了？”
　　袁初蕊坦白地说：“因为好奇。”
　　江雅菱歪了歪脑袋，脑袋上冒出一个问号：“好奇……什么？”
　　袁初蕊真诚地说道：“好奇你为什么放着这么个对你掏心掏肺的人不喜欢，偏要喜欢我这个对你半点兴趣都没有的人。”
　　江雅菱下意识看向她，刚要开口辩解，就被她先声堵了回去：“你要清楚，我并不会像周以柔那样，只要你一个电话，什么都能帮你办妥。”
　　袁初蕊微微一笑，红唇轻启，缓缓说道：“包括打压公司的艺人——”
　　“陶又晴。”
　　作者有话要说：#今天小袁董和陶仙女见面了吗？#
　　#没有。#
　　我来了我来了！我带着你们mei（四声）有想到的剧情走来了！
　　贵圈就是这么乱，刺不刺激！
　　#想不到吧！#
　　感谢在2020-05-28 19:39:22~2020-05-29 19:28:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、我会有猫的、π_π 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛大人的小迷妹 35瓶；阿呆呆来看书 21瓶；揽星辰入梦、杨十六、山竹 10瓶；匿星 3瓶；镐岐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第005章 
　　袁初蕊轻飘飘地就提起了当年的事，江雅菱十指僵硬了片刻后，脸上才迟缓地重新凝聚出一个勉强算得上是甜美的笑容，眼神闪躲：“那是以柔姐姐的决定，我没办法左右……”
　　袁初蕊扬了扬眉毛，对于“能不能左右”她有自己的判断，但也没有把这个话题继续下去，她懒得跟她过多地纠结当年的事情，要追究也该是受害者陶又晴本人来追究，她一个外人有什么资格帮她追究？
　　袁初蕊将微卷的齐胸黑发挽到耳后，露出一只莹润白皙的耳朵，语气平静地说道：“我再提醒你一次，我不是周以柔，我对你没有任何兴趣，不要在我身上白费力气。”
　　江雅菱毫不气馁：“但兴趣是可以培养的啊。”
　　袁初蕊看向她，斩钉截铁地说：“对你，不可能。”
　　虽然她也不知道自己究竟是喜欢男人还是女人，但是她能确定自己对江雅菱这种类型提不起兴趣，更准确来说，是对江雅菱提不起兴趣。
　　正因为没有兴趣，所以她一直拒绝江雅菱的示好，绝不给她一点希望。而且她不在月咏的时候，两个人一年内见面的次数十根手指都能数得过来，她都不明白江雅菱会喜欢她这么久还不放弃。
　　不过她很肯定她们之间的关系除了上下级以外，最多还有一层父辈相识在，要别的可就没有了。
　　只可惜江雅菱不懂这个道理，也可以说是不想懂这个道理，所以才会无视她的想法，自顾自地示好，妄图感动她。
　　“不可能？”江雅菱脸上依旧维持着春风般和煦的笑容，“初蕊姐姐不是最喜欢挑战不可能的事情了吗？那你为什么不试试挑战一下我这个‘不可能’呢？”
　　袁初蕊眼中浮起一缕笑，一股威压在无形之中流露出来：“我是喜欢挑战不可能，但不是傻。”
　　不是每一个“不可能”都值得她去挑战征服。难不成别人激她一句“你不可能毁灭世界”，她就要去毁灭世界吗？
　　作为一个成年人，不仅要有能力和自信，还要有最基本的判断能力。喜欢江雅菱是不可能的，这就是她最基本的判断。
　　江雅菱被她这双墨色幽深的眼睛看得心中一怵，无论她以前看了多少次，依旧没办法习惯这样强大的袁初蕊。但她不能退缩，她好不容易见她一次，总要为自己的幸福再争取一下。
　　而且她和别人不一样，她是江家的小公主，她能喊袁初蕊姐姐，别人不能。她相信自己对于袁初蕊来说，一定是月咏娱乐里最特别的那一个。
　　江雅菱对袁初蕊这一番直白的说法，面上不恼不怒，又扬起无辜天真的笑容，起身换到她的身边去，轻轻抓住她的衣袖，像只小白兔一样温顺地摇着：“初蕊姐姐怎么会傻呢，初蕊姐姐可是这世界上最聪明的人啦。”
　　“可是……”江雅菱攥紧了掌心里的质地柔软的衣袖，又像是在努力抓住袁初蕊。她抬起眼来，眼神柔软可怜，“可是真的就一点也不可能吗？”
　　袁初蕊不吃这一套，不冷不热地看了她一眼，没有答话。
　　这个问题的答案袁初蕊已经说了无数次，她知道江雅菱心里清楚，她也懒得再说上一遍。单就她现在这冷漠的态度也能说明一切了。
　　江雅菱攥着她衣袖的手缓缓一松，倏然又握紧了，像是在挣扎：“你就不怕后悔吗？”
　　袁初蕊挑了一下眉头：“我有什么好后悔的？”
　　江雅菱抿了抿唇，说道：“或许、或许你心里对我是有感觉的，只是你现在不知道呢？”
　　袁初蕊一口否定：“我没有这么迟钝。”
　　袁初蕊看着她，冷静地说：“一年十二个月，我们见面的次数屈指可数，我甚至连最空闲的时候都不会想起你，你觉得这算对你有感觉？”
　　“我最后再提醒你一次，别再对我抱有幻想，我给不了你想要的，我也不想给。”
　　喜欢是两个人的事，不是可以勉强的。
　　可江雅菱偏要勉强。她不信。
　　她们之间一定藏着很多的可能性，更甚至可能就像电视剧里演的那样，当失去的时候才会知道珍惜。
　　失去了才知道珍惜……
　　江雅菱眸光一亮，一定是因为她一直都在月咏，所以袁初蕊没有危机感，说不定她一解约去了别的公司，袁初蕊就开始想她了呢？！
　　只要有可能，她就要尝试，不论用什么方法。她从小到大要什么有什么，现在也会是如此——她一定能得到袁初蕊！
　　江雅菱又一次攥紧了她的衣袖，目光紧紧地盯着她：“……如果我解约呢？你难道连我解约也不在乎吗？”
　　袁初蕊顿了顿，缓慢地扭头看向她。
　　江雅菱的心里倏然燃起了一簇名叫“希望”的火焰。
　　袁初蕊似笑非笑地看着她：“你这算是在威胁我？”又道，“你应该清楚我最讨厌被人威胁？”
　　她的目光凌厉如刀，让江雅菱不由得缩回了自己的手，怔怔地坐在原地，竟敢就这么被她吓到忘了接下来该说什么。
　　就在这时，办公室的门被叩响，霍明恩走了进来，他目不斜视，没有做多余的动作和关心，满心敬业地向袁初蕊汇报工作：“小袁董，迟小姐找您。”
　　迟小姐迟雪盈，是国内极具人气的女solo，也是袁初蕊的朋友之一，和袁初蕊交好，偶尔会向她推荐有潜力的素人。
　　袁初蕊将视线从江雅菱身上挪开：“怎么了？”
　　霍明恩推了推眼镜：“迟小姐让我问您，有没有兴趣签一个练习生。”
　　袁初蕊：“谁？”
　　霍明恩说：“正是您所感兴趣的陶又晴。”
　　陶又晴……
　　时隔五年再听见这个名字，江雅菱心中不由得一紧，不是心虚，而是惊愕。
　　霍秘书那句“正是您所感兴趣的”是什么意思？
　　难不成……难不成袁初蕊看上了陶又晴？？？
　　不可能！这怎么可能呢！陶又晴默默无闻五年，袁初蕊怎么可能会看上她呢？！
　　“你要签她？”江雅菱听见自己这么问。
　　袁初蕊淡定地站起身来：“这不是你该过问的事情。”
　　“不可能的。”江雅菱咬了咬牙，“你签不下来的，她那么喜欢以柔姐姐，她肯定会留在兴澜，她不会来月咏的。”
　　……看来她是知道陶又晴和周以柔的事情的。
　　袁初蕊笑了笑，还是一如既往的镇静：“脑子是用来思考的，不是用来当装饰的，我有的是办法让陶又晴签月咏。”
　　话音落地，她迈开步子，正打算和霍明恩一起走出去，江雅菱豁然起身，紧紧地盯着她，像是不甘又像是怨恨：“你签不下来的！”
　　袁初蕊顿步，回头闲闲地撩起眼皮子看了她一眼，唇角一弯：“签不签得下来，可不是你说了算。”
　　办公室的门一关，霍明恩跟上袁初蕊的脚步，认真地在脑子里记住她的每一句话。
　　“帮我约见周以柔。”
　　“密切关注陶又晴的近期动向。”
　　“另外，准备好江雅菱的解约事宜。”
　　她袁初蕊可不是会让下属随便拿解约来威胁自己的人，而且江雅菱也不在月咏的顶流行列里，解约她半点也不会觉得可惜。
　　还有……江雅菱已经自己送上门来了，她就没有不用的道理。
　　……
　　依旧是熟悉的理发店，但这次坐在椅子上等待新变化到来的人变成了陶又晴。
　　关美琳坐在她旁边的空位置上，低着脑袋给自己的女朋友发消息，发完之后才收起手机，撑着脑袋看向陶又晴：“陶陶你考虑月咏吗？”
　　陶又晴一边刷着微博，一边笑道：“这个起点是不是太高了点？”
　　关美琳特别捧场：“高怎么啦，我们陶仙女完全可以，你就是坠吊的！”
　　陶又晴跟她一唱一和：“感谢关大小姐的捧场，等我弄完头发就给您附赠一个大石碎胸口！”
　　关美琳嫌弃地摆了摆手，自己拉回正题：“我真的觉得你可以考虑考虑月咏，那么多人都想进月咏呢！”
　　关美琳眼珠子一转，掏出手机一边搜索一边道：“而且月咏的总裁可好看了！”
　　陶又晴之前沉迷周以柔无法自拔，对别的女人的颜值完全不上心，看都不想看一眼，所以她根本不知道月咏的总裁袁初蕊长什么样。
　　关美琳找好了照片，将屏幕转向她：“喏，好看吧？”
　　只见屏幕上的袁初蕊坐在光线明亮的窗前，微卷的乌发温柔地披在她削瘦的肩膀上，衬得她的肤色白得像雪一样。
　　她那微向上勾起的眼角透着几分矜贵的慵懒，眼睛就像天上的星辰一样璀璨动人。嫣红的唇角还带着一抹恰到好处的微笑，五官精致得像是被老天爷精心雕琢过的一般，让人看了一眼就再也挪不开视线，满脑子就只剩下了“漂亮”二字。
　　陶又晴被惊艳到了，十分公正地评价道：“好看，绝美。”
　　关美琳听到“绝美”这两字就忍不住问了一句：“那你觉得你们两个谁更好看呀？”
　　陶又晴陷入了沉思，过了一会才认认真真说：“非要比的话，这位小袁董还差了我一点。”
　　关美琳好奇宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖上身：“她差了点什么呀？”
　　陶又晴一脸严肃地道：“差了我身上这穷出来的一身正气。”
　　关美琳疑惑了：“……有这个选美标准吗？？？”
　　陶又晴一本正经：“有，陶氏选美标准。”
　　关美琳：“？？？”
　　你居然还自创？？？
　　陶又晴扬了扬下巴，厚颜无耻地道：“在我的选美标准里，没有人能打败我！”
　　关美琳：“……”
　　我真傻真的，我为什么要问一个自恋王者这样的问题……
　　作者有话要说：陶陶：啊，无敌是多么的寂寞。
　　美琳：……谁来管管她？
　　小袁董：嗯？谁在cue我？
　　#今天小两口见面了吗？#
　　#没有#
　　厚颜无耻地作者今天也要逼逼一句：大！家！收！藏！本！文！了！咩！
　　收藏对作者很重要QAQ，mèi有收藏又对这篇文感兴趣的崽们康康卑微滴窝叭！爱你们啵啾！
　　感谢在2020-05-29 19:28:38~2020-05-30 18:49:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：阳阳家的阿九 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：葜柠檬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：斯无邪L 122瓶；洛神的炫彩牛奶球、唯有垂杨管别离 20瓶；西瓜君君君、西顾 10瓶；44629610、洛落雨 5瓶；41157984 2瓶；Gamma 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第006章 
　　陶又晴换新发型，关美琳等得无聊，托着脸继续和她搭话，尽情发挥好奇精神：“那……袁初蕊和周以柔，你觉得哪个好看？”
　　周以柔的长相属于阴柔型的，平时不说话的时候身上就跟个冰箱似的不停地冒着冷气，连带着那张漂亮的脸都多了几分冷冰冰的疏离感。但不可否认的是，她的确好看。
　　只不过比之袁初蕊，还差了一点。
　　之前有爱情滤镜的加持，陶又晴直接把她当成全世界最好看的人，哪怕是四大美人来了都撼动不了她的滤镜。
　　现在关美琳要检查一下，这一层钢铁滤镜还在不在，陶又晴究竟有没有彻底放下她。
　　陶又晴又看了一眼袁初蕊的照片，不假思索地说：“答案很明显是袁初蕊。”
　　现在的她也可以坦然地比对周以柔和别人的长相，毫无偏颇地给出自己的答案。
　　对周以柔的感情以及那层爱情滤镜早就被她清扫干净丢进垃圾桶里，她一向如此，一旦下定了决心不要某样东西，就会立马回收所有感情，利落地一刀两断，不需要别人担心。
　　关美琳观察了她一会，没在她脸上搜寻到什么心痛的痕迹，这才放下心来，满意地点着脑袋说道：“嗯，孺子可教也～”
　　关美琳又问：“那你电话号码不打算换了吗？”
　　陶又晴斩钉截铁地回答：“不换。那是我舅舅给我挑的，换什么都不换这个。”
　　她已经失去了舅舅，不能连他留给自己的东西都保存不住。而且带着这个电话号码，她依旧可以过自己的新生活。
　　关美琳明白陶清对她有多重要，也能理解她的心情，安抚地拍了拍她的手背：“好啦，不换不换。”
　　关美琳：“你东西都收拾好了吧？”
　　陶又晴“嗯”了一声：“没什么要收的，几件衣服而已。
　　今天收拾行李的时候，她才发现自己根本没有多少东西需要收拾。周以柔的目的是把她当江雅菱的替身，对她的生活习惯、兴趣爱好毫无兴趣，也不准她擅自在屋子里留下自己的痕迹，破坏替身的感觉——至少，别被她发现。
　　所以陶又晴可以说是像一个临时租客一样住进了那间公寓里，无法随心所欲地处置这间屋子，把它布置成自己喜欢的样子——除了她的房间。
　　周以柔从来都不会主动地去她的房间，就像她从来都不会碰她一样，只把她当作一个远远地看着就好的花瓶。
　　她起先并不明白为什么会有这样的情人关系，我花钱养你但却不碰你，这世上真的有这么纯情的情人关系存在吗？后来她就明白了，周以柔所做的一切都是在维系属于江雅菱的感觉。
　　她和江雅菱之间不会发生的事情，她就不会对她做，以免破坏了替身感，让自己感到恼怒。她对江雅菱的喜欢，严格到每一丝细节里。
　　陶又晴仔细想想，越发觉得她们不像是在一起的秘密情人，而是观众与演员的关系——她负责扮演江雅菱，周以柔负责看。
　　现在演员要退场了，能收拾带走的东西也就一些衣服和日用品罢了。
　　关美琳捧着脸道：“很好，从今天开始你就要跟我混了！房子我都准备好啦，一会带你过去哦。”
　　陶又晴原来的家不在梅市的繁华区，离得远，平时出行也很不方便。关美琳为了方便两个人见面，好说歹说才把她留住，让她点头答应暂时住在自己的房子里。
　　陶又晴笑道：“好好好，辛苦我们关大小姐啦。”
　　关美琳摆了摆手：“客气。还有啊，这几天我家宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖休息，我要去陪她，你自己住有什么事就打电话给我哦！”
　　陶又晴又点了点头。
　　关美琳像个小管家婆一样絮絮叨叨地说这：“还有还有，你这段时间正好可以想想究竟去哪个公司，还可以写写歌……”
　　总结起来就五个字：做你想做的。
　　陶又晴耐心地听她说完，等确认她没有话要说的时候，才开口道：“好，放心，我都记住了。但你也要答应我，你们不许酒驾。”
　　她讨厌酒驾，甚至可以说是极度厌恶酒驾，因为她生命里最重要的人舅舅陶清就是被酒驾司机活活给撞死的。
　　陶清突然离世让她觉得天塌了，一个活生生的人突然就和她阴阳相隔，再也没办法喊她的名字，看着她成家立业，看她尽孝——她这辈子都没办法原谅酒驾这种恶劣的行为！
　　关美琳用力地点了点头：“放心吧，你知道我不会开车，我也不让我家宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖酒驾的！”
　　陶又晴这才安心地点了点头。
　　……
　　陶又晴站在光洁平整的镜子前，眼睛一眨不眨地看着镜子里的自己，一声不吭。
　　关美琳像只小仓鼠一样，可可爱爱地在她身边绕来绕去，和理发师们一起打量着她。
　　她沉静地站在镜子前，五官是一如既往的娇艳动人，那头又长又直的头发变成大开大合的卷□□亮又张扬地披落下来，托衬得她的脸庞越发精致完美，气质傲然出众，贵气逼人。
　　紧接着她微微扬了扬线条完美无缺的下颚，眼眸半阖地看着镜子里的自己，一个字都没说，却像极了巡视疆土的女王。艳美、高傲、不容侵犯。
　　关美琳忍不住惊叹：“哇，又晴，这个发型真的好适合你……”
　　关美琳觉得换了这个发型的她才是真正的“老娘天下第一美”，从前的黑长直过于沉稳内敛，不够明艳张扬，而这个卷发和她的脸以及气质相得益彰。
　　关美琳情真意切地夸赞道：“你比我还像个大小姐！”
　　陶又晴的容貌有一种与生俱来的贵气，滚滚烟火气都无法将其磨灭。
　　关美琳当年第一次见到陶又晴的时候还以为她是什么集团捧护出来的千金小姐，误会她来兴澜文化当练习生的目的也跟她一样都是来玩的——重在参与，能当就当，不能就回家去当个只会吃喝玩乐的富不知道多少代。
　　店里的理发师们很难不认同关美琳的话，这位顾客真的是太漂亮了。
　　陶又晴眼底浮现一缕笑意，眼睛都跟着微微一弯，连笑起来的样子都漂亮得无懈可击。
　　关美琳疯狂在心里感慨：周以柔瞎了周以柔瞎了……周以柔真的瞎了啊！！！
　　这么漂亮的人不香吗？！
　　江雅菱哪有她家陶仙女漂亮！
　　陶又晴又自恋地撩了一下长发：“不愧是我，什么发型都可以轻松驾驭。”然后将手搭在关美琳的肩膀上，笑着说，“但论可爱，谁都比不过我们的关大小姐。”
　　陶又晴：“在我的可爱标准里，没有任何人可以打败你！”
　　自恋王者居然还有单独的可爱标准？关美琳眨了眨眼：“那我……谢谢你？”
　　陶又晴一身正气地说：“不客气，应该的，谁让我们是好姐妹。”
　　关美琳挽住她的胳膊，高高兴兴地说：“那好姐妹带你搬新家，迎接新的生活！”
　　……
　　下午六点，周以柔坐在驾驶位上，手背撑着下巴，掌心里抓着黑色的手机，疲惫的目光穿过挡风玻璃停落在地下停车场的白墙上，四周寂然无声，就像是怕惊扰了她。
　　这里是白玉公寓的停车场，以往她就是从这里搭乘电梯去见陶又晴——那个被她当作江雅菱替身的金丝雀。
　　但如今这只金丝雀已经不在了，那间屋子又开始变得空空荡荡。
　　周以柔收回目光，看向手机，页面还停在陶又晴发来的信息上。
　　——屋子已经帮您都打扫干净了，东西一样不少，如果您不放心，可以派人来检查检查，我就先走了。祝您生活愉快。
　　还附上了屋子里各个地方的图，这些图上的摆设，陶又晴刚住进去的时候是什么样的，现在就是什么样的，一切都崭新如初，就好像这间屋子从没有住过人，她们两个人之间也从未有过那段秘密的情人关系。
　　周以柔终于意识到了事情的严重性——陶又晴是认真的，而不是像以前那一样通过发脾气来引起她的注意。
　　她是真的要放下她了，但她真的能放下她吗？她对此持怀疑态度，甚至认为她可能永远都放不下自己。
　　毕竟她喜欢她喜欢了五年啊……
　　周以柔疲惫地揉了揉眉心。
　　可哪又怎么样呢？这对她周以柔来说不痛不痒，因为她从来都没喜欢过她，从来都没有。
　　周以柔下意识地逃避自己不自觉开车来到白玉公寓的事实，她不喜欢这种不习惯那间屋子里没有陶又晴的感觉，更不喜欢自己每次感到疲倦就会来找陶又晴舒缓的行为。
　　当陶又晴还在的时候，她并不认为这种行为有什么，一切都顺理成章。可当陶又晴已经走了，她还保持着这种习惯，就会让她觉得烦躁因为那成了一个习惯——她的生活习惯里不该出现“陶又晴”三个字。
　　算了，毕竟也是养了五年的金丝雀，突然飞走了，换谁都会有些不习惯，这是人之常情。而且习惯也是可以改掉的，陶又晴不值得在她的生命中停留太长时间。
　　周以柔想通之后，便打算离开白玉公寓，回头再找人把这间公寓处理掉。而当她的手碰到方向盘的那一瞬间，身边的手机突然亮了起来，有一个电话打了进来。
　　——是江雅菱。
　　作者有话要说：#小两口今天见面了吗？#
　　#没有。#
　　但是明天小袁董就要和自己老婆的前任见面啦！
　　这大概是我目前写过的见面最慢的一对了。
　　但是没办法，她们两个人的见面是根据这些剧情推动的，不能快进，该铺的剧情一样都不能少。
　　【我得解释一下，以免挨打……小声逼逼】
　　明天六一啦，祝各位大朋友小朋友六一快乐噢！
　　感谢在2020-05-30 18:49:08~2020-05-31 19:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：想喝海盐乌龙奶盖、顾苏皖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ML320 2个；傲娇、沐熙、一直是SONE、KINO、顾苏皖、葜柠檬、秦意浓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35196510 127瓶；白白白白天 56瓶；袖里梅花旧 40瓶；KINO、Devil 30瓶；碧、青梅红茶乌龙茶 20瓶；想喝海盐乌龙奶盖、西瓜君君君、10086 10瓶；亦荃书、白日不来、44800245、无姜 5瓶；一时兴起爬来的患者 4瓶；肆柒、黄毛电气老鼠、别太当真、我的CP都会结婚、为什么还不更新呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第007章 
　　“叮铃——”，被擦拭得光洁明亮的玻璃店门被人打开，坠挂在顶上的风铃摇摇晃晃，清脆的声音里满是夏日的轻快。
　　周以柔抬脚踩进店里，温柔的灯光铺落下来，让人的身心一瞬间就放松下来。服务员迎上前来，带着她走上二楼的雅间就离开了。她打开雅间的门，一眼就看见了自己日思夜想的人。
　　江雅菱抬起头来看向她，甜甜地笑着喊了一声：“以柔姐姐你来啦。”
　　周以柔的目光瞬间温柔下来，唇边勾起一抹笑意，缓步走到她身边坐下，连说话的语气都轻柔得像一阵风：“嗯，来了，让你等久了吗？”
　　江雅菱笑着摇了摇头：“没有，我也刚到。你看看想吃什么呀？”她把菜单递了过去。
　　周以柔又轻轻地推了回去：“雅菱点什么，我就吃什么。”
　　江雅菱柔柔一笑：“这可是以柔姐姐说的，那我可就随便点啦。”
　　周以柔宠溺地点了点头，又问道：“雅菱最近过的好吗？”
　　几乎每次出来见面，周以柔都会问上这么一句话，好关心关心她最近的生活。两个人一个在兴澜一个在月咏，周以柔平时想要关心她的生活也不能把手伸到月咏去关心。
　　殊不料，她刚问完这句话，江雅菱脸上的笑意显而易见地凝固了几秒，然后才露出一点脆弱和倔强地笑着说：“……还好吧。”
　　周以柔敏锐地察觉到她情绪低落，眉尖不由蹙起，倾身靠近她揽住她的肩膀，轻声细语地问：“怎么了？是不是有什么不高兴的事情？”
　　江雅菱可怜兮兮地抬起眼，看了看她，又看了看手里的菜单，紧紧抿着唇不言不语。
　　周以柔好声好气地哄着她，想知道到底发生了什么，结果等来的是她泛红的眼眶，周以柔心中一紧，说不住来的心疼。
　　周以柔轻轻地拍着她的背：“有什么委屈你就告诉以柔姐姐，好不好？”
　　江雅菱的眼眶里闪动着晶莹的泪花，但就是倔强地不肯落下来，她低着脑袋，委屈地开了口：“以柔姐姐我是不是……真的不如陶又晴？”
　　周以柔听到这三个字的时候，倏然一愣，不解地问：“你怎么会有这样的想法？”
　　在她的爱情滤镜里，陶又晴各个方面都比不上江雅菱，永远如此。
　　江雅菱放在膝盖上的手攥紧了衣裙，语气依旧委屈：“因为初蕊姐姐说我比不过陶又晴……”
　　周以柔眼露错愕，难以置信地问道：“袁初蕊真的这么说的？”
　　袁初蕊真的说了这样的话？
　　她真的觉得江雅菱比不过一个被压了五年，再也没唱过歌跳过舞的陶又晴？
　　袁初蕊当然没有说过这句话，她只说了自己要签陶又晴而已，但江雅菱是不会承认的，她现在要做的就是给周以柔卖惨，让周以柔继续留住陶又晴，别让她签月咏给袁初蕊机会。
　　反正袁初蕊现在也不在这里，她爱说什么就说什么。她也不觉得自己这么做有什么错，人不为己天诛地灭，成年人没点心机那还是成年人吗？
　　而且对方是陶又晴……没有后台也没有钱，她对付起来可不会心慈手软。
　　江雅菱扭身抱住周以柔，将脸埋在她的怀里，在她看不见的地方表情冷漠了一瞬。该死的陶又晴，五年前威胁到她的冠军位，五年后居然还要跟她抢袁初蕊！
　　——做梦去吧！
　　江雅菱立马委屈巴巴地演起来，选择性地避开她的问题：“我就这么不好吗？我这些年没有为月咏努力赚过钱吗？”
　　“初蕊姐姐为什么要这么说我……难道我真的不如五年都没消息的陶又晴？”
　　她演到了一定的时机，眼眶里的泪就跟着乖乖地落了下来，无声冷漠地划过她白嫩的脸庞：“……我是不是真的很没用？”
　　周以柔叹了口气，轻声安慰她：“没有的事，我们雅菱已经做得很好了，是她要求太高，不知满足。”
　　江雅菱继续演：“可她想要签陶又晴……”
　　周以柔沉默了片刻，这个时候她终于想起了陶又晴合约到期的事情。
　　她斟酌着语言开口，她要利用周以柔，但也不能太直接，以免周以柔看破的她的伪装：“如果初蕊姐姐真的觉得陶又晴好……那以柔姐姐你会把陶又晴给她吗？”
　　周以柔不高兴地说：“陶又晴已经五年没碰过唱跳了，已经没有可能再起来了，哪里算得上好？”
　　袁初蕊拿一无是处的陶又晴和江雅菱作比较，这件事让她心里头多少有点不忿。
　　她们雅菱哪里不好了？！
　　江雅菱表情可怜：“可初蕊姐姐……”
　　周以柔抬手擦去她眼角的泪，温声道：“傻瓜，她想挖我兴澜的人就挖吗？哪有那么容易？”
　　除非，她用足够好的条件来换。
　　周以柔揉了揉江雅菱的脑袋，满怀期待地问道：“雅菱的合约也要到期了，想来兴澜吗？我会给你最好的资源，让谁都比不过你。”
　　江雅菱沉默了片刻。
　　说实在话，她在月咏的资源的确算不得最好，因为她的成就还不足以被划入月咏的顶流行列，月咏的资源分配自然就不会让她享受到“谁都比不过”这样的优待，所以对于周以柔的提议，她确实有点心动。
　　可她现在留在月咏的目的是袁初蕊啊，她想和袁初蕊在一起，等她当上总裁夫人了，还怕这个优待落不到自己头上吗？
　　但当总裁夫人的前提可是得到袁初蕊的心，偏偏她现在的不到，那她再待在月咏好像没什么意义。都说得不到的才是最好的，可能她换了个公司，袁初蕊就会看到她……想到这，她纠结了起来。
　　周以柔也不逼她现在就说出自己的答案，为她擦去泪花，轻声道：“先吃饭吧，这件事雅菱回去再慢慢想。乖，不哭了。”
　　江雅菱保持着可怜的模样，轻轻地点了点头。
　　管她呢，先断了陶又晴和袁初蕊的可能再说！
　　周以柔也有自己的想法，袁初蕊今天刚约了她明天见面，经过这一件事，她觉得自己的确应该和袁初蕊见一见了。
　　……
　　陶又晴在自己的新家里转了一圈，熟悉之后又转回客厅里坐着发呆，发了一会呆之后，她才拿出电脑查各个娱乐公司的资料。
　　大公司有大公司的好，但她经历过兴澜劝退事件，对圈内的顶流公司都持有几分怀疑态度，万一他们又对她搞什么骚操作呢？她哪有那么多个八年来跟他们耗？反观小公司，如果有特别亮眼的优等生在公司内部，小公司往往会选择大力扶持优等生，将所有希望倾注在其身上。
　　人啊，不怕一万就怕万一。亲自体会过一次骚操作之后，她面对这样的选择都变得无比慎重，只要她踩错一步那又要搭进去八年，甚至十年。
　　陶又晴捧着脸，看着电脑屏幕上的月咏官网陷入了沉思。
　　红桃Q到底去哪里才好……
　　……
　　第二天，袁初蕊约了周以柔下午三点见面，地点随便周以柔定，周以柔有自己的打算，果断利落地将地点定在了月咏娱乐公司。
　　袁初蕊无所谓，她从袁氏集团回到月咏就是来休息的，时间充裕去哪里都可以。
　　三点，周以柔准时出现在月咏总裁办公室内，和袁初蕊面对面交谈。
　　周以柔沉默地打量着袁初蕊，目光幽深，心思百转千回，她其实很想知道江雅菱究竟喜欢袁初蕊什么，她究竟哪点比不上袁初蕊？
　　袁初蕊在她那直勾勾的目光里隐隐约约察觉到一丝敌意，但神色一如既往的淡定，挂在唇口的笑意也是一如既往的恰到好处，让人挑不出来一丝错处。
　　袁初蕊缓慢地转动纤细的手腕，掌心里的白色烟盒顺着她颀长的手指往外稍稍一滑，露出烟盒上那朵娇艳的花瓣，与此同时，她悠悠地开了口：“我好看吗？”
　　周以柔知道是自己失礼了，但是这些年在商场打拼的经验已经让她学会了面不改色，她不慌不忙地拐开了话题，眼神又恢复成以往的冷漠：“小袁董约我见面是想和我谈什么？”
　　袁初蕊捏着烟盒微微一笑：“我想跟你谈的事情，江雅菱难道没告诉你吗？”
　　从江雅菱昨天的反应来看，袁初蕊不相信江雅菱会安安静静地待着等陶又晴进月咏，正因此，她才让霍明恩密切关注陶又晴的近期动态，防止江雅菱给她使绊子，也防止陶又晴先签了其他的公司。
　　她现在对于陶又晴不会和兴澜续约已经有百分之百的把握，因为她有着十分可靠的情报人迟雪莹。
　　周以柔并不惊讶袁初蕊会猜到她们两个见面的事情，因为周家和江家也是世交，两家的孩子平日里会见面也是常事。但是看她这反应……难道雅菱说的都是真的，她真的觉得陶又晴比雅菱强？
　　想到这里，周以柔的心里头缓缓地冒起一股不满。
　　她喜欢了那么多年的雅菱，怎么会比不上一个陶又晴？家世、样貌、能力，现在的陶又晴有哪一样比得过她的雅菱？袁初蕊凭什么这么否定雅菱？！
　　周以柔眉尖轻蹙，尽量让自己的语气显得平和：“所以小袁董是真的觉得雅菱不如陶又晴。”
　　袁初蕊转着烟盒的手倏然一停，懒懒地撩起眼皮子看向她，笑道：“客观来说，五年前的我，的确这么认为。”
　　陶又晴当年充满了灵气，舞台表现力和业务能力都强得令人惊叹。那一年的练习生里，就没有一个比得过她的。只是没人料得到她是昙花一现，贡献了一出让人印象深刻的舞台之后居然就这么退赛了。
　　现在五年过去了，她究竟成了什么样子，怕是只有她自己才知道。
　　周以柔说道：“时间已经过去这么久了，难道小袁董还这么认为？”
　　袁初蕊慢悠悠地笑着，大大方方地把自己的目的说了出来：“不论她现在变成什么样，都不妨碍我想签她，这有什么问题吗？”
　　作为一个有百分之百的容错率的人，她爱签谁就签谁，不容他人置喙。
　　“没有。”周以柔对于她的坦率没有办法。
　　袁初蕊说道：“所以周总应该明白我约你见面的意思了？”
　　周以柔当然懂，无非就是想让他们兴澜不要卡陶又晴的解约，痛快地放手。
　　放一个不成气候的艺人走，周以柔当然不会心疼，连眼睛都不会眨一眼，但她也不可能这么傻的就把人交出去，否则就辜负她来的这一趟了。
　　周以柔调整了一下坐姿：“小袁董打算给出什么条件？”
　　袁初蕊不假思索：“江雅菱。”
　　既然江雅菱自己送上门要解约，那她就借这个东风捞一把陶又晴，赌这一回。赌成功了，月咏说不定会迎来新的顶流；赌输了，就等于是给兴澜送钱。
　　但是商场如战场，每一个上阵的人都无法保证自己能一直赢下去，而这恰巧就是博弈的魅力。何况，有资本的她也不介意亏这一回。
　　周以柔来到月咏的目的就是江雅菱，但她没想到袁初蕊会这么干脆地把江雅菱让出来。
　　就目前的情况来看，陶又晴已经被压制了五年，唱跳半点不沾，她在这一方面已经彻底废了。而江雅菱不同，她虽然算不上是顶流，但也已经积攒了一定的人气和粉丝，比之陶又晴，她才是聪明的企业家会选择的摇钱树。
　　周以柔都开始怀疑袁初蕊要么是钱太多，富疯了，要么是真的看不上她们雅菱。但联系实际，袁初蕊刚从袁氏集团凯旋，留下了光辉的战绩等着大袁董去打破，怎么看都不像是没脑子的人，那答案就只有一个了——她真的看不上江雅菱。
　　周以柔颅内风暴完毕，顿时为江雅菱感到不公，但为了防止袁初蕊后悔，她还是跟她达成交易之后才为江雅菱抱不平：“雅菱为月咏做的贡献不说多也不说少，小袁董就这么拿她和一个比不过她，甚至可以说是废掉了的人比，良心真的过意的去？”
　　袁初蕊挑了挑眉，好奇地问道：“当着别的老板的面说自家艺人废了，兴澜的企业文化难道是否定艺人吗？”
　　周以柔沉声道：“我只是在说事实。”
　　袁初蕊有理有据地说道：“事实？觉得江雅菱比不过陶又晴的不该是你吗？否则你五年前何必玩背后操作让陶又晴退赛，给江雅菱让位？”
　　周以柔眼中飞快地闪过一丝错愕，她不知道袁初蕊是怎么知道这件事的，但也没有追问，问反而会暴露，她只能假作不知道袁初蕊在说什么，若无其事地说：“我不明白小袁董在说什么，我也没有觉得雅菱比不过她。”
　　袁初蕊继续灵魂拷问：“那你当初为什么要让她退赛？”
　　周以柔：“……”
　　周以柔觉得自己有点心气不顺，于是拐开话题：“把雅菱让出来，你别后悔。”
　　袁初蕊一脸认真：“你让陶又晴退赛都没后悔，我为什么会后悔让一个江雅菱？”
　　周以柔：“……你别高兴太早，你不可能签得下来陶又晴。”
　　因为就凭陶又晴对她的喜欢，陶又晴一定不会离开兴澜选择月咏。
　　陶又晴会不会选择月咏和他们兴澜卡不卡她解约流程可没关系，兴澜只能保证不卡，不会保证袁初蕊一定能把她签下来。
　　袁初蕊听见“不可能”这三个字后，心里头那股斗劲又被挑了出来，让她十分想怼人，她笑盈盈地说：“交易已经达成，这件事已经不是你来决定，你凭什么认为我签不下来？”
　　周以柔面对她这几个追问，脸都黑了：“我还是那句话，陶又晴不可能比得过雅菱。”
　　“噢？”袁初蕊笑了笑，“你说比不过就比不过？”
　　周以柔：“……”
　　周以柔：“……月咏的企业文化难道是抬杠吗？”
　　不然怎么她说一句她就杠一句？？？
　　袁初蕊微微一笑，作为一个怼人以及被挑起了战斗欲的人，她毫不在意地用手指顶开烟盒盖：“视情况而定。”然后礼貌地朝周以柔示意了一下，就当此事翻篇暂且不谈。
　　周以柔回绝了：“不抽。”
　　袁初蕊又问：“介意我抽？”
　　周以柔非常介意别人抽烟，加之她现在也有点跟她杠上了，语气都变得不客气起来：“介意。”
　　袁初蕊淡淡地“哦”了一声。
　　周以柔以为她要把烟收起来，结果却看见她利落地抽出一根白色香烟，并一脸淡定地说道：“行，那麻烦你先出去吧，等我抽完你再进来。”
　　周以柔震惊了，她一脸错愕问道：“那你问介不介意有什么意义？”
　　袁初蕊面不改色：“走个过场，显得我有礼貌。”
　　周以柔：“？？？”
　　这种礼貌要来何用？？？
　　作者有话要说：小袁董：用处就是为了彰显我有礼貌，还有，气你。
　　周以柔：……
　　陶仙女（陷入沉思）：我要去哪里好呢……
　　#今天小两口见面了吗？#
　　#没有，但是快了。#
　　极限一换一（？）
　　感谢在2020-05-31 19:42:14~2020-06-01 19:10:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青珏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青珏 4个；傲娇、犹记庭前花下誓、一直是SONE、moo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛大人的小迷妹 35瓶；青珏 30瓶；名余竹辉夜、手残有所好转 20瓶；灰原哀 14瓶；41521733、孟冬. 10瓶；犹记庭前花下誓 5瓶；一只狗子啊 3瓶；浪遍全网的cp给、人间理想是你 2瓶；镐岐、奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第008章 
　　以江雅菱的解约合同换陶又晴的解约合同，袁初蕊和周以柔的交易顺利达成。周以柔谈完交易就走，没有江雅菱在的月咏不值得她多留片刻。
　　袁初蕊在她之后走出办公室，嫣红水润的唇瓣间懒散地咬着一根橘子味的白色香烟，平静无波的目光跟随着周以柔的背影，直到她的身影彻底消失在自己的视野里。
　　霍明恩走上前来，询问道：“您还有什么事情需要我去做的吗？”
　　袁初蕊用两只修长的手指熟练地夹着香烟，吐出充满了橘子香气的白雾，淡定地说：“通知江雅菱，解约合同书已经为她准备好了，她随时都可以来签约，过期自动解约。”
　　霍明恩点了点头。
　　袁初蕊撩开柔软地垂落在耳边的乌发，想了想，又说道：“盯紧陶又晴，别让她被周以柔唆使走了，我可不想捞空。”
　　霍明恩又是一点头，继而推了一下镜框，秉持谨慎原则，严肃认真地问道：“您确定现在就要通知江雅菱解约的事情吗？您不怕您解约之后，周以柔立马反悔卡陶又晴的解约吗？”
　　袁初蕊望向他，一脸悠然地笑着：“不怕啊。”
　　她好歹也是袁氏的小袁董，见惯了大风大浪还会害怕应对这样的场面吗？
　　而且只要陶又晴有想离开兴澜的心，那她就有一百个办法把她挖到月咏。
　　霍明恩了然，眼珠子滴溜溜地转向她手里头的香烟，开口道：“大袁董说了，您要少抽一点。”
　　袁初蕊挑了一下眉：“我烟瘾没那么重吧？”
　　她偶尔才会抽上一两根，平时只是喜欢把烟盒抓在手里把玩而已，哪有到了要“少抽一点”的可怕境地？
　　霍明恩推了一下眼镜：“按照大袁董的意思，您抽一根都算多，应该直接戒掉。”
　　霍明恩：“如果您再不戒烟，我合理怀疑他会把能帮您戒烟这一条加入您的择偶标准里。”
　　袁初蕊抽的都是焦油量低的水果香烟，也没有严重的烟瘾，但只要她抽烟，哪怕只有一根，袁耀文都会觉得已经伤害到了她的身体，难免操起老父亲的心希望她戒烟。
　　霍明恩陪着袁初蕊回到袁氏的时候，只要袁耀文看见了香烟就一定要念叨她一番，经常露出肝肠寸断的表情，让霍明恩怀疑下一步他老人家就要把能帮袁初蕊戒烟加入袁氏择婿择媳的标准里了。
　　袁初蕊无所谓地笑道：“让他加吧，他要是有看中的人就让他自己娶去。”
　　听从家里安排结婚这种事情，愿意都不会落到她头上，她袁初蕊只会和自己看上的人结婚。
　　霍明恩：“好的，我也就是例行一劝，您明白我的。”
　　袁耀文给了他监督任务的，但他本质上又是在帮袁初蕊工作，中和一下，他就例行一劝，袁初蕊这么大个董事长了，肯定有自己的分寸，不需要他时时刻刻在耳边叨叨着戒烟。
　　袁初蕊颔首：“嗯，放心。”又问道，“陶又晴最近在干什么？”
　　霍明恩应道：“哦，给您汇报一下，她今天去了明山寺。”
　　袁初蕊拿烟的手微微一顿，缓慢地扭头看向他说：“她出家去了？”
　　她都做好签人的准备了，结果人反而跑去出家了？
　　那她是要怎么办，逼人还俗吗？？？
　　霍明恩：“……”
　　“您这脑洞有点大。”
　　……
　　明山寺是梅市里一座香火鼎盛的寺庙，有着悠远的历史，永远无声静默地矗立在香山之上，等着世人前来参观拜访。
　　陶又晴的舅舅陶清每年都会来明山寺上香拜佛，求个平安顺遂，也算是给自己一个心里安慰。陶又晴是黏舅舅小能手，每次陶清过来的时候身边总少不了她的影子。
　　陶清教她，心里有什么迷茫又无处可说的时候，就可以来到这里，闭上眼睛在心里悄悄地跟佛像们说，抑或是找寺庙里的大师们聊一聊，心中的郁结就能纾解不少，哪怕是单纯地求个平安也可以。
　　陶又晴以前活泼开朗，心里根本不会有什么郁结，哪怕是有也可以对陶清说，陶清都能温柔地开导她，所以她从来没有像陶清一样悄悄地对佛像说过话……直到陶清溘然长逝。
　　她双手合十，虔诚地站在庄严肃穆的佛像前，那无声静默的样子，就像是当年的陶清站在这里。
　　她忍不住去揣摩陶清以前在这里会怎么祈求平安，有没有把他自己的那一份算进去，如果有……那他为什么那么快就离开她们了呢？
　　想到这里，一股难以忽视的悲怆在她心里油然而生，迫使她睁开眼睛去看面前的佛像。
　　佛像法相庄严，目光慈悲地看着众生，又像是在认真地聆听来者的心声。
　　陶又晴沉默片刻后，慢慢地开了口，说：“我舅舅是个好人。”
　　她认真地看着佛像，就好似它是真的活着那般：“所以请让他下辈子托生在一户好人家，让他高高兴兴地长命百岁，不要再像这辈子这么苦了。”
　　她再也没见过像她的舅舅那样好的人了，对身边的人永远温柔，对世界永远抱有美好的希望，爱人者，人恒爱之，没有人不喜欢他。
　　可他却受了那么多苦，从前苦，后生也苦……
　　“因果有数，生生不息。”一个慈悲温和的声音从她身后传来，“陶施主来生定会有福报。”
　　陶又晴听见熟悉的声音，回身敬重地合掌微微弯腰：“玄明住持。”
　　玄明住持满面慈祥地看着她，他也算是一路看着陶又晴长大的人了。他还记得陶又晴第一次来明山寺的时候才五岁，怯生生地躲在陶清的腿后面，对高大肃穆的佛像充满了未知的恐惧，泪花不停地在眼眶里打着转。但是因为陶清告诉过她寺庙里不可以大吵大闹，她就真的憋着泪一声都没哭，出奇的懂事。
　　陶又晴又回头去看佛像，脑子还回放着玄明主持的那句“因果有数，生生不息。”
　　“人世间真的有因果报应吗？”陶又晴喃喃道。
　　如果有，那她的舅舅下辈子是不是真的能过得很幸福？
　　玄明住持慈爱地笑了笑，说道：“你信则有，你不信则无。”
　　陶又晴飞快地眨了眨眼，说道：“那我信！”然后闭上眼睛，低头虔诚地祈祷上天让陶清投个好人家。
　　她睁开眼，忽然想起点什么，又闭上眼，再祈祷了一遍：“请保佑我母亲身体康复。”
　　这样舅舅在天之灵也会宽慰许多。
　　玄明住持忽然问了一句：“那施主自己呢？”
　　陶又晴愣了一下，扭头看向这位像爷爷一样和蔼的住持，住持温声道：“施主跟着陶施主来的时候，无忧无虑。施主自己来的时候心里就多了很多负担，但每次都只帮家人求，似乎从来没有想过为自己求点什么。”
　　到底是看着长大的小姑娘，玄明住持忍不住多说了两句：“施主长大了，也该多多为自己考虑一些。”
　　陶又晴的确没想过帮自己求点什么，她不是心情特别难过抑或迷茫的时候是不会到明山寺来的，现下经玄明住持这么一提点，她忽然就有了点替自己求点什么的想法。
　　她看着佛像，思虑片刻后闭眼合掌：“请保佑我接下来的选择是一条明路。”
　　她将要选择去哪个娱乐公司，但有兴澜的前车之鉴，她没有办法肯定自己的决定，只好寄希望于神佛，希望神佛能保佑她接下来的选择是光明的。
　　她不想再被坑了，她已经没有那么多时间可以被浪费了。
　　陶又晴悄声道：“拜托啦，等我成功了一定会回报明山寺的！”
　　……
　　江雅菱被霍明恩通知解约合同书已经拟定的时候，整个人都是懵逼的，她真的没想到自己昨天随口一说要解约，袁初蕊就真的给她解了！
　　就连周以柔都打电话告诉她兴澜随时都能和她签约，一副什么都知道的样子。
　　江雅菱拿着手机懵逼了，周以柔喊了几声才把她喊回魂，她难以置信地说道：“……初蕊姐姐真的用我跟你换陶又晴了？”
　　周以柔没有否认。
　　江雅菱气不打一出来，袁初蕊居然对她这么狠！
　　周以柔又问：“雅菱，袁初蕊说解约是你先跟她提出来的，这是真的吗？”
　　江雅菱愣了一下，随即尴尬地说道：“我、我就是随口一提……”
　　周以柔道：“傻瓜，解约的事情怎么可以随便提呢。”
　　对老板们来说，解约可不是什么能被随便乱提的事情。袁初蕊就是个活生生的例子，员工跟她随口一提，她就能顺便当真。
　　江雅菱也没想到袁初蕊会对她这么不留情面，周以柔安慰她：“没关系，是袁初蕊看不到你的好，她会后悔的。”
　　江雅菱眸光微亮，只能顺着她的话去安慰自己。对，袁初蕊一定会后悔的——得不到她就知道珍惜了！
　　但是陶又晴……她不想看到陶又晴进月咏！
　　江雅菱调整好心情，试探地问道：“那陶又晴，以柔姐姐你要怎么办？我不想她进月咏……”
　　周以柔：“嗯？”
　　江雅菱忙道：“我是说，我不希望她进月咏，我怕初蕊姐姐会一直拿她和我做比较。我可以不在月咏，但我也想有尊严地走……”
　　“而且她不是喜欢你吗，让她离开兴澜会不会不太好啊……”
　　好险，差一点就要暴露了。
　　周以柔那头沉默了片刻，这才说道：“我会跟她谈谈。”
　　就是不知道袁初蕊那边会不会已经对陶又晴出手了……
　　周以柔切断了和江雅菱的通话，顺手打开了陶又晴的信息框，就像她以前给她发消息一样的顺手，但她的手指落到键盘上的时候却不受控制地停了一下，心情忽然变得无比复杂。
　　她已经好几天没见过陶又晴了，这种情况以前不是没有，可心情像这一次一样复杂的可是头一遭——就连她都说不清楚自己为什么会有这么复杂的心情。
　　那只是陶又晴，只是她曾经养过的一只金丝雀。她这么告诉自己，调整了一下心情后，满目冷漠地给陶又晴发了条约她出来见面的信息。
　　陶又晴没有再像从前那样立马回复消息，不过周以柔对她的回复也并不期待，因为她下意识觉得陶又晴不会拒绝和她见面。
　　半个小时之后，陶又晴终于回了消息。
　　——没空，勿cue。
　　周以柔：“……？”
　　她这是……在拒绝和她见面？
　　周以柔不确定地又发了一条消息去试探。
　　[周以柔]：解约合同的事情你不想谈了？
　　万万没想到这一次陶又晴秒回。
　　[陶又晴]：在哪见面？
　　周以柔：“……”
　　不是说忙吗？！
　　……
　　陶又晴和周以柔约在了一家咖啡厅里见面，陶又晴早周以柔五分钟到达，正坐在位置上等着她。
　　五分钟后，周以柔也到了，她走进咖啡厅后一眼就看见了陶又晴——轻松随意的穿着，洁净白嫩的脸庞，还有那头张扬漂亮的卷发，气质和从前截然不同。
　　周以柔站在原地，微微一愣，在这一秒内她居然破天荒地觉得——
　　陶又晴好看。
　　作者有话要说：陶仙女：好看吗？好看就对了，你不配拥有。
　　小袁董：好看吗？好看就对了，这是我老婆。
　　周总：………
　　江：气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了
　　因果报应，后面要考的，在哪里考我不告诉你们～【嘿嘿.jpg】
　　#今天小两口见面了吗？#
　　#没有，但是快了嘿嘿嘿#
　　感谢在2020-06-01 19:10:13~2020-06-02 20:02:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜霭沉沉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：傲娇 4个；秦意浓 2个；一直是SONE、Ｚero、青珏、π_π、一只狗子啊、1025、悱恻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗小橘子 28瓶；π_π 12瓶；三三、易青是我的！、西顾、西瓜君君君、逗比才是我的菜 10瓶；镐岐、为什么还不更新呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第009章 
　　周以柔是第一次产生了陶又晴长得好看的想法，她甚至不知道自己为什么突然会这么想，陶又晴长得分明和以前一模一样，鼻子还是那个鼻子，眼睛还是那双眼睛，毫无出入。
　　难道是因为陶又晴换了个新发型？但她不得不承认，这个发型很适合陶又晴这张明艳动人的脸，仿佛是为她量身打造出来的。
　　她看见陶又晴的时候，陶又晴正对着对面的座位发呆，并没有立刻注意她的到来，确实不像情人关系时候那样热切了。
　　陶又晴一无聊就容易发呆，她足足发呆了三分钟才发现周以柔正朝自己走过来的。周以柔仍旧是记忆里那张冷冰冰的脸，那双冷冰冰的眼，和分手的那时候完全没有差别。
　　这就是周以柔面对她陶又晴时候的态度。
　　只不过陶又晴已经无所谓了，周总人设不崩，她习惯了。而且她现在对她没有半点感觉，回首那五年，心里头只剩下令人窒息的疲惫。
　　周以柔这个冰冷的女人，果然不值得她用一辈子去追求，因为追到死都不会被她多看一眼，根本就是在浪费感情，自取其辱。
　　她将思绪一点一点地拉回来，迟缓地调整脑回路，以确保自己能思考，能跟上周以柔接下来要说的话。
　　只是她不明白，解约有什么好谈的？难不成兴澜还想卡她的解约流程？亦或者是有什么新的条件？
　　那她是不会同意的，她轻轻松松地来，当然也要轻轻松松地走，为此她可不介意跟兴澜对簿公堂。
　　周以柔抚着裙尾优雅地在她对面的位置上坐下，然后开始一言不发地打量着她。
　　刹那间，空气凝固，气氛也跟着陷入令人尴尬的死寂之中。
　　陶又晴傻了。
　　这人怎么过来一声不吭的？
　　不是她要谈吗？那她倒是先开个头说话啊？？？
　　陶又晴不想跟她多呆，她还等着回去继续琢磨去哪家公司才好呢。于是她先声提醒道：“一个普普通通的解约，周总还想跟我谈什么？”
　　周以柔的眼瞳中倒映出她脸庞，那张脸上再也没有喜欢，没有热情，只有像一潭死水一样的平静。哦，还有一缕不知道她为什么坐下后不说话的迷茫。
　　周以柔终于开了口：“你想离开兴澜吗？”
　　陶又晴：“想。”
　　回答得毫不犹豫，还有一种迫不及待的感觉——周以柔莫名地不喜欢这样的感觉，就像是有什么东西突然就从她手里头溜走了一样的让她不快。
　　但看清对面坐着的人之后，那种感觉又立马随风飘散了。
　　她会抓不住陶又晴吗？未必。
　　陶又晴从前也跟她闹过一次分手，走得时候也是那么的坚决，但无论过程如何，最后还是乖乖地回到了她的身边，成为她温顺的金丝雀。
　　这次会不一样吗？这次也是一样的吧。她如此想。
　　陶又晴不知道她在想什么，警惕地问道：“周总难不成想卡我解约？”
　　周以柔淡然地说道：“你想多了。”
　　陶又晴：“那最好是我想多了。”
　　现在的她可不是之前那个一心陷入周以柔的爱情陷阱里的人了，兴澜敢卡，她就敢告，绝不会留一点情面，反正他们以前让她退赛的时候也没给她留情面。
　　周以柔又问：“你想重新进入这个圈子？”
　　陶又晴脸上带着客气疏离的笑容：“这是我自己的事情，周总就不用过问了吧？”
　　面对她这样冷漠的态度，周以柔不习惯地皱了皱眉头，抿了抿唇，然后才说道：“如果你还想进这个圈子，我可以给你推荐别的公司，有我的引荐，你会顺利很多。”
　　陶又晴看着对面的人，忽然觉得自己好像从来都没有了解过她，就好比这一刻，她根本猜不透她在打什么主意。
　　难不成是最后的施舍吗？
　　陶又晴回绝了：“无论我要不要进这个圈子，我的事情我都可以自己处理。我们已经没有关系了，您不需要对我这样。”
　　她要离开周以柔，所以要离开兴澜，如果再进周以柔给她推荐的娱乐公司，那不是又绕回去了吗？
　　而且她还没有弱到没有周以柔就走不了的地步，她可是各大娱乐公司都想签下来的红桃Q啊。
　　周以柔沉默了，陶又晴继续道：“请问周总，我什么时候可以签解约合同书？”
　　沉默的周以柔被她这句话勾动，迟缓地抬起头来看向她，一副欲言又止的模样。
　　现在的陶又晴可没兴趣去揣测她的表情，一心只想着发展自己的事业，于是又重复了一遍：“什么时候？”
　　周以柔凉凉地吐出两个字：“随时。”
　　陶又晴发自内心地笑了起来：“那可太好了，现在怎么样？”
　　周以柔：“……”
　　她可真急！
　　周以柔被她这迫不及待的样子刺激到了，面色阴沉地说出一句：“陶又晴，你是不是又想引起我的注意？”
　　就像以前那一次分手一样，她企图通过“放下”她来吸引她的注意力。有过那一次的经历之后，她很难不往那方面想。
　　陶又晴喜欢她喜欢了五年，是真的能轻易放下她吗？真的不是在演狼来了，又想引起她注意？
　　陶又晴扬了扬眉头，笑道：“那周总真是冤枉我了，我现在对您是真的一点兴趣都没有。”
　　周以柔眉头皱得更深，“不信”两个大字明晃晃地写在脸上：“我劝你放弃这些乱七八糟的想法，我说过你没有资格被我喜欢。”
　　陶又晴没想到分手之后还能听见公众号百合推书姬“没有资格”这四个字，顿时觉得无比好笑，她竟从来都没发现周以柔这么自信。
　　是，她从前是很喜欢她，喜欢到把她当全世界。现在的她已经幡然醒悟，脱离苦海了，结果她却莫名执着地认为她还喜欢她，她放不下她，并又一次抛出这蔑视人尊严的四个字。
　　她选择放手就是为了保全自己所剩的那一点尊严，结果对方依旧不把她当一回事，态度高高在上地轻蔑她。
　　凭什么？
　　她难道这一辈子就只能喜欢她周以柔，永远都没有放下她的那一天吗？
　　她难道就不会喜欢别人吗，她真当她这辈子非她不可了？？？
　　陶又晴不服气，呛了回去：“周总未免太自信，我从前喜欢您是事实，我现在不喜欢您也是事实，而且世上的人千千万，我也不是非您不可。”
　　周以柔用一种“你继续说，反正我不信”的眼神看着她。
　　陶又晴觉得这样不行，必须要拉一个人出来挫挫周以柔的锐气，让她明白她陶又晴没有傻到非她不可。
　　就在这时，一个名字在她脑海里灵光一现，她干脆用来做了个挡箭牌：“抱歉，我已经有喜欢的人了。”
　　周以柔的眼神那高高在上的姿态终于有了一丝的动摇。
　　陶又晴继续道：“她叫袁初蕊。”
　　袁初蕊这三个字抛出来后，周以柔显而易见地愣住了。
　　陶又晴客客气气地微笑着，表情诚挚得没有一丝错处，让周以柔无法辨别她说的是真是假。
　　说实在话，她对袁初蕊一点了解都没有，就连长相都是关美琳昨天给她看了照片之后她才知道的。
　　但这都不重要，重要的是袁初蕊能打。她可比周以柔漂亮多了，还是袁氏的小袁董，怎么不比周以柔这个总裁强？拿出来当挡箭牌那可有面子了。
　　陶又晴在心里头想，天高皇帝远，袁初蕊应该不会知道，而且像袁初蕊这样出色的人，肯定很多人喜欢，她只是暂时当一下其中之一罢了！
　　陶又晴看周以柔还在发愣，起身道：“我看周总今天应该不方便，那我们就约明天再解约吧。辛苦周总今天特地跑一趟，我还有事，先走了。”
　　她随意地挽了挽长发，大大方方地从周以柔的身边走过，却在擦肩而过时被突然抓住了手腕，她下意识低头看去，黑白分明的眼中倒映出周以柔的模样，那双一向冷淡的眼睛里，终于多了一丝别的感情。
　　周以柔有些许不解地看着她，好像想问什么，又不知道自己该问什么。
　　陶又晴从一而终都保持着客气：“周总还有什么事吗？”
　　周以柔抓着她的手沉默片刻后才说道：“明天我没空，后天。”
　　陶又晴淡淡地“哦”了一声，然后毫不留恋地抽回了自己的手，头也不回地走了，背影是说不出来的潇洒。
　　周以柔坐在原地，看着空荡荡的掌心，眼神十分复杂。
　　不知道为什么，在陶又晴抽手离去的那一瞬间，她的心里头倏然冒出了一股空落落的感觉，让她无所适从。
　　为什么……会这样？
　　……
　　“噢？”袁初蕊拿着手机，饶有兴趣地说，“陶又晴说她喜欢我？”
　　手机那头的霍明恩问道：“她当时的确是这么说的。接下来您打算怎么做？”
　　袁初蕊站在宽大的落地窗前，看着高悬在夜幕之上的皎月，脑子里忽然生出一计，笑道：“你帮我约陶又晴明天见面，顺便再帮我打印一份东西。”
　　精明的商人不会让自己的交易落空，陶又晴她势在必得。
　　……
　　陶又晴和周以柔见面的时间还不到十分钟，回家的路上顺便去买了点小吃和水果，转转悠悠到家的时候已经八点半了。
　　她把东西放在桌上，正要坐下的时候，突然打进来了一个电话，看来电显示还是本市的，她顺手接了，里面传出一个文雅的男声，谦和有礼地说道：“陶小姐你好，我是月咏娱乐的秘书长霍明恩。”
　　陶又晴顿了一下，反手就把电话挂了。
　　以她多年的经验来看，这绝对是诈骗电话！
　　好好的，月咏怎么会给她打电话嘛？？？
　　任何诈骗电话都休想从她这里坑出去一分钱！
　　挂掉电话之后，陶又晴准备开始品尝小吃，另一个陌生的电话打了进来，她又顺手接通了，这回是一个成熟动听，充满了魅力的女声。
　　女声开口道：“陶小姐，我是月咏的——”
　　陶又晴听到这里，没有再等对方说下去，先声道：“好了好了，我知道了，不用说了，没有钱，你声音再好听我也没有钱，勿cue，拜拜。”然后又把电话挂了。
　　被挂断电话的袁初蕊：“……”
　　她居然……把她当诈骗公司？？？
　　袁初蕊都被气笑了，她长这么大还是第一次被人当诈骗公司。她决定换个方式，于是她找上了关美琳的女朋友——可靠的情报员，迟雪盈。
　　陶又晴一无所知，坐在家里慢悠悠地吃着西瓜，想起刚才那两通电话，她心里头那股吐槽欲就蹭蹭蹭地往上飙。
　　现在的诈骗公司真的是泯灭人性，胆大妄为，居然敢冒充月咏的人来给她打电话，是不怕月咏的法务部铁拳出击吗？
　　她干脆拿起手机给关美琳啪啪打字吐槽这件事。
　　过了十几分钟后，关美琳才回复她。
　　[美琳]：那个……陶陶啊
　　[美琳]：那不是诈骗电话呀
　　[美琳]：那真的是月咏的秘书长和……小袁董
　　陶又晴：“……”
　　她傻了。
　　她觉得手里的西瓜……突然就不香了。
　　……
　　第二天，天气大好，连风都无比的温柔。
　　陶又晴背上斜挎小包，站在镜子前细致地整理了一下浅蓝色的长裙，然后打量起自己，非常满意地指着镜子里的自己说道：“可以的，今天的你，也是如此过分的迷人！”
　　每日例行自恋完毕，她才出门打车前往约好的地点，一家环境素雅的茶餐厅。
　　服务员带着她走向一间雅间，她说了声谢谢后，等服务员走后她先敲门示意，再将手放在门把上，轻轻旋动，打开门后一抬眼就看见了一个长身玉立的女人。
　　女人站在日光温柔的窗边，黑色的连身短裙托衬出她完美的身材曲线，被日光晕染过的雪白肌肤好似撒上了一层薄薄的金粉，正散发着淡淡的光芒，连背影都好看得人挪不开眼。
　　陶又晴轻手轻脚地走进来，这才发现女人身边还站着一个文质彬彬、西装革履的男人。
　　男人看见她进来，沉着地推了一下眼镜框，出声道：“你好，陶小姐。”
　　陶又晴礼貌地回了个礼，接着就看见那个女人缓缓转过身来，视线在她身上短暂地停滞了一下后冲她微微一笑，接着她的耳边就响起了高跟鞋踩在地面上的声音，等她再一眨眼的时候，女人已经站在了她的面前，那只白得像玉一样的手也伸到了她的面前。
　　女人红润水亮的唇瓣一开一合，嗓音就像昨天在电话里头那样的迷人：“初次见面，我姓袁，陶小姐应该知道我叫什么？”
　　陶又晴握住她的手，礼貌地说道：“知道的，小袁董好。”
　　袁初蕊看着她：“恕我冒昧，我能问陶小姐一个问题吗？”
　　陶又晴：“小袁董请说。”
　　袁初蕊露出友好的笑容：“陶小姐昨天，为什么会把我们两个当诈骗份子？”
　　霍明恩听见这个问题后，也目光灼灼地看了过来。
　　陶又晴：“……”
　　她现在跑还来得及吗？


第010章 
　　陶又晴站在原地，面对袁初蕊这一个突如其来又好似在意料之中的问题，她觉得自己恐怕命不久矣。
　　虽然袁初蕊的脸上还挂着十分友好的笑容，但此时此刻的陶又晴感受不到丝毫的友好，这根本就是笑里藏刀！
　　陶又晴沉默片刻，唇角上扬，首先展露出一个尴尬又不失礼貌的笑容，然后非常真诚地说道：“那真是一个非常美妙的误会。”
　　袁初蕊好奇地“哦”了一声，问道：“美妙吗？”
　　她还不知道被人当做诈骗分子有哪里美妙。
　　霍明恩也不知道，只觉得很微妙，这还是他们第一次被当诈骗公司，达成双杀的陶又晴都可以被载入月咏史册了。
　　陶又晴从善如流：“那真是一个误会。”接着慢吞吞地收回手，老老实实地解释道，“因为我只是个平平无奇的人，实在想不到自己有什么优点能劳动二位亲自给我打电话，所以……嗯。”
　　一个普通人突然接到大公司总裁和高管的来电，这让她怎么想？除了诈骗还能怎么想嘛！
　　而且对方上来就直接报出她的姓，而不是喊她红桃Q，这就很像是经典的诈骗开头，怎么能怪她误会！
　　陶仙女：【委屈.JPG】
　　袁初蕊也放下自己的手，没再追究这事，请她落座，客客气气地询问她有没有什么想吃的想喝的。
　　陶又晴什么都没有要，在不搞清楚袁初蕊找她的目的究竟是什么之前，她哪有心情去吃吃喝喝，于是她直接问道：“小袁董不如先告诉我，你们找我有什么事？”
　　袁初蕊放下菜单，撩起眼皮子看向她，那双漂亮的眼睛里满是审视的意味，就好像想看穿她的皮囊，窥探她所有的想法。
　　袁初蕊看了几秒，红唇翕动，终于开口说话了：“陶小姐。”
　　陶又晴应声看着她，等着她把话说完。
　　袁初蕊含笑道：“听说你喜欢我？”
　　陶又晴懵逼了：“？？？”
　　听说，她听谁说的？
　　是谁把这种话往袁初蕊面前捅的，是不是想要她陶又晴的命？？？
　　陶又晴神色肃然，立马四连否认：“没有，假的，纯属造谣，千万别信。”
　　袁初蕊惊奇地扬了一下眉头，和身边的霍明恩对望一眼，继而又看向她，微微笑道：“陶小姐，你自己说的话，也算造谣吗？”
　　我自己？陶又晴微微一愣，这一瞬好像明白了点什么，眼眸里带着一缕显而易见的疑惑，视线在袁初蕊和霍明恩之间徘徊。
　　袁初蕊：“陶小姐，我的人昨天就坐在你和周以柔旁边的位置上，你们之间，就隔着一条花台。”
　　陶又晴：“……？”
　　这世界上究竟为什么会有这么不凑巧的事情？！
　　她当时只是为了气周以柔才拉袁初蕊做挡箭牌，本想着天高皇帝远，袁初蕊不可能知道——结果她的人就坐她们隔壁，把她当场抓包？！
　　犯罪嫌疑人陶又晴现在就是后悔，自己昨天怎么偏偏选了袁初蕊这么一尊大佛做挡箭牌！如今面对正主袁初蕊，她恨不得找个地缝钻进去！
　　但事情总是要解决的，她得跟袁初蕊解释清楚才行，以免袁初蕊生气自己被当挡箭牌而拿她开刀。
　　陶又晴强装镇定，刚打算开口解释一下，就被袁初蕊先手甩了一纸协议，霍明恩还很贴心地抽出随身携带的黑色钢笔放到她手边，方便她签名。
　　陶又晴看了一眼协议名字，双目倏然瞪圆了，那协议最上方白纸黑字清清楚楚的写着四个字：恋爱协议。
　　陶又晴深感迷惑，不由得看向袁初蕊，只见对方微微一笑，声音一如既往的好听：“签啊，不是说喜欢我吗？”
　　陶又晴呼吸一窒，她倒也没想过事情会发展成这样！
　　她被袁初蕊这手操作打了个措手不及，一时半会也分不清袁初蕊究竟是在跟她开玩笑还是认真的。
　　然后她就听见袁初蕊说：“放心，这份协议具有法律效力。”
　　——苍天啊，她居然是认真的！
　　陶又晴觉得自己再不解释就更洗不清了，她把协议推了回去，一脸认真地说道：“小袁董您误会了，我不喜欢您，我昨天说喜欢您，也只是——”
　　“把我当挡箭牌。”袁初蕊直接接了下去。
　　陶又晴愕然：“你居然知道？”连称呼都惊讶地变了。
　　袁初蕊淡定地说：“看得出来。”
　　陶又晴能喜欢周以柔五年，就说明她绝对不是一个会轻易喜欢别人的人，加之她们两个之间毫无交集，陶又晴怎么会喜欢上陌生的她？
　　袁初蕊坚信这一点，所以才打算顺势而上，准备恋爱协议。而今天见到陶又晴的时候，她就知道自己想的没错，喜欢一个人是藏不住的，陶又晴对她的态度就是对待陌生人的态度，没有一点特殊的意味，怎么可能是真的喜欢她，所以她昨天肯定借她做挡箭牌。
　　袁初蕊道：“看来陶小姐已经不喜欢你们周总了？”
　　陶又晴的表情瞬间严肃起来，警惕地问：“小袁董是什么意思？”
　　她怎么好像知道她和周以柔之前秘密的关系？
　　袁初蕊用眼神示意她放轻松：“陶小姐不用紧张，你们两个的关系我几年前就知道了，如果我有什么动作的话，不至于现在才出手。”又微笑着说，“而且这是陶小姐的选择，我不会说什么。”
　　陶又晴不敢松懈，她的直觉告诉她袁初蕊的目的不简单，她瞥了一眼搁置在桌面上的恋爱协议，又问：“那这份协议又是什么意思？”
　　袁初蕊道：“你把这份协议签了，我就陪你演。”
　　陶又晴觉得不可能这么简单，继续问：“还有呢？”
　　袁初蕊：“还有，你必须签月咏。”
　　陶又晴问了一个为什么。
　　袁初蕊轻松地说道：“就当做是圆了我的遗憾吧，五年前你的表演让我为你不在月咏深感可惜。”
　　陶又晴听到这话后就能确定袁初蕊还不知道她就是拥有百万粉丝，爱好翻唱翻跳的知名up主红桃Q。但她很好奇，在不知道她就是红桃Q的情况下签她，袁初蕊难道不怕自己亏本吗？
　　如果她这五年之间再也没唱过歌跳过舞呢？如果她的业务能力已经大幅度的缩水，甚至化整为零呢？那岂不是白签了？
　　陶又晴望着袁初蕊：“我已经五年没消息了，小袁董应该不知道我现在变成什么样了？那你就不怕我会让你亏本吗？”
　　袁初蕊唇角带笑，支起手撑着自己的脑袋看着她：“那也无所谓。”
　　“你是我用江雅菱换来的，不论亏不亏，我总不能让自己捞空，连人都带不回月咏吧？”
　　为了不让自己捞空，她甚至都愿意出一份恋爱协议陪她演戏了。
　　陶又晴闻言一怔，袁初蕊居然用江雅菱换她？
　　这听起来怪感人的，但是像他们这样的资本真的会愿意做这样的连本都不知道能回多少的生意吗？
　　陶又晴很难不多想，但想到自己当年被兴澜劝退，又觉得好像很有可能，可是一想到这，她就更不敢签月咏了，隐隐约约觉得月咏真的也会像兴澜一样出骚操作坑她。
　　陶又晴十分感动，然后选择拒绝：“抱歉小袁董，我不想签。”
　　袁初蕊早就摸透了她的心态，不慌不忙地说：“不急，陶小姐先看看协议内容再考虑拒绝我也不迟。”
　　陶又晴没有驳她的面子，拿起协议认真地看了起来。协议内容分为双方责任，陶又晴的责任就是加入月咏，成为月咏的艺人，为月咏发光发热。袁初蕊的责任和她的比起来，居然更多。
　　一是陪她演假恋爱的戏，在周以柔面前扮演她的女朋友；二是切实保障她成为月咏艺人之后的利益，为她合理分配一切资源，保证不会像兴澜那样无端打压她；三是在不违反签约合同条例的情况下，尊重她所有的个人意愿。
　　完全称得上是一份诚意十足的协议，谁看了不会心动？
　　但陶又晴看完双方责任之后，眉头皱得越来越紧，好端端地，袁初蕊为什么要对她这么好？她干脆就问了出来：“这个协议……小袁董是不是对我太好了点？”
　　还陪她演戏，用得着吗？
　　无事献殷勤，总会让她觉得她是在图谋点什么……
　　袁初蕊说道：“陶小姐不用担忧太多，我愿意陪你演，是因为我现在清闲，而且这一条不只是利于你，也利于我。我无法保证我没有在这方面用得上陶小姐的时候，所以我们这算互利互惠。”
　　比如对付江雅菱，如果江雅菱再执迷不悟，她完全不介意用陶又晴来当挡箭牌。
　　陶又晴沉默了，她看完这个协议之后，的确有点心动。既然大家都是互相利用的关系，那的确没什么好担心的，而且袁初蕊能不计回报地想要签她，估计是真的不计较亏本不亏本，但她就是忍不住多顾虑一分。
　　袁初蕊真的不图她什么吗？袁初蕊真的不会像周以柔当年一样要求她成为自己的情人？
　　她不会又一次踩上老路吧？
　　袁初蕊见她沉默，笑了一下，说道：“还是陶小姐觉得我在图陶小姐什么？”
　　陶又晴没想到她居然一下子就猜到了，不禁认真思考，然后认真地提出一个可能：“可能……图我的色？”
　　不是她自恋，她长那么好看，也不是不可能啊！
　　袁初蕊：“……”
　　她居然还认真回答了！
　　袁初蕊本想随口反驳一句“你有什么色好图的”，但在看到陶又晴那张脸的时候又不自觉地把这话丢开了——单论这张脸，陶又晴的确是有色可图啊……她长得可比圈内百分之八/九十的人都要好看。
　　可是袁初蕊的的确确没有这方面的心思，她不免得觉得好笑，说道：“来，你自己往后看协议。”
　　陶又晴“哦”了一声，乖乖地继续看协议，两条协议约定倏然跃入她的眼帘。
　　——协议生效之后，为防初始目的被破坏，双方之中只要有一人先心动，协议立即终止。
　　——心动方必须无条件支付六百万给另一方作为毁约赔偿费用。
　　每一行每一个字都满满地充斥着“禁止恋爱”的气息。
　　而陶又晴在看到这个“六百万”的时候，忍不住“哇哦”了一声。
　　她不得不承认，袁初蕊真的很懂如何精准掐灭穷人的爱情小火苗。看了这个协议，她更加心如止水了。
　　恋爱？可以。
　　喜欢袁初蕊？不行。
　　她没钱，她不配。
　　袁初蕊撑着脑袋说道：“现在你相信我不图你什么了？”
　　陶又晴点头：“嗯，信了。”
　　袁初蕊：“签？”
　　“不能签，”陶又晴抬起头来，一脸严肃地看着她：“我觉得还不行。”
　　袁初蕊：“……哪里不行？”
　　陶又晴指着最后一条：“这条不行。”
　　袁初蕊问：“为什么不行？”
　　她定这条的目的就是想用高额赔偿金来防止爱情火花的诞生，保障协议的公正可行，只有两个人在对对方没有感情的情况下，这个协议才能更加长久。
　　人一旦出现私心，那一切都会跟着变质。
　　她倒也好奇陶又晴觉得这条约哪里不行。
　　陶又晴飒爽地抖了一下协议，一身正气地说：“才六百万？”
　　袁初蕊：“……？”
　　她的重点居然是这个？？？
　　陶又晴继续“仗义执言”：“我们小袁董身价这么高，怎么能才六百万？这不是在羞辱您吗！”
　　袁初蕊：“？？？”
　　为什么突然扯上她的身价了？
　　陶又晴面带微笑地看着她：“我觉得这个价格配不上您，我们再抬抬？”
　　袁初蕊：“……”
　　袁初蕊忍不住请教：“你还记得，是先心动的给钱吗？”
　　陶又晴认真地道：“记得啊。”
　　袁初蕊有些无语：“那你还抬？”
　　她真的不怕把自己赔死吗？
　　陶又晴立马露出灿烂的笑容：“做人得有点梦想，我不得寄暴富希望于您身上吗？万一您先心动了呢，是吧？”
　　袁初蕊坚决道：“我不会心动的。”
　　陶又晴也坚决地道：“放心，我也不会，因为贫穷已经在我的心里种下了无数棵B树。”
　　喜欢袁初蕊就要倾家荡产，想想还是不了。
　　袁初蕊眯起眼睛打量她，只觉得她这个人真的很不一般。
　　最后这六百万硬生生地被陶又晴抬到了一千两百万，霍明恩负责去打印新的协议。
　　袁初蕊都服气了，一时之间竟不知道该从哪里吐槽起来才好，想了想，便吐出一句：“你这五年怕不是进修怎么抬价去了吧？”
　　陶又晴谦逊地道：“小袁董过奖了，我这手抬价能成全靠您赏脸。”
　　袁初蕊好笑道：“你这手抬价都可以被载入史册了。”
　　六百万抬到一千两百万，整整翻了一倍，她可真敢。
　　陶又晴一听这话，满脸的不认可：“不对，应该被载入史册的不是我这手操作。”
　　袁初蕊看着她。
　　陶又晴傲然地撩了一下卷发，容貌艳丽撩人，神采飞扬，万分笃定地说：“而应该是我的美貌啊！”
　　袁初蕊：“……”
　　她为什么夸得如此熟练？？？


第011章 
　　霍明恩负责去打印协议，雅间之内就剩下陶又晴和袁初蕊两个人在面面相觑，中间的桌面上只放着一本菜单，显得无比空荡。
　　陶又晴刚坐下来的时候坐姿十分紧绷，背部没有一秒是像袁初蕊那样轻松地贴靠在椅背上的，不过和袁初蕊聊了一通之后，她的紧张感稍有缓解。但是这一时半会的，她也找不到什么话题跟袁初蕊搭话，只能看看手机分散一下尴尬。
　　袁初蕊不言不语地打量着陶又晴，对她这么熟练的自夸行为感到了那么一丝丝的惊讶，原来这就是陶又晴私下里的样子吗？那还挺反差的。
　　接着她的视线自然地落到面前的桌子上，终于想起点什么，启唇问道：“陶小姐不吃点什么吗？”
　　陶又晴的注意力瞬间从手机上抽离，立马回应她：“我不饿，小袁董要是饿了的话就点吧，不用管我。”
　　袁初蕊伸手拿去菜单，随手就翻到了末尾的饮品区，一边看一边问：“咖啡喝吗？”
　　陶又晴摇了摇头：“我不喝咖啡。”
　　袁初蕊：“那有什么想喝的吗？”
　　陶又晴的视线不经意地掠过她身后的窗户，窗外大片大片的阳光静悄悄地撒落在袁初蕊的身后，将雅间照得明亮宽阔，那股专属于夏季的炙热感也扑面而来。陶又晴扇睫微动，扭头看向袁初蕊：“一杯西瓜汁，谢谢。”
　　燥热的夏天最适合喝冰凉爽口的西瓜汁了。
　　袁初蕊说好，点了三杯西瓜汁，没把霍明恩落下。点完单之后，两个人之间又重归死寂，袁初蕊百无聊赖，习惯性地掏出水果味的香烟盒抓在手里把玩。
　　陶又晴坐在她对面，眼睁睁地看着她坐在光线透亮的窗前掏出香烟，慢悠悠地转动纤细雪白的手腕。香烟的包装简洁美观，素净的底色上开着一朵艳丽的花，花瓣的颜色随着她的动作流溢出像彩虹一样的光彩。
　　陶又晴无声地打量起这位小袁董，她刚刚其实是在查袁初蕊的百科信息，上面显示袁初蕊今年二十八岁，只比她大了四岁，简直就是教科书级别的年轻有为。
　　而且袁初蕊长得很漂亮，她现在微微侧着脑袋看着洁白的墙面，侧颜线条流畅优秀，高挺的鼻梁，长且卷翘的睫毛，光洁如瓷的肌肤……不论是哪一个都美好得让人艳羡。
　　陶又晴都忍不住柠檬了，老天爷对袁初蕊实在是太过偏心，既给了她优异的相貌，又给了她无人能及的家世以及一个足够聪明的脑子。
　　陶又晴：本仙女除了美貌，一无所有。【恰柠檬.JPG】
　　她正被迫吃柠檬的时候，就看见袁初蕊的拇指正往香烟盒上头的那条缝隙挪去，然后轻松熟练地往上一顶，白色烟盒就被顶开了，接着她就听见袁初蕊客客气气地问了一句：“陶小姐介意我抽烟吗？”
　　陶又晴客客气气地回答：“陶小姐介意。”
　　她不喜欢闻到烟味，而且吸烟对人身体健康不好，所以她不太喜欢抽烟，抑或是看到别人在她面前抽。
　　陶又晴忍不住多说了一句：“小袁董，抽烟对身体不好。”
　　袁初蕊微微一笑，抬起一根修长的手指看也不看地就把烟盒盖了回去：“既然陶小姐介意，那我就不抽了。”然后继续握在手里玩。
　　她实在是无聊，都无聊到想抽烟了。但是陶又晴介意，她又不能抽，最后干脆看向陶又晴，打算找点话头跟她聊聊，打发打发时间。
　　她看见陶又晴乖乖地坐在她的对面，天光化作星芒落在陶又晴的眼中，映衬得她的眼眸晶莹雪亮，无比动人。说实在话，如果单论颜值，她也不明白周以柔怎么会放着这么一个绝色不要。
　　江雅菱的长相和陶又晴相比——不，她两没有可比性，陶又晴的相貌完全是压倒性胜利，长相清秀文静的江雅菱根本没办法跟她一较高下。
　　袁初蕊无声地看着陶又晴，眼睛清清楚楚地看见陶又晴那两片不点自红的嫣唇轻轻张开：“我知道我长得确实好看，但是小袁董您这么直勾勾地看着我，我也会不好意思的。”
　　袁初蕊：“……”
　　“但是”前面那一句可以不说。
　　袁初蕊：“陶小姐刚刚不也在看我？是在想什么？”
　　陶又晴大大方方地道：“感慨您真是年轻有为，人生赢家。”
　　她哪怕到了袁初蕊这个年纪也不会成为什么小陶董，别说小陶董，就连陶总都难。袁初蕊就是年轻一辈难以攀越的高峰。
　　袁初蕊面色从容，没有一丝傲然：“如果你当年没有退赛，现在的成就未必不如我。”
　　陶又晴听见这话后，出现了片刻的恍惚，继而释怀地笑笑：“世事难料。”
　　袁初蕊忽然发现这个话题的可聊性，干脆就顺着这个话题说了下去：“陶小姐，你能不能回答我一个问题。”
　　陶又晴：“什么问题？”
　　袁初蕊坐直了身子，抬手撑着下巴，目光炯炯地看着她：“你是怎么接受周以柔让你退赛这件事情的？”
　　陶又晴那年势头大好，按理说，如果在这个情况下被公司强制退赛，她应该会心有不满，不会喜欢上背后操盘人周以柔才对。
　　可她却跟了周以柔五年，这就让袁初蕊特别好奇她当初究竟是怎么接受这样不公平的打压的。
　　陶又晴眉尖轻蹙，说道：“小袁董怎么这么确定是周总让我退赛？”又不解地说，“她那时候明明还没接手兴澜？”
　　袁初蕊闻言，轻轻一笑，好像发现了什么秘密：“陶小姐你好像被骗了啊。”
　　陶又晴的眉头越皱越紧，心里也察觉到了不对劲，不禁追问道：“小袁董这是什么意思？”
　　袁初蕊笑道：“在你们比赛的前一年，周以柔就已经进入兴澜开始管理兴澜内部事务，只是没有公布而已，兴澜内部早就听她指挥了。”
　　她意味深长地问：“你觉得，让一个表现出色的练习生退赛这样的大事，兴澜高层可能会擅自做决定，不经过她的同意吗？”
　　答案显而易见，再简单不过的三个字。
　　陶又晴越听越怔然，袁初蕊说的每一个她都明白是什么意思，但是组成完整的一句话，以及一个答案显而易见的问题时，她的大脑瞬间就陷入了混沌，整个人都是懵的，不知道该做出什么样的反应。
　　她被骗了。
　　周以柔早就把控了管理层……
　　她被骗了……她真的被骗了吗？
　　陶又晴大脑在发懵，她听见自己在问：“你说的……都是真的？”
　　袁初蕊泰然自若：“事情到了今天，我骗你还有什么好处吗？你如果不信，大可亲自去问问周以柔，看看她对这个问题究竟是个什么反应。”
　　五年的时间已经过去，陶又晴现在只是陶又晴，一个普普通通的人，坐拥圈内顶级娱乐公司的袁初蕊有什么理由来挑拨离间？
　　陶又晴找不到袁初蕊会挑拨离间的动机，加之袁初蕊说得信誓旦旦，甚至不害怕她去跟周以柔对质，这让她很难不去相信她的话——周以柔当初的确是在对她撒谎。
　　周以柔早就接手了兴澜整个管理层，她被强制退赛也经过了周以柔的同意。周以柔提出的医药费补偿根本就不是在为维护兴澜名声，而是她在为自己的决策做最后一步完善，让她能老老实实、毫无怨言地答应退赛！
　　她当年居然真的信了周以柔还没接手兴澜的事情……
　　可是为什么，为什么周以柔要这样对她？
　　她的四肢抑制不住地发冷，心里又气又恼，还无比茫然，她不明白周以柔会这么狠心打压她的动机究竟是什么——江雅菱吗？
　　难道周以柔对江雅菱的喜欢真的已经到了可以为她铲除任何有威胁的人的地步了吗？甚至包括自己公司的艺人？！
　　她疑惑不解，下意识看向给了她这些讯息的袁初蕊，眼神中不自觉地流露出几分无助。
　　站在高位上的袁初蕊说不定知道的不止这一些呢？她希望能从袁初蕊的嘴里得到更多的答案，好让她更加清楚地知道自己当年到底遭受了什么。
　　就是死，她也要死个明白才行！
　　袁初蕊大方地道：“陶小姐有话直说就好。”
　　陶又晴尽量让自己显得平静，以免失态：“小袁董觉得她为什么会让我退赛？”她说完后，眼睛一眨不眨地死死地看着袁初蕊，凝神等待她的答案。
　　袁初蕊红唇一张：“我不知道。”
　　陶又晴愣了一下。
　　袁初蕊又道：“确切来说，我有我自己的答案，但我无法向你保证这个答案是百分之百正确，毕竟我不是周以柔。不过你要是想听，我告诉你也无妨。”
　　陶又晴眼中的光又重新亮了起来：“小袁董请说。”
　　袁初蕊与她四目相对，神色平静，语气更是无波无澜：“江雅菱。”
　　居然和她的猜想一模一样，她不禁坐直了身子，以万分认真的态度去对待这件事：“小袁董为什么会认为江雅菱？”
　　袁初蕊闻言，唇角一勾，笑道：“当然是因为亲耳听到了。”
　　陶又晴一懵：“什么？”
　　亲耳听到……是她以为的那种吗？
　　难不成她会退赛是江雅菱挑唆周以柔去做的？！
　　袁初蕊用眼神示意她淡定一些，说道：“你不了解江雅菱，她从小就是个‘会哭的孩子’，想要什么，哭一哭就到手了，连她弟弟都比不过她。”
　　“因为会哭会撒娇，所以她一直是江家受宠的小公主，除此之外，还有周以柔在宠着她，只要她卖个软，要什么就给什么，不论是星星还是月亮都能给她摘下来。”
　　“而你当年的舞台光芒璀璨夺目，让很多人都觉得冠军之位非你莫属，自然也会让很多人感到惊慌，包括她。”
　　袁初蕊缓缓地说起了当年的那件事——
　　五年前的选秀第一期结束之后，各家练习生就回到自家公司休息，因为这次的休息时间间隔长，所以选手们正好能收看第一期播出情况，并实时关注网友们的喜爱风向。
　　陶又晴毫无意外拔得头筹，网上一片叫好，连很多不看选秀节目的人都被她的能力、颜值和魅力折服，满怀期待地蹲起了第二期。
　　袁初蕊也注意到了对家这位优秀的练习生，并跟霍明恩可惜过这样的人才不在自己的公司。
　　霍明恩公正无私地说：“事情已经成了定数，您只能多看看我们自己的艺人了，有空您还可以亲自去关怀鼓励一下，效果一定很好。”
　　这话袁初蕊听是听进去了，但没想过去做，历代练习生总不可能都需要她去激励吧？何况那时候的她根本没这个闲心。
　　然而事情就是这样凑巧，那天她下班之后想起自己有份文件没处理完，于是独自折回公司，拿到文件就往回走。当时公司已经到了下班时间，员工已经三五成群地下班回去了，只有练习生们还在辛勤练习没有走。
　　接着她就遇见了独自站在窗边的江雅菱，江雅菱身影单薄地站在那里还有几分楚楚可怜的意味。她想起霍明恩说的激励，又刚好和江雅菱认识，就心血来潮地打算过去安慰鼓励一下。
　　而当她走近之后才发现江雅菱在全神贯注地打电话，完全没注意到她的到来，她误打误撞地听到了内容，并且准确地猜出了电话另一头是周以柔。
　　因为江雅菱对着手机喊了一声“以柔姐姐”。
　　袁初蕊挑了一下眉头。
　　江雅菱语气低落地说：“比赛前我还跟爸爸妈妈说了我一定会拿第一让他们高兴，结果……我表现得好差劲啊。”
　　袁初蕊以为是普通的谈话，正打算离开不偷听，结果江雅菱突然就提到了陶又晴。
　　“以柔姐姐家的那位练习生真的太厉害了，”江雅菱说，“我们都觉得她一定会拿冠军，有她在，我肯定不行啦。”
　　手机那头的周以柔大概是问了什么，江雅菱说：“第一嘛？我当然想得到呀，只是我不行的。我比不过她，她真的太强了，我要是像她那么厉害就好了……”语气是越说越低落，眼眶亦跟着一红。
　　袁初蕊站在她身后不远处，以她对她的了解，她猜她现在的眼眶一定红了——她这样的语气，让她觉得很不妙。
　　江雅菱又絮絮叨叨地跟周以柔说了很多，脑袋一直耷拉着，说了自己会好好努力的话后就把电话挂了。
　　挂断电话的那一瞬间，她腰杆瞬间停止，低落的情绪一扫而空，身上那股可怜的感觉也消失得无影无踪。
　　她回身，毫不意外地看到了一直站在她身后的袁初蕊。
　　袁初蕊目光幽幽地看着她，一言不发，她下意识露出做贼心虚的表情，但又很快恢复过来，笑着问：“初蕊姐姐你怎么在这？”
　　袁初蕊还是没说话。
　　江雅菱避开她的目光，尴尬地说：“我刚刚就是随便给以柔姐姐打个电话而已……你不要误会。”
　　袁初蕊这才开了口：“我说什么了吗？”
　　为什么一副做贼心虚的样子呢？
　　江雅菱表情顿时更加尴尬：“初蕊姐姐我……”
　　袁初蕊扫了她一眼，无波无澜地打断她的话，说道：“想像陶又晴一样强就去努力。”然后就走了。
　　她那时候并未多想，只是没想到这一通电话之后，没过多久就传出了陶又晴主动退赛的消息。
　　这个消息一出，再结合她对江雅菱的了解，本来没有多想的事情忽然就变得无比微妙……
　　……
　　袁初蕊耸了一下肩膀：“我知道的就是这样。”
　　从江雅菱的反应来看，她认定这两件事有关联，但是江雅菱没有承认，或者说不会承认——她只是打电话夸了一下陶又晴而已，让陶又晴退赛的是周以柔啊，关她什么事情呢？
　　陶又晴听完都傻眼了，是她的错觉吗？为什么她从江雅菱的那通电话里听出了绿茶味的借刀杀人？
　　陶又晴不确定地问：“江雅菱都是这么跟周以柔相处的吗？”
　　袁初蕊撑着下巴看着她，很简洁地“嗯”了一声。
　　江雅菱眼眶一红，再撒个娇，周以柔就投降了，要什么给什么，被她吃得死死的。
　　陶又晴浑身血气上涌，从来没想到当年的事情居然会复杂到这个境地，气得她脑瓜子嗡嗡地疼。
　　她把周以柔当及时雨，结果到头来她也不过是周以柔为江雅菱随意踢开的一块绊脚石？
　　在这一瞬间，她忽然就明白周以柔前几年为什么会杜绝她再踏入这个圈子，不愿意她在一次走入公众的视野里——她怕她会再压江雅菱一头！
　　但江雅菱也不是什么善茬，她抢走了原本属于她的星途荣耀，碾碎了她的梦想和努力。
　　真是肮脏啊……
　　袁初蕊观察着她的情绪，觉得时机恰当了便开口道：“陶小姐，我希望你能明白，我告诉你这一切的目的可不只是为了和你聊天。”
　　她想激励她，想看到她上进的样子。如果能看到当年的陶又晴，那就更好了。
　　毕竟她的本质可是一个商人。
　　“我当然明白小袁董的想法，”陶又晴冷静下来，微笑看向她，口齿清晰地问道，“那么小袁董想看到我站到哪样的高度呢？”
　　她现在浑身上下充满了干劲，已经迫不及待要重新回到这个圈子里去向江雅菱宣战，夺回属于自己的一切。让江雅菱明白，不论是从前的她还是现在的她，她江雅菱永远都比不过！
　　袁初蕊喜欢看到艺人干劲十足的样子，双眼浮现出一缕笑意，先给她定了个目标：“那就，先达到红桃Q那样的高度吧。”
　　红桃Q可是时下极为有名的up主，她喜好翻唱翻跳，还会创作，舞蹈功底和唱功也比大部分现役爱豆还要强，粉丝群体也庞大可观，而且有奶人的魔力，不火的歌曲被她一翻就能立马火起来。
　　如果能签下她，袁初蕊有把握能把她捧成顶流。只可惜她太过低调，翻跳视频戴面具不说，还拒绝了所有娱乐公司的橄榄枝，表明自己不想出道，也不想被人知道真实身份，否则她立马销号走人，因此从没有人越轨去窥探她的生活。
　　袁初蕊可惜月咏签不下来红桃Q，但如果陶又晴能达到红桃Q的高度，她喜闻乐见。
　　陶又晴愣了一下，挠了挠脸：“这对我来说不是高度而是起点啊……”
　　袁初蕊听见她这么说，不由好奇地看着她：“嗯？”
　　陶又晴认真地道：“小袁董，我就是红桃Q。”
　　袁初蕊：“……？”
　　她刚刚说她是谁？？？
　　作者有话要说：小袁董：这波我血赚啊…
　　陶仙女：是哦，所以麻烦你珍惜我谢谢。
　　为什么我现在更新的数字会这么大咧，因为，下周不出意外就会入v啦，所以不卡数字了hhhh。【而且这是信息章诶嘿嘿嘿嘿】
　　感谢在2020-06-04 18:28:15~2020-06-05 20:11:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、一直是SONE、青珏、K、州官要点灯、Ｚero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zhao33loveliver 20瓶；路人五 15瓶；拾贰 12瓶；木栖宅、銀、Devil、不语 10瓶；苦奈 6瓶；~、tigris、浪遍全网的cp给、千寻 5瓶；为什么还不更新呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第012章 
　　陶又晴就是月咏一直想签下来的红桃Q。
　　袁初蕊作为月咏总裁不免感到错愕，她看向陶又晴那张艳丽的脸蛋，眼睛一错不错地盯着她的眼睛看——平静、淡定、诚恳。
　　她看起来似乎并没有撒谎。
　　袁初蕊回过神来，眼神里再一次充满了审视：“你说的是真的？”
　　陶又晴态度诚恳地说道：“小袁董不信的话，想怎么验证都行。”
　　袁初蕊稍加思索，开口道：“月咏曾经邀请你加入月咏，一共邀请了几次？”
　　陶又晴不假思索：“前后总共四次，都被我拒绝了，真是非常不好意思。”
　　袁初蕊认可她的答案，又亲眼看着她登上红桃Q的账号做了最后的确认，一时间竟不知道该说点什么才好。
　　月咏一直想签下来的红桃Q居然就坐在她的面前，还被她误打误撞地拿下来了。
　　一个江雅菱换一个红桃Q……兴澜这次亏大了啊！
　　袁初蕊唇口笑意更深，在这一瞬间对她的兴趣更加浓厚，兴致勃勃地看着她：“陶小姐，周以柔真的不知道你就是红桃Q吗？”
　　在这个用能力说话的时代，表现出色抢眼的人就是各大公司眼中的香饽饽，红桃Q能力突出，想签她的自然就不止月咏一家。
　　有这么个宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝在，公司应该会竭尽全力留下而不是如此轻易地放手才是。
　　而周以柔曾经为了维护江雅菱，在袁初蕊的面前说过陶又晴不行的话，这让袁初蕊更加好奇了，难不成周以柔是真的不知道自己身边藏着这么个宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝吗？
　　“她不知道。”陶又晴缓声道，“红桃Q是我瞒着她注册的、用来自娱自乐的账号。”
　　她喜欢唱歌，喜欢跳舞，想站在舞台上发光，让全世界看到自己，让陶清为她感到骄傲，为此她在十七岁的时候满怀期待地进入了兴澜文化，当了两年多的练习生后才开始参加选秀，正式迈出自己的第一步。
　　哪知世事难料，攻终号百]合推书姬一个个变故接连朝她砸了下来，将她牢牢地困在原地。
　　她向现实屈服无奈退赛，如昙花一现，无法走到最后。而后又阴差阳错地成为了周以柔的秘密情人，但这时的她对唱跳的热爱依旧不减。
　　她退赛之后两年，网上关于她的讨论热度已经全部降为冰点，没有人再提起过“陶又晴”，所以她在这个时候，悄悄地注册了一个用来自娱自乐的账号。
　　一开始她只是用来存放一些自己的翻跳翻唱，偶尔会放一两首不完整的、随心创作的自作曲，完全把“红桃Q”这个账号当做自己的小天地。结果到后来，她的粉丝数与日俱增，越来越多的人发现了她的小天地，把她当宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖藏，还顺藤摸瓜去看她翻跳翻唱的原创者们，让他们火得更火，默默无闻地也跟着火了一把，就这么莫名其妙地让她拥有了奶人的能力。
　　袁初蕊好奇道：“你没有跟她提过这件事？”
　　旗下艺人能在网络上打下这么坚实的基础是每个老板都喜闻乐见的事情，如果周以柔和兴澜知道了，应该会把她当宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝捧起来，日后好用。
　　再加上她还喜欢周以柔，把这个身份向周以柔一揭，不是更能让周以柔喜欢她吗？
　　陶又晴耸了耸肩：“说不了，她一开始就禁止我碰这些东西，我要是告诉她我背着她开了个这么号，她肯定会生气我跟她对着干。”
　　爆火的名气让资本闻风而至，各大娱乐公司纷纷向她抛出签约邀请，但都被她一一拒绝了，并低调地表示自己开号只是为了自娱自乐，没有想过出道之类的事情，还严正声明不希望有人因此去查她的真实信息，否则她立马销号走人，跟大家江湖不见。
　　那时候的她有合约在身，喜欢的周以柔又不喜欢她做这些，那她当然要果断拒绝，严禁各种商业化的行为，并极力保护好自己的隐私，以免露馅被周以柔发现，惹周以柔生气。
　　从前她不明白周以柔为什么那么反感她出现在镜头前，她还以为是她占有欲在作祟，只是单纯地不喜欢自己的情人被别人看到，今天和袁初蕊聊完之后她才知道当初自己的想法有多天真。
　　周以柔对她哪有占有欲，她就是害怕她重新站在舞台上时会成为江雅菱的绊脚石罢了。
　　她以前就知道周以柔是个不择手段的人，今时今日才真正见识了——看，她甚至能为了心爱的女人打压旗下艺人。
　　袁初蕊发出一声“嘶”，越发觉得周以柔真是被爱情冲昏了头脑，她甚至都开始好奇周以柔是怎么过兴澜前总裁周母那一关的。
　　她怜悯地看着陶又晴，忍不住开口宽慰道：“陶小姐不必难过，你现在回头还来得及。”
　　“我答应你，等你加入月咏之后，你会得到你应有的一切。”
　　她话音刚落，服务员轻轻敲了敲门，端进三杯冰冰凉凉的西瓜汁。霍明恩紧跟其后，手里拿着修订之后的恋爱协议。
　　服务员放下西瓜汁后就关上门退了出去，霍明恩将协议递给袁初蕊，袁初蕊将西瓜汁推向他：“外头很热，辛苦你了，先坐下歇会。”
　　霍明恩看了一眼西瓜汁，又看了一眼陶又晴，最后在袁初蕊的眼神示意下乖巧地坐下，顺从地靠西瓜汁解渴解热。
　　袁初蕊签完名字盖完章之后直接把两份协议都递给了陶又晴，她一向信任霍明恩的办事能力，就懒得再查上一遍了：“陶小姐不放心的话，就再确认一下吧，如果觉得没什么问题，那就签了。”
　　霍明恩的钢笔还安安静静地放在陶又晴的手边，笔身上带着雅间里的空调冷气，指尖落在上头的时候，冰得人心惊。
　　陶又晴确认没什么问题后，拿起笔就准备签，笔尖距离纸面还有毫米距离的时候，她倏然抬起头看向袁初蕊：“小袁董确定要做我的契约女友吗？”
　　袁初蕊看向她：“做你的契约女友，就能让红桃Q签进月咏，这笔交易我不亏。”
　　正在喝西瓜汁的霍明恩愣了一下，鼓着腮帮子看向袁初蕊，用眼神询问她——这里怎么会有红桃Q的事情？
　　袁初蕊淡定地说：“这位陶小姐，就是我们一直想签的红桃Q。”
　　霍明恩略是惊讶地看向陶又晴。
　　陶又晴一脸淡定地说：“是我，红桃Q本Q。”
　　霍明恩：“……”
　　他们小袁董这运气是真实的吗？
　　陶又晴低头看向协议，忽然犹豫起了要不要签约的事情。
　　袁初蕊还想说什么的时候，就看向她突然双掌合十，闭上眼睛念念有词：“各位神仙，你们一定要保佑我选的没错啊，拜托了拜托了……”
　　袁初蕊：“……”
　　她现在知道她去明山寺干嘛了。
　　陶又晴祈祷完之后才下定决心在协议后面签上了自己的名字，再加盖手印，一份留给自己一份还给袁初蕊。
　　袁初蕊满意地看着她的名字，笑意盈盈地站起身来，冲她伸出手：“月咏期待陶小姐的加入。”
　　陶又晴也跟着站起来，回握住她的手，露出恰到好处的笑容：“深感荣幸。”
　　陶又晴在收回手的那一瞬间，想起了一件事，问道：“请问小袁董，您属于随叫随到型女友吗？”
　　袁初蕊望着她：“陶小姐想做什么？”
　　陶又晴做了个假设：“如果我遇到了周以柔，但您又恰好不在我身边，我又那么恰好地需要您，这样的情况下，我能喊您出来演戏吗？”又客套地笑着，“为了以防万一，我想先问个清楚。”
　　袁初蕊双手环胸：“如果我有空的话，当然可以。”
　　陶又晴欣然地比了个“OK”的手势。
　　袁初蕊道：“如果我需要陶小姐出来陪我演戏，而陶小姐正好空闲，我希望陶小姐也能随叫随到。”
　　陶又晴忍不住问了：“小袁董需要演戏的对象是谁呀？大袁董吗？”
　　“不是。”袁初蕊说，“一些自以为是的追求者罢了。”
　　陶又晴八卦的心瞬间窜了出来，像袁初蕊这样的身份，追求她的一定都不是平常人，于是她试探地问道：“比如……？”
　　袁初蕊看了她一眼，她立马找借口：“不是，小袁董千万别误会，我不是八卦，我只是需要提前知道对手的消息，以便应对，真的！”
　　袁初蕊就这么看着她，然后微微一笑：“比如……”
　　“江雅菱。”
　　陶又晴“哦”了一声，继而一愣，眼睛不由得瞪圆了：“嗯？？？”
　　她是不是发现了什么不得了的事情？！
　　……
　　谈完交易后，袁初蕊还很贴心地送陶又晴回家，当然，司机是霍明恩。两个人在路上加了对方的微信，重新确认了一遍彼此的电话号码，方便日后联系。
　　车子平稳地在小区前停下，陶又晴向袁初蕊道谢之后便下车去，准备进去的时候被袁初蕊突然喊住。
　　陶又晴走到车边，微微弯下腰看着车里的漂亮的女人：“小袁董还有什么事吗？”
　　袁初蕊说：“这份协议是你跟我的事情，不要告诉任何人。”
　　陶又晴默默地抬起手，指向了安静地坐在驾驶座上的霍明恩。
　　袁初蕊扫了一眼无辜的霍明恩，笃定道：“他信得过。”
　　陶又晴不说话，皱着眉头看着她——她信得过，又不代表她信得过。
　　袁初蕊立马给个一个解决方法：“如果霍秘书出卖了我们，就让他在一千两百万的基础上翻三倍价格补偿你，我再开除他，这样你接受了吗？”
　　被拉下水的霍明恩：“……？”
　　我何其无辜？？？
　　陶又晴瞬间眉开眼笑，两只眼睛弯弯的，像两个小月牙，笑颜就像花一样的娇艳漂亮：“嗯，接受！”接着她又伸出小拇指，笑容灿烂地道，“拉钩。”
　　袁初蕊看了一眼那根干净雪白的小拇指，又看了她一眼，这个行为对于小袁董来说……过分幼稚。
　　陶又晴这才反应过来，讪讪地收回了收回了手：“不好意思，是我的习惯。”
　　她小的时候，陶清总会跟她拉钩约定，所以她从小就养成了这个习惯，只要有人跟她做口头约定，她就会下意识地伸出小拇指要跟对方拉钩，仿佛这是什么必不可少的皇家仪式，直到现在都没能改过来。
　　陶又晴打破尴尬，笑了笑：“那就这么说定啦。”
　　袁初蕊颔首，两人这才道别，各自离去。
　　陶又晴看着自己的小拇指松了口气，她刚刚居然敢让袁初蕊跟她做拉钩这样幼稚的事情，真是胆子肥了啊。
　　……
　　晚上七点，陶又晴洗完澡后就窝在阳台的沙发里，捧着一杯自调的美容饮品和关美琳聊天。
　　关美琳知道她决定签月咏之后，非常高兴，字里行间都充满了老母亲的欣慰。
　　[美琳]：月咏好啊，我家宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖跟小袁董认识，你去月咏，她就可以罩着你点了！
　　[美琳]：而且小袁董长得比周以柔这个大瞎子好看多了，你要是喜欢她也不亏啊！
　　喜欢袁初蕊？
　　陶又晴立马就联想到了自己那一千两百万，浑身上下都在发出贫穷的呐喊——拒绝！
　　[陶又晴]：喜欢小袁董还是不了，她太金贵了，本穷鬼配不上
　　[美琳]：你的自信呢！
　　[陶又晴]：陶氏自信仅限美貌，不做分号
　　[美琳]：ho！那你明天什么时候去兴澜解约啊？
　　[陶又晴]：明天下午四点
　　她洗澡前就跟周以柔约好了明天见面的时间，要求明天必须解约。
　　她知道当年的事情之后，一刻也不想在兴澜待着，只想早点从这片泥潭里脱身，换一个地方呼吸，重新扬帆起航。
　　周以柔出钱救了她母亲是事实，但打压她并利用她成为江雅菱的替身也是事实，她没办法让这二者功过相抵。恩仇分明，钱她以后会慢慢还，打压的事情她也会还击回去。
　　既然周以柔不想她压江雅菱一头，那她就偏要压江雅菱一头，不论做什么都要跟江雅菱对着干，让江雅菱不如意就是让周以柔不如意，一箭双雕。
　　忍是不可能忍的，是周以柔和江雅菱对她不仁在先，凭什么要求她忍？
　　[美琳]：需不需要姐们过去帮你撑场子？
　　[美琳]：【我准备好了，我准备好了.JPG】
　　陶又晴看到这条消息后，莞尔一笑。
　　[陶又晴]：不需要啦，好好约你的会，不用操心我的事
　　至于撑场子这件事……
　　自有最佳人选。
　　……
　　第二天，下午四点，兴澜文化公司。
　　陶又晴解约的时候，周以柔并不在场，跟她对接的负责人说是周以柔在忙，她才没兴趣听这么多，确认解约合同书没有问题之后，她拿起笔就签名，签完之后客客气气地冲对接人笑道：“辛苦了。”
　　对接人愣愣地看着她，她今天穿着一条长到脚踝的黑色长裙，水润的肌肤被衬托得像雪一样的皓白无瑕，甚至给了人一种她在发光的错觉。热烈的卷发披落在肩头，显得她的脸蛋小而精致，双瞳剪水，红唇欲滴，美得如梦似幻。
　　这么漂亮的一个人，公司为什么要把她藏起来呢？如果让她出道，肯定能大火啊。
　　对接人搞不明白，也没办法搞明白，客套地笑道：“也辛苦你了。”
　　看着这么漂亮的人，他都忍不住多说两句：“那我祝陶小姐以后越来越好。”
　　陶又晴弯眸笑道：“那我就借您吉言啦，我先走了，不打搅您工作。”
　　对接人：“好，慢走，路上小心。”
　　陶又晴走出对接人的办公室，本以为今天是不会跟周以柔碰面了，但人生处处是惊喜，她不仅看到了周以柔，还看到了江雅菱，两个人并肩齐行，和她是一个方向。
　　她现在看到这两个人就犯恶心。
　　江雅菱看见她后不由一愣，像是见到了什么妖魔鬼怪一样不自觉地往后退了一步，眼神开始闪躲。旁边的周以柔看见她露出可怜的表情，立马低声去关怀她。
　　陶又晴看得冷笑：呵。
　　她跟江雅菱毫无交集，就连当初的选秀她都没跟她说过一句话，两个人说是陌生人都不为过。那么面对一个陌生人为什么会做出这样的反应？她陶又晴长得没这么可怕吧。
　　所以答案只有一个——江雅菱单方面对她做过什么，江雅菱在心虚。
　　江雅菱的神色已经恢复正常，主动走上前来，亲亲热热地挽住她的双手。周以柔站在原地看着她们。
　　陶又晴：“？”
　　干什么干什么，我跟你很熟吗！
　　江雅菱冲她莞尔一笑：“又晴，真的是你呀，好久不见啦，没想到今天在这里能见到你，我有好多话想跟你说哦。”
　　态度热切得仿佛她们两个是多年不见的老友。
　　陶又晴微笑：“什么话呢？”
　　江雅菱：“我听说你喜欢初蕊姐姐是吗？”
　　陶又晴保持微笑。
　　哦草，谁都在听说她喜欢袁初蕊——包括袁初蕊本人。
　　考虑到周以柔在场，她当然不可能否认。
　　江雅菱得到答案之后在心里冷笑。
　　陶又晴是个什么东西，她喜欢有用吗？
　　她什么出身，袁初蕊什么出身？一个佣人家的女儿还敢喜欢豪门贵族的千金？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！
　　江雅菱心中鄙夷，面上不显，笑容依旧亲和如暖阳：“初蕊姐姐这个人有点傲，喜欢她要吃苦的。”
　　陶又晴笑笑不说话。
　　江雅菱又问：“你要去停车场吗？那我们一起？”
　　陶又晴无视她身后的周以柔：“行。”
　　她话音刚落，江雅菱就跟周以柔道别，然后挽住她的胳膊，态度就像是闺中密友一样，一路上絮絮叨叨地跟她说了很多，全是关于袁初蕊的话题。比如袁初蕊爱吃什么，喜欢什么颜色，平时又喜欢做什么样的事情。
　　自己说还不够，还要拉上她一起，问她知不知道。她当然不知道，结果换来她怪异的眼神：“这怎么能不知道呢？你不是喜欢初蕊姐姐吗？”
　　陶又晴能听出她的意思，无非是想逼退她，让她知道她比不上她对袁初蕊的了解，她配不上袁初蕊。
　　但她面对头号敌人怎么可能会认怂？
　　陶又晴笑道：“以后有的是机会慢慢了解的。”
　　江雅菱惊呼：“你不做好功课以后怎么会有机会了解呢？”
　　言下之意：你跟袁初蕊不会在一起的，谈机会就是在放屁！
　　陶又晴怎么会不知道她的意思，淡然地“哦”了一声，当先走进停车场。
　　江雅菱不肯放过她这个情敌，跟在她后面继续道：“你这样初蕊姐姐是不会喜欢你的。”
　　袁初蕊怎么可能看上一个没权没势的女人！
　　她话音刚落，就看见一个熟悉的身影从一辆车上走了下来。
　　等看清那个人的脸之后，她微微一愣，然而喊了一声：“初蕊姐姐！”
　　袁初蕊一脸淡定地朝她们走了过来，等她走近之后，江雅菱不由得期待地问道：“初蕊姐姐你怎么会来兴澜？是来接我的吗？”
　　她说完后，满怀期待地看着袁初蕊，发自内心地认为袁初蕊一定是意识到自己对她的心意才来兴澜接她的！
　　得不到的才是最好的，果然是这样！
　　她做好准备当袁初蕊的女朋友了！
　　袁初蕊唇口一张：“不是。”
　　江雅菱听得微怔。
　　袁初蕊又道：“我来接我的女朋友。”
　　然后含笑牵起了陶又晴的手。
　　江雅菱傻眼了：“？？？”
　　这是什么情况？？？
　　作者有话要说：陶仙女：当然是我和你的初蕊姐姐搞在一起了的情况呀~
　　小袁董：说话健康点。
　　陶仙女：大家都是成年人，说话那么健康干嘛！【理直气壮.jpg】
　　既然追求刺激，那就贯彻到底咯。
　　又是五千字，不愧是我！【骄傲.jpg】
　　感谢在2020-06-05 20:11:42~2020-06-06 19:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青珏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秦意浓、Ｚero、一直是SONE、倾欣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零下五度. 68瓶；阿不思 50瓶；海鲜炒南瓜 30瓶；肆柒玖 17瓶；Indigo_Mai 15瓶；45395615 10瓶；一只暖阳阳、浪遍全网的cp给、如初、30469445 5瓶；45007214 4瓶；小卡李斯特、阿陌 3瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 2瓶；七三i、匿星、我的CP都会结婚、别太当真、镐岐、奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第013章 
　　江雅菱木愣愣地看着眼前的景象。
　　袁初蕊的手和陶又晴的手就如亲密爱人那样紧握着——不对，她说她们就是情侣。
　　她们是情侣？！
　　江雅菱简直不敢相信自己现在所看到的、所听到的一切，她甚至开始怀疑自己的眼睛和耳朵出了问题。
　　怎么会这样？袁初蕊怎么会看上陶又晴？她们两个门不当户不对，陶又晴甚至还给周以柔做过情人——袁初蕊怎么会看上这样的女人？！
　　江雅菱惊愕地睁大了双眼，难以置信地问：“初蕊姐姐你刚刚……说了什么？”
　　一定是假的对不对？
　　袁初蕊肯定是在骗她的对不对？！
　　“我说，陶又晴是我的女朋友，”袁初蕊握紧了手心里的那只手，唇口的笑意不增不减，微微侧首去看自己的“女朋友”，温声道，“对吗？又晴。”
　　昨天还在客客气气地喊她陶小姐，今天为了演戏就能直接叫她“又晴”了。
　　陶又晴忍不住想：小袁董真是牺牲太多。
　　就是叫得有点生硬，没有浓情蜜意的味道，如果静下心来细品还能品出一缕“被迫营业”的气息，但是没有关系，江雅菱已经被这巨大的冲击冲昏了头脑，一时半会无法冷静下来，根本注意不到这点小细节。
　　陶又晴觉得这个状态的江雅菱真是再好糊弄不过，但既然小袁董把话头抛给她了，她就不能辜负小袁董的期望，立马拿出敬业精神来演戏。
　　她这几年为了更好的模仿江雅菱，讨周以柔欢心，演技已经在潜移默化之中得到了一定的提升，应付这样的场面完全是绰绰有余！
　　她亲昵地挽住袁初蕊的手臂，把脑袋靠向她，面露羞涩：“你这么快就向别人公布了，我会害羞的～”连尾音都带上了幸福的娇俏感。
　　她说完后，能明显地感知到袁初蕊的身子僵硬了一瞬，像是很不适应她这种表演方式。于是她手臂一收，将她的手挽得更紧了一点，示意她大敌当前别掉链子，千万别反手把她人给甩出去。
　　袁初蕊会意，没有拆自己的台，笑着道：“反正早晚都会跟她说的，那不如早点说。”
　　以免她继续纠缠她。
　　这话袁初蕊没有说，只希望江雅菱能聪明点，自己读懂。既然她已经有了女朋友，那么对她有想法的人就该收收心，划界。
　　江雅菱不想懂，也不懂袁初蕊怎么就看上了陶又晴——陶又晴哪里比得过她？！
　　江雅菱的目光一瞬间变得凌厉怨毒，她看了看挽着袁初蕊手臂的陶又晴，又看了看自己日思夜想的袁初蕊，她很想厉声质问袁初蕊自己究竟那点比不过陶又晴，但是她不能，她忍住了。
　　她搬出老方法，柔软可怜地问道：“初蕊姐姐……初蕊姐姐怎么会跟又晴在一起？”
　　又晴？喊得这么熟？
　　袁初蕊不由得好奇，她们两个人不是不熟吗？
　　她和陶又晴交换了一个眼神，陶又晴蹙眉看了回去，眼睛里明明白白地写着：我不知道，不关我事。
　　天地可鉴，她真的没想到今天会遇到江雅菱，更没想到江雅菱原来还是个茶艺师。
　　袁初蕊会意，看向江雅菱：“我喜欢她，所以跟她在一起，这有什么问题吗？”
　　江雅菱追问：“可又晴以前不是喜欢以柔姐姐吗？”
　　陶又晴惊奇地挑了一下眉头——江雅菱居然连这个都知道？
　　她瞬间怀疑自己给周以柔做替身的事情，江雅菱说不定也知道，那可就更加微妙了。
　　陶又晴紧紧挨着袁初蕊，笑道：“以前是以前，现在是现在呀，而且我们小袁董这么优秀，谁看了不会动心呢？”
　　“你不就动心了吗？”陶又晴一针见血。
　　江雅菱霎时哑然：“……”
　　她在心里怒骂，该死的陶又晴！！！
　　陶又晴见状，乘胜追击：“我喜欢你初蕊姐姐呢，是吃了点苦，不过是爱情的苦，加了蜜的，你应该懂吧？”
　　江雅菱刚张嘴，陶又晴就抢声道：“哦不，你不懂。”
　　“和初蕊在一起的快乐，你是不会懂的，毕竟你只是她的妹妹。”
　　陶又晴说完，眼含悲悯，笑容又无辜又温柔，让江雅菱看得气不打一处来，都快被气死了，她只好转向袁初蕊，可怜兮兮地说道：“初蕊姐姐，又晴对我好凶哦……”
　　袁初蕊面带微笑，站在陶又晴身边看着她演，虽然演得都是虚无的内容，但只要能把江雅菱这个自以为是的追求者逼退，她完全不介意。
　　结果江雅菱现在转向了她。
　　她镇定地说道：“嗯？凶吗？她不是在阐述事实？毕竟你和我的确不可能在一起。”
　　江雅菱的可怜劲硬生生地卡住了。
　　袁初蕊神色悠闲地说：“我还要接又晴回月咏，就不跟你多聊了。解约的事情你别忘了。”
　　江雅菱错愕地看着她：“你真的舍得让我解约？！”
　　袁初蕊眼皮子懒懒地垂下来，低下眼睛去看她，淡淡地笑着：“月咏尊重每一位艺人的意愿，既然是你自己提出了解约，月咏当然要满足你。”说完便牵着陶又晴走了，把她一个人丢在原地。
　　陶又晴悄声问：“解约是她自己提出来的？”
　　袁初蕊点头。
　　陶又晴不解地问：“我看她现在的样子，还是很喜欢你啊，怎么会主动提出解约？”
　　袁初蕊带着她走到自己的车子前，停下，说道：“因为她不聪明。”又道，“‘得不到的才是最好的’，知道这句话吧？这就是她的目的。”
　　陶又晴恍然大悟，兴致勃勃地问：“那我们的小袁董会不会……？”
　　“不会。”袁初蕊回答得很果断，继而反问道，“如果周以柔回头了，陶小姐又会不会接受她？”
　　“周以柔怎么可能会回头。”陶又晴根本不相信周以柔会喜欢她，“我在她身边那么多年，要是她有可能喜欢我，那肯定早就喜欢上我了。”
　　袁初蕊笑道：“这只是个假设？”
　　陶又晴认真思索，认真答题：“那也跟我没关系了，知道以前的事情后，我已经对她彻底拔草了。世界上还有那么多优秀的人存在，我干嘛非得喜欢她这个王八蛋？”
　　袁初蕊点了点头：“嗯，陶小姐这么清醒我月咏就可以放心了。上车吧，我带你去月咏。”
　　她今天就要和陶又晴把签约合同敲定，以免夜长梦多。
　　小袁董亲自接送，陶又晴哪敢啰嗦，乖乖地坐上副驾驶，系好安全带，等着袁初蕊开车，接着想起了点什么，问道：“你是不是想我帮你劝退江雅菱啊？”
　　轻轻地一声“咔”，袁初蕊系好了自己的安全带，非常客观地说：“劝退？她要是能劝退，我还用得着演吗？”
　　她从以前到现在就一直在拒绝江雅菱的好意，无数次明确过自己的确对她没有感觉，两个人绝无可能，更不曾给过她一点希望。但就是在这样的情况下，江雅菱仍旧坚信自己能打动她，完全活在了自己的臆想里。
　　就这样的一个人，怎么劝退？
　　陶又晴：“懂了，需要铁拳出击。”
　　还是那种要一拳击碎她的心的。
　　袁初蕊：“嗯，你知道怎么做就行。”
　　陶又晴静默了一会，又忍不住说道：“但是小袁董您这演技实在是有点生硬啊……要是江雅菱是个聪明人，那可就要露馅了。”
　　第一次演戏的袁初蕊微微一笑，陶又晴立马道：“不过谁都有第一次，没关系的，我相信下一次您就能演得出神入化了！”
　　……
　　江雅菱气呼呼地回到了江家，在偌大的客厅里转来转来，高跟鞋踩在地面上，发出又急又燥的哒哒声，佣人们各自忙碌，没有一个敢上前招惹她。
　　江雅菱可是江家的小公主，脾气不好，但是受宠啊，谁敢惹呢？
　　江雅菱越想越气，随手抄起手边一个价格昂贵的杯子，眼睛眨都不眨一下就往光洁的大理石地板上狠狠砸去，凌厉刺耳的声音在每一个人耳边炸开，看她如看洪水猛兽。
　　这时，一名少年打开房门走出房间，探出颗脑袋从二楼往下望，秀美的面庞上浮现起一缕不耐烦：“江雅菱你又摔杯子，爸妈不是说了让你别乱摔东西吗，你还听得懂人话吗？”
　　少年正是小江雅菱七岁的弟弟江秋阳，平日里跟江雅菱一直不对付，分明是姐弟两，却跟仇家似的过着。
　　江雅菱狠狠地瞪了他一眼：“你闭嘴，我爱砸什么就砸什么，轮不到你来管！”
　　江秋阳：“行啊，那你砸了别说是我砸的就行。”然后悠悠然地掏出手机，打开录像功能，“我可存好证据了。”
　　江雅菱随手抄起一个枕头就砸了过去：“连你也来气我！”
　　江秋阳看着那枕头飞出一道不合格的曲线，最后无辜地落向了一楼的某个角落，他好笑道：“就你这脾气，空气都能气到你好吧？”
　　说话十分不客气。
　　江秋阳不喜欢这个姐姐，因为江雅菱也不喜欢他。
　　他比江雅菱晚七年出生在江家，江雅菱当小公主当惯了，对于他这个弟弟敌意非常大，总觉得他会夺走父母所有的爱，害她过得凄凄惨惨，所以从小开始，她对他一直冷声冷气的。除了背锅的时候会找到他，她根本就没给过他好脸色，两个人之间根本看不到一点血缘手足之情。
　　江秋阳还记得自己小的时候想跟姐姐玩，主动拿着自己的玩具去找她，结果被她一把推开，被她说讨厌，还被她狠心地拒之门外。害得江秋阳小时候一度怀疑自己是捡来的，还是江父江母辛辛苦苦开导，甚至带他去做亲子鉴定，这才把他心态调整过来。
　　他心态好是好了，但人开始跟江雅菱对着干了——你不喜欢我，那我也不喜欢你！
　　江家姐弟两就此彻底成为了不共戴天的仇人。
　　江雅菱恼怒地看着江秋阳，江秋阳今年十七岁，个子在长，脸也长开了，清秀俊逸的脸蛋，多情风流的桃花眼，完全就是女孩子们梦中情人。
　　但江雅菱现在正在气头上，看什么都没用，她甚至从江秋阳的脸上看出了几分陶又晴的影子，一时间更气了——果然人在生气的时候，看谁都像是自己讨厌的人！
　　她反手又是一个枕头：“滚回你房间去！”
　　江秋阳不客气地说道：“那你就给我安静点，别吵我学习！也别再砸东西，不然我就跟爸妈告状！”说完还拿出存有“证据”的手机威胁性地晃了两下。
　　江雅菱越看他越烦心，重重地“哼”了一声后上楼回了自己的房间，“嘭”得一声关上门。
　　江秋阳被这声巨响震得往后一仰，嘀嘀咕咕道：“吃炸/药了啊……”然后看向楼下的帮佣阿姨，态度秒变，语气亲和地说，“兰姨，辛苦你们收拾一下，我爸妈回来问起，就让他们来问我，别担心。”
　　兰姨：“好的少爷。”
　　江秋阳看没什么事情之后，就转回了自己的房间。在这家里能管住江雅菱脾气的人只有江家的两位主事人，两位主事人不在的时候，就要靠江秋阳的以暴制暴，以毒攻毒，但效果也是出奇的好。
　　小少爷回了房间后，新来的佣人忍不住凑到兰姨身边问：“为什么大小姐和小少爷的脾气会差这么远啊？”
　　明明都是一对爹妈……
　　兰姨道：“唉，大小姐小时候丢过，好不容易才找回来的，老爷夫人当然对她就更好了，平时也会多纵容着些。”
　　纵容多了，自然会养成无法无天的脾气。再加上江家家业殷实，江雅菱有的是底气耍横。
　　兰姨不愿意说太多，催促道：“好了快去做事，去帮小少爷洗点水果送去，现在的孩子学习很辛苦的。”
　　至少江家还有这么一个乖孩子在不是。
　　……
　　周以柔又不自觉地将车开到了白玉公寓——陶又晴曾经以她秘密情人的身份居住着的地方，也是她应该处理掉的地方。
　　她眼神平静地走进电梯里，静静地看着显示屏上的红色数字不停地跳动着，脑子里满是今天看到的陶又晴。
　　大开大合的卷发，水润艳丽的红唇，比得过皓雪的肌肤，还有那一身气质沉稳内敛的黑色长裙。
　　她好像又更好看了，明明还是一模一样的五官和身材……她沉默地想着。
　　“叮”。
　　她回过神，走出电梯，循着记忆驻足在熟悉的门前。
　　她其实也不知道自己究竟为什么会站在这里，又是以着什么样的理由来到这里的。
　　她今天见到陶又晴之后，她满脑子就剩下了她，心也被搅得乱七八糟的，她甚至都没亲自送江雅菱离开——更甚至在逃避看见她。
　　接着安慰江雅菱的名义，短暂地将她推出了自己的视野，好让自己的心不要那么乱。
　　——那她为什么来这里？
　　她抬起头看着这扇门，眼底难得地流露出一丝迷茫。
　　她不知道答案。
　　她抬起了手，不自觉地往门铃伸去，又在即将触碰到的那一瞬间回过神来，狼狈地将手搭在了门把上。
　　这里头又没有人，她按什么门铃？
　　她荒唐地想着，兀自按下密码，打开了这扇门，心里头却难掩空荡，总感觉少了点什么。
　　大门打开，玄关顶上的感应灯自动开启，倏然投射下一片温柔的橘黄色灯光，为她驱散了眼前的黑暗。
　　在这一瞬间，一个充斥着荒唐、可笑、令她难以置信的想法在她的脑海中破土而出。
　　——她希望看到陶又晴站在这里。
　　她居然想看到陶又晴……
　　她觉得自己一定是疯了，可冷静之后，她发现这个想法已经扎根在她脑海的最深处，让她不得不去面对。
　　她站在原地，一言不发地看着空荡荡的屋子，良久之后，她产生了一个令她心情复杂又不愿意去面对的想法——
　　我难道……喜欢上陶又晴了？
　　……
　　陶又晴正在家里吃水果写歌，她今天已经成为了月咏的正式艺人，所以得为自己的事业做点准备，而且袁初蕊答应过会全力支持她施展自己的才华。
　　她的脑海里的曲子刚有了个调，旁边的手机屏幕上倏然跳出一条好友申请提示，她扫了一眼后就把手机反扣在桌面上，打算等工作结束了再去处理。
　　结果没想到她结束的时候已经十点半，离这条好友申请跳出来的时间足足过去了两个小时。她先整理了一下自己的半成品，然后起身刷牙，边刷边看手机消息。
　　——是江雅菱。
　　江雅菱居然主动来加她？
　　她饶有兴趣地通过申请，三分钟后江雅菱发了一条消息过来。
　　[江雅菱]：是我，又晴
　　陶又晴单手打字。
　　[陶又晴]：知道，怎么了？有什么事吗？
　　[江雅菱]：没有呀，就是好久没见，想加你叙叙旧～
　　[江雅菱]：不过你怎么这么晚才通过申请呀？在忙吗？
　　陶又晴挑眉，搞事的心蠢蠢欲动。
　　……
　　江雅菱等了几分钟才收到陶又晴的回复。
　　[陶又晴]：还能有什么原因
　　[陶又晴]：当然是因为你的初蕊姐姐太棒啦
　　江雅菱：“？？？”
　　陶又晴什么意思！！！
　　作者有话要说：陶仙女：当然棒啦，不棒怎么可能签下我这么漂亮的仙女，我没有说错啊！
　　江雅菱：气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了！
　　一无所知的小袁董：？
　　感谢在2020-06-06 19:55:44~2020-06-07 18:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：顾苏皖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：窗外的雨滴、一直是SONE、小芒、青珏、顾苏皖、胖橘、45753472、溯灆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春树暮云 88瓶；胖橘 56瓶；长乙十 30瓶；审核杀我 20瓶；筱 15瓶；45395615 13瓶；星见 10瓶；星稀微芒、可爱的小白鼠 9瓶；暗中观察、djsnbfj、匿星、tigris、未央、~ 5瓶；有朝一日成大神 4瓶；千寻 3瓶；丸子秋 2瓶；镐岐、鲤鱼鱼鱼鱼、饭的CP都BE了还有啥可、43724799 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第014章 
　　江雅菱瞳孔微颤地看着屏幕上那句显示得无比清楚的“当然是因为你的初蕊姐姐太棒啦”，仿佛隔着屏幕都能听见陶又晴那得意暧昧的语气，脑子里不受控制地浮现出那两人香汗淋漓的画面，顿时觉得这一句话变得无比刺眼，连心脏都好似被狠狠地扎了一剑，疼得她直咬牙。
　　她什么意思，什么意思，什么意思！！！
　　她江雅菱认识袁初蕊这么久以来，连个手都没能好好地牵过，结果陶又晴一来就直接本垒打了？！
　　她们两个的进度有这么快吗！
　　陶又晴心情愉悦地看着自己发出去的消息，江雅菱迟迟没有回复她，想来一定是被气到嘴都歪了。
　　江雅菱得不到的，她已经“得到了”，这才是对江雅菱的报复。接下来，她还要再一次踏上这条路，重新出道，跟江雅菱争夺一切。
　　她要让她知道，有她在，她江雅菱什么也不是！
　　她正打算将手机放下去漱口时，江雅菱又发了条信息过来。
　　[江雅菱]：又晴你在说什么呢？
　　陶又晴在心中感慨：真是专业的茶艺师啊。
　　她从没想到过原来江雅菱是这样的人，表面一套，背地里一套，论两面三刀，谁都比不过她。
　　[陶又晴]：就字面的意思呀
　　她发完这句话之后，对面又陷入了一阵死寂，她似乎能看到江雅菱那气急败坏的样子，心里头痛快了不少，又发了一句话作为结尾。
　　[陶又晴]：好了，我很累，要准备休息了，就不跟你多聊啦~
　　她放下手机，心情愉悦地哼着自己的半成品小调去做精致的睡前工作，走出浴室的那一刻，她还看了一眼镜子里的自己，冲自己露出一个灿烂的笑容，赞赏地道：“很好陶又晴，今天的美丽值也是一百分！”
　　回到房间后，她倒不急着入睡，睡前惯例打开微信。江雅菱给她发了“晚安”两个字后，就没再说过什么，这两个字说不定还是江雅菱咬牙切齿打下来的。
　　她没有回复江雅菱，毫无留念地退出对话框，看向自己的置顶聊天栏——舅舅。
　　她习惯性地点进去，满屏绿色聊天框倏然跳进她的视野里，往上翻还有很多，絮絮叨叨的，全是她在自言自语——也是她想说给陶清听的话。
　　她划出键盘。
　　[陶又晴]：今天我的心情也很好
　　[陶又晴]：晚安啦舅舅
　　她的手指头顿了顿，想了一会后，继续点着屏幕。
　　[陶又晴]：我会好好赚钱帮我妈治病的，不要担心
　　[陶又晴]：我也会好好地、高高兴兴地活着。希望你在天上也能高高兴兴的
　　和你心爱的他一起，好好的，高高兴兴的，再也不要受苦了。
　　陶又晴发完自己今天的唠叨之后，想起自己已经好久没有和母亲聊天通过话。她和医院的人一直保持联系，但是和自己的母亲很少有过交流。
　　她也该关切一下母亲的身体情况了，否则她舅舅在天之灵看到她们的关系还这么恶劣一定会很难过。
　　陶清在世时一直在努力修复她们母女的关系，只可惜她母亲在自己的周围筑起了铜墙铁壁，刀枪不入。这样冷漠的态度让陶清无法理解，也为她感到委屈，为此还跟她母亲起过争执，吵得面红耳赤。
　　那真是她印象里，温柔的舅舅为数不多失态的时候。
　　她退出微信，找到陶母的电话发了个消息过去，询问她最近身体如何。陶母没有回复，想来是睡了，她就放下手机也打算好好地睡觉去。
　　临睡前，她为自己留了两盏床头灯，因为怕黑所以她从来不会在完全黑暗的环境里睡觉。万事俱备，她这才放松身心地闭上了眼，准备踏入梦乡。
　　三秒后，她霍然睁开了眼，脑海里冒出了一个十分严肃的问题——她搞事的时候需不需要跟袁初蕊报备？
　　不对。
　　她搞完事之后要不要跟袁初蕊报备？让她知道她搞了什么事，好在面对江雅菱的时候……有个心理准备？
　　她沉思片刻后，拿起了手机。
　　……
　　黛黑色的天幕之上坠挂着一轮皎白的明月，繁华的街景化作万千璀璨的星光错乱地分布在窗外，四周寂然，耳边只能听见书页翻动的清脆响动。
　　骨节分明的手指轻轻地按在光滑的白纸之上，一动不动，直至身旁小圆木桌上的手机发出莹亮的光芒。
　　袁初蕊摘下鼻梁上的金丝边眼镜，拿过手机看了一眼，是陶又晴。
　　十点多还不睡觉给她发什么消息？
　　带着这个疑惑，袁初蕊把一片水滴形状的金属书签夹进书里，转而去看陶又晴的消息。
　　[陶又晴]：尊敬的小袁董，您好，我想给您表演个才艺
　　晚上十点多在微信上给她表演才艺？
　　她懒散地托着自己的下巴，饶有兴趣地回复。
　　[袁初蕊]：陶小姐想给我表演什么才艺？
　　陶又晴吓了一跳，完全没想到袁初蕊这么快就回复她了。
　　[陶又晴]：原来小袁董还没睡啊？
　　她还打算留个言，等袁初蕊明天再起来看呢……
　　[陶又晴]：小袁董可别熬夜，熬夜对皮肤不好！
　　[袁初蕊]：没有熬夜，等看完陶小姐的才艺我就去睡。
　　[袁初蕊]：请
　　陶又晴不多耽搁，直接开始自己的表演，还有模有样地先给自己报幕。
　　[陶又晴]：才艺名字是：铁拳出击
　　[陶又晴]：【图片.JPG】
　　袁初蕊顺手点开图片，是陶又晴和江雅菱的聊天记录截图。
　　她敏锐地抓住了重点。
　　[袁初蕊]：陶小姐能不能告诉我，这个“棒”是我想的那个意思吗？
　　陶又晴立马发了个坚定的表情包，间接地承认了。
　　[陶又晴]：小袁董，女人不能说自己不行！
　　袁初蕊：“……”
　　谁会说自己不行？！
　　袁初蕊看着自己和陶又晴的对话，莫名其妙地觉得好笑。
　　[袁初蕊]：陶小姐，你如果要用这个方式去逼退她的话，那你估计得跟我住一起
　　因为住一起才更方便演戏，以免露馅，被江雅菱觉察出来。
　　结果陶又晴秒拒。
　　[陶又晴]：那不行那不行
　　袁初蕊对她这个秒拒的速度产生了一丝丝好奇，拒绝得这么快，是把她袁初蕊当成洪水猛兽了吗？
　　[袁初蕊]：怎么不行？
　　[陶又晴]：我主要是为您着想
　　[袁初蕊]：是吗？怎么说？
　　[陶又晴]：我这么好看，万一您把持不住，对我见色起一千两百万的意怎么办？？？
　　袁初蕊：“……”
　　如果自恋有罪，陶又晴一定活不到今天。
　　作者有话要说：陶仙女：我这么为你着想，你不得感动感动？
　　小袁董：不想感动，只想让你不敢动。
　　陶仙女：【瞳孔地震.jpg】
　　感谢在2020-06-07 18:57:53~2020-06-08 18:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青珏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽叽 6个；也无风雨也无晴、一直是SONE 2个；流木、顾苏皖、1025、公子羽无 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天做五三了吗？ 60瓶；流木 30瓶；冰绿茶、长乙十、再揪一把菜叶子、戴莫SZD、45395615 10瓶；23166919、如果可以早點睡吧 5瓶；匿星 3瓶；奈何往兮、鲤鱼鱼鱼鱼、为什么还不更新呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第015章 
　　陶又晴诚挚地认为她和袁初蕊的假恋爱协议很有必要再维持一段时间，从可持续发展的角度来看，这段关系太快破裂对她有弊无利。
　　有协议在，她和袁初蕊就是互相利用的关系，她以后说不定会借用袁初蕊的名号做事，只要内容不过分，她相信袁初蕊都会看在协议的面子上纵容她。一旦协议消失，她们两个就只是疏离遥远的上下级关系了。
　　她需要为自己即将踏出去的每一步考虑，也要学会保护好自己，用自己的力量，抑或是……别人的。袁初蕊显然是不二人选，所以在她站稳脚跟之前，谁都别想破坏她们的协议关系，包括她们自己。
　　陶仙女：我的美色绝不能成为阻碍我的工具！【坚决.JPG】
　　手机震动了一下，袁初蕊回了消息。
　　[小袁董]：陶小姐，多余的事情不用去想
　　她要是会对她见色起意，第一面不就该起了吗？！
　　陶又晴窝在被子里打字。
　　[陶又晴]：合理猜想，大胆假设
　　[小袁董]：多余的假设可以不做
　　[陶又晴]：行吧，我节目演完了，都给您报备过了，那我去睡觉了哦
　　[小袁董]：好，陶小姐晚安
　　[陶又晴]：小袁董晚安
　　陶又晴这才心满意足地关掉手机睡觉去了。
　　入睡前她还在想，其实小袁董也蛮平易近人的嘛。
　　她还在以为这些有身份地位的人都是冷冰冰的，高高在上的呢……
　　……
　　陶又晴早早地起了床，洗漱完毕，在家里吃个了简单的早餐后换了身整洁轻便的衣服，将昨天想出来的那段半成品曲谱小心地收进背包里，下楼等着月咏的车子来接她。
　　从今天开始，她就要在月咏开启她的人生新篇章，从前的一切都和她再无瓜葛。
　　到了月咏之后，她被带去见了舞蹈老师和声乐老师，按月咏的说法是要对她的能力做例行考核，哪怕她是红桃Q也逃不掉这一关。
　　两位老师恰好是一对夫妻，早早地就在宽敞的练习室里等着她，表露出来的态度也十分亲和，话里话外都不忘关切她的感受，尽自己所能帮她融入月咏。
　　绑着高马尾的舞蹈老师长相明丽，说话也很亲切：“不要紧张，我们不凶的。”
　　她的丈夫穿着一身黑，站在她旁边，笑容和她如出一辙：“真没想到原来你就是红桃Q，那你真的很适合吃这碗饭。”
　　五年前在选秀舞台上大展光芒，退出舞台之后，光芒也不减半分，依旧能够靠自己的能力让“红桃Q”这个名字为大众所知，业务能力如此强悍，这不是老天爷赏饭吃是什么？
　　陶又晴拘谨乖巧地站在他们夫妻面前，谦逊道：“两位老师客气了，我要学习的还有很多。”
　　舞蹈老师轻轻地拍了拍她的肩膀：“那来吧，我们要开始考你了哦。”
　　陶又晴点了点头，随即将头发利落地绑起，严阵以待。
　　过了两分钟，袁初蕊和秘书霍明恩过来了。为了不打扰到三人的考试，他们走进来的时候都特意放轻了动作。
　　陶又晴需要记住舞蹈老师给出的舞蹈动作，并且需要在二十分钟之后完美地复刻出来，所以她只瞥了一眼练习室里的镜子，看见是袁初蕊之后就飞快地收回了眼神，继续盯着舞蹈老师——老师没停，她也不能停。
　　随后练习室里又进来了两个人，一个是袁初蕊的朋友，一个是陶又晴的朋友——迟雪莹和关美琳。
　　袁初蕊和迟雪莹交换了一个眼神之后，皆默契地不开口。关美琳跟在迟雪莹身边，默默地在心里给陶又晴打气加油。
　　“好，你来试试。”舞蹈老师利落地做了个收尾动作，扭头微笑地看着专注的陶又晴。她给出的这套舞蹈动作比给练习生们的要难上很多，因为陶又晴的起点和练习生们不同，能力也比他们强，所以她想实际测试一下陶又晴拆解动作的能力以及学习能力。
　　舞蹈老师说完，和袁初蕊交换了一个眼神之后就坐在边，友善地提醒道：“你还有一次看示范的机会哦。”
　　陶又晴比了个“OK”的手势，然后站在镜子面前，将脑子里的记忆进行重组，四肢随之而动，状态如入无人之境，眼睛里只有组装舞蹈动作的自己，再也注意不到任何人。
　　袁初蕊目光紧紧地盯着她，对她表现出来的认真模样很满意。
　　上进的艺人才更讨老板喜欢。
　　关美琳一脸激动地看着陶又晴，双手握拳，在心里喊加油，就差拉起横幅，拿起荧光棒她进行现场应援。
　　迟雪莹越看关美琳越觉得可爱，忍不住和袁初蕊低声炫耀道：“我家小朋友，可爱吧？”
　　袁初蕊看了长相可爱的关美琳一眼，淡定道：“嗯，可爱。”
　　迟雪莹：“我觉得你这个态度很敷衍。”
　　袁初蕊：“我要是很认真地夸她可爱，你不就该有危机感了吗？”
　　迟雪莹眯起眼睛，觉得她说的不无道理，于是道：“我姑且允许你认真地夸她一回，没有她这个小情报员，你还不一定能签到陶又晴。”
　　她家小朋友简直功不可没。
　　袁初蕊笑道：“那倒也是，所以你想我怎么报答你的小朋友？”
　　“简单，”迟雪莹回以一笑，“我们两个要去旅行，小袁董帮我们把费用结一下就好了。”
　　袁初蕊笑意不减：“要结也是结关小姐的，你一边去。”
　　迟雪莹露出心痛的表情：“我不曾想过我们之间的友谊竟是如此的脆弱。”
　　接着她们的注意力就被陶又晴全部吸引走了——她要挑战了。
　　而时间才刚过了十分钟，两位老师都惊讶地站起身来，又惊又喜地请她开始。
　　袁初蕊和迟雪莹站在后头默默地看着。
　　陶又晴沉稳认真地看着镜子里的自己，每一个动作都利落干净，力度恰到好处。她认真地向舞蹈老师展现出她令人惊叹的快速记忆力，就像是天生的舞者，什么舞蹈对她来说都不成问题。
　　“她不需要再去选秀了。”爱豆界的前辈迟雪莹说道，“以她的基础，她完全可以直接solo出道。”
　　“你应该也是这么打算的？”
　　袁初蕊的眼瞳里倒映出陶又晴认真的模样，轻轻一笑：“猜得很准。”
　　身为红桃Q的陶又晴手里有着优渥的资源名气，她已经不需要再去选秀搏出位，而且以她的实力完全能直接solo出道。只不过她能不能在一众爱豆里杀出重围让观众记住她，就是她自己需要去努力的事情了。
　　月咏说白了也只是一个辅助，袁初蕊自然会当好这个辅助，也希望她能继续让所有人惊艳，让那些觉得她已经不可能再起来的人乖乖地闭上嘴。
　　袁初蕊：“她也参与出道曲的制作，我相信她一定能给月咏带来惊喜。”
　　迟雪莹沉默了一会，说道：“你赶紧把我的旅游费也结了。”
　　月咏这波赚了，她的推荐也有功劳！
　　……
　　“我们陶仙女果然是坠吊的！”关美琳坐在陶又晴身边，双眼明亮地说。
　　两位老师正在和袁初蕊以及迟雪莹交谈，陶又晴得以休息，休整之后她就要继续接受声乐老师的考核，关美琳趁机溜过来陪她聊天。
　　陶又晴拿起手机，笑道：“那可不，本仙女一定是坠吊的！”又问，“不过你会来这？”
　　关美琳道：“我下午要跟我家宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖去旅行了，走之前来看看你呀。”
　　迟雪莹是月咏的艺人，现在的身份地位又高，把她捎带进来，袁初蕊也不会说什么。
　　关美琳关切道：“我不在的时候，你也要好好照顾自己呀！”
　　陶又晴一身正气地说：“放心去玩，我肯定会好好照顾自己的，我还没火，还没给你爸爸的公司代言，怎么会轻易倒下！”
　　关美琳弯起眼眸：“你能有这个心态就特别棒！”
　　“我们陶仙女接下来的日子一定会顺顺利利的！”
　　她话音刚落，陶又晴手里的手机就震动了一下，她低头去看，发现是自己母亲发来的消息，内容就一句话。
　　——别管我了，我不值得你对我这么好。
　　作者有话要说：陶仙女：我要保护好自己，免得有人对我见色起意，馋我身子！
　　小袁董：我劝你清醒。
　　【后天（周四）入v，更新时间会提前到零点，明天的章节依旧正常时间更新。也就是大家看完九点的，到了零点又能看新章啦（不过还是要乖乖睡觉，不要熬夜哈，第二天看新章就可！）】
　　希望可爱们能支持正版，爱大家，啵啾0v0！
　　感谢在2020-06-08 18:02:11~2020-06-09 19:10:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青珏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、清梦、~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泪腺魔法师 59瓶；asleep 51瓶；珂尘 30瓶；该用户不存在 10瓶；~ 6瓶；宁音。、吃糖嗎 5瓶；小卡李斯特 2瓶；1025 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第016章 
　　陶又晴眼睛一眨不眨地看着这条信息，唇边的笑意显而易见地减淡了几分，心湖竟然平静得掀不起一丝波澜。
　　她和自己的亲生母亲关系居然恶劣到了这个地步，时至今日她都不知道她们之间为什么会变成这样，明明是最亲近的血缘关系，却成了最陌生的人。
　　不过没关系，她已经不在乎了，舅舅的存在补足了她需要的亲情，她会坚持这么久，最主要的原因还是为了完成舅舅的遗愿——治好她的母亲。
　　她很快就回了消息。
　　——没有什么值不值得，我只是想完成舅舅的愿望而已
　　她母亲很快就回了消息，时间不到一分钟，她还是第一次这么快回复她的消息。
　　——是我对不起你们
　　陶又晴眼中的光一点一点地冷了下去，面无表情地回复。
　　——既然觉得对不起，那就该好好活着，别忘了当初是谁抓着我舅舅的手不肯松开
　　昂贵的手术费让他们的家庭无力支撑，可她想活着——没有人不想活着。
　　陶又晴仍旧记得那天，她闭着眼睛躺在病床上，手里死死地抓着陶清的模样，就像是陶清一走，死神就会向她索命一般。
　　是她先对陶清表露出了对生的渴望，她不想死，她怕死，她想活。所以陶清才会为了自己这唯一的姐姐更加不顾自己的身体健康地去打工，去卖命——最后死于一场意外。
　　他临死前还在急匆匆地赶往下一个打工地点。
　　陶又晴忘不了陶清去世给自己带来的打击，也忘不了陶清到死都在为之努力的愿望，所以从始至终，她都认为她的母亲应该比任何人还要努力的活着——替她自己，也替溘然长逝的弟弟。
　　陶又晴这句话发出去后，她的母亲再没回复。她们的对话一直这样，从来超不过十句，连五句都很艰难，她习惯了，将手机收起来。
　　关美琳注意到她情绪的变化，小心翼翼地问：“怎么了呀陶陶，是阿姨吗？”
　　陶又晴没有否认，旋即轻松笑道：“没什么事，别担心啦。”
　　关美琳抿了抿唇，担忧地望着她，知道她不想提太多这方面事情便伸出手去拍了拍她的肩膀，轻声安慰道：“没事啦没事啦，我们陶陶以后的日子会好起来的！”
　　她干劲十足地道：“我们陶仙女以后肯定能成为有钱人的，就像我家宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖一样有钱！”
　　顶流solo迟雪莹当年也是个穷困少女，但她通过自己的努力打拼出今天这个成绩，凭本事成为了有钱人，再也不需要去过当年那种斤斤计较的日子。
　　关美琳想了想，又道：“或者、或者马上暴富？”
　　何以解忧，唯有暴富。这句话关大小姐还是听过的。
　　陶又晴一下子来了精神：“这个好，我已经做好准备暴富了！”
　　这时，袁初蕊那头也聊完了，声乐老师拍拍手掌回声亲和地冲陶又晴道：“好了又晴，接下来到我考你了。”
　　陶又晴乖乖应道：“好。”
　　……
　　距离陶又晴和月咏签约那天已经过去了好几天，这五天内陶又晴每天忙着完善自己的创作，无心理会她想报复的周以柔和江雅菱。
　　江雅菱这几天也没有去过月咏，任由解约合同书放着，只想着反正正式的解约日还没到，她何必急着去解约，有这时间她还不如想想怎么把陶又晴从袁初蕊身边踹走。
　　她最近没有通告，时间充裕，在家呆了一段时间，正当她下定决心再从周以柔那头入手的时候，就被江父江母拉去做体检了。
　　“怎么突然要去体检？”她坐在后座好奇地看着坐在前边的父母。
　　江母是位长相温柔亲和的妇人，眉眼之间还隐隐可见年轻时候的绝代风华，她回过头来，温声道：“我们每年都要去体检呀，只是今年提前去而已。”
　　坐在后座另一头的江秋阳没有异议，低头看着手里的书，偶尔看一眼手机，看看自己最喜欢的up主有没有更新，结果当然是没有。
　　江秋阳：红桃Q今天更新了吗，没有。【寂寞.JPG】
　　今天的体检对于江秋阳来说是一如既往的枯燥，对江雅菱也是，但对于江父江母来说不一样，因为这次，他们还偷偷地进行了另一个项目——亲子鉴定。
　　和江雅菱的亲子鉴定。
　　……
　　下午六点，陶又晴辞别同事，背着包正往楼下走，兜里的电话忽然响了起来，她拿出来看了一眼备注才发现是医院那头来的电话，心里头莫名其妙地有种不祥的预感。
　　她眉头一皱，接通了电话，等听清对方说的话之后，她不由得愣在原地。
　　医院给她下了病危通知书。
　　她那位如同陌生人一样的母亲……时日无多。
　　……
　　陶又晴赶到她母亲的病房时，发现对方正坐在床上，穿着死气沉沉的病号服，一动不动地看着窗户外头的风景，寂然得令人害怕。
　　陶又晴的心里竟生出一丝无可奈何的悲怆，但却不是出于女儿的身份，而是出于一个普通人的身份，因为她又要看着一条鲜活的生命无奈辞世……
　　人这一生果然脆弱如纸，一场意外，一场大病，命就没了。
　　陶母动了一下身子，突然回头来看她，然后就这么看着她，一句话也不说，任由时间一点一点地消逝。
　　陶又晴发现她比上次见面还要苍老，双目浑浊无神，就像一根残烛，随时都有可能会熄灭。
　　陶又晴将门关上，走到她的床边，正打算像以前一样开口问一句“你还好吗”的时候，她忽然慢吞吞地站了起来，然后——
　　跪在了她的跟前，如同一个忏悔者。
　　陶又晴眼中闪过一缕错愕，继而冷静下来，弯下身子去扶她：“你没必要这样。”
　　陶母轻轻地推开了她的手，低着脑袋，声音沙哑地说：“对不起。”
　　又是这三个字。
　　她对她好像就没有别的话要说了。
　　陶又晴抿了抿唇，没有回答，接着就听见她说：“是我对不起你，是我骗了你……”
　　陶又晴蹙眉：“什么意思？”
　　骗？她骗了她什么？
　　陶母静默了片刻，像是在纠结、挣扎。过了好一会，陶又晴才听见她愧疚不安地说：“你其实……”
　　“不是我的女儿。”
　　作者有话要说：既然要狗血，那就贯彻到底咯。
　　没错，我这篇要数过多！
　　【公告：明天入v，入v章周四零点更新嗷，感谢大家的资瓷！】
　　【另外，周五周六的更新时间也是零点，周日是23：35，周一起恢复九点，辛苦大家包容一下啦~】


第017章 
　　你不是我的女儿。
　　这七个字陶又晴听得一清二楚, 每一个字的意思她都明白，但是突然组合在一起就产生了一种迷幻又让人难以置信的感觉，这让她不由得怀疑是面前的母亲在开玩笑。
　　可当她看到自己的生身母亲愧疚地低着脑袋, 连看一眼自己的女儿都不敢的时候, 脑子里有一个声音在清醒地告诉她这并不是一个供人娱乐的笑话。
　　她真的不是她的女儿。
　　陶又晴的脑袋出现了短暂的空白, 她迟缓地消化着这七个字, 冷静的声音里仍旧带着几分怀疑：“我不是你的女儿，那我是谁的女儿？”
　　不是陶家的孩子，那是谁的孩子？
　　收养的吗？还是捡来的, 无父无母？
　　这会不会真的是个玩笑？
　　陶母僵硬地抬起脑袋, 她似是想看她，但迟迟没有办法鼓起勇气去看她一眼。她愧疚，她不安，她备受煎熬，她就是被道德审判的十恶不赦的罪人。
　　她伏跪在地，颓丧不已：“你是……”
　　陶又晴的目光自上往下，紧盯着她佝偻的背，此时此刻的她竟是前所未有的陌生。
　　“……是江家的大小姐。”陶母如此说。
　　陶又晴本来还有些淡定，听到这个身份后, 眼睛惊讶地微微睁大些许，在这一瞬间她有点怀疑人生。
　　江家？
　　她不是陶家的孩子, 她居然是江家的大小姐，也就是说，她才是真正的“江雅菱”, 现在的这个江雅菱鸠占鹊巢……
　　这、这种狗血家庭伦理剧的剧情居然能砸到她头上？！
　　陶又晴深吸了一口气，迫使自己冷静下来，清醒地面对这突如其来的一切：“这种玩笑是不可以乱开的。”
　　如果陶母说她是什么邻居家的小孩，抑或是路边捡来的，她可能就信了，但偏偏是江家。
　　江家离她太远了，远得像梦一样，远得她没有办法去相信那里住着她的亲生父母——她的亲生父母居然会是那样富贵的人。
　　陶母的声音越来越沙哑，逐渐带上了几分哭腔：“对不起大小姐……”
　　“我真的没有开玩笑……”
　　“是我当年鬼迷心窍，我错了大小姐……”
　　说到最后，她竟忍不住伏地哭了起来，声声懊悔不已，从始至终都没有看过她一眼，亦或者应该说……她没有颜面去看她。
　　陶又晴一动不动地站在陶母的面前，听着她哭，听着她说这都是自己的报应，心情竟意外地平和下来了。她往后退了两步，并不接受她的跪拜，声音出奇的冷静：“你起来，我们好好说话。”
　　陶母呜咽着微微抬起头，看向包裹着她双脚的黑色帆布鞋，她们之间的距离依旧是如此的遥远。
　　而这一切，都是她造成的，是她自作孽……
　　她擦去眼泪，边起身边声音低微地说道：“你坐下吧，我告诉你发生了什么……”
　　陶又晴不说话，回身直接坐在椅子上，神色冷静地看着她。她在她面前的情绪一贯如此，只有冷静，并不会产生过多的情感。
　　她早就过了那个会难过、会怀疑自己的妈妈为什么不爱自己的年纪了。
　　陶母面向窗外坐在病床边上，姿势就如同陶又晴刚进来时所看见的那样，如风中残烛，提不起一点生气。
　　时间在她们之间拉扯、延长，甚至停滞，陶又晴不急不忙，安静地等着她做完最后的心里挣扎，等着她开口。
　　良久之后，陶母终于开口了，她说：“你应该知道我曾经在别人家做帮佣。”
　　陶又晴的确知道这件事，不过是从陶清那里知道的，陶清还特别认真严肃地教导她，人不论是做什么的，只要是干干净净挣钱，清清白白地活着，那就值得尊重。因此深受教导的她在面对同学们的耻笑时，腰杆依旧挺得笔直，没有被击溃。
　　陶母坦诚道：“我从前其实一直在江家做佣人。”
　　陶又晴抬起眼看向她，这一点她的确不太清楚，陶清没跟她说这么多，因为母亲在哪里做佣人对年幼的她来说毫无意义，那仅仅是一个职业，不会因为在不同人家帮佣而产生高低贵贱。
　　陶母：“江老爷和江夫人人很好，他们从来不会看不起家里的佣人……”
　　她双手紧握，忽然之间愧疚就如滔天巨浪一样汹涌而至，她的开始动作变得无比焦灼，胸口就像是被什么勒着一样的喘不过气来。
　　“而他们的女儿，也就是你，和我的女儿……是同一天、同一家医院出生的。”她如此道。
　　说完这句话之后，她的声音顿了顿，极力用耳朵去捕捉陶又晴的反应。
　　陶又晴没有动，也没有说话，依旧静静地坐在椅子上，毫无变化。
　　没有想象中的质问，也没有想象中的歇斯底里。
　　二十多年过去了，陶母头一次发现，原来这位养女的性格是如此的冷静，她对她真的一无所知。可她的冷静让她害怕，让她陷入更深的懊悔之中，甚至让她没有勇气再当着她的面凌迟自己。
　　但她不能在这里停下，她时日无多，她得为自己做最后的赎罪。
　　“是我……是我把你和我的女儿调换了。”
　　“为什么？”陶又晴终于开了口，她像是相信了，又像是没信，只是目光依旧沉静如海，幽深无波。
　　如果这一切都是真的，那她为什么会这么做？她明明才说了江老爷和江夫人为人很好，对他们亲和有加。
　　那她为什么还要对这样的好人下手？
　　难道就是因为对方足够善良吗？这是什么荒唐的想法？
　　陶母弯着腰，驼着背，沉痛地闭上了双眼，后悔得甚至希望这一切都没有发生过：“因为他们人好，而且有钱。”
　　“做父母的都想给孩子最好的生活，而我给不了。”
　　陶又晴缄默不言。
　　陶母长长地叹了口气，以往种种，全盘托出。
　　她亲耳听到过江老爷和江夫人说要给孩子怎样幸福的生活，不论第一胎是男孩还是女孩，他们都会让这个孩子无忧无虑、像一个小公主或者小王子一样地长大。
　　说实在话，她也想这么对自己的孩子，但人的命是不同的，她的男人不争气，早早地跑了，而她没有这样雄厚的能力去为孩子建造这样理想的生活环境。
　　她在某一瞬间流露出了滔天的嫉妒，这份嫉妒如同一颗种子一样深埋在她的心里，最后在十个月之后突然破土而出，来势汹汹。
　　那是她产生过最恶毒的想法，实施的那一瞬间她的大脑几乎是空白的，但她的四肢还是老老实实地做完了整件事——没有一个人知道她做了什么，就连监控都恰巧坏掉了，江老爷和江夫人毫无怀疑地抱走了她的孩子，就像连是老天在帮她。
　　江家带走了她的女儿，她抱走了江家的女儿，并辞去帮佣一职，带着孩子搬家，远离这片繁华之地。为了照顾她和孩子，作为弟弟的陶清果断地搬来和她们同住。
　　但她没有办法去面对陶又晴，面对这个江家真正的孩子。她忍不住躲避她，抗拒与她来往，完全没有办法坦荡地把自己放在“她的母亲”这个位置上。她心虚，内疚——但她又不敢说出来。
　　最后就只能把孩子丢给了自己的弟弟，自己则在自责中煎熬地度过。
　　陶又晴面无表情地说：“这就是你对我不闻不问的原因。”
　　因为自责、愧疚、害怕，所以不敢多看她一眼，从不把自己当作她的母亲，就像一个陌生人一样存在她的世界里。
　　她擅自更改了她的人生，却待她更为恶劣，让她从小就失去应有的母爱和父爱。她从前跟她说过的话，加起来甚至都没现在多。
　　这世界上为什么会存在这样的人？
　　陶母没有说话，她没有半点资格去反驳陶又晴说的每一个字。
　　陶又晴又问：“你能保证你说的都是真的吗？”
　　陶母疲倦地点了点头，说道：“事情我已经跟江老爷和江夫人坦白了，他们应该很快就会来接你回去，到时候你们做亲子鉴定你就知道我说的是不是真的了。”
　　陶又晴沉默了片刻后，问道：“舅舅知不知道这件事？”
　　陶母摇了摇头：“他不知道，我不敢对任何人说……”
　　所以她一生都孤独地活在愧疚的深渊里，没有人来拯救她——她也不配得到救赎。
　　如果不是因为时日无多，她或许会瞒得更久一些，因为她没有勇气去面对陶又晴，面对这个被她坑害了的江家真正的孩子。
　　这个答案让陶又晴的心终于得到了一丝安慰，如果连疼爱她的陶清都向她隐瞒了这件事，她一定会当场崩溃。陶清对她的意义，是任何人都比不过的，没有陶清也就没有今天的她。
　　她在心里松了口气。
　　幸好，幸好她的舅舅还认为她是他唯一的外甥女……
　　陶母说完，终于鼓起勇气看了她一眼，满目真挚地说：“对不起……”
　　陶又晴无声地笑了，她轻轻地问了三个字：“有用吗？”
　　她现在只觉得这三个字可笑又刺耳。
　　说对不起有用吗？
　　她给不了自己的孩子最好的，所以就要去偷她的人生，让她担负这些她本不该担负的事情，承受不该承受的苦难。
　　她的人生本来也会像花一样的绚烂，她的人生本来不会有那愚蠢的五年，她本来……本来也能一直站在舞台上尽情散发自己的光芒。
　　结果全被她一手给毁了。
　　她的确给了她的孩子最好的生活，也让她过去的那五年成了天大的笑话。她当初究竟是为了谁才会妥协答应退赛，才会成为周以柔的情人？
　　——甚至连她的亲生女儿都在五年前针过对她！
　　可这一切不公的遭遇，本不该由她来承受。
　　对不起三个字在她所经历过的每一件事面前，显得毫无价值，又轻又虚浮，她不想听——她永远都不会原谅她。
　　陶母的眼眶一红，泪珠抑制不住地掉落下来，她一叠声地重复着“对不起”，整个人苍老得令人觉得可怕。
　　“是我做错了，我就该遭报应……”她哭着说，“我不配得到你的原谅……”
　　人世间或许是真的存在着因果报应的，正如现在被病魔缠身，时日无多的她。
　　她擅自毁了陶又晴的人生，现在是她为此付出代价的时候了。
　　可是够吗？
　　不够的。
　　因为她的病，陶清死了，陶又晴退出了梦寐以求的舞台，她直到临死之前，都在拖累他们两个，这份恩，这份罪，是她这一辈子都无法偿还的……
　　因果有数，生生不息，她下辈子、下下辈子……都要为这一世赎罪。
　　她哭得声泪俱下，陶又晴却越看越冷静，一滴眼泪都没有掉。
　　她不会在这个女人面前哭的，她从来不在不亲近的人面前掉一滴眼泪。
　　陶母越哭越大声，凄厉地嚎啕着“报应”两个字。
　　陶又晴没有理会，缓缓站起身来，径直离开了她的病房，护工闻声而至，想上前去问问她发生了什么，但看到她面无表情，拒人于千里之外的样子，就自觉停下了脚步，转头走进了病房里去安顿哭嚎不休的陶母。
　　陶又晴走出医院，驻足在明亮的光线之下，她拿出手机，想给关美琳打电话约她出来见面哭诉一番，而当手指落在屏幕上时，她猛然想起来，关美琳现在根本不在梅市……
　　她僵硬地抬起脑袋，看向群星璀璨的夜空，心中忽然生出了一缕迷茫。
　　此时此刻的她竟没有一个亲近的人可以依靠……
　　……
　　江父江母知道陶又晴已经知道实情之后，当即离开江家，亲自出发去找她。
　　江雅菱揉着眼睛从二楼走出来，看见父母这么急匆匆的，不由得好奇，他们这是做什么去？
　　她刚想开口问，两人的身影就已经消失在门口，快得像一阵风捉都捉不住。
　　她不禁狐疑，她还没见过她爸妈这么着急呢……
　　江父江母按照打听到的陶又晴的现在住址，又紧张又急地往那头赶。
　　那才是他们的女儿，他们的女儿正等着他们来接她回去。
　　江海明都能听见自己的心脏在怦怦直跳，蔺婉清坐在副驾驶上亦是如此。
　　他们做梦都不会想到，自己想呵护着长大的小公主，居然一直流落在外。
　　她会不会受了很多苦？
　　有没有人欺负她？
　　江海明紧紧地握紧了方向盘，就连在商场之上跟敌手厮杀较量都没有这一刻这么紧张慌乱。
　　两人赶到陶又晴的住处时，却发现陶又晴根本不在家。
　　那她会去哪里？
　　与亲生女儿素未谋面的父母对这个问题的答案感到了前所未有的迷茫，他们只能给陶母打电话。
　　陶母到底养了她二十多年，总不可能不知道她平时爱去哪里吧。这么想着，蔺婉清拨通了陶母的电话，把问题给她一说，换来的却是对方的沉默和一声对不起。
　　陶母惶恐不安地拿着电话，嘴唇哆嗦着，说不来半个字的答案。
　　她不知道。
　　她根本就不知道。
　　她从来都没了解过陶又晴，最了解陶又晴的那个人已经死了……
　　蔺婉清如鲠在喉，她很想说点什么，但又不知道该从哪里说起。
　　电话那头的女人辜负他们的好意，擅自换掉了他们的孩子，却不好好养着，居然一问三不知。饶是她教养再好，此时心里头都感到了一丝恼怒。
　　但现在不是怪责的时候，当务之急是找到他们的孩子。
　　可是梅市这么大，他们该怎么找？
　　陶又晴连手机都是关机的。
　　江海明给自己的秘书打电话，调了一波人手去找陶又晴。蔺婉清则是想办法找她的朋友，然而就在这焦急的关头，她忽然想起了一个人——袁初蕊。
　　“海明，又晴不是被初蕊签进了月咏吗？”蔺婉清目光明亮地看着自己的丈夫，“我们要不让那孩子帮忙找一下？”
　　江海明应好。
　　不论是谁，只要跟陶又晴有关系的，他们都要问到底！
　　……
　　陶又晴正坐在明山寺外的百年古树下的水泥台子上发呆，眼眶红得不像话。这里离庙门还有一段距离，四下清净，没有一个人会过来打搅她，再适合发呆不过。
　　她伸直了腿，抬着头看天上的星星，看着看着眼前的视野就开始模糊，她便一言不发地抬起手抹去眼中的泪，然后继续看星星，如此重复这个过程。
　　她觉得委屈，说不出来的委屈，有一股什么东西堵在她的胸口，不上不下，让她难受得想哭。
　　她应该哭的，她可以哭，她没理由要去忍。
　　凭什么？
　　那个女人凭什么这么对她？
　　那她从前所做的一切都成了什么？
　　她缓缓地低下头，曲起双膝，抱住了自己，把脸埋在双腿之间，眼泪不受控制地吧嗒吧嗒地往下砸。
　　——笑话。
　　她真的是个笑话。
　　她低低地啜泣着，瘦弱的双肩跟着颤动，在这宽广的夜幕之下，她的身影渺小得如同蜉蝣。
　　她哭着哭着，忍不住小声地喊了一声：“舅舅……”
　　如果陶清还在，如果陶清知道这一切，一定会果断地把她送回去吧。
　　他一定一定不会让她受委屈的吧……
　　她形单影只，哭了一会，哭声微弱得就像是无助的小猫，生怕惊扰到别人。
　　佛门之地，不可以大吵大闹，这是她舅舅说过的，她还没有忘。
　　“陶小姐。”
　　一个熟悉的声音倏然从她头顶上飘落下来，让猝不及防的她身子瑟缩了一下。
　　袁初蕊站在她面前，缓慢地递出手里的纸巾：“如果心里难受就不用这么忍着，你可以哭得放肆一点，没有关系的。”
　　陶又晴急忙抹去自己眼中的泪，若无其事地红着眼眶，哑声道：“小袁董误会了，我没有哭。”
　　她没有抬头，袁初蕊也没有戳穿她：“纸巾。”
　　陶又晴没有接，接了就代表她承认自己哭了。
　　袁初蕊给了她一个台阶下：“陶小姐这么爱美，一定舍不得自己的脸上沾了脏东西，拿着纸巾也方便及时擦去，不是吗？”
　　陶又晴没忍住，吸了一下鼻子，又不好意思给她看自己的脸，只能别扭地抬起手在半空中一通乱摸，想靠盲摸接住她的“台阶”。
　　袁初蕊看着她这一通茫无目的地乱抓，就像一只猫一样，不由得笑了笑，伸手轻柔地抓住她的手，温柔地将纸巾放进她的手心里，而后问道：“陶小姐介意我坐在你旁边吗？”
　　陶又晴依旧别着脸：“这是公共位置，小袁董请便。”
　　袁初蕊坐下后，也没有去看她，仰起头看着天上璀璨的星星，无声地给了她很多调整心情的时间和空间。
　　微凉的夜风徐徐吹来，带着一缕不知名的温柔。
　　“我从前都没发现明山寺的风景居然这么好。”袁初蕊开口道。
　　斑驳的树影在地上像流水一样流淌，耳边是温柔的风声和沙沙作响的树叶声，坐在树下仰头朝天际望去便是如同镶满了璀璨宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖石的天幕，躁郁的心灵沉浸在其间时都能随之平静下来。
　　陶又晴偷偷地擦着眼泪，强打精神。她不会在自己不亲近的人面前掉眼泪，所以她不会让袁初蕊看到自己狼狈掉泪的样子。
　　她调整了一下心情，问道：“小袁董为什么会来这里？”
　　“来找你。”袁初蕊没有隐瞒，又问，“你的手机怎么关机了？”
　　陶又晴噎了一下，尴尬地说道：“没电了……”
　　偏偏这附近还没有移动电源可以给她用，她很后悔，并决定以后出门一定自备电宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖。
　　袁初蕊没说什么，陶又晴问：“小袁董怎么会知道来这里找我？”
　　袁初蕊道：“问关小姐。”
　　陶又晴蹙眉，狐疑道：“好好的，小袁董怎么会来找我？是工作上出了什么事情吗？”
　　“不是，”袁初蕊坦然道，“是江叔叔让我帮忙找你。”
　　江叔叔……
　　这个称呼从她嘴里跳出来的那一瞬间，陶又晴就明白了，她的亲生父母在找她。
　　她说不出来自己现在是一种什么样的感觉，只是一直在低着脑袋，看着自己的鞋尖，低声说：“你知道了啊……”
　　袁初蕊：“嗯，知道了。”
　　她真的没想到这种真假千金的戏码居然就这么在她身边上演了，难怪江雅菱长得那么不像江家二老，她还以为是她运气差，没能遗传到二老的高颜值基因。
　　但她不明白的是，陶又晴为什么会这么难过？
　　对于一般人来说，这不就等于是暴富了？暴富了不该高兴一点？
　　还是她舍不得现在的家庭，为这份别离落泪？
　　“陶小姐舍不得现在的母亲吗？”袁初蕊问。
　　陶又晴秒答：“不可能。”
　　“我从小就跟她像两个陌生人似的，毫无感情，谁会不舍得一个陌生人？”
　　袁初蕊从她这句话里很直观地知道她和她养母的关系有多不好了，于是轻声道：“那你为什么难过？因为生气她的所作所为吗？”
　　江海明和蔺婉清信任她，在找她帮忙找陶又晴的时候，简略地说了一嘴，所以她也知道那么一点。
　　陶又晴闻言一怔，迟疑地看向天空，缓缓地说：“或许也有点生气吧。”
　　“但更多的还是委屈。”
　　袁初蕊认真地看着她：“嗯？”
　　在这一瞬间，一股强烈的诉说欲望漫上了陶又晴的心尖，让她的话匣子在袁初蕊面前微微地打开了一条缝，她犹豫地问：“我能跟小袁董说吗？小袁董不会反手坑我一波吧？”
　　袁初蕊轻笑道：“按照协议约定，我会尊重你所有的行为，不会对你进行无端打压。”又道，“哪怕你不信我，你也该相信你的亲生父母，他们是非常可靠的父母。”
　　陶又晴莫名地被安抚道了，这才开口道：“我那位养母，为了让自己的孩子过得好，就把我和她的孩子做了调换。”
　　“结果她的孩子害我退赛，我为了她的病还答应做了周以柔的……”她没有说下去。
　　袁初蕊能明白后面是什么，不由得感叹道：“原来周以柔是趁虚而入。”又道，“但你曾经也是真的喜欢她吧？”
　　陶又晴没有否认，想要完全告别过去，就要先学会直面过去：“是啊。那时候的我真觉得周以柔是个好人，又傻又天真地跟着她，整天只想着怎么哄她开心，让她也能多看我一眼。”
　　“我曾经也是那么地嫉妒江雅菱。”
　　“她有显赫的家世背景，有万千宠爱，她想要什么就有什么，不用像我这样，为钱所桎梏，放弃舞台放弃梦，甚至还放弃了尊严去喜欢一个人。”
　　她说着说着便笑了起来，委屈像雪球一样越滚越大，眼眶都抑制不住地泛起微红，但终究没有掉下一颗眼泪，她笑着问：“我听起来是不是怪傻的？”
　　居然能傻乎乎地喜欢一个人喜欢了五年，她当初得多天真愚蠢啊。
　　袁初蕊没有笑，她轻声道：“但你现在已经清醒了，这就足够了，最怕的是你这辈子都陷在里头无法自拔。”
　　她一直认为，在爱情之中，只要能回头，任何时候都不晚，如果要一辈子傻乎乎地沉浸在里头，那才叫做傻。
　　不过时至今日还没从江雅菱的爱情陷阱里回过头来的周以柔，在她眼里倒是个傻的——主要是从商业的角度来看。
　　陶又晴露出一个灿烂的笑容：“小袁董说的没错！”
　　“只是……”她的唇角慢慢地弯了下去，控制不住地说道，“只是我也会委屈啊……”
　　五年的时光，眨眼间就成了泡沫。她为此付出的一切，在养母的坦白面前，变得格外刺眼、讽刺。
　　这换了谁都不会高兴的。
　　袁初蕊能理解她此时的心情：“所以你就自己一个人跑到这里来……冷静？”
　　她把“哭”这个字眼微妙地转换了一下，给足了她面子。
　　陶又晴小声嘀咕：“那还不是因为找不到人吐槽……”
　　袁初蕊听清了她这句话，问道：“陶小姐难道没有朋友可以倾诉吗？”
　　“就一个。”陶又晴坦诚得让人惊讶。
　　她道：“周以柔要我当她的秘密情人，她不想让人知道我们两个的关系，为了不露馅，我只能封闭交际圈，所以能无所顾忌地说话的，也就美琳一个人了……”
　　“能让我倾诉的另一个人，也早就不在这个世上了……”
　　人心是复杂的，她在当周以柔的秘密情人的时候，根本不敢在现实中有过多的亲密朋友，就怕露馅惹周以柔生气，那周以柔肯定会跟她终止关系，并停止对她养母的资助。
　　那时候的她根本没办法任性，红桃Q已经是她能做的最大的极限了。
　　袁初蕊沉默了。
　　陶又晴在周以柔身上吃了很多苦头，付出了寻常人无法理解和想象的代价。而这些代价是否值得，已经没有讨论的意义了。她现在也不知道归根究底是周以柔害了陶又晴，还是钱害了陶又晴。
　　但人总要向前看的，一味地沉浸在过去里只会越陷越深。
　　“那就从今天开始。”袁初蕊说。
　　陶又晴和她四目相对，她语气认真地说道：“重新做你自己，打开你的交际圈，回到你原本的人生里去，把一切都拉上正轨。”
　　陶又晴眨了眨眼。
　　袁初蕊：“还有，谁害了你，你去向谁讨，想要什么就想办法去得到，做人最不该委屈了自己。”
　　陶又晴眼睛里倒映出她认真的模样，脑中思绪万千。
　　是啊，做人最不该委屈了自己，谁让她受了委屈、抢了她的东西，她就该去向谁讨回来，大家都是第一次做人，凭什么要她来忍让？
　　她已经忍了很多年了，她不想再忍了！
　　江雅菱当初设计她害她，周以柔助纣为虐打压她，她都要让她们还回来才对——她要夺走江雅菱的一切，她要拿回属于她的东西！就让那对狗女女抱头痛哭去吧！
　　陶又晴想通后，顿时干劲十足，目光莹亮地看着袁初蕊：“我知道了，谢谢小袁董！”
　　袁初蕊刚出现的时候她还有着防备之心，但和袁初蕊聊完之后，她的心境豁然开朗，对待袁初蕊的态度都平和友善了不少。
　　小袁董果然平易近人没错！
　　袁初蕊在她的眼眸中隐约看见了一簇熊熊燃烧的战火，她莞尔一笑，问道：“那我现在可以通知你的父母过来接你了？”
　　她看到陶又晴的第一眼就给江海明和蔺婉清发了消息，对方担心陶又晴情绪不稳定，特地请她帮忙开导一下，打算等陶又晴情绪稳定了再现身相认。
　　陶又晴愣了愣，不好意思地挠了挠脸：“他们……难道一直在等着我吗？”
　　袁初蕊颔首。
　　她又问：“他们真的很好？”
　　袁初蕊又是一颔首。
　　陶又晴突然沉默了。
　　袁初蕊也不打搅她，安静地坐在她旁边陪着，十分有耐心。
　　良久，陶又晴才反应过来，启唇问道：“我是不是……暴富了啊？”
　　袁初蕊看着她那一脸懵逼，好像刚从梦里醒过来的样子，不免觉得好笑。
　　袁初蕊笑道：“也可以这么说？”
　　陶又晴如梦初醒。
　　天啊，她也是有钱人了！
　　……
　　陶又晴和江家二老去做了亲子鉴定，鉴定结果表明她的确是他们的孩子。
　　她才是江家应该捧在手心里呵护的小公主。
　　她现在坐姿拘谨地坐在江海明和蔺婉清的对面，身边是袁初蕊。
　　袁初蕊都不知道自己怎么稀里糊涂地就留下了。
　　江海明和蔺婉清赶到的时候，她本该功成身退，结果陶又晴向她抛来了求救的眼光，脸上带着茫然无措的表情，一看就知道是不知道怎么面对自己的亲生父母——看起来真的怪可怜的。
　　然后袁初蕊就好人做到底，暂时性地当一下给她底气的朋友角色。
　　袁初蕊：我果然是闲得没边了。
　　有信任的孩子留下帮忙安抚自己的女儿，江家二老当然不会拒绝，喜闻乐见——只是他们没想到家里两个女儿都这么喜欢袁家这个孩子。
　　陶又晴当然不是因为喜欢袁初蕊，她就是怂，需要认识的人陪着她去应对素未谋面的亲生父母而已。
　　要不是关美琳不在，她也不会胆大包天地求袁初蕊这尊大佛留下救她狗命！
　　不知道该怎么跟江家二老说话，江家二老又何尝不是？
　　先前的匆忙和焦灼在这一刻好像都化作了无声的空气，悄然地飘散而去。
　　他们静静地看着陶又晴，看她的眼睛，看她的鼻子，看她的嘴巴……
　　江海明扭头看向蔺婉清，克制着激动的声音说：“她长得和你年轻的时候一样好看。”
　　陶又晴的眼睛像蔺婉清，明亮有神，就像天上的星星，嘴巴也像……这简直就是小蔺婉清。
　　这就是他们的亲生女儿。
　　陶又晴也在看着他们，原来这就是她的亲生父母，她以前只会在财经新闻上看到江海明，从来没想过自己有一天会和他以这样的身份见面。
　　她的父亲英朗沉稳，她的母亲温柔漂亮，原来这就是她亲生父母的样子。
　　蔺婉清看着陶又晴那双微红的眼，猜测她大概是哭过了，心尖不由得发疼，轻声问道：“好孩子，你哭了吗？”
　　陶又晴怔然了片刻，轻轻地回答：“没有哭。”
　　袁初蕊没有拆她的台。
　　蔺婉清也没有：“好好好，没有哭没有哭。”
　　江海明问她有没有吃苦。
　　陶又晴悄悄地看了一眼袁初蕊，袁初蕊微微抬了抬下巴，示意她大胆地说，于是她抬手小心翼翼地比划了一下：“吃了……点？”
　　哦该死的，她本来想说“吃了”，但是看到江海明和蔺婉清眼中汹涌而至的担心时，顿时心生不忍，硬生生地加了个“点”。
　　饶是如此，江家二老也还是心疼得不行，他们的小公主本该一点苦头都不会吃的……
　　江海明歉然地说道：“没事了，以后有爸妈在，你再也不用吃苦了。”
　　蔺婉清也点着头道：“嗯，你别担心，爸爸妈妈一定会好好保护你，不会让你再受委屈了。”
　　他们说得无比坚定，给足了她安全感，也让她想起了去世的舅舅。
　　她的舅舅从前也是那么温柔努力地在保护她啊……
　　陶又晴抓着自己的手指，心中动容，但还是很认真地说：“我能不能……不改名字？”
　　“又晴”这两个字是陶清给她取的，她很喜欢，也已经习惯了，并且这是陶清留给她为数不多的东西了，她不想换掉。
　　蔺婉清温声道：“当然可以，你想叫什么都可以。江又晴也好，陶又晴也好，只要你高兴。”
　　陶又晴眼睛微亮，又小心地问道：“那要是我在家里住不惯，可以搬出来住吗？”
　　她这几年都习惯一个人住了，突然要融入一个大家庭，她很担心她一时半会无法习惯，所以很需要独居来适当中和一下。
　　江海明和蔺婉清顿了顿，继而释然地笑了，江海明认真地说：“当然可以，孩子不一定要永远和父母住在一起。”
　　蔺婉清温和地说：“不要担心，不论你想做什么，只要是好的，能让你高兴的，爸妈都会支持你。”
　　陶又晴得到了他们温柔又充满爱意的答案后，惊喜地看向袁初蕊，全然把她当作自己的朋友看，眸光璀璨得像是天上的星星掉在了里头。
　　袁初蕊第一次看到她这种表情，不由一怔，继而缓缓微笑。
　　算了，就好好地当她一个晚上的朋友吧。
　　江父江母温柔地询问了陶又晴的意见，想知道她打算什么时候跟他们回江家。
　　“你还有个弟弟呢。”蔺婉清笑着说。
　　何止弟弟，还有个江雅菱呢。
　　陶又晴莞尔一笑：“明天就……”她停了一下，扭头看向她的顶头上司，挑了一下眉，眨了眨眼，“应该能？”
　　袁初蕊不给她放假，她哪敢擅自放假。
　　天大地大，老板最大。
　　但老板现在也要看在她父母的面子上微笑道：“当然能。”
　　袁初蕊：“既然你已经和江叔叔江阿姨相认了，回去熟悉熟悉环境也是应该的。”
　　陶又晴欣然道：“谢谢老板！”
　　她两之间的互动落在江父江母的眼里就变成了孩子之间的玩闹，蔺婉清满脸慈爱地说：“看来初蕊和又晴很熟呀？”
　　袁初蕊和陶又晴都下意识地想说“不熟”，但两个人想起自己的那份协议，就硬生生地止住了话头，默契地“嗯”了一声。
　　陶又晴/袁初蕊：除了一千两百万以外，不熟。
　　江海明和蔺婉清笑容越发地慈爱了。
　　有可靠的袁初蕊照应陶又晴，他们怎么能不放心？
　　……
　　早上十点，江雅菱从舒服的被窝里起来，洗漱完毕之后走出房门，准备吃早餐。
　　江秋阳做完功课之后也走出房门，准备去拿些水果吃。
　　然后两个人就看见自己的爸妈从外头带了一个人回来，那个人站在他们爸妈身边时，真是像极了一家人。
　　江秋阳站在靠在栏杆上，一脸好奇地盯着下面看。
　　江雅菱看见陶又晴的时候，整个人都不好了，尤其是看到她站在江海明和蔺婉清身边的时候，一股不安的感觉油然而生。
　　陶又晴抽空瞥了她一眼，精致的眉眼间带着让她觉得无比刺眼的笑意。
　　江雅菱讨厌这种感觉，她不耐烦地说：“爸、妈，你们干嘛把外人带回来？”
　　蔺婉清责备地看了她一眼：“又晴不是外人。”
　　江雅菱还要说什么的时候，江海明先她一步开了口，他看向聚集在客厅里的佣人们，声音沉稳有力，带着不容许任何人拒绝的威严：“从今天开始，又晴就是我们江家的大小姐，你们对她要像对我和夫人一样。”
　　江家的原大小姐江雅菱愣在原地，如遭五雷轰顶。
　　这、这是怎么回事？？？
　　作者有话要说：陶仙女：那还能是什么情况，当然是物归原主的情况啦！
　　报复，当然是要全部收回啦。
　　既然要狗血，那就贯彻到底！
　　陶仙女：我有钱了！
　　小袁董：你反应好慢。
　　感谢在2020-06-09 19:16:01~2020-06-10 20:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：饭的CP都BE了还有啥可、青珏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：傲娇 3个；一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淮绪 6瓶；牙隹、今天更新了吗、暗中观察 5瓶；星夜流舞 4瓶；镐岐、剡注、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第018章 
　　江家的大小姐, 陶又晴。
　　陶又晴淡定地站在江海明和蔺婉清中间，唇角挂着淡淡的笑意，任由客厅里的佣人们惊奇地打量她, 她只需要轻轻地说一句：“初次见面, 大家好。”
　　这足够让江雅菱火冒三丈了。
　　江秋阳“噔噔”地从二楼急匆匆地跑下来, 惊讶地问道：“怎么回事？”
　　他为什么莫名其妙地多了个姐姐？！
　　陶又晴抬起眼皮子看向他, 露出一个礼貌地笑容，眼睛弯弯的，看起来十分无害。
　　他这个弟弟长得还是蛮俊的嘛。
　　江秋阳愣了一下, 本能地点了个头做回礼。
　　蔺婉清拉住他的手, 让他离陶又晴更近了一些，温声说道：“秋阳，这是你的姐姐，你今后要好好跟姐姐相处知道吗？”又扭头对陶又晴说，“又晴，这就是你的弟弟秋阳。”
　　陶又晴点了点头。她对这个家还不够熟悉，话自然也不多。
　　江秋阳还没了解事情的全部经过，也不急着应好，不解地挠了挠头, 抬手指向站在楼梯口的江雅菱：“那江雅菱呢？”
　　她是姐姐，那江雅菱是什么？
　　江海明和蔺婉清没有直接回答他, 蔺婉清牵着他的手和陶又晴的手往楼上走，声音温柔如初：“跟妈妈来。”
　　“雅菱也过来。”蔺婉清说。
　　陶又晴沉默温顺地跟着她走，脸上几乎没什么表情, 而当她和如遭雷劈的江雅菱擦肩而过时，忽然勾动唇角，笑意里满含邪性。
　　江雅菱一阵骇然，看陶又晴的眼神都不自觉地带上了几分惊惧，如同见到了地狱来的索命魔鬼。这份惊惧转头就被恼怒冲散，她愤怒地瞪着陶又晴的背影，恨不得将她撕碎——她现在是想要抢走她的父母吗？！
　　哪有这么简单的事情！
　　陶又晴一定是耍了什么花招骗了她心地善良的父母才进来的，一定是！
　　江雅菱愤愤地跟上了他们的脚步，决心一会一定要撕碎陶又晴的诡计，让她无处遁形，利落地滚出江家！
　　江海明注视着众人，虽然他的性格足够亲和，但在宣布大事上，他比任何人都严肃。他肃然道：“以后又晴就是我们江家的大小姐，雅菱是三小姐，大家都记住了吗？”
　　佣人们一头雾水，但还是齐声应道：“知道了。”
　　江海明这才跟着去了书房，留下懵逼的佣人。
　　好好的，大小姐怎么就成三小姐了？
　　……
　　蔺婉清把三人带回了书房，江海明很快也过来了。
　　江家的书房打通了两个房间，面积宽敞无比，四面墙都齐齐整整地摆放着各种藏书，是江海明引以为傲的财富之一。房内还放着雕花的红木书桌，后头是光线充足的窗户，窗外便是翠意盎然的园景，伴着徐徐清风，十分惬意。房内的另一头还有一张小圆桌，周围摆着几个小沙发，是江海明为两个孩子准备的。
　　现在蔺婉清正坐在上头向江雅菱和江秋阳解释事情的来龙去脉，他们都有知道真相的资格。
　　江海明怕陶又晴紧张不自在，便拉着她在书架前看书，为了不打扰蔺婉清，还特地压低了声音向她介绍自己的书：“你看这本，这本是爸爸去欧洲才买到的。”
　　“还有这本，弄到它们可太不容易了。”
　　“又晴喜欢看书吗？这里面的书你要是有喜欢的就随便拿去看。”
　　陶又晴小心地接过江海明递过来的书，封面纤尘不染，能感受到主人珍重的心意。她忽然觉得自己的父亲有点可爱，尤其是他放低了声音积极又努力地想帮她融入这个家庭的时候。
　　她突然想起陶母说过的，江海明和蔺婉清当年为孩子规划的无忧无虑的未来。现在再看江海明的一举一动，她相信了他们的确是这样温柔的父母。
　　“不可能！”江雅菱突然尖声道。
　　陶又晴和江海明齐齐回头，江雅菱难以置信地说：“那个女人说她是江家的女儿，你们难道就信了吗？！哪有这么荒唐的事情！”
　　蔺婉清从容地看着她：“雅菱，亲子鉴定我们都已经做过了，不管是和你的，还是和又晴的。”
　　江雅菱闻言，脑海中闪过前几天的体检记忆，惊愕道：“原来你们是为了这个……”
　　难道她真的不是江家的孩子？这怎么可能呢……
　　江雅菱恍惚不已，跌坐在沙发上。
　　蔺婉清宽慰道：“我知道这件事对你打击比较大，但你放心，我们会继续养着你，以后你就是我们江家的三小姐。”
　　蔺婉清和江海明一向心善，面对这个养了二十多年的孩子也足够宽容。而且他们认为，这一切是陶母的错，罪不及两个孩子，江雅菱又没做错什么，没必要那么残忍地把她逐出江家。
　　在称呼问题上，他们本来想让雅菱退居第二，但是考虑到江秋阳当了这么多年的二少爷肯定不习惯换称呼，而陶又晴又才是货真价实的大小姐，就更不可能在称呼上为江雅菱让位，所以他们决定忽视年龄问题，直接让江雅菱当三小姐。
　　陶又晴面无表情地看着江雅菱的背影。
　　她绝对支持把江雅菱扫地出门，因为江雅菱曾经对她是那么的不择手段。但这显然不可能，她的亲生父母心地善良，为人仁厚，再加上她现在也没有证据能证明江雅菱当初害过她，所以她不会让他们难做。
　　陶又晴扭头看向江海明，意味深长地问了一句：“如果有人欺负我，你们会帮我讨回公道吗？”
　　江海明笃定道：“当然会。”
　　陶又晴追问：“不论是谁吗？”
　　江海明拍了拍自己的胸口，可靠地说：“别担心，相信爸爸。”
　　陶又晴这才放心地弯起眼睛：“好的。”
　　那她可就没有后顾之忧了。
　　蔺婉清忽然冲她招手：“又晴，到妈妈身边来，有件事需要跟你商量一下。”
　　陶又晴看了一眼身边的江海明，江海明轻轻地推了她一下，引着她往前走，亲和地说道：“我和你妈妈是有件大事需要跟你商量。”
　　陶又晴脑袋上缓缓冒出一个问号，老老实实地走了过去。
　　蔺婉清温柔地看着她的眼睛说道：“你现在已经是我们江家的大小姐了，我们打算举办宴会向大家公布你的身份，你觉得什么时候举办好呢？”
　　江雅菱闻言，攥紧了自己的拳头。她不信，她一定要亲眼看到亲子鉴定才行！
　　陶又晴从没参加这些，也没什么主意，干脆把问题抛给了蔺婉清：“您觉得什么时候举办好？”
　　蔺婉清笑道：“这个主要看你呀，我和你爸爸自然是想尽快，但我们怕太快会让你没有适应时间，也显得不尊重你。”
　　优秀合格的父母应该学会尊重孩子的想法，擅于聆听孩子的意见，江海明夫妇这么多年都在学习成为这样的父母，显然他们做得也足够好。
　　陶又晴已经从他们身上感受到了那份心意，心中不由一暖，直接忽视江雅菱，说道：“那我回去慢慢想吧，等我做好准备了就告诉你们，好吗？”
　　她最近已经开始忙出道曲的制作了，曲子完成之后，还有编舞练舞，早点完成她才能重新站上她梦寐以求的舞台，所以不一定有时间来应付上流宴会这样繁杂的事宜。
　　而且江海明夫妇这么严肃地对待这件事，那她也要认真地对待才行。
　　江海明夫妇当然说好，然后带着她去选房间。刚从这一出“狸猫换太子”的戏码里回过神来的江秋阳也跟了上去，打算好好观察一下这个新姐姐。
　　……
　　房间选完之后，江海明把亲子鉴定给江雅菱和江秋阳看，让他们毫无异议地接受这个现实，之后便回公司去处理工作了。蔺婉清则是留下来帮陶又晴布置新房间，全程按她的意思来，顺便记下她的喜好。
　　蔺婉清是位非常亲和的母亲，她会温柔地询问陶又晴的过去，知道她喜欢舅舅陶清之后便弯起眼眸笑道：“那爸爸妈妈可得努力啦，得让又晴像喜欢舅舅一样喜欢我们。”
　　陶又晴还没有喊过他们一声爸妈，他们还需要努力让她去接纳他们。来日方长，慢慢来吧。
　　房间整理好之后，陶又晴得空自己呆了一会，在江家的别墅四周转了转。
　　江雅菱艰难地从这些事情里回过神来，见到她一个人呆着，便想都不想地跟了上来，没有忘记自己的人设，可怜无辜地喊了一声：“又晴。”
　　陶又晴慢悠悠地回身，看见她这装模作样的样子就觉得心里不适——她这个样子，真的不好看。
　　“怎么啦？”陶又晴悠悠地笑道，“陶、雅、菱。”
　　江雅菱听到这敏感的三个字后当场炸毛，演都不演了，恼羞成怒地看着她。
　　陶又晴愉悦道：“我发现你生气的样子更顺眼一些。”
　　她还发现气江雅菱竟是一项让人身心愉悦的活动，那她以后可得多气点，延年益寿。
　　江雅菱一听这话，连自己本来要说的事情都忘了，更加生气地捂着脸走了，只想回去把那亲子鉴定撕得粉碎，恨不得这一切都发生过！
　　陶又晴站在她身后高声喊：“你初蕊姐姐让我提醒你，别忘了解约的事情哦！”
　　……
　　陶又晴下午闲来无事，干脆就回到月咏继续投入创作，还跟袁初蕊单独聊了聊自己创作灵感、理念等。她说得认真，袁初蕊也听得认真，气氛和和睦睦。
　　接着霍明恩就走进来说道：“小袁董，江雅菱小姐来了，她说要见您。”
　　袁初蕊淡淡颔首：“那就见吧。”
　　霍明恩：“那我现在去带她过来。”
　　霍明恩走后，陶又晴就说：“我今天发现一件事。”
　　袁初蕊：“什么？”
　　陶又晴：“气江雅菱能让我心情愉快。”
　　“所以我决定把握机会。”
　　然后抬起手在手臂上狠狠地吸了一口，留下一个显眼的红痕，接着起身走到门口去听动静。
　　袁初蕊：“？”
　　她在干什么？
　　几分钟后，陶又晴急急忙忙坐到她旁边的位置上，抬起有红痕的手，急声道：“快！抓住我的这只手！”
　　袁初蕊不明所以地照做了。
　　下一秒大门打开，江雅菱走了进来，陶又晴立马抽回手，有意无意地露出手上的痕迹，娇羞地说：“不要这样，会被看到的……”
　　江雅菱本能地看了一眼她的手，气得反手就把门关上了。
　　袁初蕊：“……”
　　你陶又晴的骚操作是真的多啊……


第019章 
　　陶又晴没有错过江雅菱的每一个表情和动作, 从起初的怔愣、扫视到最后的负气关门，她全都尽收眼底，心情非常爽快, 脸上的笑容比今早的太阳还要灿烂。
　　袁初蕊将视线从门口收回, 瞥了陶又晴一眼, 望着她明丽漂亮的眉眼, 不免觉得好笑：“陶小姐还挺得意？”
　　陶又晴眉开眼笑地看向她，纠正道：“小袁董请注意用词。”
　　“我这是‘特别’得意。”
　　能把江雅菱这个茶艺师气到火冒三丈，让她觉得自己一瞬间又能多活几年。
　　陶又晴回头看她, 一身正气地说道：“小袁董不用谢。”
　　袁初蕊露出疑惑的表情：“……？”
　　谢什么？
　　她看起来像是想要谢她的样子吗？
　　陶又晴理直气壮地说：“我现在可是在帮小袁董逼退江雅菱——哦不, 陶雅菱。我这么努力，小袁董不想谢我吗？”
　　袁初蕊微微一笑，淡定地看向她：“这是协议约定，也就是陶小姐的本职工作，你觉得我会感谢别人完成自己的本职工作吗？”
　　陶又晴直愣愣地看着她，笑容彻底凝固在脸上，转而变得一脸严肃，甚至开始了沉思，几秒之后认可地说道：“很有道理, 无法反驳。”
　　陶仙女：不愧是能当董事长的人！【佩服.JPG】
　　袁初蕊轻轻歪了一下脑袋，客气又礼貌地征询她的意见：“那么请问陶小姐, 我现在可以重新见江雅菱了吗？”
　　陶又晴纠正道：“陶雅菱。”
　　袁初蕊从善如流，很给面子地改了口：“陶雅菱。”
　　陶又晴欣然起身：“当然可以，那我就先回去了。”又十分上道地说, “我去帮您把霍秘书叫进来。”
　　袁初蕊淡淡颔首：“那就辛苦陶小姐了。”
　　陶又晴这便走出了袁初蕊的总裁办公室，霍明恩正巧往总裁办公室这个方向走来，陶又晴开口问道：“霍秘书是要进去吗？”
　　霍明恩点头。
　　陶又晴轻轻地笑了起来，容光动人心弦：“她走了吗？”
　　这个“她”指的是谁，不用明说霍明恩也清楚，他唯一不清楚的就是江雅菱为什么会气冲冲地折返回来——她是在里面看见了什么上火的东西吗？
　　霍明恩作为现在知道陶又晴真实身份的人，自然明白什么事情可以对陶又晴说，什么事不可以，于是坦诚地说道：“没有。”
　　陶又晴这便乖乖地让开一条道：“霍秘书请，小袁董正在等你。”
　　霍明恩礼貌地弯了弯腰，头也不回地往总裁办公室走。
　　陶又晴心情好，在回到专门用于制作人制作词曲的小会议室的路上不自觉地哼起了脑海中的小调，哼着哼着，她愣了一下，接着拔腿就往会议室跑，难得连形象都不顾了。
　　她用尽全力跑回了会议室，气喘吁吁地打开门的时候，教屋内的人都吓了一跳，还不等他们问发生了什么，她先着急地伸出手：“快、快把纸和笔递给我一下……”
　　她要把刚刚哼得调子赶快记下来，让它在纸面上留下磨灭不去的痕迹，以免这调皮的灵感不知道在什么时候就从她的指缝里像流沙一样流走。灵感就是如此，它来得永远猝不及防，如果不尽快将它捕捉，就只能眼睁睁地看着它无情地远去。
　　陶又晴连坐下都忘了，接过纸笔就这么写了起来，边写边哼曲子，写写停停，直到这段调子在纸上清晰地展现出它的全部面貌。她前几天想的那首半成品在完成的过程中突遭卡顿，她想了几天都没能顺畅地接下去，万万没想到今天随便一哼就把感觉哼出来了。
　　——原来气陶雅菱那个茶艺师不仅能让她延年益寿，还能让她灵感大增！
　　那她以后可不得在这方面多多努力一下？
　　整个会议室里的人十分默契地不说话，都静静地坐在自己的位置上看她奋笔疾书，作曲老师小孟还看见她手上的红痕，不禁跟身边的人交换了一个疑惑的眼神。
　　这个红痕长得可不像是蚊子咬的，而她刚不是去找小袁董了吗，这中间是发生了什么才会让她的手上留下了这么个沾染着暧昧气息的东西？
　　小孟老师身边的人显然也没明白，两个人等她写完，小孟老师才开口问道：“又晴，你的手怎么了？”
　　陶又晴一身轻松地看着自己写出来的调子，听见小孟老师这么一问，她看向自己的手，继而一脸淡定道：“没什么，我自己亲出来的。”
　　小孟老师：“……你好好的，亲这个干吗？”
　　陶又晴抬起手看了看自己的“大作”，厚颜无耻地吐出四个字：“才艺展示。”
　　小孟老师：“？？？”
　　神他妈的才艺展示，这算什么才艺展示啊？？？
　　……
　　江雅菱今天惨遭打击，突如其来的真假千金一事让她防不胜防，疼她爱她的居然不是她的亲生父母，那个被她嘲讽身世的陶又晴竟然才是江家真正的孩子！
　　而这一切在亲子鉴定这份铁证面前，成了她无法逃避的事实，也带给她前所未有的危机感。
　　——陶又晴正在抢夺属于她的东西！袁初蕊、父母、显赫的家世背景……甚至可能更多更多！
　　她已经当了二十四年的江家大小姐，她不能接受又有一个人来分走父母的爱，更不会让她跟袁初蕊就这么平安无事地在一起下去。
　　感情，是可以破坏的。
　　如果无法从袁初蕊身上下手，那就从周以柔身上下手——陶又晴喜欢周以柔喜欢了五年，她相信她不可能说不喜欢就不喜欢了，因为喜欢是会留下痕迹的，而且得不到的人更能激起人强烈的胜负欲，就像她对袁初蕊。
　　因此她要抓牢周以柔，用她来刺激陶又晴，等着陶又晴心中的痕迹破裂暴露的时候，袁初蕊自然会知道谁更适合自己。
　　想要抓牢周以柔，除了到她的身边去没有更好的方法，所以江雅菱过来就是为了和月咏解约，不过她在临解约之前，还是选择见袁初蕊一面。
　　如果……如果袁初蕊对她表露出一点挽留的意思，那她就立马为了她放弃周以柔。毕竟不论是从喜欢的角度，还是从地位的角度来看，最佳选择都是袁初蕊。
　　但是她没想到自己还没跟袁初蕊说上一句话，就撞见了……
　　真是气得她脑壳嗡嗡响！
　　今年遇见陶又晴以后，她真是诸事不顺！
　　袁初蕊手心里捏着一个黑色的烟盒，盒身上开着一朵金色的玫瑰，素黑的底色托衬得她纤细的手白得如同银光耀眼的冬日积雪。她散漫地重复着把玩盒盖的动作，漫不经心地问：“有什么事？”
　　江雅菱没有说话，无声地攥紧了衣裙，用纠结迷茫的眼神望着她。
　　她干脆将烟盒盖上，撑着脑袋看着对面的人，唇边挂着一如既往的微笑，让人无法看穿她的任何想法：“我不是每次都有空见你，希望这是最后一次，明白了吗？”
　　她对于要解约的人没有必要一而再再而三的宽容，更不会因为父辈相识而对她格外优待，她不想给一个自以为是想感动她的人半点希望。
　　江雅菱微愣，没想到袁初蕊这态度真是一如既往的冷漠，江海明夫妇还知道留下她让她当三小姐呢。
　　她咬了咬牙，轻声问道：“我只是来问最后一次，初蕊姐姐真的……舍得我解约吗？”
　　袁初蕊撑着脑袋，语气平淡地纠正她：“是你要解约，月咏只是在尊重艺人的意见。”
　　江雅菱：“那艺人要是现在不想解约了，难道就可以不解约了吗？”
　　袁初蕊镇定自若地轻轻一笑：“不可以，解约事宜已经准备好了，我不想让我的工作人员白白辛苦。”
　　横竖不过一句：她袁初蕊说了算。
　　江雅菱：“……”
　　去他妈的尊重艺人意见！
　　“好，”江雅菱压着心中的不甘，“我跟月咏解约！”
　　袁初蕊看着她，突然不说话了。
　　江雅菱也跟着一愣，心里突然冒起一股希望——怎么了，难不成她突然醒悟了吗？！
　　下一秒袁初蕊就开了口，指正道：“解约是你自己的意愿，你应该如实表现，而不是一副被月咏逼迫的样子。”
　　江雅菱：“……”
　　袁初蕊抬手：“门在那边，请。”
　　江雅菱愤然起身。
　　袁初蕊你这个冷血无情的女人！！！
　　……
　　晚上六点，月咏到了下班的时间。
　　袁初蕊左右无事，干脆多留了一个小时，把手上的书看完，并让霍明恩先回去。七点多她才将手上的书妥帖地放入办公室的书架上，回身提起手提包，拿起车钥匙，准备回家。
　　殊不料在路过C练习室的时候，她看见了陶又晴。月咏练习室的门中心是一块长方形的玻璃，可以从外头看见里面的情况。袁初蕊见C练习室的灯光还亮着，不经意朝里面一瞥，就捕捉到了陶又晴孤独的身影。
　　陶又晴认真地跳了一小段舞之后就停在镜子前，忽然严肃沉默地看着镜子里的自己，过了一会又抬起双手撑着镜子，表情突然变得十分忧虑。
　　袁初蕊猜不透她在做什么，以为她是遇到什么困难，又想着既然看见了，那不如顺便问问，于是打开门走进去，唇瓣微微一张，声音都还没来得及发出来的时候，她就听见陶又晴质问镜子里的自己：“女人，你今天怎么也这么好看！”
　　“你长得这么好看，是不想给别人活路了吗！”
　　袁初蕊：“……”
　　我现在给她打个120还来得及吗？
　　作者有话要说：陶仙女：今天的我也是漂漂亮亮的小仙女~
　　小袁董：……我真是小看了你的自恋功力啊。
　　【明天的更新在晚上23:35，不要等不要等，好好睡觉，第二天再起来康！】
　　感谢在2020-06-11 20:47:40~2020-06-12 20:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小芒、Faust、青珏、顾苏皖、一直是SONE、辰磷、傲娇、胖橘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨钟暮鼓 40瓶；傲娇 30瓶；梨花落未央 21瓶；最炫，女皇☆♂、江河万里入梦来、凉冰的小爪子 20瓶；拾贰 12瓶；孟冬.、西瓜君君君 10瓶；有朝一日成大神 2瓶；我的CP都会结婚、小弦希、辰磷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第020章 
　　袁初蕊从未见过像陶又晴这样自恋的人, 她熟练自恋的模样甚至让她想帮忙打个120问问医院这样的病还能不能救。
　　袁初蕊突然后悔走进这个练习室了。
　　陶又晴注意到练习室里多出来的身影，回身看向站在门口一言不发的袁初蕊，冲她轻轻一笑, 浑身上下都散发着友好的气息：“小袁董好呀, 不过小袁董怎么在这？”
　　袁初蕊长臂一伸, 穿过手提包的提带, 将手提包挂在手臂，双手环胸看着她：“这话应该是我问陶小姐才对。月咏已经到了下班的时间，陶小姐怎么还在练习室, 我记得你最近并没有舞蹈需要学？”
　　陶又晴轻松地笑了笑, 伸手取下自己的发圈，一头漂亮的卷发就像柔顺的海浪一样倏然在袁初蕊的眼前翻涌起伏。她的五指插入发丛，耐心地整理着，一边眉眼弯弯地说道：“太久没有在练习室跳过舞了，所以忍不住多留了一会。”
　　五年前退赛之后，她再也没有像这几天一样站在三面练习镜前认真地跳过一次舞。
　　和录制翻跳视频时候的白墙不同，这里的环境能给她带去更多的感触。她站在这里时，恍惚间就好像重新回到了当年还是练习生的时候，每天要起来上课, 要站在练习镜前面一遍又一遍地练习形态舞姿还有表情管理等等。
　　她站在这里时，一切都好像重归原点, 她和周以柔没有那秘密的五年，陶母也没有病倒，陶清也还在家里等着收看她的节目, 等着做她年纪最大也是最爱她的粉丝……
　　这个话题显然不适合再继续进行下去，袁初蕊审时度势，翻起手腕看了一眼手上昂贵精致的女士腕表，轻飘飘地拐开了话题，说道：“已经七点了，陶小姐不回去吃晚饭，江叔他们不会着急吗？”
　　陶又晴是江家刚接回来的孩子，又在外面吃了那么多苦，她回归原位之后江海明夫妇肯定会对她上百分之三百的心，恨不得把她捧在手心里去哪都带上才好。
　　陶又晴将卷发挽到耳后：“这个啊，小袁董放心，我已经跟他们打过招呼了，会晚点回去。”
　　她忽然又想到昨天的事情，用一双眸光如星的眼睛注视着袁初蕊，轻声询问道：“小袁董，吃晚饭了吗？”
　　袁初蕊回望她，微微一笑，反问道：“陶小姐有事？”
　　没事干嘛怎么突然这么期待地问她吃没吃饭？
　　陶又晴大方地说道：“想请小袁董吃饭，谢谢你昨天陪我。”
　　虽然袁初蕊昨天是受她父母所托才来找她，但她好歹那么耐心地坐着陪了她那么久，跟她说了好一会的话，最后还好心地留下陪她应付与父母的初次见面。于情于理，她都很感激她，也觉得自己应该做出点实质性的回报才行。
　　请吃饭就是本国人民最简单直观的回报！
　　袁初蕊没回答。
　　陶又晴立马道：“小袁董放心，我现在特别有钱，你想吃什么都行！”然后愣了一下，捂着心口，一脸感动地说，“哦天哪，没想到有生之年我居然能说出这句话。”
　　她今天出门的时候，蔺婉清给了她一张卡，让她随便花，想买什么就买什么，别委屈自己。接过卡的那一瞬间，她还没什么实质性的感觉，现下说出这句话之后，她才有了一番感慨。
　　苍天啊，她也是有钱人了。
　　——美琳小天使的嘴巴肯定是开过光了，说她暴富她就暴富了！
　　袁初蕊看着她这个样子，莫名地觉得好笑，又想着回家也没什么事情，于是答应了她的约饭请求。
　　陶又晴高高兴兴地给蔺婉清打了个电话，告知她自己会和袁初蕊吃完饭再回去，蔺婉清一听对方是袁初蕊，想都不想就说好，又道：“那你们路上要小心点哦，吃完就告诉妈妈，妈妈派司机去接你——记得多吃点，你太瘦了，长点肉才好。”
　　陶又晴笑着道：“好，我知道啦。”
　　……
　　两个人最终选择了烤肉店，陶又晴主动担起了烤肉的任务，肉质鲜美的牛肉被煎烤出油亮的光泽，烤肉的气味悄然融入空气中，勾得人食欲大开。
　　陶又晴把烤好的肉放进袁初蕊的碗里：“小袁董多吃点，我烤肉手艺真不是盖的。”
　　“哦，是吗？”袁初蕊笑着提起了筷子。
　　陶又晴听见她这声质疑，立马停下动作，抬手十分虚无地撩了一下长发旁边的空气：“小袁董，我烤肉的手艺就跟我的美貌一样不容置疑。”
　　好，又来了。
　　袁初蕊放下筷子，十指交叉撑着下巴，饶有兴趣地看着她：“陶小姐，我能问你个问题吗？”
　　陶又晴点头。
　　袁初蕊：“你为什么……格外自恋？”
　　“不好吗？”陶又晴问。
　　她自恋又没有违法犯罪！
　　袁初蕊摆了摆手：“没有不好，我只是单纯地好奇，你为什么会这么自恋，你这样的功力，一般人可达不到。”
　　哪个人会看着镜子就开始自夸啊！
　　陶又晴：“嗐，这都是我舅舅教我的。”
　　袁初蕊：“？？？”
　　哪家正经舅舅会教自己外甥女自恋啊？？？
　　陶又晴问道：“小袁董想知道？想知道我就告诉你。”
　　袁初蕊十分礼貌地道：“陶小姐请说。”
　　陶又晴低头继续烤肉，边烤边笑着说：“其实吧，我小时候并不这样。”
　　“我小时候特别没有自信，又自卑又会自我怀疑。”她剪下一片牛肉，语气轻松地说，“我那时候一直觉得自己是世界上最不招人喜欢的小孩，觉得自己不好看，自卑得从没在同龄人的面前抬起头来过。”
　　“我甚至还好奇过，像我这样的不讨人喜欢的小孩怎么会来到这个世上。”
　　袁初蕊微微一怔，她看着她的眼睛，看着她的面庞，没有从中找到一丝开玩笑的痕迹，哪怕她的语气轻松得像是在讲跟自己无关的小故事。
　　袁初蕊轻声道：“你为什么会这么觉得？”
　　陶又晴又给她夹了几块肉，表情显得漫不经心：“因为我那位养母不喜欢我嘛。”
　　“别的小孩子或许是从他们的父母那里听到了什么，上学的时候就来笑话我，说我不招妈妈的喜欢，说我一定是个坏小孩，说我讨人厌，还说我肯定是垃圾桶里捡来的”
　　“我那时候才刚上一年级，还是个孩子，哪分得清是是非非，被同龄人针对了就会不高兴啊，会难过啊，还会怀疑自己啊。”
　　陶又晴的眼睛缓缓地转向她，倏然笑了一下：“而且我的确不招我那位养母喜欢啊，是吧。”
　　二十四岁之前，她生命中“父母”二字的概念一直非常模糊，小时候尤甚。
　　她不懂妈妈为什么不喜欢自己，为什么不愿意跟自己说话。她也得不到答案，更得不到母亲的一眼，只能无声地承受着别的小孩子的嘲讽——他们说的不对吗？他们说的的确是事实，所以怯懦的她无法反驳。
　　“那不是你的错。”袁初蕊道。
　　陶母擅作主张的行为，的确造福了自己的女儿，但也毁了陶又晴的二十四年，错的是她才对，不该由陶又晴来承担这份后果。
　　“对呀。”陶又晴笑道，“我舅舅也是这么说的。”
　　一提起舅舅，陶又晴脸上的笑容顿时灿烂温柔了不少：“我舅舅发现我状态不对，就对我进行了很长一段时间的思想教育，并努力纠正我。”
　　“纠正方法就是让我每天起来后站在镜子面前夸自己，想通过这样的方法让我给自己做心理暗示，从内到外的自信起来。”
　　陶清为了她做了很多努力，除了让她每天都给自己加油打气外，还会认真地夸她是小公主，夸她漂亮得像是天上下凡的小仙女，才不是像那些小孩们说的那样丑兮兮的。
　　陶清的努力效果很好，她的的确确将信心培养起来了，终于有勇气在同学面前抬头挺胸，并且相信这不是自己的错，她也不丑——她可是舅舅的晴晴小仙女啊！
　　她认可地说：“我舅舅的方法真的很管用，对着镜子夸多了真的能给自己心理暗示。”
　　袁初蕊听完之后沉默了片刻，觉得哪里不对，继而抬起头迟疑地说道：“我觉得，你舅舅的本意，应该不是让你自恋……”
　　陶家舅舅让她做心理暗示是为了让她给自己做心理暗示和建设，培养自信，不可能是让她自恋吧？？？
　　陶又晴难得不好意思地笑道：“我一不小心，这方法实施力度就大了点，小问题小问题。”
　　袁初蕊：“……”
　　那是大了“点”吗？那根本是剑走偏锋——人家想让她靠自信抬头做人，她却靠自恋抬头做人！
　　陶又晴理直气壮：“那，那自恋怎么了嘛，我长这么好看，自恋也是可以的，我好看我说了算！”
　　袁初蕊对她这个态度感到又好笑又无语，只能说一句：“……行，陶小姐高兴就好。”紧接着又问道，“或许，我现在应该喊你江小姐？”
　　“嗐，直接喊我‘又晴’就好了。”陶又晴厚颜无耻地说，“因为听了我的故事，可就是我的朋友了！”
　　袁初蕊微笑地看着她，她怎么不知道她那还有这么霸道的规矩呢？
　　陶又晴看见她这个笑容之后，在确认她身上没有敌意之后，厚颜无耻地弯起眼眸，笑颜如花地看了回去。
　　她的确想和袁初蕊成为关系纯粹的朋友，因为袁初蕊身上有着非常可靠又莫名温柔的感觉，让跟她近距离接触的她感到喜欢——来自朋友之间的喜欢，哪怕她们还不是朋友。
　　但那只是她想，如果袁初蕊不想，她也不会追着她不放。交朋友这种事情，也是看缘分的。
　　厚颜无耻之后，她小心翼翼地问：“所以我们可以做朋友吗？”
　　她已经做好被拒绝的准备了。
　　袁初蕊扫了她一眼，复又低下眼眸，轻轻地说了一声：“可以。”
　　陶又晴微讶，还来不及高兴，就听见袁初蕊说：“但如果你拿不到音乐谷和音乐西海的一位，我就不做你朋友了。”
　　双音这两个打歌节目的一位含金量极高，能拿它们的一位就代表着获得者已经在国内拥有了非常可观的知名度，没有哪家娱乐公司的老板会不喜欢这两个一位。
　　陶又晴惊讶道：“你怎么还提条件的！”
　　当朋友还提条件，她好过分哦！
　　袁初蕊淡定地说：“毕竟不是什么人都能当我朋友。”
　　陶又晴陷入了沉思，几秒种后看向她：“很有道理，无法反驳。”
　　谁让她是小袁董呢？
　　那她可得努力了！
　　……
　　吃饱之后，两个人起身离去，顺便去门口的收银台付钱，陶又晴拿出蔺婉清给她的卡，付账之后，回头很认真地看着袁初蕊，说：“下次，我下次一定会用自己的钱来请你。”
　　她一定会赚到钱，用自己的钱请袁初蕊吃饭的！
　　袁初蕊看她这么动力十足，轻轻笑了笑：“那我就等着了。”
　　蔺婉清派了司机过来接陶又晴，袁初蕊看她一个人便好心留下陪她一起等，主要是现在陶又晴要是孤身一人在外出了什么事情，吃亏的可就是月咏了。
　　而且，她们刚刚成为了朋友，朋友之间互相关心也是应该的。
　　陶又晴感动地说：“太谢谢我们小袁董了，有被感动到。”
　　袁初蕊：“那就多给我挣点钱。”
　　陶又晴秒变脸：“无情。”又道，“行啦，不早了，你快回去休息吧，不用担心我，我绝对不会有事的。”
　　袁初蕊看了一眼她娇弱的身躯，收回视线继续看前方的街景，没有挪动脚步。
　　陶又晴见劝不动，就干脆不劝了，低下头像只仓鼠一样搓了搓自己的脸，等她再抬头的时候，袁初蕊身边突然出现了一个来路不明的男人，他正给袁初蕊递自己的名片，谄媚地笑着说：“我们公司正在招模特，薪酬丰厚，待遇好。”还给她也递了一张。
　　袁初蕊不为所动。禽椅各
　　那男人看她漂亮身材又好，不愿意放弃，循循善诱道：“这位小姐，我们公司薪酬丰厚，薪资真的很高的，别人想来都来不了，你能明白我的意思吗？”
　　陶又晴看了看那男人，又看了看淡定的袁初蕊，开口道：“我明白了。”
　　男人一脸期待地看着她。
　　陶又晴扭头就对袁初蕊说：”他说你长得缺钱。”
　　男人感到了前所未有的震撼：“？？？”
　　她这重点怎么抓的？？？
　　作者有话要说：陶仙女：我觉得我这个重点抓的充满了灵性，语文老师听了都想给我打满分！
　　小袁董：我觉得你的语文老师更想打你。
　　从明天开始更新时间就恢复到每晚九点整啦~感谢诸位资瓷正版，爱你们啾咪~
　　另外，我终于把预收文案搓出来了，激动地我想为大家献唱一首：
　　——新的文案已经出现，怎么能够停滞不点，赶紧看它赶紧收藏，让我们下本继续见！【谢谢大家，我的才艺表演结束惹】
　　>>>>>给没看过的崽们，放个预收康康！
　　●《她当然是选择继承家业》
　　温氏集团的千金温时雪某日撞到脑袋，意外得知自己现在活在一本言情里——更过分的是她竟然不是女主，而是恶毒女配？！
　　在剧情里，她会在爱上男主之后因为爱而不得黑化，抛下亿万家产整天跟着男主跑，成为男女主相爱道路上最大的绊脚石。
　　拿着恶毒女配剧本的温时雪：啧，我一定是疯了。【地铁老爷爷看手机.JPG】
　　恋爱脑只会让她一无所有，继承家产不香吗？
　　努力是不想努力的，只好继承家产过完豪门千金朴实无华的一生这样子！
　　而自带光环的言情文男女主嘛……
　　温时雪微微一笑：用来赚钱难道不香吗？
　　男主/女主：？？？
　　至于谈恋爱——
　　温时雪：我独自美丽！
　　等一下，那个教她怎么管理公司，正经得不能再正经的副总秦蓁……怎么有点香？
　　cp小剧场：
　　秦蓁：“您是我见过最难带的一届。”
　　温时雪：“巧了，你是我见过最难撩的一个。”
　　温时雪：“看来我们不相伯仲。”
　　温时雪（拍掌）：“等量代换，这说明你跟我是绝配啊！”
　　秦蓁：“……？”
　　等量代换是这么用的？？？
　　感谢在2020-06-12 20:28:10~2020-06-14 20:15:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：没有的回忆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青珏、Faust 2个；捌壹、白夜、子曰、崖柏、一直是SONE、子聿、辰磷、38908555、顾苏皖、傲娇、凌晨的凌晨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45395615 70瓶；长乙十、梦幻魇、临夜霜泽、今天做五三了吗？ 30瓶；残阳徽墨 24瓶；清漪、暗枫 20瓶；遥峥 15瓶；djsnbfj 13瓶；粽子、异晨邪君 12瓶；奶黄宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖要认企琪做麻麻、凌晨的凌晨、不语 10瓶；聂大壕、小P 5瓶；唐不盐、希沫、无脑逻辑 3瓶；修改昵称 2瓶；我的CP都会结婚、24414188、林扶一、时殷、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第021章 
　　长得缺钱。
　　那男人就没听过这种抓取重点的方式, 这简直前无古人后无来者，他一时哑然，怔在原地竟不知道自己此时此刻该怎么把这话接下去。
　　袁初蕊也忍不住回望陶又晴, 头顶上温柔的灯光照落在陶又晴雪白的面庞上, 将她面部的线条渲染得十分柔和, 连那双眸光莹亮如星的眼睛都泛起几分恰到好处的温柔, 面不改色的表情竟诡异地透露出几分让人动容的真切。
　　真是见了鬼了。
　　说她长得缺钱是认真的吗，这是什么惊天地泣鬼神的语言总结能力！
　　袁初蕊挑了一下眉头，陶又晴意会, 脑袋战术性地往前倾了一下, 试探性地说道：“我觉得，我这个领会，完全没有问题？”
　　因为觉得她长得缺钱，所以一直在强调他们公司薪酬高，想让袁初蕊来应聘——这哪里有问题？
　　袁初蕊微微一笑，很给面子地说：“嗯，没有问题。”
　　从各方面来说，的确没有问题，逻辑全都能对得上。
　　陶又晴放心了, 扭头看向男人，一本正经地说：“这位先生你的眼睛的确有点不好了, 她可不缺钱。”
　　她抬起手比划地说道：“她所有的资产加起来都可以绕你……亿圈。”
　　男人闻言，嗤笑道：“才一圈。”
　　陶又晴友善提醒道：“单人旁那个亿。”
　　男人：“……”
　　他这才认认真真地打量了一下袁初蕊，只见她浑身气派, 气质优雅沉稳，身上的衣服和包都是他说不出来的牌子，的确很像是有钱人。
　　他又看向陶又晴，长相华美贵气，也不像是什么缺钱的主。
　　此时此刻，他悔不该当初。他错了，他真的错了，他就不该光看个脸和身材就过来搭讪邀请。
　　男人：“打扰了，二位继续聊，就当我没来过。”
　　陶又晴笑笑：“不打扰不打扰，以后我缺钱了再找你们。”
　　男人当她在开玩笑，赔笑道：“欸好的好的，您请随意。”然后灰溜溜地走了。
　　男人走后，袁初蕊就把手中的名片随手丢进了旁边的垃圾桶里，回头就看见陶又晴不仅没有丢名片，还把它认真地收进了自己的包里，仿佛以后真的会用上。
　　她不免觉得好笑，好奇地问道：“你觉得你以后还会缺钱吗？”
　　陶又晴把名片放好：“不知道啊，世事难料嘛，我做一点防范总是好的。”
　　袁初蕊提醒道：“江家的基业稳固，在酒店行业一直是龙头品牌，你其实不用担心这么多。”
　　江家的极光酒店集团从一无所有走到今天，品牌地位和根基已经稳固得无法被轻易撼动。江海明夫妇靠极光酒店挣的钱，陶又晴和江秋阳两个人几辈子都花不完，她就算只当个混吃等死的富二代都行。
　　陶又晴说道：“话是这么说没错，但如果我一直依赖他们，真的当了个混吃等死的富二代，结果又来什么乌龙，我又被赶出去了呢？”
　　她看向袁初蕊，认真地说：“那我不得多为我未来的日子留条后路？”
　　袁初蕊看穿她的心思：“你还没有完全相信他们。”
　　如果她已经对江海明夫妇交托了所有的信任，她就不会有这样不自信的担忧。
　　陶又晴耸了耸肩：“多正常，我才回到这个家几天。人啊，别太轻易相信别人。你看看我，被周以柔骗得多惨。”
　　她将手插进兜里，低下脑袋看着自己的鞋尖，漫不经心地说：“大概没几个人会像我这么惨。”
　　“值得庆幸的是你撑过来了。”袁初蕊注视着她。
　　如果是别人遭受这样的打击，心理会产生怎么样的变化，这是个值得人去忧虑的问题。
　　陶又晴虽然为此委屈难受过，但心态到目前为止都算是乐观向上的，她至少还想着要努力，要上进，要通过自己的本事去把属于自己的东西拿回来。
　　说实在话，袁初蕊很欣赏她这点，哪怕遭受了这么多打击，她也会重新振作起来，不会向敌人露出自己颓丧的一面。
　　人是要向前看的。
　　陶又晴闻言，莞尔一笑：“因为事情已经发生了呀，我再颓废也没有用。而且我舅舅说过，否极泰来，没有人的运气会一直差到生命尽头，最坏的事情已经发生过了，那就不会再有更坏的事情发生啦。”
　　她是遭受了不公平的待遇，但她怎么能就在这里认输？那样的话岂不是让想看到她不得翻身的人笑话得意？
　　她小的时候，班上有个男孩子总爱抢她的文具，她气不过就回去跟陶清告状，陶清借此机会告诉她：“谁抢了你的东西，你就去抢回来，你要懂得捍卫属于自己的东西。”
　　这句话她一直记到了现在。
　　陶雅菱现在所有的辉煌都是她的，江家大小姐的位置也是她的，江家父母也是她的——那她干嘛要让？
　　她不仅不会让，还要让陶雅菱亲眼看着她把这些东西一样一样地拿回去，并让陶雅菱从这个家里滚出去，她才不要跟这么不干不净的人住在一起，也拒绝跟她分享自己的父母。
　　袁初蕊不由得说道：“你真的很听你舅舅的话。”
　　陶又晴笑道：“因为他的话值得听啊，而且我不听他话的时候，已经吃了大亏了。”
　　就在周以柔身上，摔得无比难看。
　　如果陶清还在，一定会气得教训她三天三夜吧。
　　陶又晴仰头看着天，神色骄傲，又隐约流露出几分歉意：“舅舅就是我的指路明灯！”像是在对袁初蕊说，又像是在对遥远的、再也见不到面的故人说。
　　袁初蕊的眼睛里倒映出她温柔的眉眼，她觉得她的舅舅一定也对她存着一份愧疚吧，毕竟她能委身于周以柔五年，也是为了救他唯一的姐姐。
　　但这一切都过去了，她已经遭遇了最糟糕的事情，不会再有更糟糕的事情出现了。
　　袁初蕊收回了自己视线，轻声说道：“你以后的日子都会好起来的。”
　　陶又晴看着夜幕上的星星，听到她这句话后，莫名地感受到几分安抚，那是来自于袁初蕊的温柔。她笑着回应道：“是啊，都会好起来的。”
　　“我以后一定能成为国民solo，成为国内数一数二的创作者！”
　　她认真地考虑着。
　　“再顺便拿个影后吧。”
　　袁初蕊默默地看着她，她扭头看向袁初蕊，认真地道：“影帝也行，都可以的，我这个人不挑，真的。”
　　袁初蕊：“……”
　　这也不是你想挑就能挑的？？？
　　袁初蕊看她前头几个说得的确很认真，忍不住问道：“这就是你的梦想吗？”
　　她还是第一次知道她有这些梦想。
　　如果是真的，袁初蕊倒是愿意相信她会成功。有天赋又足够努力的人，总是备受上天垂怜。
　　“是啊。”陶又晴没有否认，“我当年会当练习生就是想当国民solo，想站在舞台上，成为耀眼的大明星。”
　　接着她不好意思地挠了挠头：“但结果你也看到了，我创业未半而中道被咔嚓。”
　　袁初蕊：“……”
　　神特么的“创业未半而中道被咔嚓”，诸葛亮棺材板要盖不住了。
　　陶又晴警惕地看着她，“你可不能学周以柔那套对我！”
　　袁初蕊淡淡地扫了她一眼：“多余的事情不用想，我只喜欢看到艺人给我挣钱，不喜欢花钱包养艺人。”
　　“那说不准呢。”陶又晴又骄傲地撩了一下自己的卷发，极其不要脸地说，“毕竟我这么好看，你见色起意也不是不可能。”
　　“唉，长得好看真是个危险项目啊。”
　　袁初蕊：“……”
　　她看向天际。
　　请问她舅舅有在看吗？麻烦收一下她这个自恋的德行好吗？
　　不过是她的错觉吗，她感觉陶又晴跟她说话越来越没有求生欲了，时不时夹带着几分随性。她们之间是从什么时候开始有这么大变化的？
　　她正在思考间，就感觉手臂被人轻轻地戳了一下，扭头看去就撞上了陶又晴无比严肃的眼神。
　　陶又晴忽然认认真真地、一字一顿地跟她说：“你要对我好一点。”
　　“别骗我。”
　　别像周以柔一样骗我。
　　人生能有几个八年可以挥霍……
　　“我对我的目标和梦想都很认真，”陶又晴看着她，“我也希望你是认真地想培养我成为月咏的顶流。”
　　“你应该不会想看到我比不过陶雅菱吧？”
　　作为一个足够聪明的商人，袁初蕊的答案毋庸置疑，她轻轻一笑：“我从不觉得你比不过陶雅菱。”
　　她们两个谁更有价值，聪明的商人不会判断不出来。
　　陶又晴百分百相信她说的话，于是笑了起来：“这话我爱听。”
　　……
　　陶又晴在回去的路上坐在车里回想自己今天和袁初蕊的相处，越想越觉得喜欢袁初蕊，隐约觉得她和袁初蕊之间的关系已经拉近了不少。
　　谁能想到呢？那个看起来那么遥远的小袁董私下里居然是如此温柔的一个人。
　　她没有任何架子，她会认真聆听别人说话，还会因为担心别人独自在外不安全而陪着别人一起等车。这样温柔细致的性子……谁会不喜欢她呢？
　　她掏出手机给袁初蕊发了个消息。
　　[陶又晴]：经过今天的相处之后，我觉得我开始有点喜欢你了
　　过了几分钟之后，袁初蕊才回了消息。
　　[小袁董]：一千两百万？
　　陶又晴：“……”
　　[陶又晴]：重申一下，是朋友的喜欢，不是一千两百万的喜欢
　　她在是有钱了，但是她花钱的观念还停在普通家庭阶层，要让她眼睛都不眨一下就给出去一千两百万……她想想就觉得肉疼。
　　而且袁初蕊说不定不适合谈恋爱，也不可能追的到，她那一千两百万丢进去还听不见个响。
　　所以一千两百万是不可能的，死也不可能！
　　她陶又晴就是死外边，从这里跳下去，也绝对不会喜欢袁初蕊！
　　……
　　陶又晴回到江家的时候，蔺婉清正在客厅里边看新闻边等她，看见她好好地回来之后才放下心来，万分体贴地问她玩得高不高兴，看见她眉眼间的疲惫之后，温声道：“你也很累了，快回去洗澡休息吧，有什么需要的再告诉妈妈。”
　　陶又晴没有拒绝，正要说点什么的时候，江雅菱突然从二楼哒哒哒地跑了下来，蔺婉清闻声提醒道：“慢点跑。”
　　江雅菱跑到蔺婉清身边坐着，熟练地挽着她的手臂，腻歪地靠在她的肩膀上，亲亲热热地喊：“妈~”
　　完全忽视了一旁的陶又晴，就好像她们两个才是亲生母女，而陶又晴只是个外来的插足者。
　　好在蔺婉清心里还有陶又晴，嗔怪江雅菱几句后就看向陶又晴，温声问道：“又晴刚刚要跟妈妈说什么？”
　　江雅菱得意地觑了她一眼。
　　陶又晴在她不怀好意的注视下冲蔺婉清微微一笑，将之前想说的话丢到一边去，轻轻地说道：“今晚您能陪我睡吗？”
　　江雅菱懵住了。
　　陶又晴：呵，辣鸡。
　　蔺婉清当然说好，这是他们的亲生女儿回到这个家以来，第一次主动向他们示好，她高兴都来不及，怎么会拒绝？
　　江雅菱不愿意：“妈，又晴已经二十四岁了，又不是小孩子，她能自己睡的啦。”
　　不用陶又晴出手，蔺婉清就开口帮她说道：“你们就算到了六十岁，在爸爸妈妈的眼里都还是个孩子呀，女儿想跟妈妈一起睡觉，有什么关系？”
　　江雅菱：“……”
　　陶又晴：呵，辣鸡X2。
　　她觉得江雅菱现在显然没弄清楚状况。
　　她才是江家的大小姐，她才是应该被江海明夫妇捧在手心里呵护的明珠，而且她才刚刚回归江家，江海明夫妇对她肯定是无条件偏袒。她说的所有事情，江雅菱这个假货说不同意就是在以卵击石。
　　蔺婉清轻轻拍了拍陶又晴的手：“你先去洗澡吧，刚回来一定累坏了，先泡个热水澡舒服舒服。”
　　陶又晴：“好，那我就先回房去了。”
　　江雅菱还想再多劝劝蔺婉清别答应陶又晴的意见，因为她觉得母女同睡一张床，总少不了要聊点什么，聊着聊着关系就会拉近，那她想从陶又晴手里抢回江海明夫妇就更难了！
　　“妈。”江雅菱眼眶一红，声音也跟着软了下来，“你和爸爸是不是不打算要我了？”
　　“傻孩子，又在胡思乱想什么？”蔺婉清慈爱地看着她，“要是我们不想要你，那早就把你赶出去了呀，怎么还会让你留下来做三小姐？”
　　江雅菱声音更弱：“可你们现在都跟又晴亲近，都不跟我亲近了……”
　　蔺婉清闻言，叹了口气，说道：“雅菱，你长大了，应该明事理。又晴刚回到这个家，她比你和秋阳更需要我们，而且我们没有不跟你亲近呀。”
　　他们两夫妇自认自己做得已经足够周全，只是他们现在做什么之前都会先想到陶又晴，之后才是江秋阳和江雅菱，饶是如此，他们也并未冷落他们，仍旧会每个孩子都依次照顾到。
　　只能说，是她想要的偏爱太多，而他们已经给不了了。
　　蔺婉清道：“雅菱，你不能再像以前一样要爸爸妈妈偏爱你。从前爸爸妈妈偏爱你的时候，导致秋阳怀疑自己。现在又晴回来了，如果你还要我们偏爱你，你觉得又晴会怎么想？”
　　江雅菱反问：“那你们现在要去偏爱她吗？”
　　他们心里难道已经产生了这个想法，连公平地对她们都不想了吗？
　　“不是偏爱。”蔺婉清纠正她，“而是又晴应得的、我们晚了二十四年给她的爱。”
　　“雅菱，你不能再任性了，也该学会为身边人想想了，你现在就回房间去反思。”
　　江秋阳身为他们的亲生儿子都没有要求他们别宠姐姐，她又是以什么样的立场来说这样的话呢？
　　如果是因为害怕被赶走，那大可不必，他们夫妇两的态度一直很明确，要是想赶走她，又怎么会把她留下当三小姐？他们相处这么多年，她对他们难道连这点信任都没有吗？
　　还是她被他们宠得过分骄纵？那他们必须得管管了。
　　蔺婉清的语气一变，江雅菱的态度就跟着变了，立马服软道：“我会去反思的，妈妈你不要生气……”
　　蔺婉清点了点头：“乖，回房去吧。”
　　江雅菱回了房间后才没有反思，坐了一会之后反而越想越气，凭什么凭什么，既然老天爷给了她这一切，为什么又要收回去？！
　　她在房间里焦急地转来转去，脑子里忽然想起今天在月咏总裁办公室撞到的无比刺眼的一幕，现在回想起来，她真恨不得把陶又晴千刀万剐！
　　她凭什么能得到袁初蕊？！她凭什么！
　　她不是想要出道吗？好啊，那她就从这上面让她明白一个没有本事的废物新人，想在这个圈子里靠袁初蕊起来是不可能的！
　　而她已经在这个圈子里有了自己的名字，她和她是不一样的——袁初蕊终有一天会明白她们两个之间究竟是谁才是最佳选择！
　　她又转了转，转头拿起电话打给了周以柔，二话不说就开始跟周以柔委屈，等周以柔安慰她之后，她再顺势切入签约的事情。
　　“雅菱你不要担心，以柔姐姐会给你最好的资源。”周以柔说。
　　江雅菱腔调可怜又委屈：“那我们什么时候签约？”
　　当然是越快越好，周以柔才不想又把江雅菱放回月咏，她立马道：“明天我去接你。”
　　江雅菱轻轻地道：“好……”
　　周以柔安慰道：“乖，别难过了，先好好休息。”
　　江雅菱乖乖地应了个晚安之后就把电话挂了，露出势在必得的微笑。
　　陶又晴，我看你一个新人怎么跟我斗！
　　“笃笃——”突然有人敲响了她的房门，她慌忙擦去眼角的泪，起身去开门，边开边问道：“谁啊？”
　　“我啊。”陶又晴的声音轻飘飘地落在她的耳边，带着满满地笑意，“江家的大小姐，江又晴。”
　　陶又晴已经换上了黑色睡衣睡裤，肌肤光滑雪白，一缕卷发柔顺地垂落下来，整个人都散发着一股慵懒散漫的气息。
　　江雅菱双目一瞪，下意识就想关门，陶又晴眼疾手快地顶住门，似笑非笑道：“关门做什么？你不敢见我吗？”
　　江雅菱不由得一阵心虚，干笑着把门打开了：“没有呀，你找我有什么事吗？”
　　陶又晴双手环胸，一边走进她的房间一边说：“没事，随便逛逛。”
　　江雅菱干笑着：“……逛、逛什么？”
　　“逛你的房间呗，还能逛什么。”陶又晴看了她一眼，非常客气地说：“没事的，你不用那么紧张客气，我可以自己逛。”
　　仿佛是进入了什么卖场，生怕她这个热情的推销员会走过来带着她到处走。
　　江雅菱：“……”
　　这明明是她的房间！
　　江雅菱想要发火，但是看见陶又晴那淡定得仿佛是来逛家具，并不把她放在眼里的样子，就知道自己这通火要是发出去了，也只是一拳打在棉花上，毫无作用。
　　接着她就看到陶又晴动作随性地拉开她房间里的椅子，坐下试了试以后又站了起来，接着又转到她的床边坐下试了试——真像是个来买家具的。
　　最后她还总结发言了一下：“都还行。”
　　江雅菱：“……？”
　　陶又晴客观地评价道：“没我的好。”
　　江雅菱：“？？？”
　　她故意来气我的吧？？？
　　江雅菱微笑，忍不住挑衅地怼了回去：“那你喜欢的人不还是喜欢我吗？”
　　生气吧陶又晴，露出你嫉妒的样子来！
　　陶又晴抬起眼看向她，没有露出她想象中的样子，反而是不解道：“你说我女朋友？”
　　江雅菱本想攻击她让她发火，没想到自己反被她用袁初蕊给戳到了心窝子，于是愤愤道：“我说以柔姐姐！”
　　陶又晴恍然大悟：“你说她啊。”
　　陶又晴不知想到了什么，突然一拍手掌，快步走向她：“说起来我以前从你以柔姐姐身上学了一手好技术，来，躺下，我教你，你以后也可以这么对她用，增添点妻妻情趣。”
　　江雅菱也是个成年人，怎么会不知道她说的是什么，连忙往后退，结果被她紧紧地抓住了手腕，更见鬼的是陶又晴的力气居然大得她松不开！
　　陶又晴善意地提醒道：“别慌，我练过空手道的。”
　　江雅菱惊恐不已地尖声道：“你干什么！你疯了吗！”
　　陶又晴无辜地说道：“没什么，送你们一点礼物而已呀？”
　　江雅菱情急之下脱口而出：“别再胡说八道了！以柔姐姐说她根本没碰过你！你究竟想干什么！！！”
　　她话音刚落，一股强大的推力倏然向她袭来，背部狠狠地撞在墙上的时候，她疼得倒吸了一口凉气，紧接着她的脖颈上多了一条冰冷如毒蛇的手。
　　陶又晴五指不轻不重地掐住她的脖颈，幽幽地看着她，声音凉凉的，像令人毛骨悚然的蛇信子一样从她的耳畔扫过：“你知道的事情果然不少啊，那你肯定也知道周以柔是听了谁的话才让我退赛。”
　　然后用指尖意有所指地、轻轻地在她的脖子上点了两下：“我说的，对吧？”
　　作者有话要说：昨天的我还在跟大家皮预收文的歌，今天的我就丧得不行……
　　可爱们，弱鸡作者需要一嗲嗲的夸夸能量QAQ
　　感谢在2020-06-14 20:15:15~2020-06-15 20:24:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE 2个；Faust、傲娇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第022章 
　　明亮的光线下, 江雅菱能清晰地看见陶又晴脸上的每一个表情，她的眼底泛着逼人的寒星，手心诡异地冰凉, 指甲整齐的指尖轻轻地点在她的脖颈上的时候, 她浑身的鸡皮疙瘩都在这一瞬间里蹿了起来。
　　那张漂亮精致的脸蛋近在咫尺, 却冷厉得像一把削铁如泥的刀, 让人不敢直视。
　　江雅菱不受控制地逃避她直勾勾的视线。
　　陶又晴不动声色地加重了手上的力度，轻轻地在她耳边吹道：“果然是你。”
　　江雅菱刚刚突然提到周以柔的时候，她的脑子里忽生一计, 光听袁初蕊说没用, 她还要试探试探当事人江雅菱究竟知不知道这些事情，如果她真的知道，那她更没有要手下留情的必要了。
　　现在的结果显而易见，江雅菱虽然没有回答，但也不敢直视她的眼睛，不安、心虚充斥江雅菱的双眼——这就是江雅菱身体给出的最直观的答案，哪怕只存在了不到几秒的时间。
　　江雅菱回想起她刚刚说的“练过空手道”，一边用两只手去握住她的手腕，以免她做出什么冲动的事情, 一边缓缓地开口，声音里带着一缕无法掩盖的慌乱：“又晴, 我不知道你在说什么……”
　　陶又晴动了动拇指，不留情面地顶起她的下颚，强迫她抬起眼看自己：“我们之间都这样了, 你觉得还有装下去的必要吗？陶、雅、菱。”
　　江雅菱眉头一皱：“你！呃——”
　　陶又晴捏住她的脖颈，就如同捏着一只蚂蚁一样轻松，冷面道：“陶雅菱，认清你的身份，你现在所拥有的一切都是你母亲偷来的，你没有任何资格跟我叫板。”
　　她又一次强迫她抬起眼直视自己，嫣唇一开一合，声音轻飘飘的，就像恶魔的低语：“明白吗？”
　　江雅菱的眼中抑制不住地腾升起几分厌恶和怒火。
　　她母亲？她母亲只会是蔺婉清！
　　她既然拥有了这一切，就代表老天认为她值得拥有！
　　“你别高兴的太早了，陶又晴。”她终于撕破了自己的伪装，目光狠毒地盯着她，“我在江家二十四年，他们对我的感情，是刚回来的你根本比不过的！”
　　“错啦。”陶又晴拍了拍她的脸，纠正道，“是，江、又、晴。来，跟着我念一遍。”
　　江雅菱紧紧咬着唇不开口，陶又晴满不在乎地轻拍她的脸，一遍又一遍地重复：“跟我念一遍。”
　　江雅菱终于忍无可忍地开口喊道：“够了！你别欺人太甚！”
　　话音坠地，脖颈上充满压迫的力量倏然加重了，江雅菱身子瞬间紧绷，下意识地抓住那截手腕，企图为自己夺得一线生机。
　　陶又晴冷冷地盯着她：“欺人太甚？你也知道这四个字的意思吗？”
　　她又逼近几分，声音冷得像冰：“那你知不知道，你和你妈欠我的，可都是要还回来的。”
　　因果有报，生生不息。
　　陶母已经遭到报应，病魔缠身不得善终。现在也该轮到陶雅菱了，这个抢了她身份，还算计她的人。
　　“我要你亲眼看着属于我的东西，一样一样地回到我的手里来。爸妈是我的，江家大小姐也是我的。哦还有……”陶又晴轻笑，温声道，“舅舅也是我的。”
　　手中的力度骤然一松，江雅菱急忙推开她，红着脸跑到窗边，捂着胸口激烈地咳嗽起来，然后大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　陶又晴慢悠悠地靠在门上，唇边带着淡淡的笑意，就这么若无其事地看着她，悠哉得仿佛江雅菱会变成这样跟她毫无关系。
　　房间内的气氛僵硬逼仄，江雅菱心有余悸，一股恐惧在她心中油然而生，她从前居然没发现陶又晴这么可怕！
　　“笃笃。”轻轻两声敲门声。
　　江雅菱猛然回头看向门口，就看见陶又晴表情轻松地开口问道：“谁？”
　　江秋阳的声音随之响起：“我可以进去吗？”
　　陶又晴顺手开门，请他进来，然后继续靠在门上，问他：“怎么了吗？”
　　江秋阳看了一下优哉游哉的她，又看了一眼在窗边表情难看的江雅菱，好奇道：“你们刚刚是打架了吗？是要上演刑事案件吗？”
　　他刚从这里路过，看见陶又晴走进了江雅菱的房间，不到一会就听见江雅菱的房门“嘭”地响了一下，像是有什么东西撞在了门上，让他吓了一跳，不禁开始怀疑里面是不是在上演什么暴力事件，比如抓头发，扇耳光之类的……
　　但现在看她们两个穿的这么整齐，头发也整整齐齐的，好像又不是啊？
　　江雅菱想着江秋阳会站在自己这边，便立马委屈告状：“江秋阳，她刚刚掐你姐，你难道不想帮我讨个公道吗？！”
　　江秋阳奇怪地看向陶又晴：“你掐她了？”
　　陶又晴一脸无辜：“没有啊，我看她脖子长得还行就想端详一下。”
　　江秋阳：“……”
　　江秋阳：“虽然但是……你的脖子长得比她的好看啊。”
　　陶又晴外形方面各个地方都比江雅菱完美，这点基本审美能力江秋阳还是有的。
　　陶又晴眼神微亮，目露欣赏：“可以啊小伙子，很有眼光，我欣赏你！”
　　江雅菱震惊了：“端详是这么端详吗？那你过来让我也端详一下？？？”
　　陶又晴：“行啊。”然后双手环胸，轻松无比地走到她面前，“来呀，让你看看什么才叫艺术品般的长相。”
　　江雅菱远远地避开了，发自内心地抗拒和她接触，她一边跑一边尖叫：“江秋阳！你还不过来保护好你姐！！！”
　　江秋阳二话不说走上前来，伸手在陶又晴身边围了一个半圈，然后对陶又晴说：“她让我好保护你。”
　　陶又晴才是他的亲生姐姐，这一点是非他还是能分得清的。更何况他从小就跟江雅菱不合，从没有把她当作自己的姐姐，怎么可能她一出事就顺利坐实“他姐”这个名号？
　　江秋阳：我姐有这么好当吗？？？
　　陶又晴冲气急败坏的江雅菱微微一笑：“谢谢，我们三小姐真的是太体贴啦。”
　　江秋阳夹在中间，感受着她们之间两个飞来飞去的暗箭，无比担忧地说：“听我一句劝，你们两个千万别上演什么刑事案件，我不想在社会新闻上看到你们。”
　　陶又晴伸手揽住他的肩膀，安抚地拍了拍，说道：“放心，我知道杀人犯法。”又扫了一眼江雅菱，“还脏手。”
　　死了可就一了百了什么都没有了，她才不会让江雅菱这么痛快。
　　而且为了杀她还要搭上自己，这简直血亏——她江雅菱又不是什么性命值钱的风云人物！
　　陶又晴说完，揽着江秋阳的肩膀就这么带着他走了出去，头也不回地把江雅菱丢在她自己的房间里，只给她留下一个潇洒的胜利者背影——看，连弟弟江秋阳都是她的。
　　房门一关，江雅菱气到砸枕头。
　　门外，江秋阳忍不住说：“你在拿我气她吧。”
　　真假千金的战争，他懂得，就算没看过电视剧，用脑子想一想也能知道。
　　陶又晴还保持着揽他肩膀的动作，笑道：“那是次要原因。”
　　江秋阳好奇道：“主要原因是什么？”
　　陶又晴支手叉腰：“亲近你。”
　　“我以后是要住在这个家里的，总不能一直不跟你打交道？而且你是我弟弟，我亲近你是应该的。”
　　陶又晴说完之后就松开他的肩膀，非常正式地伸出手，开始了一本正经地自我介绍：“你好，我姓江，也视情况姓陶，名字是‘又晴’，‘又来’的‘又’，‘晴天’的‘晴’。今年二十四岁，目前是月咏的在职艺人。今天第一次见面，很高兴认识你。”
　　江秋阳望着她脸上的微笑，视线又缓缓下落到她的手掌上，不知道是因为她的语气太过亲和，还是因为他们身体里流着同样的血脉，他在她身上感受到了一股能帮他消除一切别扭的亲切感，就好像她才是从小陪着他长大的姐姐。
　　他看着面前这只颀长白皙的手，忽然觉得自己小时候想要一个对自己好的姐姐的愿望可能很快就要实现了……
　　两只手轻轻地交握，江秋阳学着她的样子也开始了自我介绍：“我姓江，叫秋阳，今年十七岁，目前是个高二学生，我也很高兴认识你。”又忍不住好奇地说，“不过视情况姓陶是什么意思啊？”
　　陶又晴道：“就是，涉及我舅舅的时候，我就姓陶。”
　　江秋阳没听明白，脑门上缓缓冒出一个问号，为、为什么涉及舅舅就要姓陶？舅舅又是谁？！
　　陶又晴笑道：“你就当我想什么时候姓陶就什么时候姓陶。”
　　江秋阳：“哦哦，明白了。”
　　陶又晴在这个没有少爷架子的弟弟面前心情突然放松了不少，话也跟着多了起来：“那我们秋阳有什么喜欢的吗？”
　　想要更快地拉近关系，首选方法当然是从对方喜欢的东西上下手。
　　江秋阳的脑子里瞬间冒出了一个名字：“红桃Q！”
　　陶又晴愣了一下。
　　江秋阳一脸兴奋地问：“你知道红桃Q吗？我超喜欢她！她翻跳真的超级棒，哦不，她做什么都棒！”
　　陶又晴低笑一声：“红桃Q是吧，知道知道。”
　　她倒也没想到自己的弟弟居然是自己的铁粉——那这关系也太好拉近了！
　　陶又晴一说知道，江秋阳就更兴奋了，立马扛起了安利的大旗，拉她到自己的房间，絮絮叨叨地跟她说了一堆，根本就没想过红桃Q就坐在自己的面前。
　　他安利完之后，感慨万千地说：“就是她发视频不太勤快，尤其是最近，上一个视频已经是一个月前的事情了……”
　　江秋阳怅然若失地叹了口气：“作为铁粉，想来还有几分寂寞。”
　　陶又晴坐在他身边，又心疼又好笑地看着他。她发视频一向不勤快，有想法了才会做一个视频，毕竟是自娱自乐，无商业化行为，所以很随心所欲。
　　而她近期已经签入了月咏，全身心投入出道曲制作中。再加上袁初蕊告诉她，出道曲全部制作完毕之后少不得要用“红桃Q”这个账号做宣传，所以让她先保持沉默，到时候给粉丝们一个不一样的惊喜。
　　在此之前，她不能对工作团队以外的任何人泄露红桃Q的身份以及她已经签入月咏的事情，所以她也不能对江秋阳坦诚。
　　她看着瘫在软乎乎的懒人沙发里的江秋阳，安慰道：“她最近比较忙，等她忙完了就会发视频了。”
　　江秋阳闻言，一下就从沙发里弹了起来：“又晴姐你认识她？”
　　陶又晴笃定地点了点头：“认识。”
　　江秋阳期待地问：“你们很熟吗？”
　　陶又晴：“注意措辞，我们不是‘很’熟，我们是‘特别’熟，知此知彼。”
　　全世界最了解自己的人就是自己，至理名言。
　　江秋阳忍不住惊呼：“我靠，牛逼！”然后捂住嘴，小心地看着她。
　　陶又晴点了点头：“没事的，随便说，大家都是网上冲浪的沙雕网友，还有什么词是不懂的？”
　　江秋阳这才放下心来，继续跟她打听起了红桃Q的事情，陶又晴故意卖关子：“不要问太多啦，她在忙什么是她的私人事情，我也不能打听太多。等她忙完了，肯定就发新视频啦。”
　　江秋阳问：“那她什么时候发？”
　　陶又晴微微一笑：“几个月之后吧。”
　　江秋阳一听这时间，整个人又蔫了回去。
　　陶又晴同情他，但也没有办法。制作歌曲、编舞、练舞、录制MV都是需要花时间的，这其中说不定还会出现什么变数，所以身为制作者的她也没办法给出足够准确的时间。
　　陶又晴伸手拍了拍他的肩膀：“小伙子坚强点，等她要发新视频了，我就提前给你透露时间，当做家属福利。”
　　江秋阳瞬间又有了动力，点头如捣蒜：“行，就这么说定了！”
　　“早点休息吧，”陶又晴起身，“别太晚睡，对皮肤不好。”
　　江秋阳点头说了个晚安，陶又晴回了个晚安后，就走出了他的房间，迎面就遇上了正在找她的蔺婉清，刚放松下去的心情瞬间又紧绷起来。
　　面对父母，和面对有共同话题的弟弟，到底是两码事。
　　蔺婉清笑道：“在跟秋阳聊天呢？聊得高兴吗？”
　　陶又晴点了点头，不自觉地舔了舔嘴唇：“挺高兴的，秋阳性格很好。”
　　蔺婉清察觉到她的紧张，便走到她身边，轻轻地拍了拍她的背说：“不要紧张，妈妈的性格也很好，你跟妈妈多聊聊，说不定也能聊得很高兴。”
　　蔺婉清的语气轻快平和，态度积极，十分讨人喜欢，陶又晴的心稍稍安定了下来。
　　……
　　床头灯在寂静的黑夜悄无声息地散发着温柔的光芒，陶又晴的脸半明半暗，思绪转转悠悠的，好半天都没有睡意。
　　蔺婉清也没有睡，听见她小心翼翼地翻来覆去的声音，轻轻地开口道：“又晴，你睡不着吗？”
　　陶又晴被当场抓住，乖乖地认了：“嗯……”
　　蔺婉清没有问是不是因为自己，非常自然地打开了一个话题：“那我们来聊聊天吧，就说说自己喜欢的东西。”她先行打开了话题，“妈妈以前啊，特别喜欢弹琵琶。”
　　陶又晴身子微微一动，没有再背对她，还产生了一点兴趣。
　　蔺婉清是个美人，哪怕过去了这么多年，她的容貌也依旧端庄雅丽，随着时间的增长，还多了几分成熟的韵味，是活脱脱的东方美人长相。这样漂亮的人，弹起琵琶的样子，一定也更好看。
　　结果蔺婉清话锋一转：“但是我弹得不好。”
　　陶又晴看向她，以为她是在谦虚，她却笑道：“我真的弹得不好，你爸以前为了不打击我的自信，硬着头皮听我弹琵琶，好在我弹完时候给我鼓掌夸我弹得好。”
　　“但他听得过程中，那表情……”她弯起眼眸回忆从前，“哎呀，真是痛苦死了。我当时就在心里想：‘哼，这姓江的表情管理也太差了’。”
　　陶又晴看着她浮起笑意的眼角，好似受到了感染一般，唇角也跟着弯了起来。
　　蔺婉清问：“又晴呢？又晴喜欢什么？”
　　陶又晴扭头看向天花板，提起自己喜欢的东西时，她脸上的表情都灵动了不少：“喜欢唱歌，喜欢跳舞，喜欢写歌，喜欢站在舞台上发光发亮。”
　　蔺婉清弯起眼睛鼓励道：“真好，妈妈相信你一定会把这些都做得很好的！”她想了想，又轻声道，“又晴，那妈妈可以问你一个问题吗？”
　　陶又晴从她这小心的态度里隐约猜出点什么，直接道：“您想问我当年为什么退赛吗？”
　　蔺婉清没有否认。
　　陶又晴沉默了片刻，而后才道：“我以为你们都已经把我的过去调查了个一干二净……”
　　她一直以为像他们这样有钱有势的人家，想要什么信息都是轻而易举的事情，只是可能完整的信息面无法具体得知罢了。
　　就好比强大如小袁董本人在认识她之前也只知道她成为了周以柔的情人，并不知道她是因为什么成为周以柔的情人。原因这种事情，她不说，周以柔，那就没人会知道。
　　蔺婉清微微笑了笑，温柔地问：“又晴，你会愿意我们调查你的过去吗？”
　　陶又晴被她问住了，陷入了沉思。
　　如果蔺婉清和江海明要调查她的过去，她真的愿意吗？自己过去的事情被人如此轻易地就翻出来，像一面镜子一样什么都照得清清楚楚的……她真的愿意吗？
　　而且她的过去，倒也不是多值得人去研究探索。最主要的是，她成为了周以柔的情人，五年。不论是以什么样的原因，父母会希望看到自己的孩子成为被人的秘密情人吗？
　　尤其是像江海明夫妇这样把孩子放在心上的人。
　　她认真地想了想，眉头诚实地皱了起来，说道：“我不愿意。”
　　那种所有隐私都被人轻易捏在手里的感觉太糟糕了，她不喜欢。如果她可以选择，那当然是选择不干了。
　　蔺婉清听完后，柔声道：“这就是我们没有去做这件事的原因。”
　　他们的确有办法把孩子从前的经历全部翻出来，让她毫无隐私地站在自己的面前，然后他们在从中判断她过得好不好，有没有吃苦。
　　但如果他们的孩子是一个极其讨厌他人触碰自己隐私的人呢，亦或者她有着不想让人知道的过去，那他们这么做岂不是又一次伤害了她？
　　而且这对孩子来说完全就是高高在上的示威行为——不要对父母有所隐瞒，我们可以翻出你所有的秘密。
　　那她还怎么安心地继续在这个家里呆下去？毕竟她已经是一个完全透明的人了，她无法再拥有自己的秘密空间。
　　所以他们没有选择这个方式，他们不是霸道蛮横的父母，他们有足够耐心和爱去包容她，也等着她真心实意地接纳他们。
　　“也幸好我们没有去做这件事，”蔺婉清说，“不然就要惹我们的又晴不高兴了。”
　　陶又晴扭头去看她，静静地望了片刻，眼眸随着窗外缓缓吹过的夜风慢慢地变得温柔：“谢谢你们……”
　　她的亲生父母的确为她做了很多考虑，并给了她她应有的尊重和爱。
　　蔺婉清道：“是爸爸妈妈应该谢谢你，虽然不知道你过去过得好不好，但至少你好好地回到了江家。能照顾好自己，也是很了不起的一件事情。”
　　“而你过去的事情，等你想说了，我们再坐下来慢慢说，那样也很有意义不是吗？”
　　陶又晴望向她，一下子就掉进了她温柔的眼神里，她说：“那样也算我们参与了你的过去嘛。”
　　陶又晴怔然片刻，继而缓缓笑道：“好呀，等以后有空了，我们再坐下慢慢聊。”
　　希望到那个时候他们已经完全接受了彼此，她可以毫无芥蒂、充满信任地告诉他们自己为什么退赛，又是怎么成为周以柔的情人……
　　……
　　第二天一早周以柔就亲自开车到了江家准备接江雅菱去兴澜签约，之后再带她去玩一玩，放松放松心情。
　　江家的佣人认得这位周家小姐，态度恭敬地引着她走进大客厅里，结果她在客厅里遇见了一个老熟人——陶又晴。
　　她无法忽视那个熟悉的身影，更无法忽视心里的感觉——她的心很高兴能再一次看到她。
　　她压下这股怪异的欢喜，开口问道：“你在江家做什么？”
　　陶又晴回身无情无欲地扫了她一眼，淡定道：“做大小姐啊。”
　　周以柔眉尖轻蹙：“不要开这种玩笑。”
　　江家大小姐分明是雅菱，她算哪门子的大小姐？
　　正巧兰姨从厨房里走了出来，将裹好的便当早餐递给了陶又晴，慈爱地笑道：“大小姐，这是您的早餐，希望能合您的口味。”
　　周以柔愣住了。
　　兰姨刚刚叫她什么？？？
　　作者有话要说：感谢在2020-06-15 20:24:00~2020-06-16 20:09:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青珏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；一直是SONE、雪氅仙官、小虎牙、子曰、白日不来、饭的CP都BE了还有啥可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒囊饭袋 148瓶；45395615 50瓶；一时兴起爬来的患者 20瓶；阿花 19瓶；没有的回忆 14瓶；浪遍全网的cp给、Infinite、饭的CP都BE了还有啥可、今天也有认真上班吗、不知莲生、驼鹿 10瓶；我想吃橘子 9瓶；小熊 6瓶；钱蓓婷女友、我就是馋小姐姐身子怎、夏霂冬霰 5瓶；大王叫我来巡山、猫喵米的 4瓶；想成为太阳、随读 2瓶；镐岐、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第023章 
　　大小姐。
　　周以柔怎么都没想到这三个字会用在陶又晴的身上, 还是在江家这样的地方。奇怪，一个陶家的孩子，怎么突然就成为了江家的大小姐？
　　她望着陶又晴纤长的背影, 这个背影她在五年间看过无数次, 已经熟悉得不能再熟悉, 但听到“大小姐”这个称呼之后, 这个背影竟不知道为什么突然陌生起来。但她眼睛仍一眨不眨地望着，企图从这个背影身上看到答案。
　　陶又晴没有理会她，面带微笑地接下兰姨为自己做好的早餐, 温声道：“谢谢您, 我相信一定很好吃。”又说道，“那我就先去公司啦，晚上再见。”
　　兰姨道：“欸，好的，大小姐您晚上想吃什么就给我打个电话，我好吩咐厨房给您做。”
　　陶又晴：“好，辛苦你们了。”
　　她拿着早餐便当转身就往大门口走，目不斜视，对于站在她身后不远处微微发愣的周以柔, 她连多余的一眼都懒得给，已经心如止水地将她视作空气。
　　周以柔就这么看着她往自己的方向走, 本以为她会对自己解释点什么，结果她却一言不发地和自己擦肩而过，好像这里有没有她这一号人她都无所谓。她心里头瞬间冒出一种奇异的感觉, 让她不自觉地开口喊住她：“你不想跟我说点什么？”
　　陶又晴闻声驻足。
　　客厅里的帮佣们都偷偷地递过来了打量的眼神，没想到刚回来的大小姐和周家小姐也认识啊？
　　陶又晴回身看向她，笑道：“那还是有点话想对周总说的。”
　　周以柔心里不由自主地开始期待。
　　陶又晴深吸了一口气，神采飞扬地说道：“感谢周总解约之恩，我替月咏谢谢您嘞！”
　　周以柔：“？？？”
　　她为什么要替月咏谢她？？？
　　陶又晴说完就高高兴兴地捧着自己的便当走了，一边走一边招呼江家的司机：“兰叔，我们走吧，我该开始社畜的一天啦。”
　　周以柔就这么一脸懵逼地看着她和司机兰叔一路有说有笑地走了，耳边或远或近地传来他们两个人闲聊的内容，比如什么“您吃早饭了吗？要不我分您点？”、“您一会慢慢开，别急别急，我们要注意交通安全。”……
　　她对别人的态度都比对她的亲热！
　　周以柔冷着脸收回了自己的视线，压抑着心中那股不快、嫉妒。她又看向兰姨，江家帮佣之中，兰姨说话最有分量，说出来的话可信度也更高。
　　周以柔问：“兰姨，你刚刚为什么要喊她‘大小姐’？那雅菱呢？”
　　江家大小姐不是雅菱么？为什么会有第二个大小姐？
　　兰姨招待她坐下，给她倒热茶，说道：“雅菱小姐现在是三小姐，又晴小姐才是大小姐。”
　　“这是老爷和夫人的吩咐，具体是什么原因，没有老爷夫人的许可，我们也不敢私自向您透露太多。您是来接三小姐的吧，那您一会可以自己问问三小姐。”
　　他们做下人不敢随便议论家事，江雅菱就不一样了，她被江海明夫妇宠了二十四年，地位更加尊贵重要。而且就她是当事人之一的立场来看，她如果想说，江海明夫妇一定不拦着。
　　周以柔陷入了沉默，兰姨见状识相地说：“您请先坐着，我上去帮您看看三小姐准备好了没有。”
　　周以柔淡淡地说了声谢谢。
　　……
　　陶又晴坐在车上慢吞吞地吃着自己的早餐，江家离月咏有很长的一段路，开车需要花不少时间，所以她干脆把早餐带上车慢慢吃，吃完也就到公司了。
　　兰姨给她做了三明治，还放了一瓶牛奶在她的便当里，还有一些新鲜水果。她一边吃一边跟兰叔聊天，主要是打听江雅菱的事情。兰叔跟兰姨是夫妻，跟着江家多年，许多事情他都很清楚，好在他人好嘴严，不会随便地对外人透露。
　　陶又晴现在是大小姐，她想知道什么，兰叔都会责无旁贷地告诉她，这么一来二去，陶又晴就掌握了不少关于江雅菱的情报，比如她小时候丢过。
　　她拿着一颗外皮鲜亮的小番茄，恍然大悟道：“哦，原来她小时候丢过啊。”
　　兰叔一边注意十字路口的红绿灯，一边态度温和地回答她的话：“是的，三小姐走丢的那两天在外面受了不少苦头，她被找回来之后，老爷和夫人心里对她愧疚，所以对她一直很偏爱。”
　　陶又晴好似懂了点什么：“所以她这破性格还真是被宠出来的啊……”
　　她之前就好奇，以江海明夫妇这样温厚仁善的性格怎么会把江雅菱教成那样，而江秋阳的性子却很正常，一点也不偏激。同样的父母，教育方式明明都一样，怎么会教出反差这么大的孩子来。
　　万万没想到还真的是因为溺爱，果然溺爱毁人啊。
　　兰叔从内视镜里观察了一下她的反应，见她正拿着小番茄沉默不言，误以为她是心里有芥蒂，于是立马出声安慰道：“如果大小姐走丢了，我相信老爷夫人也会很着急，也会想对您特别好。”
　　陶又晴冲他笑了笑：“兰叔误会啦，我没有难受。”
　　江雅菱会得到她父母这么多的疼爱，还不是因为她在她的位置上？说白了，她以往在江家的二十四年，也只是她的替身罢了。
　　她看得很通透，真正看不清的人是江雅菱。
　　陶又晴又问：“不过我爸妈为什么要愧疚？”说完终于将手里的小番茄咬了下去。
　　江雅菱会走丢难道是他们的错吗？
　　兰叔叹了口气，说道：“老爷夫人觉得是自己没看好孩子，才让三小姐白白吃了这么多苦，所以就想尽全力去补偿……”
　　就像现在，他们也在尽全力去补偿她，愧疚地想着要弥补这迟到了二十四年的爱。
　　兰叔又看了看内视镜里的陶又晴，就看见她正看着副驾驶座发呆走神，不由叹气道：“大小姐，老爷和夫人是真心想要对您好的，希望您能相信他们。”
　　发呆被迫回神的陶又晴思路又一次跟不上，目光愣愣地看向他，牛头不对马嘴地接了一句：“嗯？早餐是挺好吃的。”
　　兰叔：“……”
　　兰叔不安地问：“大小姐您、您没事吧？”
　　陶又晴终于彻底回神，应道：“嗐，您别担心，我发呆的时候就这样，耳朵、脑子、嘴巴会闹独立，回答的跟听到的两码事。”
　　兰叔似懂非懂：“噢噢，这样啊……”
　　那下次还是不要在小姐发呆的时候打搅她好了，以免她的器官闹独立闹得太过分，留下什么不好的病。
　　……
　　江雅菱坐在副驾驶座上，歪着脑袋看着周以柔，周以柔两只手放在方向盘上，正看着外头的景致出神。江雅菱轻轻地喊了一声：“以柔姐姐？”
　　周以柔的眼睛轻轻地眨动了一下，回神看向她，腔调温柔地问道：“嗯？怎么了？”
　　江雅菱道：“你有心事吗？怎么走神啦？”
　　周以柔温柔地笑了笑：“没有。”然后倾身靠近她，暧昧又温柔地亲自帮她把安全带系好，状似无意地凑近她，望着她近在咫尺的脸，轻声道，“要系好安全带。”
　　周以柔又多看了她两眼，在心里拼命地寻找从前悸动的感觉，但她的心好像已经完全脱离了她的掌控，沉寂默然。
　　江雅菱低下脸去，脸上飞起一片绯红，娇嗔道：“以柔姐姐快坐回去开车啦……”模样娇羞不已。
　　这个模样让周以柔的心在莫名其妙地加快了一瞬，她突然就松了一口气，回到了自己的位置上。
　　还好，她还是喜欢着雅菱的。
　　喜欢陶又晴这件事应该是她的错觉，那五年她都没有心动，怎么可能她一走自己就喜欢上了？不可能的，那一定是她的错觉，她只会喜欢雅菱。
　　周以柔将车子启动，缓缓开出江家，车内安静了一会，连江雅菱都觉得气氛诡异得死寂。以前周以柔会这么少话吗？
　　她决定先发制人：“以柔姐姐，你累了吗？”
　　周以柔应道：“不累，怎么了？”
　　江雅菱道：“没有，只是看以柔姐姐都不像以前一样跟我说话了，以为是你累了……”
　　周以柔顿了顿，这才道：“我只是在想该不该问你。”
　　江雅菱心中莫名发紧：“问、问什么？”
　　陶又晴知道她五年前故意唆使周以柔逼她退赛的事情，难不成周以柔也知道自己被利用了？！
　　那她岂不是会恼羞成怒，不再喜欢自己，也不会再被她利用了？！
　　周以柔轻声道：“陶又晴……”
　　江雅菱紧张地抓紧了自己的手，喉中一片发涩：“陶又晴怎么了？”
　　周以柔：“为什么会是江家的大小姐？”
　　江雅菱倏然一愣。
　　周以柔没听到她的声音，目视前方说道：“雅菱如果不方便说的话，也没关系。”
　　江雅菱在心里纠结，她很害怕周以柔会因为她不是真正的江家人而拒绝跟她来往，但是周以柔能喜欢她这么多年，也不强迫她非要跟自己在一起，又隐隐给了她不少信心。
　　至少周以柔对她是认真的。
　　那她应该先给周以柔打个预防针，让周以柔早做准备，她当机立断，脑袋一低，眼眶一红，可怜巴巴地说道：“那我要是说了，以柔姐姐会嫌弃我吗？”
　　周以柔不明白：“我为什么会嫌弃你？”
　　江雅菱红着眼睛看着她：“因为我不是江家的孩子……又晴才是。”
　　周以柔猛地踩下刹车，车轮在地面上剐蹭出刺耳的声音。她把车停在路边，惊愕地看着她江雅菱：“你说什么？”
　　陶又晴居然是江家的孩子？！
　　那个做了她五年金丝雀的人居然摇身一变成了江家高贵的大小姐？！
　　江雅菱捂着脸难过不已，肩膀轻轻地耸动着：“以柔姐姐果然嫌弃我了……”
　　周以柔见状，赶忙抱住她，轻声安慰：“以柔姐姐没有嫌弃你，我只是觉得太惊讶了而已，不要胡思乱想。”
　　江雅菱抓着她的衣服，靠在她怀里，顺势就开始卖惨：“呜呜呜，还是以柔姐姐对我好……”
　　周以柔心疼地拍了拍她的肩膀：“没事的，你现在也还是江家小姐，江叔叔他们舍不得把你赶出去的。”
　　能让江雅菱留下来当三小姐就说明江海明夫妇还没那么铁石心肠，这点还是值得庆幸的。
　　江雅菱继续哭道：“可又晴好凶，她说要把所有东西都从我身边抢走，让我一无所有……”
　　“以柔姐姐我好害怕……”
　　“不会的，别担心。”周以柔笃定道，“是你的就永远是你的，她抢不走。”
　　江雅菱呜咽了几声，又继续道：“她还要重新出道，要压我一头……”
　　周以柔面露不悦，冷冷地吐出一个字：“她？”
　　“不可能了。”
　　如果是五年前的她还有可能说这句话，现在的她业务能力已经全面倒退，甚至化整为零，就这样的情况，她还有什么底气来压已经出道多年的江雅菱？
　　袁初蕊真是做了一桩亏本买卖啊……
　　江雅菱在她怀里露出得逞的笑容。
　　陶又晴，连你喜欢的人都否定你，你还有能有什么用呢！
　　……
　　“阿嚏——”两个声音，默契的动作。
　　霍明恩推了推眼镜看向那两个人，默默地掏出纸巾给她们两个递了过去。
　　陶又晴吸了一下鼻子，袁初蕊接住纸捂住嘴，两个人相视一眼，陶又晴一边接纸一边道：“好巧啊小袁董，你也打喷嚏啊。”
　　袁初蕊：“……”
　　她倒也是不明白这有什么巧的？
　　袁初蕊优雅地处理了一下自己失态的行为之后，将手里的纸顺手丢进墙边的垃圾桶里，面带笑意地看向陶又晴：“你来的倒是很准时。”
　　她们两个是同一时间走进月咏的办公大楼门口，也是同一时间打喷嚏，巧得令人瞠目结舌。
　　霍秘书：这或许就是传说中的神秘力量吧。
　　陶又晴也把用完的纸丢进垃圾桶里，跟着她走进电梯，说道：“我们小袁董都这么准时，我不好意思不准时啊。”
　　她轻轻甩了一下头，说：“也不知道是谁刚刚在念叨本仙女，一想二骂三感冒，是谁在偷偷暗恋我！”
　　霍明恩：“……？”
　　这种程度的自恋场面他没见过。
　　袁初蕊看向他：“习惯就好，我都快习惯了。”
　　她现在每天都在被迫挖掘陶又晴的自恋前奏规律，一旦陶又晴开始撩头发就意味着她又要开始了，哦，刚刚还新增了一个甩头发。
　　而且更糟糕的是，陶又晴的确长得很好看，她自恋的资本十分充足，让人无法反驳。
　　霍明恩一本正经地推了推眼镜：“好的，我尽量。”
　　霍秘书：【我可以，我能行.JPG】
　　袁初蕊扭头看向电梯门，红唇轻启：“在江家的第一夜过得怎么样？”
　　陶又晴“唔”了一声，扭头看向她，笑道：“非常好。”
　　和江秋阳联手气了江雅菱一回不说，还收获了一个铁粉，以及和蔺婉清之间的距离又更近了一步。总体来说，是个让她身心愉快的夜晚。
　　“那就行。”袁初蕊说，“别让别的事情影响到你的工作。”
　　作为月咏的总裁，她更想看到陶又晴夺目耀眼地站在舞台上，并不想看到她因为各种事情颓丧得无心工作。
　　陶又晴双手环胸，悠悠地靠在电梯轿厢上：“放心啦，我绝对有分寸。”
　　“不过我们的友谊不能再纯粹点吗，小袁董直接关心我就好，后面的工作就不用说了，扎心。”
　　哪有朋友关心人是为了让对方好好工作的？
　　陶又晴：【仙女委屈.JPG】
　　袁初蕊挑了挑眉：“你都没纯粹地关心我，就先要求我来纯粹地关心你了吗？”
　　“那好说。”陶又晴从善如流，捧着脸可可爱爱地问，“请问我们亲爱的小袁董昨天睡得好不好呀？”
　　袁初蕊很赏脸地配合她：“很好，请问我们陶小姐呢？”
　　陶又晴：“特别好呢~”
　　袁初蕊：“满意了吗？”
　　陶又晴抱拳，一脸感动：“感谢赏脸，超满意。”
　　霍明恩：“……”
　　这个场面……他也没见过。
　　电梯门叮地一声打开了，陶又晴朝他们两个挥了挥手，心情愉悦地走了出去，紧接着门又合上了，电梯内重归寂静，几秒后，霍明恩开口问道：“您什么时候和她成了朋友？”
　　袁初蕊说：“昨天。”
　　霍明恩轻轻点了点头，接着又听见袁初蕊说：“她这个人……”
　　“还挺好玩的，不是吗？”
　　霍明恩顿了一下，忽然想起点什么警惕地看着她说道：“所以她已经引起了您的注意力吗？”
　　袁初蕊扭头看向他，目光古怪：“你觉得我会喜欢上这么自恋的人？”
　　霍明恩严谨地说道：“那……也有可能？”
　　爱情这件事就是很奇妙，就像他，还不是喜欢上了小时候认识的那个一拳能把人打哭的女孩子。
　　袁初蕊：“……”
　　袁初蕊：“我看你应该先给我一千两百万作清醒费。”
　　因为她绝不可能喜欢陶又晴。
　　……
　　时间如沙，转瞬之间便流走了大半，悄无声息地走到了五月底。陶又晴的出道曲制作进度很顺利，已经到了歌词润色修改时段，之后就可以开始准备进行录制了。
　　她往后的时间会越来越忙，江家离月咏太远，一来一回会浪费她不少时间，所以她决定找个时间跟江海明夫妇商量一下，暂时搬到月咏附近住，或者直接住月咏的练习生宿舍。
　　“下班啦下班啦。”小孟老师起身道，“大家都辛苦了，今天就不要留太晚了，都回去好好休息吧，养好精神，明天再战！”
　　制作室内的工作人员热情附和，闲聊几句后就散会下班。
　　陶又晴并不急着走，拿着出道曲的半成品自己再琢磨琢磨，因为兰叔开车到这里还需要一段时间，她现在急冲冲地下班也没用。她一个人待了一会后，江秋阳给她发了消息，说想要吃月咏楼下咖啡厅的小蛋糕，希望她能买一个回来。
　　[陶又晴]：这位小兄弟，现在是吃饭时间
　　[秋阳]：我知道
　　[秋阳]：但是我晚上写题的时候可以吃啊，对不对？我作为一个正在长身体的孩子，很需要多吃东西
　　[陶又晴]：行行行，要什么口味？
　　[秋阳]：水果味的，谢谢又晴姐【嘿嘿.JPG】
　　陶又晴只好收拾东西，走下去帮他捎了一个，回来的时候就撞见了袁初蕊和霍明恩。
　　当时，霍明恩正将一个长方形的黑色礼盒递给袁初蕊，并且很严肃地说：“小袁董，祝您生日快乐，虽然您今年不打算过生日，但是礼物我还是要送的。”
　　陶又晴听到“生日快乐”这四个字之后不由一愣，原来今天是袁初蕊的生日吗？她已经忙糊涂了……
　　袁初蕊轻笑：“又是钢笔吧？”
　　她的霍秘书真的对钢笔有着十分诡异的执着，去不同的国家出差的第一件事就是去买钢笔，集邮似地收集各个国家的钢笔。并且每年她的生日都会送她钢笔，虽然看起来有些枯燥没惊喜，但这可是他最用心的礼物了。
　　霍明恩便推了推眼镜：“钢笔实用又好看，十分具有收藏性，做礼物很合适。”
　　袁初蕊颔首：“好，那我收下了，早点回去吧。”
　　霍明恩冲她弯了弯腰，转身朝反方向走了。
　　袁初蕊一抬眼就看见了正拎着蛋糕盒的陶又晴，先声道：“又给秋阳买蛋糕？”
　　袁初蕊还记得江秋阳很喜欢月咏楼下那家咖啡厅的蛋糕，喜欢到想以后自己买下来当老板，让甜点师只为自己服务。
　　陶又晴没有否认，不好意思地挠了挠头：“今天是你生日，我忙忘了，没准备礼物……”
　　陶又晴：“我回头给你补上！”
　　袁初蕊无所谓道：“不用。”
　　陶又晴坚决道：“那不行的，我们是朋友，这份礼物必须给你！”
　　袁初蕊注视着她：“我不缺礼物，而且礼物一般来说也就那些东西，我自己都可以买。不用费这个钱，你心意我领了。”
　　每年看到的礼物也有那些东西，她都看腻了，近几年已经懒得过生日懒得收礼物了。
　　“那你就是缺一份不一样的礼物嘛。”陶又晴摩拳擦掌，跃跃欲试，“这好说，我一定给你弄一份世界上独一无二的生日礼物！”
　　“你等着收就行了！”
　　袁初蕊：“……”
　　她怎么有股不祥的预感？
　　结果晚上她就收到了陶又晴送来的不一样的礼物。
　　——陶又晴穿着小狗睡衣的自拍。
　　[陶又晴]：本人独家私密照，世上仅此一张，绝无分号，你看到就是赚到！
　　[陶又晴]：怎么样？有没有被我的独出心裁感动到！有没有觉得交到我这个朋友超棒der！
　　拿着手机的袁初蕊：“……”
　　现在绝交还来得及吗？
　　作者有话要说：感谢在2020-06-16 20:10:00~2020-06-17 19:51:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦意浓 2个；一直是SONE、青珏、傲娇、宁音。、DetectiveLi、哦漏、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八重垣氏 21瓶；Voa-ghroth 20瓶；41851470 17瓶；长乙十、只是随便看看咯 10瓶；苦奈 6瓶；泰妍的zero、珏、azure96、小丑莫， 5瓶；黄毛电气老鼠、匿星 3瓶；37378792、41707714、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第024章 
　　袁初蕊长这么大以来, 就没想到过自己有生之年居然能收到这样神奇的生日礼物——她瞬间更加不想过生日了呢。
　　[袁初蕊]：你这个礼物，跟你在朋友圈发的自拍有什么差别吗？
　　她打开朋友圈就能得到的东西，到底有什么特殊的？？？
　　[陶又晴]：那当然有
　　[陶又晴]：这张不发朋友圈, 只发你
　　[陶又晴]：怎么样, 我对你是不是特别好？有没有感动得想流一丢丢丢的眼lui？
　　[袁初蕊]：……
　　[袁初蕊]：谢谢, 请别对我这么好, 我承受不来
　　她又不是变/态，为什么要在生日的时候收别人的睡衣照？
　　小袁董：我和她当中一定有一个人是变/态，而那个人一定不是我。
　　陶又晴这头正穿着可爱风的小狗睡衣瘫在房间的懒人沙发里给袁初蕊回消息, 沙发和江秋阳是同款, 上次她看江秋阳瘫得很舒服就顺便弄了一个，颜色款式还是江秋阳亲自帮她挑的，然后吩咐别人放进她的房间。
　　江秋阳的亲力亲为还顺便气了江雅菱一回。
　　陶又晴看到袁初蕊这条回复之后，将腿伸直之后给她回了消息。
　　[陶又晴]：你可以，你值得，区区小狗睡衣而已，有什么不行的！女人不能说自己不行！
　　[陶又晴]：【揣手手.JPG】
　　[小袁董]：那你为什么不考虑拿一位送我当生日礼物？
　　陶又晴黑白分明的眼睛转了转，指尖在屏幕上跃动。
　　[陶又晴]：那时候我们小袁董的生日都过了，那多没意义！
　　[小袁董]：我不介意, 我可以延迟过生日
　　陶又晴：“……”
　　嚯，那我谢谢您的体贴嘞？
　　[陶又晴]：我们不是说好了这次的出道曲只是为了积累人气, 不求一定能拿下一位嘛！
　　红桃Q的号是用于自娱自乐，粉丝平时打开视频看一看就可以了，完全不需要帮她打榜刷数据, 做那么多复杂的活动。现在她突然转换模式成为正式的艺人，“红桃Q”的粉丝群体中当中有多少粉丝能立马跟上，她和月咏都不清楚。
　　因此，袁初蕊明确告诉过她，她这次出道solo的打歌目标是积累人气，为下一次回归打歌冲一位做准备，不求她一出道就必须拿一位，否则也显得她袁初蕊太过苛刻。
　　当然，如果她有出息能拿下一位，那再好不过。不过在此之前，她们要学会先主动降低期待值。
　　也就是说，她第二次出新曲打歌如果拿不下音乐谷和音乐西海的一位，袁初蕊就要跟她绝交。
　　陶仙女：这个冷酷无情的女人……【拿烟的手，微微颤抖.JPG】
　　[小袁董]：别担心，我等你第二次回归打歌再生日也行
　　生日是她自己的，她想什么时候生日就什么时候生日，就是这么任性。
　　陶又晴：“……”
　　[小袁董]：怎么样，有感动到吗？
　　陶又晴正要回复，兰姨突然敲了敲她的房门，轻声道：“大小姐，老爷夫人找您。”
　　陶又晴应了声好，转头飞快地打字。
　　[陶又晴]：那可真是太感动了，太谢谢您了，我现在就去以泪洗面
　　[陶又晴]：【猫咪落lui.JPG】
　　陶又晴回复完就顺手把手机滑入睡衣口袋里，起身往门口走去，正好她今天也有事情要找江海明夫妇。
　　袁初蕊看着屏幕上停止跳动的对话框，指尖向右一划就退了出去，本来想要顺手删除和陶又晴的聊天记录框，但看到那个红色醒目的按键冒出来之后，她又懒得删了。
　　算了，跟陶又晴聊天也挺解压的，这些记录就留着吧，说不定以后还能拿出来嘲笑一下她的自恋？
　　这么想着，袁初蕊指尖轻轻一动，把红色的删除键划了回去。
　　……
　　陶又晴跟着兰姨走到书房前，敲了两下门之后，自己打开门走了进去。
　　江海明正坐姿端正地坐在椅子上看书，蔺婉清坐在他对面优雅地喝着味道醇香的红茶。两个人见她来了，动作整齐地停下手头的事情，热情洋溢地招呼她过来坐下。
　　江海明：“又晴快来，爸妈有事情要跟你说。”
　　“什么事？”陶又晴温顺地在他们身边坐下。
　　她现在虽然没有开口正式喊过他们一声爸妈，但和他们之间的关系已经拉近了不少，哪怕她现在忙于出道曲的制作，和他们之间的距离也没有越行越远，这一点是值得庆幸的。
　　她打算等江海明夫妇把事情跟她说完，她就开口跟他们说暂时搬去月咏附近住的事情。
　　等她坐好后，江海明先开了话头：“又晴啊，你们在月咏是不是很忙呀？”
　　他们有在关心这个女儿，自然就注意到了兰叔前几天出发去接她回来的时间都很晚，所以猜是她最近这段时间都很忙。
　　陶又晴实诚地点了点头。
　　蔺婉清温声提醒道：“那也不要忘了吃饭哦，还有你的同事们，专注工作是好事，但也要顾及身体。”
　　陶又晴：“您放心，我们都有在好好吃饭的。”又问道，“您二位是有什么事想跟我说？”
　　江海明道：“啊，就是跟你说这个房子的事。”
　　陶又晴认真地看着他们。
　　江海明：“你最近忙，下班之后肯定很累，江家离月咏又远，来回耗的时间太多了，不利于你休息。所以我和你妈妈就给你准备了一套房子，离月咏不远，每天开车几分钟就到了。”
　　陶又晴：“……？”
　　这不是巧了吗！
　　陶又晴惊喜道：“真的？我今天还打算跟你们说这件事的！”
　　江海明笑道：“那说明爸爸妈妈跟你心有灵犀嘛！”
　　陶又晴望着他们慈和的眉眼，温柔的笑意在她的眉眼间像水一样轻轻地荡漾开来：“谢谢你们。”
　　“那我，那我现在就回去收拾东西，准备明天搬进去？”
　　蔺婉清道：“不用收拾啦，房子已经布置好了，衣服什么的也都已经准备好了，你明天直接住进去就好了。”又补充道，“床头灯和备用灯也准备好了哦，不用担心。”
　　她之前跟陶又晴一起睡的时候就发现陶又晴睡觉怕黑的事情，所以亲自去挑了床头灯和备用灯，一切都确认无误之后，才放心地交给陶又晴使用。
　　陶又晴一听她连这一点都注意到了，心尖不停地涌上感动，眉眼温柔地说：“真的很谢谢你们……”
　　她低下脑袋看着自己的手指，莫名地有些无措起来：“我、我一定会好好努力的，不给你们丢脸的……”
　　江海明夫妇对她太好太温柔了，以至于现在什么都没有的她不知道该怎么回报他二人才好，只能笨拙地许诺会做一个足够努力的孩子，希望不会让他们失望。
　　江海明笑道：“谈什么丢不丢脸，你喜欢，那你就只管去做，别太在乎结局的好坏，只要自己高兴了就行。你高兴了，爸爸妈妈就高兴了！”
　　蔺婉清轻笑道：“听你爸的，自己高兴就行了啊，别想着什么给不给爸爸妈妈丢脸，不要想这些。你还会唱歌跳舞呢，你看看你爸，五音不全，就这样，他还敢在公司年会上唱歌呢，他都不怕丢脸，你怕什么。”
　　江海明轻咳两声：“在孩子面前，给我点面子，给我点面子。”
　　蔺婉清好笑地看了他一眼，继而对陶又晴说：“又晴啊，如果你不知道那个地方在哪里话，就问你初蕊姐姐，她对那些地方很熟的。”
　　陶又晴似懂非懂：“噢噢，好的好的。”
　　她听江雅菱叫多了“初蕊姐姐”这个称呼之后，现在听别人再说起这四个字，怎么听怎么奇怪。
　　叫袁初蕊“初蕊姐姐”是不可能的，她才不要跟江雅菱那个茶艺师一样，她要独出心裁，特立独行！
　　陶仙女：我就要做不一样的烟火！
　　……
　　陶又晴和江海明夫妇聊完之后就离开了书房，不打扰他们的二人世界，慢悠悠地晃回自己的房间时遇见了现在的兴澜艺人——江雅菱。
　　短时间内她不用再看到她了，当然，如果她们同期打歌的话就说不好了。
　　“陶雅菱小姐，”陶又晴先开了口，“晚上好啊。”
　　江雅菱现在看见她就不给她好脸色，尤其是四下无人的时候：“看见你以后还有什么好的？”
　　陶又晴问：“看见我你不高兴吗？”
　　江雅菱冷声道：“不高兴，非常不高兴。”
　　陶又晴嫣然一笑：“那太好了，你不高兴，我就高兴了。”
　　江雅菱刚想生气，不知道想到什么倨傲地抬起下巴：“我劝你不要高兴的太早，我仁慈一点告诉你吧，我也要回归打歌了，说不准，还是你的同期呢”
　　回归打歌，即为爱豆们带着自己的新曲重新回到各大打歌节目进行打歌宣传。江雅菱上一次回归已经是一年前的事情了，也是时候回归了。
　　陶又晴挑了挑眉，眼底满是玩味：“然后呢？”
　　她倒是想听听江雅菱是准备了多么缜密的计划来对付她。
　　江雅菱缓步走向她，在她身边停下：“你只是个新人，又没什么业务能力，而我是前辈，跟我同期打歌，你没有优胜，明白吗？”
　　说到这里，江雅菱终于有了点底气，语气傲慢地说道：“又晴啊，等到时候输给我了，可别偷偷掉眼泪哦。”
　　陶又晴唇角往上一勾，扭头懒懒地看着她：“听你这么说，那我可得再努力点。”
　　江雅菱“哼”了一声，和她擦肩而过，她无所谓地耸了耸肩。
　　她给周以柔当替身的那几年，可没少关注江雅菱的舞台，江雅菱的上限并不是很高，一旦到达就很难再往上突破了，所以她这几年的成就才不上不下的，现在进军演艺圈。
　　如果要跟她比唱跳实力的话，该怕的人是她才对。
　　……
　　第二天下班后，陶又晴果然对新居地址产生了一缕迷茫，为了能早点回家，她决定赶紧请教袁初蕊，指望聪明的小袁董能给她指一条明路，结果聪明的小袁董回了一句话。
　　[小袁董]：去停车场等我
　　陶又晴傻乎乎地眨了眨。
　　[陶又晴]：你要亲自送我回去吗？
　　[小袁董]：不然你要自己走回去吗？
　　[陶又晴]：我还可以打车？
　　[小袁董]：不用那么麻烦，我直接送你回去就行
　　[陶又晴]：噢，我们的友谊果然感天动地
　　她发完这句之后，袁初蕊没有再回复她，她收拾完东西以后就往月咏的地下停车场走。
　　其实江海明夫妇连新车钥匙都已经给她准备好了，结果输在了她不会开车上。本来她都想好问清楚路之后就去打车，以免自己被司机坑还不知道，结果万万没想到，袁初蕊居然要亲自送她回去。
　　想来……还怪感动的。
　　陶仙女：小袁董，好人一生平安！
　　坐上袁初蕊的副驾驶之后，她还颇有些感动地说：“没想到我们小袁董居然有空亲自送我回去。”
　　袁初蕊瞥了她一眼，破坏感动地说：“你对这附近的路不熟，让你自己回去，怕不是会走着走着就丢了，或者被坑没了。”
　　陶又晴蹙眉：“该死的，本仙女看起来有这么笨吗？”
　　袁初蕊看着她，好半天才说道：“万事皆有可能。”
　　袁初蕊对她的了解又不深，不怕一万，就怕万一，说不定她真的很笨呢？
　　陶又晴：“……算了，看在你送我回家的份上，我姑且原谅你的诚实。”
　　可她万万没想到，她下车之后，袁初蕊也下车了。
　　陶又晴：“？”
　　干什么，她准备去她的新家喝一杯吗？可她的新家应该没有酒？
　　袁初蕊一脸轻松地说道：“发什么呆，走了。”
　　陶又晴脑子一转，恍然大悟——原来她是打算送我到家门口！
　　太感人了太感人了，这美妙的友谊真是太感人了！
　　走进电梯后，袁初蕊伸手去按电梯楼层，按之前还体贴地问了一句：“几楼？”
　　“六。”她说。
　　袁初蕊听见这个数字后顿了顿，又确认了一遍：“确定吗？”
　　“确定。”她说。
　　来之前她已经跟蔺婉清确认过了，不可能出错。
　　袁初蕊什么也没说，伸手就按了一个“6”，电梯缓慢地启动了，不到一会，楼层显示屏上的数字就显示出一个阿拉伯数字六。
　　袁初蕊当先走出电梯，陶又晴跟在她后头。
　　江海明夫妇准备的新居是一层两户的高档小区，电梯外是“T”字型过道，横线两端就是进屋的大门。陶又晴顺着门牌号找到自己的新家，回头冲细致周到的袁初蕊道谢：“到了到了，路我也记下来了，谢谢我们的小袁董！”
　　袁初蕊轻轻颔首：“那我回去了。”
　　陶又晴欣然摆手：“好的好的，你快回去吧，路上小心，注意安全，到家了有空给我发个消息。”
　　袁初蕊听见她这话之后，意味深长地笑了一下，说：“好，我记住了。”然后径直走向她对面的房子，轻轻松松地打开了房门，冲她道，“我到了。”
　　陶又晴：“？？？”
　　这特么的？？？
　　陶又晴傻愣愣地回头看了一眼自己的门牌号，又回身去看站在对面的袁初蕊，瞳孔微颤：“……你也住这里？”
　　袁初蕊靠在门口，眼含笑意：“是的，我也住这里，还是你对门。”
　　不过她的住所从不固定，在月咏的时候，她就住在这里，在袁氏集团的时候就住袁氏附近的房子，随工作地点不停的变化，唯一不变的是她永远一个人住。
　　陶又晴震惊地说：“我说你怎么还亲自送我上来，还让我怪感动的！”
　　袁初蕊笑笑不说话。
　　陶又晴环顾四周，又惊愕地看着她：“这里隔音效果很好吧？我不会因为看到你带别人回家而被你灭口吧！”
　　要知道，像他们这样的人物，私下里有点什么都是很正常的，现在陶又晴就担心自己会因为知道的太多而被袁初蕊扼杀。
　　袁初蕊看着一脸惊恐的她：“……”
　　袁初蕊：“我私生活没那么乱，谢谢。”
　　两人在自家门口跟对方道别，陶又晴回家之后第一件事就是给蔺婉清发消息。
　　[陶又晴]：……你们知道我住的对面是谁吗？
　　[蔺妈妈]：知道呀，初蕊嘛，这样正好
　　[蔺妈妈]：我跟你爸看你跟初蕊比较熟，正好她家对面是空出来的，住的地方离月咏又近，所以就买了，怎么样，还行吗？
　　陶又晴沉默了片刻，看了一眼房子，房子很大，屋内的颜色布置跟她的喜好相近，家具装饰素雅大方，看起来很整齐宽敞，视觉得到了极大的满足。这就是江海明夫妇的心意。
　　[陶又晴]：超级棒，我特别喜欢！
　　她终于也拥有自己的房子了！
　　……
　　随着时间的推移，陶又晴的出道曲已经开始编舞了，编成之后，陶又晴就开始跟着编舞老师学舞，一边学一边跟老师一起改进动作，力求完美。包括MV录制完毕，时间已经是两个月之后了。
　　月咏的制作团队将制作完成的曲子和MV都仔细检查过，确认无误才向上层汇报，下一步准备商讨陶又晴的出道打歌时间。
　　“完成度很高，又晴的业务能力真的没话说。”小孟老师道，“红桃Q果然值得信赖。”
　　袁初蕊坐在主位上，无声地看着电脑显示屏上的视频内容。出道曲名为《ME》，风格飒爽又不失性感，曲风抓耳，歌词彰显个性真我，十分用心。
　　视频的中心穿着黑色有亮片的西装和短裤，收起平时自恋又不正经的样子，又将一头如波浪般起伏的漂亮长发利落地绑了起来，眉眼干净凌厉，如藏着森冷刀刃的玫瑰。
　　陶又晴抬起手，雪白如玉的长指上涂着鲜亮的红色指甲，像是在指引自己的信徒一般，指引他人将目光汇聚在自己的指尖。她每走一步，人们的目光就跟着她挪动一下，视线抑制不住地被她所控，无法自拔。
　　这样的个人色彩强烈的人，再适合solo不过了。
　　袁初蕊很满意自己看到的一切，这可是一桩无比值钱的买卖。
　　她将视频暂停，抬起头跟会议室里的人开始商讨陶又晴的打歌时间。
　　非常恰好的是，这段时间月咏的爱豆们都不回归，要么就是刚回归不久，要么就是还在准备回归新曲，再适合陶又晴出道solo不过了。
　　“那就下个月初，九月一号。”袁初蕊如此说道。
　　她相信红桃Q也迫不及待要重新站上舞台了。
　　……
　　兴澜官博公布了新艺人江雅菱的回归日期——九月一，引起粉丝们的期待热潮。月咏官方倒是不着急公布红桃Q签入自己公司的事情，因为袁初蕊打算让红桃Q做第一个公布这件事情的人。
　　陶又晴摩拳擦掌，心潮澎湃，她已经做好了一切准备，就等九月一的到来。
　　她终于能够再一次站上舞台了！
　　……
　　八月八号的时候，陶又晴给江秋阳透露了一个家属福利。
　　[陶又晴]：八月十五号下午五点的时候，红桃Q的号会有惊喜哦
　　[秋阳]：真的吗真的吗真的吗？？？？
　　[陶又晴]：相信我！
　　[陶又晴]：【兄跌，绝对可靠！.JPG】
　　[秋阳]：【收到，兄跌！.JPG】
　　八月十五号当天，江雅菱正在兴澜的化妆室里，和经纪人闲聊的时候恰巧提到了陶又晴。她有预感陶又晴和她会是同一时段打歌，想到这里她眼中流露出几分轻蔑。
　　太可笑了，一个五年都没唱过歌跳过舞的人，究竟要拿什么来跟她斗？
　　等她拿到一个好成绩回去，江海明夫妇一定会高兴地夸奖她，而陶又晴……偷偷哭去吧！
　　这时，化妆室里一个是红桃Q铁粉的化妆师突然兴奋地出声跟身旁的人说：“红桃Q发新视频了！不过，好奇怪哦，她的配文什么意思。”
　　“她加入月咏了吗？”
　　江雅菱不由得好奇地看向她：“真的？”
　　红桃Q的大名，圈内的人几乎都听过，她的能力从她每一个翻跳的视频里就能看出来，那种仿佛将节奏玩弄于鼓掌之中的身体掌控度，令人惊艳叫绝。舞蹈的每一处细节都被她剖析拆解到位，拯救了很多想学但是原版不出练习室的粉丝，甚至还有人将她的视频当作教学视频。
　　江雅菱清楚自己和她的差距在哪——天赋。红桃Q的天赋是多少人奢求不来的。
　　她之前一直庆幸红桃Q没有进入这个圈子，否则她又多了一个强而有力的对手，却没想到今天居然听到了她签入月咏的消息，这让她的心情有点复杂。以后她打歌要是撞上红桃Q可怎么办？
　　算了，避开就行了。
　　“给我也看看好吗？”江雅菱维持人设，笑着申请加入。
　　化妆师没有多想，拿着视频走了过来。
　　红桃Q更新了一个新的视频，配上了几句话，很简洁，但是信息量却很大。
　　——《ME》，以全新的身份重新起航。@月咏娱乐
　　接着她们又点开了视频，视频开头浮现出一个江雅菱再熟悉不过的月亮logo——凡是月咏艺人的MV都会有这个标识。
　　江雅菱抿了抿唇。
　　看来红桃Q真的和月咏签约了。
　　视频一开头，在一片灯光晦暗的废墟里放置着一张颜色鲜亮，与周围格格不入的红色长椅，椅子上坐着一个身材窈窕纤长的黑衣女人，她的脸上戴着红桃Q的白面具。
　　红桃Q的坐姿随意散漫，透着一股诱人的慵懒，所有人的目光都聚在她的身上。
　　随着音乐的响起，画面里陆陆续续走过穿着黑色衣服的人，交错而行。
　　江雅菱清楚地看见红桃Q指尖轻轻地扶着面具，缓缓地从椅子上站了起来，穿过往来的人群，最终站在镜头前，成为让人无法忽视的中心。
　　一道充满魅力的女声缓缓响起，红桃Q伴随着音乐缓慢地拿下了自己的面具——
　　陶又晴。
　　江雅菱双目倏然睁大了，错愕地说不出来一句话。
　　怎么会这样……
　　红桃Q怎么会是陶又晴？？？
　　如果真的是这样的话——她突然想到了自己对陶又晴开的嘲讽，顿时觉得脸上火辣辣的疼，比被人扇了几十个耳光还疼！
　　她以后还怎么面对陶又晴！
　　作者有话要说：感谢在2020-06-17 19:51:55~2020-06-18 20:11:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：青珏 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：葜柠檬 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、州官要点灯、DetectiveLi、Faust、空、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是随便看看咯 10瓶；45633102 3瓶；有朝一日成大神 2瓶；煜?尼、镐岐、鲤鱼鱼鱼鱼、G、第四种世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第025章 
　　八月十五当天, 江秋阳在看完书之后成功换到了出门和朋友玩的时间，出门前还不忘把平板带上，方便自己看视频。
　　他和朋友去电玩城玩了一会, 之后便去看电影, 等电影放映结束, 时间已经到了下午四点多, 他立马抓起朋友的手找了一家奶茶店坐下。
　　宋文坐在沙发里看着他兴冲冲地拿出平板，不解道：“咋啦？不玩啦？”
　　江秋阳：“停会停会，你爹我有大事要办。”
　　宋文“戚”了一声：“就你这损样能有个屁的大事要办, 说说, 怎么了？”
　　江秋阳觑了他一眼，眼神里写满了“你这个无知凡人”：“红桃Q五点的时候要发视频，你爹能错过这样的大事？”
　　宋文作为江秋阳的好兄弟，当然知道江秋阳喜欢红桃Q这个up主，也曾被江秋阳抓着安利。人都是有逆反心理的，江秋阳越想给他安利红桃Q，他就越不想去看，每次他要安利就立马跑。
　　江秋阳跟他一样叛逆又皮，他越要跑, 他就越要安利，最后还出现了他逮住他, 把他按在墙上，劈头盖脸地就开始给他安利的情形，导致他们班长以为他们两个关系破裂, 苦口婆心地劝了好久。
　　有江秋阳的疯狂安利在前，宋文对红桃Q多少是有些了解的，诸如，她发视频向来随心所欲，不做预告，那问题就来了。
　　宋文好奇道：“你不说她发视频不预告吗？你怎么知道她五点有视频要发？”
　　江秋阳神秘莫测地说：“家属福利，懂吗？”
　　宋文：“行行行，你江二少爷说啥都对，先别整这些虚的，暑假作业借我抄一下。”
　　宋文脑子灵光，就是不喜欢用，懒得动脑，他更喜欢直接“借鉴”江秋阳写好的答案，还要美名其曰尊重他的劳动成果，不愿意看到他辛苦写出来的答案就这么被埋没，只能被老师一个人看到。
　　江秋阳期待地等着五点的到来，宋文趴在他旁边抄作业，抄着抄着，手臂忽然被人一抓，笔尖“刷拉”一下从纸面上划出一道无比刺眼的黑线。
　　宋文看向江秋阳，愤然道：“大哥，抄作业呢，能尊重一下我的抄作业权吗？”
　　却见江秋阳把一边耳机往他耳朵里一塞，然后把平板转向他们两个都能看到的角度：“抄个屁抄，先跟爹看视频！”
　　有求于人的宋文不敢有怨言，乖乖陪他看了起来。
　　江秋阳扫了一眼视频配文，心中存疑，然后才开始看视频，这是红桃Q的第一个原创向MV，在看到坐在长椅上戴着熟悉面具的人时，作为铁粉他忍不住屏住呼吸，目光追随她而去。
　　她扶着面具，穿过人群，站在镜头前，缓缓地拿下了面具。
　　江秋阳狠狠地倒吸了一口气，双眼同时睁大了——卧槽卧槽卧槽，她是要摘面具了吗？！
　　屏幕上瞬间飞过一排密密麻麻的弹幕。
　　——前方高能！
　　——核能！
　　——还好吧，我也就看了亿遍
　　当面具彻底摘下的那一刻，宋文看见江秋阳突然抓住平板，满脸的难以置信。
　　宋文刚想说点什么的时候突然捕捉到一丝微妙的气息——怎么这个红桃Q跟江秋阳长得……还有点像呢？
　　宋文：“你们两个为什么——”
　　江秋阳霍然起身，嘴角上扬的弧度都快和太阳肩并肩，他深深地吸了一口气，陶醉地问：“今天的空气为什么格外的清新？”
　　宋文：“？？？”
　　怎么了？他终于疯了吗？？？
　　宋文一脸懵逼地问道：“咋了你，看起来还挺高兴？”
　　“注意你的措辞。”江秋阳笑容灿烂地看着他，“不是‘挺’高兴，是‘特别’高兴。”
　　红桃Q是陶又晴，红桃Q居然是他的亲姐！！！
　　这世界上还能有比这更令人兴奋的事情吗？！没有！
　　江秋阳心情大好，看向宋文的眼神都慈爱了很多：“我现在看你都觉得可爱了不少。”
　　宋文：“……”
　　宋文：“你正常点，老子害怕。”
　　……
　　兴澜文化总裁办公室内，总裁秘书和总裁助理默然无声地站在办公桌前，屋内气氛逼仄冰冷，令人恍然置身于零下地区，分明是大夏天，却冷得想要发抖。
　　没有人开口说话打破这片死寂，总秘和总助都在等着如今当家做主的人先开口说话，而那个人正目光幽幽地看着支在桌面上的平板电脑，屏幕上正播放着红桃Q的最新视频，也是她首次公开真实面目的视频，亦或者……她即将进入娱乐圈的信号。
　　陶又晴居然就是红桃Q，兴澜根本就没料到这一步。
　　兴澜内部居然藏着这么一个宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝，可最后又亲手放走了她，这该是一个多么愚蠢的决定？！
　　而做出这个决定的人正坐在办公桌之后，一言不发。
　　现在的热搜上已经稳稳地挂着两个跟陶又晴相关的热搜话题，一个是“红桃Q摘面具”一个是“红桃Q签约月咏”，这两个话题的讨论度在飞速增长，原因无他——主要是红桃Q长得太好看了，容貌好看又有能力的人总是备受关注。
　　但这样的关注对同行来说极为不利，对周以柔更是无比刺眼。
　　她的手里，曾经握着一个宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝，而她自己把她拱手送人了。
　　周以柔眉尖轻蹙，愤怒、妒忌、懊恼的情绪充斥着她的大脑，胸口就像是被人勒住一样的难受。视频里的陶又晴越是耀眼，她的心就越是难受，一阵阵地开始发疼，无时无刻不在提醒她：你失去她了。
　　这个女人曾经只属于她，只爱她，眼里也只有她，但她已经从她身边飞走，以更耀眼的模样落在了袁初蕊的身旁。
　　——她是故意的吗？
　　周以柔的脑子里忽然冒出了这个问题。
　　陶又晴是故意的吗？
　　她为什么要瞒着红桃Q的身份不告诉她？！
　　周以柔越想越烦躁，越想越觉得心口发闷，她一脸不快地挥手让房内的两个人出去，留下她一个人在办公室里待着，结果越待越烦，怎么想都觉得很生气，却又不知道是在气陶又晴骗自己，还是气自己已经抓不住她。
　　总而言之，她害她做了一个足以让全世界的人来耻笑她的错误决定！
　　思来想去，周以柔干脆拿起桌上的手机，理智半失地拨通了陶又晴的电话，来势汹汹，大有兴师问罪的模样。
　　……
　　陶又晴坐在副驾驶上沉默地看着窗外飞速后退的景象，包里的手机倏然响起的那一瞬间，她被小小地吓了一跳，拿出手机才发现是周以柔的电话，顿了顿，下意识看向正在开车的袁初蕊：“是周以柔。”
　　袁初蕊抽空看了她一眼，唇角一勾：“你的电话，你做主。”
　　陶又晴指尖一划，接通了来电，对方上来就语气不善地喊了一声：“陶又晴。”
　　陶又晴愣了一下，继而道：“不是陶又晴，是江又晴，周总能先念对别人的名字吗？”
　　周以柔显然没想到她会对自己这个态度，也是一愣，等回过神来之后才面色不悦地说：“你居然骗我。”
　　陶又晴蹙眉：“我什么时候骗你了？”也不等周以柔提醒，她自己就想起来红桃Q的事情，立马厚颜无耻地说道，“如果周总是说‘红桃Q’的事情，那不能怪我，我瞒着您，也是为了您好。”
　　周以柔冷笑道：“为了我好？”
　　为了她好就是签约月咏，然后公布红桃Q的身份，让兴澜损失了一笔大买卖？？？
　　陶又晴一脸淡定道：“周总当初不想我重新踏入这个圈子，也不想再看到我碰唱跳，那我的确是按照您的要求来，偷偷进行，没有被您‘看’到，也没有在成为您情人的这段时间内，压你的雅菱妹妹一头。”
　　“我都做这到这个份上了，周总难道不得夸我一声‘体贴’吗？”
　　周以柔：“……”
　　她还挺会诡辩？
　　周以柔正要生气，就听见她那头传出一声轻笑，是女人的声音，这让她不由得怔了怔——陶又晴正和别的女人在一起？
　　周以柔紧紧地抿着唇，有一股名为嫉妒的浪潮不受控住地涌上她的心尖，肆无忌惮地翻涌着，让她的目光变得更加阴沉，甚至不自觉地问出一句：“你跟谁在一起？”
　　就像是在质问自己出门在外的爱人。
　　你出去了吗？你和谁在一起？男的女的？你跟对方什么关系？
　　——你是不是不喜欢我了？
　　最后这个问题冒出来的瞬间，周以柔意识到自己真的疯了。
　　她为什么要在意陶又晴是否还喜欢自己？可她又为什么情不自禁地为她感到嫉妒？
　　“还能有谁？”陶又晴看了一眼袁初蕊，刻意将语调拖出暧昧的长度，“当然和我的女朋友在一起啦~”
　　她说完，还要拉上袁初蕊：“对吧，女朋友？”
　　袁初蕊一边将车子平稳地开入地下停车场，一边镇静地陪着她演：“嗯，你说的都对。”
　　周以柔听出了这个声音是袁初蕊，在惊愕的瞬间，她的心里产生了另一种更为汹涌感情，也是她不想承认的感情——嫉妒。
　　她在听到这个声音瞬间，嫉妒的浪潮倏然达到了最高值，这种感觉她再熟悉不过了——她第一次知道江雅菱喜欢袁初蕊时，也是这种心情，还夹杂着几丝无可奈何的醋意。
　　一模一样的心情，来自这通电话，来自陶又晴和她的女朋友……袁初蕊。
　　此时此刻，她终于清醒地意识到了一件无比严重的事实——她喜欢上了陶又晴。
　　袁初蕊将车停好，伸手接过陶又晴的手机，认真地扮演起了月咏总裁兼女朋友的角色：“周总找我女朋友是来兴师问罪了吗？”
　　周以柔目光阴冷，忍着把手机甩出去的冲动：“小袁董真是好手段，为了从我身边挖人，居然不惜把自己搭上。”
　　袁初蕊轻轻一笑：“那周总真是想太多了，人可是周总亲自送到我身边来的，我什么都不知道。不过说起这个，月咏真的该谢谢周总的解约之恩。”
　　周以柔顿了顿，脑子里莫名其妙地想起了陶又晴曾经说过的那句话——我替月咏谢谢你。
　　陶又晴坐在位置上安安静静地看着袁初蕊跟周以柔通话，无声地打量起她来。袁初蕊这个人气场一贯强大，哪怕她的唇边总带着一抹看起来很亲和的微笑，也不会让人生出她很好亲近的错觉。
　　这就是深深烙印在她骨子里的底气，她的能力足以支撑她的强大，让她高傲地扬起头颅，连微笑都隐隐带着让人不敢造次的威严。就像现在，她分明是笑着跟周以柔说话，但陶又晴却无比清晰地感受到了她的强硬。
　　“周总，以后有什么事可以直接打给我或者霍秘书，不必再给我的女朋友打电话了。”袁初蕊微微一笑，“我希望她能得到更好的休息。”
　　“你打扰到她了”的言下之意讽刺意味十足明显。
　　周以柔攥紧了手机：“小袁董说话还真是不客气。”
　　袁初蕊笑道：“哪里不客气？我只是希望我的女朋友能休息得更好而已，这是人之常情，周总可以体谅我吧？”
　　“好了，”袁初蕊看向一直在快乐看戏的陶又晴，说道，“又晴累了，我们要回家休息了，就不跟你多聊了。”
　　突然被点名的陶又晴配合地撒了个娇道：“嗯，人家超累的~”
　　袁初蕊的表情变了一瞬，她是真的不适应她这种做作的撒娇……
　　陶又晴见状，立马表情丰富地比口型：快给我撑住！
　　袁初蕊强忍不适：“好，我们现在就回去。”然后就把通话挂了，将手机还给了她，提议道，“你这死亡撒娇能不能改改？”
　　她看了都差点破功！
　　陶又晴大义凛然道：“那不行，万一我撒得太好，你对我起一千两百万的意怎么办？！”
　　袁初蕊：“……”
　　袁初蕊：“请你立马离开我的车，谢谢。”
　　她不想让她的自恋因素污染了她干净的车子！
　　……
　　周以柔被强制挂断电话之后，久久没有回过神来，怅然若失地坐在原地。
　　这一通电话让她醒悟了很多事情，还有一份感情，一份曾经在她手里深情凝望着她一个人的感情。先前乱七八糟的情绪已经在这份感情面前自动消散，只剩下无尽的怀疑萦绕着她的人。
　　她想不通怎么会这样，先前的五年她都没有喜欢上陶又晴，为什么现在她成了袁初蕊的女朋友反而让她觉得如此嫉妒，为什么会这样？
　　周以柔望着窗户出神，她不知道察觉这份心意的自己该如何是好，就此停下喜欢，还是重新追求陶又晴？
　　那雅菱怎么办？她问自己。
　　她喜欢陶又晴，她如果去追求陶又晴，那被她喜欢了这么久的江雅菱又算得上什么？
　　“笃笃”总秘在外面敲响了门。
　　周以柔看着她走进来，听见她说：“周总，江小姐说想要见您。”
　　周以柔凝望着她，在等自己的心跳声——平缓如常。
　　她叹了口气，说道：“你带她进来吧。”
　　再试试吧，说不定都是幻觉，她对江雅菱一定还有感觉的。
　　结果江雅菱和她说话时，她全程都在走神，竟然没有半点心思听她说话，对她的态度显然没有从前那么热情，像是进入了让人无法抵抗的冷静期，亦或者，放弃了。
　　她从少女时期开始就喜欢江雅菱，喜欢她天真的眼神，喜欢她喊自己“以柔姐姐”，喜欢她躺在自己腿上数星星。那份喜欢是最纯粹的存在，没有半点杂质，也是她能给江雅菱最珍贵的东西。
　　她虽然不强求江雅菱非要和自己在一起，但是内心总是会诚实地渴望她能答应自己，属于自己，所以她才会对她一直这么好，对她展现自己最大的温柔，哪怕江雅菱的目光一直停留在袁初蕊的身上，她也心甘情愿地等着。
　　但是现在的她好像感到了一丝疲倦，喜欢一个人喜欢久了，果然是会累的。
　　周以柔想到这，忽然愣了一下。
　　她好像终于明白了陶又晴喜欢她五年最终放弃的心情了。
　　那她……现在后悔还来得及吗？
　　……
　　“来得及才有鬼。”陶又晴戳起一块西红柿塞进嘴里，大咧咧地坐在沙发上跟关美琳视频聊天。
　　她喜欢周以柔喜欢了五年，听她的话安安静静地做个金丝雀，连自娱自乐的翻跳翻唱都得偷偷摸摸地进行，喜欢得如此憋屈却连周以柔的半分真心都换不来，这让她的心还怎么继续为周以柔跳下去？
　　就算周以柔现在真的打算回来找她也没用了，人生没有那么多次机会，心死了就是死了，错过了就是过了，还不如各自安好，谁也别打搅谁。
　　关美琳在视频那头也吃了一块西红柿：“我就是做个假设嘛。”
　　陶又晴左右晃着一根手指头：“不可以不可以，我们美琳是乖孩子，妈妈不允许你做这么可怕的假设。”又道，“要多吃水果，多喝水，保持美丽每一天。”
　　关美琳又塞了一块，腮帮子像只小仓鼠似地鼓着：“在吃呢在吃呢。”等都吞下去之后才道，“那你跟陶雅菱是同一天开始打歌哦？”
　　陶又晴摇头晃脑：“对的。”
　　关美琳举起两只手，兴奋地喊：“陶仙女给我冲，干掉她！全干掉！拿一位！给我拿一位！！！”
　　陶又晴好笑又宠溺地看着这个可爱到犯规的小闺蜜：“来来来，我们冷静点，一步步来，先积累人气再说。”
　　关美琳收回两只手：“也对，我们要谦虚一点。”
　　陶又晴喝了口玫瑰饮：“对，一位暂时不着急，先把陶雅菱按在地上摩擦再说。”
　　关美琳：“陶仙女给我冲！陶陶放心飞，妈妈永相随！”
　　话音刚落，陶又晴就到听到有一个女人喊道：“宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖过来洗澡了。”
　　关美琳噢了一声，跟陶又晴拜拜关了视频。
　　陶又晴：知道了，全世界就我一个人单身。
　　哦，还有对门那个。
　　……
　　时间眨眼就到了九月一号，从今天开始，陶又晴会为出道单曲直接进行为期两周的打歌活动。从周一开始至周日每一天都有打歌节目，其中占据黄金时段周末播出的音乐西海和音乐谷为重中之重，当周结果将在下一周节目上宣布。
　　周一打歌节目是《四季》，会在晚上八点的时候进行播出，下午的时候爱豆们就要开始进行彩排录播。
　　江雅菱正在自己的化妆室里上妆，旁边的经纪人不知道陶又晴身份，但知道她跟陶又晴不对付，为了巴结江家，于是一个劲讨好似地安慰她：“没事的雅菱，有很多人在MV里人模人样，上了舞台就不行了，那表现力，抓镜头能力都差得不行。”
　　“你想想她多久没站上舞台了，忽然面对那么多观众能行吗？把控力肯定不如你好啊。”
　　“你是老前辈了，别担心别担心。”
　　江雅菱面上维持柔弱人设，轻轻一笑没说什么，心里则是为经纪人的每一句疯狂点赞。
　　是啊，陶又晴是红桃Q又怎么样，说不定她上了舞台就不行了呢？
　　人在舞台上表现好和在私下里表现好那可是两码事。
　　而她江雅菱不同，她的舞台经验可比她丰富太多了，所以她不能慌，她要沉住气，等着看陶又晴出丑。
　　……
　　江雅菱的顺序在陶又晴之前，她表演完之后便回到化妆室，每一个化妆室都装配了一个实时转播前台的屏幕。她一动不动地看着屏幕，旁边的人负责把她的耳麦卸下来。
　　画面里，一身黑衣的陶又晴拿着手麦走上了舞台。
　　经纪人又一次出现在江雅菱身边，喋喋不休：“居然敢开全麦，也不怕暴露真实水平尴尬。”
　　江雅菱都不敢开全麦，因为她清楚自己的能力，所以每次打歌都是不开或者半开，除非是音乐谷和音乐西海这两个强制开全麦的地方，她才会碰手麦这种需要全开的东西。
　　打歌节目的一位拼的不单单是舞台表演，音源的放送量和专辑销量二者因素占比更大，表演占比偏小。而在严格的打歌舞台里，如果担心舞台效果会被开麦破坏，爱豆可以选择不开麦，所以网上时常会有粉丝争辩舞台开麦问题。
　　江雅菱不相信陶又晴能做得好，五年前的她充满灵气，方方面面都优秀得让人难以望其项背，时隔五年，她已经这么久没有站在舞台上了，她难道不紧张吗？她难道不害怕吗？
　　人一旦紧张就会变成自己所害怕见到的样子。
　　江雅菱恶毒地想着，她已经开始期待陶又晴出丑的样子了，她到时候可以仁慈地笑得小声一点。
　　陶又晴缓缓在长椅上坐下，微垂眼眸，灯光一瞬间暗了下去，全场唯一光落在了她的身上，像圣光一般将她渲染得如梦似幻。
　　背景音乐在这片幽暗中轻轻响起，黑衣伴舞们开始交错而行，陶又晴勾起慵懒华美的眉眼，起身和来往的伴舞擦肩而过，气定神闲地停在了舞台中心，将手麦移到唇口，红唇轻启——
　　气息平稳，声音清晰，字正腔圆，唱的居然和CD毫无差别！
　　陶雅菱双目圆瞪，难以置信地看着她娴熟地把控着舞台，轻轻松松地吸引所有人的目光，就连抬手的样子都像是无可比拟的艺术品。
　　陶雅菱傻愣愣地看着视频里夺目耀眼的女人，终于意识到一件事——
　　五年前的陶又晴，从没消失过。
　　……
　　周以柔坐在空无一人的房间里，独自看着屏幕上的陶又晴，那是曾经痴迷着她的金丝雀啊。
　　她看得入神，连屋子里进来了人都不知道，直到熟悉的声音在她耳边响起。
　　“周总，”袁初蕊微微一笑，“请不要像个变/态一样盯着别人的女朋友。”
　　周以柔：“……”
　　她开始讨厌见到袁初蕊了。
　　作者有话要说：小袁董：挺好，我也不想被你喜欢。
　　周以柔：你的讨厌真是与日俱增。
　　小袁董：那是与日俱增吗？那是与你的嫉妒俱增，换言之，就是酸，懂吧？
　　周以柔：……
　　感谢在2020-06-18 20:11:12~2020-06-19 20:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、葜柠檬、青珏、咕噜葫芦、Faust、倥凛. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一时兴起爬来的患者 57瓶；咕噜葫芦 17瓶；Voa-ghroth、今天更新了吗 15瓶；唯有垂杨管别离、只是随便看看咯 10瓶；醉梦易安 6瓶；孙卿辞、想成为太阳 5瓶；41157984 2瓶；G、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第026章 
　　每一个打歌节目都在后台设有专门提供休息、欣赏前台表演的休息室, 专门提供给那些心血来潮莅临现场想要看艺人表演的公司高层们使用，比如袁初蕊。
　　袁初蕊从袁氏集团暂时退到月咏之后，得到了很多闲暇的时间。月咏内部的管理体系早已成熟, 由上到下都有专人严格把控, 如此运转操作了很多年, 根本不需要她再像当初那样事事操心, 事事亲为，所以她也可以说是来月咏度假的——在她家老袁冲破她留下的记录前，至少是这样的。
　　但人一旦从繁复的工作事务里闲下来, 突然转换了生活模式就容易产生无聊的感觉, 袁初蕊就是如此，她一闲起来就会找事情做，比如亲自到《四季》的现场，坐在后台观察前台的表演情况。
　　不过她也不是毫无目的地出现在此，她离开娱乐公司已经长达一两年的时间，重新回归这个领域时自然就需要再一次接收市场的信息，看看最近各大娱乐公司有没有推出新人，是怎么样的新人，其中哪些新人更受大众的青睐, 借此了解市场导向和观众口味。
　　以及……陶又晴究竟行不行。
　　很凑巧的是，她到的时候, 正好是陶又晴的上台时间。不凑巧的是，休息室里有个人像个变/态一样盯着他们月咏的艺人。
　　袁初蕊穿着墨绿色薄纱绑带连衣裙，纤细的腰肢上圈绕着一条银白色的玫瑰腰链, 优雅大方中又不失时尚感，脚上的黑色绑带细高跟又将她的气场抬高了不少，气质脱颖而出。
　　她友好地“提醒”周以柔之后，抚着裙摆优雅落座，修长笔直的两条腿自然地交叠起来，视线缓缓落在旁边西装挺括的人身上：“怎么了周总，后悔了吗？”
　　她可是亲眼看到她看屏幕上的陶又晴看到入神，这还是那个贬低自家艺人的周以柔吗？
　　怕不是察觉到了陶又晴的好，心生悔意了吧？
　　周以柔眉眼依旧清清冷冷的，休息室里就她们两个人，她懒得对袁初蕊假装客套，干脆连这句话也没接，因为她确实后悔了，但她不愿意向袁初蕊露出败者的姿态。
　　袁初蕊闲闲地撩起眼皮子，满意地看向正在转播前台的屏幕。
　　屏幕上的女人容貌昳丽，既像娇艳欲滴的玫瑰，又像落入凡尘的仙子，美得如梦似幻并不真切。她婉转的嗓音像是神满怀宠爱的恩赐，干净清透，不需要加以任何辅助，就能让听众深陷在她的声音的魅力里。
　　下一秒，镜头给了她一个特写，她微微扬起下巴，望着镜头的目光又懒又傲，如同一朵无惧风雨的玫瑰。在镜头离去之前，她倏然勾起唇角，冲所有人露出一个充满了邪性的笑容，精致的面容带着说不出来的诱人，看得人心跳加速，想为她呐喊，想为她疯狂，想为她飞蛾扑火。
　　一如五年前的她，灵气逼人。
　　时光对她是仁慈的，并未剥夺她灵气和能力。她生来就适合站在舞台上，成为舞台的中心，成为世界的中心，成为众人的焦点。
　　周以柔的心跳蓦然漏了一拍，为她这一个笑容失神了片刻。
　　作为胜利者的袁初蕊眼中闪过惊艳之色，继而流露出欣赏、满意的表情。
　　说实在话，有灵气的艺人她见过不少，但能像陶又晴这样，五年没站上过舞台还依旧保持着最初的灵气的少之又少。这样的艺人，可遇不可求。
　　陶又晴越是夺目耀眼，她就越高兴，胜负心也得到了极大的满足——当初是哪个蠢货说她“不可能”再像五年前一样来着？真该来看看她现在的样子，看看自己的脸疼不疼。
　　她突然觉得有一个愚蠢的对家也是一件很好的事情。
　　袁初蕊微微一笑：“周总如果后悔，也是情理之中的事情。”
　　“毕竟又晴是这么的优秀。”
　　周以柔目露不悦，袁初蕊的语气里隐隐带着一缕骄傲，而这一缕骄傲曾经属于兴澜，属于她。
　　周以柔冷漠地说：“如果不是她瞒着我，红桃Q就会是兴澜的人，小袁董也不会坐在这里。”
　　袁初蕊慢条斯理地说：“周总说错了吧。”
　　她唇边带着淡淡的笑意，笑意却未达眼底：“如果她对你坦白，红桃Q就不会存在了，不是吗？”
　　如果周以柔会把红桃Q纳为己用，那陶又晴当初就不会因为害怕她生气而选择向她隐瞒。
　　而且就周以柔因为江雅菱对陶又晴做出的那些事情来看，袁初蕊完全相信她如果知道陶又晴就是红桃Q，必然会要求陶又晴删除账号，然后对她进行更加苛刻地管束，亦或者施加更大的压力。
　　袁初蕊半开玩笑地说：“打压红桃Q，我们周总可是认真的啊。”
　　周以柔扭头看向她，本能地想要反驳，却一句话都说不出来。
　　袁初蕊说错了吗？
　　她当初还那么喜欢江雅菱，如果知道陶又晴就是红桃Q，真的能冷静公正地把她纳为己用，让她的势头赶超江雅菱吗？
　　答案显而易见，如果她从前在江雅菱的事情上能稍微有那么一丝冷静，也就不会做出五年前让陶又晴退赛的决定，更不会把陶又晴困在自己身边五年。
　　连她的母亲都曾提醒过她：“如果你想让她退赛，以后所有的结果，你都必须自行担负。”
　　是啊，她必须为自己做下的错误决定负责，并付出惨痛的代价，那就是看着她成为月咏的艺人，在月咏发光发热。更荒唐的是，她到今天才醒悟过来，自己曾经做过的决定，是错误的……
　　她都……做了些什么蠢事啊……
　　但她不想在袁初蕊面前露出败者的模样，袁初蕊现在对她来说不仅仅是对家那么简单——还是情敌。
　　她不能让她的情敌得意。
　　她调整了一下心情，尽量让自己显得平和，目视前方说道：“但小袁董也不能否认的是，她喜欢我喜欢了五年。”
　　“噢，”袁初蕊不为所动，淡定回击，“但她现在喜欢的是我啊。”
　　——虽然她喜欢了你那么久，但她最后还是我的，我才是胜者，明白吗？
　　袁初蕊为了协议，尽职尽责地扮演起女朋友的角色，话里话外都把能把周以柔呛到头疼，还拿她没办法！
　　周以柔双手紧握，咬紧了后槽牙。人这一生真的不能做太多蠢事，否则以后都会成为射向自己的利箭，把自己戳成丑陋的筛子！
　　屏幕上的陶又晴重新坐在长椅上，微微垂下眼眸，优越的长相在半明半暗的光线中显现出一种近似妖精的美，让人难以忘怀，就像无法忘怀她的舞台一般。
　　《ME》初舞台大获成功，台下掌声雷动，观众尖叫不断。这就是红桃Q，这就是重回舞台的陶又晴，今夜之后，没有人再敢质疑她的能力。
　　看见这一幕的袁初蕊，唇边的笑意终于柔和了几分，她一边起身一边说道：“那周总就慢慢看吧，恕不奉陪。”她还不忘本职工作，尽心尽力地补充了一句：“我该去接女朋友下班了。”
　　至于观察市场，下次吧，她回去看重播也没什么差别。
　　周以柔：“……”
　　她真的越来越讨厌看见袁初蕊了！
　　……
　　陶又晴和伴舞们一路打打闹闹地回到了化妆室，气氛十分融洽，在化妆镜前坐下之后，她还有几分不真实的感觉。
　　时隔多年，她终于重新站上舞台了。刚刚上台前她心跳如雷，紧张得连手都在发抖。
　　说不担心出错是假的，说不紧张也是假的，临上台的那一瞬间所有负面的情绪都会汹涌而来，让人对舞台产生一丝恐惧。但她克服了，用她对舞台的渴望，而且她大获成功，她做到了！
　　她坐在镜子面前晃着手，不确定地又问了一遍：“我们刚刚是成功了吗？”
　　伴舞之中有几位都是前辈，有过不少上台经验，此时都聚在她身边，温声安慰她：“成功了成功了，你表现的特别棒。”
　　“真的，唱得就跟吞了CD一样！”
　　“又唱又跳，还没有被打乱节奏，你真的特别棒！等今晚放送出来，网上肯定很多人夸你，自信点！说话嚣张点！”
　　“我们又晴小仙女太厉害啦！”
　　陶又晴身心终于放松下来，颤颤巍巍地伸出自己的手：“你们看我的手都在抖……”
　　伴舞姐姐们笑着握住她的手，搓了搓：“哎哟，瞧把我们小朋友吓得。”
　　“哦！小袁董，您怎么来了？”忽然有人出声道。
　　陶又晴闻声欣然看向门口，果不其然看到了熟悉的身影，心里头顿时爆发出了千言万语，迫不及待地想跟袁初蕊说。
　　袁初蕊和霍明恩走进月咏艺人的化妆室，非常淡定地笑着说：“太无聊了，就过来看看，大家的表现都很好，今天辛苦了。”
　　袁初蕊以前也有到过现场，慰问自家艺人，所以没有人会多想，而且他们的总裁现在的确很清闲，那她当然是想做什么就做什么，想去哪就去那，没人能拦她。
　　众人纷纷回不辛苦，然后各自去换衣服准备下班。接下来两周，每天他们都要准备打歌舞台，早点下班回去好好休息才是正事，等打歌全部结束了，他们准备再聚个餐，开心开心。
　　袁初蕊走到陶又晴身边问：“感觉怎么样？”
　　陶又晴如实回答：“紧张，害怕，但又特别高兴。”
　　她说这话时，眼睛亮得像夜空中的星星，一闪一闪的，眼神中的喜悦再纯粹不过，袁初蕊能清晰地感知到她的心情，不由得为她感到高兴：“那就好。”
　　袁初蕊：“行了，去换衣服下班吧，我有事情要跟你说。”
　　霍明恩闻言，当即找到陶又晴现在的经纪人告知他不必跟着陶又晴下班，老板有事要找陶又晴。经纪人“噢噢”了两声，表示了解。
　　陶又晴现在心情很好，说话都是轻快的：“好的。”
　　……
　　“打算跟我说什么？很严肃吗？”陶又晴问，“我们能去找一家店边吃边聊嘛？我好饿。”
　　袁初蕊说可以，扭头看向霍明恩：“霍秘书去不去？”
　　霍明恩看了一眼腕表，淡定道：“霍秘书不去，霍秘书想下班去约会。”
　　陶又晴：“噢，这突如其来的狗粮！”
　　谢谢，单身狗有被冒犯到。
　　袁初蕊淡定道：“行，那你先下班回去吧，路上小心。”
　　霍明恩感激地看了看她，推了推眼镜，微微弯腰：“小袁董明天见。”
　　袁初蕊带着陶又晴找到自己的车子，陶又晴熟练地坐进她的副驾驶座，刚坐下，江海明夫妇就给她打了电话过来关心她。她因为江秋阳说他们夫妇两最近这段时间工作忙，所以婉拒他们想到现场为她加油打气的想法，既然工作忙，那就先忙工作吧，以后有的是机会到现场为她加油。
　　寒暄问暖了一番后，陶又晴答应等打歌结束之后会回江家住几天，江海明夫妇这才高兴地让她好好休息，然后把电话挂了。
　　袁初蕊看见她唇边的笑意，说道：“看来你已经融进江家了。”
　　陶又晴：“嗯……差一点？”
　　或者该说就差一声“爸、妈”。
　　江海明夫妇对她很好，这点毋庸置疑，但她仍旧没能开口喊他们爸爸妈妈，因为从未喊过这两个称呼，所以她对这两个称呼太过陌生，带着一份不知名的羞怯，以至于不知道该如何开口。
　　她或许需要一个契机，等那个契机到了她，她一定就能自然而然地开口了。
　　袁初蕊没有细问是哪一点，淡定地说道：“你有的是时间来完全接纳他们。”
　　陶又晴轻轻地“嗯”了一声，是啊，她还有很多时间来认识江家，来和她的家人们相处。她也会尽全力，在有限的生命中变得无比优秀，让江海明夫妇为有她这么个女儿而感到自豪的。
　　也会让她的舅舅陶清为她感到自豪。
　　舅舅在天上一定能看见的吧。她如此想。
　　她转而兴奋地问：“那我们去吃什么呢！”
　　要不是关美琳又和迟雪莹出国去玩了，她还想约关美琳出来聚餐，一起高兴高兴呢。
　　袁初蕊系上安全带：“我随便，你定吧。”想了想，补充道，“别吃伤你嗓子的东西。”
　　她接下来还有打歌节目要上，尤其是周末强制开麦的音乐西海和音乐谷，要是伤了嗓子可怎么得了。
　　陶又晴一边“嗯嗯”地点头，一边在手机上搜索着附近的美食，还必须是不伤嗓子，不伤脸的。上节目可是特殊时期，她作为仙女更加不允许自己的脸上在这个时候爆出一颗刺眼碍事的痘痘！
　　最后她将视线从手机屏幕上挪到袁初蕊的身上：“我们去吃鱼片粥吧，清淡好吃又营养，你觉得行吗？”
　　袁初蕊轻轻颔首：“行。”
　　……
　　香软软糯的白米，被切得薄而恰到好处的鲜鱼片，中心点缀上郁郁青青的葱花，鱼片粥的香气迎着空气一齐萦绕在鼻端，还没开始吃，视觉和嗅觉就已经得到了极大的满足。两个人还点了几碟小菜，一道甜品，完全不用担心吃不够。
　　服务员服务细致地为二人添上小碗之后就离开了雅间，没有再打扰她们。
　　陶又晴喝了口温水，一边将粥装进小碗里一边问：“你想跟我说什么事？我们吃完再说，还是边吃边说？”
　　袁初蕊端起手边的热茶淡淡地抿了一口：“什么时候说都行。”
　　陶又晴：“那就现在说吧，你一直不说会搞得我很好奇。”
　　人就是这样，被吊起了胃口得不到满足就会一直想着念着，非常折磨，她可不想折磨自己。
　　袁初蕊舀起一勺粥，淡定道：“我想问问你对周以柔的态度。”
　　她今天发现周以柔对陶又晴有关注之心，说不定真的像她说的那样，周以柔开始后悔把陶又晴给月咏了。
　　她说不准周以柔后续会不会对陶又晴出手，导致月咏折损人才，所以她需要提前知道陶又晴对周以柔的态度，及时敲打，免得她对她心软。
　　陶又晴抬起眼睛看向她，一时半会间没理解她怎么突然问这个问题，沉思了几秒之后，恍然大悟道：“你难不成是喜欢上我了，然后在意我的前任？！”
　　袁初蕊：“……”
　　陶又晴放下碗，自恋地撩了撩头发：“嗐，我就知道你抵抗不住我这该死的魅力。”
　　陶仙女：没有办法的，谁让我长得这么好看呢？美就是我的原罪。
　　袁初蕊微微一笑：“认真答题和被丢出去，你选一个？”
　　陶又晴一秒正经，果断选择前者：“态度就是：对家莫挨老子！”
　　袁初蕊轻轻点了点头，像是认可了她的答案，又道：“我发现她好像在关注你。”
　　陶又晴：“……？”
　　她合理猜想，大胆假设：“可能是又在想这次该用什么方法来打压我，免得我把她的雅菱妹妹压死了？”
　　“打压你？不像。”袁初蕊笑了笑，“倒很像是想跟你重修旧好。”
　　陶又晴：“？？？”
　　她不敢相信地说：“这听起来也太迷幻了吧，吃饭的时候不要说鬼故事。”
　　吓得她胃口都要没了。
　　袁初蕊勾起唇角，轻轻一笑：“总而言之，你记住你今天说的话，我不希望以后看到你为了她跟月咏解约，好吗？”
　　陶又晴可靠地拍了拍自己的胸脯：“你只管放心好了，她那样对我，我作为一个正常人，怎么可能还会回头？”
　　袁初蕊淡淡点头。
　　陶又晴道：“不说这个了，喝粥了喝粥了，饿死了。”
　　袁初蕊含笑看着她：“嗯，辛苦你了今天，多吃点，今天这顿我请你。”
　　陶又晴弯起眼眸：“那我可就不客气了，下次再换我请小袁董。”
　　袁初蕊尝了口粥，轻声道：“好，那我就等着了。”
　　吃完晚饭后，天色也逐渐黑了下来，陶又晴今天心情好，难得不想那么早回去，便邀请袁初蕊跟她在附近的绿荫道上走一圈，散散步，消消食。
　　袁初蕊看出她今天心情很好，没有煞风景地拒绝她，陪着她路灯昏黄的绿荫道上缓步走着。
　　绿荫道前方就是住宅区，所以这一带都很安静，没有车流的喧嚣，也没有鼎沸的人声，连人影都没有几个，只有轻柔的晚风，的确很适合饭后散步。
　　陶又晴悄咪咪地打量着袁初蕊，然后说道：“我们小袁董真的很清闲啊，不然也不会陪我在这里走来走去。”
　　袁初蕊没有否认，点了点头：“是啊，不闲就不会去《四季》现场看你舞台了。”
　　她忙起来可没空做这些，连看个重播都懒得。
　　说起舞台，陶又晴的眼睛瞬间就亮了起来，好看得惊人，她期待又小心地问：“你看了我的舞台，那你觉得怎么样？有没有哪里不好？”
　　袁初蕊是圈内的专业人士，她眼光毒辣，有着自己的见解，如果能获得她的认可，那也是一种本事。
　　“除了有点紧张外，你已经做得很好，无可挑剔。”袁初蕊中肯地说，“往后的打歌舞台，我相信你会越来越好。”
　　陶又晴刚回归舞台，紧张是必不可免的，但能在紧张的状态下，还把舞台完成得这么好，袁初蕊已经没有什么可以挑剔的了，她完全相信，只要她克服紧张，一定能完成得更好。
　　陶又晴的心情一下子就放松下来，她面对着袁初蕊，背着手倒着走路，话匣子瞬间就打开了，忍不住絮絮叨叨地跟袁初蕊说起自己在舞台上有多紧张，上台前心里还有点害怕。
　　昏黄的灯光从头顶投落在她的眉眼之间，勾起一片荡漾如波的温柔，连她的笑容都像画一样的美好。
　　袁初蕊难得在心里感慨了一下，她的长相的确完美得让人没有办法去挑剔，她完美地继承了江海明夫妇优秀的颜值基因——就是人太自恋了。
　　袁初蕊一边应着她的话，一边轻声提醒道：“好好走路，小心一点。”
　　陶又晴把自己想说的话都跟她说完之后，才心满意足打算好好走路，殊不料突然被人从后头抓住了头发，一个浑重的声音在她耳畔响起：“别动，打劫！”
　　袁初蕊没料到会有这个变故，当即面色一变，没有乱动——男人身上带着刀。
　　男人长得贼眉鼠眼，一手用刀指着袁初蕊，口头威逼她拿钱，一手用力地抓着陶又晴的头发，扯得她头皮生疼，就像是快要被活生生撕下来一样。
　　陶又晴疼得不行，更心疼自己的头发：“欸，疼疼疼，我的头发，你能轻点抓吗？！”接着又爆发出一声不满，“年轻人的头发很珍贵的你知道吗！”
　　掉发对当代年轻人来说可是个恐怖故事！
　　袁初蕊：“……”
　　你居然还跟歹徒讨价还价？现在是关心头发的时候吗？？？
　　歹徒见她还有胆子跟自己提要求，手上的力度越发凶狠，像是要把她的头发给全拔下来：“臭老娘们你还跟我讨价还价了？”
　　头皮上瞬间泛起细细密密的疼，见对方居然无情地下死手，陶又晴忍无可忍，终于愤怒了，暴呵一声：“你给老娘死！！！”
　　她话音落地，在歹徒还没反应过来的时候，以迅雷不及掩耳之势曲肘狠厉地攻击他最柔软的肚子。歹徒吃痛瞬间放开了她的头发，还没反应过来发生了什么的时候就被她擒住手臂，反手就是一个凶狠的过肩摔，摔得他头晕目眩，好半天都没缓过来。
　　袁初蕊：“？？？”
　　发生了什么？？？
　　……
　　警察很快赶到处理了歹徒，还请她们回去做了一趟笔录，陶又晴走出派出所前，还从歹徒的指缝里提溜出自己的四根头发，走出派出所后立马愤怒地掏出了手机，啪啪地打起字来。
　　袁初蕊不解：“你在干什么？”
　　是在跟江海明夫妇委屈吗？
　　结果陶又晴愤愤然道：“找植发医院，仙女绝不秃头！”
　　袁初蕊难以置信地看着她茂密的发丛：“？？？”
　　才掉四根头发你找什么植发医院啊？？？


第027章 
　　袁初蕊没能成功地跟上陶又晴的脑回路, 为什么就被拔了四根头发就要找植发医院？明明她的头发还有那么多？！
　　陶又晴没注意到她疑惑的表情，指尖像抹了油似地在屏幕上不停地划动着，似乎再只要她的速度再快一点, 就能和屏幕擦出速度的火花。
　　就在这时, 一只手从旁边伸了过来, 轻轻地按住了她疯狂刷屏的手, 袁初蕊的声音缓缓地落在她的耳畔：“行了，再划下去，你手指就该冒烟了。”
　　陶又晴义愤填膺地看了她一眼, 攥紧拳头旋身就要往里走。
　　袁初蕊见势不妙, 眼疾手快，先一步拦在她面前，搂住她的腰，问道：“你要干什么去？”
　　陶又晴把牙咬得咔咔响：“忍一时越想越气，我要进去把那混球揍一顿，为我的四根头发报仇！”
　　袁初蕊：“……”
　　在派出所里报仇，你也真是个人才。
　　袁初蕊搂着她的腰，带着她往停车的地方走：“冷静点，这里是派出所, 报完仇，你也就进去了。”
　　陶又晴边走边痛心疾首道：“四根, 四根呐！四舍五入，我就秃了！”
　　袁初蕊顿步，两人四目相对, 袁初蕊将视线向上一抬，扫了一眼她那令人羡慕的发量，如果她是个瞎子，她指不定就信了她的鬼话。
　　袁初蕊不禁疑惑：“那你每天梳头洗头都不会掉一两根头发吗？”
　　要是按她这个说法，那她岂不是早就是佛门的俗世弟子了？？？
　　陶又晴清醒地说：“这类属于自然脱落，是不可控的外因，可以理解。”继而脸色一变，发指地说道，“但是刚刚那个王八居然故意拽我头发！故意！这是人干的事吗？？？”
　　作为一个漂亮的小仙女，以及21世纪的年轻人，她决不允许别人随意薅她的头发！一根都不行！
　　仙女绝不秃头！
　　袁初蕊无奈道：“好好好，他不是人，你也没有秃，头发都还是好好的。”
　　很好，至少那个男人让她知道了以后不能随便乱碰陶又晴的头发，否则是要出人命的。
　　“比起那个男人，”袁初蕊说，“我更好奇你怎么摔得动他。”
　　陶又晴身材窈窕玲珑，四肢纤细修长，怎么看都是手无缚鸡之力的样子，结果她居然那么轻易地就把一个比她高的男人摔得头晕目眩。
　　这个过肩摔来得比那个歹徒突然对陶又晴出手还来得更让人错愕不及，袁初蕊到现在都没能明白刚刚究竟是发生了什么，怎么上一秒还在拽陶又晴头发的男人，下一秒就躺地上了。
　　陶又晴对着派出所的方向，生气地“哼”了一声，以表对里头歹徒的恨意，然后才说道：“因为我练过空手道啊。”
　　袁初蕊找到自己的车子，停在驾驶座车门前：“为了防身吗？”
　　有些家长为了让孩子强身健体，有自保能力，的确会将孩子送去学习空手道、跆拳道、散打等等。
　　“不是，”陶又晴说，“为了打架。”
　　袁初蕊放在车门把上的手顿了顿，迟疑地看向她：“你学这个，是为了打架？”
　　这个初衷是否过于叛逆了点？
　　两人坐进车里，陶又晴一边系安全带一边大义凛然地说：“是那群小王八犊子先来招惹我的，我这属于正当防卫。”
　　袁初蕊将车子发动：“惹你什么了？”
　　“他们骂我舅舅，”陶又晴看着前方，先前玩闹的表情消失得无影无踪，“笑我舅舅是个同性恋。”
　　陶又晴低下脑袋，摸着自己的手指，闷声道：“那个时候所有人都把同性恋当作妖魔鬼怪，可我舅舅又没做错什么……”
　　袁初蕊正沉默，就听见她声音低低的，满含心疼，闷闷不乐地说：“和自己心爱的人阴阳相隔，他活得也很辛苦啊……”
　　她说完这句话之后就陷入了沉默，浑身的气压都跟着低了下来。
　　袁初蕊发现她这个人，高兴来得也快，难过来得也快，只要触及到了关键词——舅舅陶清。
　　陶又晴没有再说话，袁初蕊在余光里看着她一眼，想了想，出声道：“不打算继续说下去了吗？”
　　站在朋友的角度，她应该去开导情绪低落的陶又晴，但却不知道该从哪里下手才好，因为她对她的那位舅舅了解太浅，不知道他过得究竟有多苦，就连他是位同性恋都是她刚刚得知的。
　　陶又晴飞快地望了她一眼，又低下脑袋去：“我以为你不想听。”
　　她不能总是自顾自地把自己的事情都倒向袁初蕊，那样也太不礼貌了。
　　“不听怎么安慰你？”袁初蕊轻笑道，“而且知道以后，我就能多注意一点，防止日后踩中你的雷点惹你不高兴。”
　　人与人之间的来往交流讲求尊重对方，她从前作为东道主跟大客户谈生意前都会先调查好对方的喜好和讨厌的东西事情，这样能有利地促进合作进程，让对方感受到自己的真心实意，哪怕最后合作失败都还能留有好印象展望下一次合作。
　　对合作对象都是如此，更何况是朋友？而朋友和合作对象不一样的地方，是他们可以亲口告诉她，他们喜欢什么，不喜欢什么，以此拉近彼此之间的距离。
　　陶又晴被人拔了四根头发她就想要了对方的老命，那要是她踩中她的舅舅雷区，她岂不是要毁天灭地？！所以为了世界的和平，出于朋友的身份，她需要多了解了解她才行。
　　陶又晴听见她这句话之后，心里忽然涌起一股异样的感觉，里头包裹着一缕不知名的欣喜，唇角都跟着向上扬起。
　　“小袁董是以什么身份想知道这些？”陶又晴问。
　　车子在红绿灯前停下，袁初蕊回望她，理所应当地说道：“朋友。”
　　陶又晴弯起眼睛：“在你心里，我们是朋友了吗？”
　　袁初蕊当初虽然答应成为她的朋友，但在今天之前她都没有和袁初蕊成为朋友的真实感。
　　这两三个月的时间内，她不是在忙出道曲制作，就是在忙活下一次的回归专辑，几乎都在跟制作人们待在一起，只有下班了才会和袁初蕊见面一起回家。虽然回家的路上，她会跟袁初蕊开玩笑，说话也显得无比放松，但心里总有什么地方空空的。
　　直到今天她才知道答案——她不知道自己在袁初蕊心里是怎么样的朋友。
　　那个在金融圈里有头有脸的小袁董究竟把她当成哪样的朋友？是淡如止水，还是可以深交？
　　袁初蕊淡淡地笑着说：“不然你以为谁都能坐我的副驾驶吗？”
　　袁初蕊不是会随便交朋友的人，她其实也不知道当初怎么就答应陶又晴交朋友的邀请，大概是觉得她可怜，又或者是真的觉得她这个人好玩，当朋友也很有趣。
　　之后跟她的来往逐渐变多之后就发现她这个人在朋友面前心思十分纯粹，尤其是在她面前，她从不想从她手里拿到什么资源，她只想着自己要在舞台上如何发光发亮，因为她对自己的能力足够自信，她相信她能靠自己的本事从她手上得到她应有的资源。
　　她喜欢她这样的自信，欣赏她的才华，久而久之就真的把她当作自己的朋友。
　　只不过袁初蕊现在发现，好像是因为自己表现的不够明显，导致陶又晴在这方面不够自信，犹犹豫豫自己要不要对她更进一步——真正的朋友是不会害怕对方不想听的。
　　一句话，一个答案，如同刺眼的阳光将眼前的迷雾驱散，后头的那条路正清晰无比地展露在陶又晴的眼前，随时欢迎她。
　　陶又晴喜出望外，同时松了一口气。袁初蕊这个人带给她的安全感是别人所不能给的，这让她情不自禁地想跟她做可以交心的朋友，保持一段纯粹又长久的关系。
　　幸好袁初蕊愿意给她这个机会，幸好她不是自作多情——交一个可以无条件敞开心扉的朋友可太难了。
　　“那我们回去再说！”陶又晴笑眼弯弯，“我好好跟你聊聊我舅舅。”
　　袁初蕊轻轻地嗯了一声，专注开车去了。
　　陶又晴掏出手机，在网上搜自己，页面刷出来之前，她还有些忐忑。
　　她上一次搜自己还是十几天前的事情，那时候她刚公开红桃Q的身份，网上顿时炸开了锅，各种评论都有。有人翻出她五年前的选秀图，有人开始好奇她这几年都做什么去了，有人疯狂舔颜，有人被一拳锤进她的坑底，但难得没有冒出尖锐刺耳的话，让那时候的她松了口气。
　　而今天是她时隔五年重新站上舞台，她自认已经做了最大的努力，只是不知道台下的观众会怎么认为。不过现在还没有到八点，目前只能看到去了现场的观众的评语，但仅仅是这么一小撮人都能让她心情紧张。
　　看人评论自己，果然是很需要勇气的一点事，她得尽快习惯才行。
　　点开微博，搜索“又晴”两个字，页面瞬间刷新。
　　@你好，恰安利吗？：#陶又晴，红桃Q#太绝了太绝了太绝了太绝了
　　@一只咸鱼：#陶又晴舞台#恕我直言，她这根本就不是什么刚出道，上来就已经是满级号了啊！不说了，我去买她的单曲了！
　　@-AAAAAA：不就是坑底？我躺就是了#陶又晴舞台#姐妹们，今晚八点，锁定她，真的不亏，看到就是血赚！
　　@太阳呀太阳：很期待之后的每一个打歌舞台，希望能继续带给我惊喜#陶又晴舞台#
　　几乎都是在夸赞她的舞台，对她给予厚望，没有骂她的，她的心情终于放松下来，长长地舒出一口气。
　　袁初蕊听见这一声叹气，不由得好奇：“怎么了？”
　　陶又晴：“看评论呢，还以为要被骂了。”
　　袁初蕊道：“你做的很好，不必担心会挨骂。哪怕是会被骂，你也要习惯，做这一行的，不论你多优秀都不可能只看得到鲜花，在这世上的某个角落里，一定会藏着跟你理论不合，看你不爽的人。”
　　“他们可能会将自己的厌恶藏起来，也可能会发泄在网络上，甚至来到你的面前攻击你，所以你要尽早学会调整自己的心态，明白了吗？”
　　陶又晴认真地点着脑袋：“嗯，明白了袁老师。”
　　袁初蕊轻笑一笑，什么乱七八糟的袁老师，算了她都懒得去纠正她了。
　　两个人很快就到了自家的地下停车场，袁初蕊利落地将车子停好，跟陶又晴一起走进了电梯里，等待电梯的过程中，陶又晴问：“去你家还是我家？”
　　袁初蕊：“这有什么差别吗？”
　　反正都是一层楼。
　　陶又晴一脸严肃地点了点头，说道：“那就折中，在中间拐角那坐着聊吧，就算是野炊了。”
　　袁初蕊：“……”
　　这算是哪门子的野炊？？？
　　……
　　两个人最后商量的结果是去陶又晴家，袁初蕊先行回家收拾好东西，洗完澡再过来。陶又晴也借此机会也去舒舒服服地洗了个澡，换上自己的小狗睡衣，在袁初蕊还没过来的时候，又转进厨房洗草莓吃，补充每天的VC。
　　她拿着一碗洗得颜色鲜亮的草莓回到客厅的时候，时间才刚过七点，还有一个小时《四季》就要开播了。
　　放在茶几上的手机忽然响了起来——是江秋阳。
　　九月开学，江秋阳已经是个高三的学生了，所以他被江海明夫妇要求收心读书，不可以再想着玩，等高考结束他才可以继续放松，正因此他没能来到《四季》现场为自己仰慕的红桃Q、尊敬的亲姐进行现场应援。
　　陶又晴接通了电话：“怎么啦？”
　　江秋阳的声音显得很激动：“姐，你今天正式出道，感觉怎么样！我看网上去过现场的反响都很好，看得我酸死了，我也想去现场！”
　　陶又晴拿着草莓轻笑：“去什么去，我们江二少爷作业写完了吗？”
　　江秋阳答得底气十足：“放心，早就写完了！没写完爸妈肯定不会给我玩。”
　　陶又晴：“好样的，不亏是我弟！”
　　“哪是。”江秋阳趁机说，“那你下次回归打歌我可以去吗？我肯定是全场喊得最大声的那个，绝对能帮你调动在场所有人的情绪，在应援上我姐绝对不能输给别人！”
　　江二少：红桃Q牛逼，红桃Q给老子冲！！！
　　陶又晴笑了笑：“那不行，你问我不管用，你得跟爸妈商量。”
　　江秋阳非常可惜地叹了口气，陶又晴转而问道：“陶雅菱没有趁我不在作妖吧？”
　　江秋阳现在不仅是她的铁粉，还主动担起了卧底一职，专门帮不在家的她盯江雅菱，以免她在她背后捅刀作妖。
　　江秋阳可靠地说：“没有。放心，有我在呢，我不会让爸妈忘记你的。”
　　他和江雅菱从小就不对付，现在有了陶又晴的存在，就更加不对付了。只要江雅菱想在说陶又晴坏话，他绝对第一个出击。
　　不过江雅菱最近也在忙着回归，没空作妖，这倒是给他这个高三生省了点心。
　　“叮咚——”有人按响了她家的门铃。
　　大概是袁初蕊，陶又晴一边起身一边对电话说：“那行，我这头还有事，之后再聊，好好学习，但也要注意休息，知道没？”
　　江秋阳乖乖地应着：“知道啦，你忙去吧，我一会看你首播去。”然后乖巧地挂断了电话。
　　陶又晴将门打开，就看见袁初蕊穿着深蓝色的丝绸冰感睡衣站在门口，睡袍又长又顺滑，袖口处还别有用心地绣着细致的蕾丝，v字型领口让那一对漂亮精致的锁骨和光滑白嫩的肌肤一览无余，整个人既慵懒随意又隐隐透着一股妩媚。
　　陶又晴愣了一下。
　　袁初蕊看见她的小狗睡衣也跟着愣了一下，一瞬间就想起了她生日那天，陶又晴送她的所谓的特别的礼物。
　　但撇开那件事不谈，陶又晴穿着小狗睡衣，把卷发全部绑起来，乖乖地站在她面前，睁着一双眸光莹亮的桃花眼看着她样子还是很可爱的——极具迷惑性的可爱。
　　陶又晴这是第一次看见袁初蕊穿着睡衣，之前的日子里，她一次都没敲开过袁初蕊家的门，还不知道她穿起睡衣原来是这个模样——性感、慵懒、好看到了极致，只要她轻轻地勾一勾手指，谁能忍住不把自己那颗心全数奉上？
　　她能，因为一千两百万，还产生了一瞬间的危机感。
　　陶仙女：糟糕，我的仙女地位受到了威胁！
　　袁初蕊看着她：“你在发什么呆？”
　　她还不请她进去，难不成是打算坐在门口聊吗？
　　陶又晴回过神来，请她进屋：“看你穿的太好看，产生了一瞬间的危机感，我的仙女地位恐怕不保！”
　　袁初蕊好笑道：“我这只是普通的睡衣。”
　　陶又晴请她看自己的小狗睡衣——请认真看看这朴实无华的设计，这才叫普通！
　　袁初蕊扫了一眼，含笑在沙发上坐下。陶又晴心里有了个念头，她不能只想着穿出去的衣服好看，穿在家里的衣服也要好看漂亮才能符合她的仙女人设！
　　陶仙女：我不为悦己者容，我要为自己容！
　　陶又晴为她倒水，把草莓往她面前推：“来，多吃点水果，美容养颜。”
　　袁初蕊很给面子地拿起一个草莓：“说吧，聊聊你的舅舅。”
　　陶又晴在沙发的另一头坐下，曲起双膝转着手里的杯子，缓缓地回忆着留存在记忆里最美好的那个人。
　　“我舅舅这人，该从哪里说起好呢。”她想了想，说，“他这个人，这一辈子有过两个愿望，从前是和爱人白头偕老，爱人没了之后，就变成了希望同性婚姻能在我们国家合法。”
　　袁初蕊问：“恕我冒昧，他的爱人……是怎么没的？”
　　陶又晴放下水杯：“自杀了。”她的目光落在窗边，像是在看窗外的夜景，又更像是在看更远的地方，她说，“他受不了别人排斥的目光，受不了世人对他们的非议，精神日渐萎靡，最后万念俱灰，跳河死了。”
　　那个时候民风还没有现在这么开明，人们对同性恋的了解也不深，还有一部分人固执地认为天地既分雌雄，那同性相结合就是在违抗自然，心里就会不自觉地把同性恋妖魔化，由此对他们产生恶意，哪怕他们根本没危害到自己。
　　陶清的爱人没能承受住这些恶意，过早地离陶清而去，让陶清想和爱人白头偕老的美梦彻底破灭，他曾经还想过以后的以后，如果可以，他要跟他一起养一个可爱的小公主。
　　他会为他们父女两做饭，会给小公主编各种好看的辫子，会尽心尽力做一个好父亲，呵护小公主健健康康地长大。
　　只是事与愿违，天公不作美。
　　陶又晴没有陪着他一起经历过当年的事情，她甚至都想像不到那么温柔的舅舅是怎么能承受住那些恶意，善良地来到她身边，陪着她长大，并一直对身边的人都温柔备至。
　　陶清会跟她说自己从前的故事，会向她大方地说：“舅舅有一个人心爱的人，他和舅舅一样是男人。”
　　但他从来不会对她说自己从前过得有多苦，每每提及从前的自己，他的语气就平淡地像是在说别人的故事。唯独提到心爱的人的时候不同，他的语气是幸福的，是满足的，但也会落泪——她曾不止一次撞见他站在灯光晦暗的地方，眷恋又难过地带着沙哑的哭腔，轻轻地喊那位叔叔的名字。
　　陶清从来不会把自己的苦，自己的难受，流露给任何人看，他把这些心事都藏起来，养成了去明山寺的习惯，请佛聆听他的苦涩。
　　但小孩子的共情能力天生敏锐，她光是听见舅舅的哭腔自己就会难过，这胜过千言万语。她能感受到舅舅很喜欢那位叔叔，也不觉得这是错的——舅舅只是喜欢上一个人而已，这有什么错的呢？
　　“所以啊，”陶又晴慢慢地收回自己的目光，“只要有人当着我的面说我舅舅是个恶心的同性恋，我就会冲上去打他。”
　　袁初蕊静静地看着她像个孩子一样比划着：“以前我没练过空手道的时候，打不过就用嘴咬，我一个人咬他们一群，气死我了，嘴都给我咬疼了！”
　　说到这，她忍不住揉了揉自己的脸颊，仿佛刚咬过人，腮帮子正酸疼着。
　　袁初蕊轻笑：“所以你就去练了空手道？”
　　陶又晴理直气壮：“对呀！”
　　袁初蕊又问：“你舅舅知道吗？”
　　陶又晴瞬间怂了下来：“后来知道了，他知道我练空手道是为了打架后，还抓着我教育了好久呢……他说他答应让我去练空手道是为了让我有防身技能，而不是为了有打架的底气。”
　　陶清不希望她练了空手道，打赢了别的孩子，尝到甜头之后就开始去欺负别的孩子，他想要纠正她的出发点，以免她误入歧途。
　　袁初蕊认可地点了点头：“你舅舅是对的。”
　　说实在话，陶家舅舅的教育，袁初蕊一直都很认可，他的确如他所想的那般，成为了一个优秀的不是父亲胜似父亲的舅舅。
　　也正是因为有这样一个美好的人存在，才不至于让陶又晴的人生充满了欺骗。她最重要的人，也是那么真挚地爱着她，希望她一切都好。
　　“那你舅舅他……”袁初蕊轻声问，“看见那一天了吗？”
　　国家在五年前就通过了同性恋婚姻法，认可同性结合。如果她没记错的话，陶清也是五年前意外去世的，那他看见了他想看到的那一天吗？
　　这么温柔的人，老天有没有舍给他半分悲悯，至少让他在走之前亲眼看到愿望实现。
　　陶又晴闻言倏然苦涩地笑了笑，说道：“没看到。”
　　“他十月二十二号走的。”
　　而同性婚姻法于次日十月二十三号正式通过。
　　他最终还是没能亲眼见证那一天的到来……
　　作者有话要说：害，瘫了一天终于好了，感谢大噶的关系，谢谢OvO!
　　今天双更哈~不过第二更只有三千字，请大家见谅QAQ。
　　感谢在2020-06-20 19:44:16~2020-06-22 19:45:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：葜柠檬 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、顾吧Se 2个；wow君、空、、州官要点灯、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：魔术师M 50瓶；唯有垂杨管别离 35瓶；荒野灰、我想吃橘子 30瓶；葜柠檬 16瓶；开车它不香吗、KA、西瓜君君君 10瓶；djsnbfj 9瓶；浮生若梦 5瓶；45441318、有朝一日成大神 2瓶；岁末、wikl、G、甫一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第028章 
　　陶又晴很多时候都想不明白, 陶清的命运为什么会这样。从前因为性取向被人戳脊梁骨，眼睁睁地看着爱人与自己阴阳相隔，好不容易稳定下来, 以为可以安静地过一辈子, 唯一的姐姐又忽然病倒, 高昂的治疗费用铺天盖地地压下来, 压得人根本喘不过气来。
　　结果最后，就差那么一天，他这一生都在等待的日子就来了, 可他偏偏走了。
　　这就是造化弄人吗？
　　这世间当真有“因果有数”吗？
　　她的舅舅下一辈真的能过得很好吗？
　　陶又晴愣愣地坐着, 眼眶突然泛红，鼻尖一片酸涩，但她很快就忍住哭意，伸手拿了个草莓，若无其事地吃了起来，以此掩饰自己想哭的尴尬。
　　就在这个时候，她的头顶落下一只手，轻轻地摸了摸她的头发，像是长辈一样安抚着, 比她大了四岁的袁初蕊温声道：“他看见了。”
　　“就在天上，和他心爱的人一起。”
　　虽然离去的日子过于造化弄人, 但他一定在天上和他心爱的人见证了同性婚姻法通过的那一幕，他未必是遗憾的。
　　陶又晴闻言一怔，继而缓缓地笑开了, 弯起漂亮的眼眸，眼角噙着晶莹的泪光，笑着说：“你说得对，他们肯定都看到了。”她别过脸去，用力地抹去眼角的泪，“看到了就是好事！”
　　袁初蕊轻轻地“嗯”了一声，又非常温柔地摸了摸她的头发，看她的眼神越来越像是看一个小朋友。小朋友虽然平时爱闹爱笑，大大咧咧的，但是难过了还是会哭。
　　沉稳的大姐姐不介意暂时当小朋友的安慰人。
　　陶又晴有种自己想哭被抓包的羞耻感，尴尬羞赧地把她的手抓下来塞了颗草莓：“别摸啦，再摸就秃咯，赶紧吃草莓！”然后给自己狂塞草莓，企图当做什么都没发生。
　　袁初蕊清楚地看见她的脸上浮起了一团浅红，纤长卷翘的睫毛上下扫动着，圆鼓鼓的腮帮子一动一动的，这害羞到拼命吃草莓的样子，居然还有点莫名其妙的可爱。
　　袁初蕊将草莓捏在手里，把视线从这个可爱的小朋友身上挪开，拿出手机看了眼时间，轻飘飘地帮她转移注意力：“《四季》要播了，你不想看吗？”
　　陶又晴嘴里含着草莓，恍然大悟地“噢噢”了两声，飞快地掏出电视遥控器：“看，必须得看，我还没看到镜头里的效果呢！”
　　一场打歌有十四位，陶又晴在第六个，前面的每一组的舞台她都看得无比认真，觉得好的地方还会掏出纸笔记下来，袁初蕊就这么在旁边，看她像是上课一样看打歌节目。
　　很快就到了江雅菱，陶又晴将笔横放在人中处，用手指扶着，然后定目看着江雅菱的舞台。
　　江雅菱这次走的还是清纯风，舞台效果中规中矩，没有出错，但也没有亮点。陶又晴能一眼看出她在求稳，不敢突破。总而言之，没有值得她学习的地方。
　　红桃Q：呵，辣鸡X3。
　　袁初蕊拿着手机，如果节目里出现了她觉得亮眼的点，她就会上网搜相关评论，看网友们对此的反应如何，以此检测自己对市场的敏感度是否还依旧敏锐。就目前的结果看来，网友们的反应都跟她想得差不多。
　　小袁董：很好，市场敏感度没有变弱。
　　江雅菱之后就是陶又晴，袁初蕊看见她的表情一秒严肃起来，如临大敌。
　　陶又晴一本正经地说：“来了，是我。”
　　袁初蕊唇角含笑：“嗯，是你。”
　　熟悉的音乐在耳边响起，黑红两种颜色在眼前交织，形成深沉又突出的视觉效果。
　　陶又晴一边看一边跟袁初蕊交流，既是像朋友一样的看剧交流，又是上下属之间交流对如何精进工作的看法，气氛十分和谐。
　　陶又晴说：“看哪一场我把面具带上吧，像视频开头那样摘面具，感觉视觉效果能更上一层楼，你觉得呢？”
　　袁初蕊点了点头：“这个提议可以。只要能让舞台效果达到最优化，我接受你们所有的改动。”
　　陶又晴见她采纳了自己的意见，登时就笑开来了，高高兴兴地继续看自己的舞台去。
　　舞台上的她抓镜头的能力很强，不论镜头在上面还是在下面，她都能一秒抓住，这是她这几个月内辛勤练习的成果，袁初蕊很是满意。像这样完全地把舞台掌控在自己的手里，才能更加的自信夺目，让人挪不开眼。
　　陶又晴舞台完成度很高，最亮眼的要数她冲着镜头勾唇一笑那块，真真是撩人于无形，让人想把命都给她——袁初蕊知道，她这个舞台成功了。
　　袁初蕊正要夸她，就看见她捂着心口，自豪地说道：“噢，我不论是在哪里看，都漂亮得不像话呢。”
　　袁初蕊：“……”
　　不需要不需要，她根本就不需要别人夸她，她完全可以自给自足。
　　陶又晴自夸还不觉得够，扭头看向袁初蕊问：“怎么样？你不夸我两句？”
　　袁初蕊清醒地问：“你已经自己夸完了，还需要我夸？”
　　陶又晴理直气壮地说：“那当然需要！我夸我跟你夸我，那是一回事吗！快点，我准备好听你的赞美了！”
　　袁初蕊被她用闪闪发光的眼睛盯着，先前那些已经滚到嘴边的赞美之词顿时消散得无影无踪，好半天才憋出干巴巴的一句：“很好，很不错，作为你的老板我很满意，请你继续保持。”
　　陶又晴不由得倾身向前，期待地问道：“那作为我的朋友呢？”
　　“替你感到高兴。”袁初蕊认真地说，“恭喜你又重新站回到舞台上。”
　　陶又晴瞬间笑弯了眼：“谢谢，我满足了。”
　　袁初蕊见状不由得笑了笑，说道：“你这么容易满足？”
　　陶又晴咬了一口草莓，说道：“对呀，只要你认真地夸我，我就知足了，语言朴实无华也没关系，心意到了就行。”
　　反正……谁夸她都不会比她夸自己好！
　　陶仙女：我才是最强的那一个！【骄傲.JPG】
　　袁初蕊双目含笑地望着她，那她想听别人夸她的心还挺简单？
　　简而言之——好哄。
　　看完《四季》后，陶又晴想看网上的评论，但又有些紧张害怕，于是捂住眼睛缩在袁初蕊背后，让袁初蕊先行探路。
　　袁初蕊也是没明白，为什么看个评论愣是被她弄得像是刮奖一样让人紧张。
　　袁初蕊解开手机，很给面子帮她“探路”去了，结果就看见有关她的话题冲上了热搜榜，话题名字：#红桃Q绝美舞台#
　　点进话题就能看见网友们发出来的她的舞台图，以及一种嗷嗷叫。
　　@鸦雀：这个女人居然该死的绝美！我不允许有人没看过她的舞台！！！
　　@白鹊：啊啊啊啊啊啊天啊，你们看看她这个笑，跟她五年前一毛一样！不过我觉得她现在更好看了，五年前是青涩的小女孩，现在是气场一米八的女王！
　　@一只小灰熊啊：绝了绝了绝了，看了她的舞台，我只想做姐姐身下的椅子！！！！啊！姐姐看看我！现在同性可以结婚，你可以娶我的，我愿意的！！！
　　@中咧！：都给我守点妇道！我进来是为了吸仙女美颜的！
　　@少年啊：这时隔五年重新回到舞台，不论是唱还是跳依旧能吊打一群人，这就是老天爷赏饭吃吧，呜呜呜我穆勒QAQ别说了，我粉，我粉还不行吗！
　　袁初蕊静静地看着这些夸赞，而被他们夸奖的人正跟只小鸡仔似地缩在她背后不敢看，她忍不住笑了：“你要不要自己看一眼？”
　　陶又晴的额头贴在她的背上，偷偷打开两条指缝：“啊，是骂我的吗？”
　　袁初蕊一把把她抓到前面来：“夸你的。”
　　陶又晴脸上登时露出惊喜的表情，借着她的手机刷起了评论。舞台刚刚结束，没有别的声音，几乎全都是在称赞她的初舞台，称赞她的天赋，称赞她的优秀——她得到了观众们的认可。
　　心悦之色飘荡在她的眉眼之间，让笑意在她的眼底无尽的蔓延开来，她欣喜若狂地回身抱住袁初蕊：“我真是太棒啦！！！”
　　袁初蕊倏然被抱住，一股清香突然钻进她的鼻腔时，她不由得愣了一下，感受着身上人浓烈的欣喜，回过神来后倒也没有推开她，反而将手轻轻地放在她背上，认可地轻轻拍了拍：“嗯，做得很好。”
　　小朋友就是这样，难过来得快，高兴也来得快。
　　还很好哄。
　　……
　　“谢谢你今晚陪我聊这么多，还陪我看首播，帮我看评论。”陶又晴站在玄关处看着袁初蕊，眼中的光芒像星星一样亮亮的，“我超级开心的！”
　　她说：“感觉我们两之间，好像成了真正的朋友。”
　　袁初蕊微微笑道：“那就行。好好休息，明天你还要打歌，今晚别太累了。”
　　陶又晴笑着道：“好嘞，您老放心，之后的舞台，我一定会越来越好的！”
　　袁初蕊挑眉：“那我就开始期待了。”
　　陶又晴比了个“OK”的手势，袁初蕊轻轻颔首，转身就要走，却突然被她拽住了袖子，她说：“等等，我突然有个问题想问你。”
　　袁初蕊回头看向她：“什么？”
　　她看着她的眼睛，无比认真地问：“你……”
　　“介意我亲你吗？”


第029章 
　　玄关处温柔的灯光之下, 陶又晴正轻柔地拽着袁初蕊的蕾丝边衣袖，问了这么一个让她猝不及防的问题。
　　“你……介意我亲你吗？”
　　袁初蕊回身望着眼前的人，陶又晴已经卸去了艳丽的妆容, 脸上一片素净, 肌肤白嫩如水, 精致的五官依旧优越傲人, 一双眼睛莹亮得就像天上的星星不小心掉在了里头，格外动人。
　　些许是因为她换上了轻松休闲的居家服的原因，以至于袁初蕊现在看着她这个模样, 竟然莫名其妙地觉得有几分乖巧。
　　这份乖巧在她问出那个问题之后尤甚强烈, 像什么——像怕被打。
　　袁初蕊再三确认自己刚刚没有听错问题之后，倏然扬了一下眉头，似笑非笑地问道：“一千两百万？”
　　陶又晴难不成已经喜欢上她，对她有想法了？不然为什么会提出这样让人遐想连篇的问题？
　　“那不是的。”陶又晴一秒否认，“不是一千两百万的亲。”
　　亲一口一千两百万，她疯了吗？
　　这一时半会的，她还不想体验这样奢侈得让人无言以对的吻好吗！
　　袁初蕊看着她：“不是一千两百万，那为什么想亲我？”
　　陶又晴理直气壮地看着她：“出于朋友的心思，觉得你好, 高兴，就想亲你一下, 不可以吗？”
　　袁初蕊反问：“可以吗？”
　　陶又晴一身正气地说：“当然可以了！”又补充道，“就好比我和美琳，她长得那么可爱, 就会让人很喜欢她，有时候还忍不住把她抓过来亲一口脸呢！”
　　袁初蕊了然地“哦”了一声，发出灵魂拷问：“迟雪莹居然没打死你吗？”
　　迟雪莹简直把关美琳当绝世宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝一样放在手里捧着爱着，连碰都不舍得给人碰一下她的小心肝。但凡有人敢肖想关美琳，她就能当场把对方划入追杀名单。
　　而陶又晴居然胆大包天敢亲她的小心肝，她怎么还活着？迟雪莹的追杀怎么还没找上她？
　　陶又晴一听她提到迟雪莹，接着又想到她和迟雪莹的朋友关系，求生欲瞬间暴涨，几乎就要冲破她的天灵盖直冲云霄：“那都是在她们没有确认关系之前亲的！而且亲的都是脸，我发誓我亲美琳的时候都心无邪念，就是单纯看她可爱而已！”
　　陶仙女：迟老师别杀我，我是无辜的！【害怕.JPG】
　　袁初蕊又挑了一下眉毛，唇边带着淡淡的笑意，俏丽的五官让她仅仅是挑个眉头都无比好看，还隐约带着几分撩人的味道。
　　陶又晴看着这样的她，脑子里莫名地闪过一个称呼：姬圈扛把子。
　　陶又晴连忙挥去脑子里乱七八糟的东西，继续为自己辩解：“不要误会，真的，我就是以朋友的身份想亲亲你的脸而已。”
　　“我要是想给你一千两百万，我怎么可能只想亲脸！”
　　袁初蕊忽然来了兴趣，好奇地凑近她，望着她的眼睛，含笑问道：“是吗？那你一千两百万想亲哪里？”
　　陶又晴一边身子往后仰一边理直气壮地说：“都要给一千两百万了，那肯定是要亲值一千两百万的地方。”
　　袁初蕊追问：“我什么地方值一千两百万？”
　　陶又晴一把抓住她的双肩，制止她继续以追问的形势向自己靠近，硬气地看着了回去：“问这么清楚做什么，难不成给你一千两百万你就真让我亲了吗？”
　　“那当然不会。”袁初蕊笑着说，“一千两百万还不到我身价的十分之一。”
　　换言之，钱不够，太少了。
　　陶又晴：“？？？”
　　过分，这真的是太过分了！！！
　　陶又晴一颗心都要被扎穿了：“谢谢，有被刺激到，完全不想倾家荡产亲您呢。”
　　袁初蕊笑着直起身子，陶又晴又道：“那朋友亲你也要给钱吗？”
　　袁初蕊：“我朋友不会想亲我。”
　　陶又晴露出“你这个凡人”的表情：“我就是你朋友群里那朵不一样的烟火。”
　　袁初蕊用审视的眼光将她上下扫量：“你就这么想亲我？”
　　她看陶又晴这么执着这件事，心里已经不由得开始怀疑她是不是对自己动了一千两百万的念头，否则为什么这么执着于亲她？
　　陶又晴咬牙切齿地回答：“该死的，我不得先问问，给自己打个预防针吗？要是我以后太高兴了扑上去亲你一口，你还反过来找我要钱怎么办？”
　　虽然她家现在有钱了，但也不能这么霍霍啊！亲一口一千两百万，甚至不止一千两百万就没了，这根本就是“妈见打”的操作！
　　她甚至已经开始在心里警告自己：看见这个人没，她很贵，别亲她，会倾家荡产！
　　陶仙女：【非常恐怖，兄弟！！！.JPG】
　　袁初蕊没说话，看着她像只小狗一样站在原地低着脑袋跟钱较劲。
　　过了几秒后，陶又晴突然听见一声轻笑，她抬起眼与袁初蕊四目相对，接着袁初蕊微微侧首将脸伸了过来，轻声道：“那你就亲亲看。”
　　陶又晴双目微睁，脸上瞬间绽开一个惊喜的笑容——这个意思是，她在她心中是不一般的朋友吧！
　　袁初蕊：“亲的不好就收钱。”
　　陶又晴笑容瞬间凝固：“……”
　　陶又晴悲痛道：“袁初蕊，你太懂怎么伤害一个仙女的心。”
　　这世上怎么会有这么残忍无情的女人存在！
　　袁初蕊看向她：“那你不亲了？不亲我走了。”
　　袁初蕊退离她，干脆地转身就打算走，却在向门把伸手的那一瞬间，手又一次被人抓住，身子被一股力气带着往后转，另一只手攀上了她的肩膀——一个柔软的吻落在了她的脸颊上。
　　袁初蕊愣住了，公众号百合推书姬她还没来得及更多地去感受那两片双唇有多柔软，陶又晴就已经如蜻蜓点水一般抽身离去，又像是一阵风，既温柔又让人无法捕捉。
　　陶又晴表情得意地追着问：“是不是亲的不好，是不是亲的不好？”
　　袁初蕊表情古怪地看着她，一头雾水地发出一声：“嗯？”
　　陶又晴一拍手掌：“我就知道我亲的不好，我现在就去给您拿钱，等着啊！”她说完就一溜烟地跑回了自己的卧室，打开背包翻找自己的钱包。
　　袁初蕊站在原地，脑子里还有些怔然。
　　她被亲了，她就这么被陶又晴亲了，她甚至都没来得及判别这个吻够不够好，这个吻就已经从她的脸上毫不留情地离去了。
　　袁初蕊缓慢地回过身来看向陶又晴卧室的方向，那里头灯光明亮，也不知道她在里面做什么。
　　袁初蕊忍不住摸了摸自己被亲的地方，陶又晴她是真的敢啊……
　　可她居然不排斥……一点也不。
　　她放下手后，陶又晴兴冲冲地跑回来了，一边跑一边喊着：“我来了我来了，我来付钱了！”
　　然后塞给她一枚冰凉的一元硬币。
　　袁初蕊：“……？”
　　这个一元硬币是认真的吗？？？
　　陶又晴理直气壮地说道：“我们是朋友，你出条件，我定价，这再公平不过了。”
　　袁初蕊拿着硬币，顿觉好笑，连反驳她的力气都没有了，五指回拢将硬币攥在手心里，笑道：“陶又晴，真不愧是你。”
　　骚操作连篇，让人防不胜防。
　　陶又晴谦逊道：“哎！过奖了过奖了！”
　　“没点本事怎么好意思当小袁董的朋友呢！”
　　……
　　袁初蕊拿着硬币回家，顺手将硬币放在了餐桌上，转而又觉得不对，目光下落在那枚银灰色的硬币上，沉默地望了一会后，伸手将其拿了起来，最后还是收进了自己的钱包里。
　　物尽其用，放着吧，说不定以后会用到呢。
　　……
　　袁初蕊走后，陶又晴才去看自己的手机，想看看有没有错过什么消息，就发现江秋阳、江海明夫妇还有关美琳都在微信上给她发了消息，称赞她的初舞台。其中江秋阳表现最为狂热，就差把“我姐牛逼”贴在脑门上让全世界都看见了。
　　陶又晴先回复了江秋阳和关美琳，让前者好好学习注意休息，让后者放心地跟女朋友去旅行去玩，最后才回复江海明夫妇。
　　她的指尖不自觉地停留在输入栏处，对话框里显示着她和蔺婉清的聊天记录。
　　[蔺妈妈]：我和你爸都看了你的舞台，跳得特别棒
　　[蔺妈妈]：唱的也特别棒
　　[蔺妈妈]：我们的女儿怎么会这么优秀呀，真棒！
　　下边还跟着她的回复。
　　[陶又晴]：谢谢你们，只要你们喜欢就好啦
　　蔺婉清又问她这几天过的好不好，有没有好好吃饭。她停顿了半晌，终于回了一句话过去。
　　[陶又晴]：我今天……被人打劫了
　　她应该说的，向江海明夫妇示软，不论是喜还是忧她都该适当地跟他们分享，这样才不会让他们之间的距离越来越疏离。
　　这是她思考再三之后做出来的决定。
　　这句话发出去不到一分钟的时间，蔺婉清的电话就打了过来，声音焦急地问她发生了什么，有没有发生受伤，害不害怕。间或夹杂着江海明焦急的声音。
　　她心中一暖，在这世界上还是有人像舅舅一样关心她的——她的亲生父母。
　　陶又晴坐在沙发里抱欢迎加入18198859（非作者群）着自己，轻轻地笑了，对着手机说道：“没有受伤，就是掉了四根头发……”
　　陶仙女：说起来还有点秃然……
　　……
　　下午两点，袁初蕊才慢悠悠地来到月咏，到了之后她忽然想起了昨天看见的周以柔，于是脚步一拐，往陶又晴的方向去了，准备找一趟陶又晴和她的经纪人。
　　霍明恩跟在她身边一言不发，她顺手将烟盒拿在手里把玩着，漫不经心地问道：“怎么了，你现在都不好奇我会去做什么了吗？”
　　霍明恩这双眼睛已经看透太多，他了然地说道：“您现在太清闲了，做什么都有可能，不过只要您不抽烟，您去做经纪人亲自带带艺人都行。”
　　袁初蕊顿了顿，深思片刻，居然觉得这个提议可行：“再说吧。”
　　说不定她哪天真的会闲到尝试做经纪人，毕竟她一闲起来真的是什么都想试一试。
　　霍明恩只不过是随口一说，但看袁初蕊已经有自己的主意的样子，他推了推眼镜，选择闭嘴。行吧，老板开心就好，其余的都不重要。
　　袁初蕊在休息室找到陶又晴的时候，入目第一眼是站在她身边的两个男人——他们穿着整齐的黑色西装，头发梳得一丝不苟，身材魁梧高大，不苟言笑地站在陶又晴身边，把身高有一米六七的陶又晴都托衬得小鸟依人。
　　是保镖。
　　什么时候请的，她怎么不知道？
　　陶又晴刚踏出门口，见她来了脸上瞬间扬起灿烂的笑容，抬手前后晃动五指跟她打招呼：“小袁董来啦。”
　　其余的人闻声纷纷走出休息室跟袁初蕊打招呼，袁初蕊颔首回应，然后单独把陶又晴叫了过去，霍明恩自觉走远，留给她们私人谈话时间。
　　袁初蕊问道：“那两个保镖是怎么回事？”
　　陶又晴回头看了一眼那两位像门神一样站着的保镖，说道：“我把被打劫的事情跟我爸妈说了，他们就给我安排了保镖。”
　　昨天她下定决心把事情告诉江海明夫妇之后，夫妇两反应非常整齐和谐——担心她的人身安全，不论说什么都必须给她安排保镖，切实保护她的人身安全。然后再去替她把那个不学好的歹徒教训一顿。
　　江海明夫妇本来是要给她安排四个，甚至六个保镖，她被吓到了，觉得实在太多，两个都绰绰有余，最后好说歹说，夫妇两才答应只给她安排两个保镖——也就是正在站着当门神，看起来就十分可靠的这两位。
　　既然对方是江海明夫妇安排的，为了艺人安危着想，袁初蕊自然不会说什么，认可地点了点头，接着才想起自己来到这里的目的，嘱咐道：“我还是要提醒你，注意周以柔，知道了吗？”
　　陶又晴：攻终号百]合推书姬“知道啦知道啦”又歪着脑袋看她，说道，“你现在就像是怕我跑了的小媳妇。”
　　袁初蕊露出资本主义的微笑：“我只是不希望跟你打违约官司，违约金可不止一千两百万，明白了吗？”
　　陶又晴伸手拍了拍她的肩膀：“我都懂，你爱我在心口难开。”
　　可以，都敢跟她开这样的玩笑了。
　　袁初蕊带着资本主义无情的微笑抓住她的手，将她身子转向后头，残忍地推了一把，冷漠地说道：“去叫你经纪人出来。”
　　陶又晴痛心疾首地回头看她，就差脱口而出骂一句“负心女”。她扬了扬下巴，及时制止她的戏瘾：“快去。”
　　陶又晴一秒收起自己的不正经，走回休息室，高声喊：“小陈先生，我们小袁董找你。”
　　不过多时，一个衣着整齐，相貌年轻的男经纪人从屋子里急急忙忙地走了出来。陈森宇边整理自己的着装边走到袁初蕊面前，拘谨地问：“请问小袁董您找我有什么事情吗？”
　　袁初蕊捏着白色烟盒，笑意轻松：“放轻松，我又不吃人。”
　　陈森宇象征性地放松了一下双肩，心里头依旧非常紧张，心都快揪成一团了——公司大Boss找自己，谁能放轻松？？？
　　袁初蕊也不多废话，直切主题：“陶又晴的表现你也看见了，她是个可塑性很强的艺人，月咏有意跟她长期合作。”
　　陈森宇“嗯嗯”地点着头，认可她的每一个字。陶又晴确实很优秀，没有哪家公司不会喜欢她，只有傻子才会放走她。
　　袁初蕊：“所以你在她身边的时候要多加注意，不要让她被其他公司挖走，尽量减少她跟其他公司高层接触的机会，尤其是兴澜。如果兴澜的总裁要见她，你就给霍秘书打电话，或者直接给我打电话。不许对我隐瞒这些事情，知道了吗？”
　　陈森宇满脸认真地说：“好的，请您放心，我都有分寸。”
　　袁初蕊轻轻颔首，让霍明恩给他留了电话之后，便冲他挥了挥手：“行了，回去准备着吧，今天也辛苦你们了。”
　　……
　　去打歌节目的路上，在路边停靠时，陈森宇打算下车去买一些小零食备着，这样可以让陶又晴和伴舞们在后台等待的时候先吃点东西垫垫肚子。
　　陶又晴一把拉住他，果断地掏出一张一百元递给他。陈森宇愣了一下，说道：“不用的，回头可以找公司报销。”
　　“不是，”陶又晴说，“我是想让你帮我换一百个硬币。”
　　一百个硬币，她亲不死袁初蕊！
　　陈森宇懵逼了：“？？？”
　　在这个二维码时代，要那么多硬币干什么？
　　不对，他拿一百块去换这么多硬币真的不会被人打死吗？？？
　　……
　　陶又晴的打歌进行的很顺利，起初的紧张感已经被全部克服，她对舞台的把控度越发熟练，舞台的完成度也越来越高。她可以说是正在以肉眼可见的速度进步着，袁初蕊对此非常满意。
　　时间一转眼就到了周六的音乐谷场。因为音乐谷和音乐西海极具含金量，所以在这两个节目打歌的大热爱豆也会随之增多，想在其中脱颖而出，成为一位候选也变得更加有难度。
　　陶又晴也是在今天决定用上自己的面具，增进舞台效果，结果如她所想，效果很好，至少她在摘面具的时候，台底下的尖叫声浪已经足以将音乐淹没——观众很喜欢她这个设计。
　　她会来音乐谷，江雅菱自然也会来，这次她的位次在江雅菱之前，演出完毕之后，她一边收拾一边看江雅菱的舞台。
　　音乐谷强制开麦，江雅菱唱功平平的问题也就随之暴露出来，只能依靠舞台效果以及舞蹈效果提高分数，但她这次的编舞和歌曲在这一众打歌舞台之中显得毫无亮眼之处，完全不扛打。
　　江雅菱跟在她之后上台表演，反而把她的舞台衬托得更加完美无缺，连她都想感慨一句：全靠同行衬托啊……
　　……
　　袁初蕊今天不上班，特地到音乐谷的后台休息室里看现场转播，休息室里还有几位其他公司的高管，见她来了都纷纷起身跟她打招呼、递名片，一套动作做得行云流水。
　　袁初蕊礼貌性回应后，在一张椅子上坐下，显然不想再继续说话，那几人见状，也识相地没有再开口。
　　今天的表演中，有几个大热爱豆袁初蕊都很眼熟，对他们的名气能力都有所了解，所以并不指望陶又晴能从他们的手里拿下一位。陶又晴刚出道，粉丝数量还在慢慢积累，不必急于拿下一位做证明。
　　看完陶又晴的表演，之后就是江雅菱的，袁初蕊看江雅菱的表情看了一半之后，忽然就没了再继续看下去的兴趣。她起身跟屋里几位高管道别，就走出了休息室，霍明恩尽职尽责地紧随其后。
　　袁初蕊忍不住道：“周末了，你可以不用跟着我了。”
　　霍明恩：“跟着您是我的职责。”
　　袁初蕊好奇地问：“你不用去跟女朋友约会吗？”
　　霍明恩淡定地推了推眼镜，说话间不经意流露出幸福的神色：“我们现在已经同居了，回家就能约。”
　　袁初蕊：“你进度还挺快？”
　　霍明恩送出一条黄金方法：“只要主动，就会有故事。”又问道，“您要去找江大小姐吗？”
　　霍明恩已经习惯了陶又晴的新身份，早早地就改了口，这么喊绝不会出错。
　　袁初蕊想了想：“既然来了，那就顺便去看看吧。”
　　……
　　陶又晴换完衣服出来就看见了袁初蕊和霍明恩，见朋友过来给自己撑场子，她当然高兴，随意仰头朝屏幕上一看，江雅菱的舞台正好结束。
　　“她好还是我好？”她走到袁初蕊身边，低声问道。
　　袁初蕊平静地看向她，目光不自觉地落在她的唇瓣上，她的唇妆还没有卸掉，唇色水润莹亮，像是浸了水的玫瑰，妖艳又迷人，一开一合间，看得人怦然心动。
　　袁初蕊不动声色地挪开了视线，客观评价道：“你比她好。”
　　陶又晴瞬间笑开了，声音都跟着轻快起来：“嘿，那我满足了。”
　　她拍了拍她的手：“冲你这句话，我今天必须请你吃饭！”
　　袁初蕊神色无奈，心道：还真是特别好哄啊。她问：“吃什么？”
　　这个问题可把陶又晴问住了，她挠着脸想了半天都没想出个方向来，只好说道：“不知道，边走边想吧。”然后转身花了点时间收拾自己的东西，跟陈森宇一起道别了伴舞们。
　　陶又晴和袁初蕊，还有陈森宇和保镖几人正往停车场走，迎面就碰上了江雅菱。
　　江雅菱见到袁初蕊开口就是一声：“初蕊姐姐。”
　　陶又晴二话不说圈住袁初蕊的胳膊，低声在她耳边道：“你知道吗，我一直在应该叫你什么才能震慑住陶雅菱，比她高一截，就在今天，我忽然就想到了。”
　　袁初蕊好奇地问：“什么？”
　　接着她就听见陶又晴毫不示弱地喊了她一声：“蕊妹妹，我们走！”
　　江雅菱震惊了：“？？？”
　　蕊妹妹？？？
　　她居然可以这么叫她？？？
　　连陈森宇都震惊了——看来小陶和小袁董关系真的很不错啊，都敢这么喊了！都不需要担心求生欲了！
　　陶又晴一脸淡定地搂着袁初蕊的胳膊跟她擦肩而过，等身后已经完全看不到江雅菱的身影时，袁初蕊才开口问道：“你刚刚叫我什么？”
　　陶又晴松开她：“蕊妹妹啊。”
　　作为一个比她大四岁的人，袁初蕊微微一笑：“你确定你这么喊我没问题？”
　　陶又晴回答得中气十足：“没问题！”
　　袁初蕊：“你确定？”
　　陶又晴开始一本正经地胡说八道：“你看，你是五月份生日，我呢，是九月份生日。九比五大，所以我比你大，我可以喊你妹妹。”
　　袁初蕊震惊道：“你这什么算法？？？”
　　陶又晴张口就来：“我长得好看我说了算……法。”
　　袁初蕊：“？？？”
　　这一时之间，她竟无言以对！
　　作者有话要说：感谢在2020-06-22 19:46:26~2020-06-23 20:20:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Artless 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：青珏、Artless 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Artless 5个；一直是SONE 2个；DetectiveLi、小卡李斯特、一时兴起爬来的患者、Faust 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　袁初蕊又一次被陶又晴那一套“歪门邪道”的理论给深深震撼到了, 万万没想到，陶又晴这个人不仅仅是自恋, 她还有自己的一套逻辑体系——“我长得好看, 我说了算”算法。
　　就这套乱七八糟的算法, 硬生生地把陶又晴的辈分给抬了上去, 直接盖过她。就这样，陶又晴还要站在旁边一身正气地说：“我觉得我这算法非常完美无缺，你还年轻了四个月, 是你赚了啊！”
　　一旁的陈森宇听了都肃然起敬, 想给她鼓掌——您可真是当代鬼才逻辑王者啊！
　　袁初蕊缓缓看向她，不由得发出一声轻笑。
　　陶又晴歪了歪脑袋，正疑惑袁初蕊为什么会这么笑的时候, 自己的脸颊忽然被一只修长的手给掐住，她双目圆瞪, 嘴巴扁得像鸭子一样, 满眼错愕地看着面前的女人。
　　为什么突然这么掐她的脸？？？
　　陈森宇见袁初蕊眼神里充满审视地打量着陶又晴, 气氛隐隐有些不对劲，他暗叫不好，赶忙上前为皮猴子陶又晴求情：“袁董袁董, 她开玩笑的，也没有恶意，您大人有大量不要跟她一般见识。”
　　看来先前是他误会了, 陶又晴和小袁董的关系还没有好到可以置“求生欲”不顾的地步！不然小袁董现在怎么一副“我该从她身上哪里开刀才好”的表情？！
　　不怕艺人没出息, 就怕艺人惹到大佬！他们月咏的大佬不怒自威的样子还是很吓人的！
　　陈森宇连忙戳了一下陶又晴让她说说话。
　　陶又晴被袁初蕊捏着脸, 眼珠子滴溜溜地转着，看向她，疯狂抛媚眼，无比乖巧地问道：“蕊蕊，你生气气了吗？”
　　袁初蕊：“……”
　　这个死亡撒娇比“蕊妹妹”的杀伤力大一百倍。
　　袁初蕊下手毫不留情，直接掐了她一把，又气又笑地说：“能不能好好说话？”
　　陶又晴的脸惨遭蹂躏，又只能默默受着，视线一秒都不肯离开袁初蕊：“这样不是显得我们更亲近了嘛！”又小声嘀咕道，“但我觉得蕊妹妹还是蛮好听的呢”
　　袁初蕊稍一用力，陶又晴就嗷嗷地叫了起来，立马缴械投降：“哎，疼，错了错了，蕊姐姐我知道错了！”
　　袁初蕊这才肯放过她。刚刚有江雅菱在场，她为了给她个面子才没当场教训她，但事实证明，孩子不能不管，越皮的就越要管，否则三天不打上房揭瓦，还敢压她辈分！
　　陶又晴从她手里逃过一劫，心疼地揉着自己的脸颊，奇怪地说道：“该死的，怎么别的霸道总裁都是捏下巴，到你这就成了掐脸呢？”
　　好痛哦袁初蕊这个坏女人！
　　袁初蕊淡定地瞥了她一眼，沉着冷静地丢给她一个答案：“因为他们是总裁，而我不是。”
　　她可是董事长。
　　陶又晴揉脸的动作一停，幡然醒悟：“好有道理，无法反驳。”
　　陶仙女：【佩服，是在下输了.jpg】
　　袁初蕊随手理了理袖口，问道：“想好吃什么了吗？”
　　陶又晴一边揉着脸一边看向她：“去超市买菜，我亲自下厨做给你吃。”
　　袁初蕊挑了一下眉，陈森宇不知道想到了什么赶忙抓住她的手，低声道：“冷静，不能因为小袁董掐你脸你就想下毒，杀人是犯法的！”
　　只是单纯想做饭的陶又晴：“？”
　　这位兄弟你的脑洞是否有点太大了？？？
　　陈森宇最终被打发回家休息了，他也不敢和袁初蕊同桌吃饭，不过临走前还是再三叮嘱陶又晴，让她跟袁初蕊说话的时候一定要有点求生欲，因为袁初蕊现在怎么说都是她的顶头上司，捏着她以后的资源，开罪老板可不是什么好事，在这个圈子里多一个朋友总比多一个敌人好。
　　陈森宇确认陶又晴把他的话都记进去了才忧心忡忡地走，活像是个为熊孩子操碎了心的老父亲。
　　两位人高马大的保镖留在车里，陶又晴带上帽子和黑色口罩，穿着休闲轻便的衣服，推着购物车和袁初蕊一起逛超市。
　　陶又晴一路询问袁初蕊想吃什么，然后根据她想吃的挑选食材，又额外选了一些补充vc用的新鲜的西红柿，之后才转战水果区挑选vc含量高的水果。
　　她一边挑一边说：“多吃水果，可以提亮肤色，让皮肤更加紧致。”又问道，“你吃水果吗？”
　　袁初蕊点了点头：“偶尔吃。”
　　陶又晴欣然道：“我给你也挑一些吧。”
　　袁初蕊刚要开口拒绝，就被她抢先一步说道：“不知道你在家里会不会抽烟，抽烟不好，听我的，改吃水果，想抽烟的时候就吃颗草莓，樱桃什么的。行吗？”
　　袁初蕊看着她：“你现在还管起我来了？”
　　陶又晴叉着腰站在水果区前，深深地叹了口气：“谁让我们是朋友呢，做朋友的当然有义务关心你的身体健康啦。”
　　袁初蕊看了看她放在购物车里的水果，问道：“你每天都要吃水果吗？”
　　陶又晴点了点脑袋，然后自顾自给她挑了一袋草莓和一袋樱桃，就像是她家里头的管家婆，恨不得把她往后每一天的水果都给她安排上才好。
　　她干脆就双手环胸，什么也不管，任由陶又晴决定，反正出发点都是为她好，方法也很温和，她没什么不能接受的。
　　两个人最后买了一大袋东西回家，陶又晴亲自下厨，偶尔把袁初蕊抓过来帮忙打下手，气氛倒也格外和谐，好似两个人是已经认识了几年的好友。
　　对于陶又晴做的饭，袁初蕊给了十分的赞赏，让陶又晴高兴得不行，饭都吃得更香了。
　　袁初蕊在陶又晴家里头吃完饭后就打算回家去洗澡，然后待在家里不出门。
　　她刚要走，忽然被心情灿烂的陶又晴喊住了，她疑惑地回身，陶又晴将手搭在她的手臂上，又一次凑过来，在她的脸上印下一个吻像风一样无法捕捉的吻。
　　掌心里又一次塞进了一枚冰凉的硬币。
　　陶又晴弯起眼睛笑着道：“谢谢你今天陪我吃饭。”
　　袁初蕊从那个突如其来的吻里回过神来，与她四目相对，望着那双笑意纯净的眼，良久之后，轻轻地笑着应了一声：“不客气。”
　　她忽然发现陶又晴这个人其实挺招人喜欢的，至少她对朋友的心意纯粹认真，人还好哄，和她相处不会让人觉得有半点疲惫。
　　结果就听见陶又晴话锋一转：“所以你真的觉得蕊妹妹不好听吗？”
　　袁初蕊：“……”
　　她唯一的缺点就是脑子里乱七八糟的想法太多了，骚操作一套又一套的！
　　陶又晴送走袁初蕊，把一切都收拾好，洗完澡后就窝在沙发里守着音乐谷的播出时间，在等待的过程中顺便跟关美琳打视频通话聊了聊天，关美琳给她说自己这些天旅游路上发生的趣事，还告诉她自己很快就回去了，很期待能亲自到现场给她应援。
　　陶又晴一边护理卷发一边笑着说：“行啊，那我就等着你回来给我应援了。”
　　关美琳拍着胸脯保证道：“你放心，我绝对是最大声的那一个！”
　　陶又晴：“我弟也是这么说的，我开始好奇你们两个谁的应援更强了。”
　　关美琳胸有成竹地说：“肯定是我，我应援经验很丰富的！”
　　她的女朋友迟雪莹可是国民solo，迟雪莹每次开演唱会时，前排都少不了她的身影，她能确定自己绝对是全场最热情的那一个粉丝！
　　陶又晴轻笑，没有反驳。关美琳轻声问道：“对了，你住在小袁董对面感觉怎么样？你们有没有更亲近一点呀，她对你会很凶吗？”
　　袁初蕊这样的人在关美琳眼里颇是遥不可及，而且他们自带不怒自威的buff，让天真的关美琳下意识觉得他们很凶，不好亲近。
　　想到这，关美琳不由得开始担心跟袁初蕊距离这么近的陶又晴了
　　陶又晴立马为袁初蕊正名：“她一点也不凶，人特别好，又有安全感又温柔。”
　　关美琳忽然眯起了眼睛，坐在屏幕另一头认认真真地打量起她来，过了一会才说道：“你喜欢她？”
　　从陶又晴的回答和神态里，关美琳不难发现她和袁初蕊肯定有着较为亲近的接触，否则不可能这么肯定。
　　陶又晴眉头一跳，不假思索地说：“不可能。”
　　虽然袁初蕊很有安全也很温柔，但她又“贵”又不好追，连她性取向是什么她都不知道。
　　喜欢袁初蕊一听就知道是件很有难度的事情。
　　陶又晴刚从周以柔那五年里醒悟过来，不想再谈一段会让自己身心疲惫的感情了，她没必要如此折磨自己。如果未来她会谈的每一个恋爱都会让她感到身心疲惫的话，那她甘愿这辈子独自美丽，谁也不爱，专注事业。
　　关美琳看着她，能猜到她这个“不可能”背后的原因，抿了抿唇，想说些什么最后又没说出口，转而神色轻松地说：“嗐，多大点事，我们陶仙女独自美丽也很好！”
　　陶又晴点头：“没错，我独自美丽也很好！”
　　关美琳却话锋一转：“那万一小袁董喜欢你呢？”
　　陶又晴微微一笑：“崽，胆子挺大啊，我做梦都不敢做这样的。”
　　她都不敢肖想袁初蕊喜欢她，关美琳居然都敢做这样的假设了——不愧是拿下了国民solo的女人，胆子就是大！
　　关美琳是个喜欢做各种假设的人，她挂了视频通话之后就放下手机，钻进被窝，躺到迟雪莹的怀里，一边玩着她的头发一边软声说：“宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖，小袁董会谈恋爱吗？”
　　迟雪莹作为袁初蕊多年的朋友，在这件事上还是有一定的发言权的。她把关美琳搂进自己的怀里，声音无比温柔：“遇见了合适的人，她就会谈恋爱了。”
　　关美琳抬起一双像小鹿一样水灵的眼睛看着她：“那她有没有可能会喜欢上陶陶呀？”
　　迟雪莹被这个问题问住了，她对陶又晴了解不深，再加上袁初蕊没有情史，也没有理想型，这就导致她无法立即给出答案，但是看心爱的人这么殷殷期待地看着自己，她又觉得自己非得给她一个答案不可。
　　老婆这么可爱，怎么可以辜负她的期待呢？
　　迟雪莹满心喜爱地在关美琳的额头上落下一个吻，说道：“等着，我现在就去帮你问！”
　　她不知道没关系，她还可以问当事人啊！
　　[迟雪莹]：我们小袁董最近有没有在忙？能不能抽空回答我一个问题呢？
　　[初蕊]：说
　　[迟雪莹]：你有可能会喜欢上陶小姐吗？
　　她这条消息发出去之后，袁初蕊并没有秒回，三分钟后她才回了消息——
　　[初蕊]：你是不是因为最近太过清闲所以导致脑子有点不太清醒？
　　熟悉的毒舌套路，答案再明显不过。
　　迟雪莹耸了耸肩，把手机放到一旁去，转身抱住了香香软软的女朋友。
　　“我们的坏女人说她不会。”迟雪莹说。
　　迟大佬：骂我的都是坏女人，包括袁初蕊，哼！
　　第二天是周日，周日有音乐西海的打歌舞台，陶又晴出道单曲《》的舞台也完成得一如既往的好，不论是现场的观众还是网络上的网友们对她摘面具的这一设计都非常喜欢，认为这是舞台中锦上添花的一笔，她的粉丝数量更是与日俱增，单曲销量和放送量正在以肉眼可见的速度上涨。
　　音乐西海的打歌结束之后，陶又晴跟着陈森宇还有保镖往停车场走。陈森宇一边走一边说道：“你回去要好好休息知道了吗？下周你不仅要继续打歌，还要上综艺宣传新歌，精神头可不能萎靡了。”
　　陈森宇操着老父亲的心给她捏了捏肩膀，不忘鼓励：“你今天也辛苦了，舞台很棒！”
　　陈森宇只比她大两岁，在月咏娱乐里也是有经验的经纪人，为人亲和，脾气很好，平时不会有老前辈的架子，一直在尽心尽责地完成自己的工作，该教的该说的该做的，他一样不少，所以陶又晴对他很有好感。
　　陶又晴反过来拍了拍他的肩膀：“放心啦，我都知道的。”
　　陈森宇信心十足地看着她：“加油，我们陶小仙女就是最棒的！”
　　陶又晴配合地撩了撩长发：“没错，本仙女就是最棒！”
　　两个人有说有笑地走入地下停车场，就在这时，迎面走过来一个女人，一个陶又晴再熟悉不过的人——周以柔。
　　周以柔在她的面前停下，看向她的那双眼睛不再像从前一样冷得像块冰。她不知道是什么让周以柔有这样的转变，她现在也没兴趣去研究这些事情——她跟周以柔早就没关系了。
　　她抬脚正打算继续走，就听见周以柔开了口：“我们聊聊。”
　　陈森宇心中警铃大作——来了来了，这不就是小袁董让他防着的事情吗！那现在该怎么办？他是不是该先打电话给小袁董报备一下，再拦着陶又晴不让她去？
　　陶又晴淡然地问：“周总想说什么，在这里应该也能说？”
　　周以柔冷漠的眼扫过她身边的人，最终又停留在她的身上：“这里不方便。”
　　陶又晴“嚯”了一声，下巴朝出口处扬了扬，说道：“周总不会在外面安排了狗仔等着拍照，然后挑拨我和小袁董之间的关系吧？”
　　周以柔凝视她：“你觉得我会这样做？”
　　陶又晴没有否认：“周总可是个不择手段的人，有什么不会做的？”
　　自从知道她为江雅菱做的那些事情之后，她对她的信任早就像泡沫一样碎掉。她周以柔现在会做出什么下作手段，她都不觉得稀奇。
　　她的话语尖锐无比，让周以柔看着她只觉得像是在看一个陌生人，她仿佛从未认识过她。
　　但周以柔转念一想又释怀了，陶又晴喜欢她五年都没有得到回应，曾经还被她用那样严厉的话语拒绝了，心里对她有怨气是应该的，现在像个刺猬一样针对她也是应该的。
　　周以柔放轻了声音：“你说什么都行，我们先换个地方坐下来好好谈谈，好吗？”
　　陶又晴察觉她的态度很是奇怪，出于一些后续考虑还是答应了和她换个地方好好聊聊。
　　聊聊就聊聊，她难道还怕她不成？
　　陈森宇拦不住她，连忙给袁初蕊打电话报备。
　　茶楼雅间内，陶又晴和周以柔相对而坐。
　　周以柔静静地看着对面的人，现在她已经无法再从陶又晴身上感受到一丝对她的喜欢，她不知道是陶又晴已经将她永远地视作过去式，还是把那份感情掩藏得太好，以至于她找不到一点蛛丝马迹。
　　良久之后，周以柔终于开了口：“你最近过的好吗？”
　　陶又晴暂时结束和袁初蕊的微信聊天，抬头道：“当然，我现在有疼我爱我的父母，还有贴心的女朋友陪着，又能随心所欲地做自己想做的事情，我过得可太好了。”
　　周以柔轻轻抿了抿唇，陶又晴说出来的每一个字都像一根针一样狠狠地扎在她心上，将她那颗裹满了后悔的心刺得千疮百孔。她沉默着，没有说话。
　　气氛僵持了几分钟之后，周以柔才重新出声，问了一个她想都没想过的问题。
　　——“你想不想重新回到我身边来？”
　　陶又晴闻言一怔，眼中闪过一缕错愕，她从未想过这个问题，因为这个问题对她已经毫无意义，但她也从没想到过这个问题会从周以柔嘴里出来。结合周以柔以往种种表现，她几乎是在瞬间就想到了周以柔的目的，于是从容不迫地说：“不想。”
　　陶又晴肃然道：“我很喜欢月咏，我劝周总还是趁早打消再继续打压我的念头，这次我是不会给你的雅菱妹妹让道的，她不行就是不行，跟我无关。”
　　她真是讨厌极了周以柔为江雅菱做的那些事情，肮脏又下作，根本没有尊重过她的个人意愿。
　　难道只有江雅菱是人，喜欢唱歌跳舞的她就不是人，就可以被随便拿捏在手里吗？
　　陶又晴忍不住讥讽：“如果周总想要为陶雅菱小姐铺路，那怕是要把大半个娱乐圈的人都封杀了才行啊，想想真是费劲，周总真是辛苦。”
　　如果是以前，周以柔听见陶又晴这么大开嘲讽，必定会给她甩脸走人，但现在周以柔忍了下来，她权当自己自作孽，活该受她这些讥讽。
　　“我不是为了她。”周以柔说，“我是为了你。”
　　陶又晴挑了挑眉，清醒道：“为了我也不行啊，周总不能因为知道我是红桃q就想着挖人，您这可就是在挑拨我和我女朋友的关系了。”
　　周以柔愣了一下，不再拐弯抹角：“不，我是希望我们能重新开始。”
　　这个决定她思索了很久，从她发觉自己喜欢上陶又晴开始，她就一直在想这个问题，她每天都在这个问题中煎熬，备受折磨。
　　她应该喜欢雅菱，可她现在对她已经毫无感觉——陶又晴将她所有的注意力都勾走了——在舞台上，在另一个人的身边。
　　她每看一次陶又晴的舞台就会抑制不住地往下深陷一分，一想起她现在和袁初蕊成了情侣关系，心就火烧火燎地疼。
　　有两条毒蛇正在撕咬着她的心脏，它们的名字是嫉妒和不甘心，它们恶毒地将她的心咬得鲜血淋漓。她嫉妒袁初蕊得到如此耀眼的陶又晴，她不甘心陶又晴成为别人的女人。
　　她曾经是那么执着地爱着她，爱是会留下痕迹的
　　陶又晴闻言一愣，等她消化完周以柔这句话之后便慢慢地笑开了，她说：“不知道周总还记不记得自己曾经说过的一句话。”
　　周以柔目光殷切地看着她。
　　陶又晴唇口带笑，但笑意却未达眼底：“你说，我永远都没有资格被你喜欢。”
　　周以柔顿时面露懊恼，她的眼中出现了一丝在陶又晴看来极为可笑的歉意：“我”
　　陶又晴直勾勾地盯着她，眼睛里明明带着笑意，眼神却冷得犹如冬日霜雪，看得人浑身四肢发凉：“我是陶又晴的时候，周总高高在上，觉得我没资格被你喜欢。我是江又晴的时候，周总又来找我复合”
　　“周总，看来你喜欢的不是人，而是江家大小姐这个身份啊。”
　　周以柔闻言，当即想要反驳，但又在看到她那双寒意逼人的眼睛后突然失去了这份勇气。
　　她从前对她确实太过分了
　　周以柔五指紧紧地握成拳，而后缓缓松开，眼神也跟着柔和下来，不由自主地带上一份期待：“那如果我说，我喜欢你呢？”
　　这是陶又晴在那五年之内最想听到的话，虽然来得有些晚，但周以柔并不认为已经迟了——只要陶又晴愿意，只要陶又晴想回头，那什么时候都不迟！
　　陶又晴听得直发笑，她在她身边五年，她对她毫无兴趣。当她想开了，彻底放下一切离开时，她居然又对她说“我喜欢你”。这可真是她听过最好笑的笑话了。
　　“你喜欢我，”陶又晴说，“关我屁事？”
　　周以柔没料到她会是这个反应，难以置信地说道：“你难道对我一点喜欢都没有了吗”
　　她对她难道半点留念都没有了吗？她怎么可能会真的放下她？！
　　陶又晴淡定起身：“周总真是想太多啦，我怎么可能还会喜欢您呢？”
　　她居高临下地看着周以柔，弯起桃花眼，笑容自信又漂亮，整个人耀眼得就像是天上遥不可及的星辰。
　　“因为你周以柔，根本就配不上我。”


第31章 
　　陶又晴居高临下地看着周以柔, 她说出那句话的时候, 身上霍然轻松自在了许多, 好似在无形之中有什么束缚着她的东西突然断裂消失, 她得以重新站起来, 在周以柔面前抬头挺胸, 仍是那个漂亮得无懈可击的陶仙女。
　　是啊，周以柔配不上她, 周以柔哪一点能配得上她？过往那眼瞎的五年就当是喂了狗，丢了就丢了，没什么可惜的。从今往后她有更加广阔的人生大道可以走, 再也不会受到桎梏。
　　周以柔缓慢地抬起脑袋看向陶又晴, 那句“因为你周以柔，根本就配不上我”还在她的耳畔徘徊不去，她那双清清冷冷的眼睛里终于泛起一缕茫然——她看不懂现在的陶又晴, 她陌生得就好似她们从未相识, 更没有那荒唐的五年。
　　从前的陶又晴眼里心里都是她，会在白玉公寓里乖乖地等着她过来见她, 几乎从不忤逆她, 除了那一次, 她发现自己是替身的那一次。
　　她和陶又晴成了秘密情人的关系之后，从没有碰过她, 哪怕只是吻她的唇, 她们之间最亲近的接触就是普通朋友之间都会做的拥抱。
　　她心里清楚那不是江雅菱, 那只是她为了江雅菱找来的一个替身。她不愿意碰江雅菱之外的人, 更不敢去碰江雅菱的替身，碰了就不像了——雅菱不会和她接吻，更不会在暧昧的气氛里和她肌肤相亲。
　　她太清楚她喜欢的人是什么模样了，她喜欢她，所以尊重她，不会强迫她和自己在一起，眼里心里都只有她。而她找陶又晴做替身，是为了江雅菱，也是为了满足自己想得到她的私心。
　　她假装自己拥有了“她”，又小心翼翼地保持着那一条界限，不敢轻易越界，破坏了这场梦。她不允许自己越界，也不允许陶又晴越界，她那时候只希望看到陶又晴扮演江雅菱待在她的身边，不希望看到任何属于陶又晴的痕迹。
　　但她一开始并未对陶又晴坦诚她只是把她当替身，而不是想和她发展别的关系。可惜纸终究包不住火，更何况她并未刻意掩藏自己的目的，所以陶又晴还是发现了。
　　那对陶又晴来说是个不小的打击，她之所以会答应成为她那不能见光的情人，不仅仅是因为母亲的医药费，还因为喜欢。她以为她也是如此，结果她只是在利用她去缓解对另一个女人的思念。
　　陶又晴当时就跟她闹了一回，撒气、离家出走、不接电话，就像是普通的小情侣吵架一样，只是那时候的她不在乎。
　　她知道陶又晴跟她闹脾气的理由，也知道陶又晴离家出走的原因——她想引起她的注意，让她的心里有她。
　　陶又晴回来之后曾对她说过：“不论从前发生了什么，我们都当做没有发生过，一切重来，好不好？”
　　那是何其卑微的一句话，可她根本就不害怕失去她，因为她的手里还握着陶母的生命——陶又晴是个乖孩子，她会回来的。
　　事实果然就像她想的那样，她没有任何动作，陶又晴就先缴械投降了。她甚至没去想过她那时候的心态是怎样转变，只知道她闹过、生气过，最终还是会回到自己的身边，不仅仅是因为她握着陶母的生命，还因为她喜欢她，执着又热情地喜欢她。
　　这份喜欢给了她足够的自信，让她从不怀疑陶又晴会离开自己，会放得下自己，以至于几个月前陶又晴跟她提出分手，结束情人关系时，她的反应也是一如既往的平淡。
　　——她终究会回来的。
　　几个月前的她是这么想的，乃至那五年之间她都是如此自信。
　　而当她现在看着陶又晴时，才如梦初醒，发觉事情早已经不受她的控制，那个一直在她身后等着她回头看自己的陶又晴，不知道在什么时候已经站在了她的面前，容貌明丽迷人，充满自信地对她说：“你配不上我。”
　　你配不上我。
　　她们之间的距离已经渐行渐远她就快抓不住她了。
　　周以柔霍然起身，心有余悸地抓住陶又晴的手腕，低声挽留她：“别走。”
　　“不论从前发生了什么，我们都当做没有发生过，一切重来，好不好？”
　　多么熟悉的一句话。
　　陶又晴缓缓地抽回了自己的手，脸上的笑意疏离又冰冷：“当做没发生过？”
　　“周以柔，你有什么资格说这句话？”
　　周以柔和江雅菱毁了她的梦想，让她这五年只能无所事事，像个废物一样待着。这些年里，她看着电视上的新人一批一批地换，看着无数个后来的艺人站在她梦寐以求的舞台上发光发亮，而她只能坐在家里，就这么看着，什么都做不了。
　　红桃q是她最大的限度，在四四方方的屋子里，戴着面具拍摄视频，这就是她最大的限度。可她本来也是能光明正大地站在舞台上的人啊
　　她们妄自加在她身上的打击和痛苦，哪里是一句“一切重来”就能一笔勾销？
　　她直勾勾地看着周以柔的眼睛，问道：“周以柔，你从来都没觉得自己对不起我，是不是？”
　　从进来到现在，周以柔就没说过一句“对不起”，否则她也不能说出“一切重来”这样轻飘飘的话。
　　周以柔这个人为什么到了这个地步姿态仍旧高高在上的？她为什么如此可笑啊？
　　陶又晴一字一顿地质问她：“你为了陶雅菱那个蠢货打压我，还骗我是兴澜高层的决定，让我误以为你是个天大的好人，又骗了我五年的喜欢——周以柔，你从没觉得你做错了是吗？”
　　周以柔心情复杂地抿了抿唇，没有回答她的话。
　　陶又晴从她的沉默里得到了答案，只觉得好笑：“周以柔你看看你，你甚至都不觉得对不起我，居然还好意思回来跟我求复合？”
　　“你简直就是我今年听过最好笑的笑话。”
　　陶又晴说完之后转身拿起自己的包就走，她打开雅间的门，周以柔忽然又追了上来，一把握住她的手腕，说道：“又晴，给我一个机会。”
　　陶又晴厌烦地甩开她的手，还没来得及说什么的时候，一个熟悉的身影慢悠悠地出现在门口，嘴里吐出一团云雾般的烟，水果味的香烟气息瞬间在空气里弥漫开来。
　　“周总，”袁初蕊两指夹着一根白色的烟，散漫地靠在门口，轻轻勾起慵懒的眉眼，“你怎么不问问我这个现任要不要给你一个机会？”
　　周以柔冷漠地看向突然出现的袁初蕊，她现在真的非常讨厌看见袁初蕊！
　　袁初蕊朝陶又晴伸出手，牵着她到自己的身边来，傲慢地向周以柔宣示自己的“主权”：“周总，我应该跟你说过，有事可以找她的经纪人或者直接找我，我不希望有人打搅到我女朋友的休息时间。”
　　袁初蕊又露出招牌的微笑：“她打歌已经很累了，就不要让她在处理这些杂事了。”
　　周以柔的目光瞬间变得凌厉，杂事？袁初蕊居然说她算是“杂事”？？？
　　袁初蕊才懒得理会周以柔的眼神变成了什么样，她在这个圈子里纵横多年可不是白混的，在这世界上能让她感到害怕的就只有她家老袁——主要是怕他唠叨。袁大董事唠叨起来那真是无人能及，孙悟空听了都不想再大闹天宫。
　　袁初蕊看向陶又晴，轻声问道：“有没有事？”
　　周以柔要是敢在这里对她月咏的艺人做出点什么她绝对不会放过她！
　　陶又晴跟小学生似地跟袁初蕊告状：“她抓我手腕，两次。”
　　袁初蕊立马看向周以柔，说话没有丝毫的客气：“周总，不要像个变态一样对别人的女朋友动手动脚。做个懂事合格的前任，好吗？”
　　袁初蕊说完这话之后，陶又晴也已经戴好了口罩帽子，袁初蕊牵着她的手直接就将她带走了，一个眼神都没给周以柔留下。
　　雅间的走廊两侧各放着一个垃圾桶，路过的时候陶又晴突然停了下来，扭头看向袁初蕊，虽然刚刚袁初蕊手指间夹着一根烟慢悠悠出场的样子很让人心动，但她现在还是忍不住想说：“抽烟对身体不好，掐掉吧。”
　　袁初蕊驻足回望她：“你已经开始管我抽不抽烟了？”
　　陶又晴淡定自若地说：“嗯，作为你的朋友，有义务关注你的身体健康。”
　　袁初蕊深深地看了她一眼，转身淡淡道：“这是我的事。”
　　她家老袁都没管住她不抽烟，陶又晴居然就想管住她了？那她袁董事长的面子往哪里搁？
　　她刚迈出去一步，衣服就被人轻轻地拽住了，她一回头就对上了那双莹亮漂亮的桃花眼。
　　陶又晴带着帽子和口罩，让她看不清她的表情，只能看见她露在外面的眼睛，而那双眼睛里，此时此刻竟带着几分令人动容的乞求。
　　“掐掉吧，求你了。”陶又晴抓着她的衣服，轻声说，模样乖得像是只小猫。
　　袁初蕊：“……”
　　周以柔一走出雅间就看见袁初蕊将手里的烟往垃圾桶上按，妥协似地灭掉了香烟的火星，接着陶又晴就兴高采烈地抱住她的手臂，另一只手在包里摸索，然后贴在她耳边说着什么——她全都听不见，只觉得这亲热的一幕非常刺眼，心都在跟着隐隐作痛。
　　那本来是属于她的！
　　陶又晴附在袁初蕊耳边，神秘兮兮地说：“我们小袁董表现这么好，必须得奖励一下。”然后从包里摸出一块硬币塞进她手里，笑嘻嘻地说，“来，收着！千万不要跟我客气！”
　　袁初蕊：“……”
　　就这？？？
　　袁初蕊好笑道：“我一根烟都比这个贵。”
　　陶又晴理直气壮地说：“这硬币也很珍贵好吗？少一个硬币，我就少了一次亲你的机会。那可是失去亲小袁董的机会啊，这还不够珍贵吗？！”
　　袁初蕊：“……”
　　行吧，就她歪理多，她开心就好。
　　陈森宇在一楼焦急地等了好久，终于等到袁初蕊把完好无损的陶又晴带下来，心里头高高悬起的石头终于能放下去了。
　　陶又晴是他的艺人，要是陶又晴今天在这里出了什么事，他一定不会原谅自己。
　　陈森宇长长地舒出一口气，迎上前去：“又晴，怎么样，没出什么事吧？”
　　陶又晴冲他竖起大拇指：“放心兄嘚，本仙女一根头发都没少。”
　　陈森宇也竖起大拇指：“那兄嘚就放心了！”
　　袁初蕊看着他们两个的交流手势，一脸无语。再这样下去，陈森宇以后不会被陶又晴同化，开始变得自恋吧？
　　小袁董：开始担忧员工未来。
　　袁初蕊顺手将那枚一元硬币收进黑色的外套口袋里，带着陶又晴和陈森宇往外走，边做边问：“你们说了什么？”
　　陶又晴：“回去再跟你说。”
　　袁初蕊顿步：“她如果总这么找你，的确不是个事。”
　　陶又晴看向她，随口说了一句：“怎么样，你要亲自当我经纪人，为我保驾护航吗？”
　　月咏之中，能制住大胆地跟周以柔对着干的人就只有袁初蕊了。
　　袁初蕊陷入了沉思，片刻之后看向她：“那也不是不行。”
　　“反正我现在清闲。”
　　一旁的陈森宇：“？？？”
　　我当场下岗？？？
　　周以柔回去之后，一个人坐着想了很久很久。
　　陶又晴说她毫无愧疚之心，说她没有资格跟她谈复合，这让她不由得重新审视自己当年做过的那些事。
　　她为了江雅菱，动用上位者的权力将陶又晴驱逐出她梦寐以求的舞台。又以陶母的医疗费用为条件，让她答应做自己的秘密情人，做江雅菱的替身。她让她就这么沉寂了五年，不允许她有任何作为。
　　周以柔缓缓地俯下身子，捂住了自己的脸，光线晦暗的房间里，她的身影显得越发的单薄。
　　她原本以为她已经给足了她补偿，以无限额为陶母支付医疗费用的形式，缓解了她的燃眉之急，她以为她们之间是公平的交易
　　直至今日她才发觉事实并非她想的那么简单，她带给陶又晴的伤害远超她的想像。她欺骗她，并亲手毁了她的梦，那不是用钱可以弥补的伤口。
　　她以前根本就没想过陶又晴的感受是她亲手把陶又晴越推越远。
　　她的心里开始滋生愧疚和不安，它们像野草一样疯长，最后紧紧地缠绕住她的心脏，让她难受得快要喘不过气来。
　　她错了，她错得太严重了。而她最大的错误就是在陶又晴离开之后，不受控制地喜欢上她，她这完全就是在折磨自己！
　　为什么那五年间不喜欢？为什么她离开之后，她才开始产生不习惯的感觉？为什么她站在别人身边时，她的心又控制不住地看向她？为什么
　　周以柔焦躁地站起身看着窗外的夜景，脑子里满是陶又晴的样子——有她坐在自己对面的样子，有她居高临下看着自己的样子，还有她和袁初蕊亲热无间的样子
　　她嫉妒得发疯，整个人都快要被这团嫉妒之火燃烧殆尽。
　　——现在认错，还来得及吗？
　　陶又晴窝在沙发的一头，手里捧着一碗樱桃，一边吃，一边慢慢悠悠地把今天跟周以柔在茶楼雅间里说的话一五一十地告诉袁初蕊，最后以一句：“我当初真是眼瘸了才会喜欢她。”
　　袁初蕊撑着脑袋，懒懒地说：“其实我一直好奇一个问题。”
　　陶又晴眨着眼睛看她，把手里的樱桃递了过去：“什么？”
　　袁初蕊拿起一颗表皮光滑，颜色漂亮的樱桃，轻轻地放在手心里：“你怎么会喜欢上她，又怎么会喜欢她那么久？”
　　陶又晴是那么自恋的一个人，她能心甘情愿做五年替身，一定是特别喜欢周以柔的。
　　但袁初蕊最不能理解的就是这样卑微的喜欢，大抵跟她自己的性格有关，她从不会成为任何人的附庸，更不会允许别人把她当替身。
　　她就是她，她只是她。
　　陶又晴闻言，勾了勾唇角，说道：“因为那时候她和别人不一样，那时候的她在我眼里，是一束光。”
　　她抓起一颗樱桃，声音轻缓地向她说起了自己的过往——
　　五年前，她被逼退赛，面临陶母的巨额医疗费用茫然若失，周以柔就是在这个时候出现的，以为了维护兴澜名誉为由，替她支付了陶母的手术费用，让陶家得以在这个金钱的空隙之中喘一口气。
　　但陶清依旧很努力地在为自己唯一的姐姐挣取医疗费用，整天忙得脚不沾地，只想着多赚一些，多赚一些就好了，因为他不想欠别人的，这世上没有无缘无故的恩情。
　　陶又晴甚至没有勇气告诉他，那是自己退赛换来的。如果陶清知道她被逼退赛，一定会很难受，那时候的陶清已经足够辛苦了，她不想再给他添一笔疲惫。所以她编了个谎，暂时将自己被逼退赛的事情瞒了下去，也幸好那时候的陶清根本不看电视，因为忙得没空。
　　而那时候的她还不知道自己是因为什么被逼退赛，天真地认为周以柔真的是个好人，对她的第一印象好得盖过了所遇到的任何人。
　　周以柔当时还给她留了电话，让她保持联系，并时常会给她发消息，询问她在做什么。
　　当时的她以为周以柔的性子就是这样，善良又温暖，不仅会帮她出医药费，还会和她聊天，虽然聊得不多。那曾想，周以柔只是为了确保她有好好地待在医院，没有重新站上舞台的想法。
　　周以柔还会亲自到医院来看陶母的情况，虽说次数不多，但足够让她感动了。一个大公司的千金无条件为她支付母亲的医疗费用，还会跟她聊天，甚至会亲自到医院来，这让陶又晴对她的好感与日俱增。
　　直到有一天，她看见周以柔笑起来的样子。周以柔这个人长得冷冷清清的，但是笑起来真的很好看，一下子就击中了她的心。
　　她从小就被陶清教育爱情平等不分性别，所以对于自己会喜欢女孩子的事情，她没有多加纠结，小心翼翼地藏着自己的心思，不让周以柔发现。
　　但那时候的她忽略了一件事，周以柔会笑是因为她听到了江雅菱的名字
　　“人这一生，永远都不知道明天和意外哪一个会先到来”这句话她在二十岁的时候就已经有所体会——陶清出车祸了，当场身亡，她连见他最后一面的机会都没有。
　　她的天塌了，彻彻底底地塌了。
　　母亲病重，她被逼退赛，舅舅去世，她二十岁的人生，本该像花一样绽放的年纪却被绝望的色彩渲染得一片沉重。
　　她在陶清的尸体前坐了很久很久，久到她忘记了时间，忘记夜晚白昼，忘记了躺在面前的人是谁。
　　她出现了幻觉，一切回到起点，她的人生没有这么糟糕，陶清也还在家里等着她。可这个幻觉停留的时间太短了，几乎是在一瞬间就将她打回了原形，让她不得不面对这糟糕得让人说不出话来的现实。
　　她眼眶发干，哭也哭不出来，跌跌撞撞地走了出去，扶着冰凉的墙面，精神恍惚地迎着光走，每走一步，身上的力气就流失一分，最后在离门几厘米的地方，她突然跪坐在地——她走不下去了。
　　她走不下去了
　　她的二十岁为什么会这么糟糕啊
　　也是在那个时候，周以柔踩着光，从门外进来，来到了她的身边，弯下腰，将手轻轻地放在她的肩膀上，没有过多的话语，只说了一句：“还有明天。”
　　——不必对人生绝望，你还有无数个明天。
　　万念俱灰之际，周以柔突然就像一束光一样倏然照进了她一片黑暗的心房。于是她情不自禁地爱上这缕光，生平第一次生出了想要站在一个人身边的勇气。
　　周以柔向她提出了秘密情人的请求，她答应了。周以柔要求她按照她的喜好来打扮自己，她也答应了。原因只有两个，周以柔能支付她母亲的医药费，以及她喜欢她。
　　但那时候她曲解了周以柔的意思，她误以为周以柔是想将她打造成她的理想型，她以为周以柔也是想跟她在一起的，结果到头来一切都只是“她以为”。
　　周以柔不喜欢她，从来如此，她只把她当做替身，她也只想把她当替身。
　　说实在话，她第一次发现这件事的时候，的确很生气，甚至跟周以柔闹了一顿，发了火，离家出走。她以为她们是情侣关系，只是不能见光，结果她们仅仅是不能见光而已。
　　她不甘心啊，她那时候那么喜欢周以柔，她多想让周以柔只照耀她一个人。
　　她在外面呆了很久很久，心中忍不住期待周以柔来见她，来接她，来跟她说“我们重新开始”。可等了很久很久，周以柔都没有来。而她那时候被形势所迫，再加上年纪轻，心气狂得很，天真地认为只要自己努力点，终有一天是可以让周以柔喜欢上她的。
　　于是她又回到了周以柔的身边，满怀期待地跟她说：“不论从前发生了什么，我们都当做没有发生过，一切重来，好不好？”
　　周以柔什么都没说，走了，第二天一如既往地过来看她，绝口不提她说过的那句话——这就是她的态度。
　　而她还傻乎乎地觉得自己多努力点就能把周以柔那颗心给捂热
　　“结果全是骗局。”陶又晴低着脑袋，用手指挑着碗里的樱桃，“现在回想起当年的事情，我都觉得我是个笑话。”
　　她居然喜欢上了罪魁祸首，把她当光一样追逐。她天真地解读她伪善的面具，卑微又虔诚地奉上自己的一颗心，结果就是白白搭上了自己的五年。
　　而那个人，却丝毫不觉得自己做错了。
　　陶又晴拿起一颗樱桃，轻轻地咬了一下，撩起眼皮子看向坐在沙发另一头的人，轻声问道：“你觉得我傻吗？”
　　“嗯，”袁初蕊诚实地点了点头，“觉得。”
　　以旁观者的身份来看，确实有点傻乎乎的。
　　陶又晴被她的直白扎穿了心：“你能不能稍微犹豫一下？”
　　袁初蕊把那颗樱桃轻轻地捏在手里把玩着：“但那不怪你，是她的错，也是陶雅菱生母的错。”
　　如果不是她私自调换了陶又晴和江雅菱的人生，陶又晴的二十岁一定会像骄阳一样灿烂。
　　陶又晴闷闷地“嗯”了一声，耸拉着脑袋，一小口一小口地咬着同一颗樱桃。
　　袁初蕊黑白分明的眼珠子缓缓地转向她，能明显地感受到她身上的低气压。经历过这样的人生，没几个人能做到毫不在意，她能保持积极的心态走到现在，已经是她最大的努力了。
　　小朋友也很委屈的。
　　“过来。”袁初蕊开了口。
　　陶又晴茫然地抬起脑袋，就看见袁初蕊朝她张开了双臂，她眼睛里的茫然失落瞬间被涌上来的笑意冲散，她放下手里的碗，乖乖地爬了过去搂住袁初蕊的腰。
　　袁初蕊轻轻地拍着她的背，温声道：“辛苦了，你做得很好。”
　　陶又晴轻笑：“谢谢。”
　　她不禁感慨道：“如果我那时候遇到的是你就好了”
　　袁初蕊跟周以柔不一样，太不一样了。
　　她坚信自己那时候如果遇见的是袁初蕊，袁初蕊一定不会这么对她。
　　袁初蕊微微笑道：“我可不会像周以柔一样包养你，我只会让你努力工作挣钱还我。”
　　清醒的霸道董事长，万恶的资本主义——袁初蕊。
　　“那也很好啊。”陶又晴窝在她怀里，弯起眼睛，心满意足地笑着说，“至少你不会骗我嘛。”
　　袁初蕊莫名哑然，继而轻轻一笑，温柔地拍着她的背，像在哄小孩子一样。
　　就在这时，陶又晴的手机倏然响了一下，有人发了条信息进来，她拿起来一看，惊奇地发现是周以柔。
　　袁初蕊继续撑着脑袋，显然是料到了周以柔不会轻易放弃，散漫地问道：“她说了什么？”
　　陶又晴扭头看向她：“她跟我说对不起。”
　　一个迟到了很多年，已经失去了效用的“对不起”。
　　袁初蕊挑了挑眉：“你想怎么回？”
　　陶又晴小孩子心气涌了上来：“现在说对不起有个屁用，我只想让她爆炸！”接着补充道，“气到爆炸！”
　　陶又晴灵机一动，扭头看向袁初蕊：“小袁董，借你的身份一用啦~”
　　袁初蕊：“？”
　　我怎么有股不祥的预感？
　　周以柔本以为自己不会那么快就收到陶又晴的回复，毕竟她对她心里有怨气，一时半会不想理她也正常，她已经做好了明天才会收到回复的准备，结果几分钟之后就收到了回复。
　　[陶又晴]：她已经睡了
　　周以柔：“？”
　　袁初蕊？！
　　[陶又晴]：还有，你的前任真棒
　　周以柔：“？？？”
　　袁初蕊她什么意思！！！


第32章 
　　袁初蕊沉默地看着陶又晴的手机, 屏幕上正显示着她和周以柔的对话——以她的身份和周以柔进行的微妙对话。
　　——她已经睡了。
　　——还有, 你前任真棒。
　　袁初蕊对这一幕感到非常熟悉, 陶又晴之前对江雅菱用过一次这个招数。不过上次陶又晴对江雅菱用这个招数的时候，还知道隔着屏幕跟她报备, 现在居然都敢直接当着她的面做“才艺表演”了！
　　袁初蕊深感风评被害，微微笑着撩起眼皮子看向面前欣然地吃着樱桃的人：“你要不要具体展开讲讲你哪里棒？”
　　她都懒得问她为什么能如此不要脸皮地夸奖自己了, 毕竟她可是个自恋王者，夸自己棒这么简洁的语句, 她肯定是会的。
　　只是再让她这么乱说话, 对她的风评是不是影响不太好？
　　陶又晴把嘴里的东西咽了下去, 眉眼灵动，大言不惭地说：“我跳舞棒，唱歌棒, 长得棒, 不是吗？”
　　袁初蕊用“友善的目光”盯着她：“哦, 是吗？你这句话是这个意思吗？”
　　陶又晴笑得天真灿烂，厚颜无耻地说：“是呀。”
　　袁初蕊：“我怎么觉得不像呢？我只觉得我的风评现在很危险，包括陶雅菱那一次。”
　　她已经不知道江雅菱和周以柔会在这方面对她们两个进行怎么样的延展解读了，反正不会是好事。
　　“哪里危险呢？”陶又晴无辜地说道, “这两次我明明都是在夸你啊。”
　　袁初蕊露出不失礼貌的微笑，看她还能怎么编。
　　陶又晴一本正经地说：“上次我夸你棒, 那可是在阐述客观事实, 我们小袁董年纪轻轻就当上了袁氏集团的第二董事, 这难道不棒嘛！”
　　“而这一次, 我是在侧面烘托你的眼光好，你看，能找到我这么明您小袁董的眼光棒呀！”
　　陶又晴殷勤地笑着：“我说的难道不对？”
　　袁初蕊保持微笑，扫了一眼她衣服上的小狗图案，说道：“看见你睡衣上面的图案了吗？”
　　陶又晴低下头看了一眼睡衣上的小狗图案：“怎么了？”
　　袁初蕊：“你跟图案一样狗。”
　　小袁董：我也是在客观阐述事实。
　　能把那么不正经的事情强行解释成这样，还一本正经，厚颜无耻，她不狗谁狗？
　　“那还是不一样的，”陶又晴厚颜无耻地甩了一下头发，自信骄傲地说道，“狗没有我这样优越的容貌。”
　　陶又晴：“这将是它们狗生最大的遗憾。”
　　袁初蕊：“……”
　　这都能让她见缝插针夸自己？？？
　　袁初蕊转了转手里的樱桃，忽然捏住她的脸，二话不说就将掌心里的樱桃塞进了她的嘴里：“你少说点话，世界会更美好。”
　　陶又晴这个真是不说话的时候看着漂漂亮亮的，一说话就让人恨不得把她丢出去，尤其是她自恋的时候。
　　饶是如此，陶又晴也要发出倔强又自恋的声音：“我的存在已经让世界很美好了！”
　　袁初蕊：“……”
　　没救了，埋了吧。
　　周以柔的总裁秘书一大早就接到了周以柔的任务——买一台新手机，牌子、型号和周以柔之前用的相同就行。
　　总秘虽然不知道发生了什么，但还是第一时间去手机店帮周以柔购置了新的手机，然后把它安然无恙地送到周以柔的面前，还贴心地帮她撕去包装。打开了包装盒。
　　总秘看着一言不发地拿起新手机的周以柔，看着她默默地将自己的手机卡换了进去，想了想，终于还是试探性地问出了口：“周总，那您之前的手机”
　　周以柔面无表情地说：“砸了。”
　　总秘：“？？？”
　　好好的砸什么手机啊？周总您最近的火气是不是有点旺啊？？？
　　周以柔波澜不惊地看着窗外，实际上内心愤恨不已，在砸手机这件事上，袁初蕊绝对是头号功臣！
　　——这世界上为什么会有袁初蕊这么烦人的人存在！
　　远在月咏的袁初蕊猛然打了两个喷嚏，霍明恩淡定地递上纸巾，关切道：“您没事吧？最近天气转凉，请您务必注意身体。”
　　袁初蕊皱着眉头，接过了纸巾。
　　奇怪，她怎么觉得不是天气的原因，难不成是有谁在背后骂她吗？就像陶又晴说的“一想二骂三感冒”。
　　想到着，她自然而然地想起了陶又晴。
　　她将纸巾丢进垃圾桶里，顺道把昨天做的决定给霍明恩说了：“我决定当陶又晴经纪人了。”
　　“试一下新职业也挺好。”
　　霍明恩竟觉得毫不意外，因为他太了解袁初蕊了，了解她闲到极致的时候什么都做得出来。他抬起眼看向她，询问道：“那她原来的经纪人？”
　　“保留。”袁初蕊说，“经纪人又不是只能有一个。”
　　她亲自当陶又晴的经纪人还能防范周以柔骚扰陶又晴，既能体验新职业，又能保护艺人，一箭双雕，岂不妙哉？
　　霍明恩见她已经有自己的主意，便不再多说，淡定地推了一把眼镜：“您辛苦了。”
　　袁初蕊既然决定当陶又晴的经纪人，就意味着会陪她出行各大节目，帮她处理各种事情，但袁初蕊显然不会这么忙，实际上大部分的杂务还是交由陈森宇来，她负责当镇山宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖，处理陈森宇处理不了的人际关系往来。
　　有顶头上司在旁监督，陈森宇工作得更加卖力，也更加不敢懈怠。袁初蕊时常会将自己的目光落在他身上，让他不禁开始怀疑袁初蕊其实来盯他工作的，如果他做不好就等着当场下岗。
　　陈经纪人：别问，问就是害怕，心里苦。
　　但他根本不知道，袁初蕊只是在观察他怎么当经纪人，怎么处理手头的事情。奈何她的气场太强，压不住，从而给了他一种在高考考场被监考员凝视的感觉。
　　今天是周一，陶又晴要继续进行打歌，打歌节目依旧是从周一的四季开始，然后到周日的音乐西海，一切都没有变，唯一变的是化妆室里多了个人——袁初蕊。
　　有袁初蕊在的化妆室，气氛说紧张也不算，说轻松也不算。
　　因为一屋子的人只有陶又晴是月咏的新人，剩下的人在月咏呆了有些年头了，都了解袁初蕊的脾气，只要不跟她对着干，她脾气就很好，所以屋内的气氛并没有因为顶头上司的到来而变得无比焦灼。
　　但顶头上司做经纪人，还要跟他们呆在一起这么久，不论是对袁初蕊，还是对他们来说，都是第一次，所以气氛也算不得轻松。
　　袁初蕊对此无所谓，微笑着说道：“习惯就好。”
　　然后大家就这么乖乖地去习惯了，陈森宇脑壳上被迫多了项任务——习惯被上司盯着工作。
　　陶又晴坐在化妆镜前乖乖化妆，一言不发，娇艳的眉眼间涂着酒红色珠光眼影，与雪白的肌肤相得益彰。她半阖着眼睛时，身上隐隐散发出令人无法抗拒的万种风情，让人情不自禁地想臣服于她，只希望她能仁慈地赐给自己一眼。
　　一张无懈可击的脸，再加上安静地闭着的红唇，袁初蕊觉得她现在比自恋的时候好看一千倍——只要她不讲话，那就是好看。
　　袁初蕊靠在陶又晴的化妆镜前，近距离地观察上妆过程。每一场打歌的妆容和服装不一定是相同，陶又晴今天这场的妆容和昨天的音乐西海就不同，今天的多了一份娇艳。
　　化妆师短暂地走开了一会，袁初蕊看到陶又晴那根根分明的黑色睫毛上下扫动着，接着缓缓地抬起了那双瑰丽精致的眼睛，她们的视线倏然在平静的空气中相撞、交汇，空气中迸溅出零星暧昧的火花，只是她们两个谁也没发觉。
　　袁初蕊心下一愣，她眼前的这个人美得就像一幅画，如梦似幻，那两片深红的唇瓣就像缀挂在树上的蜜果，莹润诱人。
　　袁初蕊的目光不自觉地就落在了她的双唇之上，她看见她用这亲吻过她脸颊的唇轻声问她：“我好看吗？”
　　袁初蕊思绪瞬间转了回来，轻笑道：“你好不好看，你自己不是很清楚吗？”
　　对一个自恋王者来说，这样的问题有什么存在的必要吗？反正什么答案到了她那里都会变成她是世界第一美。
　　陶又晴自下往上看着她，笑着说道：“我说跟你说是两回事，我想听你说。”
　　袁初蕊沉默地看着她那双桃花眼，几秒之后，她在里面敏锐地捕捉到了一丝让人难以拒绝的乞求——和她求她掐掉手里的香烟时的眼神一模一样。
　　那时候她没有拒绝她那样的眼神。
　　“好看。”她听见自己这么说。
　　结果今天也没有。
　　她不知道自己是怎么回事，为什么会被陶又晴用这样的眼神看上一看就能服软认输。她不是没见过人求她，她以往都能漠然视之，怎么就偏偏折在这个比自己小四岁的小朋友身上了？
　　她正思量间就看见陶又晴忽然弯起了眼睛，笑颜灿烂地说：“你夸我，那我就高兴啦！”
　　这就是纯粹的、天真的、对她不带一丝算计的她。
　　她好像找到了答案——心思纯正又努力的小朋友，总是格外讨喜。
　　接着陶又晴夸张地甩了一下马尾，深沉地盯着镜子里的自己，苦恼地说道：“陶又晴，你真是该死的迷人！”
　　袁初蕊：“……”
　　她默默地在自己心里对这个小朋友的讨喜定义后面打了个括号：不自恋的时候。
　　陶又晴今天不仅仅是要在四季进行第二轮打歌，还要参与最后的颁奖仪式，打歌舞台每周都会在打歌结束之后宣布上周打歌的三个候选一位，三个候选一位再进行各方面数据比分k，决出一位得主。
　　陶又晴清楚自己刚出道，又是从网络u主转型为艺人，粉丝基础跟同期已经出道了很长时间人比起来极有可能出于弱势，再加上袁初蕊没有强求她一出道就必须拿下一位，所以她的心态很平静地坐在台下看着灯光璀璨的颁奖台，佛系地希望他们赶紧宣布结果，她好回家吃饭休息。
　　过几天她还要上综艺呢她得回去做做节目的功课才行啊。
　　跟她同一时间坐在台下的江雅菱可没有她这么佛系，她比她更着急结果，更想知道陶又晴的成绩如何，只是面上不显，看起来依旧人畜无害。
　　她希望陶又晴不论是一位还是一位候选，一个都捞不着才好！
　　颁奖台上主持人们已经将台下的气氛炒热，观众们屏住呼吸，等他们宣布三名一位候选。
　　袁初蕊淡定地坐在后台看，陈森宇小心翼翼地坐到她旁边，轻声询问：“您觉得又晴能进吗？”
　　袁初蕊并不要求陶又晴一出道就能拿下一个优秀的成绩，只要她能为下一次回归打歌积累足够的人气就行。为此，她最近一直在关注网络上的动向，看看网友们对陶又晴的反馈。
　　现在听到陈森宇这个问题，她嫣唇一张，问道：“你最近有在关注和她相关的网络信息吗？”
　　陈森宇不由得坐端正了，就像是个被老师突击检查作业的学生，又紧张又害怕地说：“有、有在关注”
　　袁初蕊微微笑着看向他：“那就不要问这么没有意义的话题。”
　　陈森宇跟着看向电视屏幕，此时屏幕上正好切到表情惊愕的陶又晴。
　　——三位候选人，她的名字赫然出现在其中。
　　陶又晴惊讶地捂着嘴，目光一眨不眨地看着颁奖台后面的大屏幕，上面的的确确显示着她的名字，在一众“老人”之中，她犹如一匹杀出重围的黑马，格外醒目。
　　陶又晴一脸懵逼：怎么回事？我不是来打酱油的吗？？我之前还一直等着下班吃饭呢怎么、怎么一扭头就进了候选？？？
　　我的粉丝居然这么能打？？？
　　坐在另一边的江雅菱无事发生，屏幕上显示出来的三个名字，没有一个跟她有关系——而陶又晴，这个刚出道的新人，这个她现在最大的敌人，居然能击败他们这些老前辈入选一位候选！
　　江雅菱咬牙维持尴尬又不失礼貌的微笑，恨得牙都快咬碎了。她本来还指望用压陶又晴一头的成绩回去讨江海明夫妇开心，让他们觉得她比陶又晴更有出息，更值得疼爱呢！
　　结果这该死的陶又晴！
　　宣布一位候选就要开始在三位候选人之中进行全方面的数据比拼，各大打歌舞台看的是全面数据，粉丝的真实性在数据中占比很大，另外还有极强的防刷机制为结果的公正公平保驾护航，一切使用不正当手段的人都会在舞台上原形毕露，被公开处刑。
　　陶又晴虽然是头一回参与到这个完整的打歌流程中来，但是之前在那五年间她可没少看这些节目，对于这些流程，她比谁都清楚，现在的她只需要在台下等着一位得主出现就好了。
　　其实，她对于自己进了候选的事情感到非常吃惊，她为了不让自己过分纠结数据，这段时间几乎没查过自己的销量数据，一直心态很好地把自己单做是来玩来做客的，也从没想过要抢夺一位。
　　袁初蕊在她第二次回归打歌时才会要求她追逐一位，在此之前她只需要积累人气，蓄势待发，那她完全没必要给自己太大的压力，以平常心对待每一个打歌结果就好。
　　反正现在拿不拿得到音乐谷和音乐西海的一位，袁初蕊都还是她的朋友，她不慌！
　　她调整了一下心态，冷静地看着大屏幕上的数据跃动，三个机位分别给到了她和另外两位候补选手。
　　袁初蕊轻轻扬了扬下巴，目光一直停在化妆室里的电视上没有挪开过。
　　——她开始期待陶又晴的以后了。
　　有袁初蕊坐在旁边，陈森宇说话都轻声细语的，不敢太大声，所以他只能悄咪咪地在心里头帮陶又晴疯狂加油。
　　陈森宇：一位！一位！一位一定是我们小仙女的！
　　现场陡然爆发出一阵欢呼声。
　　主持人看了一眼屏幕，笑着宣布结果：“让我们一起恭喜一位获得者——”
　　“红桃q！”
　　陶又晴结束安可舞台之后做的第一件事就是拿着四季的一位奖杯兴高采烈地跑向化妆室，速度快得身后的伴舞们跟都跟不上。
　　袁初蕊正慢悠悠地从座位上站起来，下一秒化妆室的门“嘭”的一下就打开了，她再一眨眼就被突然跑回来的小朋友抱了个满怀，耳边全是小朋友喜出望外的声音：“我拿一位了，我拿一位了！！！天啊，我居然拿到一位了！！！”
　　“你看，你看！一位奖杯近距离看是这样的，它的底座还有字耶！”然后小朋友就跟献宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖似的把一位奖杯往她面前递，眼睛里的光比天上的星星还要闪亮。
　　袁初蕊当了这么多年的月咏总裁，公司里捧出过不少大热爱豆还有顶流，所以她对于各大打歌节目的奖杯造型结构都熟得不能再熟，早就看不出半点新意。
　　但今天她看见陶又晴这兴高采烈的样子，居然破天荒地想把这个一位奖杯拿过来看一看，这样才不辜负小朋友的热情。
　　她小心地接过奖杯，看了几眼，顺着她的话说：“嗯，真的有字。”
　　她发觉自己现在就像是在哄小孩，小心翼翼地保护孩子那颗第一次接触新世界的善良美好的心。
　　她拿一位了，她一出道就拿下了一位，她值得被夸奖。
　　袁初蕊轻轻地拍了拍她的肩膀：“做得很好，辛苦你了，我很满意。”
　　陶又晴心满意足，又给了她一个大大的拥抱，转头去跟陈森宇和伴舞们一起高兴地转圈庆祝，沉浸在一位的欣喜之中。
　　陶又晴兴奋了很久，回到家门口的时候她才冷静下来不少，她还想起一件事——她是第一次看四季的一位奖杯，但袁初蕊不是。
　　袁初蕊不仅看过四季的，她还看过音乐谷和音乐西海的，她的手底下不缺人为她拿回一位奖杯。
　　就她这个没见过世面的，还傻乎乎地捧着奖杯给她看，袁初蕊还跟给她面子地顺着她话走，没拆她的台
　　天哪，她们家霸董蕊妹妹也太温柔体贴了吧！
　　陶又晴心中淌过一股暖流，对袁初蕊的喜欢在这刹那间又拔高了两个度，她转身对正要开门的袁初蕊说道：“谢谢你。”
　　袁初蕊不明所以，按密码的手都跟着一顿：“谢什么？”
　　陶又晴惭愧道：“我刚太高兴了，忘了你早就看过这些奖杯，然后就谢谢你给我面子，没拆我台。”
　　袁初蕊回身继续按密码：“嗯，我是看了很多奖杯。”
　　陶又晴见她这么无所谓居然有几分莫名的丧气。
　　她喜欢听到袁初蕊夸她，希望得到袁初蕊的认可，因为袁初蕊在她心中和别人不一样，是无可替代的存在。
　　“但是属于你的还没看过。”袁初蕊突然说。
　　每一个一位奖杯都有专属于他们的主人，这正是它们特殊的地方。其实能看到旗下艺人斩获一位，没有哪位老板会不高兴。虽然她对四季一位奖杯的构造很熟悉，但是这次拥有它的可是一位初露锋芒的新人。
　　她已经做得很好了。
　　袁初蕊回头看向她，眼含笑意：“希望你能继续努力，让我看见更多属于你的一位奖杯，可以吗？”
　　陶又晴听见这句话之后，心情瞬间转好，一整颗心都袁初蕊的肯定和鼓励填充得满满当当。她情不自禁地迈开腿朝她跑了过去，伸出双手揽住她的脖子，在她的脸上留下一个热情十足的吻，接着笃定地说道：“可以！我一定不会辜负我们小袁董的期望的！”
　　袁初蕊猝不及防被她亲了一口，还没来得及说什么，她就已经一溜烟地跑回了自己家里去，徒留袁初蕊一人一动不动地看着她家紧闭的大门。
　　袁初蕊心里头总想说点什么，但又不知道是要说什么，有股怪异地感觉正缓缓地冒上她的心尖。
　　结果过了不到十秒的时间，陶又晴又跑了出来，一举一动间全是藏不住的欣喜。
　　她在她手里又塞了枚硬币，不好意思地笑道：“对不起，忘记投币了。”
　　投币？
　　袁初蕊敏锐地捕捉到这两个字，一把抓住这个又想跑掉的自恋王者，好笑地看着她问：“你把我当娃娃机？投币可用？”
　　陶又晴愣了愣，继而理直气壮地说：“不是你说的，亲的不好就要给钱吗？”
　　她自认吻技不行，所以每次亲完她都自觉付钱，这完全就是按照她的意思来，这有错吗？
　　袁初蕊凝望着她，在这一瞬间，有一句话忽然从心底冒了出来，迅疾地冲到了她的嘴边，那股奇异的感觉迫使她张开嘴，把这句话说了出去——
　　“那你就不能好好亲我？”


第33章 
　　那你就不能好好亲我？
　　袁初蕊说出这句话之后, 微不可察地愣了一下, 旋即又回过神来，并不觉得自己说出这句话有什么不妥。
　　她之前说的是亲的不好就收钱, 结果陶又晴这个自恋王者次次都给她塞硬币, 仿佛真的把她当成了投币可用的娃娃机。
　　既然亲不好就收钱，那她就不能好好亲吗？！
　　说的人理直气壮，没觉得自己说的哪里不对，听得人也是这么觉得。
　　陶又晴默默地看着袁初蕊扣住自己手腕的那只手，棱骨分明, 白而颀长，让人忍不住多看几眼。她的目光干脆就一直停在那只手上，她没觉得袁初蕊这句话哪里有问题，因为袁初蕊平时跟她交流的时候就没少像这样反驳她，她已经习惯了。
　　可是要她好好亲那不是在为难她吗？？？
　　陶又晴抬起眼：“我看你是在为难我。”
　　袁初蕊：“？”
　　被当成娃娃机用的她说什么了吗？
　　她痛心疾首道：“我要是会亲，我还浪费这钱做什么？！”
　　她可不就是因为知道自己几斤几两才自觉交钱嘛！
　　袁初蕊：“……”
　　面对如此沉痛的她, 她这一时之间竟然无言以对。
　　陶又晴忽然盯着她, 往前凑了几步：“你会亲吗？”她别过脸去，将白净嫩滑的侧脸展现在她的面前, 说道，“请我们的小袁董给我示范一下。”
　　袁初蕊看着那张近在咫尺的脸，她们之间的距离近到只要她稍微往前一下, 唇瓣就能碰到她光滑的脸颊。
　　危险距离。
　　袁初蕊默然片刻, 抬手缓缓推开了她的脸, 满脸写着“拒绝”二字：“是你自己要亲我, 不是我要亲你，要找示范也别找我。”
　　陶又晴直起身子，直勾勾地看着她，发出了疑惑的声音：“为什么不行？”
　　接着她恍然大悟地“噢”了一声，说道：“懂了，我们高冷的小袁董不可能会主动亲我。”
　　袁初蕊挑了一下眉头，目光里充满了审视，心中有个想法正在蠢蠢欲动——她刚刚说了什么？
　　陶又晴摊手耸了耸肩，像他们这样的大人物，要他们主动亲一个人应该很难吧？看来只能让她这个当朋友的主动点去亲她了——袁初蕊不介意被她亲应该已经是最大的限度了。
　　她在心里掂量了一下，觉得就目前袁初蕊给予她的尺度来说，她已经血赚了。
　　她不亏，她满足了，不亲就不亲吧。
　　结果下一秒她就被袁初蕊拽进了屋子里，背部贴在墙上，眼前倏然投下了一大片阴影，湿热的气息与柔软的唇猝不及防地落了下来，在她的脸上，在与唇只有毫米距离的地方。
　　那双桃花眼倏然张大了，里头倒映出袁初蕊的模样，她听见了她们交缠在一起的呼吸声，轻轻的，又带着一缕说不出来的暧昧。
　　她被袁初蕊亲了她被袁初蕊亲了！！！
　　她的脑子被袁初蕊这个突如其来的吻搅得一塌糊涂，以至于她现在没有动，又呆又乖地被袁初蕊按在墙上“胡作非为”。
　　玄关顶上的灯光线并不刺眼，轻轻柔柔地落在她们两个人的身上，就像一层温柔的纱。
　　陶又晴满脸懵逼地看着袁初蕊，她的半边脸浸没在橘黄色的灯光里，连脸部线条都充满了温柔的感觉。
　　陶又晴此时非常无措，因为她面对的是在她的心里无可替代的袁初蕊，如果是别的人这么对她，早就被她甩出去了。
　　她静静地呆着不敢动，也忘了动，眼睛一眨不眨地看着眼前的人，一会看她柔顺如水的乌发，一会看她莹润如玉的耳尖，根本没办法把注意力放在袁初蕊的又软又湿热的唇瓣上。
　　她甚至开始关注她身上的香气，她不知道她用的是什么牌子的香水，只知道这种香水的味道并不浓烈刺鼻，闻起来就像是春风一般的温柔，也像袁初蕊这个人给予她的安全感一样的温柔，包括现在——
　　袁初蕊的吻落在她的唇边，但不会落在她的唇上。
　　她心里突然冒出不知名的别扭，她就像突然得了强迫症一样，总觉得袁初蕊亲的不对，以至于她想轻轻地扭过脸去纠正她，让她们的唇瓣相依，触碰彼此，以此缓解这个令人难受的“强迫症”。
　　接着她很快就反应过来，万分错愕地发现一件事：我刚刚是想亲袁初蕊吗？
　　她怎么会想亲袁初蕊？她为什么会想亲袁初蕊啊？！
　　时间在她们之间被看不见的力量拉长，每一分每一秒都变得无比迟缓，让她忍不住在这个几乎像是停滞了的时间缝隙里，不合时宜地去打量起了袁初蕊，结果脑子就被袁初蕊这张脸成功攻陷了。
　　她为什么会想亲袁初蕊这不重要，重要的是袁初蕊长这么好看，她亲她，她倒也不亏
　　长得好看的人总是让人无法拒绝。
　　但还不等她再细细端详这么近距离的美色，袁初蕊的唇就从她唇边离开，她下意识跟着动了一下，唇瓣便不经意地擦过袁初蕊的唇，两个人同时顿了顿，触电般的感觉席卷全身，如同触碰到了彼此的禁忌所在。
　　她们下意识交换了视线，又默契地错开，明明是轻轻一碰，彼此的唇上却像是沾染着对方的气息，让她们碰也不敢碰。
　　气氛急转直下，尴尬度被瞬间拉满。
　　袁初蕊深感头疼，她听不得“不可能”这几个字，但也不是每一个人说“不可能”都能激到她，可她真没想到她居然会听不得这三个字被陶又晴用来造句。
　　更没想到的是她们居然误打误撞地碰上不行，她现在必须得说点什么，缓解一下这个气氛才行。
　　但她看着面前这个表情有些呆呆愣愣的陶又晴，居然不知道该说什么才好。
　　——这该死的误打误撞！
　　她轻咳一声，找回平时的感觉，镇定地说道：“你还觉得我不可能会主动亲你吗？”
　　陶又晴突然清醒过来，两眼发亮地盯着她，兴奋地问：“一千两百万？”
　　袁初蕊突然身体力行地证明她会亲她，是不是想给她一千两百万了？！
　　飞来横财？？？
　　陶仙女：【我准备好了，我准备好了.jpg】
　　袁初蕊一看她这个模样，心中的尴尬莫名地得到了缓解，旋即缓缓地笑开了：“清醒一点，这跟一千两百万没关系，是你先说‘不可能’的。”
　　原来是受了激将法
　　陶又晴看着到手的一千两百万就这么飞走了，心中十分丧气，接着思绪一转，小心翼翼地看着她，学以致用：“那你不可能给我一千两百万？”
　　结果袁初蕊这次完全没有被刺激到：“嗯，不可能。”
　　陶又晴：“？？？”
　　你这个人怎么不按照剧本来的，居然还是选择性接受激将法？！
　　都能亲我了，为什么不能给我一千两百万！
　　陶又晴不服输，重振旗鼓，很快就振作起来：“你等着，我肯定能让你给我付一千两百万！”
　　她骄傲地撩了一下头发，自信满满地说：“没有人能逃过本仙女的魅力！”
　　袁初蕊：“……”
　　袁初蕊打开门，把她丢了出去，坚决杜绝她的自恋在她的屋子里留下半点痕迹。
　　陶又晴泡了个澡，身体浸在温度正好的水里时，她的脑子不受控制地回想起了和袁初蕊的那个吻。
　　她想不起来袁初蕊的吻落在她脸上是一种什么样的感觉了，因为她那时候脑子乱得就像一团毛线，思绪纷错杂乱，还无比跳脱，一会看袁初蕊的美色，一会闻她身上的味道，根本就没有办法集中在那个吻上。
　　或者说，没有勇气将注意力集中在那个吻上
　　那应该是一个令人心动不已的吻，因为它离去的时候留下了一片教人无奈的空虚。
　　她情不自禁地摸了摸自己被亲的地方，继而将脸埋在双腿之间，白皙的肌肤被温热的水汽晕染出浅浅淡淡的粉色，就像缀在枝头娇艳盛开的樱花。
　　糟糕，她居然不排斥袁初蕊这么亲她，也不排斥袁初蕊的吻和她的唇距离这么近
　　一定是因为袁初蕊在她心中分量不同，反正一千两百万她不可能给的，要给也得是袁初蕊来给！
　　她自己抬的价，如果是她来付，那她在袁初蕊面前也太抬不起头了。仙女是不能轻易认输的！
　　不过话说回来，袁初蕊今天亲她真的是因为被刺激到了吗？
　　不会是在找借口亲她吧
　　袁初蕊将陶又晴给的新硬币放进了一个黑色的小竹筐里，里头还安安静静地躺着几枚硬币，全都是陶又晴给的。她本来是打算放在钱包里备用，结果发现根本用不上，放钱包里还占地方，所以又收拾出来，放进了这个小竹筐里，权当装饰。
　　袁初蕊穿着绸制睡衣，修长的手指在那几枚银灰冰凉的硬币里漫不经心地挑动着，这里面的硬币，大多是陶又晴亲她之后给的，少部分是因为她掐灭了香烟，陶又晴给她做奖励。
　　她无声地看着那些硬币，唇边带了一抹连她都没有察觉到的笑意。
　　看来，这个小朋友也不是完全把她当娃娃机嘛。
　　陶又晴一边洗澡一边做了新综艺的功课，洗完澡之后出来跟江海明夫妇打个日常电话，告诉他们自己得了一位，听着他们高兴的声音，她的心也感到了满足，逐渐感受到自己是江家的一份子。
　　江秋阳对于她拿一位的事情表现得十分狂热，就差拿着喇叭冲到外面去喊：“我姐牛逼，红桃q牛逼！”
　　她对此的回馈就是进行学生党苦逼三问：“书看完了吗？作业写完了吗？月考准备好了吗？”
　　江秋阳：“你对我能不能稍微仁慈一点？”
　　关美琳也给她了打电话，万分高兴她拿了一位，高兴得都差点哭了，因为觉得她这几年走来比任何人都还要不容易。
　　她目光宠溺地温声安慰了她一会，旋即想起些什么，斟酌着用词开口：“那个，美琳，我有个问题要问你。”
　　关美琳擦去眼泪：“什么呀？”
　　陶又晴摸着自己光洁的下巴：“你家迟老师是不是跟小袁董特别熟？”
　　关美琳点着脑袋：“是呀。”
　　陶又晴：“那你能不能帮我问个问题？帮我问问她，小袁董是不是有时候特别容易被激将法刺激到。”
　　对于袁初蕊之前究竟是不是故意亲她，她心中存疑。如果袁初蕊是个很轻易就被激到的人，那作为朋友的迟雪莹不可能会不知道。
　　如果迟雪莹的回答是否定的那她的一千两百万就有希望了！
　　关美琳听得云里雾里，也不知道她问这个的目的是什么，但还是乖乖拿着电话跑去问了迟雪莹。
　　迟雪莹听清问题后，一边收拾东西一边说道：“是啊，她那个人对‘不可能’三个字很敏感，有时候真的很容易被激到，所以千万不要去胡乱地刺激她。”
　　“因为我们小袁董被刺激到以后，什么都做得出来。”
　　迟雪莹：可怕的女人——袁初蕊。
　　陶又晴得到了答案，挂断电话之后，不由得叹了口气。
　　居然是真的啊，她还以为一千两百万要到手了呢，这也太可惜了。
　　周三早上陶又晴需要先去录制一个室内综艺节目，增加曝光机会，尽可能让观众记住她，也是为了给出道曲扩大宣传面，下午则是继续去打歌节目打歌。
　　陶又晴坐在车上，手里拿着几张白纸，上面是在节目上主持人可能会问到的问题，她需要预先看一遍，心中有数。问题陈森宇都已经核查过了，觉得没问题才会传到她手里。
　　陈森宇一边开车一边说道：“这些问题我都问过小袁董了，她也说可以，你先准备准备。”
　　陶又晴轻轻地“嗯”了一声，慢慢地翻看着。
　　袁初蕊一大早就去了袁氏，听说是袁氏那头有什么文件需要她签署，所以她没有和他们同行，等事情处理完毕之后会直接过去录制现场，现在陪着陶又晴的就是保镖和陈森宇。
　　陈森宇想着陶又晴是第一次上综艺节目，对于这个大圈子来说完全就是个刚上一年级的小朋友，因此一路上不停不休地跟她说了很多上节目的注意事项，心里默默祈祷她到时候千万不要出错害了自己。
　　“她也会去。”陶又晴摸着自己的嘴唇说。
　　陈森宇跟在她身边这么多天，自然知道这个“她”指代的是什么人——江雅菱。
　　他看出她们两个不对付，但没有多嘴去问一句“为什么”。陶又晴能和小袁董住在同一个地方，那就说明她身家不凡，对于这样的新人，他一向抱欢迎加入18198859（非作者群）着“不要多管闲事”的心态，万一多嘴问到人家不想说的就不好了。
　　陈森宇目视前方：“是啊，因为她和你一样都是以单人形式活动嘛。”
　　陶又晴这次要上的综艺是个爱豆访谈节目，叫《面对面的爱豆》。节目组有时候会请一个团体，有时候还会请两三个solo一起上。节目内容基本上就是坐着聊聊天，完成一点小任务，给粉丝发发福利，倒也称得上是一个比较轻松的节目。
　　陶又晴早就知道江雅菱也受邀参加了节目，袁初蕊早就告诉过她这件事了，为的就是让她有个心理准备。
　　月咏在给她资源的时候会综合节目各项数据，名声好的，适合她的自然就会给她，不会因为有谁在而阻止她去，因为私人感情不宜带到工作里。袁初蕊也相信她有分寸，能处理好这些问题。
　　她当然能处理好，区区一个江雅菱还想阻挠她前进的脚步吗？当然不可能，不仅如此她还要全面碾压江雅菱，让她明白一个道理——有她在，她就什么都不是！
　　十三分钟之后，他们的车子驶入了电视台的地下停车场，保镖当先下车，机警地用眼睛扫量四周，没发现可疑人物才转头接她下车。
　　陈森宇负责去跟节目组的交接人见面，陶又晴和保镖等他回来带他们去化妆室。
　　陶又晴在脑子里过了一遍问题和答案，因为太无聊了干脆拿出手机给袁初蕊发消息。
　　[陶又晴]：你什么时候过来呀？
　　陶仙女：今天的场合有陶雅菱，能把陶雅菱气到七窍生烟重要工具人小袁董怎么可以不在？！
　　陶又晴没等到袁初蕊的回复，知道她还在忙，就没有发第二句话，转头去搜自己的视频看，主要是看弹幕和评论，看到别人夸奖自己总是让人身心愉悦的。而她不仅要看，还要拉上两位保镖一起看。
　　陶仙女：既然大家都这么无聊，那就一起看视频好了！
　　三人排排坐，两位保镖人高马大，就像两座小山似地护在她的两侧。
　　江雅菱刚到看到的就是这样的一幅画面，跟陶又晴比起来，她忽然觉得自己的一个保镖真是磕碜死了。
　　陶又晴不经意地抬起眼，视线猝不及防和江雅菱的目光交汇在一起。她直起身子，轻勾唇角，冲江雅菱露出一个微笑，然后摸了摸脖子，指尖在脖颈上意味深地轻点了两下。
　　江雅菱瞬间想起了自己被她顶在墙上掐着脖子的那天，脸色铁青地避开了她的目光。
　　陈森宇正好和交接人一起走了过来。
　　江雅菱的经纪人钱梦见状，扫了陶又晴那头一眼，在她耳边阴阳怪气道：“一个刚出道的艺人居然还用两个保镖，真是金贵得很呐。”
　　金贵？江家大小姐当然金贵，江海明夫妇现在可是把她捧在手心里护着的。
　　江雅菱想起这件事心口就发闷，好似被戳到了心窝子，伸手拉住钱梦，难得语气带上了几分不快：“别说了，走吧。”
　　钱梦想讨好江家，对她一贯好声好气的，看她的目光都像是在看块宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖，话里话外都在偏袒她：“你就是心好。”
　　既然江雅菱和陶又晴这么不对付，她得想办法帮江雅菱出一把气，让江雅菱多看她几眼才行
　　如果能借江雅菱攀上江家这条人脉，前途必然不可限量啊
　　不论在哪个行业，金贵的人脉就是世人都喜欢的阳关大道，所以手握大人脉的人在圈子里更能吃得开。
　　比如江家的大小姐，陶又晴的身份还没有公开，不知情的人自然还以为江家的大小姐是江雅菱，所以对她都是好脸色，甚至殷情备至，其中就包括着《面对面的爱豆》刘副导。
　　他亲自到江雅菱的化妆室寒暄问暖，钱梦抓住了他的这一点，旁敲侧击让他去对付陶又晴。
　　钱梦：“有的新人真是太不尊重前辈了，见到前辈也不打声招呼，居然还给前辈脸色看。”
　　她煽风点火的本事向来强，刘副导在这个圈子里这么多年，很多事情不需要她明说就能懂。
　　刘副导装出很生气的模样：“是吗？哪个新人这么狂？我得好好教育教育才行。”
　　钱梦顺水推舟就把陶又晴的名字报了过去。
　　刘副导一听是月咏的人，顿时生出了几分犹豫。说实在话，他更想要袁氏的人脉，奈何人家根本看不上他。如果他想要教训陶又晴讨江雅菱欢心，就有可能得罪月咏，得罪袁初蕊。
　　但他又想要得到江雅菱这条人脉
　　钱梦一眼就看穿了他的想法，假模假样地说道：“刘副导不用纠结，我跟你说这些也不是为了让你去骂人家小姑娘的。你从侧面教育教育她不是也可以吗？比如她的经纪人？”
　　经纪人也象征着艺人的脸面，很多时候敲打经纪人就等于是间接敲打艺人。
　　陈森宇如果被骂，钱梦相信陶又晴的脸上肯定也过不去。
　　钱梦还不忘帮江雅菱给人加印象分：“我们雅菱心底比较善良，不忍心跟后辈起冲突。你帮了她，归根结底也是为她好，她会理解你的。”
　　刘副导意会得很快，两个人稍稍一合计，刘副导立马就往陶又晴的化妆室走了过去，准备编一个借口当着陶又晴的面，骂她的经纪人一顿。
　　钱梦赶忙把这个消息告诉江雅菱，江雅菱听得心中一乐，但面上还要装出忧愁的模样，拍了拍钱梦的手：“你啊”
　　钱梦狗腿子一样地笑着道：“那个陶又晴对你态度这么轻狂，必须得好好‘教育’一下，不然记不住教训。”
　　江雅菱轻轻摇了摇头，最终什么也没说，闭上眼继续化妆。
　　其实她的心里已经乐开了花，只要想到有人能教训陶又晴，想到陶又晴吃瘪的样子，身心都跟着畅快了不少！
　　她已经迫不及待听到刘副导回来汇报辉煌战绩了。
　　陶又晴这头风平浪静，陈森宇出去跟工作人员确认录制时间去了，陶又晴则是坐在化妆镜前安静地上妆，化妆师一边给她上妆一边夸她皮肤好，甚至还问了她的保养秘笈。
　　陶又晴闭眼轻笑，笑颜就像花一样的娇艳：“多吃水果，多喝水，不要熬夜。”
　　她正打算继续说下去的时候，化妆室的门被人粗重地敲了两下，来者气势汹汹。
　　一个保镖起身过去将门打开，刘副导一脸怒色地走进来，环视了屋内一圈，问道：“经纪人在不在？”
　　陶又晴收敛了笑意，起身问道：“他出去了，您是？”
　　刘副导的视线在她的脸上停了几秒，心中不由得感慨她的容颜，镜头里的她漂亮无双，镜头下面的她更是姿容精致，让人无法挑剔。就是可惜没权没势，注定要被当软柿子捏。
　　刘副导没有忘记自己的任务，恼怒道：“我是这个节目的副导演，你现在立马叫你经纪人回来，我有话跟他说！”
　　陶又晴观察着他的模样，怎么看都不觉得他是有话想“说”的样子，怕不是来骂人的？
　　刘副导见人不在，干脆拐着弯做无差别攻击，火气越烧越旺：“你们到底是怎么回事！”
　　“月咏的员工就是这样的工作素质吗？！”
　　“经纪人呢！立马把经纪人给我叫回来！”
　　正在众人都不知道怎么办的时候，一道熟悉的身影悠然地出现在化妆室门口。
　　袁初蕊双手环胸看着屋内“大发雷霆”的副导演，笑道：“发生什么事了，刘副导怎么这么生气？”
　　刘副导不由一顿，回头一看，大惊失色：“小袁董？！您怎么在这里？”
　　袁初蕊忽略他的问题，走进屋里坐下，气场强大地望着他，唇角带着一如既往的微笑：“刘副导不是要骂经纪人吗？”
　　“骂吧，我听着呢。”
　　刘副导哪料到袁初蕊会出现，脸色登时难看了不少，尴尬不已地笑着。就算他真的要骂，也不敢当着袁初蕊的面骂，更何况他还是假的
　　刘副导试图为自己挽尊：“小袁董说笑了，我就是想找她的经纪人说点事，怎么能劳动您亲自来听呢？”
　　“当然可以。”袁初蕊说，“因为我就是她的经纪人。”
　　刘副导：“？？？”
　　袁初蕊：“刘副导说说看，我错哪了？”
　　刘副导顿时窘迫得想找个地缝钻进去，他挠头支支吾吾地说：“啊，我看看”
　　刘副导硬着头皮想了一会，最后借口说自己看错了，误会了人，这才灰溜溜地跑了。
　　钱梦看见刘副导回来了，以为陶又晴已经得到了教训，眉开眼笑地跟着他走出去，正打算询问他的“丰功伟业”，结果就挨了他一顿骂。
　　“你怎么回事？你是不是故意让我去那丢脸的！”刘副导气不打一处来。
　　钱梦也不知道发生了什么：“怎么了？您怎么会在她那丢脸呢？”
　　刘副导气道：“小袁董是陶又晴的经纪人，你怎么不跟我说这件事？！”
　　钱梦比他还震惊：“？？？”
　　陶又晴的经纪人什么时候成小袁董了？？？


第34章 
　　陶又晴坐在化妆椅上, 扭身托着下巴, 视线停在坐在屋内另一头的袁初蕊身上。
　　袁初蕊穿着一身黑色的女士西装，熨帖的黑色西装外套上别着一枚金色描边红玫瑰胸章，金色的边缘泛出森冷的金属光芒，一如她的人一样冷而优雅。
　　她正微微仰头, 曲肘轻托下巴，从黑色袖子里显露出来的皓腕上带着一条黑色碎钻腕表, 面容平静地和弯着腰的霍明恩说话，侧颜线条优雅流畅, 美得像是造物主的恩赐。
　　陶又晴静静地望着这位优秀又耀眼的袁家千金，脑子里还存留着她方才对上那位刘副导的模样。
　　袁初蕊那强大的气场和不落人下的气质像是与生俱来的天赋, 让她不论在什么情况下都能快速地抓住先机，将局面沉稳地把控在掌心里。看似亲和的微笑，实际凌厉得如同一把出鞘的利剑, 稍有不慎就会被她斩断生机。
　　她是上位者，还是一个美丽的上位者，这样的人, 身后应当有无数只追求者前仆后继, 飞蛾扑火。
　　陶又晴看着看着，猝不及防就撞进了那双幽深的眼睛里。
　　袁初蕊似笑非笑地问：“你在看什么？”
　　陶又晴被当场抓包也毫不羞怯，厚颜无耻地说：“看小袁董好看。”
　　袁初蕊听见这句话之后，墨黑的眉毛轻轻往上一挑, 显然有几分惊奇：“我居然能听到你说别人好看？”
　　她还以为像陶又晴这个等级的自恋王者眼里只能看见自己的容貌, 也只会夸自己的好看, 别人的相貌对她来说应该都是不过尔尔。
　　虽然后者的确如此，很多人的相貌在陶又晴面前确实不过尔尔。
　　陶又晴回身坐正了身子，继续让化妆师给自己上妆，然后道：“我不否认客观事实的存在。”
　　好看就是好看，她不会因为自恋就漠视其他个体的存在和相貌。
　　袁初蕊就是好看，她承认得坦坦荡荡。
　　“如果我是个颜控，”陶又晴半睁开眼，风流多情的桃花眼从镜子里凝望着袁初蕊，语气满含认真地说道，“我一定会毫不犹豫喜欢上你。”
　　袁初蕊扬了扬眉，还没来得及说什么，陶又晴又立即道：“不对！”
　　她纠正自己：“如果我是个颜控，才不会喜欢你。”接着她高傲地抬起雪白润泽的下巴，满意地看着镜子里的自己，“我一定会先爱上我自己。”
　　“噢，今天的我，也是美丽一百分的仙女呢！”
　　霍明恩：“……”
　　论自恋，江大小姐说第二，没人敢说第一。
　　袁初蕊：“……”
　　袁初蕊露出“习惯了”的笑容，又问道：“你能有一天是不自恋的吗？”
　　陶又晴义正言辞：“不行，那样会感觉人生缺少了意义。”
　　袁初蕊：“这样的人生意义倒也不必。”
　　陶又晴从镜子里又看了她一眼，问道：“你工作忙完了吗？”
　　袁初蕊稍稍颔首，往椅背里一靠，说道：“作为你的经纪人我会陪你完成接下来的行程，有我在，你不用担心别的，保持好状态上台就好。”
　　刚才那个刘副导显然就是故意过来找茬的，但到底是抱欢迎加入18198859（非作者群）着什么目的过来，想找谁的茬，是不是受了谁的唆使，这些问题就十分耐人寻味了。
　　正好她现在也是经纪人之一，有的是理由留下来陪陶又晴录制节目。她倒要看看有她在谁还敢来找月咏的茬，觉得月咏的人好欺负。
　　不过还是查一查才更妥帖。
　　袁初蕊默声几秒，抬头看向霍明恩：“明恩，你去查查。”
　　“谁？！”江雅菱不可置信地看着钱梦，面容惊愕到扭曲，“你刚说陶又晴的经纪人是谁？”
　　钱梦被她这么一喊，猛地吓了一跳，继而小心翼翼地说道：“小袁董，袁初蕊”
　　江雅菱怀疑自己的耳朵出了问题，追问道：“你确定？”
　　袁初蕊是什么人什么身份，她居然愿意当一个新人的经纪人？？？
　　钱梦笃定地点了点头：“千真万确，刘副导说是小袁董亲口承认的。”
　　江雅菱面带愠色，发狠揉皱手里的纸，胸口燃起强烈的灼烧感，嫉妒的火焰就快要将她的理智吞噬殆尽。
　　她从前在月咏的时候怎么就没享受到这些待遇！
　　为什么袁初蕊对陶又晴就这么好，她就这么喜欢她——她就这么喜欢她吗！！！
　　江雅菱恶狠狠地将手里的纸团砸了出去。
　　可恶，她也想要那么厉害的人来给她当经纪人，她不想在这里输给陶又晴！
　　袁初蕊出现以后，所有事情都变得顺利起来，没有人再敢过来找茬，整个录制过程风平浪静，无人作妖。
　　陶又晴就这么顺利地走完了自己的第一个综艺节目，录制结束的那一秒她当即长舒一口气，幸好节目组没有抛什么意外的题目给她，如果她接不住，那站在底下看的袁初蕊应该会很失望。
　　她不想让袁初蕊失望，她说过会向她证明自己的价值，凭本事从她手里拿到资源。而且她喜欢听袁初蕊夸她，非常喜欢。
　　因为袁初蕊站在底下全程观看，所以江雅菱没敢在录制过程中耍小花招坑陶又晴，倒是被陶又晴主动找上了——在录制结束之后。
　　江雅菱看见陶又晴和袁初蕊低声说了什么之后，袁初蕊轻轻颔首，陶又晴就转身踩着黑色的高跟鞋款款地朝她走了过来，黑色的裙摆像水波一样在陶又晴冷而白皙的脚边荡漾开来，她美得就像是一尊精雕细琢的艺术品。
　　陶又晴摸了摸自己的纤细的手腕，江雅菱下意识往后一退，钱梦迈出一步护住江雅菱，如临大敌地看着陶又晴：“你要做什么？”
　　“做什么？”陶又晴扭动手腕，友好地笑了笑，“不做什么，找你家艺人聊聊，不会耽误时间的，放心。”
　　陶又晴看钱梦不肯让开，无所谓道：“没关系，这样说也是可以的。”
　　钱梦没反应过来她的意思。
　　陶又晴扭头目光直勾勾地盯着江雅菱，眼神一如那天晚上一样的森冷，江雅菱心尖一颤，本能地想要逃跑，但是在这么多人注视下她只能硬生生地僵在原地，露出一个算不上好看的笑，隐隐透着几分勉强：“又晴你想说什么呢？”
　　又晴？
　　陶又晴倏然一笑，看得江雅菱更是莫名，陶又晴放下手：“前段时间都在打歌，没有时间和你近距离说话，今天刚好有空，所以就想来告诉你”
　　她抬起手臂抱住江雅菱，这突如其来的举动让江雅菱的身子瞬间紧绷，僵硬不已，然而在不知情的人眼中她们仅仅是抱了一下，根本察觉不到底下的暗流涌动。
　　“你看，我刚出道就能拿一位，而你当年的第一个一位花了多长时间呢？我记得是一年吧。”陶又晴在她耳边像魔鬼一样低语着，“所以说，你在我面前，果然什么都不是。不知道你会不会指望五年前的退赛重新上演。”
　　陶又晴将手搭在她的脖颈上，粉润的指尖在她的肌肤上含义深远地轻轻点了两下，语调幽幽地续上了自己的话：“但我要告诉你，这种蠢事，永远都不可能再发生。”
　　她会站在江雅菱死也碰不到的高度，让江雅菱和周以柔看着她成功，让她们对她无可奈何，让她们在她面前永远抬不起头来，只能废物一样地跟自己生气。
　　江雅菱的笑容有点难看，她咬了咬牙，皮笑肉不笑地问道：“你现在是在跟我炫耀一位？”
　　陶又晴轻快地道：“不是啊。”
　　她说：“我的意思是——你真是个废物。”
　　她说这句话时表情要多无辜就有多无辜，要多天真就有多天真，让江雅菱看了更是气不打一处来：“你！”
　　“又晴。”不远处的袁初蕊突然出声，提醒道，“该走了。”
　　陶又晴满脸笑意放开了她，以胜利者的姿态转身离去，并当着她的面挽住了袁初蕊的手臂，侧首轻勾唇角，给她留下一个令人惊艳，又足以让她冒火的胜者笑容。
　　江雅菱转身就走，根本不想在这里多待一秒，仿佛再稍微停止一秒她就要窒息死亡了。
　　江雅菱不高兴，陶又晴就高兴，她心情舒畅地挽着袁初蕊的胳膊问道：“刚刚干嘛那么快叫我回来？”
　　袁初蕊淡定地任她挽着自己的手臂，微微一笑：“我只是不想看到你因为打人上热搜。”
　　方才她站在不远处看着陶又晴对江雅菱又抱又摸脖子，越看越觉得奇怪，脑海中不受控制地回放起了陶又晴那天背摔歹徒的记忆，导致她突然很担心陶又晴会突然给江雅菱也来一记背摔，然后成功地被送上热搜。
　　这光想想就让人觉得头疼，所以她作为她的经纪人、上司以及朋友，有必要时刻监督她。
　　陶又晴：“？”
　　她无比清醒道：“因为打她上热搜，亏的是我，我才不干这种损她不利我的事呢。”
　　陶仙女：要干就干损她气她还贼特么利我的事！
　　袁初蕊扬眉，认可道：“你有这个觉悟就行。”
　　接着她又想起刘副导的事情，据霍明恩调查，有人看到刘副导前后跟江雅菱的经纪人钱梦接触了两次，所以不难猜到刘副导是受了谁的指使来找陶又晴的茬。
　　刘副导的目的袁初蕊也能猜到，无非是想讨好江雅菱，傍江家的人脉，只不过他没有料到陶又晴现在才是江家最动不得的人。
　　袁初蕊出声问道：“江叔他们打算什么时候公开你的身份？”
　　只要陶又晴公开身份，像这样莫须有的人为灾难自然会大幅度降低，进而转换为对她殷勤——殷勤总比找茬好。
　　袁初蕊可不想看到她以后因为身份没公开而总被江雅菱使绊子，做人应该要聪明点，能利用的、该利用的身份和资源绝对不能手软。
　　陶又晴若有所思，答道：“我回到江家的时候他们就想尽快公开了，只不过我那时候要忙出道曲的制作，暂时不想分那么多时间去应付宴会这样繁杂的事情，所以他们把决定权交给了我，我想什么时候举办就什么时候。”
　　袁初蕊轻轻地“嗯”了一声：“那你想好了？”
　　陶又晴松开她的手臂，背着手慢悠悠地和她并肩同行：“之前都在忙，还没想，你突然问我，我其实也没什么主意。”接着看向她，含笑道，“我们小袁董一定很擅长处理这些人际往来的事情，要不给我指条明路？”
　　上流人士的宴会她从来没有亲自参加、举办过，所以不明白什么时候举办会更好，日子方面有没有什么讲究。她就像是个新生儿闯入了这个世界，懵懂地接触着一切新事物。
　　袁初蕊和她不同，袁初蕊从小在这样的环境里长大，长大后又接手袁氏集团，进入金融圈，这样的圈子必然少不得人际往来，宴会应酬，所以她舍远求近，直接询问袁初蕊的意见。
　　袁初蕊闻言陷入了沉思，记忆在脑海中一遍一遍地重复，直到她找到她想要的信息，她道：“你生日是不是要到了？”
　　陶又晴惊喜道：“噢！你记住我生日了吗？”
　　她没想到袁初蕊会记住她生日，这倒是让她感到万分惊喜。
　　袁初蕊无情地戳破了她的惊喜劲：“不记得。”又补充道，“准确来说，我根本不知道你是哪一天生日。”
　　陶又晴好奇：“那你怎么知道我生日要到了？”
　　袁初蕊微微一笑：“你忘了你说过自己九月份生日？”
　　那令人震惊的“九比五大”和“我长的好看我说了算，法”，她可是印象深刻得很。
　　陶又晴确实没想起来自己主动说过生日，因为她平时的骚操作太多了，自己都记不清。袁初蕊见状很体贴地“提示”了她一下。
　　陶又晴被掐着脸，一脸懵逼地看着她，她微笑道：“想起来了吗？”
　　陶又晴脑中豁然开朗：“哦，原来是‘蕊妹妹’，嗷——”
　　袁初蕊加重了手心的力度，露出一个友善的笑容：“叫姐姐。”
　　比她小四岁的小朋友居然还想骑到她头上当姐姐了？不收拾一顿，以后怕不是要把她家都拆了。
　　陶又晴没叫姐姐，一叠声地喊“小袁董”，也从她手里逃过一劫，一边揉着脸一边想：我觉得蕊妹妹挺好听的啊
　　不过袁初蕊这么一说的确给她指了一条明路，她的生日在月底，那时候不会像现在这么忙，有的是时间去处理别的事情，而且那一天可不止是她一个人的生日。
　　江雅菱用她的身份过了那么多年江家大小姐的生日宴会，那她就在生日宴会上把她踹下去吧！
　　陶又晴的打歌进程一直到周日的音乐西海都很是顺利，中间又斩获了两个一位，中途关美琳还买了票到现场为她应援，热情似火，嗓子都要喊哑了。
　　她胜利的脚步止步于音乐谷，不过收获颇丰，她进入了音乐谷和音乐西海的一位候选，而三位候选名单依旧没有江雅菱。
　　陶又晴第一次知道自己进入音乐谷一位候选的时候依旧是吃惊的，音乐谷和音乐西海的竞争最为强劲，同期还有大热团体打歌，一个刚出道的新人想要杀出重围进入候选，所需要的承受的压力无疑更大。
　　同时，一个新人能有这么亮眼的成绩已经说明她不容小觑，不论是她的业务能力还是她的粉丝团体。
　　陶又晴当时下意识回头看了一眼，看的是观众席，表情是满满的不敢相信，而这一幕也让她的粉丝们尽情哈哈哈了一波。
　　——陶陶：你们居然这么强？？？
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈姐姐懵逼的样子也好好看哦
　　——宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖不要惊讶，宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖你值得！！！
　　——虽然我们这次没能送姐姐坐上音谷一位，但我相信下次一定可以的！红桃q给我冲，给我走花路！！！！
　　——哈哈哈哈哈哈为什么我们家的崽有种过来打酱油，结果不小心中了奖的感觉？
　　《》双周打歌活动很快就结束了，结束当天陶又晴和工作团队按照约定一起去搓了顿大餐，庆祝打歌圆满结束，袁初蕊没有参加，先行回去了。
　　负责开车的几位工作人员被陶又晴盯到害怕，陶又晴义正言辞地道：“开车不要喝酒，喝酒不要开车，想喝一会就要找代驾。”
　　她讨厌酒驾，她简直恨死酒驾了，如果没有酒驾，说不定陶清现在也会坐在这里跟他们一起吃大餐，庆祝她工作顺利，事业顺心。
　　——酒驾毁了她人生中最温暖的的那一束光。
　　工作人员们举手投降，表示一定会找代驾，这才被她放过。
　　聚完餐之后，陶又晴肩负起监督小能手的职责，确认他们真的找了代驾才放心地回家。
　　她站在拐角，忽然回头看向袁初蕊的家门，心念一动，走过去按响了门铃。
　　袁初蕊手里拿着手机，穿着一件银灰色的垂感衬衣，下身是一条黑色的修身长裤，两条腿又长又直，教人艳羡。她看着站在门外的人，问道：“怎么了？”
　　陶又晴摸了摸自己的后颈，眼神小心翼翼地瞥向她，小声道：“你不夸我吗”
　　袁初蕊没听清，不由得倾身向前：“什么？”
　　陶又晴的胆子忽然大了起来，声调也跟着抬高了：“你不夸我吗？”
　　袁初蕊一时间没能跟上她的脑回路：“夸什么？”
　　陶又晴答道：“虽然我没拿到双音一位，但我好歹进了候补呀，你不打算夸我吗？”
　　她喜欢袁初蕊夸她，被重要又有安全感的人认可对她来说是一件很幸福的事情，而且袁初蕊是业内前辈，被她认可就代表着她的实力受到了认可，可是袁初蕊这两天都没夸过她。
　　她都进了双音的候补一位了，袁初蕊居然不夸她！
　　陶仙女：袁初蕊好过分哦！
　　袁初蕊愣了一下，没想过她会上心自己那一两句的夸奖，也不知道是怎么了，她看着她这个样子，居然觉得有几丝可爱。她唇角一弯，轻笑道：“就为了这个吗？”
　　陶又晴摇了摇头，大开大合的卷发从肩上悄然滑落：“还有别的原因。”
　　“你说过我拿不到双音一位就不当我朋友了，但我们说好了这一次不算数的，我怕你把这事给忘了，然后就不理我了”
　　袁初蕊忍不住笑了，这是什么小朋友发言？陶又晴现在在她眼里就像是个刚从幼儿园里跑出来的小孩子一样，想法纯粹，心思单纯——看起来真好骗。
　　“我没忘记。”袁初蕊说。
　　陶又晴听到答案后，高兴了一瞬，然后板着脸说：“那你干嘛不夸我？”
　　又绕回了一开始的话题。
　　袁初蕊好笑地问：“你难道很喜欢听我夸你吗？”
　　“我喜欢啊。”陶又晴坦坦荡荡地说，“我就是喜欢听你夸我。”
　　袁初蕊没来由地觉得这句话听起来很舒服，眼底灌满了笑意，轻声道：“我这两天忘了，现在夸还来得及吗？”
　　陶又晴重展笑颜：“来得及，快点夸，我听着呢！”
　　袁初蕊眼中的笑意更浓，很给面子道：“虽然没有拿到双音一位，但你能进一位候选，我很高兴，你做的非常好。”
　　陶又晴心情瞬间变好，气焰瞬间霎时嚣张起来，自恋地撩了一下自己的头发：“那是，我做的当然好！”
　　袁初蕊登时又好笑又无奈。不是让她夸吗，怎么又变成她自夸了？
　　袁初蕊看了一眼手机时间，说道：“行了，夸也夸了，你今天也累了，赶紧回去休息。”
　　陶又晴心情一好，人都听话了不少：“遵命！晚安小袁董。”
　　“晚安。”袁初蕊轻声道。
　　陶又晴转身脚步轻飘飘地往自己的家门口走，袁初蕊站在门口看着她的背影，根本没察觉到这个从幼儿园跑出来的小朋友在她心里忽然变得更可爱了。
　　倏然，眼前一黑，幼儿园小朋友的背影被浓重的黑暗所吞没，让人防不胜防。
　　袁初蕊愣了一下，当即反应过来——停电了。
　　三秒之后，她听见陶又晴的声音，隐隐带几分哭腔：“袁初蕊，袁初蕊你在哪呢”
　　她一听这声音就知道不对，心都跟着一紧，紧张地问道：“怎么了？”
　　陶又晴几乎就要哭出来了：“袁初蕊我怕黑——”
　　袁初蕊赶忙打开手机的光往前一照，就发现她蹲在墙边，正缩成一团，死死地低着脑袋，惊惧不安地抱欢迎加入18198859（非作者群）着自己。
　　陶又晴不敢睁开眼，身子在不停地发抖，脑中一片空白，只能遵循本能。无尽滋生蔓延的恐惧让她身旁的黑暗就幻化成一个个张牙舞爪的魔鬼，正缓慢地朝她举起泛着冷光的刀叉，准备将她拆吃入腹。
　　她害怕地呜咽两声，将头埋得更低了，就像只没人要的小狗，不安又可怜。
　　袁初蕊赶忙来到她的身边，蹲下身去用手中的光为她驱散黑暗，就像救世主一样为她留出一片光明的安全地。她轻轻地扶住她的发颤的手臂，温声道：“别怕，我在这里。”
　　陶又晴感受到了她的安抚，发抖的身子渐渐冷静下来。
　　片刻后，她迟缓地抬起脑袋看向她，眉尖轻蹙，眼眶一片通红，泪光闪烁的眼泪在那双漂亮的桃花眼中打转，难得流露出来的软弱竟让此时此刻的她美得惊心动魄。
　　她抱住她的手臂，身体紧紧地贴着她，嫣唇翕动，像是怕会被丢掉一样，发出来的声音都软得让人动容心疼：“我怕，别丢下我”
　　她扇睫轻颤，落下一滴泪：“求你了”
　　——袁初蕊的心跳陡然漏了一拍。


第35章 
　　那一瞬间的心跳倏然漏了一拍, 来得猝不及防，令人反应不及。
　　袁初蕊不明白那是一种什么样的感觉, 又象征怎样的含义。她垂下眼眸看着眼前的小朋友, 她正紧紧地抱欢迎加入18198859（非作者群）着她的手臂，眼泪扑簌簌地往下掉，那模样可怜得就像是受了天大的委屈，眼睛却死死地盯着她不肯挪开一分一秒。
　　就像是怕她会跑了似的。
　　袁初蕊在心中长叹一口气, 她不得不承认一件事, 这个样子的陶又晴没人可以拒绝。她真是没想到自己有一天会妥协在这个自恋王者的颜值之下, 大概大概是因为这样的她看起来实在是太可怜了吧。
　　她还没冷血无情到见一个小朋友怕成这样会置之不理的境界。
　　或许她正是因为这一瞬间的她格外好看，所以心跳才会漏了一拍。
　　袁初蕊轻声道：“我不走，我就陪在你身边。”
　　陶又晴吸了吸鼻子，一颗晶莹的泪珠又掉了下来, 眼睛越来越红, 模样越来越娇弱可怜：“你别丢下我袁初蕊, 我害怕”
　　她现在一着急就会下意识连名带姓地喊她，连自己都没注意到。
　　袁初蕊受不了她这个可怜兮兮又万分依赖她的模样, 抬手将她搂进自己的怀中，轻轻地拍着她的背，安抚道：“不怕，我怎么会丢下你？”
　　陶又晴将脑袋埋在她的颈窝里，低低地呜咽了两声, 终于放开她的手, 改变方式死死地抱住她, 恨不得跟她连在一起才好。
　　袁初蕊见她实在是怕得不行，于是赶忙给物业打电话询问怎么回事，对方回复电路突然发生故障，已经在加紧维修，请她们谅解。
　　袁初蕊看了看怀里的人，一边轻轻地拍着她的背，一边对着手机道：“那麻烦你们尽快修好，辛苦了。”
　　陶又晴离她近，对话内容她全都听见了，知道一时半会来不了电，不由得将袁初蕊抱得更紧了，如同溺水的人突然抓到了一块救命的浮木，抱住就不肯撒开手。
　　袁初蕊轻声安慰了她好一会，扭头看了看四周森冷的黑暗，低下眼眸说道：“我们回去好不好？”
　　陶又晴的脑子里一片发懵，声音里还带着几分微弱的哭腔：“回哪去”
　　袁初蕊轻轻地摸着她的头发：“回家去，这里凉。”
　　陶又晴沉默了片刻，突然抬起头来看她，眉头都跟着舒展开来：“我家里有备用灯。”
　　江海明夫妇不仅为她准备了这间房间落脚休息，还很贴心地在家里准备了很多不需要插电就可以用的备用灯，为的就是让她在突然停电的时候不会害怕。
　　陶又晴说完之后，眉头徒然又皱了下去：“可我不敢自己回去，你陪我回去”
　　袁初蕊动作轻柔地替她抹去眼角的泪，淡定道：“陪你，当然陪你，你都这样了我还能把你丢这里吗？”
　　陶又晴瞥了瞥嘴，本能地伸出了自己的小拇指，哑声道：“那你跟我拉钩”
　　她习惯口头协议要跟人拉钩，这对她来说是一个可以交付所有信任的过程，带着孩童般的纯粹。也是她和陶清一直以来的习惯——舅舅每次答应她一件事，都会跟她拉钩让她放心的
　　她看了一眼袁初蕊，又默默地把手收了回去，她忘了袁初蕊不会跟她做这么幼稚的事情，她们签订恋爱协议的时候，袁初蕊就用眼神明确地拒绝了她这个幼稚的行为。
　　突然，一根拇指温柔地勾住了她的手，有一个更加温柔地声音轻飘飘地落在她的耳边：“拉钩。”
　　陶又晴不由得愣了一愣。
　　袁初蕊勾着她的手，轻声问道：“现在可以相信我了吗？”
　　哄小朋友当然要用小朋友的方法。
　　陶又晴终于重展笑颜，一边擦着眼泪一边点头：“嗯，信了！”
　　“不是说信我了吗，怎么还抱欢迎加入18198859（非作者群）着我不撒手？”袁初蕊有些无语地道。
　　陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着她的手臂，红着眼眶，理直气壮地说：“我怕黑嘛，抱欢迎加入18198859（非作者群）着你才有安全感！”
　　袁初蕊只好帮忙把备用灯找出来，有整整一箱，摆得整整齐齐的，模样像个小蘑菇，小巧可爱。
　　陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着她不肯撒手，她只好再亲自帮她把这些灯放到她家里的每一个地方去，每个房间散发出来的温和昏黄的光线逐渐连成一片灯海，不到一分钟的时间就驱散了整间屋子的黑暗，送来了足以令人心安的光明。
　　袁初蕊打开最后一个灯之后，边收回手边道：“现在好多了吗？”
　　陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着她的手稍稍一松，安心了不少：“好多了。”
　　袁初蕊瞥见她的眼角还有些湿润，动作自然娴熟地抹去了那点泪光，说道：“你怎么这么怕黑？”
　　陶又晴这怕黑的样子就像是小时候经历过什么，心里还留着阴影。
　　陶又晴瞥了瞥嘴，说道：“我小时候被关在黑屋子里过，就那群小王八蛋，骂我跟我打架还要关我，关了我一整个晚上，就给我关出阴影来了。”
　　她仍旧记得那间小屋子里有多黑，有多潮湿，气味有多难闻，还记得那群男孩子嬉嬉笑笑离去，完全不把这个当一回事的样子。
　　年幼的她在逼仄的空间里叫天天不应，叫地地不灵，只能抱欢迎加入18198859（非作者群）着书包缩在角落里，哭到嗓子发哑也没个人出来救她，那种恐惧与无助足以让人窒息。
　　陶清一夜没睡一直在找她，一直找到天亮才找到她，她也因此硬生生地落下了怕黑的阴影。
　　每当夜晚降临，四周无光的时候，她就会特别害怕，就好像重新坠回被关在小黑屋里一整夜的那一天，四面都是森森凉凉的黑暗，让人胆战心惊，毛骨悚然。
　　也是这件事之后，她更加坚定了要学空手道对付那群小王八蛋的心。学成之后的第一件事，她就把他们全打了一顿，然后一脚一脚地把他们踹进小黑屋里反手就关上门，学着他们的模样，若无其事地回家去了，任他们在后面哭天抢地。
　　以彼之道，还治彼之身，从此那群小王八蛋见着她就绕道走。
　　袁初蕊听完之后反而沉默了。
　　陶又晴的童年其实非常难过，从一开始被母亲忽视，没有自信，到后来的被同龄人欺负排挤，甚至大打出手，这对哪个孩子来说都是噩梦般的童年。
　　但值得庆幸的是，她从那个噩梦里走了出来，虽然留下了怕黑的后遗症，但至少她现在充满了自信，优秀有才华，走到哪都能像星星一样璀璨耀眼——这不是一件容易的事情。
　　“你舅舅把你教的很好。”袁初蕊说。
　　能有今天的陶又晴，陶清功不可没，是他给予她鼓励，给予她自信，用最温柔最真挚的亲情陪伴她成长，让她的童年好歹还有一束温暖的光在照耀着，也让她明白她也是一个招人喜欢的小孩子。
　　“当然啦。”陶又晴眉开眼笑，“舅舅就是我人生中的大功臣！”
　　她是不幸的，也是幸运的，陶清就是她的幸运。
　　只可惜，她的“幸运”已经被老天爷收走了
　　她笑意渐失，轻轻地叹了口气：“希望他和那位叔叔下辈子能过得很幸福。”
　　袁初蕊轻声道：“嗯，你也会过得很幸福的，江叔他们一定能像你舅舅那样疼爱你。”
　　她相信江海明夫妇会像这满屋子的灯一样，温柔地环绕着她，给予她安全感。
　　陶又晴闻言温柔地笑开了：“嗯。我一定会过得很好很好，因为有他们在，有美琳在”
　　“还有你在。”
　　袁初蕊看向她的眼睛，那双水灵剔透还带着一点微红的桃花眼里，满是动人的真挚。
　　她说：“袁初蕊，我很高兴能成为你的朋友。”
　　袁初蕊对她的包容，对她的忍让，对她的呵护她都看在眼里记在心里。她喜欢她，再也没有任何一个人可以替代她在她心中的位置。
　　袁初蕊就是袁初蕊，独一无二。
　　袁初蕊看着她，看着看着，悄然抬起手——一把掐住了她的脸，微微一笑：“叫姐姐。”
　　之前喊她蕊妹妹，现在就蹬鼻子上脸喊她全名了是吗？
　　小朋友还有没有一点辈分观念了？
　　陶又晴错愕地看她，抗议道：“我刚刚在外面喊你那么多声了你都没怪我！”
　　她刚才一着急就疯狂喊她全名，喊了几声她都没数，她那时候不仅没怪她还对她那么温柔呢！怎么现在就变了脸了！
　　陶仙女：袁初蕊你怎么可以这样！
　　“那是特殊情况。”袁初蕊说，“现在不一样。”
　　陶又晴不满：“哪里不一样了嘛，你看我眼睛还是红的，我甚至还可以给你现场表演一个仙女落泪！”
　　袁初蕊看她皮劲上来了，开玩笑地把手伸向备用灯：“不想看，我把灯关了吧。”
　　陶又晴立马抱住她，把她摁在沙发上，搂着她的腰肢，赔笑讲道理：“不要这样，有话好好说，别碰我的生命源泉嘛。”
　　袁初蕊看着她整个人都贴在自己身上：“……”
　　你这是有话好好说的姿势吗？
　　四十分钟之后，电终于来了，陶又晴彻底安下心来，当先洗了个澡冷静冷静，之后再边吃水果边关灯。袁初蕊走的时候，她送了三盏灯给她照明。
　　袁初蕊不是她，不需要在停电的时候，把整间屋子都照亮才敢活动。
　　明天她没有行程，会回到江家小住，看时间不早了，也就睡下了——仙女是不会熬夜的，死也不会。
　　临睡前，她看着床头温和的灯光，不知怎么的又想起了袁初蕊在黑暗中把她抱在怀里，轻声安慰她，给她安全感的事情。
　　那个时候的袁初蕊温柔得好似一阵风轻轻地拂过她的脸庞，抚平她心中的慌乱，带给她片刻的宁静，让她在黑暗的恐惧中得以喘息。
　　她将身子往温暖的被子里缩了缩，笑意在她精致的眉眼间化开，一直蔓延到她眼底的最深处。
　　袁初蕊真好。
　　她喜欢袁初蕊，特别特别喜欢。
　　想着想着，她干脆拿起手机给袁初蕊发了个“晚安”，后面附带一个可爱的猫咪表情包。
　　发完消息之后她并没有立即放下手机，日常打开置了一堆，每一句都提到了袁初蕊。
　　[陶又晴]：她超级超级好，我超级超级喜欢她
　　[陶又晴]：舅舅您在天上一定也要保佑她事事顺心呀！
　　[陶又晴]：最后，晚安啦舅舅，您的外甥女今天也过得很高兴（除了停电的时候）
　　给陶清说完今天的心里话之后，她依旧没有放下手机，手指头不自觉地点开了袁初蕊的微信，像在等着什么。
　　两分钟之后，一条白色的聊天框从底下冒了上来。
　　[小袁董]：晚安
　　陶又晴的眼中霎时绽开心满意足的笑意，终于放下手机，高高兴兴地睡去了。
　　陶又晴第二天起身的时候已经是早上十点，向来习惯早睡早起的她，一直没有这么晚起来过。
　　她靠在床头，顿感四肢无力，头昏脑涨，嗓子干得快要冒烟，抬手摸了摸自己的头——烫的。
　　居然发烧了
　　她有气无力地想，今天她还要回江家，怎么就发烧了，带病回去也太不好了。
　　她晕乎乎地坐在床边，努力缓了缓精神，起身拿起手机走出卧室，接了杯温水润嗓，准备跟蔺婉清说明情况，等她病好了再回去。
　　指尖刚打开通讯录，门铃就被按响了，像是被这个声音惊扰了一般，她的脑袋开始不满地闹腾起来，一阵一阵发疼，疼得她眉头直皱，只能忍着头疼去开门。
　　结果打开门就看见了站在门外的蔺婉清，她连吃惊的力气都没有了。
　　蔺婉清一眼就看出了她的不对，立马伸手探她额头的温度，扶住她担忧道：“好好的怎么发烧了？”
　　她有气无力地靠着蔺婉清，弱声道：“不知道，起来就这样了”皱眉嘀咕道，“头疼”
　　蔺婉清心疼地帮她揉着额头：“忍忍，妈这就带你去医院。”当即打电话吩咐司机准备去医院，又回屋帮她找了件长外套披着，火急火燎地扶着她下楼。
　　陶又晴从家里的床转移到了医院的床上，一手挂着点滴，一边睡得迷迷糊糊，半睡半醒间，耳边断断续续闯进来一点声音，每一种声音都不同，有男有女，她唯一能察觉到的是这些声音对她的善意。
　　恍惚间，她听见有一个熟悉的声音在她耳边问她：“又晴，还有没有哪里不舒服？”
　　“告诉妈妈。”
　　妈妈
　　她的脑子一片混沌，依稀回到了当年还在陶家的时候，嘴里冒出来的话弱弱的，稀里糊涂的：“妈妈我也有妈妈吗”
　　她那位妈妈不是不要她吗？
　　她那位妈妈不是把她当陌生人吗？
　　她那位妈妈她也有妈妈吗？
　　有另一个声音落在她的耳畔，一只满是老茧的大手轻轻地握住了她的手：“有，我们又晴当然有妈妈，还有爸爸，爸爸就在这里，在又晴的身边。”
　　她没有说话，她对父亲这个词汇太过陌生，在陶家的记忆里没有对这个词的注解，意识陷入混沌的她根本想象不出自己的父亲是什么模样。
　　她下意识握紧了那只手，小声道：“那你不要走”
　　她说：“等我睡醒了再看你长什么样子”
　　她要看看她被关小黑屋里都不回来救她的爸爸到底长什么样。
　　“不走。”江海明回应她，“爸爸就在这里陪着你。”
　　陶又晴不知道自己睡了多久，再醒过来的时候，精神已经好了很多，睁开眼睛看见的第一个人，是江海明。
　　江海明正坐在她的床边，握着她的手，轻轻地拍着她的手背，像是在哄她入睡，见她醒了，关切地问道：“还有没有哪里不舒服？”
　　陶又晴实诚道：“没力气，脑袋疼。”衾一个
　　江海明安抚道：“好，爸知道了，我们打完针再吃几天药就好了，没事，乖。”
　　陶又晴轻轻地点了两下脑袋。
　　江海明轻拍她的手背：“饿了没有？你妈妈去给你买粥了，等她回来我们就吃点东西，好不好？”
　　陶又晴又点了点脑袋。
　　接着陶又晴就听见江海明说：“对啦，又晴不是要看爸爸长什么样吗，来，看吧，爸爸就坐在这里，你随便看！”
　　陶又晴的脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　我说过吗？
　　我什么时候说过的？
　　我怎么可能会不知道江大董事长长什么样？？？
　　江海明慈爱地笑了笑：“又晴不记得啦？你睡着的时候拉着我的手说让我别走，等你睡醒了再看看我长什么样呢。”
　　陶又晴顿觉尴尬：“那是我烧糊涂了，我怎么会不知道您长什么样。”
　　江海明看着她，唇边的笑意不减，说出来的话却直击她的心灵：“又晴，你以前是不是很想要一个爸爸？”
　　陶又晴闻言默然不言，她曾经的确很想要一个爸爸，尤其是在她看见别人家庭美满的时候。那段时间的她极度自卑，不明白自己的妈妈为什么不喜欢自己，更不明白自己为什么没有爸爸——是爸爸不要我了吗？是不是因为我不讨人喜欢？
　　后来她就不去想这些了，没有就是没有，没有就算了吧，好歹她还有个舅舅呢，舅舅就是她第二个爸爸。
　　她张了张嘴，说道：“曾经很想要，后来就不想了，因为知道自己没有。”
　　江海明凝望着她，他的发丛间隐隐藏着几根白如苍雪的银发，岁月凝聚在他的眼角，他缓缓地垂下眼去，轻轻地、满含歉意地说：“对不起。”
　　“是爸爸没能保护好你。”
　　面前的孩子还没有来到这个世界的时候，他就立志要当世界上最可靠的父亲，要为她遮风挡雨，让她无忧无虑地长大，结果命运却如此捉弄他，让他的孩子在外受苦，承受那些本不该由她来承受的痛苦。
　　“对不起。”他又说了一声。
　　陶又晴静静地望着他，良久之后温声道：“您没有错，换掉我的又不是您，不要自责，您已经做得很好了。”
　　江海明夫妇想给她最好的环境，最好的爱，只是他们都被命运捉弄了，这怪不得江海明夫妇，他们已经在尽力地做一对好父母了。比如，在这里亲自陪着她，陪着她打针，等着她醒来，不让她感到孤独。
　　能有这样的父母，也是她的幸运啊
　　陶又晴正想着，有人轻叩病房的门，一位穿着西装的中年男子走了进来，见陶又晴醒了，眼中露出几分欣慰，向她问好：“大小姐。”
　　陶又晴知道他，他是江海明的秘书，也是极光酒店元老级人物，叫蔡鑫，江家孩子都喊他蔡叔。
　　陶又晴礼貌地回礼：“蔡叔。”
　　蔡鑫拿着文件走向江海明，低声道：“江董，小姐已经醒了，您得回去处理文件了。”
　　江海明本来在公司里处理文件，一听蔺婉清说陶又晴发烧生病，当即抛下手头的工作赶到医院来看她，陶又晴还主动回握江海明的手，让江海明的父爱泛滥得一塌糊涂，说什么都要留下来陪女儿打针，等着女儿醒过来。
　　现在陶又晴醒了，他终于能处理文件了，蔡鑫也终于能放心了。
　　江海明不太愿意，他怕没人陪陶又晴她会孤独，但是蔡鑫催得急，正好蔺婉清也回来了，他便对陶又晴道：“晴晴你好好休息，爸爸处理完文件就立马回来陪你。”
　　然后争分夺秒地走了，陶又晴甚至来不及说一句“路上小心”。
　　蔺婉清走出去帮她补上了，但她想了想，还是拿起手机让江海明不用太操心自己，工作重要，不必跑来跑去累着自己。
　　结果下午四点的时候江海明还是来了，嘴里轻轻喘着气，就像是跑过来的。
　　陶又晴都不知道他为什么这么急，于是说道：“您不用赶过来的，跑来跑去您也累，我已经好很多了，今晚就能回家。”
　　当然，是回她自己住的地方，她生病了不想带着病气回江家，再把准高三生江秋阳传染了就不好了。
　　“那爸爸也得过来陪你呀。”江海明说，“孩子生病的时候内心总是会想父母陪在身边的。”
　　“以前你需要爸爸的时候，爸爸没能来到你身边，但是你放心，从今往后，只要你需要爸爸，不论多远，爸爸都会立马赶到你身边来。”
　　他会为她遮风挡雨，做她坚实可靠的后盾，让她接下来的日子都能快乐无忧。他也希望她能相信他们的确想要好好保护她。
　　陶又晴看着他，恍惚间好似看见了陶清的影子，心中有所触动。
　　他们一样地爱护她，呵护她，把她当自己的心肝宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝。他想当好她的舅舅，而他想做好她的父亲，用最真挚的心来对待她。
　　陶又晴鼻头莫名一酸，笨拙地喊了一声：“爸。”
　　江海明顿了一下。
　　陶又晴温柔地说：“我想好什么时候公开身份了，就在我的生日宴会上，您觉得可以吗？”
　　江海明迟缓地看向她，眼眶不由一红：“你刚刚喊我什么？”
　　他的大女儿终于喊他爸爸了？！
　　陶又晴又喊了他一声，喊得他心都软了。
　　他喜极而泣，擦了一把老泪之后，欣慰地握住她的手：“你能有自己的决定，爸妈很高兴。那就这么说定了，我们在生日宴会上公开。”
　　他要让所有人都知道他们江家的小公主长得有多漂亮，人有多优秀！


第36章 
　　因为一场突如其来的发烧, 陶又晴接纳了江海明夫妇，第一次笨拙地喊了一声“爸”，可把江海明高兴坏了, 还骄傲地向蔺婉清炫耀：“你看, 女儿第一个喊的是我！”
　　蔺婉清嫌弃地看了他一眼, 扭头给陶又晴盛自己亲手熬制的鸡汤：“瞧你爸这没出息的样。”
　　江海明乐得自在：“出息不重要，晴晴愿意喊爸爸才重要。”
　　陶又晴坐在病床上捧着鸡汤，慢条斯理地喝着，眉眼间尽是温柔的笑意, 江海明这个父亲还是很可爱的。
　　蔺婉清伸出手轻轻柔柔地摸了摸陶又晴的脑袋, 眼中说说不出来的慈爱。她虽然口头嫌弃自己的丈夫没出息, 但实际上心里也在为这失而复得的女儿愿意喊他们爸妈而高兴。
　　算来, 他们等这一声爸妈已经等了两三个月了啊
　　蔺婉清抑制着激动之情，温柔地说说道：“又晴愿意接纳爸妈就好。”
　　“还有哪里不舒服就跟妈妈说。”
　　陶又晴轻轻地放下勺子, 捧着碗看向蔺婉清, 蔺婉清的鸡汤做得很好喝，咸淡适中, 鸡肉软烂细嫩，入口化香，最重要的是有一份属于母亲的独特心意在里头, 这是她第一次喝自己妈妈做的鸡汤——为她一个人做的。
　　她慢吞吞地转着碗, 笑着安慰他们：“没什么事啦, 我回家再睡一睡就好了, 放心。”
　　蔺婉清起身帮她整理睡出几分凌乱感的头发, 贤惠地帮她扎了个马尾，一边扎一边说道：“妈妈这几天会留下来照顾你，等你病好了我们再一起回家去住，好不好？”
　　没有强制，没有命令，依旧是商量的语气，尊重她所有的意愿。
　　“好。”陶又晴笑着说，“那就辛苦您啦。”
　　蔺婉清轻笑：“傻孩子，说什么辛不辛苦，妈妈现在在家里又没事情做，还没你在外面工作辛苦呢。”
　　江海明坐在病床对面的沙发上看着她们母女两说话，陶又晴笑起来的时候和蔺婉清很像，那双桃花眼就像是一个模子里刻出来的，连眼眸弯成月牙的弧度都相似令人惊叹。
　　江海明心中油然而生一股骄傲。他娶到了这么好看的妻子，又有这么好看的女儿，而且她们自身都十分优秀，谁会不羡慕他？
　　噢，还生了一个英俊又聪明的儿子。
　　江海明觉得现在的自己，完全是个人生赢家。
　　蔺婉清梳头发的动作很温柔，自从上次陶又晴告诉他们自己被歹徒抓了头发之后，她就知道自己的大女儿是个爱美的小姑娘，从头发丝到脚都是这个小姑娘的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝，小姑娘不允许有人粗鲁地对待她的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝。
　　陶又晴发觉蔺婉清是个心细如发的人，很快就不担心蔺婉清会因为动作粗鲁而让她的头发英年早掉。她动作轻缓地放下碗，轻声问道：“妈，今天早上你怎么亲自过来了？我们不是说了让兰叔过来接我就可以了吗？”
　　蔺婉清耐心地一下又一下地梳着手里的卷发，温声道：“妈妈想早点见到你呀，所以就亲自来接你了。”又道，“事实证明，妈妈来对了，稍微晚一点你肯定更难受。”
　　要不是她想要亲自过来接她，怕是不知道要什么时候才能知道自己的女儿生病发烧。幸好她来了，幸好。
　　江海明附和：“你妈妈说得对。”
　　陶又晴莞尔一笑：“别担心，我这么大个人了，生病了也会自己去医院的，自己去不了也能喊人帮忙，更何况，我对面还住着一个小袁董呢，对吧？”
　　“小袁董？”蔺婉清重复了一下这个词，好奇地问道，“这个称呼是不是有点疏远呀？”
　　她本以为就陶又晴和袁初蕊的认识程度已经不会喊这种人人都会喊的代称，因为这难免有几分疏远，显得不亲近。
　　陶又晴在心里嘀咕：我昨天还喊她袁初蕊呢
　　结果就是被掐着脸纠正。
　　陶又晴：“嗐，代称是什么不重要，关系好就行了。”
　　她虽然喊袁初蕊“小袁董”，但她和袁初蕊的关系亲近啊，比某个喊袁初蕊“初蕊姐姐”的亲近一千倍！
　　她能亲小袁董的脸，某个人能亲初蕊姐姐的脸吗——不能！
　　陶仙女：【骄傲.jpg】
　　“既然这样，”江海明突然开了口，“那你可要记得请她参加你的生日宴会。”
　　陶又晴扭头看向他。
　　江海明摸着自己的下巴说道：“是不是还有那位关家的小姐？只要是你朋友就都请过来，你的生日你做主，你高兴就行。”
　　虽然江家这次为大小姐举办生日宴会是打算公开真正的大小姐，但本质上还是孩子们的生日，小孩子的生日都喜欢请朋友来欢聚一堂，越高兴越好，大人不该阻止。
　　他家孩子长大了，他相信她做事情都有分寸。
　　陶又晴登时眉开眼笑：“谢谢爸！”
　　江海明捂住心口，露出老父亲慈祥的微笑：“晴晴又喊爸爸了，真好。”
　　蔺婉清白了他一眼：“瞧你这出息。”
　　袁初蕊从月咏下班回家，刚走出电梯就遇见了蔺婉清，心中微讶，问道：“江姨您怎么在这？今天早上又晴不是应该回去了吗？”
　　蔺婉清停住脚步，温声解释道：“那孩子突然发烧，她不想回去传染秋阳，所以就打算过两天再回去，我留下来照顾她。”
　　袁初蕊抓住重点：“嗯？她发烧了？”
　　昨天不是还好好的，怎么说起烧就起烧？
　　蔺婉清安慰地拍了拍她的手：“没事，她已经打过针吃过药了，很快就会好的，你别太担心。那我就先去买点菜和水果了，我煲了汤，今晚给你盛一份过去，你也补补身子。”说完便走进了电梯，笑意亲和地冲她摆了摆手，身影逐渐隐没在电梯门之后。
　　袁初蕊朝紧闭的电梯门扬了扬眉。
　　她看起来像是特别担心的样子吗？
　　袁初蕊抬脚朝自家走去，却不由自主地在拐角处驻足，忍不住扭头看向陶又晴的家门，心中隐隐冒出几分担忧。
　　她还好吗？
　　作为上司、经纪人以及朋友，她觉着自己有必要对陶又晴进行慰问，对她的身体状况有最准确的了解，这么想着，她掏出电话给陶又晴发了条消息，先确认她现在是醒着还是睡着。
　　如果她正在休息，那她贸贸然按门铃把人喊起来就是失礼，而且会打搅到她的休息。
　　三分钟之后，袁初蕊改变方向走向了自己家。
　　——陶又晴没回复。
　　陶又晴回到家以后，又迷迷糊糊地睡了过去，家里的事情有蔺婉清在帮她处理，她不用操心，一觉就睡到了晚上七点，起来的时候外头暮色沉沉，再过一会就要换上缀满宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖石般的星辰的黑色夜幕。
　　屋内光线昏暗，床头亮着两盏蔺婉清为她打开的床头灯，她在这片柔和的灯光中动作迟缓地坐起身来，靠在床头看着窗外，渐渐地就开始发起了呆，过了一会才一点一点地回神。
　　她拿起手机看了眼时间，毫不意外地看到了袁初蕊给她发的消息。
　　[小袁董]：醒着吗？
　　她以为袁初蕊是有什么事情，没有多耽搁，飞快地回了消息。
　　[陶又晴]：刚醒，发生什么事了吗？
　　袁初蕊几乎是秒回。
　　[小袁董]：不是你发生了什么事吗？
　　陶又晴刚刚在发呆，还没完全回神，脑袋有点跟不上。
　　[陶又晴]：我？我发生什么事？天降横财，我成世界首富了？
　　[小袁董]：
　　[小袁董]：清醒一点，我说的是你的发烧
　　[陶又晴]：清醒是不可能清醒的，我今天刚发烧，脑子已经被烧糊涂了，你只能尽量要求自己别让我清醒一点
　　她愿意继续做这个世界首富的梦！她愿意的！
　　袁初蕊被她的厚颜无耻打败，妥协地换了个话题。
　　[小袁董]：现在感觉怎么样？好多了吗？
　　陶又晴跟袁初蕊聊天的时候身心都非常放松，身子往床上一倒，找了个舒服的姿势就继续跟她聊。
　　[陶又晴]：好多啦，不过我们小袁董怎么知道我发烧？
　　[小袁董]：回来的时候碰见江姨了
　　陶又晴挑了挑眉，忽然想起今天在医院时江海明说的话，她沉吟片刻，在屏幕上打下一行字。
　　[陶又晴]：我生日那天，你有空吗？
　　作为她的经纪人，袁初蕊了解她所有的行程。而她作为袁初蕊的下属，并不知道自己的顶头上司日常行程具体有哪些，这些只有霍明恩才知道。
　　她希望袁初蕊能来参加她的生日宴会，内心又极其担心她的生日会和袁初蕊的私人行程相撞
　　结果袁初蕊回了她五个字——视情况有空。
　　神特么的视情况有空！
　　[陶又晴]：什么叫视情况有空啊？您这空还挺有个性？
　　[小袁董]：遇上我不想做的事情，那我就没空，懂了吗？
　　陶又晴：“……”
　　不愧是你小袁董！
　　[陶又晴]：那
　　[陶又晴]：那如果是参加我的生日呢？你会有空吗？
　　陶又晴心情紧张地把这句话发了出去，视线不自觉地停驻在屏幕上，万分期待袁初蕊的回复。
　　遇上她不想做的事情就没空，那来参加她的生日宴会算不算她想做的事情？
　　她忽然有些不安起来，袁初蕊不会冷漠无情地回她一句“没空”吧？毕竟蔺婉清告诉她，往年江家大小姐的生日宴会，袁初蕊就参加过一次，之后就再也没来过，袁氏会有其他的人来参加。
　　这不就说明了袁初蕊可能不喜欢参加这些千金小姐的生日宴会？
　　很快袁初蕊就回了一句话——一个反问句。
　　[小袁董]：这个问题原来需要问吗？
　　陶又晴脸上的笑意瞬间凝固，心中抑制不住地泛起一阵阵的低落，甚至想冲到袁初蕊的家里去问问她在想什么。
　　她们不是朋友吗？既然如此，那为什么会拒绝来参加她的生日宴会？
　　陶仙女：袁初蕊你这个坏女人！！！
　　接着一条新的白色对话框就从下面跳了上来。
　　[小袁董]：别忘了我们签过协议。你生日当天，周以柔和陶雅菱都在，我不去，你怎么办？
　　她可没有忘记她们曾经签过的那份假恋爱协议，那是她们正式见面、正式认识的契机，她作为一个有信誉的商人，当然要尽职尽责地遵守协议的内容，扮演好陶又晴的女朋友。
　　女朋友生日，她怎么能不出席？所以视情况，有空。
　　陶又晴的心情大落大起，凝固在她脸上的笑容霎时犹如冬雪融化，绽放得像春日里的花一样娇艳。
　　她会去，理所当然会去。
　　管它是因为什么原因呢，只要袁初蕊视她的情况，对她有空就行了！
　　陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着手机在床上滚了一圈，高高兴兴地回复。
　　[陶又晴]：那就这么说定了，你那天一定要来，我必须要看到你的人！
　　[陶又晴]：【听我的，我说了算.jpg】
　　袁初蕊站在窗前看着这两条回复，唇边不自觉化开一缕温柔的笑意。
　　是她的错觉吗？怎么小朋友知道她要去还挺高兴？
　　——不，是特别高兴。
　　袁初蕊喝了一口温热的水，目光游向窗外暮色绚烂的天际。
　　看来她在她心里还是有一定地位的。
　　晚上，陶又晴想吃水果，生病了也不忘她的美容大业，人皆有爱美之心，蔺婉清拿她没办法，特地避开热性水果，洗了碗草莓给她，然后陪她坐了一会。
　　陶又晴是第一次跟母亲独处这么长时间，忽然安静下来之后，心里头总有几分不适应，蔺婉清没有特意挑破这个尴尬的气氛，假装不在意地看电视。
　　陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着碗悄咪咪地观察她，她的坐姿优雅端正，脖颈长且雪白，侧颜端庄俊丽，哪怕这么多年过去了，她的容貌也不曾输给岁月。
　　这就是生了她的母亲，她完美地继承了她风华绝代的容貌。
　　蔺婉清在余光里看见一个碗递到了自己身边来，她看向陶又晴，就听见她语气生涩地说：“一起吃吧，妈。”
　　她一定很不习惯和自己的母亲相处，蔺婉清的脑海里冒出这个念头。
　　而这都是那个人的错，那个人算了，她已经成为一抔黄土了，现在跟她计较也无济于事。
　　是的，陶家那个犯下这一切错误的女人已经死了，两个月前就死了。陶又晴没去看她最后一面，连她的亲生女儿江雅菱都没有去看她，甚至不愿意承认自己有这么一位母亲。
　　人生落得如此下场，也是她的报应。
　　蔺婉清收回思绪，开玩笑道：“我们小公主吃水果不是为了变漂亮吗，分给妈妈的话，漂亮就要少咯？”
　　“不怕，冰箱里还有。”陶又晴笑着说，“而且，大公主也要漂亮啊。”
　　女儿是小公主，那妈妈自然就是大公主。
　　蔺婉清眉目温柔，伸手拿了一个，跟她开玩笑道：“改天我们给你爸也送点过去，让他也保持漂亮。”
　　陶又晴笑了起来：“还有秋阳，秋阳学习辛苦，耗脑，让他多吃点东西。我以前考试的时候，舅舅都会给我做很多好吃的。”
　　蔺婉清瞬间找到了话题的切入点，借着陶清跟她聊起了她从前的事情。提起陶清，陶又晴的回忆都是甜丝丝的糖果味，她的话匣子不自觉地打开，絮絮叨叨地说起了和舅舅的回忆。
　　蔺婉清坐在一旁，温柔地聆听她的每一句话，看着她神采飞扬的样子，就好像自己已经参与到她的童年里去了。但人生总是有好有坏的，蔺婉清作为她的母亲，不仅想知道她过去的“好”，还想知道她过去的“坏”，于是问道：“有舅舅在，我们又晴一定没有受过欺负，对吗？”
　　她说完之后，敏锐地捕捉到陶又晴脸上的笑意凝固了一瞬，整个人都出现了片刻的停顿，那是装不出来的，也是她的答案——不对。
　　陶又晴低下头看着碗里的草莓，低声说道：“那倒也不是”
　　“舅舅也是个人，又不能时时刻刻都跟我在一起，总有他保护不到的地方。”
　　她不怪陶清，从来如此。
　　“那你愿意跟妈妈说吗？”蔺婉清轻声问，眼中的眸光微微闪动着，眼底满是心疼和担忧。
　　陶又晴心中微动，轻笑着轻松道：“可以啊，我应该跟你们说的。”
　　她既然接纳了他们，就意味着他们已经是一家人了，她愿意让家人多了解自己，就像她无条件对陶清敞开心扉一样。
　　于是她把自己小时候受过的欺负一条一条，一件一件都跟蔺婉清说了出来，从被排挤不自信到关小黑屋怕黑，一样不落。
　　她的语气虽然轻松无比，就像在讲别人的故事，但就是这样才让蔺婉清更加心疼，心脏就像被刀狠狠地割过，疼得她眼眶发红，难受得说不出话来。
　　如果她从小就在他们身边，如果没有发生这些荒唐的事，他们的小公主根本不用受这些苦。
　　她多想回到她的小时候，帮她赶跑那些顽皮的小孩，告诉他们，她也有父母，她的父母很了不起，她就是世界上最可爱的孩子，不许他们再欺负她。
　　但她不能，太迟了，他们来的太迟了
　　陶又晴说完之后，顿时一身轻松，她发现自己现在能更加轻松地说出过去了。她扭头看向蔺婉清，结果看见她正抹眼泪，心下一惊，连忙放下手里的东西去安慰她：“为什么哭呀，我已经没事了呀，舅舅已经帮我走出那些不愉快的事情啦。”
　　“别哭嘛，妈。”
　　蔺婉清把她抱在怀里，轻轻地拍着她的背，忍了忍泪，扯了扯嘴角，勉强地笑着说：“妈没哭。”
　　陶又晴继续安慰道：“妈，别难过呀。那些事情都过去了，我没事的，我现在就是有点怕黑而已嘛，怕黑小问题，好解决。”
　　蔺婉清本来不想在孩子面前失态，但是见她受了这么多欺负之后还能心态平和地坐在这里安慰自己，情绪更是悲痛，心中那根紧绷着的弦终于断了，眼泪夺眶而出，难以控制。
　　陶又晴没想到自己会把蔺婉清惹哭，手忙脚乱地又哄又递纸，最后无奈地笑道：“妈，爸要是知道我把你弄哭了，他会不会骂我啊？”
　　“他敢。”蔺婉清擦了擦泪，看向她，悄声说道，“就他那出息，指不定比我哭得都厉害。”
　　蔺婉清怕她见了自己眼泪会难受，温柔又自然地换了个话题：“其实你爸年轻的时候啊，人长得帅是帅，但眼窝子比谁都浅，明明眼泪掉得最凶，还要梗着脖子说自己没哭，你说傻不傻？”
　　陶又晴瞬间来了兴趣：“真的啊？”
　　有的人长得一表人才，一本正经，威严无比，背地里却是个大哭包？
　　陶仙女：我爸这么绝呢？
　　蔺婉清点了点头，想起以前的故事就破涕为笑：“就还没结婚那会子，我说我要嫁给别人，他当场就哭了，还要梗着脖子跟我喊，说会打败那个人把我娶回去。我问他哭什么，他就梗着脖子硬说没哭。我又气又好笑地问：‘那你喊什么？’，他猜他说什么？他说：‘声音大点有气势’。”
　　蔺婉清好笑道：“气势我是没感觉到，耳朵倒是挺疼的。”
　　陶又晴兴致勃勃：“妈你再多说说你们以前的事情呗？我想听。”
　　蔺婉清：“想听呀？先去睡觉，等你明天睡醒了，妈再跟你讲。你还生病呢，不要睡太晚。”
　　陶又晴没办法，只好乖乖去睡觉，等明天起来再听故事。
　　陶又晴在家里窝了几天，正好没行程可以养病。于是她就在蔺婉清那无微不至地关怀和生动丰富的父母的故事下美滋滋地养病，顺便整理自己的想请的人的名字，不多，屈指可数，但每一个对她来说都很珍贵。
　　她把名单交给蔺婉清，剩下的事情就不需要她再操心，蔺婉清和江海明自然会帮她处理好，宴会上会请多少人，请哪些人，宴会场地在哪，规模多大，他们夫妇心里有数。
　　她也不在乎自己请来的朋友是不是比江雅菱的少，朋友不在多，重在对彼此情真意切。而且她觉得以江雅菱那样的脾气，谁说得清楚她的朋友究竟是想和她当朋友，还是和江家大小姐做朋友？
　　江雅菱知道陶又晴打算在生日宴会上公布江家大小姐身份这件事后，第一个提出反对意见，她觉得这完全就是在打她的脸。
　　她们同一天生日，陶又晴却选择在这一天公布身份，这不是别有居心是什么？！
　　“这对我不公平！”江雅菱对着手机说。
　　抽空负责和她打电话沟通的蔺婉清没有退让，反问道：“雅菱，你觉得又晴换一个日子公开身份对她来说就公平了吗？”
　　蔺婉清想起陶又晴的小时候，放在腿上的手不自觉地握紧了，压抑着自己的情绪说道：“又晴已经遭受了那么多不公平我绝不会让她再受半点委屈。”
　　江雅菱顿时被戳了心窝子，眼中闪过一丝错愕——妈是怎么知道陶又晴受过不公待遇的？
　　她心里头发虚，连反驳的话都忘了说，见蔺婉清没有再继续说下去的意思，随便找了个借口糊弄过去，就把电话挂了，短时间内没有再找过江海明夫妇。
　　蔺婉清通知完江雅菱之后，正式着手准备九月十八日的生日宴会。
　　时间如白驹过隙，九月十八日转眼就到来，江家大小姐的生日宴会如期而至


第37章 
　　九月十八日, 梅市已经步入秋季，白天天气晴朗，阳光热烈，到了晚上气温就会有所下降，不燥不热，舒适舒爽。晚上八点，迎着徐徐吹来的夜风，梅市内规模最大的极光酒店如期为江家大小姐举办盛大的生日晚宴, 宾客如云, 几乎都是各界有头有脸的人物, 还有各家少爷千金。
　　江秋阳的同班同学兼死党宋文穿行在这些人当中, 身上穿着一件熨帖的蓝色西装, 脑袋上的头发梳得一丝不苟, 跟平时吊儿郎当的样子判若两人。
　　他告别父母, 打算去找江秋阳, 他不喜欢在这些一本正经的场合里多呆, 这很容易让他自由的灵魂被憋坏——他宁愿多写一份作业, 也不愿意在这里呆着。当然，这个前提是不需要他自己动脑子。
　　他从几位富家千金身边走过，她们穿着昂贵的高定小礼裙，手里拿着香槟，满脸笑容地聚在一起聊天, 他不小心就听了那么一耳朵。
　　“欸, 你们听说没, 江家大小姐是假的。”
　　“那当然听说了，江家开这个生日宴会不就是想借这个机会宣布真千金吗？搞得神秘兮兮的。”
　　“那个真千金，不会是个土包子吧？”
　　宋文听见“土包子”这三个字后，身形无比自然地转了个弯，在离她们很近的餐桌前停下，假装拿甜品，一边吃一边光明正大地偷听。
　　他跟江秋阳关系铁，江秋阳又特别喜欢陶又晴，作为他的好兄弟，他当然要留下听听她们是怎么“议论”好兄弟的姐姐，必要时他还要挺身而出，仗义执言！
　　几位千金没有异常，神色自然地聊起了陶又晴。
　　“我猜多半是，土包子诶，真不知道江家为什么还要认回来。如果是我就不要了，继续把江雅菱当真的。”
　　“江雅菱看上起和和气气的，但我听别人说她其实脾气不太好啊，这次真千金回来了，她会不会撕了她啊？”末了，添了两声幸灾乐祸的笑声。
　　“哈哈哈，有画面感了有画面感了。我再想想，那个真千金说不定还是个土得没边的臭丫头，怕是第一次见这种大场面，待会肯定要出丑，哈哈。”
　　“没见过世面的土包子，说不定还小肚鸡肠的，天天吵着闹着要赶江雅菱走呢。不过说来，我已经很久没看过哪家少爷千金在这种场合出丑了，想想我就期待。”
　　宋文吞下最后一口甜点，霍然回身扫了她们一眼，从容不迫地擦着手指，慢悠悠地开了口：“几位姐姐，我知道江家大小姐长什么样。”
　　几位千金被吓了一跳，惊慌地将目光聚在他身上，发觉是个长相俊朗的男生之后，顿时宽容了不少，其中有一个还饶有兴趣地冲他开口：“那你告诉姐姐，她长什么样。”
　　“她长得，”宋文边说边回忆，继而朝她们露出一个大大的微笑，“比你们都好看。”
　　“你们跟她比起来算了，不能让她跟你们比，这对你们来说简直是酷刑，问就是残忍。”
　　几位千金顿时气急败坏，嘴都气歪了。
　　但宋小少爷根本不在乎，他又露出个天真无辜的笑容，客客气气地说道：“那姐姐们慢慢聊，我先走了。”然后大大方方地和她们擦肩而过，若无其事继续去找江秋阳。
　　在背后嚼舌根的人，不配得到他的尊重。
　　宋文再往前走，就看见有三三两两的千金聚集在江雅菱的身旁，时不时拍一拍她的肩膀，似乎是在安慰。
　　等他走近了才知道她们在说什么，听到内容之后他刻意放缓了脚步，幸好她们都在专注说话，没人注意到他。
　　“雅菱你不用难过，你毕竟是江家养了二十多年的孩子，那个谁刚回来肯定比不过你的，我相信江董他们最疼的还是你。”
　　她们并不知道这其中的实情，只知道江家的大小姐回来了，但看江雅菱还在江家没被赶走，就以为江海明夫妇肯定还是最疼爱她，于是纷纷过来安慰她，趁机混个眼熟。
　　江雅菱默然没有说话。
　　另一人附和道：“是呀是呀，虽然我还没见过她，但我觉得她一个土包子肯定比不上你，老鼠穿上黄袍也还是老鼠，没有教养，以后出丑了还是会被人笑话。等她丢了你爸妈的脸，很快就不招他们喜欢了，你就还是江家最受宠的小姐。”
　　陆续有人附和：“是呀，我也觉得她的气质和教养都比不过你，千金小姐哪有那么好当。”
　　江雅菱心情终于好了点，表面上依旧和和气气的：“好啦，你们别说啦，她也是我爸妈的孩子。”
　　有人见状，说道：“你啊，就是善良，可千万不要被她欺负了，土包子没见识，还小气。”
　　宋文听得一阵无语，觉得自己的耳朵都受到了污染，赶紧继续找江秋阳，找了大半天，终于在一间化妆室里找到了江秋阳——以及陶又晴。
　　那是他第一次见到陶又晴本人，第一眼就愣住了。
　　当是时，陶又晴正坐在一张欧式真皮单人椅上，曲肘懒散地撑着下巴，双腿交叠，纤细雪白的脚腕从艳丽如火的高定薄纱礼服长裙下悄悄伸出，带着半遮半掩的妩媚。
　　宋文第一次觉得有人这么适合穿红色——她真的太适合穿红色了，像傲然怒放的玫瑰，又像火热燃烧的火焰，气势汹涌，势不可挡地吞噬每一个人的心，让人甘愿向她俯首称臣。
　　人都是爱美的，爱自己的美，亦爱看他人的美，因为赏心悦目。
　　他觉得自己刚才说的话是对的——她不该和任何人比较，因为这对别人来说实在太过残忍，她的美是不容拒绝和怀疑的。
　　就在这时，他看见陶又晴那双秋水风流的桃花眼忽然看向了自己，眼中带着碎星般的光芒，既明亮又好看。他看见她轻轻地张开红唇，问了一句：“这位是？”
　　江秋阳扭头看了他一眼，起身朝他走去，说道：“哦他是我朋友，姐，我给你介绍一下，他唔——”
　　宋文一把捂住了他的嘴，一本正经地说道：“姐姐，请允许我进行自我介绍。我叫宋文，跟秋阳同校同班，今年十七，未婚单身，无不良嗜好，是个五好少年。”接着严肃地说，“如果姐姐愿意，我可以为了姐姐当秋阳的姐夫，我都ok。”
　　江秋阳反手糊他一脸：“滚。”
　　陶又晴撑着脑袋看着他们两个人，轻笑道：“那恐怕不行。”
　　她说：“因为姐姐喜欢女的。”
　　宋文顿了顿，扭头看向江秋阳，一脸沉痛地说道：“对不起了秋阳，我们恐怕做不成兄弟了。”
　　过几天他就去准备变性手术，勇敢逐爱！
　　江秋阳对陶又晴露出一个“失礼了”的微笑，然后对宋文反手就是一套“强人锁男”，微笑道：“你再对我姐不正经一个试试，信不信我把你狗头给拧下来？”
　　宋文赶忙告饶：“停停停，哥哥哥，你是我哥行吧，别弄乱我发型，待会被我妈看见我发型乱了，她回去又要骂我了！”
　　陶又晴能看出他们两个关系好，笑眯眯的，不说话。江秋阳松开他，问他来做什么，他如实相告：“外面太无聊了，聊的话题都不适合我这自由的灵魂。”
　　“他们聊了我对吗？”陶又晴扬了扬眉。
　　宋文愣了一下。
　　陶又晴饶有兴趣地看着他：“他们说了我什么，能不能给我说说？”
　　宋文赶忙笑道：“嗐，没什么的，真的没什么，姐姐你不用听这些。”
　　那些人说的话都不好听，正常人听了都不会舒服。每个人都有自尊心，他不希望这些话会伤到陶又晴。
　　她又没做错什么，为什么要承受这些诋毁？
　　陶又晴笑道：“别担心，遇到这种事我本来也没指望能听到多少好话，你只管说就行了，我正好无聊，就当做是帮我解解闷。”
　　宋文最终拗不过陶又晴，说了个大概，把某些不好听的话含糊过去。陶又晴其实心里有数，无非就是有人觉得她上不得台面，会给江家丢脸，比不过在江家当了二十四年大小姐的江雅菱，她和江雅菱不合云云。
　　宋文说完之后，思来想去，还是决定把江雅菱那几人说的话转述给她，然后小心翼翼地看着她。
　　陶又晴颇有兴趣地扬了扬眉：“噢？她们这么说的？觉得我比不过陶雅菱？”
　　江秋阳怕她不高兴，赶紧拐开话题：“对了姐，第一支舞你要邀请谁来跳呀？”
　　宴会上的第一支舞有着非同凡响的意义，宴会主人公邀请的舞伴也会成为所有人的焦点，这代表了主人公对其重视。而在这种各界大佬聚在一起的时候，宴会的含义往往会被加深，主人公邀请了谁，宾客就会自然地将这个行为解读成，他们想和谁合作。
　　生长在这种环境里的少爷千金们清楚这个不成文的规则，他们的一言一行都代表着站在他们身后的父母和支撑他们逍遥快活的家业。
　　当然，江海明夫妇并没有强制她非要选择对江家来说可靠的商业伙伴共舞，她是自由的，她想选谁跳舞就选谁。
　　陶又晴的长指轻轻地滑过自己的脸庞，不言不语，好似进入了沉思。
　　宋文登时站起身来，比了个健美先生的姿势，沉声道：“这位美丽的女士，您的面前有一位他愿意。”
　　江秋阳嫌弃地瞥他一眼：“就你？那我姐还不如选我。”
　　陶又晴眉头一动，看向他：“还可以选自家人？”
　　“可以。”江秋阳说，“只要你愿意，谁都可以。”
　　陶又晴轻轻地“噢”了一声，重复地嘀咕着他的话：“谁都可以啊”
　　她的目光缓缓下落在江秋阳的脚边，静静地，开始发起呆来，脑子里就只剩下了一个问题。
　　——袁初蕊她来了吗？
　　霍明恩穿着挺阔的西装，戴着细边眼镜，不苟言笑地跟在袁初蕊的身后，手里拿着一个黑色的小礼袋。
　　袁初蕊穿着白色的包臀长裙礼服，乌发尽数挽在脑后，容貌清丽动人，头也不回地走在前头，绣着金色繁复花纹的及地白色外搭以金色的玫瑰为扣子，沉默地与她的上衣相扣。这套礼服既显身材又不失飒爽，让她在行走时，高贵得如同一位女王。
　　“你本来可以不用来。”袁初蕊说。
　　霍明恩淡定地推了一下眼镜：“大袁董有令，不敢不来。”
　　袁耀文本来是要亲自出席这场生日宴会，结果昨天着凉感冒，只能抱憾呆在家里，但他又实在想看看江海明夫妇生出来的女儿在这样的场合表现如何，于是派出了袁初蕊的秘书，让他来帮自己看一看，回头再跟他描述一番。
　　发生这样的事情，没人不会对这个真千金好奇，哪怕是江海明夫妇多年的朋友也不例外。
　　霍秘书：被迫加班。
　　袁初蕊同情道：“回去记得好好哄你女朋友。”
　　霍明恩是她的秘书，而她是袁氏集团的小袁董，这就意味着霍明恩的工作不仅工资高，还充满了突发性，不知道什么时候就砸下来新的任务，实在有碍情侣之间的亲密交流。
　　“这没关系。”霍明恩说，“她说她也想看，让我回去也给她描述一下。”
　　袁初蕊：“……”
　　袁初蕊：“我看你是自愿加班。”
　　“小袁董您呢？”霍明恩说，“您以前很少参加这种生日宴会。”
　　袁初蕊闻言，目光深远地投向前方，看着那人头攒动的宴会场地，没有立即回答他的话。
　　为什么？
　　当然是为了协议。
　　又或者是为了不让她失望。
　　——那就这么说定了，你那天一定要来，我必须要看到你的人！
　　她们可是说好了的。
　　袁初蕊轻笑一声：“偶尔参加一下，也没什么关系。”
　　在他们之后，关美琳和迟雪莹也到了，还有周以柔，周以柔向来不会缺席江家大小姐的生日宴会，不论是从前，还是往后。
　　很快宴会就正式开始了，住持宴会的人依旧是当家做主的江海明夫妇。陶又晴暂时不露面，江雅菱和江秋阳心思不一地站在台下看着他们，他们先向到场的宾客表示感谢，如常说了一段开场词之后，当即切入正题。
　　所有人的目光聚集到他们的身上，默契敛声等待，偌大的场地寂然无声。
　　江海明气度沉稳地站在台上，望着台下那些有头有脸的人物，镇定地开了口：“今天请诸位在百忙之中抽空出席，不仅仅是为了小女的生日，还因为我们想跟诸位说一件事。”
　　江海明默了默，继而重新开口，神色自若地说出了当年孩子抱错的事情，这种事情在一些人眼里或许蠢钝无比，但他们不在乎别人的看法，这既不会影响他们的生意，也不会影响他们的生活。而且这是事实，只有说出事实，对回到江家的陶又晴来说才公平。
　　袁初蕊手里拿着一杯香槟，沉默地站在人群中，静静地注视着这一切。迟雪莹因为和关美琳还没有公开，所以不能光明正大地陪关美琳，只能站在她和霍明恩身边一块注视着台上。
　　“孩子是无辜的，养了这么多年也有感情”江海明坦白说道，“所以从现在开始，雅菱就是我们江家的三小姐。”
　　袁初蕊淡定地抿了口酒，迟雪莹低声道：“嗯，我猜江三小姐一定很不高兴。”
　　正如她所说，江雅菱的确不高兴，手中的酒杯都快捏碎了，但是面上还要保持着微笑，努力维系着她在外人面前善良的人设。
　　袁初蕊轻笑一声：“无所谓。”
　　物归原主，本该如此。
　　江海明抬起手，指引众人的目光看向旁边紧闭着的门：“而我们的亲生女儿也会回到她应有的位置上，所以接下来请诸位允许我为大家介绍一下我的女儿——江又晴！”
　　话音坠地，紧闭着的门倏然被人打开，袁初蕊抬起眼看了过去，微微一怔，身旁的惊呼声此起彼伏。
　　那一瞬间，她好像看见了只存在于传说中，容貌绝世的神女——神女自门后款步而出，发顶上戴着一顶镶满碎钻的王冠，披落下来的卷发大开大合，张扬又美丽。她的身材颀长，身段玲珑纤细，肌肤像是高山上最纯净的雪，皓白冰冷，她的五官精致得不可方物，美得如梦似幻，让人惊叹连连。
　　她气度沉稳地站在江海明夫妇身边时，就像一位真正的公主，仿佛她生来如此，贵气逼人，高贵不可及。
　　宋文特意溜到那几个嘲讽她的富家千金身边去，看她们都看呆了，轻飘飘地补了一句：“几位姐姐，我说的对吧？”
　　那几位千金回过神来，再看着他，顿时觉得脸上火辣辣地疼。她们刚刚还在嘲笑人家是个土包子，结果人根本不土，甚至比她们好看百倍千倍！这、这怎么能不让她们脸疼，恨不得找个地缝钻进去！
　　她们慌忙驱赶他，以此掩饰自己的羞耻。
　　——跟这位江又晴比起来，江雅菱真是不算什么。
　　周以柔也是这么觉得，在这一瞬间，她终于发现了陶又晴最极致的美，她的美具有侵略性，轻易就能攻下所有人的心，让人心甘情愿地拜倒在她的石榴裙下，只为做她此生最虔诚的拥趸。
　　但当她想起自己那五年间居然愚蠢地将她弃置一旁，脸上就好像被人狠狠地扇了一耳光，让她又羞又愧，懊恼不已。
　　看看陶又晴现在这个样子，她那五年都做了什么样的蠢事？陶又晴曾经是那么的喜欢她，曾经只属于她一个人的！
　　现在呢？现在呢！
　　她不自觉用力地捏紧了玻璃酒杯，充满懊悔的目光紧紧地盯着陶又晴。
　　陶又晴站在台上，平和的目光扫过台下每一个人的脸，直至她看到心心念念的那个人，唇边终于荡开一抹安心又好看得让人无法招架的笑。她很快就收回目光，若无其事地看着江海明夫妇。
　　周以柔敏锐地捕捉到她的笑，她为什么会露出这样动人的笑？她看见了什么？
　　周以柔的心在嫉妒，这份嫉妒愈演愈烈，致使她忍不住看向她能让她会心一笑的方向，眼神就像冰一样尖锐。
　　——袁初蕊，居然又是袁初蕊！
　　她今天也很讨厌袁初蕊！
　　袁初蕊眼睛一眨不眨地看着平时嘻嘻哈哈的小朋友从容不迫地出场，亲眼见证她的美丽震慑全场，俘获所有人的心——包括她。
　　是的，包括她。
　　陶又晴穿着红裙出场的时候，耀眼得就像是天上的骄阳，让人无法忽视她的存在——甚至怦然心动，还产生了想把她抱在怀里，亲吻她的眉眼，亲吻她的脖颈，亲吻她的指尖的荒唐想法。
　　尤其是她站在台上悄悄寻找她的身影，等找到了便露出一个安心的笑容的时候，她的心快得就像是要造反，脑海里不自觉浮起一个想法——她觉得她可爱，足以让人疯狂的可爱。
　　她不知道这是一种什么样的感情，难得出现了一丝无措，头疼地垂下眼去，心思不明地转了转手中的酒。
　　这难道就是喜欢吗？
　　她喜欢陶又晴？那个有时候不正经又皮的小朋友？
　　很快她就察觉到一股敌意，她慢条斯理地抬起头，徒然和周以柔的视线相撞，她们之间的人在这一瞬间彻底失去了颜色，彼此的眼中只剩下对方。
　　气氛僵硬，隐隐冒出了零星危险的火光。
　　袁初蕊面上没什么表情，但是不知道怎么，脑子里瞬间想起了周以柔曾经拥有陶又晴五年的事，心里头居然产生了一丝妒忌。
　　意识到这一点之后，她感到诧异，心情是说不出来的复杂，但事实如此，她喜欢陶又晴，喜欢到能为别人曾经拥有她的喜欢而感到妒忌——这下好了，她输给陶又晴了。
　　周以柔先挪开了自己充满敌意的目光，袁初蕊眯起眼睛，发出一声“啧”。迟雪莹看向她：“怎么了？”
　　袁初蕊淡定地说：“没怎么。”
　　迟雪莹抱欢迎加入18198859（非作者群）着手臂，好奇道：“我怎么觉得你有点不高兴？怎么了，看到自己的艺人这么亮眼，你不喜欢吗？”
　　袁初蕊挑了一下眉头，似笑非笑地看着她：“你喜欢？是不是还想亲她，抱她，再睡了她？”
　　“打住。”迟雪莹说道，“请别污蔑我清白，我有人了，我要是被误会了，跟你没完啊。”
　　袁初蕊又转了转手里的酒杯，淡然地问道：“所以你会想亲你喜欢的人，想抱你喜欢的人，还想睡你喜欢的人，是吗？”
　　“难道不是吗？”迟雪莹反问，“你难道会亲、会抱、会睡一个你根本不喜欢的人？”
　　袁初蕊得到了答案，扭头看向霍明恩：“你也是？”
　　霍明恩冷静地说：“每一个人都是这样。”
　　喜欢会产生性冲动，人人如此，包括她。
　　是啊，包括她。
　　袁初蕊得到了答案，印证了她的心动，她就是喜欢陶又晴，意料之外，情理之中。
　　她静静地抿着酒，思绪纷纷。她并不抗拒喜欢陶又晴，只是感到神奇，没想到她居然会喜欢上一个自恋王者，但她仔细一想又发觉这不是没道理的。
　　陶又晴有依赖她的倾向，她对陶又晴又纵容忍让，甚至能让她亲自己，她都不知道自己是脾气好，还是从一开始就注定了会栽在她身上。
　　现在她唯一能确定的就是她们的协议毁了，她亲手毁的，一千两百万。
　　一千两百万对她来说不算什么，但她不知道陶又晴怎么想，也不知道陶又晴现在愿不愿意谈恋爱，毕竟她被周以柔那么残忍地伤害过，那不是一道很快就能痊愈的伤口。不过她可以陪着她治疗这道伤口，她有这个时间也有这个耐心。
　　只是她不想听到陶又晴拒绝她，坦白意味可能被接受也可能被拒绝，五五对半，就像一场赌博。但这世界上没人喜欢被拒绝，尤其是被自己喜欢的人拒绝。
　　那她到底要不要坦诚地付一千两百万，把自己的心意开诚布公？
　　她抬起眼看向陶又晴，仿佛在找寻答案。
　　台上，江海明夫妇正说到第一支舞，接下来是陶又晴邀请自己舞伴跳第一支舞的时间。
　　袁初蕊眼眸微眯，看着那道纤细的身影，突然有了主意。
　　如果一会陶又晴选她做舞伴，那结束之后她就干脆认输，正式开始追求她。反之，如果她选择了别人成为自己的舞伴
　　袁初蕊的眼神开始变得危险。
　　那这一千两百万就让她陶又晴自己来出，她非得把她撩到对她心动，主动投降不可！
　　这就是她不选“女朋友”做舞伴的后果，小袁董可不是个吃素的女朋友。
　　全场的视线瞬间汇聚在陶又晴身上，她轻轻提起裙摆，走下台，所有人都屏住呼吸，不自觉地开始祈祷那份幸运能降临到自己身上。
　　江雅菱别开目光，闷声喝酒，心里哪怕有千百个不满，也不能在这个时候说出来，砸了江海明夫妇的面子，她也没好下场。但是想到陶又晴大出风头，她就恨得牙痒痒的，恨不得一切重启，什么都没发生。
　　突然，有一只手伸到她面前来，陶又晴的声音随之落在她的耳边。
　　“一起跳支舞吗？”陶又晴笑着问。
　　江雅菱：“？？？”
　　我见了鬼吗？？？
　　袁初蕊：“？”
　　——陶又晴你完了。


第38章 
　　九月十八日, 江家大小姐江又晴在生日宴会上当众邀请了三小姐江雅菱做第一支舞的舞伴。
　　江大小姐穿着最美的红礼服, 那只伸在半空中的手，骨节分明, 秀窄修长, 好似一尊神圣的雕塑那般完美。她站在江雅菱的面前, 仪态落落大方，不卑不亢, 气质完全不输给这个被豪门养了二十四年的假千金。
　　所有人的目光都凝聚在她的身上, 表情无一不惊讶。
　　真正的江家大小姐邀请了鸠占鹊巢的三小姐做第一支舞的舞伴，她究竟是在想什么？是在向这个三小姐示好, 还是她气度一向如此, 宰相肚里能撑船？
　　众人心思不一, 江雅菱是最懵逼的哪一个，她看着陶又晴的眼神就像是在看一个疯子。
　　陶又晴为什么要在众目睽睽之下邀请她跳第一支舞？
　　陶又晴是不是疯了？！
　　她没有回应她, 但陶又晴并没有给予她拒绝的权力, 那只手径直握住了她的手, 帮她抽出了手心里的酒杯，看也不看地递给了站在她旁边的江秋阳，江秋阳眼疾手快地接住了, 同样没反应过来发生了什么。
　　“你不会拒绝的。”陶又晴笑着牵住了她的手。
　　每一个人的目光都凝聚在她们的身上, 密切关注她们的一举一动。
　　——因为你没有办法拒绝。
　　江雅菱终于发现陶又晴是有备而来，她从一开始就没有想过要给她拒绝的机会！只要她拒绝她, 在场的每一个人就会觉得是她这个三小姐心胸狭隘, 对大度的大小姐心存偏见, 甚至连江海明夫妇都可能这么认为。
　　江雅菱的眼中闪过一缕阴狠，好一个陶又晴，居然在这里等着她！她勉强挤出一个笑容，回应道：“当然，我当然不会拒绝你。”
　　“那就好。”陶又晴一边轻笑着说，一边牵着她走到舞池的中央。
　　其实，陶又晴一开始想要选择的舞伴是袁初蕊，这个想法是她基于本心的想法，没有任何外因影响，有袁初蕊在她能更安心。
　　但是在江秋阳告诉她富家千金少爷们第一支舞的商业意义之后，她就打消了这个念头，袁初蕊身后代表着袁氏，她不能因为一纸协议就擅自把袁氏拉下水，那样对袁初蕊不公平。
　　最后她决定选择江家之内的人做舞伴，因为她不想给江海明夫妇添麻烦。虽然江海明夫妇让她放心大胆地去挑，但那之后的商业影响是交由江海明夫妇来承担，不论是风还是雨都不会落到她的头上。所以在她不了解江家和其它企业的往来关系之前，她不会在这样隆重的场合轻飘飘地置江海明夫妇于不顾。
　　他们是爱她的，她要对得起他们的爱。
　　而就在她纠结的时候，宋文带来了外头对她的非议，让她对自己这个真千金在别人的口中究竟是什么模样的有了更加准确的了解，也清楚多少人等着看她和江雅菱的笑话。
　　接着她就从江秋阳那获知了可以选择与自家人共舞的信息，一个微妙的主意由此诞生，一个可以打击江雅菱的机会也悄然到来——她不会放过任何一个可以打击江雅菱的机会。
　　悠扬高雅的舞曲轻轻响起，从大厅的每一个角落飘荡而过。陶又晴的手从容不迫地贴在江雅菱的背上，自然地扮演起了主导者的角色，她面带微笑地看着江雅菱咬着牙，僵硬地将手搭在自己的肩上，两只眼睛里明明白白写着“不爽”两个字。
　　很好，江雅菱不爽，她就爽了。
　　“你故意的。”江雅菱低声说。
　　陶又晴坦荡地笑着说：“对啊，我故意的，你能拿我怎么办？”
　　江雅菱被她带着和舞曲融合，为了不被她使绊子当众出丑，江雅菱还得分神注意她的舞步，浅粉的裙摆随之在半空中划开一道弯月的弧度。
　　陶又晴淡定地笑着问：“怎么样，被人拿捏在手里又无可奈何的感觉好不好？”
　　就像她当初一样，被周以柔强制退赛，又奈何不得，如同一只任人施为的蝼蚁。
　　随便一个电话就能决定别人的前途，她江雅菱一定很享受这种能随便把控人命运的感觉吧？
　　那她今天可一定要让她尝尝另一个位置的感觉，她现在就在她手里，在所有人的眼皮子底下，她能走吗？她能跟她发火吗？她能拒绝她吗？
　　她不能，这就是无能为力的滋味。
　　“陶又晴，如果爸妈知道你是故意的——”
　　陶又晴倏然收紧手上的力度，将她推向自己，毫不犹豫地打断了她的话，垂眸看着她惊恐的眼睛，笑容温和地纠正道：“江。”
　　“姓陶的，是你。”
　　接着陶又晴轻轻拍了拍她的背：“表情好看点，这么多人看着呢，多丢人呀。”
　　江雅菱心中愤恨不已，陶又晴故意吓她还要她强颜欢笑，这是什么强盗行为？！最气的是她只能照做，否则丢脸的就是她！
　　江雅菱被迫挤出营业笑容，恶狠狠地盯着她：“你现在究竟想干什么！”
　　“陶雅菱，我很好奇一件事。”陶又晴非常自然地略过了她的话，“我才是江家真正的大小姐，为什么会有人放着我这个真的不来捧，而是去捧你这个假的？”
　　江雅菱闻言一愣。
　　她怎么知道的？
　　陶又晴继续道：“让我猜猜，是不是她们觉得自己没资格来大小姐面前舞，但又贪江家这条人脉，所以干脆捧你啦？”她弯眸笑了起来，“那看来她们打从心眼里觉得你不如我嘛。”
　　“你！”江雅菱气结。
　　“陶雅菱，”陶又晴微微一笑，说出来的话自然又自信，“我是不是很漂亮？”
　　江雅菱瞪向她，却见她轻轻抬起下巴，头顶的银色王冠在灯光下闪动出星辰般的光芒，就像她那张脸一样夺目耀眼。她的脸庞就是神的造物，哪怕是轻抬下巴都充满了完美的气息，让人挪不开眼。
　　——不容置疑的美貌。
　　江雅菱瞬间哑然，周围的人群已经开始躁动，人们开始交头接耳，低声夸赞起陶又晴的美貌。天生的贵气，无与伦比的华美，真正的玫瑰。
　　“你不知道吗？”陶又晴扬了扬眉，“那我带你去听听别人怎么说的。”
　　江雅菱双目圆瞪，下一秒已经被陶又晴带着转向舞池边缘。
　　张扬艳丽的红裙从所有人的眼前翩然而过，就像一朵热烈绽放的玫瑰，轻易就夺去所有人的目光，成为舞池的焦点，世界的中心。和她娇艳张扬的美比起来，穿着淡粉小礼服的江雅菱反倒显得平平无奇，毫无特色。
　　江雅菱清晰地听见那些夸赞的声音三三两两地飘进她的耳朵里，“有气度”、“气质好”、“长得也太漂亮了”全是在说陶又晴！
　　陶又晴就这么轻而易举地赢得了别人的欣赏！江雅菱心中难免嫉妒不甘，美丽赏心悦目，也容易遭人妒忌。
　　“土包子、老鼠穿龙袍”陶又晴轻飘飘地数了起来，每说一个江雅菱便紧张一分，陶又晴没有看她，说道，“听到别人这么说我，你心里其实挺高兴的吧？不过你觉得今天晚上过后，还会有人跟你说这些词吗？”
　　舞曲步入尾声。
　　“做人要心里有数，明白了吗？”陶又晴边说边用指尖轻轻地在她背上点了两下，之后就以一个干脆利落，又不失美感的动作带着她结束了第一支舞，成功赢得了众人的掌声。
　　她落落大方地向众人致谢，江雅菱勉强跟上，回到原位之后，江雅菱飞速抽回自己的手，只觉得跟她跳一支舞，三魂七魄都没了大半，还受尽羞辱！
　　江海明夫妇这头已经继续井然有序地带领宾客走流程，舞池里陆续走进一对对光鲜亮丽的男男女女。陶又晴二人开了个好头，宴会的气氛非常不错。
　　江雅菱忿忿地夺过江秋阳手里的酒杯，陶又晴看她这生气的样子，心情无比愉悦。
　　江秋阳懵逼地跟上陶又晴的脚步问：“姐你为什么”
　　陶又晴答道：“当然是为了延年益寿啦。”
　　江雅菱生气有利于她心情舒畅，自然就能延年益寿。不过她主要还是为了江海明夫妇着想，以及顺便赚一把名声，江雅菱在江家的时间比她久，外界也只记得江雅菱，她当然要借此机会做点什么。
　　既能让江海明夫妇不受商业方面的影响，又能气到江雅菱，还能让她在大众心里留下一个有气度的好名声，那她何乐而不为？
　　这也是她从袁初蕊那里学过来的理念，做人要聪明一点，能利用的，该利用的身份和资源绝对不能手软。
　　不过说起袁初蕊
　　她扭头看向袁初蕊的方向，却发现那里只剩下一个霍明恩，袁初蕊不知道去了哪里，她环视全场都没找到袁初蕊的身影，心里头不免觉得奇怪。
　　刚刚明明还在的，去哪了
　　“晴晴。”江海明在她身后喊她，向她招手，“到爸爸这边来。”
　　陶又晴一回头就看见江海明夫妇身边站着几位气度不凡的人物，她当即就明白江海明的意思，但忍不住又往袁初蕊的位置看了一眼，心里嘀咕：大概是打电话去了吧，毕竟也是个董事长，不知道什么时候就要忙起来了
　　这么想着，她提着裙摆转身朝江海明走去。
　　没事，等一会袁初蕊肯定就回来了。
　　袁初蕊正独自坐在二楼的大阳台上看风景，两指间夹着一根细长的香烟，橙红的光火正一点一点地吞没烟身。夜风习习灌入衣袍之下，在肌肤上落下冰冰凉凉的秋意。
　　这里是一处很独特舒服的观景台，这个时间没人会过来这里，再适合独处不过了。她抬起眼，今天晚上没有月亮，天幕上布满了璀璨的星辰，闪动而明亮，就像是陶又晴戴在头顶上的那顶王冠所折射出来的光芒。
　　陶又晴她喜欢陶又晴。
　　她不是个喜欢纠结的人，这个习惯是她在金融圈里养成的，很多时候稍微一犹豫就会错失良机，以至亏损。所以她发现自己喜欢陶又晴并印证了这件事之后，没有多加纠结，心很快就承认了。
　　继续喜欢或者不喜欢，在她看来就是这么简单的两个选择，她果断地选择了前者。
　　她喜欢陶又晴对她心思纯粹的样子，喜欢陶又晴依赖她，也喜欢陶又晴每次渴望她夸奖她的样子，那是说不出来的可爱。
　　既然喜欢那就要去追，她才不会像周以柔那个蠢货一样找个替身，替身有什么意义？
　　但她万万没想到陶又晴的第一支舞居然不选她当舞伴，而是选择了江雅菱！
　　哪怕她猜到她有自己的打算，也抑制不住为此感到不高兴。她特地赶过来在江雅菱和周以柔面前充当她的女朋友，结果她却一声招呼都不打就抛下了女朋友，选了别人做舞伴这是哪个女朋友会干的事情？？？
　　她们虽然是演戏，但好歹也要敬业点，提前知会她一声吧？！
　　袁初蕊轻轻地咬住香烟，脑子里已经开始思考以后要怎么让陶又晴把今天的账都给她还回来，得让她记住教训，以后不敢再轻易把她撂下不闻不问才行。
　　接着她轻启红唇，吐出缭绕的烟雾，那双眼眸隐没在缥缈的烟气之后，透出几分迷人的幽深。
　　不对，她现在要做的应该是考虑怎么让她喜欢上她才对。就冲今天这件事，一千两百万，她陶又晴别想逃。
　　但怎么样才能让一个自恋王者喜欢上自己，倒是个让人头疼的问题。这么想想，她突然觉得陶又晴之前说得很对，如果她当年遇见的不是周以柔而是她就好了。周以柔当年真是占尽先机，就是自己蠢，不知道珍惜，还把她害得这么惨。
　　她烦闷地吐出一口烟，耳边突然传来一阵脚步声，像是高跟鞋踩地面上发出的“哒哒”声响，渐渐往她这头靠近了，一声接着一声，脚步的主人好似很着急。
　　她扭身回头看去，就看见一个脑袋从门边悄悄地探了出来，那顶王冠正泛着银亮的光泽，而那个人的脸一如既往的皎白娇艳。
　　陶又晴看见她之后，脸上立即露出一个灿烂的笑容：“你真的在这里！”接着提起裙摆走了过来，在这个观景台上慢悠悠地晃了一圈，长指拂过石雕栏杆，感叹道，“原来极光还有这样的阳台啊。”
　　极光虽然是江家的企业，但她还没机会入住过，所以对酒店的内部构造并不清楚。要不是有霍明恩给她指路，她一个人怕是在极光里转上大半天都找不到袁初蕊。
　　“嗯，有。”袁初蕊双腿交叠，稳稳地坐着，目光却不自觉地追随着她的身影而去，耐心说，“全国各地的极光都有。”
　　她在全国各地出差的时候没少住过极光，对内部结构已经了如指掌。
　　陶又晴了然地“哦”了一声，霍然扭身走向她，指着她手里头的烟，说道：“掐掉掐掉。”又道，“你怎么跑到这里来偷偷抽烟？”
　　袁初蕊纠正她：“不是偷偷，是光明正大。”
　　陶又晴紧紧地盯着她不说话，大有她今天不把烟掐掉就跟她没完的架势。
　　袁初蕊投降，听话地把烟按进烟灰缸里熄灭，这才换来她的笑颜。袁初蕊心头一阵无奈，轻声问道：“你怎么过来了，你今天是主角，不好好在下面待着可以吗？”
　　陶又晴一脸轻松道：“可以呀，我跟我爸妈说了我有点闷，想出来走走，他们就答应了，让我过会再回去。”
　　她心情愉快地另一张椅子上坐下：“所以我就过来找我们小袁董啦。”
　　袁初蕊轻轻颔首，嗯，不错，还知道来找她。
　　陶又晴整理了一下纱裙裙摆，而后撑着下巴，双眸明亮地看着她，开口就问：“我今天表现得好不好？你不考虑夸一下我？”
　　袁初蕊顿时有种哪壶不开提哪壶的感觉，她将烟盒拿在手心里把玩，微微笑着回答：“有的好，有的不好，要夸也只能夸一半。”
　　陶又晴厚颜无耻地说道：“那行，那你先把那一半夸了吧，我照单全收，有胜于无。”
　　袁初蕊都被她的脸皮厚给气笑了，扭头看向她问：“你就这么喜欢我夸你？为什么？”
　　说实在话，她现在希望接下来听到的答案，至少能说明她在她的心中有着不一样的地位。
　　陶又晴用理所当然的语气反问道：“这世上还有人不喜欢被夸奖？还有人会不喜欢被小袁董夸？”
　　行，听起来丝毫感觉不到自己的特别。
　　袁初蕊“哦”了一声，半开玩笑地说了一句：“我不是小袁董你就不想听我夸你了。”
　　说白了，她也是因为她站得足够高而希望得到她认可，这一点也不特别。
　　陶又晴歪了歪脑袋，轻声认真道：“不是呀，我就是喜欢你——袁初蕊夸我。”
　　“小袁董”仅仅是她的代称，是她地位的象征，她喜欢被她夸赞归根结底是因为她是袁初蕊，是她心中无可替代的袁初蕊。否则她为什么不去喜欢大袁董夸她，不去喜欢江董夸她？
　　她说这句话时，特地把“你”这个指代清楚地换成了袁初蕊的名字，差点没把袁初蕊憋死。
　　“我喜欢你”和“我喜欢你夸我”那可是两码事。
　　但不论如何，至少证明了她在她心中和旁人不同。
　　袁初蕊的心情稍稍好转，终于在她殷殷期待的目光之下开口夸她了：“你今天能在这么多业界人物面前表现得从容不迫，仪态大方，做得很好，我替你感到高兴。”
　　从之前那个刚回到舞台还会因为紧张而手抖的小朋友，到今天这个已经可以淡定又落落大方地站在台上面对各位前辈的小公主，袁初蕊承认她进步得很快，也很努力。
　　她应该得到夸奖，不论是谁的。
　　陶又晴顿时喜笑颜开，袁初蕊虽然夸得中规中矩，没有华丽动人的词汇，但从她嘴里出来之后，这些话就像是被镀上了黄金一样让人听了就觉得高兴，因为“袁初蕊”这三个字就自带动听buff。
　　“但是，”袁初蕊话锋一转，“第一支舞的舞伴，你为什么选了陶雅菱？”
　　为什么不选我？
　　你是不是根本就没想过让我做你的舞伴？
　　袁初蕊忍了忍，没将这句话说出口，因为这句话实在是太过狼狈，说出来反而像是她在认输——她还没撩到她呢，怎么能认输！
　　陶又晴起身走到石雕栏杆边去，仰头望着天上的星星，说道：“因为我觉得选江家以外的人不合适。我不了解我爸妈他们的生意往来，不知道谁跟江家好，谁跟江家最近又有合作，谁又在观察我们江家，那我要是选错可不就糟糕了？”
　　陶又晴回身，腰肢靠在石栏上，坦白道：“我一开始其实是想选你的，但我后来想想，我们只是协议关系，并不是真的恋爱关系，而你身后可是袁氏，我不能因为一个协议就擅自把袁氏拉到那么多人的眼皮子底下，那是在坑你。”
　　袁初蕊听得一愣，倒是没料到她还帮她想了这么多，心中的郁闷顿时消散了大半。嗯，不错，还知道替她着想。
　　陶又晴继续说：“再然后，我就听见别人说我不好，说我比不上陶雅菱，说我肯定没见识、小气，那我干嘛不趁机打击她，再给我赚个好名声？”
　　她无比自豪地撩了撩自己的长发：“本仙女比不比得上陶雅菱，我们站在一起他们还看不出来吗？”
　　方才她跟着江海明夫妇去认识那些长辈的时候，他们对她赞赏有加。事实证明，她赢了。
　　“很聪明。”袁初蕊说了这三个字。
　　知道在不了解所有商业合作的情况下明哲保身，不给父母添乱，这的确是明智之举。
　　而她当时会不高兴，是基于动心的角度。她喜欢她，就意味着愿意为她付出点什么。可当她做好了付出准备的时候，她却离她而去，这很难不让她觉得糟心。
　　但现在没关系了，因为她曾经的第一选择是她，只是因为某些原因不得已放弃了——她接受这个解释。
　　陶又晴眼睛弯弯的：“这算另一半吧？那我这个宴会是不是整体表现都很好？”
　　袁初蕊轻轻颔首：“嗯，都很好。”
　　陶又晴立马为自己鼓掌：“不愧是我！”
　　袁初蕊看着她这个高高兴兴的样子，忽然想起点什么，说道：“我给你带了礼物。”然后给霍明恩打电话让他拿上来。
　　霍明恩手脚利落地送上来之后就回去了，非常有眼力见，绝对不打扰老板的私人时间。
　　陶又晴接住她递过来的黑色小礼袋，看了看她又看了看礼物，问道：“我现在能打开看看吗？”
　　袁初蕊靠在她旁边的石栏上，扬了扬下巴：“打开吧。”
　　陶又晴小心仔细地拆开精致的礼盒盖子，眼睛微微一亮——是一条做工精巧的银色星星手链。
　　这条手链佩戴在她纤细白皙的手腕上时，真是漂亮极了。她很喜欢这个礼物，但就是这个时候，她也要嘴欠地说上一句：“我还以为小袁董会送什么惊天又特别的礼物呢。”
　　袁初蕊靠着石栏，侧首看着她。
　　她一边欣赏自己的新手链，一边理直气壮地说：“是你自己说了礼物要特别的才收嘛，你看看我送给你的，多特别！”
　　陶仙女：那可是仙女的独家自拍啊，世界上仅此一份！
　　袁初蕊想了一下，脑子里忽然有了主意，扬了扬眉：“哦？那你还想要再额外收一份特别的生日礼物吗？”
　　陶又晴好奇地看向她：“还有？很特别吗？世界上仅此一份的那种吗？”
　　袁初蕊答道：“嗯，有，世界上仅此一份的那种。”
　　陶又晴被她吊足了胃口，兴致勃勃地说：“快快快，让霍秘书拿上来给我看看，让我开开眼！”
　　她倒要看看袁初蕊这样的有钱人所说的“世界上仅此一份的礼物”是什么样的！
　　“不在霍秘书那，”袁初蕊淡定地说，“在我这。”
　　陶又晴：“什——”
　　袁初蕊忽然朝她靠了过来，轻轻地、温柔地——
　　吻住了她的唇瓣。


第39章 
　　陶又晴怔然地睁着眼睛看着眼前的人, 那是袁初蕊, 的的确确是袁初蕊。
　　而袁初蕊现在正在吻她。
　　在这一瞬间, 她的脑子开始停止思考，展开了各种不受她控制的想法，她不知道自己的注意力是该聚集在袁初蕊这个人上, 还是袁初蕊的唇上。
　　袁初蕊的唇凉凉的, 软软的, 还带着几分清新的水果味，让人忍不住想咬上一口。
　　陶又晴根根分明的睫毛飞快地上下扫动起来, 她猛然回过神来, 在危险的边缘及时勒住缰绳，收束所有理智，终于意识到了现在发生了什么。
　　——袁初蕊亲了她！！！
　　她不明白袁初蕊为什么会突然这么做，但她的身体并没有推开袁初蕊反而老老实实地站在原地，迟钝笨拙地迎接着这个吻, 直到袁初蕊离去, 直到夜风重新拂过她的唇瓣。
　　她望着袁初蕊的眼睛，第一次发现她眼睛里的光芒比夜空中星星还要明亮动人。
　　她们吻的并不够深情，唇瓣相依，轻轻触碰，仿佛蜻蜓点水, 点到为止。但仅仅是这么一个简单又可以称得上是笨拙的亲吻, 都足够让陶又晴脑子发空, 愣愣得不知道该怎么办才好。
　　袁初蕊不自觉地抬起手, 用指尖在自己吻过的唇瓣上柔柔地按了一下，低声说道：“小袁董的初吻，世界上仅此一份，你可要收好了。”
　　她的心跳得很快，尤其是在亲吻陶又晴的时候，快得就要冲破她的胸膛，让她彻底暴露在陶又晴面前。
　　这就是她准备好的世界上仅此一份的礼物，既为了满足她想看到特别礼物的心，也为了满足自己的私心——想更加靠近她，想亲吻她，想得到她的心，想让她为自己怦然心动。
　　她不知道陶又晴现在是什么样的心情，心跳是不是像她一样快，但至少她知道陶又晴没有推开她，在这个阶段来说，这是个很大的进步。
　　陶又晴懵懵地回过神来，懵懵地摸了摸自己的唇，表情里满是不可置信。
　　就在刚刚，她拿到了袁初蕊的初吻天呐，袁初蕊的初吻！！！
　　陶又晴震惊道：“你居然把初吻当礼物送我？？？”
　　袁初蕊淡定地撩了她一眼，淡然道：“你都能把自己的自拍当礼物，我为什么不能把初吻当礼物？”
　　陶又晴放下手，三观正在重新塑造中：“这两个，好像不一样啊。”
　　照片随随便便拍一张就有了，初吻那能是随随便便有的吗？
　　对不起，她真的没想到袁初蕊这个有钱人的“世界上仅此一份的礼物”是初吻，更没想到袁初蕊居然舍得送给她！那是不是意味着
　　“一千两百万！”陶又晴兴奋道，“你是不是喜欢我，是不是要给我一千两百万了？！”
　　可以，居然不是追究她擅自亲了她，而是追究一千两百万，不愧是你陶又晴。
　　但是她可能承认吗？不可能的，在没把她撩到手之前，她承认就是在认输，还很有可能被陶又晴越推越远，这可不是她想要看到的结果。
　　聪明的人不做没有把握的事情。
　　袁初蕊没有否认自己喜欢她的事情，也没有承认，镇定自若地说：“不是你说想看到特别的礼物吗？我这不是在满足你？”又道，“你是不是不想要？不想要那我收回了。”
　　陶又晴震惊了：“这怎么能收回？？？”
　　袁初蕊淡定且有理有据地说：“就跟开灯一样，按一下是‘开’，再按一下是‘关’，那我亲一下是‘给’，再亲一下不就是‘收回’？”
　　陶又晴：“？？？”
　　日啊，还怪有道理的！
　　陶又晴又想了想，摸着下巴说道：“但你居然愿意把初吻给我，那是不是说明我在你心里和其他人不一样？”
　　“嗯。”袁初蕊没有否认，镇静地反问，“我在你心里和其他人不也是不一样？”
　　她承认她在偷换概念，她希望自己在陶又晴的心里是因为爱情而和他人不同。但看陶又晴这个样子就知道她现在还没有那方面的心思，她只好继续引导她的注意力不要过多地停在这个吻上。
　　她道：“一个吻而已，不用纠结太多。”
　　陶又晴难以置信地看着她：“什么叫‘一个吻’而已，你知不知道你刚刚还顺便拿走了一位少女的初吻！”
　　陶仙女：袁初蕊你这个坏女人！
　　袁初蕊眉尖轻蹙，抓住了她这句话里的某个词汇：“少女？”
　　她认真的吗？少女的年龄范围不是十二岁到十八岁吗，什么时候还含括二十四岁了？
　　陶又晴脸不红心不跳，理直气壮地说：“我九月十八号生日你知道是什么意思吗？意思就是整个九月我都是十八岁，那我当然是少女，这有什么问题嘛！”
　　袁初蕊：“？？？”
　　那你还挺能狡辩啊！
　　陶又晴：“我长得好看，我说了算！”
　　袁初蕊：“……”
　　行，你高兴就好。
　　紧接着袁初蕊终于反应过来一件事：“等等，你刚刚说什么，你也是初吻？”
　　她给周以柔当了五年的情人，初吻为什么还在？她们难道什么都没发生过吗？
　　周以柔坐怀不乱，只把她当花瓶养着，半点不碰？
　　陶又晴耸了耸肩：“周以柔养我又不是因为对我有，她只是在我身上找陶雅菱的那种感觉。而且我发现陶雅菱知道她跟我是情人关系，估计是故意看破不说破，默许她这个行为。”
　　“因为如果我被周以柔拿捏在手里，那我就不会复出，就不会再像五年前一样威胁到她了，等时间再长一些，从没碰过歌舞的我就会慢慢失去舞台掌控度，失去灵气，对任何人都构不成威胁。”
　　她伸了个懒腰，银色的星星手链顺着她修长的手臂滑落一截，闪动着银色的光泽，她语调轻松地说道：“不过既然陶雅菱知道了，她肯定更不会碰我了，睡了别的女人，可怎么跟心上人交代哦。”
　　她撑着脸，扭头看向袁初蕊：“就陶雅菱那小肚鸡肠的样子，肯定不愿意跟别人分享自己的舔狗。”
　　她演了那么多年的替身，对江雅菱早有一定的了解，回到江家后更是认识到了她真正的面目。江雅菱小时候连父母的爱都不愿意分一点给弟弟，更别说长大后身边的舔狗了。所以她稍加揣测，就把她的心态摸了个七七八八。
　　她轻笑：“就这，你觉得我可能跟周以柔有过什么身体上亲密的接触吗？”
　　袁初蕊没有说什么，知道陶又晴和周以柔什么都没发生过，她心里头居然还有几分高兴，就像是对周以柔的嫉妒博弈终于扳回了一成——你虽然拥有她五年的喜欢，但你却不知道她的唇有多么柔软。
　　小袁董心里舒服了。
　　陶又晴倏然话锋一转：“但你居然拿走了我的初吻！”
　　袁初蕊一脸淡定地看着她，还没说话，就听见她又自己平静下来，说道：“算了，我也不亏。”
　　她第一次被袁初蕊拉进家里亲在唇角的时候就想过了，她不介意袁初蕊亲她。人的潜意识里对长得好看的人都是格外宽容的，袁初蕊长得这么好看，亲她她也不亏啊。
　　而且袁初蕊还是个长得好看，平时又能给她安全感的董事长，就冲她这张脸和她的为人，她姑且原谅她顺嘴拿走自己初吻的事情。反正她也拿了她的初吻不是，不亏不亏，血赚！
　　要是能把一千两百万赚到手就更好了！她一定要想办法让这个女人对她动心！
　　袁初蕊无奈地笑了笑，她这个人倒是会开导自己。接着袁初蕊就看见她朝自己伸出了手掌，手链上的银色星星都跟着微微一晃，她说：“但你亲的也不怎么样，给我硬币。”
　　袁初蕊很想说自己要是有经验，那就不算“初吻”了，但看她这模样，只好笑着说：“记着吧，回去再给你。”
　　陶又晴：“好嘞！”
　　她又估摸了一下时间，觉得自己该回去了，转身便朝门口走，但走不到两步就停了下来，回头牵起袁初蕊的手：“走走走，跟我一起回去，免得我一走你就开始抽烟了。”
　　袁初蕊好笑道：“放心，我不抽。”
　　陶又晴：“我不信，你得在我眼皮子底下让我亲自监督才行。”
　　袁初蕊没有办法，任她一路牵着走，唇边的笑意不减。她跟着她的脚步，听着她在前头絮絮叨叨地说着“抽烟不好”，“你少抽一点，最好是戒了”，“这么大个人了，还要我一个少女跟你说这些吗”，一副为她操碎了心的模样，让她心尖越发柔软。
　　这么看，小朋友真的很可爱。
　　谁会不喜欢这么可爱的她？
　　宴会结束之后，关美琳特意留下，开开心心地把准备好的礼物送进陶又晴的手里，说道：“我挑的礼物绝对符合你的眼光！”
　　陶又晴好奇地问：“什么呀？”
　　关美琳：“是你最近想要的东西啦，回去再拆。”
　　陶又晴眼含笑意地抱住她，又捏了捏她的小脸蛋：“谢谢我们可爱的美琳啦。”
　　关美琳满脸笑容：“你跟我之间还说什么客气话。对啦，那以后，我还能叫你‘陶陶’吗？”
　　今晚江海明宣布江家大小姐出场的时候，喊的是“江又晴。而且她已经回归原位，是真正的江家大小姐，理应是江又晴。
　　只是关美琳从前喊她“陶陶”已经喊习惯了，所以一时间有点纠结，她现在是要改口喊“江江”了吗？
　　陶又晴笑道：“对外界来说我是江家大小姐，自然就是江又晴。但是对于你们来说，我是朋友，也是从前的陶又晴，所以习惯喊我什么就喊我什么，不用纠结。”
　　对于不认识的人，她就是全新的身份，江又晴。对于相识的朋友，她自己以及在天上的舅舅，那她就是从未改变的陶又晴。
　　关美琳顿时松了口气，伸出手抱住她，欣慰道：“能看到你过得好，我就放心啦。”
　　陶又晴眉眼瞬间温柔下来，轻轻地拍了拍她的手：“等我再努力努力把身价提高上去，就去给关伯父的公司免费代言，你记得等我哦。”
　　“好！”关美琳眉开眼笑地应道，“我肯定会等你的！”
　　送走关美琳之后，陶又晴就打算回去，生日宴会之后她就要回到自己的房子去，重新开始独居生活准备工作，接下来她还要上综艺，还要筹备新专辑，工作内容十分充实。
　　袁初蕊贴心地在地下停车场里等着她，接她一起回去。
　　陶又晴告别父母和江秋阳，转身就往电梯的方向走，却意外遇上一个人——周以柔。
　　头顶的水晶灯将这四四方方的空间照得清明透亮，周以柔站在电梯旁，光折落在她的肩膀上，让此时此刻的她看起来无比寂寞。她没有按电梯，也没有离开电梯门口，像是在等什么人。
　　如火一般热烈的裙摆从光洁的地面上浮掠而过，高跟鞋底与地面相碰，发出清脆好听的哒哒声。周以柔闻声扭头看向她，通身寂寞瞬间一扫而空。
　　她在等她。
　　陶又晴得到这个信息之后脚步不由一顿，继而面无异色地将她当做空气，淡定地按下另一个电梯的按键。周以柔见状，迈开腿朝她走了过来，递出了手里的白色礼袋，轻声说道：“生日快乐。”
　　陶又晴看了一眼她手里的东西，说道：“周总，我觉得吧，礼物要亲手送进对方手里才显得有诚意，而且我相信三小姐一定在等着你，去吧，加油，祝你们百年好合！”
　　陶仙女：请你们两个立马在一起，互相折磨，为人间除害！
　　周以柔顿了顿，脸上闪过一丝尴尬，而后才恢复如初：“这是给你的。”
　　陶又晴闻言，表情中透出苦恼：“周总不好意思，我这个人比较诚实，我很担心我们的审美不合，你送了我会不喜欢。”
　　周以柔对她的态度可谓是一百八十度大转变，要是放在那五年间，她哪有这么多耐心和她说这么久的话？
　　周以柔道：“你不打开看看又怎么会知道合不合你心意？”
　　她现在只想尽全力从各方各面补偿她，挽回她，让她们得以重新开始。
　　陶又晴却是打心眼里不想收她的东西，灵机一动，抬手向她展示自己的星星手链，问道：“你看这条手链好看吗？”
　　周以柔观察了一下，这条手链在她跳第一支舞的时候还没有，但既然她会把这条手链戴在手上，那就意味着这条手链符合她的审美，于是周以柔道：“好看，很适合你。”
　　她觉得这肯定是正确答案没错了。
　　陶又晴摸了摸手链，一脸幸福地补了一句：“我女朋友送的。”
　　——袁初蕊。
　　周以柔的脸瞬间就黑了下来，秒速改口：“不好看。”
　　她跟袁初蕊八字不合，命里犯冲，袁初蕊送的东西，她才不会说好看。
　　陶又晴一拍手掌：“那不就得了，我觉得好看，你觉得不好看，这不是说明了我们审美不合？所以礼物你就自己留着吧，送给陶雅菱也行。”
　　最好再告诉陶雅菱这是她不要的，气死她才好。
　　周以柔：“……”
　　还能这样？？？
　　电梯“叮”的一声到达了，陶又晴当先提起裙摆潇洒地走了进去，周以柔想也不想地跟了进来，说道：“我知道你还在生我的气，恨我以前对你不好，我很抱歉，再给我一个机会，好吗？”
　　陶又晴笑道：“周总，我已经瞎过一次了，怎么可能还会瞎第二次？你和我家初蕊谁更好，我难道分辨不出来吗？”
　　周以柔被她反驳得一愣，而后皱眉问道：“你喜欢我五年，难道说放弃就放弃了？”
　　“不然呢？”陶又晴反问，“我难道应该敲锣打鼓，昭告天下说‘我要放弃周以柔’了，然后再放弃你？”
　　陶又晴：“这多费劲啊。”
　　她放弃周以柔的决心不是一夕之间铸就，而是周以柔五年间对她的冷漠给予她下定决心的勇气，哪怕是一团火也没办法永永远远的烧下去。
　　前几年她喜欢周以柔，喜欢得无比英勇，觉得世间万物都不会成为她喜欢周以柔的阻碍，但她那是年轻不懂事。随着五年的时间慢慢地过去，她受到了来自周以柔的无情“毒打”，热情自然而然就减少了，最后彻底熄灭，悄无声息又果断无比。
　　既然没了喜欢的热情，那就没必要再继续纠缠了，得不到的永远都得不到，所以她放手放得干脆利落，懒得再在她周以柔身上多费半点劲。
　　“我劝你别再纠缠我了。”陶又晴说，“我都跟初蕊在一起了，你还不赶紧去追陶雅菱？多好的机会啊，把握住啊！”
　　陶仙女：求求你们两个孽障赶紧在一起，为人间除害吧！
　　陶又晴祭出大招：“难道你就喜欢得不到的吗？”
　　这句话直戳周以柔的心窝子，叫她一时半会说不出话来，与此同时电梯也到了负一层，陶又晴看都不看她一眼就走了出去。
　　不远处袁初蕊正在等着她，她看见袁初蕊之后，当即提了提裙摆，兴高采烈地朝她跑了过去，红色的高跟鞋在地面踩得哒哒乱响，她高兴得就像是个终于放周末的学生：“来了来了，本少女来了！”
　　袁初蕊见状，蹙眉快步往她的方向走，边走边说：“不许跑，好好走路，一会崴着了。”
　　陶又晴闻言，听话地放慢了脚步，脚步声随之平稳下来，完全就是个乖小孩。
　　周以柔在她之后走出电梯，眼睁睁地看着袁初蕊伸出手接住她，看她朝袁初蕊绽开笑颜，看她们亲密无间地依靠着彼此。
　　陶又晴在那五年间无数次对她展露出这样的笑容，只是当时她视若无睹，怎么也料不到自己会有后悔的一天
　　袁初蕊抬起眼皮子就看见站在电梯前的周以柔，立即看向陶又晴低声问：“她对你做什么了吗？”
　　陶又晴骄傲地说：“能做什么？我空手道白学的吗？”
　　袁初蕊这才放心：“那就好，回去了。”
　　陶又晴挽住她的手臂：“嗯！”
　　两个人默契十足地将周以柔视作空气，有说有笑地转身往车子那头走，周以柔眼中的冷意越发寒冷，随即挪动脚步走向自己的车子，泄愤似地把礼物摔在副驾驶座上。
　　而酒店一层的电梯门前，正站着如今的江家三小姐。
　　江雅菱看着紧闭的电梯门，不禁好奇——
　　以柔姐姐为什么会跟着陶又晴进电梯？
　　袁初蕊回到家后就立马卸妆，泡了个舒舒服服的热水澡。雪白的肌肤浸在温热的水中，眸光在氤氲的水汽里沾染了几分迷蒙与慵懒，颀长的手指缓慢地从光洁的额头上一遍又一遍地划过。
　　她闭着眼睛，脑海里不自觉地回放今晚发生的事情。
　　她确认了自己的心意，并亲了陶又晴。
　　对，她亲了陶又晴。没有被陶又晴推开，没有被陶又晴生气地质问，而且她还欠陶又晴一枚硬币。
　　一枚硬币。
　　想到这，她不由得轻笑出声，默默地在脑海里的备忘录加上一条：别忘了给小朋友硬币。
　　洗完澡，吹完头发，她披上深蓝色的睡袍，从专门用来放陶又晴的硬币的黑色小竹筐里拿了一枚硬币，转身就往陶又晴家走。
　　她按响门铃，站在门外等了几秒后，门突然发出细微的一声“咔”，从里头打开了，陶又晴从门口悄悄地探出一颗脑袋，乌黑的卷发上还带着湿润的水汽。
　　袁初蕊刚想说点什么，陶又晴那半边浑圆雪白的肩膀和毫无遮掩的手臂倏然跃入她的眼帘，让她不禁怔了怔。
　　——等等，她是没穿衣服吗？？？
　　袁初蕊迟疑地开口：“你衣——”
　　她还没说完，就看见有一条黑色的细带子悄然无声地从陶又晴的肩膀上滑落下来。
　　袁初蕊：“？”
　　这也不是没穿啊但她这是穿了什么？
　　袁初蕊盯着那片肤如凝脂的肩膀，一时半会间居然想不出答案。
　　陶又晴看也不看就将那根黑色细带提了上去，接着从门后走了出来，只见她穿着一条黑色的吊带缎面睡裙，胸口和裙摆处绣着别致的蕾丝，深黑的颜色托衬得她的肌肤白如冬雪，裙子又将她完美的身材恰到好处地勾勒出来，看得人心头一阵燥热，好像有一团火在烧。
　　袁初蕊：“……”
　　这对她是个考验。
　　袁初蕊强作镇静地挪开了目光。
　　陶又晴和她四目相对，不知道想到些什么，灵机一动，突然将那根细带又拉了下去，倾身靠向她，微凉的指尖轻轻拂过她细嫩的脸庞，风情万种地说：“小袁董，我穿得这么好看”
　　“你难道不想对我做点什么？”
　　袁初蕊望着她，脑子里就一个问题——
　　她这算是在勾引我？


第40章 
　　陶又晴穿着极显身材的蕾丝吊带睡衣, 细黑的肩带风情地落在肌肤白皙的手臂上, 若有若无地带着几分撩人心弦的暧昧。
　　她一只手游走在袁初蕊纤细的腰肢上，另一只手轻轻柔柔地描摹着她脸庞的弧度，连指尖都带着万种风情, 一步一步地勾引着她的猎物情不自禁、心甘情愿地坠入她的天罗地网。
　　袁初蕊静默地看了她两秒之后，唇边倏然勾起一抹令人难以捉摸的笑, 抬起手环住她的腰肢，似是在回应她这么努力的勾引，温柔地带着她退进屋子里, 手轻轻往后一推，门便听话地将门外和门内阻隔成了两个世界。
　　陶又晴心下一喜, 以为自己的计划成功了，眼中眸光闪动，不自觉地看向袁初蕊那双眼睛, 那里面有她不曾见过的温柔，还带着一缕说不清的笑意，让她觉得她好像知道点什么, 又好像什么都不知道, 像一团迷雾一样让人捉摸不透。
　　陶又晴看着这么一双眼睛, 不由得一怔，忽然间忘了自己接下来该做什么。
　　四周寂然无声, 两人四目相对间, 玄关照落的光线不知道在什么时候沾上了暧昧的颜色, 空气开始变得燥热, 气氛开始变得缠绵。袁初蕊的脸庞隐没在橘黄的灯光下，纤长浓密的睫毛微微垂落下来，叫人怦然心动的气息隐没其间。
　　陶又晴感觉到手腕被人温柔地抓住，主动权不自不觉地落进了袁初蕊的手里。陶又晴愣愣地看着她那莹白圆润的鼻尖缓缓朝自己凑近，均匀的呼吸声清晰可闻，叫她心头莫名发热。
　　袁初蕊靠近她，近得不可思议，近得只需稍稍往前一点，她们就能发生另一段故事。
　　陶又晴在这一刻里忽然不知道自己究竟想要的是什么了，是要袁初蕊的一千两百万，还是要她亲上来，做该做的事情，不要辜负了这么好的气氛。
　　但她转念一想，这么一来，那究竟算她们两个谁输？
　　接着袁初蕊的声音轻飘飘地落在她的耳畔，既温柔又直白：“是不是想让我付一千两百万？”
　　陶又晴猛然回神。
　　草！
　　她都知道啊！
　　陶又晴惊讶地看着她：“你怎么知道的？”
　　袁初蕊微微一笑：“猜的。”
　　能坐到他们这个位置的人，没点察言观色的本事怎么行？陶又晴前后变化太过突然，目的昭然若揭，除了一千两百万以外，目前再也没有什么原因能让她“英勇献身”了。
　　小袁董：小朋友还需要再继续磨练才行。
　　陶又晴蹙眉：“这么快就猜出来了，我做的有这么明显吗？”
　　袁初蕊不假思索地答道：“有。”
　　陶又晴感觉有点受伤：“你的回答可以稍微犹豫一下，保护一下我的自尊心吗？”
　　她一开始并没有想到要穿着睡衣勾引袁初蕊，让她心动，赚她个一千两百万。但在袁初蕊的目光短暂地落到她的肩膀，而后与她四目相对时，她脑子里忽然就产生了这么一个想法。
　　既然袁初蕊能把初吻送给她做礼物，就一定代表着袁初蕊不反感和女人交往、亲热，甚至她可能就是个同性恋。这么一来，她要勾引她动心可就太好办了。
　　勾引一个喜欢女人的女人，可比勾引一个喜欢男人的女人简单多了。
　　万万没想到袁初蕊却看穿了她所有的想法！
　　陶仙女扼腕叹息：失策！
　　袁初蕊轻笑，指腹不经意在她的手腕上轻柔地擦了几下，带着几分亲昵的味道，说道：“去把衣服穿上，小心又着凉发烧。”
　　她刚刚故意上当的时候还不忘把她带进屋子里就是怕过道里的冷风又给她吹病了，她可舍不得小朋友又生病发烧，萎靡不振地打针吃药。
　　陶又晴没有察觉她在自己手腕上留下的小心思，应了声“好吧”就回到卧室去把配套的睡袍披上，一边精致地在腰间绑蝴蝶结一边走出来，问道：“我在试我的新睡衣，怎么样，是不是很好看？”
　　袁初蕊没有否认。
　　人靠衣装，陶又晴靠衣服锦上添花。她穿普普通通的小狗睡衣时，可爱的感觉就会不自觉往上拔高几分。一旦换上这种精致舒适又能彰显身材的睡衣，身材和容貌的魅力便能发挥到极致，像是一只勾人的妖精，让人对她又爱又恨。
　　爱她姿容绝艳，恨自己得不到她。
　　陶又晴得到了肯定的答案后，欣欣然地原地转了两圈，摆着oss说道：“美琳送的，果然超适合我，和我一样精致呢。”
　　她之前看了袁初蕊的睡衣之后就觉得自己的小狗睡衣过于普通，认为自己在睡衣这方面实在是太不精致了。所以，作为一个仙女，她决定不论是外出穿的衣服，还是在家里的衣服都要漂漂亮亮，像她一样精致才行。
　　于是她前几天跟关美琳说了自己想换睡衣的事情，打算找个空闲时间，和关美琳一起去逛逛街，但没想到关美琳却早早地帮她准备好了，还有一盏可爱的狗狗造型床灯，真是贴心得令人动容。
　　袁初蕊：“……”
　　她是高兴了，她命都快没了！
　　她知不知道这对于一个喜欢她的人来说是多么大的考验！
　　她认为自己有时间是该和迟雪莹聊聊，请她管好自己的女朋友，考虑一下不要再送这些要人命的东西了。
　　陶又晴整理了一下睡袍，抬头看见她靠在墙边不知道在想什么，于是迈开腿朝她走了过去，问道：“你在想什么？”
　　袁初蕊回过神来，淡定地说：“没什么。”
　　陶又晴现在已经穿上了睡袍，雪白的肌肤，曼妙的曲线，折磨理智的身段统统被遮掩起来，好似一切从未发生过。
　　陶又晴将手放进睡袍衣兜里，歪着脑袋看着她，非常直白地问道：“袁初蕊，你是不是也喜欢女人啊？”
　　袁初蕊听完她的问题后，毫不意外地抬起了手，她眼疾手快地抓住她的手腕：“等等，回答完我的问题再掐！”
　　于是袁初蕊淡定地点了个头：“是。”
　　她就是喜欢女人，还喜欢站在她面前这个女——二十四岁不是很妙龄的妙龄少女。
　　她并不打算向陶又晴隐瞒她那突然开窍的性取向，因为她想给陶又晴一个讯息，让她知道她是可以喜欢她的——我喜欢女人，你也喜欢女人，所以你可以放心大胆地来喜欢我，不要有所退缩。
　　陶又晴听完之后，高兴道：“那可太好了，我可以放心地让你对我动一千两百万的心了！”
　　袁初蕊轻笑着鼓励道：“好啊，你尽管试试。”
　　不论是勾引□□还是什么手段，她只管对她用，她照单全收，就像她说的——有胜于无。
　　陶又晴松开她的手腕，主动将脸送进她手里：“行，没问题了，小袁董请掐。”
　　袁初蕊也不跟她客气，当场捏住她的两颊，只不过力度十分放水。她稍加思索，捏了捏她的脸：“但你要记住一件事，我们的协议具有专一性，你不可以在让我对你动心的同时又去撩别人。”
　　“我的女朋友，不论是真的还是假的，我都不希望她跟我‘在一起’的时候看着别人，这样出事了对彼此都不好，知道了吗？”
　　如果陶又晴一边撩她一边撩别人，给她招来一堆竞争对手，那她能被她气死。
　　她会对她专一，对这份感情负责，不会一心多用，她希望她也是如此，不论她们现在是真是假。
　　她承认自己这个条件十分霸道，强硬地让陶又晴眼里只有她。但人都是自私的，她没有大方到可以跟别人分享喜欢的人，更不会愚蠢地把喜欢的人推得越来越远。
　　在陶又晴亲口承认不喜欢她之前，她不可能会放弃陶又晴。
　　陶又晴看着她，说道：“那你自己也得做到。”
　　袁初蕊不要她去撩别人，那她也不要袁初蕊去撩别人，这样才公平！
　　“当然。”袁初蕊笑着捏了捏她的脸，“我向你保证，我要求你做到的，我自己都会做到。”
　　陶又晴眨了眨眼睛，伸出自己的小拇指：“拉钩。”
　　袁初蕊熟练地勾住她的手，轻声道：“拉钩。”接着就这么轻松地放过了她的脸，转而拿出一枚硬币放心她的手里。
　　“销账。”她说。
　　陶又晴拿着硬币傻站了一会才反应过来销的是哪笔账，袁初蕊轻笑一声，伸出手轻轻地放在她的脑袋上，说道：“早点休息，晚安。”
　　“晚安。”陶又晴捏着那枚冰凉硬币回应道。
　　江雅菱直到回家之后都还在思考周以柔今天为什么会跟着陶又晴走进电梯里，周以柔甚至都没有亲自送她回家
　　一阵难以言喻的危机感铺天盖地地朝她袭了过来，促使她不安地拿出手机拨通了周以柔的电话，周以柔没有接。
　　江雅菱皱着眉头给她发了条消息。
　　[江雅菱]：以柔姐姐睡了吗？
　　十分钟之后她才收到周以柔的回复。
　　[以柔姐姐]：怎么了？
　　见周以柔还会回复自己，江雅菱顿时松了口气。
　　[江雅菱]：没，就是想问你一个问题
　　[以柔姐姐]：什么问题？
　　[江雅菱]：就是我今天看见你和又晴一起进了电梯，是有什么事情吗？
　　她鼓起勇气问出这句话之后，周以柔那边又陷入了沉默，过了几分钟之后才给她回复。
　　[以柔姐姐]：没什么事，早点睡吧，你今天也累了
　　之后就再也没回过她的消息。
　　她握着手机，看着屏幕上这堪称冷漠的回复，先前那股不安的感觉瞬间又涌上了她的心尖。
　　真的没什么事吗？
　　第二天，江家真假千金的新闻不出意外地冲上了热搜，并占据各大新闻版面，让网友们吃瓜吃了个饱。江雅菱的经纪人钱梦和先前想要替江雅菱教训陶又晴的刘副导看到这条消息之后都傻眼了，顿觉羞愧，脸上火辣辣的疼，就像是被人狠狠地扇过十几个耳光一样。
　　他们想要攀上江家这条人脉所以讨好江雅菱，毫不犹豫地将矛头指向江雅菱不喜欢的人，用同仇敌忾来表达自己的诚意，结果却踢到了硬板上，针对了江家真正的千金小姐。
　　那他们成了什么？？？
　　钱梦和刘副导对此感到万分心虚，只是这世界上没有后悔药，他们只能祈祷江家大小姐江又晴贵人多忘事，只当一切都没发生过
　　江家真假千金的话题里还附有陶又晴的红礼服照，三百六十度全方位无死角的美，又一次让她出圈，圈了一大批颜粉。
　　aria：woooooo，她这一身也太好看了吧？？？？？
　　草莓冰棒：这颜值，我有被日到！
　　你是哪里来的猴子：一人血书桃桃下次回归穿红sai！！！
　　春风不度玉门关：老天爷在创造她的时候是加了多少偏心啊？家里有钱，人又好看业务能力又强，还会自己创作呜呜呜呜呜呜我酸了我酸了
　　你已如此美丽：红桃q颜粉 1
　　今天也好想吃火锅哦：红桃q颜粉 2
　　而当事人陶又晴正坐在化妆室里上妆，一边等节目开始录制，一边哼新歌的调子。她以出道单曲打歌，并不是正规专辑，但下一次回归打歌的时候她会以正规专辑回归，正规专辑收录曲数量在十首以上，所以从现在开始，月咏就需要为她准备创作新曲，她自己也会继续参与制作。
　　袁初蕊坐在她身后的椅子里，时刻关注着网上的评论风向，刷了一会后，抬头看向化妆镜前的她，说道：“你的粉丝希望你下次回归穿红色。”
　　陶又晴从镜子里看向她，调笑道：“我打歌服什么样，不是交由我们尊敬的月咏来决定吗？”
　　袁初蕊微微一笑：“根本决定因素还是你的曲风。”
　　打歌舞台的布置，打歌的服装都交由公司来负责，公司会根据曲子风格来决定，不需要艺人操心。
　　月咏审美在线，经费充足，陶又晴倒是不担心这些，而且她这次的曲风热情昂扬，倒是很适合穿红色，她一身轻松地说道：“有我们小袁董在，我觉得红色打歌服应该没有问题？”
　　袁初蕊眼中含笑：“好好化妆吧。”
　　陶又晴化完妆，陈森宇正好回来，身后还带着一个女孩子。陶又晴和袁初蕊认得她——罗曼云，行风文化的艺人，也为小有名气的爱豆。她今天和陶又晴都是嘉宾。
　　陈森宇带着罗曼云走进来，先看了一眼道：“又晴啊，罗小姐说想跟你见个面。”
　　袁初蕊挑了挑眉，淡定地坐着。
　　罗曼云小心翼翼地走到陶又晴面前，满眼兴奋，又紧张又激动地说：“前辈，我、我超喜欢你的！”
　　陶又晴轻声笑道：“我怎么能算是你的前辈？”
　　在岁数上，陶又晴比罗曼云大，但她今年才正式出道，所以从资历上看，比她先出道三年的罗曼云才是她的前辈。
　　罗曼云将头摇得像拨浪鼓：“不是的不是的，虽然您今年才正式出道，但按先站上舞台的时间算的话，您比我还早两年。我、我”她紧张地摸着自己的手背，脸上一片绯红，“我那时候就喜欢您了，您真的特别棒，真的！”
　　她舔了舔嘴唇，紧张地说：“哪怕您只出现了一期，但我就这么记住了，我、我一直把您当作是我的目标！”
　　她永远也忘不了陶又晴当年在舞台上有多么亮眼夺目，就像夜空中最闪耀的那颗星星，其他的星星跟它比起来都会黯然失色。
　　她当时就想，怎么会有人这么优秀？她好喜欢她，也想成为她这样优秀的人。
　　但她没想到她会退赛，更没想到时隔五年居然能看见她重新站上舞台，并且她还能和她上同一期节目！
　　这、这是何等的幸福啊！
　　陶又晴没料爱豆群体当中会有自己的粉丝，看她这么紧张激动，自己都不由得跟着一块紧张起来，握住她的手：“谢谢你，能被你喜欢这么久，我很荣幸。”
　　罗曼云被偶像主动握住手，顿时一脸幸福，一叠声地说道：“我真的超喜欢您，超超超超超级喜欢！”
　　袁初蕊坐在一旁，默然无声地看着她们交握的手，分明是粉丝见面会，怎么她这心里头就是有点不爽呢？
　　接着她就听见罗曼云语出惊人：“前辈你要是缺女朋友的话可以找我，我愿意的，呜呜”
　　袁初蕊美目微眯，周身不自觉散发出一股死亡气息。
　　居然敢当着她的面撬人？
　　陈森宇顿时警惕起来：有杀气！
　　陶又晴本能地看了一眼“女朋友”袁初蕊，在她身上感知到危险的气息之后，连忙对罗曼云道：“这使不得使不得。”
　　我的一千两百万还坐在旁边呢，我这要答应下去人就凉了啊
　　罗曼云的经纪人大惊失色，连忙冲上前去捂住她的嘴，一脸抱歉地对陶又晴和袁初蕊说：“对不住对不住，她这个孩子有时候就是傻乎乎的，啥话都能往外冒，回去我一定好好说她。”
　　罗曼云的经纪人赶忙把人拖走，罗曼云临走前还嗷了一嗓子：“前辈一会加油，有什么事我都帮你的！加油！”
　　人傻萌，心思也单纯。
　　就是袁初蕊
　　陶又晴摸着手腕上的星星手链，小心地看了一眼不怒自威的袁初蕊，轻手轻脚地坐到她身边去，凑在她的耳边悄声道：“我没有答应她，我还记得你昨天说的话呢，你别生气啦。”
　　袁初蕊发现陶又晴完全误会自己不高兴的点在哪里了，她是因为罗曼云当着她的面公然撬她喜欢的人而感到不高兴，而陶又晴误以为她是因为觉得她会答应她，从而导致书面协议和口头协议被毁而感到不高兴。
　　袁初蕊没有纠正她，干脆将错就错，让她记住就好了——她要是答应了别人的追求，弃她于不顾，她真的会生气。
　　看她这么小心地来哄自己，袁初蕊也舍不得甩脸色给她看，黑白分明的眼珠子转向她，视线从她的脸上落到她的手腕上，看见自己送给她的星星手链正安静地戴着她手腕上时，忽然有种自己被重视的感觉。
　　袁初蕊心情好转，轻轻地扶起她的手腕，低声道：“没生你气。”
　　谁撬她的人，她就跟谁生气，她是非分明得很。
　　陶又晴：“真的？”
　　袁初蕊点头：“嗯。”又问道，“她当着我的面撬人，是她的错，我为什么要生你的气？”
　　陶又晴松了口气，又轻声道：“那我就放心了，不过你也不要跟人孩子生气，她就是粉丝见到爱豆的心情，没有恶意的，淡定淡定。”
　　袁初蕊淡淡颔首。
　　在心里默默地补了一句：前提是罗曼云不会撬我第二次墙角。
　　陶又晴这次参加的是一档解密综艺，名字叫《找到你了》，每期都有完整的人物和故事背景，在室内进行录制，用空旷密闭的三个楼层划分区域进行搭景，案件线索就藏在这些领域当中。玩法和普通的侦探凶手玩法一样，如果最后选出来的凶手是错误的，则真凶胜出，获得奖励。反之，侦探们胜出。
　　在案件开始前，节目组会先放出三组道具，供扮演侦探的嘉宾们选择，每人可以选择三样，届时可以运用到破案过程中去。道具中还可能存在关键性证据，就看侦探们和凶手如何进行博弈。
　　本期嘉宾们拿到的身份是从各国聚集而来的侦探，故事背景为各国最优秀的侦探汇聚一堂进行友好交流，殊不料知名侦探z某惨遭意外，溘然长逝，而在场的侦探们或多或少地和这位侦探有过节任何人都可能是凶手，他们需要证明自己，找出真凶。
　　开始录制之后，陶又晴带着侦探帽，站在楼下朝上望去，她的脑子里第一个反应就是——黑。
　　说不定这会有什么黑不溜秋的屋子在等着她！
　　陶仙女：我的生命感受到了威胁！
　　节目组很快就把三组道具端了上来，巧妙的是每一组里都有灯。嘉宾们开始通过小游戏决出优先选择的人，陶又晴运气爆棚，次次第一。
　　就在众人以为她会拿什么很重要的道具时，她一脸坦荡地把三组的灯全顺走了。
　　众人：“？？？”
　　不拿点别的吗？？？
　　负责把控全场，扮演引导者的主持人都忍不住开口问道：“请问我们的来自扑克国的红桃q侦探，你拿那么多灯做什么？”
　　陶又晴看了看自己手里的灯，又看了看放在口袋里的灯，说道：“那当然是因为我要”
　　然后大义凛然地将灯高举过头，刷拉一下打开射出一条明亮的光线，中气十足地吐出四个字：“为国争光！”
　　众人：“？？？”
　　神他妈为国争光！！！
　　站在场外的袁初蕊：“……”
　　挺好，上个节目她瞎扯的本事又见长了。


第41章 
　　主持人对于她这手骚操作是又佩服又好笑：“红桃q侦探, 扑克国有你真骄傲。”
　　手电筒“咔哒”一声，光线瞬间消失, “为国争光”陶又晴面无异色地拿着灯站到一旁去, 厚颜无耻地回应他：“我也这么觉得，毕竟我可是我们扑克国的门面。”
　　扑克国有她这样漂亮的仙女，简直就是扑克国的荣幸！
　　《找到你了》节目组制作人王导王旭伟恰好站在袁初蕊身旁, 他和袁初蕊是朋友，亲眼目睹这一出“为国争光”之后, 忍不住笑着对袁初蕊说：“你家这新艺人，综艺感不错啊。”
　　袁初蕊微微一笑，谦逊道：“还好，就是比别人会瞎扯而已。”
　　陶又晴这位小朋友过往种种逻辑奇妙的言论才叫人大开眼界, 甚至都可以集合成书了。
　　王旭伟轻笑：“你很重视她。”
　　袁初蕊扭头看着这个发际线很危险的朋友。
　　王旭伟：“不重视你怎么会当她经纪人？难道你现在真的闲到这个境界了吗？”
　　袁初蕊坦坦荡荡：“对啊, 我现在的确闲到这个境界了啊。”
　　王旭伟：“……”
　　当袁初蕊这样身份地位的人, 轻松地说出自己清闲的事实之后，每天都在绞尽脑汁想综艺点子的王旭伟沉默了，袁初蕊不是爱撒谎的人，所以他毫不犹豫地相信她，片刻后发出一声：“我羡慕了。”
　　王导：我也想清闲到这个境界, 我也好想闲到想干什么就干什么！【恰柠檬.jpg】
　　袁初蕊扭头看向陶又晴那头，正看到罗曼云一脸欣喜地往陶又晴身边靠, 小心思一览无余。她眉尖轻蹙, 开口问道：“这位罗曼云小姐为人怎么样？”
　　袁初蕊记得罗曼云上过几次王旭伟的节目, 合作过几次, 所以王旭伟对她应当有一定的了解。
　　王旭伟的目光跟着她一起落在罗曼云身上，笑道：“嗐，这孩子啊，人挺真诚的，就是有时候傻乎乎的。”
　　袁初蕊没搭话，真诚不真诚她不知道，傻乎乎她倒是感受到了——不傻怎么可能会当着她的面对陶又晴说出那样的话？？？
　　王旭伟反问：“怎么了？你是看上她了还是她惹到你了？”
　　“都不是，”袁初蕊非常清醒地否定了，淡然地说道，“她喜欢我家又晴，把她当偶像，又跑到后台来跟她表白，我作为又晴的经纪人和上司提防着点不是应该的？”
　　“哦，这样啊。”王旭伟亲和地笑了笑，“嗐，小年轻的交友方式，不是什么大问题，我相信那孩子没什么恶意，你别太在意啦。”
　　不在意是不可能的，当女朋友这样的话都冒出来了，她要是还不在意，到手的陶又晴估计就要没了！
　　袁初蕊目光沉沉地看着陶又晴那头。
　　侦探们已经开始进行实地侦查找线索，场地内灯光明亮夺目，陶又晴的灯一时半会派不上用场，让她安心了不少。
　　在死者z某的房间搜集线索的时候，节目组的固定嘉宾某男团队长蓝侦探跟她搭话，轻笑道：“你拿灯真的是为国争光吗？不会是因为你是凶手，而灯里面藏着线索吧？”
　　凶手就藏在他们中间，他们有权怀疑身边的每一个人，包括开场就拿了三个灯的陶又晴。
　　陶又晴闻言，一脸吃惊地看着他，两个人对望片刻后，陶又晴肃然道：“你不能因为我长得好看就针对我，这样不行，年轻人。”
　　蓝侦探：“？？？”
　　我明明比她大一岁？？？
　　陶又晴干脆坦白：“好吧，我诚实地告诉你，我怕黑。所以一会有什么黑屋子的话别让我进去，好吗？”
　　蓝侦探半信半疑：“真的？”
　　陶又晴面无异色：“真的啊，我经纪人就在下面，要不我喊她上来，你问问？”
　　袁初蕊可是亲眼见过她有多怕黑。
　　蓝侦探一想到她的经纪人是谁，当场道：“那不了那不了，我信了。”
　　罗曼云恰好走进他们在的这间屋子，听见她怕黑之后，义气地说：“姐姐你别担心，有我在，我一定保护好你！”
　　事实果不其然如陶又晴所料，三层楼里出现了几间小黑屋。门后伸手不见五指的黑暗看得陶又晴四肢发寒，连说骚话的力气都没有，就像是被施了定身术一样站在门外。
　　蓝侦探没有强迫她一定要进去，温声让她在外头待着就好，并借了她的手电筒进去查探。
　　罗曼云留在她身边，轻声抚慰她。她非常自觉地把另外两个灯也交了出去，并往后退了一大步，恭敬地冲其他侦探说道：“大佬们请，小弟怕黑就不进去掺和了。”
　　其他人见状也不逼她进去，她抽空朝楼下的袁初蕊看了一眼，借她转移注意力，发现她还站在原地看着自己的时候，心突然放松了不少。
　　但袁初蕊不高兴，因为罗曼云整个过程都没离开过陶又晴的身边，尤其是在发现小黑屋的时候，搂搂抱抱一样不少！
　　小袁董的眼睛都要盯到起火了，她不喜欢别的女人碰陶又晴，她也不喜欢陶又晴去依靠别人。
　　她尽量让自己的心情平静下来，告诉自己：这都是综艺，又晴只是没办法到我身边来而已，冷静袁初蕊。
　　王旭伟没有察觉到她的杀气，摸着下巴上的小胡子道：“说实在话，她真的把‘怕黑’这个人物设定演得不错诶。”
　　是的，他们给红桃q侦探的人物设定里添加了一个“怕黑”，万万没想到陶又晴能把它诠释得就像真的。
　　袁初蕊看向他：“那不是演，她是真的怕黑。”
　　王旭伟：“？”
　　袁初蕊笑里藏刀：“下次要是再邀请她上这个节目，记得挑个没有小黑屋这种东西的剧本给她。否则我的人要是被吓坏了王旭伟你就完了。”
　　这里需要搜查的小黑屋并不强制嘉宾们全部进去，任何一位嘉宾都可以自由选择在光线明亮的地方随意活动。袁初蕊本以为陶又晴只要不是身处黑暗就不会害怕，万万没想到她哪怕只是往门口漆黑的世界望了一眼都无法接受。
　　她已经好好记住了这一点，下一次帮她挑选节目资源的时候一定会多加注意。
　　想起小朋友那天被吓到眼泪汪汪的样子她就心疼。
　　王旭伟看着她的笑，感觉自己的脖子凉飕飕的，求生欲瞬间爆棚，连忙道：“好好好，一定一定，快把您这杀人的笑容收一收。”
　　案发现场这头，罗曼云跟在陶又晴身边，左一句姐姐，右一句姐姐，不论找到什么都要跟陶又晴分享，一直跟条小尾巴似地跟在她身后，傻萌傻萌的。
　　录制结束之后罗曼云还想请陶又晴去吃饭，陶又晴满身疲惫地看了眼时间，晚上八点，便笑着摆了摆手说下次再约，并跟她交换了联系方式。
　　罗曼云一脸天真地跟她说再见，让她回去好好休息。
　　袁初蕊全程不搭话，她第一次真正的感受到来自情敌的危机感，也是第一次尝到吃醋的感觉，心里头酸酸的，恨不得今天陪在陶又晴身边的人是自己。
　　陶又晴正躺在后座上，静默地看着车顶，一动不动的就像是一张插画。袁初蕊从内视镜里看了她一眼，转而继续看着前方，问道：“累了？”
　　陶又晴终于动了一下眼睛，视线停在驾驶座后头，没有否认：“是啊。”
　　《找到你了》录制了大半个下午，录制过程又跑又闹，还很费脑子，最可怕的是她还要时不时被小黑屋吓到，精神瞬间都被吓没了大半。从大体上来说录制还是很愉快的——抛弃小黑屋不谈的话。
　　陶又晴捂住自己的眼睛，夸张地说：“尤其是那几个小黑屋，我命都快没了。”
　　“抱歉。”袁初蕊歉然道，“我没想到你看一下也会害怕，下次我会帮你查完整剧本再决定接不接。”
　　陶又晴本意不是让她道歉，因为她根本就没有怪过她。上综艺这种事情本身就有舍有得，袁初蕊也不知道她看一眼这些小黑屋都会心里不舒服，而且节目组又不强迫她进去，这怎么能怪到帮她挑资源的袁初蕊的头上。
　　她说：“我没有怪你。”
　　袁初蕊叹了口气，放软了语气：“你真的看一眼也不行吗？”
　　陶又晴想了想，特别严谨地说道：“如果它像我家一样，玄关有感应灯，我开门就会自动打开，那我能努力多看它两眼。”接着她又想起了今天看到那些黑漆漆的屋子，脑袋隐隐作痛，又一次捂住了眼睛，“啊，快别说了，我又想起那些屋子了，头疼。”
　　袁初蕊体贴道：“好，不说了。”
　　袁初蕊吃完饭洗完澡便走进书房，考虑自己今天要看哪本书，然而她还没来得及将书从书架上抽下来，就先听到叮咚响起来的门铃声。
　　她开门的时候，陶又晴正抱欢迎加入18198859（非作者群）着一碗草莓，一边吃一边弯腰研究她家的电子门锁，脖颈下的锁骨线条自然漂亮。
　　袁初蕊精准吐槽：“你这样像是准备进我家偷东西的贼。”
　　陶又晴甩了甩自己的马尾，咬下一口草莓，大大方方地道：“我是来偷东西没错啊。”然后指了指她的心脏的位置，一本正经地说，“偷你的心。”
　　接着又自顾自地啃起了草莓，镇静得就像那句让人觉得羞耻的话不是从她嘴里出来的。
　　袁初蕊扬眉，请她进来后一边关门说一边道：“那你实在是不专业。”
　　陶又晴咬着颗草莓回头看她，眼里写满了迷茫——我哪里不专业了？
　　不对，这话怎么听起来像是她袁初蕊作案很熟练似的！
　　袁初蕊气定神闲：“你不会利用机会。想勾引我的人，现在会自己吃草莓吗？”
　　陶又晴吞下嘴里的小草莓，虚心请教：“听起来我们小袁董很专业啊，来示范一个给我看看？”
　　袁初蕊无声地笑了一下，从她碗里拿起一颗洗得干干净净的小草莓，轻轻地咬在口中，然后伸手将她搂向自己，眉眼慵懒迷人地将嘴里的草莓送到她唇边，邀她共享。
　　这一突如其来的举动让陶又晴不自觉地握紧了怀里盛着草莓的碗，她没想到是这样让人意外的示范，无措惊愕地目光不自觉地看向袁初蕊。
　　她们望着彼此，呼吸悄然纠缠，缠绵不休，空气里弥漫着说不清的暧昧，勾得心跳都开始不自觉地加快，怦怦而动。
　　陶又晴忽觉脸上一热，白皙的脸庞泛起浅淡的桃红，从没有人对她做过这样的事情，以至于她现在不知道该怎么办才好，是后退还是往前？
　　她现在甚至想多长一只手，好让她可以上网向别人求助——小袁董示范太撩人了，我是要配合她，还是快跑？在线等，超急！
　　但很快，她就有了答案——袁初蕊的手温柔地托住了她的后颈，轻轻地带着她靠近自己，唇瓣猝不及防触碰到了冰凉的草莓，叫她心里一惊。
　　袁初蕊没有放开她，也没有生硬地强迫她，一直在给予她足够的温柔。
　　很快，她就认输般地启唇，听话地迎向那块含义深远的草莓，不经间，她的唇似有似无地触碰到了袁初蕊的唇，她无法确定，袁初蕊面色坦然什么也没有说，让她觉得自己想多了。
　　她低下脑袋，动作迟缓地嚼着嘴里那半颗草莓，腮帮子一动一动的，过了一会她才感慨地说道：“你好会啊我学到了。”
　　她已经学会了，下次就这么对她用，打她个措手不及，怦然心动！
　　袁初蕊含笑走进客厅，她跟在她后头，好奇地问道：“可是你为什么这么会啊，你不是说没谈过恋爱吗？”
　　袁初蕊淡定回答：“天赋。”
　　其实她也不知道这算不算天赋，她仅仅是在教陶又晴怎么来撩自己而已，或者说，这些都是她想看到陶又晴会主动对她做的事情——不自觉地、自然而然地她就做出来了。
　　效果显而易见不错，因为陶又晴脸红了，她还没怎么看见过这位小朋友脸红呢。
　　陶又晴坐在沙发的另一头，流露出羡慕的眼光：“强者就连这种事情都能靠天赋，我酸了我酸了。”
　　袁初蕊笑着问道：“找我有什么事吗？”
　　“有。”陶又晴把草莓递给她，说，“我来缓解一下我的恐惧，从你身上找点安全感。”
　　袁初蕊把草莓推回去，让她自己吃，又认真地看着她问：“怎么了？”
　　陶又晴利落地解决完剩下的草莓这才说道：“就今天看见的那些黑屋子嘛，我脑子里还散不去。一个人在家待着怪渗人的，就想着来找你”
　　她今天录制节目的时候，打开需要搜证的屋子就跟抽奖似的，不知道什么时候就是间没有灯的黑屋子。她千防万防还是被吓到两次，以至于她对这些屋子印象深刻，现在脑海里还时不时回放着那些画面——门吱呀打开，露出了门后对她来说黑暗浓重的世界，那里面藏着数不尽的魑魅魍魉，正等着她走进去将她吞吃入腹。
　　陶仙女：对不起，怪我想象力太丰富。
　　袁初蕊靠着沙发，朝她展开双臂：“过来。”
　　陶又晴回头看了她一眼，笑逐颜开地靠了过去，抱欢迎加入18198859（非作者群）着她窝在沙发里，过了一会，长舒一口气，轻松地说道：“还是你的怀里有安全感。”
　　袁初蕊听见这句话后，心里头没忍住，冒出几分幼稚的比较心态，面上还是带着笑的，让人分辨不出来她真正的意思：“罗曼云怀里没有安全感吗？”
　　她今天可是亲眼看见罗曼云对她投怀送抱，温柔呵护！
　　陶又晴没觉出味来，诚实地说道：“曼云人单纯，傻萌傻萌的，又比我小，我没办法从她身上找到安全感，我保护她还差不多。”
　　袁初蕊：“她还想当你女朋友。”
　　陶又晴笑了笑：“那怎么可能，我又不喜欢比我小的。”
　　袁初蕊突然得到了一条重要信息：“你喜欢年纪比你大的？”
　　小袁董：比如大四岁的那种？
　　陶又晴将脑袋埋在她的颈窝里，蹭了蹭——是一个点头的动作。
　　袁初蕊觉得自己的胜算突然增高，信心倍增。她撑着脑袋，轻抚陶又晴的背，满目愉悦。
　　倏然，陶又晴忽然抬起头盯着她：“那你呢？你喜欢什么样的？”
　　所谓投其所好，她想要赚到袁初蕊这一千两百万，可不就得从她的口味下手？
　　她只希望袁初蕊说出来的理想型，不要太离谱。
　　袁初蕊淡定地说：“我没有理想型。”
　　陶又晴正想遗憾一声，就听见她说：“但你可以让自己成为我的理想型，只要你让我动心。”
　　她从未给自己定过择偶标准，这对她来说毫无意义，因为她也不知道自己究竟喜欢什么样子的人。
　　但她现在知道了，陶又晴就是她的理想型。不是因为有理想型才有喜欢的人，而是因为有喜欢的人所以有理想型，这句话再适合她不过了。
　　陶又晴的桃花眼微微睁圆了，惊叹道：“你也太会了吧？”
　　做她喜欢的人，成为她的理想型——这句话对陶又晴来说简直无比撩人！
　　陶又晴一脸的“学到了学到了，我又学到了”，开心得就像是破解了深妙的学术领域一样，接着她又看着袁初蕊说道：“所以你现在是在邀请我攻略你吗？”
　　袁初蕊挑眉：“算是？”
　　明面上是在邀请她攻略她，实际上是她在找借口让她亲近自己。所以勉强算是？
　　陶又晴忽然想起以前：“我怎么记得以前有个人说绝不可能会付一千两百万呢？”
　　袁初蕊突然被翻旧账，面上微微一笑，不慌不忙地说：“我现在好奇你能怎么攻略我，怎么让我付这一千两百万，钱多没地方花了，不可以吗？”
　　“可以，当然可以！”陶又晴殷勤地笑道，“你这钱是要给我的，我还能说不可以吗？请小袁董务必一直保持这种‘钱多没地方花’的心态，我很喜欢，谢谢。”
　　陶又晴现在虽然也是有钱人，但她还是没能理解袁初蕊这样的人的心态，生活过分无趣所以愿意出高价看别人攻略自己，这样的生活境界，还没成功由奢入超级奢的她无法理解。
　　但是没关系，她不需要理解，她只需要承受这份心态就好。
　　只不过
　　“你只能对我保持这种心态。”陶又晴说。
　　袁初蕊听见这话的时候，心中还有几分惊喜，她抑制着激动的心情问：“你不喜欢我对别人这样？”
　　陶又晴是不希望她被别人抢走吗？是她以为的那个意思吗？
　　陶又晴用力地点了点脑袋：“对。”
　　“因为我不希望有人跟我抢钱！”
　　谁会希望自己在赚一千两百万的同时还有竞争对手？！
　　袁初蕊：“……”
　　很好，是她低估了这个小朋友的脑回路。
　　只是袁初蕊并不知道陶又晴没有对她完全坦诚——她内心的确不希望她被别人抢走，无关金钱。
　　她一时间也不明白这个想法是基于友情，还是别的感情
　　但这不重要，目前最重要的是她怎么把袁初蕊攻略到手！现在的袁初蕊已经是欢迎她来攻略自己的状态了，她可得好好把握住才行，不能人财两空，一千两百万她势在必得！！！
　　几天后，《找到你了》侦探推理综艺准时准点上线，当期播完之后，一个新的cp名字出现在了网络热聊话题栏里——罗桃cp。
　　点进去就能看见罗曼云和陶又晴在节目上的各种互动，罗曼云就像是小奶狗似的跟在陶又晴身后，等她害怕了就会温柔地抱住她安慰她，评论区直呼“kswl”，“szd”。
　　袁初蕊在月咏看到这个cp名之后，目光幽幽的，如同深渊，而后抽出一根烟，一言不发地点燃——她不喜欢情敌跟自己喜欢的人组cp。
　　霍明恩见状提醒道：“小袁董，您要少抽。”
　　袁初蕊看向他，一脸淡定：“这才第一根？”
　　霍明恩：“您最好是戒掉。”
　　袁初蕊摆了摆手，自然地换了个话题：“你觉得又晴和罗曼云这个cp怎么样？”
　　霍明恩推了推眼镜：“还好？”
　　袁初蕊唇角一勾，似笑非笑地看着他：“那你觉得，又晴和我怎么样？”
　　霍明恩：“嗯嗯？？？”
　　以他多年的经验来看
　　霍明恩迟疑地问道：“您不会是想上综艺吧？”


第42章 
　　霍明恩抛出这个问题后, 反被袁初蕊气定神闲地看了回去：“怎么，我不行吗？”
　　霍明恩以一种打量审视的目光将跟随多年的老板从头到脚看了一遍，他开始沉思, 开始疑惑，开始问自己：我们真的有这么清闲吗？
　　小袁董真的已经清闲到想上综艺的地步了吗？
　　她不是还有个经纪人的身份吗？
　　虽然现在老板们上综艺不是什么稀奇的事，再加上袁初蕊一向喜欢在陌生的领域里探索, 但
　　霍明恩福至心灵，机敏地察觉到了重点，推了一把眼镜, 肃然道：“您究竟是因为清闲还是因为江大小姐？”
　　袁初蕊伸手，长指慢条斯理地点在细长的香烟上, 灰暗的烟灰抖落在黑色的烟灰缸中。她散漫地挪动视线, 看向霍明恩那双藏在镜片后的眼睛, 唇角轻勾, 反将问题抛了回去：“你觉得呢？”
　　霍明恩沉默了, 片刻后深沉地问了一句：“你们的协议，它还好吗？”
　　他怎么有种恋爱协议已经驾鹤西去的感觉？
　　袁初蕊轻笑一声，坦诚地说：“目前还好。”
　　之后好不好，她可就没办法保证了。
　　可能小朋友乖乖对她动心了，也可能她撩着撩着，一个没忍住, 就对小朋友先缴械投降了因为未来充满了变数, 所以协议随时都有作废的危险。
　　她现在的想法也已经变了, 起初她想撩到陶又晴动心, 让她付钱，但最近这个雄心壮志变得越发薄弱，她现在已经不在乎陶又晴的一千两百万，只要陶又晴主动靠近她，只依赖她一个人，真心实意地喜欢上她，哪怕是两千四百万她都愿意一力承担。
　　小袁董：钱不重要，喜欢的人才重要。
　　霍明恩的目光紧紧地锁定在她身上：“小袁董，您老实告诉我，您是不是喜欢江大小姐？”
　　袁初蕊笑得意味深长：“你跟在我身边那么多年，你看不出来吗？”
　　霍明恩微愣，瞬间了然，接着公正地说道：“那您已经输给她一千两百万了。”
　　她们两个签恋爱协议的时候，霍明恩就在现场，还是他亲手打印的新协议，协议里有什么规定他能不知道吗？先心动的人要支付一千两百万做毁约赔偿金——这一看就是他们老板输了啊！
　　袁初蕊淡定道：“先欠着。”她往后仰了仰，脑袋靠在椅子上，若有所思，“等时机到了，我自己会跟她坦白。”
　　到了那个时候，一千两百万也好，两千四百万也好，只要小朋友喜欢她，那她多少都愿意给。
　　当然，如果陶又晴在这期间勾搭了别人，做了什么“罪大恶极”的事情，那她也不是不可能改变心意，让小朋友自己出这一千两百万——做错了就要受罚，尤其是陶又晴这样的熊孩子，三天不打上房揭瓦。
　　袁初蕊有看向霍明恩，一字一句地说：“虽然我相信你，但我还是要跟你说一遍，这件事我有分寸，你不准打乱我的计划，提前告诉她，否则就把你当作私自泄密处理，赔偿金翻三倍给我，知道了吗？”
　　霍明恩识相地在嘴边比了个拉拉链的手势，但他静下心来想想，心中觉得非常神奇。他原本以为袁初蕊会喜欢沉稳、温婉型的人，万万没想到她居然会喜欢这样自恋又活泼的。
　　霍秘书：这究竟是爱情的力量还是颜值的力量？真是个高深难测的问题啊。
　　袁初蕊突然间又想到了什么，紧紧地盯着他：“老袁那边你也不能说，明白了吗？”
　　霍明恩在她身边不仅是给她当秘书，还给袁大董事长当眼线。袁耀文时常会通过他来关心女儿的生活近况，以及监督她的抽烟情况。
　　袁初蕊可不想自己的感情还没个定数就先被袁耀文知道了，要是袁耀文一高兴以长辈的身份横插一脚，给陶又晴过多的压力，让陶又晴不愿意喜欢她，那事情就糟糕了。
　　她发自内心地希望她和陶又晴是你情我愿，是自由恋爱。建立在自愿之上的喜欢，才会更加真挚动人。
　　袁初蕊一脸严肃：“他要是问起，你就否认，霍明恩你记住没有？”
　　霍明恩也跟着一脸严肃：“您放心，我懂的。”
　　袁初蕊轻轻颔首，说到自己的老父亲，她又想起了陶又晴生日那天，霍明恩被按头加班的事情。她还没问过他，她爸对这位刚回来的江家大小姐是什么样的印象。
　　她很好奇，她喜欢的人，在她父亲的那边，是什么样的？
　　“明恩，”袁初蕊靠在办公桌边，曲肘撑着下巴，问道，“你那天回去跟老袁说完又晴的生日宴会之后，他什么反应？”
　　霍明恩的视线不经意扫过她指尖的香烟，淡定地将烟灰缸挪到她的手边去，接住了那半截被沉默的火星舔落的烟灰，回答道：“大袁董说：‘这小姑娘挺聪明’。”
　　陶又晴邀请江雅菱共舞这一举动，在他们这些久经商场的长辈眼里无疑是明智之举，这里头的种种原因袁初蕊能自行领会，不需要霍明恩费口舌解释。
　　袁初蕊微微一笑：“那看来老袁对她印象还不错？”
　　霍明恩：“如您所说，确实如此。”
　　笑意在袁初蕊的眼底无声蔓延，心上人能得到老父亲的赞扬让她觉得心情很好，连声调都轻松了不少：“去，帮我把又晴叫来，我有事找她。”
　　她打算问问她，想不想跟她一起上综艺。
　　希望她的回答能让她心情更好。
　　霍明恩点了点头，走出去帮她通知陶又晴到总裁办公室。她独自一人坐着，目光沉静地望着门口，想着陶又晴一会就要过来了，本能地伸手将手里的烟摁进了烟灰缸里。
　　陶又晴坐在制作室里，咬着笔，安静地寻找灵感的电波，结果找了半天都没找到，干脆暂停发射连接信号，摸起手机找关美琳聊天缓解一下。
　　当灵感卡壳的时候不要过分勉强自己，要学会暂停冲缓，她一直这么调节自己。
　　关美琳现在的本职工作是负责收租，清闲快活的富n代，每天清闲无比，只要不是和迟雪莹在一起，陶又晴的发消息，她绝对能秒回，再尽职尽责地充当聊天小能手。
　　[美琳]：别急慢慢写，慢工出细活嘛
　　[陶又晴]：放心啦，我明白的
　　她被关美琳鼓励了一会，脑海里忽然闪过袁初蕊的脸，心思一动，指尖飞快地落在莹亮的屏幕上，手腕上的星星手链闪动着银色的光泽。
　　[陶又晴]：美琳，我问你个问题哦
　　[陶又晴]：怎么撩人，让对方对自己心动啊？
　　关美琳是有女朋友的人，在这个问题上，关美琳有资格发言，她已经做好准备从关美琳这头取经了！
　　一千两百万在向她招手，袁初蕊的人很快就会是她的了！
　　关美琳那头立马闻到了一丝不同寻常的味道。
　　[美琳]：有情况！你想要撩谁，从实招来！
　　[陶又晴]：就住我对面的，我上司，小袁董
　　[美琳]：？？？？？？？？？？？
　　[美琳]：【猫咪吃惊.jpg】
　　[美琳]：你果然还是喜欢上她了，我身边也有好多人喜欢她，这个世界的审美果然是共通的
　　陶又晴挠了挠脸，喜欢？她现在对袁初蕊并不是喜欢的感情啊。
　　[陶又晴]：不是，我没有喜欢上她，我就是想让她喜欢上我而已
　　[美琳]：【震撼.jpg】
　　[美琳]：陶陶你这是什么渣女发言！被她知道以后，你真的不会被她打死吗？？？
　　[美琳]：不可以这样陶陶，你不喜欢的话，怎么可以去撩人呢？这是对感情不负责任的呀！
　　陶又晴觉得关美琳说得有道理，但是她和袁初蕊一千两百万的协议又不能擅自泄露出去，只好编了个谎说：
　　[陶又晴]：不是的，就，我们两个打了个赌，如果我能让她心动，她就答应我一个条件
　　[陶又晴]：小袁董的赌约，怪香的，我就答应了
　　陶仙女：对不起美琳，其实是一千两百万太香了
　　[美琳]：等等，你们之前不是纯洁的友谊关系吗？
　　事情是怎么发展到赌约这个地步的！
　　[美琳]：你们的友谊现在好像有点肮脏噢
　　[陶又晴]：既然已经脏了，那不如让它一脏到底！女人之间是不可能存在纯洁的友谊的！我好看我说了算！！！
　　[美琳]：可你要是让她动心了，那你也跑不掉啊
　　[美琳]：她可是袁初蕊诶，袁氏集团的小袁董诶，让她动心你还能跑吗？
　　陶又晴突然冷静下来：“……”
　　是哦。
　　[美琳]：你还住她家对面，你们的父母还是世交，你还是她的艺人，哇哦仙女你这是要把自己赔进去的节奏啊
　　这一条条关系都在清醒地告诉陶又晴，想要撩袁初蕊就必须做好后续逃不掉的准备。但她静下心来想想，却发现自己的心对这个后续并未感到恐惧，大不了
　　大不了她就喜欢袁初蕊嘛！
　　脑袋里冒出来这个想法之后，陶又晴陷入了沉思，不行，她得谨慎点。
　　袁初蕊这个人对她温柔，对她体贴，给予了她足以平复负面情绪的安全感，做事认真又可靠，还长得好看有气质，满身的优点。唯一的缺点是抽烟，如果她能把烟戒掉就完美了。
　　抛却抽烟这一点，袁初蕊根本就是个完美情人。
　　她谨慎地想，如果、如果袁初蕊对她的喜欢，是想和她好好在一起的喜欢那她也是可以喜欢她的？
　　她现在对于另一半的要求是年龄要比她大，对她好，有耐心又能带给她安全感，条件听起来虽然简单，但是选起来可没这么容易。有周以柔这个反面例子在前，她现在选择喜欢的人、确认是否要跟对方在一起时只会更加谨慎。
　　所以如果袁初蕊真的会对她动心，对她是认真的，并且是认真地想跟她走下去，那她“大不了”就喜欢她嘛！
　　自己搭进去就搭进去，能换来这么完美的心上人，把自己又有什么关系，人生有舍才有得，舍不得孩子套不住狼！
　　舍不得自己就撩不到小袁董！
　　[陶又晴]：如果她适合我，那我之后再喜欢她也不是不行嘛！
　　[美琳]：这也不是不行，只是你别撩着撩着把自己先搭进去了哦
　　[陶又晴]：不会的，有周以柔这个前车之鉴在，我现在谈恋爱一定会格外谨慎！
　　再好的人想跟她在一起都要乖乖经过观察期才行。
　　仙女可不是那么好得到的！
　　关美琳认真思考了一会，突然感到了苦恼。
　　[美琳]：可我也不是那么会撩人呀
　　她们家的情况，那都是迟雪莹撩她，还一撩一个准，根本就不需要她出手，所以她对这项业务十分生疏。
　　[美琳]：你就多多制造跟她相处的机会，多亲近亲近她？就，亲她抱她？用你自信的美色勾引她？？？
　　陶又晴想了想，关于亲亲抱抱这件事，袁初蕊做起来比她都会，她没被反撩至死都算是她命硬。
　　她忍不住开始羡慕袁初蕊这种撩人天赋，这项天赋点为什么就点到袁初蕊身上去了呢？为什么不点到她身上来？袁初蕊又不需要撩人！
　　陶仙女：苍天无眼啊！
　　[美琳]：哎呀，这样，你去看看你身边有什么会撩人的，跟着学，对方怎么做你就怎么做，如果小袁董不吃这套你再换，怎么样？
　　——袁初蕊。
　　她的脑子里又冒出了“袁初蕊”这三个字，说来袁初蕊前几天不就用草莓给她做了个现场示范吗？她可以继续跟袁初蕊学习怎么撩人啊，顺道举一反三，青出于蓝而胜于蓝！
　　陶又晴瞬间敲定主意，打算今晚回去的时候再多买点草莓。
　　[陶又晴]：我有主意了，你等我的好消息，等我把她撩到手！
　　[美琳]：嗯嗯！陶仙女加油！
　　就在这时，过来了一位总裁秘书办的人，向她转达了袁初蕊的意思之后，把她带去了总裁办公室。
　　“你想不想我跟你一起上综艺？”袁初蕊看着对面的人问，结果发现对方像小狗一样耸动鼻尖，嗅来嗅去的。袁初蕊不解，问道，“怎么了？”
　　陶又晴闻到了一股很熟悉的味道，那股味道她曾经在袁初蕊的身上闻出来过，她站起身绕过桌子走到袁初蕊身边。
　　袁初蕊的目光自下往上，就这么任由她抓起自己的右手放在鼻尖下轻轻嗅了嗅，温热的气息无声地落在她的手心里。
　　“你抽烟了。”陶又晴抓着她的手，笃定道，“我说怎么一股熟悉水果香烟味。”
　　袁初蕊：“……”
　　你是什么搜查犬吗？？？
　　袁初蕊好笑又严谨地说：“久违地抽上半根而已，有什么关系？”
　　陶又晴一副恨铁不成钢的样子：“半根也不行，抽烟对身体不好！”
　　袁初蕊无奈地应着：“好，行，我知道了，你坐回去乖乖听我说话，好不好？”
　　搜查犬陶又晴这才放过她，坐回位置上，理了理自己的卷发，问道：“你刚说什么？”
　　她坐下之后光顾着闻烟味去了，都没注意到袁初蕊说的话。
　　陶仙女：香烟害人耳朵变瘸，不是我的错！
　　袁初蕊耐心地给她重复了一遍：“你想不想我跟你一起上综艺？”
　　陶又晴倾身向前，目光灼灼：“你问的是认真的吗？”
　　袁初蕊凝望着她的眼睛：“你不想吗？”
　　“不，我想。”陶又晴说，“我只是确认一下你是不是在忽悠我。”
　　袁初蕊得到了满意的答案，语调自然而然捎上几分笑意：“当然不是，我是说认真的。”
　　陶又晴靠向椅背，姿态轻松：“如果是真的那可太好了。说实在话，我现在一个人上综艺，前后左右没一个认识的，怪孤独的。”
　　袁初蕊脸上真诚的笑意瞬间减少了一半，唇边挂着商业性的令人看不穿的微笑：“哦？原来你是想找个人陪你去上节目，而不是因为想跟我去。”
　　感谢她的坦诚，让小袁董完全察觉不到自己在她心里头的特别。
　　陶又晴歪着脑袋看她，突然笑道：“当然，我们小袁董永远是我的第一选择。”
　　她倒没有撒谎，因为袁初蕊对她好，人又可靠，所以她现在已经把她当成了最可靠的朋友，什么事情都会先想到她、选择她。
　　而且她现在身负重任，不能放过每一个能和袁初蕊在一起相处的机会，有机会才有无限可能。
　　袁初蕊被她这话安慰到不少，颔首以示肯定。
　　陶又晴发觉人果然都喜欢听真诚的、赞美的话，不论是她还是袁初蕊。她忍不住问道：“可你好好的为什么要跟我上综艺？”
　　袁初蕊淡然自若地说：“我都闲到能当你经纪人了，上个综艺又算得了什么？”
　　陶又晴：“那你以后岂不是还有可能会闲到拍拍戏什么的？”
　　袁初蕊没有否认，她对于各个领域一向抱欢迎加入18198859（非作者群）着好奇求知的心态，如果有机会抑或是有空，她也愿意慢慢尝试。她说：“以后的事情以后再说，先管好眼前。”
　　陶又晴饶有兴趣地问：“那我们会上什么综艺呀？”
　　袁初蕊试探道：“你希望我们能上什么综艺？”
　　陶又晴略作沉吟：“什么都行，感觉有你在，我什么都可以。”
　　“当然，你要是想跟我上什么‘爸爸在哪里’，‘妈妈和孩子的一天’，‘我家的孩子’这一类亲子向的话如果我负责当长辈那一方，那我非常ok。”
　　陶仙女：吃亏是不可能吃亏的，仙女后半辈子不可能吃亏！
　　袁初蕊：“……”
　　就她还想当她的长辈？袁初蕊微微一笑，伸手掐住她的脸，提醒般地说道：“叫姐姐。”
　　晚上，陶又晴吃完饭洗完澡，再洗上一小碗草莓，准时出门去袁初蕊家打卡，就跟回自己家一样自己按密码自己开门。
　　自从她上次做贼似地研究袁初蕊家的门锁被袁初蕊发现后，袁初蕊干脆就把自己家的开门密码告诉她，让她想过来就过来。作为交换，她把自己家的密码也给了袁初蕊，所以两人现在去对方家里，开门就跟回自己家一样娴熟。
　　她打开袁初蕊家的门，自己换上棉拖，在客厅没看见人之后，嗷了一嗓子：“蕊妹妹，我来啦！”
　　袁初蕊现在已经懒得纠正她玩笑地喊自己“蕊妹妹”，基本处于放任状态，她开心就好——只要她不像今天那样是真的想爬到她头上当她长辈。
　　袁初蕊正在厨房里倒牛奶，听见她来了，顺手给她也倒了一杯：“今天也来打卡撩我？”
　　陶又晴接住牛奶：“嗯，靠刷脸让你的心先记住我。”
　　袁初蕊在沙发上坐下，打开电视喝了一口牛奶后，似笑非笑地看着她：“今天打算怎么撩我？”
　　她还真是喜欢看到小朋友对她主动的样子，又可爱又有趣，还能满足她的私心。
　　最重要的是，还能让陶又晴习惯亲近她，习惯就会有无限可能。
　　陶又晴看着她手里的牛奶，视线停在玻璃杯口浅淡的白色牛奶唇印上，二话不说坐到她旁边去，轻轻地抓着她的手腕，用她的杯子，就着唇印，喝了一口牛奶。
　　袁初蕊顿了顿，在看见她那双秋水盈盈，满含笑意的桃花眼时，心跳不自觉地加快了。
　　小朋友学聪明了。
　　陶又晴舔了舔唇上的牛奶，挑眉笑道：“怎么样？”
　　她神色骄傲，眉眼精致灵动，有着让人沉迷的好看。
　　袁初蕊凝望着眼前这道夺目的风景线，片刻后，轻轻地笑了：“这次做得不错。”
　　“再努力努力，我指不定就心动了。”
　　你再努力努力，我指不定就忍不住了
　　陶又晴得到了认可和鼓励，心情愉悦地拿起自己的那杯牛奶：“本仙女就说了本仙女一定行。”
　　袁初蕊看她泰然自若地坐着，忍不住拿话挑逗她：“就这？这就没了？”
　　撩人就这么简简单单地一下可不行啊。
　　陶又晴不慌不忙地说：“看电视啦，看电视啦。”
　　袁初蕊不知道她葫芦里卖的是什么药，只好扭头去看电视，看看最近月咏艺人的综艺，观察他们的业务能力。她一边看一边注意陶又晴的动作，发现她好像真的对撩自己没什么兴趣之后大感失望，于是将所有的注意力都挪到了电视上。
　　几分钟后，她的唇边突然递过来一颗草莓，陶又晴跟她说了两个字：“咬住。”
　　她不明所以地咬住草莓，接着就看见陶又晴倾身靠了过来，那柔软嫣红的唇轻轻一张，咬住了草莓的另一头。
　　她们之间的距离随着草莓的长短一点一点地缩短，陶又晴的唇离她越来越近，越来越近最后停在毫米之间，彼此之间的呼吸清晰可闻，渐渐的，心开始变得燥热，刹那间，她们产生了可以得到对方的错觉——伸手可及。
　　在她以为陶又晴会大胆地亲上来的时候，陶又晴溜走了，不仅溜走了，还一脸自豪：“怎么样！是不是很撩，是不是很撩！”
　　袁初蕊：“……”
　　就这？就这？？？
　　连亲都没有亲，她真是高估这个小朋友的胆气了！
　　袁初蕊被气笑了，决定亲自教她做人。
　　袁初蕊拿起一颗草莓，咬在嘴里，撑着脑袋，朝她勾了勾长指，示意她继续。
　　陶又晴身负一千两百万的重任，怂是不可能怂的，她甚至以为是自己的‘撩’初见成效，袁初蕊打算回味，于是大方地靠上去，重复地将草莓一口一口地咬进嘴里。
　　正当陶又晴精神松懈的时候，袁初蕊的红唇一动，唇边的草莓突然被她卷进口中，陶又晴的唇猝不及防扑了个空——亲在了她的唇上。
　　突如其来的柔软让陶又晴愣了一下，几秒后飞速撤退，表情又羞又惊。
　　袁初蕊神态自若，语气悠然：“这才叫‘撩’，学会了吗？”
　　陶又晴：“……”
　　淦。
　　袁初蕊为什么这么会！


第43章 
　　陶又晴想不通，她真的想不通为什么袁初蕊这么会！
　　她撩个人还得苦思冥想, 绞尽脑汁。袁初蕊倒好, 信手拈来，一个比一个撩得准！
　　人和人之间的差距为什么会这么大？！
　　袁初蕊淡定地坐在她身后, 眉眼间满盈笑意地看着她怀疑人生似地盯着桌上的草莓。
　　袁初蕊心情不错, 因为她今天也亲到了小朋友, 并且小朋友没有拒绝她，这是个良好的讯号，说明她们有很多发展的可能, 就是不知道小朋友自己察觉出味道来没有。
　　在性取向都明了的朋友之间，哪会这么亲过来那么亲过去的？友谊早就变质得不成样子了好吗？
　　真真是小朋友, 好哄又好骗——她可得把她护紧了，不能让她被别人哄走骗走。
　　陶又晴的身子忽然动了动, 她终于从这件事里觉出味道来了！她猛然回神看向袁初蕊：“你刚刚是不是让我亲你？”
　　“你是不是接受我随便亲你？！”
　　“那这是不是意味着你喜欢我, 所以让我对你为所欲为！”
　　这几个问题对于袁初蕊来说, 答案显而易见, 但在她坦白地说出自己的答案之前，她希望能先听到陶又晴关于对她心动的回答。她反问：“你也没拒绝和我接吻，这是不是也说明你喜欢我？”
　　陶又晴被她用清晰的逻辑反打一套, 脑子短暂地被打蒙了——日啊，她说的有道理啊！按这个说法, 那岂不是她也输了, 搬起石头砸自己的脚？
　　陶又晴立马为自己挽尊：“我没有, 我只是在践行一个道理。”
　　袁初蕊耐心好脾气地问：“什么道理？”
　　陶又晴理直气壮：“舍不得孩子套不住狼。我不牺牲点什么, 我怎么套住你！”
　　“啊原来是这样啊。”袁初蕊了然又意味深长地感慨了一声，继而微微一笑，“我也只是在践行我的道理，让你知道撩我不需要束手束脚。我们都是成年人了，发生一些身体接触也没什么关系。”
　　她想了想，借着陶又晴的话说道：“如果我对你的接受程度大幅度消减，那你还怎么无所顾忌地来撩我，让我动心？所以我这也算是在配合你所践行的道理，不是吗？”
　　陶又晴轻轻地“唔”了一声，居然觉得还怪有道理的。
　　袁初蕊从她那表情里就知道她又被忽悠住了，心里越发觉得她可爱，可爱的小朋友真是很好哄很好骗啊让她都有点于心不忍。
　　她还记得陶又晴跟她刚认识那会，还纳闷地问过她：“该死的，本仙女看起来有这么笨吗？”
　　她当时对她了解不深，想着不怕一万就怕万一，说不定她真的很笨呢？所以答了一句：“万事皆有可能。”
　　现在看来，那不是可能，那是一定！
　　有的人看起来漂漂亮亮的，实际上在私底下真是笨笨的，又好哄又好骗——格外地招人喜欢。
　　袁初蕊含笑凑在她耳畔，轻轻地说：“怎么样，我是不是还挺体贴的？”
　　陶又晴把脸埋在手心里搓了搓，试图把自己搓得清醒点再继续跟袁初蕊“对线”，她怀疑自己再跟袁初蕊这么说下去，说不定能被袁初蕊把一千两百万都套出来。
　　陶仙女：袁初蕊这个坏女人！【非常恐怖，兄dei！！！.jpg】
　　陶又晴清醒了点，扭头看向她，说道：“但你这么体贴，也很吃亏很容易被骗。”
　　袁初蕊好奇地看着她：“怎么说？”
　　陶又晴有理有据道：“我舍孩子套狼，你配合我。我说亲你，你就给亲了。那我要是把你骗上床，那不就、那不就糟糕了吗”在袁初蕊的注视下，她的声音越说越小。
　　“怎么了，你想骗我上床？”袁初蕊似笑非笑地看着她，唇齿间的气息似有似无地掠过她莹白如玉的耳朵，富有魅力的声音就像恶魔不怀好意的诱惑，“那你骗一个试试？”
　　小朋友这么主动，她有什么介意的？大家都是成年人了，偶尔在床上发生稍微激烈点的肢体接触又有什么关系？
　　她还有兴趣看小朋友怎么把她骗上床呢，而且谁吃谁可还不一定。
　　陶又晴不小心口头耍了一番流氓，万万没想到居然会反被袁初蕊调戏回来，面对袁初蕊这么“宽容”又期待的言辞，她整个人都傻了。
　　这难道就是中的技高一筹吗！
　　陶又晴好半天才找回自己的舌头，往旁边悄悄挪了点位置：“我刚刚就是打个比方而已，只是为了让你知道事实的严重性。而且实不相瞒，我是个保守的花季少女。”
　　她没想过和袁初蕊上床，那严重超出她的想象范围，已经到了她的脸皮所不能承受的地步，只要稍微想想，脸上就会不由自主地发烫。
　　而且她还没把袁初蕊完完全全地撩到手，怎么可能先把自己送没了——孩子都没了，还套什么狼啊！
　　袁初蕊：“……”
　　她扬了扬眉：“你吗？”
　　陶又晴内心虽然还在害羞，但表面上还是能继续厚颜无耻下去：“现在还是九月，本人就还是十八岁。”
　　袁初蕊一针见血：“十八岁已经成年了，该懂的都懂了。”
　　陶又晴一本正经：“懂归懂，这不妨碍我保守。”
　　袁初蕊回忆了一下某个人穿着吊带睡衣主动上前勾引自己的事，配合地说道：“我会努力说服自己相信这件事。”
　　陶又晴作出感激的模样：“那太谢谢了。”
　　袁初蕊好笑地坐了回去：“不用客气。”
　　陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着那碗草莓缩在沙发的另一个角落里坐着，一会看看电视一边看看袁初蕊，若有所思。
　　过了一会，袁初蕊看见从旁边伸过来一只纤细白皙的脚，脚趾头轻轻地、悄悄地点了点她的腿。
　　“蕊妹妹。”陶又晴这么喊她，然后问道，“你会对别人这样吗？”
　　“哪样？”袁初蕊反问。
　　陶又晴：“比如撩她，亲她？”
　　袁初蕊将长发挽到脑后：“你觉得你跟别人一样吗？”
　　她为什么会这么大方地邀请她来攻略自己？
　　她难道会对每一个人都这样吗？
　　还不是因为她喜欢的人只有她，现在还要费劲心思让她也喜欢上她。她已经开窍了，小朋友又什么时候才会开窍？
　　陶又晴挑了挑眉，高深莫测地看着她：“蕊妹妹啊，你对我怕是爱而不自知！”表情里又透出几分骄傲，“果然，我的美色对你们来说就是最致命的武器。噢，今天的我也是该死的美丽！”
　　袁初蕊：“……”
　　居然又自夸上了？
　　袁初蕊认为自己对她的喜欢是在潜移默化中增长，悄然地藏在日常和她来往的每一个细节里，比如对她更为容忍，不排斥她亲吻自己的脸颊她的心早早地就为她选择了这位小朋友。
　　而她无法否认的是，的确是陶又晴的容貌让她这份心思浮出了水面，彻底爆发。那天晚上穿着红色礼服，戴着钻石王冠的陶又晴，已经永恒地留在她的脑袋里，挥之不去。
　　不过她们两个之间，究竟是谁爱而不自知可就说不清楚了，反正不是她。
　　袁初蕊略作沉吟，忽然伸出手抓住了那只企图收回去的脚的脚腕，握在手里细细瘦瘦的一截，目光顺着修长的腿往上走，如同扫视冬日的皑皑白雪，只不过它比白雪光滑，也更加冰冷。
　　陶又晴顿住了，完全没反应过来袁初蕊为什么要抓着她的腿。
　　袁初蕊的目光落在她的腿上，继而落在她的黑色睡裙上，最后终于停在了她那依稀透着几分不解的面庞上。
　　陶又晴蹙眉：“蕊妹妹，我们有什么话是不能放开我的脚说的吗？”
　　“没有，”袁初蕊说，“随手抓住而已。”
　　陶又晴皱着眉头，抱欢迎加入18198859（非作者群）着碗往回缩了缩脚。她有一种十分怪异的感觉，总觉得下一秒袁初蕊就会抓着她的脚腕朝她靠过来，分开她的双腿，缠上她的呼吸
　　——肮脏！这太肮脏了！
　　陶少女：我还是个花季少女啊！
　　袁初蕊倒是想这么做，但时机还未成熟，她和陶又晴还没有走到最为亲密的那一步，所以她只能忍耐，轻轻地放过了她的脚腕，说道：“你有没有想过，把我撩到手以后，你要怎么办？”
　　陶又晴正襟危坐，诚实地说：“拿你的一千两百万。”
　　“就没了？”袁初蕊问。
　　“没了。”陶又晴说，想了想，补充道，“暂时没了。”
　　袁初蕊：“……”
　　很好，居然都没想过要跟她在一起。
　　袁初蕊扭头看向电视：“那就等你想到了再告诉我。”
　　陶又晴不知道是不是自己的错觉，她怎么觉得袁初蕊好像有点不高兴？
　　“你不高兴吗？”陶又晴问。
　　袁初蕊随口应了一句：“没有。”
　　陶又晴更加肯定她不高兴了，于是试探着哄道：“那一千两百万咱们二八分？三七？四六？”她沉默了片刻，沉痛地说道，“五五分，蕊妹妹，这是我最后的让步了，再多我就亏了！”
　　她自力更生赚一千两百万也很不容易啊！
　　袁初蕊：“……”
　　她缺的是钱吗？？？
　　她缺的是这个缺心眼的人！
　　江雅菱站在夜风习习的阳台上，今晚没有月亮，繁星散满天际，像一粒粒光芒璀璨的钻石。
　　“外面冷，”周以柔的声音在她背后响起，“进屋里来吧。”
　　江雅菱回头看向她，她站在屋里静静地看着她，没有再像从前那样亲热体贴地走上前来，揽住她的肩膀。
　　她心中霍然裂开了一道口子，许多她曾经拥有的、引以为傲的东西正在慢慢流失。但她能抓住的，她一定能抓住的，她还没有彻底输给陶又晴，她没有！
　　她站在夜风中，凝望着周以柔，周以柔心中微叹，倏然朝她伸出了手：“进来吧，听话。”
　　这是一个足以让她松一口气的信号——周以柔或许根本就没喜欢陶又晴，她还没有放弃她！
　　她握住周以柔的手，顺从地回到屋子里，开门见山地问：“以柔姐姐，你要不要当我的经纪人？”
　　这就是她今天会过来找周以柔的目的，她嫉妒陶又晴身边有袁初蕊做经纪人给她撑腰，也不由自主地感到羡慕。
　　她输给陶又晴的已经够多了，她不想连这件事也会输给她——陶又晴有袁初蕊，她还有周以柔呢！周以柔那么喜欢她，那么听她的话，不可能会拒绝她的。
　　周以柔闻言，轻轻蹙眉：“雅菱你在说什么胡话？以柔姐姐怎么会有空给你当经纪人？”
　　江雅菱：“？”
　　等等，这跟她想的剧本好像不一样啊？？？
　　江雅菱登时露出可怜兮兮的表情来：“可可初蕊姐姐都给又晴当经纪人。”
　　周以柔愣了愣：“你说真的？”
　　袁初蕊都能为又晴做到这一步了？
　　还是她太清闲了，没事给自己找事？
　　江雅菱：“真的，是初蕊姐姐亲口承认的”
　　周以柔陷入了一阵沉默，她实在不明白袁初蕊为什么会做到这一步，究竟是因为太喜欢陶又晴而舍不得离开她，还是因为太清闲了给自己找事情做？又或者是别的原因？
　　不过如果换成现在的她，她也愿意给陶又晴做经纪人，寸步不离地陪着她，只要只要她能回头多看她一眼，给她一个重新开始的机会。
　　她从前错的太多了，她需要很长很长的时间来弥补。
　　但她现在没有兴趣给江雅菱当经纪人，一来是工作上没有这么多清闲自在的时间，二来是她对江雅菱的热情已经大不如前，没有动力支撑她再继续对江雅菱无条件的好了
　　江雅菱见她沉默，立马挽住她的胳膊，旋即眼眶一红，语气可怜地问道：“以柔姐姐，你难道想看到我在录节目的时候被又晴欺负吗”
　　周以柔眸光微动，自己抓到了一个重点——是啊，江雅菱很可能会和陶又晴上同一个节目，避不可免要见面。换言之，如果她当江雅菱的经纪人，就有更多的机会能见到陶又晴了！
　　周以柔突然就答应了，说道：“但是以柔姐姐不可能每一次都陪在你的身边，等我有空的时候再给你当经纪人好吗？”
　　这个“有空”指的自然就是有陶又晴的时候。
　　江雅菱登时眉开眼笑：“好啊！只要以柔姐姐愿意当我就很高兴啦。”
　　她心中非常得意，看来周以柔还是不舍得她被陶又晴欺负，这么说来，周以柔还是喜欢她的！
　　她不禁想：陶又晴啊陶又晴，你喜欢了五年的人自始至终都没看过你一眼，你难受吗？
　　但她根本就没料到，周以柔的心里已经没有她的位置，一切都只是为了能再见到陶又晴。
　　两个人心思不一，各有各的期待。
　　袁初蕊在各行各业都有许多业内好友，其中有不少是综艺节目的制作人，各有各的招牌和名声。袁初蕊私下向他们透露了自己有意向和艺人一起上综艺之后，他们表示很震惊，而后反应非常整齐。从商业角度来看，这是件可以引流的好事，但是从社畜角度来看，他们觉得很愤怒。
　　——他们也想这么清闲！！！
　　制作人们：【委屈柠檬.jpg】
　　袁初蕊还不忘提醒他们，一切会出现小黑屋的剧本，不用考虑她们。她家小朋友经不起吓，她得保护好了。
　　《找到你了》的导演王旭伟敏锐地察觉到了一丝不同寻常的气息，但是什么也没说，意味深长地在群里发了一个【你放心，我懂得！.jpg】的表情包。
　　袁初蕊在挑选综艺的这段期间，陶又晴在继续自己的创作大业，她的新专辑目前已经写出了三首歌，进度还算顺利。但她的灵感断断续续的，来得很是调皮。
　　陶仙女：怪惆怅的。
　　而袁初蕊这头发现了一个新东西——陶又晴的同人文。
　　连那位在节目里让陶又晴说出自己怕黑，并且在后续录制里，极有绅士风度地保护她的男团队长蓝侦探蓝遮，都和陶又晴有cp和同人文。
　　袁初蕊：“……”
　　虽然她知道同人文是cp粉们自娱自乐并且能带来一定流量的东西，对这个也一直处于包容的态度，但是亲眼看到自己喜欢的人和别人的同人文，那种心情真真是万分微妙
　　迟雪莹还给她的伤口上补了一刀，把流传度最广写的最好的那篇同人文的链接送到了她的面前。
　　[迟雪莹]：我们小袁董是不是挺清闲的，巧了吗不是，我也很闲，来，跟我一起看同人文，我觉得这孩子写的很不错
　　袁初蕊：“……”
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　[袁初蕊]：你很闲吗？那麻烦你准备一下新专辑回归给我赚钱好吗？
　　[迟雪莹]：在写了在写了，别催别催，让我喘口气看点别的娱乐身心嘛！
　　[袁初蕊]：你可以换个方式娱乐身心
　　[迟雪莹]：不不不，偶尔看看粉丝们的同人作品还是很有意思
　　她觉得人的创造力是无穷无尽，值得尊重的。就好比这些同人文，在他们的笔下，世界会有另一个样子，人物也会有各种各样的人生，既生动又有趣。
　　优秀的作品，不论它是何种形式诞生，同人也好，原创也好，她都愿意去品读。而且看到大家有这么多的奇思妙想，她会感到很高兴。
　　但她懂得实在太多了，连她的粉丝都时常开玩笑让她离粉丝们的生活远一点。
　　[迟雪莹]：真的，跟我一起看，我觉得这篇是又晴那孩子的cp组合里最好的一篇了，目前不可能再找出第二篇比得过它的
　　不可能？
　　袁初蕊挑了挑眉头，内心的胜负欲瞬间膨胀，摩拳擦掌地让她等着。
　　迟雪莹那头人都傻了：“？？？”
　　这、这为什么都能刺激到你啊？？？
　　迟雪莹：我难道就是因为读不懂你的操作，所以才当不了董事长？
　　三个小时后，袁初蕊给迟雪莹砸了一个文档链接过来，让她打开看看。迟雪莹云里雾里地打开，一脸惊艳地退出来，疯狂打字。
　　[迟雪莹]：噢，这个香这个香！
　　袁初蕊给她砸过来的这篇文，篇幅不长，cp之间的性张力足够，两个人虽然没有在爱欲里交缠，但她们之间的互动已经充满了能让读者嗷嗷叫的诱惑感，每一秒都让人恨不得按头让她们做该做的事情。
　　在遣词用句方面也比她刚刚找到的那篇罗桃cp更为精炼绝妙，不难让人看出写手是位有丰富阅历和阅读量的人。
　　就是有一点她不太明白——
　　[迟雪莹]：但这篇的cp为什么是你和又晴那孩子啊？
　　迟雪莹：这是否是哪里出了问题！
　　[袁初蕊]：因为
　　[袁初蕊]：这是我写的
　　[迟雪莹]：？
　　[迟雪莹]：？？？？？？？？？？？？？？
　　迟雪莹敢给袁初蕊发同人链接，是因为她知道袁初蕊对同人不排斥，袁初蕊偶尔心血来潮还会跟她一起看。只不过她没想到袁初蕊这一次的反应难得地出现了一丝抗拒。
　　本来她还没想到原因，现在思绪稍稍一转，思路豁然开朗。
　　[迟雪莹]：你喜欢她？？？
　　迟雪莹：噢，我撞枪口的姿势竟然是如此的标准？！
　　[袁初蕊]：是
　　[袁初蕊]：我喜欢她
　　袁初蕊没有选择隐瞒她，一是相信她守口如瓶，二是她能给她当爱情僚机。好歹也是个正在谈恋爱的人，怎么都能帮她这个没谈过恋爱的人出谋划策吧？
　　迟雪莹从震惊里回过神来之后，反手就是一套无情嘲讽。
　　[迟雪莹]：呵，我笑了，以前不知道是哪个坏女人说我脑子不清醒来着？
　　往事历历在目，打脸之声仿佛就在耳边。
　　袁初蕊：“……”
　　这一个两个都爱翻她旧账？
　　袁初蕊问她在哪，确认她一个人呆在家里之后，二话不说就给她打了个电话，如实说道：“这件事，就你和明恩知道，你不要给我说漏嘴了，我连老袁都没说。”
　　迟雪莹：“嚯，那我还挺荣幸的。”继而兴致勃勃地问，“你什么时候喜欢上人又晴的啊？”
　　袁初蕊沉默几秒，说道：“她生日那天。”
　　迟雪莹恍然大悟：“我说你那天人怎么有点怪怪的，原来是情窦初开啊。啧，江大小姐，了不起！”
　　能拿下小袁董，了不起了不起。真不愧是她家宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖的小闺蜜。
　　迟雪莹：“所以现在怎么样，你开始追她了吗？”
　　袁初蕊：“……”
　　袁初蕊摸了摸自己的额头：“没有，我让她来追我。”
　　迟雪莹震惊了：“这手是什么操作，我没见过。”
　　袁初蕊略去一千两百万和协议的事情，把舞会上陶又晴没有邀请她做舞伴的事情说了。
　　迟雪莹忍不住吐槽：“你可真行，跟人小孩子怄气。”
　　袁初蕊反问：“你难道没跟你家小孩置气过？”
　　迟雪莹义正严辞：“我没有！这世界上有什么事情是不能靠亲亲抱抱，更深层次的交流解决的嘛？！”
　　迟雪莹：“噢，对不起，忘记你不能了。”
　　袁初蕊：“……”
　　她怕不是故意来气她的？
　　迟雪莹又问了问她们的情况和进度，最后发出一声：“爱而不自知啊这是。”
　　“你们之间的友谊已经彻底肮脏了，她还接受被你亲，那不是爱而不自知吗！”迟雪莹话锋一转，“当然，也有可能是孩子心大。”
　　“你听我的，”迟雪莹说，“你现在已经掌握了绝对的主导权。接下来，你可以去试探她对你的接受尺度，越深入越好，但要循序渐进，不要太激进，先把她惹反感就不好了。如果她对你各方各面的亲热都没有丝毫抗拒的表现，那我要恭喜你脱单了。”
　　袁初蕊心里有了自己的主意。
　　迟雪莹话锋一转：“所以你能先把那篇文后面的应该有的情节补上吗？”
　　该死的，她只知道袁初蕊管公司很厉害，还不知道她写作也这么厉害，猝不及防就摔坑里了！
　　袁初蕊微微一笑：“不能。”
　　迟雪莹毫不客气：“我看你是没有成年人的生活不知道怎么写！等着，我必须给你好好科普科普！这个肉你必须给我补上！”
　　袁初蕊：“……”
　　她就这么被迫打开了成年人的世界大门，迟雪莹仿佛恨不得她现在化身情场高手，方方面面的技术都炉火纯青，让人欲罢不能——好给她继续写文——换个cp写也是可以的。
　　迟雪莹：我都行，我不挑。
　　小袁董：呵。
　　袁初蕊不得不承认的是，迟雪莹的确教会了她很多东西。晚上她带着这些新知识点等着陶又晴上门打卡来撩她，打算践行一下，结果陶又晴没来。
　　她从七点多开始等，等到了九点多就没看到那个抱欢迎加入18198859（非作者群）着装着草莓的碗的小朋友出现。她忽然想起回来的时候，陶又晴一直在看着窗外发呆，心下担心她有什么事，于是主动出门去她家找她。
　　结果一打开门，就看见她一动不动地躺在客厅的地毯上。
　　袁初蕊的心瞬间紧揪起来，急匆匆地走近，发现她还睁着眼睛，人安然无恙，就是模样有点呆。
　　陶又晴眨了眨眼：“噢，你来啦。”
　　袁初蕊只手叉腰，好笑地问：“你躺在这里干什么？”
　　陶又晴：“吸收天地之灵气。”
　　袁初蕊：“好好说话。”
　　陶又晴：“找灵感。”
　　袁初蕊：“……”
　　找灵感是这么找的吗？？？


第44章 
　　“你的灵感就是这么找的吗？”袁初蕊笑着问。
　　陶又晴面色平静：“换个角度看世界, 找灵感，常规操作，不要慌。”
　　她已经把家里各个地方的灵气都吸了一遍，就为了和那断断续续的灵感电波接轨, 只是效果不甚明显，令她怅然若失。
　　袁初蕊维持着弯腰的动作, 善意地询问道：“那么请问你找到灵感了吗？”
　　“没有。”陶又晴答得无比坦荡，然后挪动脑袋, 换了个角度看她, “你怎么来了？”
　　袁初蕊淡定地说：“来看你在做什么。”接着朝她伸出手, “麻烦你以后尽量不要躺地上吸天地灵气，这很容易吓到人。”
　　陶又晴牵住她的手起身：“吓到你了吗？”
　　袁初蕊颔首，她刚才开门以后还以为她昏倒在地，心都跟着揪了起来, 不自觉地向老天祈求她千万别出事。当然她的这份担心到了躺在地上走神的人身上, 显然多余, 纯属浪费感情。
　　陶又晴“唔”了声, 伸出手在她的头上轻轻柔柔地摸了一下，像是在顺毛：“对不起蕊妹妹，我不是故意的。”
　　陶又晴见袁初蕊没有抗拒, 干脆多摸了一会, 边摸边问：“蕊妹妹啊, 你有什么激发灵感的方法吗？”
　　袁初蕊提醒她：“我不靠灵感吃饭。”
　　一个企业管理者如果靠灵感管理企业，那这个企业早就凉了。
　　陶又晴揪住她的一缕长发，轻轻地捏在手心里，漫不经心地把玩起来，嘴里发出一声失望的：“哦。”
　　袁初蕊看着她这个低落的小模样，心里头竟觉得有几分可怜，双唇轻动，话已经到了嘴边：“但我可以帮你问问迟雪莹。”
　　陶又晴想成为国民solo，那现在的国民solo迟雪莹对她来说无疑是一个光辉耀眼的前辈偶像。再加上迟雪莹也会自己创作词曲，这么多年下来，她说不定已经积累了不少激发灵感的方法。
　　帮陶又晴就是在帮自己，也是在帮月咏。袁初蕊如此想。
　　陶又晴惊讶地看向她：“真的？？？”
　　迟雪莹作为一位极为成功出色的solo歌手，的确是她的目标偶像没错。但她一直不敢贸贸然去打搅对方，比如询问经验什么的，哪怕对方是她最亲近的闺蜜的女朋友。
　　迟雪莹对她来说，就是一颗看起来很近实际上很远的星星。
　　因此她听见袁初蕊主动帮她询问迟雪莹时，心里既惊讶又欣喜。
　　袁初蕊说到做到，当即就拿出手机把事情经过简要向迟雪莹概述了一番。
　　[迟雪莹]：姓袁的你是不是在拿我讨好你的小心肝呢？
　　[袁初蕊]：你觉得呢？
　　[迟雪莹]：我觉得我们的友谊岌岌可危
　　[迟雪莹]：行了，你直接让她加我吧，小孩这么努力，当长辈的怎么可以不帮一把，快来！
　　其实迟雪莹因为关美琳的原因一直都有在关注陶又晴，看她的舞台，看她的表现力，所以对她的印象一直不错，认为她是个可造之材。
　　现在袁初蕊在中间搭了个桥梁让她当这个老师，她自然恭敬不如从命，如果能帮陶又晴越走越远，能帮陶又晴实现她的梦想和目标，她也会很有成就感——最重要的是，关美琳也一定会感到高兴。
　　袁初蕊本来是指望迟雪莹能提点几句，然后交给她来转述，万万没想到迟雪莹格外宽厚，居然想直接对陶又晴进行1v1辅导，这对陶又晴来说未尝不是件好事。
　　陶又晴知道迟雪莹要加她的时候，整个人都震惊了，再三追着袁初蕊确认，袁初蕊不禁好笑道：“你当初加我的时候好像都没这么高兴？”
　　她好歹也是知名企业家，怎么陶又晴加她的时候就这么冷静，加迟雪莹的时候就快要炸成烟花了？
　　小袁董：我嫉妒了。
　　陶又晴见势不妙，赶紧一本正经地哄她：“不，当初加你的时候，我也很高兴，只不过我那时候比较矜持，是内在高兴，外在看不出来，所以你才看不出来我高兴。”
　　袁初蕊调笑道：“哦？那还是我的错了？”
　　陶又晴义正言辞：“不，是我的错，都怪我太过矜持！但您要是想看，我现在再给您做个返场表演？外在版的？”
　　袁初蕊这么轻易就帮她说通了迟雪莹，她可得对袁初蕊好点，不，得对她特别好！
　　袁初蕊眼中含笑，掐了掐她的脸：“行了，我还不懂你吗？加她去吧。”
　　陶又晴高兴地抱住她，狠狠地亲了她一口，嘴巴都变得特别甜：“我家小袁就是世界上最棒的！”
　　我家
　　袁初蕊轻轻地笑了笑。
　　她很喜欢这个前缀。
　　结果陶又晴加上迟雪莹以后就守着笔记本，拿着笔，目光再也没离开过手机，就这么一整个晚上都没理过她。
　　袁初蕊：“……”
　　她一开始过来的目的是为了现在看到这个情况吗？
　　但看到陶又晴学得这么认真，她又不忍心去打扰。小朋友上进是好事，她没理由去阻止。这么想着，她站起身来，在陶又晴的脑袋上轻轻地摸了一下：“我先回去了，别跟她学太晚，早点休息。”
　　陶又晴温声应道：“好，你也早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　晚安，这个无事发生的夜晚。
　　第二天，陶又晴准时到月咏和团队碰面，开始新的创作的一天。
　　昨天迟雪莹教给她很多，其中最重要的还是多听多看多输入。
　　世界每天都在发生新的变化，迎来或好或坏的转变，迟雪莹让她要多出去走动走动，多看看世界的模样，多听听世界的声音，灵感就藏在这些角落里。
　　另外还要关注网络，因为网络也有自己的世界，人们可以坐在家里就能感受到世界另一端的人的喜怒哀乐，创作者也可从中获取灵感。
　　在这世上，一棵草，一朵花，一句话，一个生活都能激发灵感，灵感就是如此虚无缥缈的东西。
　　迟雪莹还根据她昨天找灵感的方式，引导她开拓了一个新思路——颠倒世界。
　　她茅塞顿开，思如泉涌，打算写一首关于颠倒世界的歌作为收录曲。苍茫宇宙，浩瀚无边，或许在人们所不知道的地方正存在着和地球上的人生活方式颠倒过来的星球。那个星球上的人会怎样生活？她不知道，但她可以想象，人的想象力是无穷无尽，生动有趣的。
　　迟雪莹很高兴她能举一反三，又问了问她主打曲定下来的基调，最后表示很期待她的新专发行。
　　有了大前辈迟雪莹的鼓励，陶又晴浑身充满了干劲，连思路都开阔了许多。
　　中午，她停下来吃午饭，边吃边刷微博，不出意外刷到了江雅菱的消息——她官宣了一部电视剧的女主。
　　江雅菱这一年的重心几乎偏向影视圈，在月咏的时候就有明显的迹象，去了兴澜打了一回歌之后，没过多久就开始官宣电视剧的消息。
　　陶又晴静默地刷着她的消息，她隐约感受到了江雅菱的焦灼。她在害怕被她追上，所以绞尽脑汁地想靠数量先稳住脚跟。
　　如果江雅菱能在陶又晴转向影视圈之前就拿下有含金量的最佳女主角桂冠，那她在陶又晴面前就是她的大前辈，底气可就充足多了。除非陶又晴反杀她，要么比她先拿奖，要么比她拿得多，底气更充足。
　　但前辈哪是那么好当的。实力运气，缺一不可。
　　陶又晴淡定地抿了一口汤，收到了关美琳发来的消息。
　　[美琳]：陶雅菱是不是打算转型了啊？
　　[陶又晴]：不知道，可能？
　　[美琳]：我记得你说要跟她作对到底，那她演戏去了，你也会去吗？
　　陶又晴的确是想在这个圈子里全方面碾杀江雅菱，让她知道自己永远都不可能赢过她，从今往后也不会再有人像当年的周以柔一样来打压她为她开路，她永远都只能当衬托红花的绿叶。
　　但现在陶又晴还没有拿下双音的一位，还没打破江雅菱在打歌舞台上留下的记录。
　　江雅菱花了三年的时间才拿下音乐谷的一位，至今都没能达成双音一位的辉煌成就。陶又晴想要更加有力地击溃她，就必须要这个记录之前拿下双音一位——越早越好。
　　这样才更能让江雅菱看清自己究竟是个什么样的实力——五年前用令人不齿的手段扳倒她是没用的，因为五年后的她照样能把她按在地上摩擦！
　　[陶又晴]：不着急，等我把她打歌一位记录破了再说
　　陶又晴想了想，低头半开玩笑地打下一句——
　　[陶又晴]：等我拿下双音一位，我就开始接戏跟她掰头？
　　但她如果要开始演戏，一定会好好磨练演技，有实力才有充足的底气。
　　[美琳]：好哒，我们仙女要加油！我听我家宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖说了，你们两个加好友了，有什么想问的，你别跟她客气，她人很好哒，都会教你的！
　　[陶又晴]：知道啦，谢谢我们的关可爱！
　　陶又晴和关美琳结束聊天之后，就去找了蔺婉清，开始日常问候，顺便问问江秋阳的学习近况。
　　[妈]：别担心，他最近学习很顺利
　　[陶又晴]：他月底是不是要月考了呀？
　　[妈]：嗯呐，所以我们最近也有在限制他玩电子产品的次数了
　　[妈]：不过他很乖，他说你在外面努力工作，当弟弟的不能在家给你丢脸，一定要考个年级第一给你长脸才行
　　陶又晴看得面上一乐。
　　[陶又晴]：那我可得努力点了，下次打歌拿个好成绩给他也长长脸！
　　[妈]：行行行，你们都很棒。不过爸妈不在你身边，你工作辛苦也不要忘记好好吃饭好好休息哦
　　[陶又晴]：知道啦，您和爸爸也是，都要好好照顾身体。
　　[陶又晴]：然后嘛
　　[妈]：嗯？然后什么？
　　[陶又晴]：然后保护我，让坏人没办法害我！
　　[陶又晴]：【可可爱爱.jpg】
　　有江家和袁初蕊在，那些藏在暗处想对她下手的人都会忌惮几分，尤其是那些想直接打压她的，都可以歇了心思洗洗睡了。
　　[妈]：这是当然的，我们的小公主我们一定会保护好的
　　[妈]：有我们在，你尽管放心大胆地去完成你的梦想！
　　从前他们在她最需要他们的时候缺席，往后他们会尽全力弥补这所有的遗憾，会陪在她的身旁，尽全力保护好她，不让她再受半点欺负。
　　陶又晴捧着手机，静默地看着这句话，唇角轻轻向上扬起。
　　——她相信他们。
　　[陶又晴]：谢谢爸妈
　　陶又晴将手机收起来，和陈森宇一起从食堂往制作室走，中途路过练习室，不经意看见几名练习生围坐在一起表情凝重地说着什么。而她不过是轻轻一瞥，就被盯上了。
　　一个娇小的练习生见到她的时候登时站起来，惊喜地喊了一声：“姐姐等一下！”
　　陶又晴吓了一跳，陈森宇也吓了一跳，她正疑惑的时候，对面可怜兮兮地请求道：“姐姐你有空吗？帮我们拆几个动作好吗？”
　　红桃q拆解舞蹈动作又快又精准的事情，这个圈子里没有人会不知道。正好她们几个在烦恼导师留下来的视频任务，视频里有一个部分的动作过于麻烦，她们跟着练了半天都没练好，不是手部动作落下来了，就是拍子没踩准，手忙脚乱，一团糟。
　　陶又晴和陈森宇互看一眼，里面的几名练习生登时一窝蜂地涌上来，对她疯狂发射求助光波，一口一个姐姐喊得软绵绵的，让她无法拒绝。她干脆路见不平拔刀相助，撩起袖子就进去帮她们拆动作。
　　帮她们就是帮月咏，帮月咏就是帮小袁董，作为小袁董的朋友，她必须帮！
　　陶仙女：我可太仗义了！
　　陶又晴花了十几分钟飞速拆解完动作之后，心中已经有了教学模板，没有再看过一次视频，但指导依旧准确，让几位后辈练习生都感到了惊叹——卧槽了，这姐的记忆力也太强了！酸了酸了！
　　陶又晴把她们认为复杂的动作都拆得清清楚楚，一教就是三个小时，练习生们满脸感激地送她出练习室，跟她约有空一起聚餐。
　　陶又晴客气礼貌地笑着说：“有时间再约，有时间再约。”
　　陈森宇陪她一起回制作室，翻起手上的腕表看了看，说道：“社畜的快乐时光又要到来了。”
　　陶又晴笑道：“那你先回去，我再留会，把那点小灵感续上。”
　　陈森宇：“还是小袁董跟你一起回去吗？”
　　陶又晴轻轻点头。
　　陈森宇：“那行，那我就放心了，你们回去的时候路上当心点。”
　　下班之后，在回去的路上陶又晴扭头对袁初蕊说：“这段时间我就不打卡撩你了。”
　　袁初蕊：“嗯？”
　　陶又晴满脸认真：“因为我要写歌，等我把手头这首写出来了再继续去你家打卡。”
　　“所以，”她说，“你可得耐心地等等我，不可以背着我去找别人！”
　　她决不允许袁初蕊在她忙业务的时候，还给她变出个竞争对手来——那样不公平！
　　袁初蕊笑着问：“怎么了，你很怕我给你找竞争对手吗？你对自己就这么没自信？”
　　陶又晴默然不言地盯着她，过了一会重振旗鼓，开口说：“我当然有信心！”
　　袁初蕊：“有信心就不用担心这么多。”
　　陶又晴小声嘀咕：“我可不得跟你事先声明一下”
　　袁初蕊听见她跟个小孩子似的嘀嘀咕咕，不由轻笑，说道：“好，我记住了。”
　　陶又晴这就高兴了，眉开眼笑的。
　　袁初蕊都忍不住轻轻地叹一声：“跟个孩子似的。”
　　陶又晴乐得在她面前当小孩，因为她不会骗她，也不会对她生气，她只会宠她，谁不愿意被人宠成小孩？
　　陶又晴花了一周左右的时间才把手头的新歌《颠倒世界》的基础版写出来，虽然整个专辑的曲子还没有完成，但哪怕是完成一首也足以让她松一口气，浑身自在多了。
　　她在微信上跟制作团队聊了会天，报备了一下进度，大家一致认可她的创作能力，欣慰地夸赞她一番后，开始商讨了一下主打曲的风格基调是否要有所调整。
　　团队尊重陶又晴的意见，以她的想法为主，她一开始定的基调就是热情激昂，像炙热的火焰，像傲慢的玫瑰。灵感来源于她生日宴会那天穿的红色礼服，她看到礼服的第一眼，便觉得像是一朵开得热烈的玫瑰，令人眼中惊艳不绝。
　　大家商量了一会，最后团队主负责人敲定，让大家自由创作，如果陶又晴的曲子和其他人的比起来不具备主打曲条件的话，他们再从所有成品里重新挑选主打曲。
　　陶又晴欣然接受这个提议，大家的目的都是为了让专辑更加完美，受益者都是她，她没什么不可接受的。
　　就在这时，迟雪莹突然给她发来问候，说要给她看一个东西。
　　袁初蕊戴上自己的金丝细边眼镜在书房里看书，莹白的指尖捏着一张薄薄的、脉络清晰可见的金色树叶书签。
　　看了一会后，她将书签夹入书页里，转头拿起书桌上的文件，里面的文件白纸黑字清清楚楚地写着袁氏集团近来的合作伙伴的信息。
　　虽然现在管理袁氏的人是她父亲袁耀文，但她身为第二个董事长，就算身在月咏也不可以落下对袁氏信息的把控。就像她把控袁氏时，袁耀文也会对她的合作对象们做到心里有数。
　　袁耀文的合作对象和她的合作对象有所重叠，但是不多，更多是袁耀文的老伙伴。而她不同，她喜欢开辟新航路，不停地开阔各种新人脉，注入更多有能力的新合作伙伴。
　　她认真地看了一遍，架在鼻梁上的金色眼睛在灯光之下闪动着特有的金属光泽，让她斯文沉稳的气质尽显无遗。
　　看到最后一页的时候，她挑起笔在空白的地方打了个圈，画了个问号。
　　这些文件是四天前整理，今天才送到她手上，而今天刚巧发生一件事——她爸把合作伙伴的儿子揍了——确切来说，是给了那小子一巴掌。
　　据霍明恩说，是那小子肖想她，居然还吊儿郎当地当着袁耀文的面口头耍起流氓，瞬间就把袁大董事长惹毛，捋起袖子上去就是一巴掌，把人都打懵了，并恶狠狠地说：“你要是不知道怎么说话，老子今天就好好教你！”
　　袁耀文这位老父亲，最讨厌别人当着他的面对自己的女儿指指点点，动起手来那叫一个不客气。
　　袁初蕊用笔轻轻地顶了顶眼镜，转而给袁耀文打了个电话，刚开口喊了一声“爸”，袁耀文那边就先说：“今天是那小子混，你别放心上，爸已经帮你教训过他了。”然后反过来将她一顿安慰，好像根本不在现场的她受了天大的委屈似的。
　　袁初蕊轻笑：“爸，你打了他，你合作伙伴怎么办？”
　　“怎么办？”袁耀文冷哼一声，“他们还得反过来问问我打疼手没！”
　　袁大董事长，底气硬得很！
　　袁初蕊了然，抬笔直接将那个企业的名字划掉。
　　袁耀文问：“你在月咏怎么样？”
　　袁初蕊合上文件：“挺好。”
　　袁耀文试探性地问：“有喜欢的人了？”
　　袁初蕊的手微微一顿：“爸。”
　　袁耀文：“哎，爸就是问问，问问嘛！你要有喜欢的人了可得跟爸说啊，让爸帮你掌眼，爸眼睛厉害着呢！”
　　接着又是一顿熟悉的唠叨，袁初蕊耐心地应着：“行，好，知道了，对，当然，我们大袁董说的都对，好好好。”
　　袁耀文：“行，没什么事爸挂了！早点睡觉，别仗着年轻熬夜！回头让我看见你黑眼圈我就——”
　　“您就怎么样？”袁初蕊笑着问。
　　袁初蕊长大以后，颇有自己的主见，袁耀文这个当爹的很多时候已经管不住她了。打打骂骂这些招数，她根本不吃，袁耀文也不会用。
　　“我就陪你一块熬！”袁耀文硬声道。
　　大袁董：熬在父身，痛在女儿心，这样女儿肯定就不熬了，我果然聪明！
　　袁初蕊眼中笑意更深：“知道了，不会熬的，请您务必好好休息。”
　　袁耀文欣慰地挂掉了电话。
　　袁初蕊这头刚结束通话，立马就收到了爱情僚机迟雪莹发来的消息。
　　[迟雪莹]：我得给你说件大事
　　[袁初蕊]：什么？
　　[迟雪莹]：我把你俩的同人文给你的小朋友看了
　　袁初蕊顿了顿。
　　袁初蕊：“？？？”
　　有的人活着，她已经死了——比如迟雪莹！
　　[迟雪莹]：别慌啊姐们，我是给她激发灵感用的！
　　写的优秀的作品值得人品读，甚至能让创作者们从中迸发出新的灵感点。迟雪莹就是本着这样的心态把文章发给了陶又晴，谎称是某不知名写手写的。
　　迟雪莹：不知名，根本不知名，我们小袁董在写手圈根本没名字！
　　[袁初蕊]：迟雪莹，你知道你在我这里已经死了吗？
　　[迟雪莹]：我不知道，但我知道
　　[迟雪莹]：你的小朋友说她受到了启发
　　袁初蕊：“？”
　　这都行吗？！
　　袁初蕊忍不住多问了一句。
　　[袁初蕊]：什么启发？
　　[迟雪莹]：她没说
　　袁初蕊：“……”
　　正当她疑惑的时候，她家的门突然被人打开。
　　——陶又晴来了。


第45章 
　　陶又晴突然到来, 让袁初蕊略为错愕, 尤其是在她说的有启发的情况下。
　　这个所谓的启发难道就是撩她？
　　袁初蕊站在书房门口，慢悠悠地摘下那盈满禁欲气息的金丝细边眼镜，慢条斯理地放到客厅的茶几上去。弯腰时，丝滑的睡衣轻轻敞开, 有意无意地透出一片雪白的肩膀，乌黑长发如流水般从肩膀上滑落，美得精致无比。
　　她的目光温和地停在陶又晴的身上，先开了口：“怎么了？”
　　陶又晴不知道怎么的，像是刚回过神来，终于朝她迈出了步子，倏然抬起双手温柔地放在她的双肩上, 二话不说就把她推倒在沙发上, 然后跨坐在她身上，居高临下地看着她。
　　袁初蕊自下往上看她，回想起自己写的那篇同人文，隐隐猜到了她接下来会做什么。她看见陶又晴唇角噙着一抹意味不明的笑，脸庞华美娇艳, 看得人心跳如擂。
　　下一秒, 陶又晴的手便放在了腰间的蝴蝶结上，缓慢地、风情地解开了带子, 被黑色吊带包裹着的完美身材登时一展无余, 缎面光滑的睡衣外袍风情万种地从那对浑圆莹白的肩头滑落, 千娇百媚地搭在她纤细的小臂上。
　　袁初蕊眼睛一眨不眨地看着她, 忽然就明白她所说的启示是什么了。
　　在她那篇同人文里，她们两个是对立的身份，彼此身怀任务，前来勾引对方，计划着要从对方身上套出自己想要的东西。在文中她们两人在情迷意乱的灯光与酒杯之下，各怀心思地引诱对方，暧昧的分寸拿捏得恰到好处，同时身体的距离在步步为营中缩短。
　　其中有一幕就是陶又晴跨坐在她身上，当着她的面脱衣服——当然，只是象征性地褪去那么一两件衣服。聪明的勾引者可不会让自己全军覆没，而这已经足够她施展个人魅力。
　　并且文里的她，很吃这一套。
　　袁初蕊毫不怀疑陶又晴现在是在上演她的同人文，她虽然没想到自己随手一写的文章会得到应验，但这并不妨碍她期待这件事。就好比现在，她就很期待陶又晴继续照着“剧本”演下去。
　　——虽然陶又晴不知道她身下就是编剧本人。
　　陶又晴的确是从同人文里得到撩袁初蕊的启示，虽然她不知道那篇文是谁写的，但是没有关系，这世界上多的是拉郎配，说不定真就有人吃她和袁初蕊这么冷门的粮呢？
　　再者说，袁初蕊好歹也是有着丰富的百科词条的人，脸也是公认的好看，说是董事长界的门面也不为过。好看的人凑在一起是赏心悦目，所以有人会把她和袁初蕊凑一起也不奇怪。
　　陶仙女：谁让我是貌美的仙女呢！
　　最重要的是，这篇同人文写得太好了，笔力精炼，剧情丰富，人物之间看似平静实则暗流涌动的互动扣人心弦——还有撩袁初蕊的方法，这里面还有撩袁初蕊的方法！！！
　　老天爷把撩袁初蕊的方法都送到她面前来了，她怎么能不用？她决不能辜负老天爷的好意和一千两百万！
　　她弯下腰去，贴近袁初蕊，笨拙地学着同人文里的自己，轻轻地咬住袁初蕊的耳垂，然后是吻，然后是舔，无所不用其极。她不知道自己有没有学到位，有没有踩中袁初蕊喜欢的那条线，小心又期待地对待身下的人。
　　不过很快她就知道了，袁初蕊的手抱住了她的腰，将她往自己身上压了一压。就好像是一个激励的讯号，让她大受鼓励，眼中的光霎时亮如像窗外的星星。
　　袁初蕊吃这套！
　　她停下动作，欣然靠在袁初蕊的耳边，声音里带着几分显而易见的笑意：“你喜欢这样。”
　　两人躺在沙发里，姿势亲密且暧昧。陶又晴半依半靠地贴在袁初蕊的肩膀，袁初蕊的手改变了一下停放的位置，一只手搂着她的腰一只手放在她的背上，是一个占有和保护都十分明显的动作。
　　陶又晴难得能撩到袁初蕊一次，沉浸在自己的战绩里，一时半会没有反应过来她们的姿势有多亲昵。
　　袁初蕊知道但不点破，听到陶又晴说的那句话后，她扭头近距离看着这位小朋友。
　　小朋友就像是这世间最珍贵的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝，肌肤光洁顺滑，白得像纯白的雪，没有半点瑕疵。睫毛浓密卷翘，上下扫动的时候好似蝴蝶的翅膀。那双眼睛眸光明亮，荡漾着波光潋滟的盈盈秋水，而那一汪秋水中，倒映着她认真又温柔的模样。
　　如她自己写出来的同人文一样，陶又晴到了这里并没有再继续下去，但和同人文不一样的是，同人文里的陶又晴这时候已经在和她在话术里博弈、纠缠，而现实里的陶又晴却是在为她吃这套感到高兴。
　　她不知道陶又晴停下来的原因究竟是高兴她吃这一套，还是因为同人文里的“陶又晴”没有后续动作，让她失去了学习范本。但不管是哪一个，她现在突然开始后悔自己怎么不把那个同人文多写点。
　　要是知道陶又晴会学，那她
　　——这根本就是在编写自己的攻略手册！
　　袁初蕊反应过来这件事的本质后，心下觉得好笑，忍不住轻笑出声。
　　陶又晴看她好好地突然笑了起来，懵逼地问：“你在笑什么？”
　　是在笑她做的不行？？？
　　袁初蕊轻轻拍了拍她的背：“没什么。”
　　陶又晴静默地注视她片刻，然后小心翼翼地问：“我刚刚撩得是不是很好？你刚刚心动了没有？”
　　袁初蕊望着她，想起迟雪莹说过的，试探她的底线，于是思绪一转，说：“原来这样就完了，那我还有点失望。”
　　主要是对自己的失望，恨自己怎么没多写一点，让该发生的都发生！
　　陶又晴：“……”
　　陶又晴眯起眼睛盯着她：“你真的失望吗，你刚还搂我腰了！”
　　袁初蕊淡定地说：“对你的后续失望，我不是告诉过你，撩我要大胆一点？”
　　陶又晴哪好意思说是同人文撩到这里就没有了，那显得她多没撩功，眼珠子滴溜溜地转了一下，不服气地说：“本保守少女都、都这样这样对你了，难道还不够大胆吗！”
　　袁初蕊轻笑：“够，但也不够。是不是还要我教你？”
　　陶又晴不信邪：“你教你教，本仙女倒要看看你这次还怎么撩得过我！”
　　陶仙女：有本事你袁初蕊也当着我的面脱呀！【哼.jpg】
　　然后她又一次被袁初蕊吻住了。
　　她先是一惊，而后非常淡定地在心里想：呵，女人，老套路了。
　　袁初蕊先前亲了她那么多次，她怎么可能会把这个当新套路？这一次的撩人比赛袁初蕊输定了！
　　不过很快她就发现了不对劲，袁初蕊以前亲她都是蜻蜓点水式，亲一下就走，不会有太多动作，但这次不一样，袁初蕊停留在她唇上的时间好像忽然被拉长了，长得那两片温软的唇瓣都开始不老实。
　　袁初蕊把人禁锢在怀里，无声地吻住她的唇瓣，耐心地等了一会，确认怀里的人没有抗拒的意思之后，她轻启红唇，咬住了她的下唇，接着轻轻地、温柔地、暧昧地含入口中，有意无意地逗弄她。
　　逗弄她的人，抑或是她的心。
　　陶又晴是第一次和人在唇上纠缠不休，大脑“嗡”的一下，瞬间一扫而空，只余空白，就连身体都忘了动作，紧绷地依偎着袁初蕊。
　　她的身体没有推开袁初蕊，是的，没有推开，她现在也没有办法定不下心来去思考自己为什么没有推开袁初蕊，甚至因为袁初蕊那一次比一次深入的攻势，让她很快就把这个问题抛之脑后。
　　她能感觉得出袁初蕊的吻技很生涩，没有令人惊艳的技巧可言。她在她唇上的每一步都像是在试验，小心翼翼的，像是怕把她碰坏了。但这对第一次和人有这么亲密接触的她来说，已经足够有诚意，也足够在她心里掀起惊涛骇浪了。
　　当身体放松，脊背贴在柔软的沙发上，她那白玉般的脸颊上浮起娇羞的红晕，心跳也不知道在什么时候悄然加速，令她手足无措。
　　她从不知道原来亲吻会让时间变得透明，她连她们亲了多久都不知道，只知道袁初蕊离开她的唇瓣时，她眼底的温柔令她无比贪恋，如旱地渴望甘霖。
　　——她又输了。
　　袁初蕊目光直勾勾地望着兀自脸红的人。没有抗拒，没有排斥，也没有怒气，小朋友安静又乖巧地接受了所有来自她的亲近。一缕期待倏然冒出她的心尖，迫使她想问一句“你喜欢我吗？”
　　你有没有对我动心？
　　你是不是真的对我爱而不自知？
　　我是不是也可以拥有如此可爱的你？
　　她们的视线在空气中交汇、碰撞，谁都不知道对方在想什么，袁初蕊的心蠢蠢欲动，非常想开口问上这么一句，结果陶又晴就像是刚回过神来一样，突然捂住嘴，惊讶地说：“你占我便宜！”
　　袁初蕊顿了顿，一脸迷惑地看着她：“？”
　　她确定吗？她都亲了她多少次了？
　　陶又晴像逃生一样，一脸惊恐地从沙发上爬起来。
　　美好的气氛被打破，袁初蕊好笑地说：“我都亲你多少次了，你之前怎么不说我占你便宜？”
　　她是不是在找借口掩盖自己的心虚，掩盖自己的心动？
　　陶又晴捂着嘴，不停地往后退：“你这次占得太多了！”
　　“袁初蕊你这个坏女人！”
　　丢下这句话之后，她就匆匆打开门往家里头跑，留下袁初蕊一头雾水地坐在沙发上看着她离去的方向。
　　她那小脑袋瓜怕不是有什么问题？
　　陶又晴关上门之后，表情瞬变，颓丧地在门口蹲了下来，眸光沉沉地抱住自己。
　　诚如袁初蕊所想，她的确是在找借口开溜，因为她觉得太糟糕了。
　　袁初蕊和她这么亲热，她居然都不觉得讨厌，甚至甚至心里头还可耻地冒出了几分喜欢。
　　她喜欢袁初蕊抱欢迎加入18198859（非作者群）着她，喜欢袁初蕊眼里只有她的样子，喜欢袁初蕊吻她，如同亲吻自己的爱人那般真挚又温柔。她还喜欢袁初蕊带着金丝细边眼镜的样子，那个样子真是太让人心动了
　　对于亲吻，她没有和心意相通的爱人接过吻，并不知道真正的情侣亲热起来是什么样的，但是刚刚那番唇齿间的缠绵给了她短暂的错觉——那是袁初蕊，不是她要攻略的对象而是她真挚的爱人，她们深爱彼此，仅此而已。
　　这太糟糕了。
　　她不敢草率地认定自己喜欢袁初蕊，但是这隐隐的心动，又情不自禁依赖袁初蕊的感觉实在是太糟糕了。
　　她还没把袁初蕊攻略下来，怎么就先被袁初蕊攻略下来了？？？
　　万一袁初蕊就是图个好玩让她攻略自己，并没有想太多，甚至根本不可能会对她动心，那她先被攻略下来的岂不是又尴尬又没面子？！
　　她拍了拍自己的脸，提醒自己清醒一点。
　　你不喜欢她，那些都是错觉，都只是错觉而已！都怪袁初蕊太好了，换了谁来都会有这种错觉的！
　　稳住陶又晴，你不能先输了！
　　要动心也得也得先让袁初蕊动了再说！
　　她站起身去拿自己的手机，给陶清的对话框发了一句话。
　　[陶又晴]：舅舅你可千万要保佑我，让袁初蕊先输！
　　袁初蕊想要亲自过去问问陶又晴的情况，但是看陶又晴临走前的反应又觉得时机不合适，陶又晴需要冷静，不需要她跟过去。
　　她坐在沙发里，静静地，一声不吭。
　　陶又晴说她“占便宜”，还说她今天“占的太多了”。
　　这是什么意思？
　　是在找借口开溜，还是不认可她这么亲密的试探？她摸不透那一瞬间的陶又晴，又惶惶不安地担心原因是后者，因为这意味着她和陶又晴的距离倏然又被拉开了一大截，是一个极其糟糕的信号。
　　她沉默片刻，回到书房拿起手机，干脆给陶又晴发了个信息过去，只会纠结毫无用处。
　　[袁初蕊]：你还好吗？
　　指尖稍稍一顿，两秒后还是在输入栏里打下一句“如果你不喜欢这样，我很抱歉，以后一定不会再这么冒犯你”。
　　或许是她从一开始就预估错误了她们之间的距离，是她在自作多情。将吻延长的那段时间内，她甚至产生了一丝错觉，她觉得陶又晴的心里有她，觉得她们很快就能在一起，很快就可以做真正的情侣，光明正大地亲吻彼此。
　　她回到现实，深深地叹了口气，事实证明，那的确是她在自作多情。
　　她挪动指尖，打算将这句话发出去，但陶又晴又一次抢先一步。
　　[又晴]：你下次再占我这么多便宜，我可就跟你算钱了！
　　袁初蕊愣了一下，灵敏察觉到了一丝容忍的气息后，把放在输入栏里，看起来很丧气的话飞速删掉，重新输入。
　　[袁初蕊]：你觉得我缺钱？
　　[又晴]：呵，凡人，亲仙女是会倾家荡产的！你难道想试试吗？
　　[袁初蕊]：嗯，我想看看怎么能亲人亲到倾家荡产
　　她这么有钱还用怕陶又晴跟她算钱？量陶又晴也不敢狮子大开口一次要十几个亿。
　　小袁董：希望她做个人。
　　[又晴]：是仙女
　　[袁初蕊]：好。是仙女
　　袁初蕊轻勾唇角，终于放下心来，不论是什么，至少陶又晴没有拒绝，这就够了。
　　陶又晴躺在床上，抱欢迎加入18198859（非作者群）着手机，心情好了不少。她原本还在担心自己的借口会让袁初蕊不再跟她有更多的亲热，让她们之间形成隔阂，但现在看来，完全不用她担心。
　　她将脖子缩进被窝，脚丫子欣然地动来动去，过了一会又拿起手机。
　　[陶又晴]：我有一个问题，你要老实回答我
　　[陶又晴]：你让我攻略你，别是你根本不会喜欢我，是在耍我玩吧？
　　如果真的是这样，她立马跟这个坏女人说再见！
　　[小袁董]：拿这种事情耍你毫无意义
　　[小袁董]：所以请你相信我，认真地攻略我
　　[小袁董]：难道你不想要一千两百万？
　　陶又晴：“！！！”
　　信了信了，她信了，这一千两百万她势在必得！
　　过了两周，她们两个人迎来了第一个双人综艺，是一个户外竞技类综艺节目，名字叫做《势在必得》，由袁初蕊的老朋友王旭伟出品，前几年收视率一直不错，但转给同公司的人做之后，势头薄弱许多。如果再没有起色，这个综艺就会被砍掉，为了自己的孩子，王旭伟重新接手了这个综艺。
　　节目以分组任务的形式让嘉宾们奋力竞争，最先完成任务的那一组可以得到一个实现愿望的机会，不论是什么愿望，节目组都会尽全力去实现。
　　王旭伟把这一期当做职场上下属的关系展示，邀请了各大娱乐公司的高层和艺人，当先敲定月咏的陶又晴和袁初蕊。其他公司一听小袁董要上节目，纷纷应约挑选高层管理人员和上节目的艺人，最后总共邀请了四组女性嘉宾。
　　王旭伟把希望寄托于他们四组嘉宾身上，但凡有一组爆了，都能救回《势在必得》。
　　王旭伟邀请的多半都是综艺感好的人，只是不知道他们在自家高管面前还会不会这么活泼，尤其是跟真正的顶头上司一起上节目的陶又晴。但值得庆幸的是，节目组官宣录制嘉宾当天，流量就先爆炸了一波。
　　希望大家永远都能高高兴兴的：沃日，月咏老板亲自上阵？兄弟们，把公屏打在666上！
　　有一只小白菜呀：小袁董跟老王关系好啊，来救场吧？srds，我怀疑有她在，红桃q会很拘谨hhhhhhh跟老板一起做任务，谁敢撒开丫子浪啊！
　　此人文风平平无奇：哦！霸董界的门面来了！这两是颜值组吧，行，我可以冲着颜值期待一下，以示尊重[狗头][狗头][狗头][狗头]
　　专业知识亿道题：[狗头][狗头][狗头]我能在节目上看到爱豆们怂巴巴的样子吗？我开始可耻地期待惹！
　　给你一榔头：gkdgkdgkd！我已经说腻了！！！！
　　《势在必得》官微宣传的第二天，四组嘉宾已经早早地按时到达录制现场，老板组之间礼貌客气地寒暄一番后，都去换上了方便行动的衣服。
　　王旭伟负责跟各组说明规则，然后带领大家正式开始录制。节目一开始，王旭伟就掏出一个竹筒，里面放着几个折叠好的长纸签，交由他们抽取，抽到的就是第一个任务。第一任务将会决定出发顺序。
　　负责抽签的是袁初蕊，因为她在这里面职位最高，大家谦让了一通之后，请她出去代抽。
　　袁初蕊和王旭伟眼瞪眼。
　　王旭伟抖了一下签筒，示意她抽签。
　　袁初蕊不确定这里面是不是有王旭伟各种天马行空的点子，于是说道：“我希望我们的友谊不会就此终结。”
　　王旭伟小心翼翼：“那我希望我们的友谊不会如此脆弱？”
　　因为这一幕也被收录进了节目里，所以播放当天，弹幕一片快活。
　　——小袁董：你最好别坑我。
　　——老王：那不一定的。
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈这见鬼的友谊！
　　袁初蕊和王旭伟对过眼神之后，毫不犹豫地抽了一张——掰手腕。
　　掰手腕的规则很简单，节目组任意指定一位嘉宾作为掰手腕擂主，擂主可以任意指定其他三组中任意一人进行挑战，守住擂主即为第一，可最先出发。第二名比第一名晚五分钟出发，第三名晚八分钟，第四名晚十分钟。
　　袁初蕊抽出任务之后，陶又晴便听见身旁三位爱豆组的嘉宾开始跃跃欲试，甚至交头接耳：“我掰手腕还行，我觉得可以试试。”
　　“大家都是女孩子，力气应该都差不多？”
　　“我会努力的！”
　　袁初蕊看着这个游戏挑了挑眉，什么都没说，回到了陶又晴身旁。王旭伟开始指定擂主，她把每一组的代号写在纸上，随便抛了一下，再拿起其中一张，确定了那位说自己掰手腕还行的爱豆当擂主。
　　陶又晴记得她的名字叫苗淼，一个性格很活泼的女孩子。
　　苗淼成为擂主之后就需要开始指定进攻方，每组嘉宾里，不论是爱豆还是老板，她都可以随意挑选，并只能选定一位。
　　她上来以后毫不犹豫指向陶又晴：“我申请红桃q当我的第一个对手！”
　　她刚刚观察了一下，袁初蕊抽出那张纸后，就陶又晴没有表态，所以她琢磨了一下，说不定是陶又晴因为自己不擅长掰手腕所以不愿意发言。
　　那她首先就要干掉最弱的！
　　袁初蕊和陶又晴互看一眼，袁初蕊问道：“你确定选她吗？”
　　陶又晴也问：“你真的想好了吗？”
　　袁初蕊怜悯地说：“选我可比选她好。”
　　陶又晴真诚地点了点头：“是哦。”
　　两个人突然开始慈悲的一唱一和，把苗淼绕得晕头转向。
　　——哈哈哈哈哈哈哈虚势！肯定是虚势！
　　——我怎么觉得她们是在骗喵喵选小袁董？难道小袁董掰手腕更强？
　　——她两这一唱一和怪香的，淦！
　　苗淼回过神来，警惕地认为她们两个是在虚张声势。哪有人不行还邀请别人跟自己打的？！这里面指不定有阴谋！
　　她回头看了一眼自家高管之后，更加笃定选陶又晴：“我确定，就红桃q啦。”
　　陶又晴走到她面前叹了口气：“小年轻，怎么不听劝呢。”然后无比真挚地说，“我手上力气不小的。”
　　苗淼摩拳擦掌，她不信，这肯定是在虚张声势，搞心理战术！
　　然后她在陶又晴手底下三秒都没撑过，光荣地成为《势在必得》史上守擂时间最短的擂主。
　　苗淼：“？”
　　陶又晴同情地拍了拍她的肩膀，谦虚地说道：“鄙人不才，略懂空手道。”
　　苗淼：“？？？”
　　卧槽，我上来就挑了个最强的？？？


第46章 
　　陶又晴作为一个练家子, 发自内心认为自己就这么上去实在是太欺负人了，顿时对其他组心生怜悯。袁初蕊和她对视后, 从她的眼中读懂了她的想法，两人默契地搭上了这条线, 真诚地对苗淼开启慈悲的吟唱。
　　万万没想到因为两个人态度过于真诚，反而被苗淼误会是在虚张声势，是在套路她，于是非常果断地拒绝了她们的好意, 从而创造了守擂时长最短的新记录。
　　苗淼：当事人现在就是后悔, 非常后悔
　　陶又晴同情地看着她。
　　错付了错付了, 这一腔慈悲终究是错付了！
　　——wooo原来我们小仙女还会空手道呢？宁真是个宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖藏女孩
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈孩儿你要听劝啊
　　——我笑死错付惹错付惹
　　——因为太真诚而被当做是套路, 太惨了太惨了hhhhhhhh
　　苗淼颓丧下场，高管贴心地安慰了她几句, 让她不要放在心上，游戏重在参与, 一时间赚足观众们的好感。
　　陶又晴顺势成为守擂擂主, 毫无悬念地把赢了剩下两组, 成功夺得第一，拥有最先出发的机会。导演王旭伟为她们送上写有下一个任务地点信息的小卡片, 然后目送她们出发。
　　梅市已经正式步入秋季，天气清爽, 凉风拂面, 陶又晴和袁初蕊从公园的天鹅湖边走过, 倒影一前一后, 无声掠过波光粼粼的湖面。
　　用脑担当袁初蕊负责破解小卡片上的信息，陶又晴跟在她后边走着，像个乖小孩。袁初蕊走了一会，忽然停下来回头看着她，抖了抖手中的卡片，问：“你要不要也试试？”
　　陶又晴心安理得地说：“不了，我就不添麻烦了。我相信我们小袁董一定能破解出来的，加油，老板，您就是最棒的！”
　　袁初蕊：“……”
　　你怕不是想心安理得地躺赢？
　　——桃桃你在你老板面前还这么咸鱼吗！
　　——宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝你清醒一点啊，那是你老板！应该是你带她躺赢啊[狗头]
　　——我在她身上居然看不到一丝求生欲？？？？
　　——虽然不是粉，但还是为她的前途感到担忧
　　——江家有的是钱，不需要我们为她感到担忧，我们不如替小袁董担忧，上个节目居然还要负责带艺人躺赢[狗头]小袁董可太难了
　　跟拍的摄影师第一次看见有艺人在自家老板面前这么没求生欲，居然还鼓励老板自己破解卡片，难免为陶又晴感到紧张。
　　袁初蕊什么也没有说，表情也是一如既往的平和。因为是第一个任务，所以王旭伟比较仁慈，留在卡片上的谜题不需要花费太多时间就能解出来，袁初蕊很轻松就能解开。
　　陶又晴立刻为她鼓掌喝彩：“好，不愧是您！”
　　袁初蕊无波无澜地看了她一眼，一言不发地回身继续朝第二个任务点走，陶又晴哒哒哒地跟在她后头。
　　——号外号外，小袁董生气了！
　　——是王者怒气！暴风雨要来惹！
　　——不，是cp糖[kswl][kswl][kswl]
　　摄影师都不禁为陶又晴捏了把汗，如果袁初蕊现在真的对她生气了，那接下来的录制对陶又晴将会十分不利，节目播出之后，网络风向也会将尖锐的那一头指向她。
　　摄影师：【害怕.jpg】
　　但就在这时，袁初蕊突然停了下来，回头看着陶又晴：“我是不是走太快了？跟得上吗？”
　　陶又晴乖巧地点了点头。
　　袁初蕊忽然朝她伸出手：“手给我，我牵着你走，免得你丢了。”
　　陶又晴朝她露出个灿烂的笑容，欣欣然地牵住了她的手。
　　后期十分上道地在这里加了各种粉色特效，再配上甜甜的恋爱背景音乐，导致观众一瞬间误以为是在看恋爱综艺。
　　——看看，这根本就不需要担忧前途，这明明就是霸道董事长和她的小娇妻（不是
　　——沃日，现在都流行把狗骗进来鲨了吗？？？
　　——嗑到了嗑到了！我在现场，我是摄影机，我作证她们是真的！
　　袁初蕊牵着自家小朋友率先到达第二个任务地点，工作人员按照流程先恭喜她们，然后为她们送上新的任务卡，一边递一边说起了台词：“作为圈内人，相信二位应该都知道同人创作的存在。”
　　袁初蕊忽然有了不祥的预感，陶又晴扭头看向工作人员，仿佛想透过工作人员看穿这个节目的骚操作。
　　工作人员微微一笑：“所以，两位知道同人文吧？”
　　袁初蕊恰好将任务卡打开，只见上面赫然写着——诵读同人文。
　　袁初蕊：“……”
　　陶又晴：“……”
　　这是什么骚操作？？？
　　工作人员了一遍——由节目组随机在网上抽选一段爱豆的同人选段，老板组需要向爱豆组完完整整地诵读整个选段，双方全程须保持冷静，不能笑也不能出现别的动作，更不能擅自加入某些语气助词，最先完成任务的嘉宾组，即可继续通往下一关。
　　袁初蕊：“……”
　　要她给陶又晴读陶又晴和别人的同人？
　　王旭伟你凉了！
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不愧是老王，路子就是野
　　——又到了我最喜欢（不是）的公开处刑环节！
　　——爱豆组致命暴击，这个节目受苦受难的都是爱豆吗hhhhhhhh
　　——哪那能，你看看月咏，受苦的是爱豆吗，手都牵上了呢[狗头]
　　陶又晴惊讶地看向工作人员：“我们这个节目不是十五岁以上可以观看吗？怎么了，《势在必得》的受众群体要长大到十八岁以上了吗？”
　　同人文创作，可有不少是能发出“污污污”这个拟声词的。
　　陶仙女：你们这个节目组好糟糕啊！
　　——哈哈哈哈哈这个长大到十八岁就很灵性
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈震撼桃桃
　　——我可太快乐了哈哈哈哈哈哈王旭伟，综艺就有你真骄傲！
　　工作人员连忙解释：“不是不是，没有你想的那个，我们截取的都比较温和清新？”
　　“总而言之，十五岁是可以看的！”
　　不论受众群体是多少岁，都不妨碍袁初蕊在脑子里反复思索“如何把王旭伟暴打一顿”这个问题。工作人员把同人选段交给她，但被她身上那股死亡之气所震慑，递进她手里的时候怂得不行。
　　陶又晴观察着她的神色，她的脸上虽然还是在笑，但笑意并不够真切，了解她的陶又晴很快就察觉到她的不高兴。她不知道袁初蕊究竟是因为什么才会这样，她走到她身边去，轻声说：“你觉得行吗？”
　　“要不”陶又晴商量着，“换我念给你听？”
　　这么做好歹能帮她保住董事长的威严。一个大集团的董事长在节目上给自家艺人念同人文，这画面想想就很美。
　　袁初蕊：“……”
　　这二者好像没有差别？
　　袁初蕊低下头去看工作人员递给她的同人选段——cp不是罗曼云，而是月咏的另一位艺人。
　　很好，好歹还是她月咏的人，而且她知道这位艺人，跟陶又晴的关系还算好，对陶又晴也很客气，没有像罗曼云那样上来就说可以给陶又晴做女朋友。
　　袁初蕊很快便镇定下来：“没事，既然是节目规定，那就按照规定来。”
　　现在虽然没有她两的同人文，但是没关系，等这个节目播出之后，一定会有的！小袁董自信又期待地想。
　　陶又晴担忧地看着她。
　　袁初蕊抬起手摸了摸她的脑袋，微微一笑说道：“毕竟王旭伟王大导演不可能这辈子都不见我。”
　　陶又晴忽然就放心了。
　　——点全名了点全名了，老王快跑！
　　——啊这个摸头，awsl！再看亿遍！
　　——暂停，舔颜
　　正如节目组的工作人员所说，他们选取的同人段的确充满了清新的味道，是十分单纯甜蜜的校园恋爱。
　　念喜欢的人和别人的恋爱桥段，对任何一个暗恋者来说不啻于折磨，受折磨的袁初蕊念得并不好听，仿佛一个没有感情的机器人，每一个能甜到人心坎上的句子都能被她念出了却尘缘，无欲无求的感觉，令众人瞠目结舌。
　　陶又晴听得也是皱眉，不是纯纯的校园恋爱吗？怎么被袁初蕊念得像清汤寡水，让人清心寡欲，听得心都快死了，甚至想了断尘缘，当场出家。
　　袁初蕊念完之后，面无表情地看向她，好像在等她发表听后感。
　　陶又晴端端正正地站着，面无表情地说：“谢谢，听完就不想恋爱了。”
　　袁初蕊：“？”
　　这是什么意想不到又让她一点都高兴不起来的结果？？？
　　她不谈恋爱，那她怎么办？！
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——感谢小袁董分享今日单身小技巧
　　——从今天开始这段就是我fff团的团歌？团曲？镇团之宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖！
　　——本嗑上头的cp粉重看本段，大胆发言，小袁董的表情是在说：你不谈恋爱，那我怎么办？？？[狗头][狗头][狗头]
　　第二组是苗淼那一组，她们赶上来的时候，正好撞见陶又晴和袁初蕊拿第三关的信息卡。
　　陶又晴抽空望了她一眼，两人视线交汇，那一瞬间，陶又晴突然很想逗一逗这个比自己小两岁又天真的孩子，于是表情一变，肃然道：“这关非常恐怖，姐妹！我差点当场出家！”
　　苗淼被她唬住了，缓缓停下脚步，皱着眉头严肃地问：“真的吗！”
　　袁初蕊看了一眼陶又晴，淡定道：“真的。”
　　苗淼陷入了沉思，有第一关的前车之鉴在，她不敢不信。
　　袁初蕊牵着陶又晴就这么走了，路上袁初蕊忍不住问：“你刚刚是不是在故意吓人？”
　　陶又晴镇定自若：“是的没错，小苗淼怪可爱的，让人忍不住。”又道，“你不也是吗？你还帮了我呢！”
　　袁初蕊轻轻地握紧了她的手，口气十分冷静：“你是我的艺人，我不帮你帮谁？”
　　袁初蕊说得真诚，目光又真挚，气氛都变得让人感动，就在这让人动容的氛围中，陶又晴忍不住说了一句：“我们这样好像诈骗团伙哦。”
　　袁初蕊：“……”
　　——你们对自己的认知很明确嘛
　　——哈哈哈哈哈哈哈喵喵实惨，人家只是一只小猫咪啊！
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈干嘛破坏气氛哈哈哈哈哈哈哈
　　——烫知识：初晴cp又称诈骗cp
　　第三关的任务是“你做我猜”，和第二关比起来温和不少，最巧的是猜的几乎都是陶又晴平时在家会吃的水果，所以两个人很快就过关了。
　　在通往第四关的路上，陶又晴还担忧地说了一句：“过得这么快，我们的放送量是不是会少啊？”
　　综艺节目的播出都会优先选择综艺感强的选段，像她们这样飞速通关，毫无笑点，很难不让人担忧分量的事情。
　　作为一个有野心的新综艺人，陶又晴自然也要为自己担心一把。
　　然而她没料到的是，播出当天，她说出这句话之后，屏幕上瞬间挤满了十一个字“傻孩子，你的担心是多余的”。
　　第四关要求她们自行驱车前往任务地区，并找到任务点。她们花了十几分钟的时间才找到任务点。
　　负责第四关的工作人员是王旭伟本人，他坐在放着六杯暗藏玄机的棕黑色饮料前，面带微笑地看着陶又晴和袁初蕊朝他走过来。
　　王旭伟：“累了吧二位，来喝口水，面前的这六杯饮料随便二位挑一杯。”
　　袁初蕊挑眉微笑：“这么好？那王导先喝一口看看？”
　　王旭伟：“喝就喝。”然后一脸淡定地从椅子腿旁边拿起了自己的保温杯，咕咚咕咚嚣张地灌了一大口。
　　王旭伟嚣张完后，立马进入工作状态，向两个人介绍本关任务——嘉宾可以从桌上的六杯饮料里，随机挑选一杯并同时饮用。其中有三杯是醇香美味的咖啡，另外三杯则是咸得令人上头的酱油。两人只要同时选中咖啡，就算通关。失败则需要等待一分钟才能继续进行挑战。
　　这是个老牌的综艺环节，袁初蕊和陶又晴早就在电视上见识过，不过亲自上阵还是头一回。
　　只要通过这一关，再找到第五关藏起来的旗子，就能赢得第一，获取许愿的机会。
　　陶又晴摩拳擦掌，跃跃试欲：“来吧来吧。”qyg
　　她当先挑了一杯，袁初蕊随之也挑了一杯，两个人看着彼此，默契地将吸管咬如嘴中。
　　袁初蕊喝的是咖啡，表情淡定非常，陶又晴也面无异色。
　　袁初蕊不由地看着她。以为快要成功之时，就看见她默默地将饮料放了回去，泰然自若地转过身去：“噗——”
　　陶又晴激情发表“获奖”感言，她捂着额头：“这世界怎么会有这么咸的酱油！咸得我都快六亲不认，人畜不分！”
　　淦，你们这个万恶的节目组究竟加了多少盐！！！
　　工作人员们发出了无情大笑，同时体贴地帮她们计时。
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——哈哈哈哈哈哈哈就很上头哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——她怎么这么好笑啊！
　　——桃桃：【脑壳疼.jpg】
　　袁初蕊又好笑又心疼地看着她，头也不回地朝工作人员伸手，对方体贴地递上了一瓶水。她拧开瓶盖，把水送到陶又晴嘴边去，亲自喂她喝下去，边喂边道：“咸你还忍这么久？”
　　陶又晴漱口后非常诚实：“企图蒙混过关。”
　　王旭伟老谋深算，眼睛里透着几分精明的光芒：“不可能的，这个酱油的咸度没有人能撑得住。”
　　陶又晴冲他抱拳：“谢谢，见识了。”
　　王旭伟抱拳回礼：“不客气。”
　　一分钟之后，桌面上换了新的一组饮料，两人重新开始挑战，陶又晴让袁初蕊先选，结果——
　　陶又晴：“噗”
　　接着又疯狂灌水，节目组又一次开始倒计时。
　　这时，苗淼组也到达了任务点。苗淼看见陶又晴和袁初蕊站在一旁既不前进也不后退就知道事情不简单，但经历了第二关之后，她对她们两个人的信任已经被瓦解了——第二关羞耻是羞耻了点，但是哪里会让人出家！害得她还以为是进去唱大悲咒，写佛经！
　　陶又晴和袁初蕊默契地不说话，苗淼听完任务后，自己选了一杯，结果被陶又晴用慈爱的目光注视了。
　　苗淼：“？”
　　她、她为什么这么看着我啊？
　　苗淼迟疑地问道：“怎、怎么了？”
　　陶又晴如同得道高人一样地指点她：“你那杯肯定是酱油，听我的，换一杯。”
　　苗淼抿了抿唇，对于陶又晴的话持保留态度，倔强道：“我觉得我可以！”
　　两秒后——
　　苗淼：“啊好咸！”
　　袁初蕊惊奇地看向陶又晴，陶又晴高深莫测地笑了笑。
　　袁初蕊：“希望你一会也能看出自己的。”
　　陶又晴立马道：“这不行，我怀疑这个直觉到我这就失灵了，待会还是你来帮我挑保险点。”
　　很快，二人重振旗鼓上阵，袁初蕊先给陶又晴挑了一杯，然后给自己挑了一杯。陶又晴忽然对这次充满了信心！
　　五秒后——
　　陶又晴跪在地上，看着这片她爱得深沉的土地，开始怀疑人生。
　　为什么？
　　为什么袁初蕊又是咖啡，而她又是咸到发齁的酱油？？
　　这究竟是为什么？？？
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈草我快要笑死了
　　——凭本事争取分量，我们桃桃了不起hhhhhhh
　　——噢，这该死的酱油之神！
　　——太草了太草了，我在屏幕外都觉得有被咸到
　　——一个欧的厉害，一个黑的厉害，绝配绝配[kswl][kswl][kswl]
　　其他两组人陆陆续续赶到，开始加入这场酱油和咖啡的大战中。陶又晴和袁初蕊败下阵来，苗淼组继续挑战，但有陶又晴的前车之鉴，她也不敢瞎选，连她们公司的高管上一次也选到了酱油，运气可谓是整整齐齐的差。
　　陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着水站在她身旁：“妹妹，你要不听姐姐的？”
　　苗淼看向她，她有理有据说道：“否极泰来，我已经否了那么多回了，肯定已经否够了，也是时候泰一把了，万一就泰到你身上去了呢？”
　　袁初蕊就这么默默地看着她忽悠人，有需要的时候再上去帮两把。
　　苗淼想着她上次一眼就能看穿是酱油，当真有点心动，她询问了一下自家高管，高管不着声色地看了一眼袁初蕊，同意了苗淼的想法。
　　苗淼立马请陶又晴这位酱油山的得道高人为自己指点，陶又晴万分慎重地给她挑了一杯——
　　苗淼：“——嗷好咸！”
　　陶又晴瞪大了眼，震惊道：“什么！原来我还没否完？！”
　　节目组工作人员的笑声越发猖狂。
　　——神特么的没否完哈哈哈哈哈
　　——她好可爱哦！我粉了我粉了！
　　——我怀疑她会施法，被她碰过的都变成了酱油！不行我得关注她，蹭点灵气
　　——本期又名“苗淼受难记”，“苗淼被坑记”，“月咏套路组”，“月咏诈骗组”
　　第三组的挑战也以失败告终，就在众人以为这一关要把他们四组人都卡死的时候，第四组犹如一匹黑马杀出了这片非洲领域，一次就过，一转局势，当先拿到任务信息卡出发了。
　　接下来迎战的人就是陶又晴和袁初蕊，陶又晴羡慕地看了看第四组离去的方向，曾几何时，她们两个也是如此辉煌。万万没想到，一杯酱油就能将她彻底打败。
　　人生果然充满了意外
　　她回头，袁初蕊问她要不要自己挑，她说不要，袁初蕊便代劳挑了两杯，并亲自喂到她嘴边，正在她准备感动之际，就听见袁初蕊说：“我怀疑你的手有毒，所以还是我来喂你。”
　　陶又晴：“……”
　　她气愤地说：“我回去就把酱油戒了！”
　　——哈哈哈哈又甜又好笑，这两都是毁气氛的能手啊
　　——hhhhh别戒啊hhh酱油又做错了什么呢
　　——kswl！！！她们是真的！！！一定是真的！！！！
　　——有没有漂亮又有钱的姐姐也来喂我！喂酱油也行！我不介意的！！！
　　——前面的姐妹，倒也不必如此
　　陶又晴就着袁初蕊递过来的饮料喝了一口，入口的味道让她眼睛一亮，好似中了亿万大奖那般高兴：“是咖啡！是咖啡耶！”她扑上去抱住袁初蕊，“我们小袁董可太棒啦！！！”
　　袁初蕊眼眸微弯，没有推开她，镇定地放下两杯咖啡：“嗯嗯，知道了。该走了，现在去找旗子还有可能赢。”
　　陶又晴笑逐颜开：“好嘞！”
　　可惜的是，她们还是和胜利失之交臂。虽然最后袁初蕊努力开车追赶，但最终还是没能追上，她们赶到旗子所在地的时候，正好目睹第四组将旗子拔了下来，尘埃落定，胜负已分。
　　陶又晴不由得失望地叹了口气，她本来是想拿到旗子，然后许愿让王旭伟在他出品的每一个节目里无条件为她永久打歌宣传，或者再宽泛一点，无条件为月咏的爱豆们打歌宣传。结果没想到意外来袭，局势一转，痛失第一。
　　袁初蕊轻抚她的后背，无声地安慰她，但她很快就重振旗鼓，自信满满地说道：“没关系，经过这期，我肯定能封神让大家记住我，也不亏了！”
　　她现在就要积累人气，只要能被观众记住，那她上节目的根本目标就完成了。
　　袁初蕊望着她，不解道：“封什么神？”
　　陶又晴：“酱油女神！”
　　袁初蕊：“……”
　　你为什么还挺骄傲的？？？


第47章 
　　《势在必得》综艺的录制顺利结束，王旭伟情意真挚地感谢八位来宾, 心中暗下期许, 希望自己的孩子《势在必得》能重新回到巅峰, 不需要面临被砍掉的危险。
　　“会好的。”袁初蕊以老朋友的身份拍了拍他的肩膀。
　　王旭伟抱欢迎加入18198859（非作者群）着自己的保温杯，轻轻地点着脑袋：“借我们小袁董的吉言。”
　　其实他很感激袁初蕊愿意来到这个收视率已经大幅下跌的综艺, 愿意为节目带来一部分流量，同时还庆幸她手底下有一个性格有趣, 时常出其不意的江家大小姐红桃q。
　　在他的眼里，虽然其他组的嘉宾表现得也很好, 但是最为突出的还是陶又晴和袁初蕊这一组，她们身上有着莫名契合的缘分，有着令人出其不意的笑点，还有超脱上下属关系的温情存在。
　　她们如同矗立在人群之中的灯盏, 高高地、明亮地出现在每一个人的眼前, 在不经意间就能夺去所有人的目光。
　　且不说陶又晴, 王旭伟以前都没发现袁初蕊这位朋友原来这么适合搞综艺。
　　他正打算说点什么，袁初蕊突然话锋一转, 五指威胁般地掐住他的肩膀：“但有些仇，我们以后慢慢算。”
　　比如让她念同人文, 还不是她和陶又晴的。
　　王旭伟：“……”
　　王旭伟扭了扭肩膀, 赔着笑脸：“嗐, 多大点事, 我相信我们的友谊牢不可破！”
　　袁初蕊轻勾唇角, 发出一声：“呵。”
　　王旭伟：“……”
　　就怪渗人的。
　　王旭伟继续赔着笑脸：“往好的地方想嘛, 万一这节目播出之后，又晴她拿到酱油商的代言了呢！那不是很好嘛！”
　　袁初蕊扬眉，月咏目前还在为陶又晴的代言和代言商们接洽中。如果陶又晴能借这个机会拿下国内数一数二的酱油商的代言那也是她的本事。但这种事情概率不大，袁初蕊不作考虑。
　　陶又晴收拾好东西跟陈森宇还有保镖们，一起走出来，发现袁初蕊不在之后，自告奋勇去找她，最后发现袁初蕊已经换好衣服，站在插着旗子的地方和王旭伟聊天，一只手还捏在人家的肩膀上，王旭伟的表情实在算不上好看。
　　这难道就是袁初蕊的秋后算账吗？她不禁想。
　　她正思索间，袁初蕊已经和王旭伟聊完天回身走向她：“在发什么愣？”
　　她抬起眼：“在思考你会不会让王导血溅当场。”
　　袁初蕊伸手，屈指，朝着她的脑门就是一弹。
　　“嗷。”她吃痛捂着额头。
　　袁初蕊：“别想这些乱七八糟的，该回去了。”
　　陶又晴揉着自己的额头，跟上她的脚步，边走边问道：“你觉得这期播出去之后，能帮王导救回来吗？”
　　袁初蕊驻足望向她，非常冷静地说了六个字：“尽人事，听天命。”
　　谁都无法预测节目播出去之后的效果，但是她能预测另外一点，那就是她和陶又晴会有cp粉，只不过是多还是少的问题，这个问题和节目反响声音是大是小有关，她不会费时间去猜测研究。
　　只要有就行了，多少无所谓。
　　而且她很期待她们两个的同人文，不知道在别人的笔下，她和陶又晴会是什么样子的，又会有什么样的故事。
　　她看着还在揉额头的陶又晴，倏然轻笑一声，伸手帮她揉额头：“我打疼你了？”
　　陶又晴：“一点点。”又道，“你快看看是不是红了，我这张可是金子般的脸，要是被外面的记者拍到，损坏我的形象就不好了！”
　　袁初蕊看了一眼：“没红。”
　　陶又晴反手就掏出一面小镜子，确认没红之后，顺手理了理自己的发型，看着镜子里的人说道：“很好陶又晴，今天你这金子般的美貌也在散发着让人爱不释手的魅力，请继续保持。”
　　袁初蕊：“……”
　　镜子难道也是她触发自恋的开关吗？？？
　　在等待节目上映的这段时间内，陶又晴并没有闲着，一有空就会出门走动，吸天地之灵气，观察日常小事，更多时间则是看看自己那一套红色礼服，汲取更多的灵感。
　　在凝望精致的红礼服期间，她的脑海中又产生很多关于玫瑰的想象，很快就考虑动笔，歌曲以“玫瑰”为主题，热情激昂为基调。如果这首歌在未来能被团队认可，她一定会毫不犹豫满足粉丝们的想法，穿红色的打歌服。
　　时间眨眼便从指缝间溜走，快得让人反应不及，再一眨眼的时候就已经是万众期待的七天国庆假期。
　　人们可以在假期中得到休息的时间，也能为娱乐行业带去流量和观众的热潮，王旭伟的《势在必得》带着整个节目组的期待和希望，如期在这个黄金假期里播出了。
　　江秋阳这个准高三生也受到了假期优惠，蔺婉清特别准许他放松五天，学习两天。他毫不犹豫选择去陶又晴家里头小住，一来是太久没看见陶又晴了，联络联络姐弟情；二来是陶又晴住的地方和江家比起来离市中心更近一些，方便他和宋文还有别的同学一起出门玩。
　　因为最近天气转凉，再加上亲弟弟在，陶又晴睡衣穿得非常严实，是一套连体的小狗睡衣，又可爱又保暖。她还非常贴心地给江秋阳也准备了一套，江秋阳欣然接受。
　　陶仙女：是一家人，就狗得整整齐齐！
　　《势在必得》播出当晚，一到点江秋阳立马放下手里头的笔，一溜烟地跑出侧卧，坐在客厅打开电视。
　　陶又晴从书房里走出来，凝视他：“江秋阳，你书看完了吗？”她可是受命监督他学习，不能太惯着他。
　　“今天的已经看完了，不信你可以进去检查，就在桌上。”江秋阳积极道，“我现在可以看电视了！”
　　他要开始追星了，姐姐兼最喜欢的爱豆的综艺他怎么能落下！
　　陶又晴耸了耸肩膀：“好吧。”然后转身走进厨房给他洗水果，最后不自觉地坐下来陪他一起看。
　　江秋阳是位合格的观众，一边看还一边给她反馈，觉得好笑的地方就笑，不吝啬释放自己的反应。
　　江秋阳戳起一块切好的苹果：“姐，初蕊姐对你很好诶。”
　　在综艺里又是牵手又是喂水，哪怕是同一家公司的，他以前也没见过袁初蕊对江雅菱这么好。
　　陶又晴心里头没来由地骄傲了一把，然后撩了一把自己的头发，自恋地说：“那是因为你姐值得，我可是仙女啊！”
　　江秋阳非常捧场：“那肯定，我姐就是世界上最好看的仙女！”
　　陶又晴笑眼弯弯地看着他：“江同学，虽然你是在说事实，但你别以为这么夸我，我就会不监督你学习了哦。”
　　江秋阳给她递上一块苹果，默默地拐开了话题：“仙女吃苹果。”然后便继续看电视。
　　电视上很快就播放到了第四关——咖啡与酱油的战争。
　　江秋阳万分期待，结果差点笑死在这里，笑到疯狂捶沙发，眼泪都出来了。他实在没想到光是一个手气游戏，陶又晴都能这么好笑。陶又晴每中一次酱油，就像是按到了他的笑穴，让他根本停不下来。
　　最窒息的是，陶又晴连衰三次，他的笑声大得快冲破天花板飞向天际。
　　陶又晴虽然也觉得自己的确很好笑，但因为是亲身经历反应便没有江秋阳那么夸张，甚至还有几分心酸。她又气又好笑地看着笑得快要滚到地毯上去的人：“江秋阳小同志，你的笑声过分了哦。”
　　她手气差就有这么好笑吗！
　　还是亲弟弟吗，这时候不应该心疼她一波才对吗？？？
　　陶仙女：恨，想断绝姐弟关系！
　　江秋阳好不容易才止住笑声，直起腰抬手擦着眼角的泪光，说道：“对不起姐，但是真的真的很好笑啊哈哈哈哈——”
　　每一杯被她碰过的必是酱油的定律简直可怕，甚至连好运连连能手袁初蕊帮她挑的，到她手里都能成酱油，真是让人忍不住拍案叫绝。
　　江小同志：这没点本事根本办不成！我姐牛逼！【非常恐怖，兄die！！！.jpg】
　　陶又晴担心他一会滚到地板上去着凉，伸手把他拎到沙发上坐下，他止住笑声，问：“那酱油多咸啊？”
　　所谓的咸到六亲不认，人畜不分是多咸？
　　陶又晴经验丰富道：“你自己去厨房盛一碗酱油，倒一整包盐进去搅和，然后尝一口就知道了。”
　　江秋阳听她描述，就觉得味蕾快要爆炸，头皮发麻道：“卧槽，节目组好狠！”又道，“但你每次都能选中真的是绝了。”
　　陶又晴已经看透了这个现实，镇定地甩了一下头发，高傲地说：“毕竟我可是酱油女神。”
　　接着她灵机一动，回房扯了一条薄薄的被单随意地披在身上，再跑到书房去拿上一本硬皮书，接着又转进厨房随手拿起一瓶蓝天酱油，再提溜个水果篮子，然后跑到江秋阳面前：“打开你的手机相机。”
　　江秋阳虽然不知道她要做什么，但还是乖乖照做了，然后就看见她把水果篮子正扣在脑袋上，摊开硬皮书，最后突然将酱油高举过头：“拍。”
　　江秋阳：“？”
　　江秋阳：“这什么啊？”
　　陶又晴一本正经地说：“酱油女神像。”
　　江秋阳震惊了：“太草了，不愧是你！”
　　在节目播完之后，陶又晴把江秋阳拍的“酱油女神像”发到自己的微博上去，评论顿时涌入大波“哈哈”党，无情嘲笑她的运气，还有人问她是否觉得那天的水格外香醇。
　　她挑了两条回复。
　　沙雕难道不可爱吗？：女人，你不是说要戒酱油吗！
　　红桃q：是的，戒了节目组的酱油。家里炒菜的酱油还是很香的，舍不得戒[狗头]
　　看不透的地方：请问我们的红桃q女士，灌了这么多水有什么想法吗？
　　红桃q：水真好喝，真的
　　袁初蕊在家里也看见她发的这条“酱油女神像”还有她的回复，唇角轻轻一勾，放下手机继续看代言商们的信息和产品去了。
　　如节目组期待的那般，《势在必得》这一期播出以后，一扫颓势，重焕生机。网上讨论热度居高不下，其中陶又晴和酱油的不解之缘更是被网友们反复讨论，再加上她自封的“酱油女神”以及“酱油女神像”，让更多网友被她的可爱的性格圈粉，当期视频播放量激增，人气源源不断。
　　陶又晴不仅在救《势在必得》之中贡献了一份力量，还给自己圈了一大批粉，额外还有她和袁初蕊的cp粉。《势在必得》播出之后，初晴cp横空出世，来势汹汹，热度很快就盖过了她和别人的cp。
　　袁初蕊很满意这个结果，并开始期待同人文的出现。
　　然而她的同人文还没等来，倒是先把陶又晴的代言给等来了。
　　陶又晴发完“酱油女神像”五天之后，蓝天酱油商主动找上门来表示想和她合作。还有她上综艺那天狂灌的冰泉矿泉水商也大方地抛出了橄榄枝，原因是她在微博上说水好喝，间接带动冰泉的销量，让官方看见了她的合作价值。
　　两家国内数一数二的品牌因为一条微博主动发出合作邀约，可以称得上是陶又晴运气爆棚了。
　　袁初蕊突然懂了，这才是陶又晴的“泰来”。
　　“你说什么？”江雅菱不敢置信地看着钱梦，“陶又晴发个微博就拿下了两个大代言？！”
　　钱梦点了点头，从前这个时候她都会帮着江雅菱贬损陶又晴几句，哄江雅菱开心。自从陶又晴公开身份之后她就再也没有这么做了，因为没有底气。
　　真正的江家大小姐是陶又晴，江雅菱只是个冒牌的，她有什么必要为了一个冒牌货得罪正牌？
　　江雅菱早就察觉到她的转变，在她的面前连装都懒得装了，现在就是把她当做一个传递消息的经纪人罢了，用完便挥手让她出去，扭头一个人嫉妒得面容狰狞。
　　为什么陶又晴发条微博就能有这样的运气？
　　为什么？！
　　一定是因为江家是她靠山的原因！江雅菱如此安慰自己。
　　现在她还是江家的三小姐，江家还是她的靠山，等她也上一个综艺，也发条微博，说不定也会有这样的运气。
　　她看着镜中的自己，一言不发，眼底寒星闪烁。
　　现在陶又晴因为名气在江家越来越受宠了，她不能就这么放任下去。她从小被江海明夫妇宠着惯着，我行我素，自私惯了。从前不接受江秋阳跟她分享父母的爱，现在也不会接受陶又晴抢走父母——她好歹是江家养了二十多年的女儿，她和江海明夫妇的感情陶又晴怎么可能比得过！
　　可现在江海明夫妇有意偏向陶又晴，这让她感到恐慌与恼火，她必须得拿回去点什么，让江海明夫妇看了能高兴，能为她自豪，不会再偏心地只宠着陶又晴一个！而现在拍戏、综艺就是她现在能拿得住的。
　　她紧紧攥住自己的衣裙。
　　她得好好拍戏，这样才有东西拿去评奖，并且还要在下一次的综艺上压陶又晴一头！让江海明夫妇看清楚哪个女儿才是最好的！
　　袁初蕊终于等来了她想看的初晴cp同人文，因为嗑得人多，所以cp超话里涌现了非常多的同人文，这样的盛况看得袁初蕊无比欣慰，但是点开热度最高的那几篇之后，她就发现事情不对劲。
　　这些文章几乎都是以各种犹如诈骗的套路开头，因为诈骗相识，接着要么坑对方，要么坑别人，然后评论纷纷“哈哈哈哈”，犹如沙雕聚会。
　　初晴szd！：哈哈哈有了有了，有我喜欢的内味了！
　　我来买酱油：喵喵这傻孩子怎么叕叕又受害了[狗头][狗头]
　　i’ a 沙雕：她们搞诈骗搞套路，不是，她们“善意提醒”别人的时候，妇唱妇随，贼拉配我超喜欢[狗头]诈骗cp，szd
　　袁初蕊：“……”
　　为什么别人的cp文就是炖好的又香又好吃的肉，到了她这里就成了套路手册？？？
　　她们嗑cp的角度一定要这么刁钻沙雕吗？！
　　不仅是她看到了，陶又晴也看到了，然后趴在她书房的桌上笑得直不起腰。
　　陶又晴边笑边感慨：“人才，都是人才！”
　　论套路，这些同人写手文里的套路可比她和袁初蕊在节目上深多了，真是叫人难以望其项背。
　　袁初蕊默默地看着她。
　　陶又晴止住猖狂的笑声，忽然想到“取经”的事情，于是问道：“你还会看我们两个的cp超话吗？”
　　袁初蕊一时半会竟然不知道该回答自己会看还是不会，因为她摸不清陶又晴想要什么样的答案。
　　下一秒，陶又晴握住她的手，满脸郑重：“答应我，别看了。如果你对同人文好奇，就找我，让我精心给你挑选几篇！”
　　袁初蕊看着她的眼神充满了审视的意味，隐隐觉得她的目的不简单。
　　陶又晴其实是想从优质同人文中取经撩袁初蕊，就像上一次，效果绝佳，甚至还有“进一步”的交流。她现在已经知道袁初蕊对她的底线究竟宽容到了哪里，备受鼓舞想要攻下袁初蕊，所以打算继续取经——如果上次那位太太继续写文就更好了！
　　既然要取经撩人，那当然不能被被撩者知道，否则没有惊喜没有意外，一切都失去了意义。
　　她习惯性地撒娇道：“别看啦，求你了”
　　殊不知袁初蕊已经看穿她的心思，假装给她面子：“知道了，我不看。”
　　陶又晴心满意足地笑道：“我们蕊妹妹真好！”接着埋下头去继续自己的创作。
　　陶又晴最近时常会跑到袁初蕊家里写歌，刷一刷存在感，维系一下她的攻略进度条。袁初蕊有时候会陪着她一起处理工作，有时候会安静地待在她旁边看书。
　　彼此陪伴，互不打搅，日子也能过得温情无比。
　　袁初蕊拿起手边的热茶，无声地抿了一口。
　　觉得我好都不亲我一下
　　不过她的心里已经有了个主意，准备顺水推舟，给陶又晴编写攻略手册，帮陶又晴“攻略”她自己。
　　她能感觉到陶又晴的心里已经开始有她，只是无法确定自己所在的位置是出于什么样的感情，友谊，还是爱情，抑或是其它。但没有关系，就目前她们两个人的相处尺度来看，她相信自己只要再努力努力，多靠近她，多疼爱她，让她明白她值得选择，那么终有一天，她一定能以爱的名义占据她的心。
　　第二天，一个新注册的小号，id名为“yt”两个字母的同人文写手出现在了初晴cp超话中，以笔力绝妙，cp互动又甜又撩的同人文《今天也很喜欢你》一战成名，甚至出圈，评论区高呼“神仙太太”，“宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖藏太太”。
　　迟雪莹理所当然看到了这一篇同人文，还从行文风格琢磨出了某个人的味道来。
　　[迟雪莹]：[链接]
　　[迟雪莹]：是您吗，我们尊敬的小袁董？
　　[袁初蕊]：嗯，不行吗？
　　[迟雪莹]：自己的cp大旗自己扛，不愧是你
　　袁初蕊当然不是只为了扛cp大旗，她还为了帮小朋友，希望小朋友能明白她的好意，主动点，上进点，大胆点，最好能对她快点心动，快点喜欢她。可爱的小朋友只能看不能吃，也是一种折磨啊。
　　准备从同人文取经的陶又晴怎么会放过这篇热度高的文，看到以后立马就打开学习，并机智地发现是之前的那位同人太太。
　　yt同人太太，在她和袁初蕊还是查无此cp的时候就已经开始为她们拉郎创作，现在她和袁初蕊的cp热度居高不下，她不知道这位太太看了会不会觉得高兴，会不会有“孩子终于出息了”的老母亲般的宽慰。
　　她认真地读完了yt的新作，这一次写的是她和袁初蕊是在图书馆相遇的陌生人，她们的爱情在沉寂的书香气里悄然绽开，在温柔的陪伴中蔓延。终于有一天她决定迈出那一步，戳破她们之间那层暧昧不清的窗户纸，在袁初蕊取下书之后，主动、深情地献上了自己的吻，以及最为真挚的心意。
　　陶又晴看完之后，忍不住感慨了一下yt的笔力以及yt大佬在撩人这件事上真的好会。
　　有yt大佬的真经在，她还怕撩不到袁初蕊吗？
　　晚上，她拿起自己的纸笔往袁初蕊家走，从容地打开她的家门，走进书房，看向那张熟悉的脸庞，打了个招呼：“我来啦。”
　　袁初蕊抬起头看向她，轻轻颔首。
　　陶又晴将纸笔放下，然后走向书架，扭头看着她：“蕊妹妹，过来帮我个忙好吗？”
　　袁初蕊从容不迫地走到她身边去，按照她的要求取下最上层的某一本书，扭头看向她时，她突然凑了上来，轻轻地，温柔地在她的嘴唇上亲了一口。
　　袁初蕊迟缓地眨了一下眼睛，接着就看见她睁着明亮的双眼，期待又可爱地问：“你喜欢这样吗？”
　　袁初蕊望着她那双眼睛，倏然温柔地笑了笑。
　　“喜欢。”
　　初晴cp同人写手yt本人袁初蕊，非常诚恳地回答。


第48章 
　　袁初蕊手中拿着仿若装饰的硬皮书, 眼神中没有算计没有警惕, 也没有面对商业对手时出现的深不可测的心机, 只有如同凝视掌中珍宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖，心尖明月的温柔。
　　她对陶又晴一直如此，比任何人都好, 比任何人都要真诚。正因此，陶又晴才能放心地来到她的身边，肆无忌惮地开她的玩笑, 放心大胆地依靠她, 这就是她对陶又晴的吸引力，一股看不见，摸不着, 道不明, 沉默地存在着的吸引力。
　　又大概是因为她太有安全感，值得人信任，所以陶又晴在她面前大部分时候都不如在外头精明, 经常会出现小朋友行为，大人说什么她就信什么，毕竟在值得信赖的人面前犯傻也不用担心会被卖掉。
　　而现在, 这个小朋友正傻乎乎地踩进她的套路里，看着她写的同人文, 照着她写的方法来撩她, 然后问她喜不喜欢。
　　自己写的套路, 怎么会有不喜欢的道理？
　　她当然喜欢。
　　喜欢她这么做, 还喜欢她的人。
　　陶又晴听到她说“喜欢”不禁心花怒放，歪着脑袋，笑容灿烂地看着她说：“蕊妹妹，我觉得你快喜欢上我了哦。”
　　能喜欢她对她这么做，不就说明她的心已经有所反应了吗！
　　陶仙女：袁初蕊这个女人对我爱而不自知！！！
　　袁初蕊拿着书淡定地说：“可能吧。”
　　陶又晴对于她不否认的行为非常认可，满脸欣慰地拍了拍她的手臂：“等我再继续努力努力，你就会爱上一位仙女了，这是你的荣幸。”
　　袁初蕊不禁轻笑一声，很给面子地说道：“嗯，是我的荣幸。”接着唇角带着平日里的笑意，淡定地反问了一句，“那么你呢？你有没有对我动心？”
　　陶又晴接过她手里的书，没有立即回答。
　　她有没有对袁初蕊动心，这个问题其实她也没有准确的答案。动心意味着喜欢，意味着她又要付出一份感情。而她现在根本不敢轻易说喜欢，不敢轻易付出自己的真心。
　　她觉得自己有必要让袁初蕊知道这一点，如果袁初蕊想要一个即时就能对她心动的女朋友，那她绝对不是最佳选择。
　　“我曾经有过一段糟糕又无比失败的感情经历”她的指腹轻轻地擦过书面，触感光滑，说完这句话之后，她沉默了三秒，继而勾了勾唇角，眼中重焕明亮，骄傲地甩了一下头发，神气十足，话锋一转，“我们仙女的芳心可没有那么容易得到。”
　　她希望袁初蕊能知道，想要得到她的心就要付出比喜欢别人还要多的耐心，给她时间给她空间还要给她安全感，只有心察觉到了温柔，才会敞开心扉接纳另一颗心。
　　她不知道袁初蕊会怎么回答，她期待袁初蕊的回答。
　　袁初蕊面无异色地点了一下脑袋，理所应当道：“嗯，这是应该的。”
　　陶又晴被周以柔伤得太深，心会保持警惕是正常的，而且现在这个情况总好过陶又晴这一辈子都不打算恋爱好。
　　袁初蕊能理解她，也有耐心让她慢慢地接纳自己。人是她自己选的，轻易放弃可不是她袁初蕊的作风。只要有可能，就会有希望。
　　“所以你还是有可能喜欢我的。”袁初蕊发表结论。
　　陶又晴没有承认，也没有否认，而是说：“这件事，你自己试试不就知道了？”
　　袁初蕊的眉眼间跃上一抹喜色，轻笑道：“知道了。”
　　陶又晴这话虽然说得模糊，但是潜台词再清楚不过——她会，但需要她去努力。
　　既然会，那她就放一百二十个心了。
　　陶又晴深深地望了她一眼，抱欢迎加入18198859（非作者群）着书准备往书桌边走，袁初蕊突然开口说道：“不过，你的‘撩’就这么点吗？”
　　她的同人文里是这么写的吗？后面不是还有一个情意绵长的吻？
　　小朋友学习不认真啊
　　陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着书顿了一下，回想起同人文纠缠的吻，心尖忽然涌上一股羞涩，几秒后，她才扭头看向她，调侃道：“我时常怀疑你是不是想占本仙女的便宜。”
　　袁初蕊镇定自若地笑道：“你既然想要我付一千两百万，难道不该给我价值一千两百万的过程吗？你总是这么敷衍，会显得我的钱很好骗，那我这个董事长岂不是很没有面子？”
　　yt同人大佬：我写那些剧情可是为了给你用的，你怎么可以不用！
　　陶又晴眯起眼睛看她，心中不由得感慨：真不愧是个商人啊说起话来一套一套的，不知道的还以为她被哪家店骗了呢！
　　陶又晴从善如流：“知道了，本店下次会改进的，包客人您满意。”
　　“不要下次。”袁初蕊微微一笑，“错误应当即时改正，这样才能更好地服务接下来的工作。”
　　陶又晴不知道她为什么会如此主动，隐隐察觉到点什么，又怎么都捉不住那点线索，最后只能皱起眉头，不解地问：“蕊妹妹你为什么——”
　　袁初蕊忽然伸手圈住她的腰，将她揽进自己的怀里，像是早就知道她想说什么一样无比淡定地回答：“前面我不是告诉过你了吗？因为‘喜欢’。”
　　陶又晴傻不愣登地眨了两下眼睛。
　　袁初蕊放轻了声音，就像是在和她说悄悄话一般亲昵：“和你接吻感觉很好，所以我喜欢。”
　　陶又晴愣了一下，被她如此坦荡的直白杀得措手不及，一时半会竟然找不到反驳的话语，白玉般的脸庞“腾”的一下，红了。
　　袁初蕊坐在书桌之后，双腿交叠，戴着贵气优雅的金丝眼镜，眼中含笑地看着坐在书桌另一头的小朋友。
　　小朋友正趴在桌子上，将脑袋顶进立在桌上，摊开的硬皮书之间，害羞地遮挡着自己红得像颗番茄似的脸，好半天都没说出一句话。
　　她直白地表达了自己喜欢和她接吻并亲了她之后，她就红着脸一直趴到现在，放在手边的纸张干净得像冬日里的雪，一个标点符号都没写上。
　　陶又晴觉得自己的脸快烧到冒烟了！
　　怎么会怎么会有袁初蕊这么直接的人啊！！！
　　而且她今晚的创作进度没有半点长进，半个字都没写上！都怪袁初蕊！
　　她红着脸，忍不住在心里咆哮，嗷嗷叫：袁初蕊简直就是人创作道路上的巨大阻碍！袁初蕊坏女人！！！
　　至于自己刚刚乖乖地被袁初蕊在嘴上“占便宜”的事，她不想提——没出息，太没出息了！袁初蕊一亲她，她就没招！
　　仿佛这辈子没被人亲过似得！——不对，她这辈子的确没被别人亲过！她无比愤懑地想。
　　最气的是她没办法反驳袁初蕊，是她自己先在嘴上撩她，问她喜不喜欢，她也诚实地回答了喜欢。既然喜欢，那她想继续“要”，也是情理之中。而她根本就是送羊入虎口，反把自己搭进去！
　　外头的人说袁初蕊是笑面虎是对的，都是对的她在心里哭着想。
　　袁初蕊静静地望着她，看着她想锤桌又硬生生忍住的样子，眼中笑意越发的深。
　　她家的小朋友真是可爱。
　　寒风轻轻悄悄地将十月的时间推到了月底，等陶又晴回过神来的时候，又到了陶清的忌日。这天她休息，早早地就准备好出门去拜祭陶清。
　　蔺婉清和江海明特地赶来陪她一起去，陶清对于她的人生有非同凡响的意义，可以说没有陶清就不会有今天这么可爱又自信的陶又晴，所以作为陶又晴的亲生父母，他们有必要陪着女儿一起去拜祭他，感谢他从前陪在陶又晴身边，温柔地保护着她，让她得以健健康康地长大。
　　陶又晴看着陪在自己身边的父母温柔地说了声：“谢谢。”
　　往年她去拜祭陶清时，身边空空荡荡的，陶母生病不能同行，也不会和她同行。所以她之前总是一个人去，坐在那里和陶清说一会话，再一个人回，像是不被世界所包容。
　　不过后来她认识了关美琳，那个天真又可爱的富家千金，关美琳就像是一个小太阳，一直在她身边发光发亮，会陪着她去陪着她回，不会让她孤独地来，孤独地走，让她也能被温暖所照耀。
　　现在，她还有父母，还有弟弟，还有朋友袁初蕊。
　　她正在被世界所接纳，她也在接纳世界。
　　江海明慈爱地摸了摸她的脑袋：“一家人说什么谢不谢，这都是应该的。”
　　陶又晴在他宽厚的掌心下乖乖地点了点脑袋，露出一个温柔的笑。
　　“舅舅，这位是我爸，这位是我妈。”陶又晴站在黑色的墓碑前，温柔地说，“我是不是长得跟他们很像？”
　　她低垂着眉眼，声音轻轻的，絮絮不休地对着黑色的墓碑聊了起来。
　　“我会好好活着的。”她说，“您啊，只管放心和那位叔叔好好相处就行了。不用担心我，我长大了，能照顾好自己的。”
　　她会努力地活着，完成自己的梦想，做自己的骄傲，明亮耀眼地过完这一辈子，不让任何人担心她。
　　江海明夫妇沉默地陪着她，看着她和陶清的墓碑聊天，等拜祭结束之后，蔺婉清伸手把她牵进自己的手里，和她相依相偎地往山下走，就好似一个交接仪式，他们从陶清的手里接过了这个小公主，从今往后将由他们来陪伴她、保护她。
　　江海明仍停在陶清的墓碑前，他蹲下身去，轻轻地说：“我向你保证，我们会好好照顾又晴，让她高高兴兴的，想做什么就做什么，不会让她再受半点欺负。”
　　说完之后，他伸出手，在墓前轻轻地拍了一下，温和地笑着说：“击掌为誓。”
　　晚上，江海明夫妇在陶又晴的住处过夜，蔺婉清亲自下厨为他们父女两做饭，陶又晴打下手，母女两还聊起了她“酱油女神”的事情，气氛非常和睦。
　　一家三口围在饭桌前其乐融融地吃着晚饭。江海明本来打算把对门的袁初蕊叫过来一起吃饭，结果袁初蕊出门和朋友吃饭不在家，只得可惜作罢。
　　饭桌上，江海明可劲给陶又晴夹肉，嘱咐她要多多吃饭，这样才会有力气。陶又晴无奈地笑道：“爸，再夹我就看不见饭了。”
　　蔺婉清伸手阻止江海明：“好啦好啦，让又晴自己夹。”夹了一块肉放进他碗里，“你自己先多吃点吧。”
　　江海明又看向陶又晴：“晴晴啊，爸爸问你个问题好不好？”
　　陶又晴抬起眼，嘴里还咬着肉：“？”
　　江海明：“你有喜欢的人了吗？”
　　“咳咳！”陶又晴被这突如其来的话题吓得一呛。
　　蔺婉清急忙把她的汤往她手边推了推：“快喝口汤。”
　　陶又晴缓过来之后，莫名心虚地说：“没有，您问这个做什么？”
　　蔺婉清帮他道：“我们也是想了解你的感情生活，你要是有中意的人，不用藏着掖着，爸妈总得帮你过眼对不对？”
　　江海明惋惜地说道：“爸爸还以为你喜欢初蕊那孩子呢，那孩子很不错的，聪明能干，很多年轻人都比不上，的确值得喜欢。”
　　陶又晴垂下眼，动作迟缓，心虚地拨弄着碗里的饭。
　　她和袁初蕊的关系可比他们想的复杂多了。
　　但听到江海明对袁初蕊的认可，她又忍不住试探性地问道：“爸，你很喜欢她吗？”
　　“喜欢呀，”江海明理所当然地道，“这么聪明能干的孩子，谁不喜欢呢？”
　　江海明说完之后飞速补充：“当然，爸不是说你们不好的意思，我也很喜欢你们，你们也很棒，各有各的好。”
　　陶又晴看他这求生欲爆棚的样子，忍不住笑了，谁能想到堂堂江大董事长还有这么卑微的时候。陶又晴道：“没有啦，我就是好奇，如果我喜欢她，你们是不是会很高兴。”
　　蔺婉清笑道：“当然会呀。你喜欢一个我们了解的，又招人喜欢的，总比你喜欢一个我们不了解的好呀。”
　　陶又晴了然地“噢”了一声，转而笑道：“吃饭吃饭。”
　　时间在越来越冷的寒风中轻飘飘远去，陶又晴又沉浸在自己的灵感世界里，每一分每一秒都是她珍贵的灵泉时光。所以她向袁初蕊暂停了打卡的日常，专心写歌。袁初蕊作为她的老板当然没有二话，贴心地让她安心创作。
　　十一月六日，繁华的梅市迎来了第一场雪。
　　陶又晴灵感爆发，待在家里隔音效果一级强的乐器房里，通宵边写边编，直到早上九点才把曲谱编写完成。作为一个爱美的人，她不喜欢熬夜，但作为一个合格的创作者，她所有原则都能暂时为灵感让步。
　　她伸了个懒腰，打了个大哈欠，困意汹涌而至，眼皮都开始打架。她准备去补个觉，走出房间一抬头就看见细白的雪纷纷扬扬，飘飘洒洒地从落地窗外飘落。她迟缓地眨了一下眼睛，眼神微凉，闪动着惊喜的眸光，精神为之一振。
　　她很喜欢看雪景，那对她来说就像是在看艺术家静心绘制的作品，盈满美与圣洁。
　　她放下编好的曲谱，不自觉走向落地窗，指尖轻轻地撑在洁净的窗面上，专注地望着外头的雪，喃喃自语着：“下雪了啊”
　　这场初雪下得又轻又缓，慢慢悠悠地和辽阔无垠的大地拥抱，像他乡流浪的旅人回到了自己的故乡，从容而又熟悉，连那颗漂浮不定的心都跟着沉淀下来，心境豁然宁静。
　　陶又晴心情平和地掏出手机对着窗外就是一拍，然后发给了袁初蕊。
　　[陶又晴]：蕊妹妹快看！下雪了下雪了下雪了！
　　然后才发给陶清的对话框，接着是江海明夫妇、关美琳以及她的制作团队。某位准高三生摸不到手机，所以没他的分。最后她才发上微博和粉丝们分享。
　　现在是早上九点半，但袁初蕊并没有回复她，这让她觉得很奇怪，往常这个点她给袁初蕊发消息，袁初蕊都会回复她。而且今天周末，月咏不上班，袁初蕊在家待着能有什么事忙到不能回消息？
　　——难不成她在家里出什么事了？！
　　陶又晴心中一紧，担忧和不安相伴而来，促使她急急忙忙地出门，火急火燎地打开袁初蕊家的门，结果发现卧室门是关着，她不由一顿，刚想走过去敲一下，门便从里头开了。
　　袁初蕊穿着睡衣出现在门口，脸上还带着几分初醒的怔然，慢悠悠地将头发拨到耳后，抬起眼看向她：“嗯？你怎么过来了？”
　　看见她完好无损地出现时，陶又晴先前的焦灼一扫而空，忽觉一身轻松：“原来你在睡觉啊，我还以为你出什么事了。不过，你今天怎么睡这么久？”
　　袁初蕊靠在门口，理所应当地说：“因为冬天是个睡觉的好季节。”
　　她冬天没事干的时候就经常在家里睡懒觉，睡到自然醒，别样冬眠。
　　她说：“你昨天熬夜编曲，补过觉没？”
　　陶又晴实诚地摇了摇头：“还没有，我刚出来，给你发了消息看你没回我，以为你出事了，就过来了”
　　袁初蕊见她这么担心自己，心里不免高兴，笑着温声道：“我能有什么事。”又道，“给我发了什么消息？”
　　“初雪！”陶又晴突然兴奋地说，“外面下雪了！我还给你发了图！”
　　在袁初蕊的眼里，她这兴奋的模样跟幼儿园里的小朋友没什么差别，相同点就是都可爱。
　　袁初蕊对没初雪没什么兴趣，抬手示意她过来，带着她往自己的卧室走，反手就把门关上，二话不说把她塞进自己的被窝里道：“你现在该睡觉休息了。”
　　接着躺在她身边，把她抱进怀里，声音懒懒地：“我也要继续睡了。”
　　整个流程一气呵成，行云流水，自然得仿佛她已经和她同床共枕了很多次。
　　陶又晴对于她这个自来熟练的行为，又震惊又不解：“我家里有床，我为什么要在这里睡？”
　　袁初蕊闭着眼睛，悠哉地说：“这里也有床，为什么不能在这里睡？”
　　陶又晴迟疑：“这是你的床啊”
　　袁初蕊半睁开眼，在微亮的光线里看她：“你认床？”
　　陶又晴老实回答：“不认。”
　　袁初蕊重新闭上眼，将她的脑袋往自己的颈窝里一按：“我不知道我什么时候会醒，你要是一会再给我发消息我没回，你不是又要白跑一趟？所以你就在这里睡，我就在你身边，不是更能让你放心吗？”
　　陶又晴哑然，继而低声瞎掰道：“我是一个保守的人。”
　　跟关美琳同睡一床可以，跟袁初蕊同睡一床不行，她和袁初蕊之间的关系，早就不是纯粹的朋友关系了。
　　跟袁初蕊睡，她怕出事！
　　“保守的人也要睡觉。”袁初蕊淡定地说。
　　陶又晴振振有词：“不行，我长这么好看，我怕你会见色起肮脏的意，然后想睡我！”
　　袁初蕊轻笑，睁开眼睛问她：“冬天是个睡觉的好季节，但你叫‘觉’吗？”
　　陶又晴不服气地看着她：“我的美貌难道不能跟‘觉’一决高下？！”
　　袁初蕊没说话，忽然这么盯着她，空气瞬间安静下来，静得让陶又晴莫名心慌，接着袁初蕊就说了一句让她更加心慌的话——
　　“你有点黑眼圈了。”
　　袁初蕊都心疼了，果然熬了很久啊
　　陶又晴闻言如遭五雷轰顶，眼睛瞪得又大又圆，好像听见了什么鬼故事——苍了个天！她的美貌出现了瑕疵！！！
　　不，她决不允许！她要睡觉了，亡羊补牢，犹未晚矣！
　　“睡了，晚安，886！”她利落转身，扯过被子，蒙头就开始睡，连在哪里睡都懒得跟袁初蕊计较，什么事情都不如她的美貌重要！
　　反正、反正袁初蕊也不会动她。
　　果然一提到美貌相关就会立马安静，袁初蕊也算是准确把控她的自恋点了，但她本以为她会就这么安分地睡着，没想过她在安静了一会之后，忽然又开口说话了：“初雪很好看的，你要记得去看”
　　她乐此不疲地提醒着，就像是执着地想要和小伙伴分享自己的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝的小孩。
　　袁初蕊帮她掖好被角，应道：“知道了。”
　　“乖乖睡觉。”
　　袁初蕊说完这句话没多久之后，闹闹腾腾的小朋友就陷入了梦乡，呼吸均匀平和，没有再乱动过。想来是因为通宵太累的缘故，让她没有多少精神再闹下去。
　　袁初蕊睁着眼看着她的雪白的后颈，唇角温柔地弯了弯。
　　刚刚还不信任她，转头就这么放松地睡着了。
　　某些人，真是心口不一。
　　袁初蕊并没有立马睡着，也没有起身去看初雪。她对初雪没有兴趣，她只对躺在身边的小朋友有兴趣。现在小朋友就躺在她身边，让她舍不得离开半秒。
　　她忽然想起陶又晴说的给她发了图片，便轻手轻脚地回身从床头柜上拿起手机。
　　在手机上看初雪也算看。她狡猾地想。
　　她点开陶又晴发的图——苍茫辽阔的天际上滚着铅灰的乌云，细小的雪花如期而至，扑簌簌地洒向人间，带着宁静的力量被定格在照片里。如陶又晴所说，初雪是好看的。
　　袁初蕊扭头看了一眼身边的人，轻轻放下手机，望着她的背影，有一句话冒上了她的心头。
　　“你比初雪更好看。”她轻轻地说道。
　　天地万物都不及你的万分之一，我亲爱的小朋友。


第49章 
　　陶又晴一觉睡到下午四点, 终于被饿醒了。她迷迷糊糊睁开眼就看见放在床头柜上的那盏小蘑菇灯。小蘑菇灯兢兢业业地发光发亮, 在这光线昏暗的屋内如同一片发光的小绿洲, 光滑透明的外表和蔺婉清为她在家里头准备的一模一样。
　　陶又晴重新闭上眼睛，将脖子缩进温暖的被褥里，通宵遗留下来的困意显然还没有被饿意完全击溃，她静默地又补了几秒的觉, 在肚子发出“咕咕”的声音时, 心不甘情不愿地坐起来了。
　　她挠了挠脑袋, 高高扎起的丸子头被她睡得乱七八糟，身旁空空荡荡，没有袁初蕊的影子。她拍了拍脸, 穿着小狗睡衣爬下床，自行打开卧室的门, 准备回家去吃东西, 然后再继续睡，明天再去公司把曲子交给老师们过目，或者等睡够了再发。
　　袁初蕊正好从书房里走出来, 见她醒了, 便问道：“睡够了吗？”
　　陶又晴老老实实地摇了摇头，说：“饿了。”
　　袁初蕊道：“牙刷我已经帮你拿过来了, 就在浴室里, 刷完牙出来吃东西。”
　　陶又晴迷迷糊糊地应着, 迷迷瞪瞪地走进浴室, 找到熟悉的牙刷, 挤上牙膏，额头贴着墙，任由电动牙刷在嘴里嗡嗡作响，就这么半睡半醒地刷起了牙。
　　袁初蕊为她准备好三明治和牛奶，留心到浴室里一直没有水声，好奇地走过去一探究竟，结果就看到小朋友还没睡醒地贴着墙刷牙。
　　袁初蕊：“……”
　　她丝毫不怀疑自己再慢点过来就能看见陶又晴滑到地面上去躺着刷牙的奇景。
　　“好好刷牙，吃完东西再继续睡。”袁初蕊抬脚走了进去，边挽起袖子边出声。
　　陶又晴睁开一只眼睛，看了她一眼，然后才扭身立正好好刷牙，争取早点上床继续睡觉。
　　袁初蕊从架子上抽下毛巾，用温水浸湿，在她刷完牙之后帮她擦脸，服务细致周到。
　　陶又晴现在还没完全睡醒，思维没有醒着的时候那么活泛，所以没有像计较为什么要在袁初蕊的床上睡觉一样，跟袁初蕊计较她什么要对自己这么好。
　　她毫无心理负担地享受着袁初蕊的体贴，闭着眼睛，突然轻轻地问了一句：“袁初蕊，你有对别人这样吗？”
　　袁初蕊坦荡地说：“你是第一个。”
　　陶又晴忽然笑了起来，笑容里藏着得意与天真，说出来的话却让人捉摸不透：“说不定会是最后一个呢”
　　她单纯地想：其实能当袁初蕊喜欢的人，霸占她所有的好与温柔，和她长久地过一辈，也是件不错的事情啊
　　袁初蕊一眼就看出她现在还没彻底清醒，如果这句话是在清醒的状态下说出来的，那她不知道会有多高兴。
　　袁初蕊收起毛巾，笑着问：“你知不知道你现在在说什么？”
　　陶又晴用手指撑开自己的眼皮，瞪着她说：“知道啊。像我这么好看的仙女，等你爱上我之后，一定会深深陷入我的魅力不可自拔，然后此生非我不嫁，那可不就是最后一个吗？”
　　袁初蕊伸手捧起她的脸，像捧着颗西瓜似的左看看右瞧瞧，不像是在观察她的美色，反而像是在看她的脑袋哪里出了问题。
　　陶又晴邪魅一笑：“呵，随便看随便看，也是时候让你感受一下什么叫做‘三百六十度无死角美貌’了！”
　　袁初蕊轻轻地挑了一下秀美的眉毛，二话不说堵住了她的嘴，先是一亲，而后含住她的下唇瓣——毫不客气地咬了一口。
　　袁初蕊没有怜香惜玉，果断地用了点力气去咬。
　　“啊，疼——”陶又晴吃痛地耸起肩膀，嚣张的气焰瞬间被袁初蕊灭得一干二净。
　　袁初蕊很快就放开她，然后问：“醒了没？”
　　陶又晴凄凄惨惨地捂住自己受罪的嘴，心中潸然泪下。
　　太坏了，袁初蕊真的太坏了——她是不是嫉妒她有三百六十度无死角的美貌啊！
　　她倾身扯着嘴皮子对镜子检查，生怕袁初蕊在上面留下了伤口，害她破了相，那她搜索栏里的“植发机构”可就有伴了。好在袁初蕊没有那么狠，除了那一瞬间的疼痛之外，什么都没给她留下。
　　袁初蕊看她清醒得差不多了，拍了拍她的肩膀：“醒了就出来吃东西。”
　　陶又晴“哦”了一声照着镜子重新整理了一下自己的头发，绑了一个高马尾，然后活力十足地冲着镜子里的自己说道：“今天的你也是世界上最漂亮最棒的仙女！”
　　袁初蕊：“……”
　　镜子果然是她自恋的开关之一吧？
　　陶又晴拿着三明治坐在透明洁净的窗前，一边吃一边神色专注地看着外头的雪，看起来就像是个刚接触新世界的小朋友。
　　袁初蕊走到她身边，她立即扭头兴奋地看向她问：“是不是很好看？”
　　袁初蕊的视线缓缓地落在她素净的脸庞上，容貌娇艳，眼神纯粹，就像是世间最珍贵的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖藏。
　　袁初蕊轻轻颔首，她问的是初雪，而她答得是她的心——世界上最好看的存在，应当是你。
　　陶又晴得到自己想要的答案，满足地继续看雪，嘴里不禁发出感慨：“下雪了，真好啊”
　　袁初蕊问：“你喜欢雪？”
　　陶又晴答道：“喜欢啊，雪花飘下来的时候多好看啊，飘到地上之后还可以打雪仗，堆雪人。”她笑着说，“我能堆很多呢。”
　　小的时候，她会用雪堆素未谋面的父亲，堆想要拥有的朋友，还能帮陶清堆一个再也见不到的爱人。
　　后来她稍微长大了点，不再自卑，有能力保护自己时，她就不堆以前奢望得到的父亲和朋友了，只为陶清堆一个爱人，然后为雪人画上眼睛，披上围巾，假装那位叔叔又回来看她的舅舅了。
　　陶又晴偷偷见过陶清和雪人说话，还和雪人拥抱，脸上是带着笑的，好似能从那冰冷的雪堆身上得到暌违已久的片刻温暖，因为那是他所能及拥抱爱人的时候。
　　所以她一直很喜欢下雪，喜欢堆雪人，只要舅舅高兴，她就高兴，
　　她说完之后就低下头去把手里最后一点三明治吃完，喝完牛奶又吃了点水果，终于把肚子填饱。她掩着嘴打了个大哈欠，饿意前脚刚没，困意后脚就毫不客气地来了。
　　袁初蕊见状说道：“刚吃饱不能立马躺下，站半个小时消消食再睡。”
　　陶又晴打着哈欠点头。
　　袁初蕊伸手轻轻柔柔地摸了摸她的脑袋：“不要睡太久，睡多了你晚上会睡不着，到点了我会喊你起来吃饭，记住了吗？”我的小朋友。
　　陶又晴机械性地站着点脑袋，三十分钟之后，等她躺在床上，意识开始下沉陷入梦境时，她终于反应过来一件事——她为什么又在袁初蕊家睡了？
　　她刚想完这个问题，重如千斤的眼皮子就闭上了，彻底切断了她的思考源。
　　陶又晴发觉自己总是在无形之中被袁初蕊带着走，就好比她莫名其妙地就在袁初蕊家睡了两回觉，她觉得这样的自己非常没有出息，也很不聪明——仙女怎么可以被骗呢？
　　于是她为了证明自己的出息，在袁初蕊家吃完饭后，果断抄起自己的牙刷回家，再留下去她怕不是要在袁初蕊家睡一天。
　　袁初蕊这次倒没有阻挠她，非常尊重她的意见，唇角含笑着送到她玄关。
　　陶又晴抬手示意她停下，满脸严肃：“就送到这里吧，不用送那么远。”
　　袁初蕊淡定地点头：“好，慢走。”
　　陶又晴不自觉地皱起眉头，好奇地看着她：“你这次怎么不留我？”
　　她早上的时候明明那么能言善辩，现在为什么这么冷漠？！
　　陶仙女：袁初蕊你变了！！！
　　袁初蕊从容不迫地说：“因为你看起来真的很想走。”
　　今天早上她有充足的理由把陶又晴留在自己的身边，现在一个理由都没有了，所以留不住她，不如放她回家睡觉，下次有机会再说。
　　而且总把小朋友往床上骗，也容易被小朋友误会她是馋她身子而不是真心实意喜欢她——谁让小朋友天天嚷着见色起意？
　　陶又晴的心情有些难以言喻的复杂，她不知道该怎么描述自己现在的心态。
　　她既想听到袁初蕊挽留她，又不敢听到袁初蕊挽留她。前者能凸显袁初蕊对她的在乎，后者是因为她怕再留下去要出事——不是两个人一起出事，就是她自己先陷进去。
　　她们谁都没有开口，气氛突然变得尴尬，像是在对她们两个处刑。
　　陶又晴不喜欢这尴尬的气氛，率先开口道：“你可以尝试挽留一下我。”
　　袁初蕊扬眉：“那样你会留下来吗？”
　　“不会。”陶又晴认真道，“但是可以从侧面彰显我的魅力。”
　　袁初蕊：“……”
　　这倒也没必要。
　　陶又晴皮了一嘴之后愉快出门，第一眼就看见站在自己家门口的人——周以柔。
　　周以柔穿着修长的黑色大衣，背影和从前看起来没有丝毫的差别。她还是从前的那一个周以柔，唯一不同的是，她现在喜欢她——在她对她已经没有半点兴趣的时候。
　　陶又晴现在看见周以柔，心里泛不起半点波澜，尤其是她的身后就站着袁初蕊——有袁初蕊这么优秀的人存在，周以柔算得上什么？
　　周以柔听见开门的声音后回过头来，看见陶又晴穿着睡衣，拿着一根牙刷站在对门门口。她愣了一下，扭头看了一眼门牌，再三确认自己站着的地方才是陶又晴家没错。
　　那她为什么会穿着睡衣拿着牙刷从对门出来？
　　那里面住着谁？
　　她来之前并没有特别问过陶又晴对门住着谁，因为那对她来说并不重要。
　　“周总？”陶又晴靠在门口，“稀客啊，您找我有事吗？”
　　周以柔双唇翕动，一个读音都没来得及发出，就看见陶又晴身后并未合上的门被人拉开，穿着黑色睡衣的袁初蕊从门后走了出来，让她不由一愣。
　　袁初蕊伸手搂住陶又晴的腰，把她往家里揽：“外头冷，小心着凉。”接着又看向双眸冰冷的周以柔，露出商业性的微笑，“天气冷，周总有事可以进屋来谈。没有就请回吧。”
　　周以柔没有立即回答。情敌相见分外眼红，两人的目光在危险的气息之中交汇，眼底寒星如冰，对于彼此的存在，她们很难感到愉快。
　　周以柔不喜袁初蕊横插一脚，如果没有袁初蕊的存在，陶又晴现在或许还是她的人，会重新回到她的身边。
　　袁初蕊厌恶周以柔当年对陶又晴做的下作事，要不是她把陶又晴伤得那么深，陶又晴何至于在感情上这么谨慎，不敢轻易向别人迈出那一步？而她现在居然还敢来找陶又晴，这脸皮真是让她惊叹不已。
　　就在气氛越来越焦灼的时候，袁初蕊的腰上忽然绕过一双手，陶又晴从她身后抱住她，她脸颊上亲昵地亲了一口，满目爱意地说道：“外面冷，快点进来，你也不许着凉生病了。”
　　袁初蕊神色微融，周以柔微微一愣——她还是输了。
　　袁初蕊温柔地摸了摸陶又晴的脸，轻声说道：“我知道了。”
　　陶又晴将下巴搁在袁初蕊的肩上，一脸淡定地看向周以柔：“周总有事吗？有事进来聊？”
　　周以柔：“……”
　　说实在话，她并不是很想去有袁初蕊的地方。
　　温热的咖啡冒着淡淡的热气，被袁初蕊轻轻地放在周以柔的面前，玻璃茶几发出一声轻响。
　　周以柔客气地回了声“谢谢”，眼睁睁地看着袁初蕊把一小碗草莓放进了陶又晴的怀里，然后在陶又晴身侧坐下，陶又晴眉开眼笑地靠了上去，两人之间要多亲昵就有多亲昵。
　　周以柔只觉得刺眼。
　　陶又晴吃草莓腾不开嘴，让袁初蕊当自己的发言人，袁初蕊意会，客客气气地看着周以柔问：“周总来找我家又晴有什么事吗？”
　　我家又晴
　　陶又晴慢慢吞吞地咬着手里头鲜甜的草莓，脑海里不自觉地重复播放这四个字。她很少听见袁初蕊喊她“又晴”，现在袁初蕊还在这两个字前面加上了“我家”。
　　虽然她知道袁初蕊这是为了气周以柔，但这并不妨碍她为此心花怒放，甚至扭头像撒娇一样把脸埋进袁初蕊的颈窝里，以防自己笑得太明显被袁初蕊发现。
　　袁初蕊以为她在做戏给周以柔看，于是非常配合地把她揉了揉她的脑袋，顺手就把人抱进怀里了，看得周以柔额角突突得疼，感觉自己一年的气都快要在这受完了！
　　周以柔保持着一贯的冷声冷气：“我找又晴有事，小袁董不该回避一下？”
　　袁初蕊微微一笑：“她是我的女朋友，你要跟她说话，我有什么不能听的？”
　　周以柔毫不客气：“她在小袁董这里，难道连点私人空间都没有了吗？”
　　袁初蕊不上当：“原来周总是不介意女朋友跟情敌进行私人对话的人啊。”
　　周以柔刻意刺激她：“小袁董不愿意让我和她单独聊天，难不成是因为她会被我抢走？”
　　周以柔轻笑：“没想到小袁董也会有这么不自信的时候。”
　　“是啊，我就是怕她会被人抢走。”袁初蕊非常淡定地抱住陶又晴，镇定自若地还击，“因为这世界上多的是不怀好意的蠢货，谁知道她们会用什么样的手段来‘抢’我的小朋友？”
　　她一不小心说出了“小朋友”三个字，当即不着声色地看了一眼陶又晴。陶又晴正靠在她的怀里，乖乖地吃着草莓，任她们你来我往，没什么反应。
　　陶又晴面上没有反应，实际上内心对这个“小朋友”的称呼略为惊奇，这三字又可爱又宠溺，怪让人喜欢的，她甚至想夸袁初蕊——这招刺激的好啊！
　　周以柔被明明白白地冒犯到，教养让她咽下了这口气没有跟袁初蕊撕破脸。她从江家人那头问到了陶又晴的住处，特地过来一趟不为别的，只是想约她一起出门看雪。
　　在那五年的记忆间，她记得陶又晴很喜欢看雪，还会兴奋地给她发各种雪的照片，当然这是头两年的事情了，她看到这么多消息嫌烦，从那之后陶又晴就再也没有给她发过，像是被浇熄了热情。
　　但她偶尔过去找她的时候，也能发现她在看雪，表情专注又充满了喜欢。但那时候的她对她来说，只是一只平平无奇的金丝雀。而现在的她对她来说，是一份后悔，更是一份喜欢。
　　她已经习惯她陪在她的身边，习惯工作疲惫的时候就去看她缓解所以哪怕她在生日宴会已经被拒绝过，也无法磨灭她内心深处对她的渴望，依旧希冀一个机会。
　　一个一起看雪的机会。
　　她看向陶又晴，陶又晴正在安静地吃草莓，一颗接着一颗，腮帮子一动一动的，非常可爱。她不禁疑惑，她从前怎么就没发现这份可爱？如果她能早点发现，现在就不需要坐在这里眼睁睁地看着她依靠别的女人，喂别的女人吃草莓！
　　“周总，盯着别人的女朋友是个很不礼貌的行为。”袁初蕊“善意”地提醒道。
　　陶又晴捏着最后一颗草莓看向周以柔，大方地说道：“嗐，周总有话就直说呗，大家都是成年人，何必藏着掖着？”
　　说完之后扭头看向袁初蕊，示意了一下自己的碗空了。
　　袁初蕊像个大家长一样：“草莓不可以一次吃太多，今晚就这些了。”
　　但陶又晴深切地认为看戏的时候没有吃的下胃是件很可惜的事情，于是用可怜兮兮的眼神哀求袁初蕊，袁初蕊摸着她的脸，轻声哄着：“吃太多不好，明天再吃，听话。”
　　周以柔就好像找到了切入点，鼓起勇气喊道：“又晴。”
　　陶又晴本能地扭头看向她。
　　周以柔轻声细语地说：“我带你去看雪好不好？看完雪我们再去买草莓，你想吃多少都可以。”
　　袁初蕊：“……”
　　这什么哄小孩的手段？！
　　陶又晴蹙眉，眼神古怪地看着她：“奇了怪了，我看起来像三岁小孩吗？”
　　周以柔怎么会企图用草莓哄她上钩，她长得有这么好骗？！
　　周以柔顿住。
　　“澄清一下，我不缺钱，我家亲爱的也不缺钱，所以不需要周总破费。”陶又晴抱住袁初蕊的胳膊，“看雪的话，我和我家亲爱的明天也能看，而且大晚上出门冷死了。”
　　陶仙女：大晚上喊我出门是不是想看我被寒风暴打！周以柔其心可诛！
　　周以柔：“……”
　　她发觉陶又晴现在真的精明多了，不像五年前，她说什么都信，天真地把她当大好人。但那时候，的的确确是她欺骗了她如果她那时候对她——算了，这世界上哪有那么多如果，从前记忆里的如果哪一个不是读作“如果”写作“后悔”？
　　如今她想要再次得到陶又晴的心，可没有从前那么轻而易举，怕是需要她付出更多更多更多才行。
　　“我不会放弃你的。”她当着袁初蕊的面对陶又晴说道。
　　她不信她五年的时间比不过一年都不到袁初蕊。
　　只要藏着一点可能，她就一定要去重新点燃她。
　　陶又晴看向她，倏尔一笑：“那我也只能送你六个字了。”
　　“别追我，没结果。”
　　她和周以柔永远都不可能有结果，永远。
　　周以柔走后，陶又晴躺在沙发里，静静地呆了很久，既想不通周以柔为什么这么执着地反过来追自己，又好奇江雅菱知不知道。
　　她静默地揣测了一下江雅菱的心思。
　　江雅菱面上和和气气，娇弱无辜，实际上脾气不好，不喜欢别人压她一头，还仗着自己是江家大小姐的身份为所欲为。而这层身份已经被剥离，她失去了嚣张最有底气的资格。
　　那么周以柔这个事业有成的舔狗应当是她目前最想把握住的，失去了江家大小姐的身份没关系，她还有一个一心一意为她铲除异己的舔狗啊。
　　那么，江雅菱究竟知不知道她最想把握住的周以柔已经不喜欢她了？
　　如果知道，以她的脾气和目前的局势，她真的愿意就这么轻易地放开周以柔吗？
　　陶又晴不得不承认，她还蛮想看到周以柔和江雅菱互相伤害，互相折磨。
　　袁初蕊关上门，走回来问道：“在想什么？”
　　陶又晴没有隐瞒：“想看到周以柔和陶雅菱互相伤害。”接着又坐起身来，说道，“你说陶雅菱可能知道周以柔喜欢我了吗？我感觉如果她知道的话，应该不会这么安静才对。”
　　袁初蕊淡定地说：“不管她知不知道”
　　“你都可以告诉她。”
　　“啊”陶又晴领会了她的意思，轻轻笑道，“不愧是小袁董。”
　　接着顿了顿：“我们现在好像反派哦。”
　　袁初蕊：“……”
　　又是诈骗团伙又是反派，我们难道就不能像点好的？？？
　　江雅菱刚从剧组回到自己的住处就接到了袁初蕊的电话，袁初蕊很少直接给她打电话，这份“难得”这让她心中一喜，连忙接通，惊喜地喊道：“初蕊姐姐？！”
　　“不是哦。”陶又晴的声音从电话的另一头传出来，“是江大小姐呢~”
　　她特地拿袁初蕊的手机给江雅菱送情报，没有别的意思，就是为了气江雅菱给她一个“惊喜”，因为气她能让她感到身心愉悦，她不会放弃这项娱乐活动的。
　　江雅菱的脸瞬间黑了：“你拿初蕊姐姐的手机给我打电话干什么！”
　　“给你送情报啊，小傻瓜。”陶又晴说。
　　坐在沙发另一头看书的袁初蕊为这三个字轻轻地皱了皱眉，感觉奇奇怪怪的，还怪欠打的。
　　陶又晴一边猜想江雅菱的表情，一边慢悠悠地说道：“你的以柔姐姐已经不喜欢你了。”
　　“她现在喜欢我哦。”
　　江雅菱握着手机的手倏然一僵，回想起周以柔之前的种种行为，她竟然找不到话来反驳陶又晴。
　　周以柔真的不喜欢她了？周以柔真的喜欢陶又晴？
　　现在难道连周以柔都要被陶又晴抢走了吗？！
　　她紧紧抿着唇一言不发，满腔怒火无处可泄，就在这时，电话那头突然传出无比暧昧地一声：“呀，初蕊不要咬那里”
　　江雅菱瞬间瞪大了眼，更觉气不打一处来，反手就把电话挂了！
　　陶又晴又狠狠地气了江雅菱一笔，被她挂掉电话之后，不怒反笑，抱欢迎加入18198859（非作者群）着肚子笑得上气不接下气。
　　只要江雅菱生气，她就爽，特别爽，全身心都痛快了！
　　正在无辜看书的袁初蕊：“……”
　　她已经不奢求这位小朋友会在江雅菱面前为她保留一点形象了。
　　但是吧，既然小朋友主动说了
　　她把书放下。
　　陶又晴的笑声戛然而止，懵逼地看向突然凑近的袁初蕊。袁初蕊那高挺的鼻梁上还挂着那副让她看了会心动的金丝眼镜，唇边的笑容意味深长，整个人散发着让人无法拒绝的魅力。
　　“说说看，”袁初蕊轻启红唇，声音低而撩人，“不让我咬哪里？”
　　陶又晴：“……”
　　糟了，她好像
　　玩脱了。


第50章 
　　陶又晴手里头拿着袁初蕊的手机, 虚掩着唇，缩着脖子怂巴巴地看着突然凑上来的袁初蕊。她总喜欢在电话里借袁初蕊反手再杀江雅菱一手, 听着江雅菱气愤地挂断电话，心情就会非常愉悦。
　　她次次如此，骚出天际，但是没想到她没在江雅菱和周以柔面前玩脱，倒是在袁初蕊的面前玩脱了
　　她轻轻地撩起眼皮子, 清透的眼眸中倒映出袁初蕊戴着金丝眼镜的模样，沉稳、漂亮又盈满斯文的禁欲感, 和她平日里微笑的样子截然不同，叫人更加心动, 不由自主地臣服在她此时此刻撩人的气质与美貌之下。
　　她第一次见到袁初蕊戴这副眼镜的时候, 是她初次用同人文的方法来撩袁初蕊的时候。她看见袁初蕊戴着这副眼镜出现在书房门口时, 可耻地为此心动了片刻, 甚至发愣，险些忘了撩人的正事, 好在袁初蕊一无所知地把眼镜摘了下来, 无形之中放了她一马。
　　她不得不承认一件事，金丝眼镜就是她的心动点之一, 尤其是戴在长得好看的人脸上, 简直是完美的加分项！
　　现在袁初蕊就带着这个完美的加分项靠近她, 凝望她, 等待着她的回答。
　　饶是她自恋惯了, 都忍不住没出息地想：这也太好看了
　　袁初蕊这个坏女人怎么可以把眼镜戴得这么迷人
　　陶又晴甚至忍不住开始想：袁初蕊漂亮好看、有钱聪明、温柔体贴, 跟她待在一起还不会感到枯燥无味。这样的人要是真的能喜欢我，成为我的女朋友，也太好了吧。
　　这个想法在脑海中一闪而过，莫名地激发了她的动力，让她对于拿下袁初蕊这件事充满了前所未有的热情。
　　但是有热情归有，现在她的当务之急是怎么从袁初蕊这里逃过去。
　　她小心翼翼地看着身前的人，弱声道：“就，不能咬的地方嘛”
　　“哪里是不能咬的地方？”袁初蕊勾起唇角，假装听不懂，笑着追问。
　　陶又晴底气不足，磕磕巴巴地说：“干嘛问这么仔细，你难不成、难不成想咬我吗！”
　　结果袁初蕊镇定地说：“也不是不可以。”
　　陶又晴：“？”
　　她知道她刚刚在说什么吗？？？
　　袁初蕊注视着她，淡定无比：“我都亲过你那么多回了，咬一咬又有什么关系？”又继续问，“所以你不让我咬哪里？”
　　袁初蕊伸出一根修长的手指，轻轻地、暧昧地点在她的唇边：“这里”
　　而后缓缓下落到她的肩膀上：“或者这里”最后慢悠悠地挪到她的胸口，有意无意地朝下轻划，声音里带着明显的笑意，“还是别的地方？”
　　陶又晴的脸上登时泛起一抹绯红，模样又娇又可爱，脑子险些被袁初蕊撩到宕机投降。她了一句：“那要是按、按照你这个说法，我们都亲了那么多回了，上个床又有什么关系？”
　　她刚说完这句话就开始后悔了，满脸都写着懊恼——苍了个天，她都说了什么乱七八糟的屁话！
　　袁初蕊挑了一下眉头，似笑非笑地说：“哦？你果然想骗我上床？”
　　那她现在是可以开始期待小朋友对她更加大胆的撩了吗？
　　陶又晴震惊了，又羞又躁地辩解四连：“我没有，我不是，我就是打个比方，你别乱说！”
　　陶仙女：袁初蕊坏女人毁我清白！！！
　　袁初蕊看着她这个害羞的样子，越发觉得她可爱，不禁温柔地笑了笑，没有再继续挑逗她，用另一只手轻轻地摸了摸她的脑袋，似叹似爱地说了六个字：“真是个小朋友。”
　　陶又晴的心再一次被这个称呼击中，但又怕自己的喜欢表现得太过明显，便挪开视线，倔强地说道：“我二十四了，不小了”
　　袁初蕊拿着书站起身来：“比我小。”
　　陶又晴默然，在她走进书房的前一秒，不怎么高兴地说：“那你的小朋友也太多了，全世界比你小的都是。”
　　袁初蕊在书房门口停下，回身看了一眼缩在沙发里的人，她不知道她是以着怎么样的心情说出这句话的，是单纯的吐槽，还是想要博取她的关注，在她这里成为特殊。
　　不过不论是哪一个，她都要回以一句：“但你只有一个。”
　　在她心里，不论别人如何，都比不过她家最特别的小朋友。
　　她说完之后便走进了书房，沙发上的小朋友身子开始不住地往沙发里滑，然后羞耻地把脸埋在沙发缝里，嘴角疯狂上扬。虽然她不确定袁初蕊这句话是不是她想的那个意思，但这一点也不妨碍她在心里嗷嗷叫——
　　袁初蕊好会，袁初蕊为什么这么会啊！！！
　　她真诚地认为，现在恐怕只有yt这位同人文大佬才能跟袁初蕊一较高下了——她可得跟yt大佬好好学，一定要把袁初蕊撩下来才行！
　　第二天，陶又晴从自己的床上醒起来的时候，外头的雪已经停了，她半睡半醒地爬下床去看，举目望去，银装素裹，到处都是厚厚的一层积雪，天地间一片苍茫，就像是上天纯净的艺术品。
　　她从睡梦中彻底清醒，眼眸中绽开惊喜之色，现在她的确可以打雪仗，堆雪人了。她拉上窗帘，转身去洗漱。今天她要去月咏和团队见面，把自己通宵了一整晚写出来的曲子编成成品，然后交给团队里人看。
　　一到月咏，她就一头扎进制作室，花了几个小时的时间把曲子做了出来，又花了一个小时的时间，在录音室录了个基础版的歌词，连午饭都没有吃。中午的休息时间结束之后，袁初蕊及制作团队则会集聚在制作室内听她的新曲。
　　曲子开头是一个女声的哼唱，调子轻快缓慢，如同精灵在和人温柔耳语，很快就吸引了大家的注意力。继而前奏起，轻快热情的调子像风一样在耳畔自由穿行，最后在大家的期待中引入副歌，热情激昂又抓耳的曲调，伴着陶又晴清脆婉转的歌喉，让每在场的人无一不满意。
　　“我亲爱的红玫瑰——”
　　“你就是你，无人可以替代——”
　　《红玫瑰》这首歌陶又晴不仅仅是想写给自己，还想写给所有不自信的人，想告诉大家，如同歌词所写，每一个人都是自己的红玫瑰，独一无二无可替代。
　　歌曲结束之后，主负责人赞扬又满含鼓励地为陶又晴鼓掌，接着礼貌地看向袁初蕊：“小袁董觉得这首曲子怎么样？”
　　袁初蕊眼中透着满意之色，微微一笑：“我相信我和诸位的判断是一样的。”
　　她家小朋友唱跳有天赋，创作也有天赋，想做什么一定能做得好，对此她毫不怀疑。
　　团队的主负责人当先发表了自己的意见：“我个人认为这首曲子非常好。曲子整体的衔接十分自然，曲调抓耳，节奏洗脑，具有主打曲的特性。歌词有些地方再稍加润色一下，完全可以作为本次正规专辑的主打曲。”
　　“诸位觉得呢？”
　　陶又晴紧张地屏住呼吸看向屋子里的其他人，这是她第一次一个人负责主打曲的词曲制作，在这些前辈面前她还无比青涩，就像一个是交考卷等打分的学生。
　　只见大家纷纷点头认同主负责人的话，慈爱地夸了她一番，公司里没有人不喜欢能自己创作的艺人，要是写得好那就更好了。陶又晴有这方面的天赋和本事，大家喜闻乐见。
　　陶又晴见状，顿时松了一口气，继而露出一个灿烂的笑容，回应大家的鼓励：“谢谢大家，我会继续努力的！”然后回头看向袁初蕊，眼眸亮晶晶的。
　　袁初蕊心领神会，发自内心地夸道：“做得很好，继续保持。”
　　陶又晴得到了想要的夸奖，心情都好了不少。
　　在月咏办公楼的后头有一大片草坪，现在上头铺满纯净的白雪，看起来软又厚实。陶又晴想下楼玩雪，陈森宇有事情要忙不能陪她，她便拉上两个保镖一起下去堆雪人。
　　她身上穿着厚厚的长羽绒服，围着深蓝色的围巾，套着一双黑色的雪地靴，全副武装地在雪地里一脚深一脚浅地撒丫子狂奔，脸上的笑意久久不散，像是在庆祝下雪了，又像是在庆祝自己的主打曲被认可。
　　两位黑衣保镖见状，面面相觑，寸头那位先开口问了一句：“这要给老爷发过去吗？”
　　江海明有特别叮嘱过他们，如果碰见陶又晴特别高兴特别可爱的时候，尽量拍下来发给他这位老父亲，让老父亲看看自己的女儿有多可爱又是因为什么高兴。
　　有刘海那位道：“先问问小姐，老爷说了她同意就发。”
　　寸头保镖点点头，在陶又晴跑过来的时候，伸手拦了一下：“大小姐，我们可以把你玩雪的样子拍给老爷和夫人吗？”
　　陶又晴一脚踩进雪地，好奇地问：“为什么要拍？”
　　刘海保镖解释道：“您在外工作，老爷夫人不能陪在您身边，所以让我们在看到您高兴的时候拍下来发给他们，他们想好好保存下来。当然，会事先经过您的同意，您不同意我们不会拍的。”
　　“噢！”陶又晴发出这么一声，她在家的时间不长，江海明和蔺婉清如果能多看见她高兴的样子也挺好的，她摆了摆手，“拍吧拍吧，把我拍好看点。”
　　想了想，又道，“算了，本仙女的美貌三百六十度无死角，你怎么拍都好看！”说完又捧雪玩去了。
　　很快江海明就收到了保镖的视频，看着在画面里像个精灵一样又蹦又跳的女儿，露出了老父亲慈爱的笑容——他的女儿果然是世界上最可爱的小公主！
　　寸头保镖放下手机，中气十足地朝陶又晴喊了一声：“大小姐！”
　　陶又晴回头看他，一个没留神，“啪叽”摔在厚厚的雪堆上，接着飞快地直起身子，顶着满身雪，云里雾里地回他一声：“啊？”
　　两个保镖一惊，赶紧跑过来扶她，她笑道：“我没事我没事，摔雪里又不疼。”就是脸冰
　　陶又晴：“叫我干嘛？”
　　寸头保镖帮她拍去手上的雪：“老爷让我转告您，多穿点，别着凉。”
　　陶又晴笑着道：“穿很多了，再多穿点我可就走不了路了。”她站在雪地里，不经意地抬起头往上望，悄然抬手指着某一个地方问他们，“你们说，那里是不是小袁董的办公室？”
　　两个人的目光顺着她的手往上看，异口同声：“是。”
　　陶又晴扬了扬眉。
　　袁初蕊刚拿起手边的热咖啡，手机屏幕就亮了起来，陶又晴让她看大空地，说是有仙女下凡。她扫了一眼信息后，起身走到身后的窗户去，目光直往下落，打算看看这个小朋友又要玩什么花样。
　　只见原本空旷的草坪上堆满了银白纯净的雪，雪面上大大地写着两个字“仙女”然后往下打了一个箭头，指引她的目光往箭头指向的地方看去——那里大咧咧地躺着一个人，手脚来回扫着雪，远看像一位天使。
　　袁初蕊虽然看不清那个人的脸，但也能猜到是谁，忍不住轻笑出声，顺手把这个画面拍了下来。
　　陶又晴不知道袁初蕊看见没有，四肢并用在雪上画了一会后累了，自己爬起来坐着歇了一会，然后招呼保镖们过来陪她堆雪人。
　　她像往年一样，给陶清堆了一个爱人，细致地画上眼睛嘴巴，再披上围巾，这步她被保镖们拦下来了，他们让她把自己的围巾戴好，用他们的。大小姐身娇肉贵，可不能病了。
　　她满意地欣赏自己的大作，拿出手机就是一拍，准备发给陶清的微信。
　　这时，一个声音从她身后传来：“你是不是在堆什么人？”
　　她扭头看去，就看见袁初蕊穿着米色的长外套，说话时嘴里轻轻地吐出一团白气。
　　她笑道：“不愧是我们的小袁董，火眼金睛，这都被你看出来了。”
　　袁初蕊想不看出来也难，别人的雪人就是圆滚滚的身材，她的有一个成年人那么高，有鼻子有眼还有贴心的碎刘海，身上穿的衣服有几颗扣子都被她细致地画了圈圈——虽然堆得也不是很好看，肩膀都不对称。
　　陶又晴道：“堆我舅的男朋友。”又问道，“堆得是不是很好？”
　　袁初蕊看了一眼她的“大作”，微笑：“你觉得呢？”
　　陶又晴大言不惭地开始吹自己：“我觉得好极了，这简直是人间瑰宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖，是艺术啊！”
　　袁初蕊：“……”
　　袁初蕊：“你高兴就行。”
　　陶又晴后退几步，把雪人完完整整地拍下来，嘴里嘀嘀咕咕的：“给我舅舅发过去”
　　袁初蕊顿了一下，这一瞬间她突然开始怀疑自己的耳朵：“你刚说给谁发过去？”
　　陶又晴一脸淡定地看着她：“我舅舅，怎么了？”
　　袁初蕊：“……”
　　请问她是要怎么发，这是什么冬日鬼故事吗？？？
　　袁初蕊虚心请教：“能不能告诉我，你要怎么给陶先生发照片？”
　　陶又晴理所应当地说：“发微信啊！”
　　袁初蕊闻言一愣，发觉自己误会了，语调放缓了问：“你现在还会在微信上跟你舅舅发消息吗？”
　　“会呀，”陶又晴说，“就当做是他还在嘛。”
　　袁初蕊陷入了沉默，她倒是没有想到陶又晴会一直把陶清的微信留着，还会发消息。
　　陶清对她来说，真的无法磨灭的存在
　　良久之后，她伸出手，温柔地摸了摸陶又晴的脑袋，什么都没说，接着陪陶又晴一起又堆了个陶清出来放在一起，两位保镖的围巾一条不落全贡献出来了。
　　江雅菱一拍完广告便匆匆赶回兴澜文化，边走边问钱梦：“周总出去了吗？”
　　钱梦摇了摇头：“没有，她今天有几个会要开，所以没有外出的行程。”
　　江雅菱“哦”了一声，把解下来的围巾往她手里一塞：“你回去吧，不用跟着我。”然后自顾自地往总裁办公室走。
　　她今天非要跟周以柔问个清楚，陶又晴昨天晚上的说的究竟是不是真的！
　　她来得正是时候，周以柔刚结束会议回到办公室休息，有的是空闲的时间。
　　周以柔正站在窗边，视线透过玻璃看向外头的雪景，沉默不言，眉间郁郁的模样像是在看雪又像是在看远方的某位佳人。江雅菱的到来并不会让此时的她感到愉快，她随口应付着：“有什么事吗？”
　　——冷淡。
　　这是江雅菱最直观的感受，她的心里涌上一股不祥的预感。
　　饶是如此，她也没有撕破脸皮，不管不顾，依旧保持着周以柔从前最喜欢的那个娇弱可怜的模样，轻轻地走上前去，带着几分小心翼翼轻声细语地问：“以柔姐姐你不高兴吗？”
　　“还是不想见到我？”她低落地说，“是我做错了什么吗”
　　她做错了什么？她什么都没做错。周以柔愧疚地想。
　　江雅菱什么都没有做，是她自己变心喜欢陶又晴，是她放弃了面前的青梅，是她累了，没有热情再继续无怨无悔地喜欢她，人主动久了果然是会疲惫的，就像陶又晴当初离开她一样。
　　“没有，”她如此回答，“你没做错什么，不要想太多。”
　　江雅菱望着她，紧紧地握着她的手，神色失落地问：“以柔姐姐，你是不是也喜欢上又晴了？”
　　话音刚落，她就感觉到周以柔的身子显而易见地僵了一瞬，被她紧紧握在手心里的手下意识地想抽回去，就像是在逃避着什么。
　　周以柔没有直接回答，反问道：“你从哪里听来的？”
　　她还没做好准备把这份残忍的现实剥开放在江雅菱的面前，那毕竟是她喜欢了二十多年的人，她舍不得对她如此绝情。所以她一直在等待，等自己什么时候准备好了就什么时候向她坦白。
　　万万没想到江雅菱居然提前知道了——是她察觉到了吗？还是从什么人那头听过来的？！
　　江雅菱低下眼眶：“还能从谁哪里听到的，当然是又晴亲口对我说的，她还跟我炫耀来着”
　　周以柔顿时哑然。
　　江雅菱抬起头，用满含期待的眼神去看她：“但我不信，我要听你跟我说，我相信我的以柔姐姐。”
　　周以柔：“……”
　　她越是这个模样就越让她不忍心开口道出事实，可木已成舟，事到如今还能怎么办呢？
　　周以柔犹豫着开了口：“我”
　　下一秒，江雅菱的唇突然迎了上来，让她猝不及防，瞬间瞪大了眼看着这一切。
　　“不要离开我。”江雅菱软声哀求着。
　　周以柔可是颗好棋子，她不能就这么放任周以柔变心，不论用什么方法她都要把周以柔留在她的身边——她不能连这个人都输给陶又晴！
　　周以柔显然是被她这一举动杀了个措手不及，现在还没反应过来发生了什么。她见状，又轻轻地说了一句：“也请不要推开我。”接着又吻了上去。
　　周以柔猝不及防，脑子里乱糟糟的一片，这一时半会之间居然不知道自己是不是该推开她。
　　就在这时一个新的念头在她的脑海里冒了出来——她或许、或许可以跟江雅菱试试？陶又晴一时半会不会回头看她，反而会和袁初蕊倍加恩爱，刺痛她的心。如果她能借此忘掉陶又晴，双方皆大欢喜，如果不能
　　那就再说吧。
　　周以柔最终没有推开她，这让她不禁在心中得意一笑，果然啊，陶又晴想把周以柔从她手上抢走，哪有那么容易？
　　她勾勾手，动动嘴，人不是又回到她身边来了吗？
　　江雅菱得意非常，更加用力地搂紧了周以柔的腰，别有企图地加深了这个并不甜蜜的吻。
　　陶又晴在回家前，被一位受过她帮忙的女练习生拉住，害羞地要了微信。小后辈长得柔柔弱弱的，名字叫邓雨，陶又晴也没有多想，顺手就给了，接着目送这位后辈高高兴兴离去。
　　这一切被坐在车里的袁初蕊尽收眼底，她美眸微眯，等陶又晴上车之后顺口问了一句：“她是谁？你跟她很熟吗？”
　　“邓雨。”陶又晴反问，“很熟的人至于现在才跟我要微信吗？”
　　她想了想，说：“说不定是真心话大冒险输了，所以跑来要我的微信。”
　　袁初蕊淡淡地说：“可能吧。”
　　她最好是。
　　结果晚上袁初蕊如约给陶又晴送草莓的时候，就得到了答案。
　　陶又晴当时正在洗澡，手机就放在桌上，屏幕还亮着，她不经意地扫了一眼，就看到了上面显示的信息。发消息的人叫邓雨，内容十分刺眼——又晴姐姐我喜欢你，请你跟我交往！
　　袁初蕊：“……”
　　她拿起手机，默默地看了一会，嘴里发出一声“啧”，然后就放下手机，转身回了自己家。
　　一无所知的陶又晴洗完澡出来就看到放在桌面上已经洗得干干净净的草莓，顺手拿起来边吃边看手机消息，当她看到邓雨的告白消息时，不由一噎，差点没把自己呛到。
　　陶又晴顺了顺气，想也不想地回复她：[感谢错爱，但是我有喜欢的人啦，非常抱歉哦]
　　她没有明说那个人是谁，邓雨识趣也没有再往下问，两个人的对话就这么简洁又充满了信息性地结束了。
　　她便接着吃草莓，一边吃一边修改歌词，等她改完再抬头的时候，已经是十一点多了。
　　她大惊失色，赶紧刷牙洗脸，顺道把碗重新洗一遍，亲自送还到袁初蕊家里去。
　　她去时因为担心袁初蕊已经睡了，开门都小心翼翼的，结果她刚一打开袁初蕊家的门，就看见她最不想看到的一幕，她登时皱起眉头，肃然道：“你怎么又抽烟？”
　　袁初蕊坐在窗边，颀长的指尖夹着一根细长的香烟，淡定地回过头来看她，什么也没说，又扭过头去继续看着夜空。
　　为什么又抽烟？因为烦，烦别人跟陶又晴表白，还烦自己不知道陶又晴会怎么回复。最烦的还是，她现在对她来说什么名不正言不顺，根本没资格要求她呆在自己的身边，不准喜欢别人。
　　陶又晴放下碗，走到她身边抽走她手里的香烟：“不许抽了。”
　　她把烟摁进烟灰缸里，拧着眉头，板着脸：“大晚上不睡觉抽什么烟？”
　　袁初蕊撑着脑袋，似笑非笑地看着她，直白地说：“我睡不着。”
　　陶又晴：“睡不着也不能抽烟。不行，你必须戒烟了！”
　　“好啊。”袁初蕊欣然答应，“既然是你提的，那你告诉我怎么戒。”
　　陶又晴莫名担下这个重任，绞尽脑汁想了一会。不一会还真给她想出了个法子——找个袁初蕊喜欢的、又不伤身的替代物不就好了吗？就好比想抽的时候就吃颗糖。
　　陶又晴迟疑地说：“你现在有什么喜欢的吗？找点喜欢的替代，应该能帮你戒掉吧？”
　　“现在啊”袁初蕊将乌发挽到耳后，沉默地想了一会，接着唇角一勾，眼珠子转向她问，“有，但你愿意给吗？”
　　陶又晴一脸懵逼：“什么？”
　　袁初蕊站起身来，温柔地点了一下她的唇瓣：“你的吻。”
　　“我说过的，我很喜欢。”
　　陶又晴先是一愣，而后脸又红了起来。
　　要说愿不愿意，她其实是愿意的，跟袁初蕊接吻的感觉很好，她的唇软得像果冻一样，她很喜欢。但袁初蕊这么坦荡地提出来时，她仍旧感到了羞涩——这也太直接了！
　　不过作为监督她戒烟的人，她现在也不能说不好。
　　她轻掩着唇，别开目光，妥协地说道：“好啦，从下次开始——”
　　她话音刚落，袁初蕊二话不说抄起小桌上的香烟盒，拇指帅气利落地顶开了盒盖，挑眉看向她：“刚拆的，满打满算还有一整盒，现在可以开始了吗？”
　　陶又晴：“？”
　　袁初蕊微微一笑，仁慈地说：“给你定个小目标吧，不多，今天晚上就先帮我戒掉一盒。”
　　陶又晴一脸懵逼：“？？？”
　　这是人说的话吗？？？


第51章 
　　陶又晴哑然地看着袁初蕊手里新拆的香烟盒, 结巴道：“你这就、这就离谱了！”
　　一个晚上亲一盒，那她的嘴巴还要不要了！
　　袁初蕊慢悠悠地把玩着手里的烟盒，沉着淡定地说：“哪里离谱，有谁戒烟是只戒一根烟的？”
　　她说完之后，欣然倾身靠近她，唇口带着浅浅的笑意, 声音轻轻的：“来。”就像是在勾引她。
　　陶又晴满脸难为情, 最后在她冷静的注视下，劈手夺过她手里的烟盒，顺手塞进自己的衣袋里，红着脸说道：“亲什么亲, 十一点多了给我好好睡觉。烟我没收了，你别想抽了。”
　　袁初蕊手中倏然一空, 她微微一愣, 却也不慌，不紧不慢地伸手搂住陶又晴的腰, 将脸埋在她的肩膀上, 低声说道：“那就站这陪我一会。”
　　“就一会。”
　　她追加了这三个字, 就像是害怕她会拒绝自己一样。
　　陶又晴敏锐地察觉到她心情不好，一改玩闹的心情, 轻柔地拍着她的背，语气认真地问：“你怎么了？”
　　在她的印象里, 袁初蕊是无所不能、无所畏惧的天生强者。她从没有看见她依靠过任何人, 向任何人流露出这样脆弱的姿态。
　　这是袁初蕊给予她的信任, 是袁初蕊需要她的信号，她的心为此感到了一丝动容，在她看不见的地方轻轻地、悄悄地陷得更深。
　　“你是不是心情不好？”陶又晴抱住她，声音温柔，“心情不好可以跟我说呀，我会陪着你的。”
　　“心情还好。”袁初蕊说，“倒是有一个问题想问你。”
　　“你怎么回复邓雨？”
　　陶又晴愣了一下：“邓雨？”然后才反应过来，“噢，你看到了啊？”
　　袁初蕊没有否认：“给你送草莓的时候刚好看到了。”
　　陶又晴面无异色地说道：“还能怎么回复，拒绝她呗，我对她又没有兴趣。”
　　陶又晴不知道怎么的，忍不住多解释了一句：“她比我小，我不喜欢比我小的。”
　　“所以你喜欢我？”袁初蕊笑着把话接了下去。
　　陶又晴愣了一下，嗔怪般地拍了一下她的背：“你这什么逻辑，我不喜欢比我小的就喜欢你了吗？比我大的人满世界都是呢！”
　　袁初蕊轻轻地圈紧她的腰，意味着她不会让她被人抢走，意味着占有。
　　只可惜陶又晴没注意到她的小心思，她沉着冷静地问：“那你什么时候喜欢我？”
　　陶又晴捧起她的脸，将她左看右看，露出“我早就将你看破”的表情：“是不是后悔不想付一千两百万了？呵，女人，我早已将你看穿！”
　　袁初蕊勾了勾嘴角，冲着她笑。
　　——如果你真的看穿我了，怎么可能会不知道我喜欢你？
　　陶又晴轻快地说：“付一千两百万是不可能付的，要付也是你付。”
　　她自己抬的价，怎么可以让她来付，这打脸也太疼了！
　　袁初蕊将她的手握在手心里：“你觉得我缺这一千两百万？”
　　陶又晴：“嗯不缺。”
　　小袁董家大业大，穷得只剩钱了。
　　只不过陶又晴不想再继续这个话题，她承认自己对袁初蕊的确有一点动心，但那些动心究竟能不能上升为喜欢，她无法确定，她一度怀疑自己的判断能力是不是在上一段感情里被击溃了。
　　不确定的事情，她不敢轻易开口。
　　她轻轻地笑着，缓慢地把手抽了回来，拍了拍袁初蕊的肩膀：“但你缺觉。”
　　“快点睡吧，晚安！”
　　然后就带着缴获的香烟，逃命似地跑开了。
　　她跑到玄关处忽然停了下来回头看向站在原地的袁初蕊。袁初蕊穿着黑色的睡衣站在窗前，屋内的光线明亮非常，不知道为什么落在她身上却显得如此孤寂单薄。
　　袁初蕊就静静地立在那里，不声不响地看着她，仿佛被世界抛弃了。
　　她就是她的世界，只是她并不知道，甚至还要抛下她而去。
　　这是第二次，小朋友从她身边逃开了。
　　她开始怀疑自己刚刚是不是说错了什么话，让小朋友感到不高兴。她就站在那里，茫然地检讨自己。
　　陶又晴心里没来由的一软，是她因为不想被她察觉到自己的心才想着要逃走，可现在看她像被世界抛弃一样站在那里，她又于心不忍。
　　她好像，很少这么对她。抛下她，避开她，一切都充满了刻意。
　　是啊，她太刻意了，越刻意越容易暴露自己，也越容易伤害到对方。可她不想伤害袁初蕊
　　袁初蕊从没有伤害过她，她为什么要去伤害袁初蕊？而且今晚的袁初蕊看起来那么需要她，她就这么跑掉也太残忍了
　　这么想着，她轻轻地叹了一口气，走回到袁初蕊身边，伸出手抱了她一下，声音也跟着不自觉地软了下来，就像是在撒娇：“不要想太多，我就是困了，你知道我能不熬夜就不熬夜的，对不对？”
　　袁初蕊没料到她会返回来安抚性地抱住自己，怔愣了片刻。
　　陶又晴轻轻地拍了拍她的背：“熬夜对身体不好，你也早点睡觉，好不好？”
　　“好。”袁初蕊回过神来应道，然后无比温柔地说，“给我一个晚安吻吧。”
　　陶又晴二话不说，捧着她的脸，仁慈大方地在她的额头上“啵啾”了一口。
　　袁初蕊笑道：“是这个地方吗？”
　　陶又晴理直气壮：“晚安吻都这个地方！”
　　袁初蕊：“仙女的晚安吻不可以特殊一点吗？”
　　陶又晴这次第一次听到袁初蕊主动说她是仙女，觉得十分难得，大方道：“既然你主动说我是仙女了，那就给你个优待吧！”
　　于是在她想要的地方印下了一个吻，深深地触碰了一下便走，并没有过多的停留，饶是如此，袁初蕊也满足了。
　　只要小朋友不是跟她生气，不会离开她，那怎么样都行。
　　“一股烟味。”陶又晴相当客观地评价道，表情看起来并不是很喜欢。
　　袁初蕊安慰性地轻抚她的背：“乖，下次亲就不会有烟味了。”
　　陶又晴赶忙道：“这可是你自己说的戒烟，我记住了，再让我看到你抽烟，空手道伺候！”
　　袁初蕊在空手道面前不慌不忙，徐徐道：“戒烟不是我一个人的事。”
　　陶又晴：“知道了知道了，帮你帮你，我帮你还不行嘛！”
　　她背着手，像个小老头似念念叨叨地走了：“我为了你的健康真是操碎了心，唉！现在的年轻人啊，真让人不省心！”
　　袁初蕊听着这话，莫名地觉得耳熟。
　　——哦，她家老袁也说过。
　　她不由得想，她家老袁应该会很喜欢这个小朋友。
　　两个人躺在各自的床上，睁着眼，都没有睡着。
　　陶又晴看着床头灯，袁初蕊看着她送给自己的小蘑菇灯，两人不约而同地回想起今天晚上发生的事情，彼此之间的对话就像电影一样在脑海里重新回放。
　　最后她们忍不住问了自己一个问题——
　　她真的还没喜欢我吗？
　　一个没有人来回答的问题。
　　接下来的日子里，有了戒烟方法，袁初蕊想方设法地开始戒烟，只要她空闲就把陶又晴抓到办公室里亲，态度积极主动。
　　陶又晴是看出来她有多喜欢跟自己接吻了，但是自己提出来的方法，自己主动担任的禁烟大使，除了配合就是配合——反正她又不吃亏！不是人人都可以亲小袁董的！
　　几天后，一直在和团队一起准备新专辑的陶又晴得知了一个消息——袁初蕊要回袁氏了。
　　“回多久？不回来了吗？”陶又晴紧紧地盯着陈森宇，不停地追问。
　　有袁初蕊陪着的这几个月，她已经习惯了袁初蕊的存在，根本无法想象袁初蕊从自己身边离开是什么样的。
　　袁初蕊为什么要回袁氏了？她回去以后是不是就不回月咏了，那她以后是不是就不能在公司里见到她了？
　　更甚至，她们要很久很久才能见一次面？？？
　　陈森宇挠了挠头：“回多久我倒是不清楚，但不至于不回来，大袁董不是还没破小袁董留下来的记录嘛。”
　　陶又晴又问：“那她回去做什么？”
　　陈森宇一边划着手机一边说：“嗐，袁氏集团每年十一月底到十二月都有很多会议要开的，大小董事都必须在的那种，所以小袁董就是回去做自己该做的工作而已啦。”
　　陶又晴“哦”了一声，面上云淡风轻，心里头却有点闷闷的。
　　袁初蕊为什么不跟她说要走？
　　她忍不住纠结起这件事来，一直纠结到下班袁初蕊接她回家，一坐上车，袁初蕊就开了口：“我要回袁氏一段时间，有很多会议我得在场。”
　　陶又晴顿了一下，接着又听见袁初蕊说：“我不在的时候，你也要好好照顾自己，衣服多穿点，别冻感冒了。”
　　陶又晴先前的纠结顿时烟消云散，袁初蕊并没有要瞒着她走，这太好了！
　　陶又晴期待地问：“那你什么时候回来呀？”
　　袁初蕊答道：“不清楚，有五个固定会议要开，其余的会议要根据情况，可能多可能少。少点的，我一两个星期左右就回来了。多点的，就一个月甚至更久。”
　　陶又晴的笑容瞬间凝固，不解道：“只是开个会都要花费这么多时间吗？”
　　等待红绿灯的时间，袁初蕊扭脸看向她，轻笑道：“因为不是单纯的开个会，由会议延伸出来的所有问题，参会人员都必须想办法解决，还要视察各大分部总而言之，这两个月内，总部所有的高管都会非常忙。如果遗留问题太多的话，一个月的时间都不够。”
　　袁初蕊看着她懵懵然的样子，伸手点了一下她的鼻尖，轻声道：“极光也会忙的，大家都是一样的。”
　　陶又晴眨了眨眼，眼疾手快地抓住她的那只手：“那你可得好好吃饭啊！”
　　“别因为忙着开会就忘了吃饭，饿坏了胃就不好了。”
　　袁初蕊摸了摸她的脑袋：“知道了，你也是。”
　　陶又晴想到点什么，问：“那你这段时间是不是就不回这边住了啊？”
　　“嗯。”袁初蕊继续开车，“袁氏那边有房子，我会直接住在那边。”
　　陶又晴一想到自己有可能一个月的时间都见不到袁初蕊，顿觉心里头空空落落的，惆怅不已。但这就是袁初蕊的工作，她不能任性地要求袁初蕊一辈子在她身旁，她又有什么资格这么做？
　　“那你早点回来。”陶又晴垂着眼睛摸着自己的毛衣，“我还是习惯对面住着人。”
　　袁初蕊抽空看了她一眼，笑道：“我不在的时候，你也可以去我家住，就当是为了营造有人在的感觉？”
　　陶又晴：“……”
　　陶又晴：“这就离谱，那我家不是空了！”
　　袁初蕊含笑道：“放心，我会好好工作，尽快回来的。”又道，“你专心准备你的专辑，这次可以给我拿下双音一位吗？”
　　陶又晴积极地说道：“仙女可以，仙女能行！”
　　袁初蕊欣慰颔首。
　　袁初蕊回袁氏了，没有袁初蕊在的日子，陶又晴觉得自己的生活无聊了一半，做什么都缺了点味道。
　　陈森宇负责担任她的司机，肩负起每天安全送她到家的任务，顺便把草莓交给她。
　　陶又晴拿着一小盒草莓：“？”
　　陈森宇挠了挠头，说：“你不是每天晚上都要吃水果美容吗？这是今天的份。”
　　陶又晴瞬间瞪圆了眼，意会了点什么，当即苦口婆心地说：“森宇，我们不可以这样。我知道我长得好看，但你不能因为我长得好看就对我产生如此肮脏的想法，我们可是纯洁的工作关系，而且我喜欢女人，我们是不可能会有结果的！”
　　陈森宇一脸懵逼：“？？？”
　　陈森宇无情地说：“醒醒，我不喜欢你。”又道，“这是小袁董叫我给你的，让我必须叮嘱你就吃这个量，一次不可以多吃。”
　　陶又晴闻言一愣。
　　陈森宇摸着下巴：“小袁董走了都还要操心你”
　　陶又晴看着他，准备好做否认三连。
　　陈森宇：“那你平时在家吃草莓得多吓人啊，都吃到小袁董操心了！”
　　陶又晴：“……”
　　陈森宇，不愧是你！
　　陈森宇拧眉：“你就按这个量吃知道没？不要吃多，对身体不好，小袁董不在，就只能我来管你了。”
　　陶又晴：“好好好，知道了知道了，你快回去吧，路上注意安全。”
　　道别陈森宇，陶又晴满心欢喜地抱欢迎加入18198859（非作者群）着那盒草莓进屋，就像抱欢迎加入18198859（非作者群）着一盒宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝似的。
　　很好，袁初蕊还记得她！
　　袁初蕊和袁耀文刚从会议室里出来，两人的秘书紧跟其后。
　　袁耀文身高一米八，身材高大，精神奕奕，气质沉稳，眉眼间依稀可见年轻时的风采。他观察了一下袁初蕊，绕着她走了半圈，问：“你的烟呢？”
　　袁初蕊一贯有把烟盒捏在手里玩的习惯，哪怕并不想抽烟。
　　袁初蕊伸手接过他的围巾为他披上，漫不经心地说：“在戒。”
　　她所有的烟都被陶又晴收走了，她想玩也玩不了啊。
　　袁耀文：“嗯？我听错了？”
　　袁初蕊：“没听错。”
　　袁耀文觉得稀奇：“你真戒啦？你这好好的怎么突然戒烟了？我以前喊你戒你都不戒。”
　　“是不是”袁耀文凑近她，“有人让你戒的？”
　　袁初蕊拍了拍他的西装外套，淡定地笑道：“大袁董，刚刚会议上还有两个问题没有解决，我建议您花点时间想想那个。”
　　袁耀文：“多大点事，我吃个饭肯定就想出来了！”
　　袁初蕊当即让霍明恩安排餐厅，袁耀文正要说点什么，袁初蕊的手机突然响了起来，冒失地打断了他们的对话。袁初蕊拿出来看了一眼，一边和他们拉开距离一边接通。
　　电话里头传出一个热情的女声：“嗨！亲爱的！有没有想我？”
　　袁初蕊笑着道：“回来了？”接着不知道想到了什么，说，“我现在在袁氏忙着开会，过段时间有空了我们再聚，有一件事我还想麻烦一下你。”
　　女人道：“你的事就是我的事，说什么麻不麻烦，只管说就好了！”
　　袁初蕊：“好，那到时候见面了再详谈，我和我爸先去吃饭，还有点文件要批。”
　　“好的呢，爱你么么哒~”女人轻快地说。
　　袁初蕊在袁氏忙的这段时间，陶又晴也在认真地准备自己的新专辑，这一次她要努力拿下双音一位，给袁初蕊长脸，给江秋阳长脸，给江海明夫妇和关美琳长脸！
　　本次正规专辑会收录十首歌，回归日期暂时定在来年，具体日期要根据实际情况确定。
　　工作间隙里她还会抽空逛一下初晴cp的超话，学一点同人知识，打算等袁初蕊回来的时候把她撩到腿软，撩到承认喜欢她！
　　只不过不知道为什么，撩功了得的yt太太一直没发文，她的更新本身就不定时，极其随心所欲，不过她至少三四天就会写一篇，或长或短。现在连着一个星期多都没有消息了，就像是人间蒸发了一样。
　　想来是现实中有什么事吧
　　陶又晴叹了一声，虽然没办法，但是看不到yt太太的文她真的很可惜。
　　她还会看自己和袁初蕊的聊天记录。
　　袁初蕊现在在袁氏很忙，她今天发的消息，袁初蕊有时候第二天才会回复，根本就不能好好地聊一次天。她看得出她忙，也很听话地做自己的工作，不会打搅她。
　　她才不会打搅她工作，因为只有她快点把工作处理完了，她才能快点回来。
　　今天她一如往常地回家，不过她现在多了个习惯：回头看袁初蕊家的门。
　　她现在总会习惯性地回头看向袁初蕊的家门，心里头总忍不住期待袁初蕊能从里面走出来跟她打招呼。袁初蕊离开的时间越久，她就控制不住地越想她。
　　她不受控制地在袁初蕊身上越陷越深，她不在了会想她，想她有没有好好穿衣服，有没有好好吃饭，有没有休息。
　　有没有想她。
　　抑制不住，情不自禁。
　　袁初蕊究竟会不会想她，就在工作之余，抽出一点点空来想一下她？
　　想袁初蕊的时候，她还会不由自主地开始胡思乱想——袁初蕊的身边会不会有别的女人？
　　会不会有人像电视剧里一样故意往她身上泼咖啡企图引起她的注意力？
　　袁初蕊在外头一定特别受欢迎吧。
　　她闷闷不乐地想，拿着手里的草莓打开了自己家的门，窝在沙发里，抱住自己。
　　好烦。
　　她好想袁初蕊。
　　她抬起头看向放在桌子上的草莓，草莓颜色鲜亮，块头不大，一颗一颗挤在一起，还有点可爱。
　　陈森宇说这是袁初蕊亲自挑选了梅市最好的水果店，让他们每天送最新鲜的水果到她手上。一定要最新鲜的，还要甜，量也必须控制住，不能放任她吃太多。
　　——袁初蕊这个坏女人，走了都要撩她。
　　她静静地望着，倏然收回了视线，将头重新埋进大腿之间。
　　可她完了，她抑制不住地喜欢上了袁初蕊。
　　是的，她确定了。
　　——她喜欢她，特别喜欢。
　　陶又晴新专十首收录曲已经全部制作完毕，接下来就是编舞，确定打歌服，拍摄v的问题，全部制作完毕之后，月咏就要开始确定她的回归日期。
　　此时距离袁初蕊离开月咏已有一个月之久，兜兜转转，已经是十二月份底了。
　　陶又晴跟陈森宇道别，没有往家走，转头去了小区停车场入口边上的那块雪地上自己堆起了雪人。这次她堆的是袁初蕊，花了十几分钟的时间才堆成，然后叉着腰欣赏自己的作品——还行，挺满意。
　　她伸出手，手腕上的星星项链流溢着银色的光芒，如冬日的寒风一样的冰冷。她拍了拍“袁初蕊”的脸，气势汹汹地喊：“袁初蕊！”
　　“元旦都要到了，你怎么还不回来！”
　　“是哪个大笨蛋不好好工作把你留在那里了！”
　　“袁初蕊，”她又拍了拍雪人的脸，就像是在拍袁初蕊一样，“如果元旦到了，你还不回来的话，本仙女就——”
　　“你就怎么样？”熟悉的声音突然出现在她身后。
　　她不由一愣，猛然回身看去。
　　袁初蕊。
　　袁初蕊！！！
　　她的脸上瞬间绽开一个堪比暖阳的笑容，兴高采烈地抱住了她：“袁初蕊你终于回来啦！”
　　袁初蕊笑着看她扑上来，一边抱欢迎加入18198859（非作者群）着她，一边帮她拂去身上的雪：“嗯，回来了。”
　　“想我了？”袁初蕊问，话里藏着小小的期待。
　　“想呀！”陶又晴坦荡地说，“超想你的！”
　　她问：“你在袁氏是不是特别忙啊？有没有好好吃饭？有没有好好睡觉？是不是特别累？”
　　“不累了。”袁初蕊轻轻地拥住她，无声地卸下一身疲惫。
　　见到你，我就不累了。
　　袁初蕊瞄了一眼那个丑丑的雪人：“你刚刚说我要是元旦还不回来，你就怎么样？”
　　陶又晴理所当然地说：“我就换一天等你呗！”
　　不然她还能怎么样？杀到袁氏去要人吗？
　　袁初蕊：“……”
　　这不是她想听的。
　　袁初蕊拍了拍她的背：“行了，该回家了，外面冷，别待太久。”
　　她车子刚开到这里就看见这个小朋友在这里孤零零地堆雪人，于是立马下车走向她，结果一走进就听见她在凶巴巴地威胁她的雪人。
　　虽然她很不想承认这个丑丑的雪人是自己，但是知道小朋友这么想自己，她还是很高兴的。
　　只要她有在想她，她就满足了。
　　晚上陶又晴做了一大桌子菜迎接袁初蕊回家，把她喂得饱饱的才肯放她回去，整个晚上陶又晴的心情都很不错，直到哪个女人的出现——
　　她刚洗完澡出来，家里的门铃就被按响了，是一个陌生的金发女人。她云里雾里地打开门，对方上来就喊她一句：“哈喽，亲爱的！”
　　陶又晴懵逼了：“？”
　　金发女人看清她的样子后也跟着愣了一下，紧接着袁初蕊家的门开了，袁初蕊从里头走出来：“你又记错了，这里。”
　　金发女人对陶又晴道完歉后，飞快地朝袁初蕊跑了过去，抱住她：“亲爱的，好久不见啦~”
　　陶又晴：“？？？”
　　亲什么？亲什么！！！
　　袁初蕊没有跟她解释，带着人进屋，关门之前，陶又晴清清楚楚地看见那个金发女人在袁初蕊的脸上亲了一口，气得她反手就把门关上了，好半天都没冷静下来。
　　袁初蕊什么意思？
　　她不是说过她不是别人随便亲的吗！
　　那她凭什么让这个女人亲她！
　　可她们两个看起来这么熟
　　她越想越糟糕，心情也越来越低落，但又不想误会袁初蕊，心里期待袁初蕊会跟她解释，便回房把手机拿出来等着袁初蕊给她发消息，结果等了半天，直到金发女人走，袁初蕊都没有给她发过一条消息。
　　她更加生气了，想过去质问袁初蕊，可她很快又冷静下来——她有什么资格过去质问袁初蕊？
　　她和袁初蕊是什么？她和袁初蕊什么都不是。
　　可这件事戳在她心口让她难受得快要喘不过气来，她需要倾诉，她想找关美琳，想了想又没有找，她怕说着说着就把她和袁初蕊一千两百万的协议说漏嘴了。
　　她越想越气，指尖在屏幕上一通乱划，不停地刷新界面，迟迟等不来袁初蕊一条消息的她，终于忍无可忍地打开了她的树洞——陶清的微信。
　　[陶又晴]：舅舅，你说袁初蕊是不是坏女人！
　　[陶又晴]：明明说过别人不能随便亲她的，现在又让别的女人亲她！！！
　　[陶又晴]：我好气啊舅舅！
　　[陶又晴]：亏得我这一个月这么想她
　　[陶又晴]：她就
　　[陶又晴]：她就这么对我！
　　[陶又晴]：还不给我个解释！
　　她越打越快，很快就在聊天框里刷出一大堆绿色聊天框，全是她一个人的自言自语。
　　[陶又晴]：气死我了气死我了气死我了气死我了
　　[陶又晴]：气到我都不想喜欢她了！！！！！！！！！
　　她坐在玄关地上，就像连环炮似的，愤然地骂袁初蕊是个坏女人。发着发着，她家的门被人快速地按开了密码，门也跟着打开了，吓得她赶忙避开，缩在墙边警惕地盯着门。
　　袁初蕊打开门走了进来，反手关上门，看见她躲在地上，于是朝前一步。
　　陶又晴一见是她，秒速后退一步，像只炸毛的猫一样喊道：“我现在很生气！”
　　就是你惹的，就是你惹的！
　　她生气地想：你最好是来跟我解释的！
　　袁初蕊眉目温柔地蹲下身子，半跪在她身边，轻柔地摸了摸她的脸，说：“那坏女人给你说对不起的话，你能继续喜欢她吗？”
　　陶又晴愣了一下，迅疾看了一眼自己的微信，这才发现她发错人了！
　　袁初蕊的聊天框就在置顶的陶清下面，因为和袁初蕊的消息也是以她刷屏的条数结束，所以她点进去的时候根本没多想，直接就开始当着本人的面diss本人，一条不落。
　　陶又晴：“！！！”
　　她震惊地看了看手机又看了看袁初蕊，脸上瞬间烧了起来，心中崩溃无比——这种尴尬的表白情节为什么会砸在她身上啊！！！
　　她四肢并用地从地上爬起来，想找条地缝钻进去告别人世，反被袁初蕊一把抓回怀里。
　　“我认输了。”袁初蕊紧紧地抱欢迎加入18198859（非作者群）着她，突然说，“我喜欢你，又晴。”
　　陶又晴听清她的话之后，在她怀里瞬间安静了下来，难以置信地呆住了。
　　袁初蕊喜欢我？
　　袁初蕊在她耳边温柔地倾诉着：“这一个月内，我也很想你。”
　　“无时无刻不在想你，想你有没有好好吃饭，有没有听话少吃点草莓。”
　　“每天都想着赶紧把工作忙完回来见你，抱抱你。又怕我不在的时候，你喜欢上别人。”
　　“今天看见你在堆我的雪人，在想我我真的很高兴。”
　　“至于你说的女人，那位是我的朋友，异性恋，已婚。”
　　陶又晴听得怔愣，心也跳得越来越快，不受控制。
　　袁初蕊捧起她的脸，温柔得像春天的风：“对不起。”
　　“请问我们的小仙女现在可以继续喜欢我了吗？”


第52章 
　　陶又晴傻愣愣地看着眼前的人, 她的眉眼是她最熟悉的模样, 是她想了一个月的模样, 也是她喜欢的人的模样。
　　而她前不久才确认自己的心意, 本以为还需要一点时间才能让袁初蕊喜欢上她, 结果万万没想到今天误打误撞自己先露馅了，还换来了袁初蕊的表白！
　　说实在话，她现在有点懵, 只觉得一切都来得太快，让人猝不及防, 就像做梦一样。
　　袁初蕊耐心地等着她的回复，还没等来她开口说话，就先看见她掐了自己一把, 自己掐自己喊疼, 而后傻乎乎地喃喃自语：“不是梦啊”
　　这一切不是梦，都是真的, 她是真的把消息错发给了袁初蕊，稀里糊涂地表了白。
　　而袁初蕊对她的告白也是真的。
　　袁初蕊被她这傻乎乎的样子逗得心花怒放，多看一眼对她的喜欢便不自觉得增长一分，无休无止。她温柔又郑重地在嫣红的唇瓣上落下一个吻，既印证了自己的爱意，也印证了这一切都是真的：“不是梦, 都是真的。”
　　“我再重申一次, 我喜欢你, 确有其事。”
　　陶又晴看着她, 表情慢慢地变了，先是难以置信，然后是心动，最后腾升起几分含着羞怯的怒气：“你喜欢我，你还故意当着我的面让她亲你！”
　　她回想起袁初蕊当着她的面毫无异色地把那位金发女人带进家里的场景，心里头就越来越气，说话都像是在喷火：“你是不是故意的，你是不是故意的！你是不是找她来激我，好让我生气露馅，然后给你付钱！”
　　她愤然骂道：“袁初蕊，你真是个坏女人！坏透了！”
　　袁初蕊觉得自己完了，她现在就连看她骂自己“坏女人”都会觉得她可爱得不行，甚至想把她藏起来，不让别人发现她这个宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖藏。
　　袁初蕊温柔地笑着：“可我并不确定你是不是喜欢我，也没想到你会看见她亲我了，更没想到”
　　“你会发错聊天框。”
　　今天的事，她比陶又晴还震惊，尤其是在家里收到那一大段愤怒的刷屏之后，她是第一次那么直观地感受到陶又晴的怒火，也是第一次感谢她的怒火。
　　小朋友生气了，气什么？气她被别的女人亲，气她不给她解释。
　　可小朋友为什么这么生气？因为小朋友也喜欢她，涉及爱情的那种喜欢，她心心念念已久的喜欢。小朋友吃醋了。她倒是高兴了，又惊又喜地出门哄小朋友，挽回自己的女朋友。
　　——她会认输，只要小朋友说喜欢她。
　　她温声解释：“她亲我的脸，是在表达对于朋友的喜欢，她自小接受的观念就这是这么直接热情。她和她的丈夫很相爱，我们彼此之间都认识，都是很好的朋友，这点毋庸置疑。”
　　“她过来也不是为了激你，她只是过来借书，顺便跟我谈你打歌服的问题。”
　　“打歌服？”陶又晴愣了。
　　袁初蕊点了点头，指腹轻轻摩挲着她白嫩的脸庞：“她是名服装设计师，这个月刚从国外回来，我就想找她帮你设计打歌服，让你更加漂亮地应对这次回归，为你锦上添花。”
　　袁初蕊说着说着，语调里不自觉带上几分笑意：“所以，我是真的不知道会激到你”
　　更不知道她会气到连对话框都打错，给她上演了一出“当着本人的面diss本人”的尴尬又好笑的戏码。
　　没想到她为她设下了那么多套路，最后还是输在了这里。
　　她越笑，陶又晴的脸就越红，发错信息的尴尬卷土重来，让她又羞又恼，又一次炸了毛：“袁初蕊你这个坏女人，不许笑了，我不要面子的嘛，我生气啦！”
　　她说生气就生气，毫不含糊地从袁初蕊的怀抱里挣脱出来，走到客厅，窝在沙发里抱住可怜的自己，把冷漠无情的背展示给袁初蕊看。
　　袁初蕊坐到她身边，轻声细语地哄着：“是我错了，对不起，我不笑了好不好？”
　　“不要生气，生气对身体不好。”
　　“又晴乖，不气了好不好？”
　　袁初蕊哄了一会，陶又晴还是不肯搭理她，兀自抱欢迎加入18198859（非作者群）着自己。于是她停了下来，冷静地想办法再继续哄，这要是哄不好，女朋友可就没了。
　　就在她想办法的间隙里，忽然听到陶又晴小小声地说：“快点继续哄，我快消气了！”
　　袁初蕊闻言，笑意瞬间在眉眼间温柔地化开，她凑上前去，在她的脸颊上亲了一口，非常诚恳地说：“我错了，不要生气了。”
　　陶又晴就坡下驴，仁慈大方地说：“好了，看在你这么诚心诚意的份上，本仙女就原谅你了。”
　　“原谅我了？”袁初蕊把人抱进怀里，“那能不能继续喜欢我？”
　　陶又晴扭头看着她。
　　她道：“我坦白交代，是我先动心。”
　　陶又晴眉头动了动，好奇道：“什么时候？”
　　袁初蕊：“在你的生日宴会上。”
　　陶又晴：“？？？”
　　苍了个天，这根本都不需要她费劲去撩！
　　陶又晴惊愕地看着她：“你居然瞒着我这么久，还哄我去撩你！”
　　“你、你这样也太过分了！”
　　她那么费心费力地撩袁初蕊，心态还因此不停地发生转变，从一开始的想拿她的钱到最后的只是单纯地希望她能尽快喜欢上自己，终究还是落在了“喜欢”二字上。
　　单纯地喜欢她，单纯地想被她喜欢，为此她还时常纠结她什么时候才会喜欢上自己。结果呢，结果这个坏女人早就喜欢喜欢上她了，还哄她骗她去撩她！
　　她感受到了来自套路的深深恶意，气得不想理这个坏女人！
　　袁初蕊把人抱在怀里，声音依旧温柔，耐心又认真地解释起来：“那天我刚确认自己对你的心意，不确定自己是否该在刚确认心意之后直接跟你告白，怕唐突到你，但纠结又不是我的风格，所以就把决定权交给你了你。”
　　“如果你第一支舞邀请的是我，那我在宴会结束之后立马跟你告白认输，心甘情愿奉上一千两百万。”
　　“但你没有。”
　　“你当着我的面选择了别人。”袁初蕊将脸埋在她的肩膀说，“我觉得很不高兴，我大老远赶来陪你，你却一声不吭地选了别人。所以我决定‘惩罚’你，把你撩到手，让你自己付一千两百万。”
　　陶又晴听着听着忽然闻到一股醋味，失笑道：“就这？这你就不高兴了？我后来不都跟你解释了嘛？”
　　“嗯，解释了。”袁初蕊说，“原本想把你撩到手，让你自己付那一千两百万。但是你跟我解释之后，我想开了，就只想把你撩到手，让你喜欢我。”
　　“因为你上一段感情的问题，我无法确定你会不会愿意主动靠近我、亲近我以及喜欢我，所以就想了个招让你来撩我，再借机试探你的反应，看看你对我的接受能到什么程度，究竟会不会喜欢我。”
　　陶又晴抿了抿唇，无奈地叹出一声：“你”
　　袁初蕊悄然握住她的手，穿过指缝，和她十指相扣，继续将脸埋在她的肩膀上说着：“这个手段或许很卑劣，不讨喜，但我也在努力地尊重你，不做你反感的事，尽全力在你身边爱护你，让你知道我是值得喜欢，可以选择的爱人。”
　　“又晴，说实在话，你没有推开我的时候我真的很高兴，但是你从我身边逃开的时候，我也很害怕，我总担心自己走错一步就失去了你。”
　　“我喜欢你，只要你也喜欢我，我就能立马向你认输。所以”她抬起头，眼中盈满温柔的期待，“你能不能继续喜欢我？”
　　她是第一次喜欢一个人，业务生涩，并不熟练，就像当年刚步入职场的自己，面上看着比谁都冷静淡定，但实际上她也会感到惊慌害怕，也会怕自己错的不好让袁耀文失望。
　　她没想到再一次拥有这种心态是在这样一种情况下，原来认真地喜欢一个人，向她剖白自己真实的心意时，是如此地令人心慌意乱，比幼儿园小朋友还不如，他们好歹还能无所畏惧地说出自己的想法。
　　她说完之后，怀里的人陷入了很长一段时间的沉默，像是在沉思，像是在考虑。但值得庆幸的是，她并没有松开她的手，她们的十指交缠在一起，犹如亲密的爱人。
　　良久之后，陶又晴终于开了口，轻轻地喊了一声：“袁初蕊。”
　　袁初蕊回应道：“我在。”
　　陶又晴垂下眼看着两人纠缠在一起的十指，表情里写满了认真和郑重：“喜欢我和喜欢别人是不一样的，喜欢我需要付出更多的耐心、时间和真心。”
　　“我喜欢你，但这并不意味着我就愿意把自己这么交给你了，我没以前那么傻了。”陶又晴回身看向她的眼睛，郑重其事地说，“我需要你向我证明，你是真的喜欢我，是真的想要和我走下去，不会骗我，不会因为得到我就腻了变心了。”
　　袁初蕊静静地回望着她的眼睛，认真地听她继续说下去。
　　“所以呢，”陶又晴忽然扬了扬眉，嘴角勾起一抹笑，“你要不要先当我的‘实习女友’？”
　　袁初蕊挑眉：“实习女友？”
　　陶又晴轻快地点了点脑袋：“嗯，实习女友，实习期通过了你就可以转正了！”
　　她道：“要是我觉得跟你恋爱不行，那我就不喜欢你了，大家好聚好散。”
　　“啊”袁初蕊了然地发出了这么一声，毫不介意地接受了，“好，就按你说的做，你高兴就行。”
　　她虽然这辈子都没有当过实习生，但完全不介意给陶又晴当上一回，哄她高兴，让她满意。
　　陶又晴和别人不一样，她的恋爱要更加小心，更加谨慎，也需要更多的爱和安全感。她是真心实意喜欢她，所以有耐心也心甘情愿给予她所需要的一切。
　　袁初蕊把人搂得更紧了些，情不自禁地靠近她，低声说道：“实习女友也是你的女朋友，那我应该可以继续抱你，亲你，做情侣之间所有该做的事情？”
　　陶又晴一边用手蹭着她的手指，一边凶巴巴地说：“我不愿意，你就不可以逼我，否则我炒你鱿鱼！”
　　袁初蕊轻笑一声：“当然，我们陶总的意愿永远在第一位，这点毋庸置疑。”
　　陶又晴辩解：“不对，我是陶董。袁初蕊女朋友有限责任公司，我持股百分之百，是大股东，也是董事长！”
　　袁初蕊从善如流：“好，陶董说什么就是什么。”
　　她托着她洁白如玉的脸庞，看了一眼她嫣然动人的唇，又看向她眸光晶亮的眼，轻声问道：“那么我现在可以以女朋友的身份亲你了吗？”
　　她说完之后，心情竟不自觉有几分期待和澎湃。
　　以女朋友的身份，她等这一天等了多久了？
　　陶又晴环住她的脖颈，心安理得地接受她主动，柔软的唇瓣，湿热的气息在此刻交汇，纠缠不休。
　　没有试探，没有小心翼翼，她们终于坦荡欣然地接受了彼此，尽情肆意，无所顾忌地掠夺对方的爱意。两人身上的幽幽清香如同一对爱侣逐渐交融在一处，分不清谁是谁的，连大脑都识趣地暂停思考，不去打搅这对深陷在甜蜜之中的爱人。
　　陶又晴微微仰着头，温热的鼻息轻飘飘地洒在她的肌肤上，勾出了那挠人心扉的痒意，接着一点一点地游离在她雪白修长的脖颈上，叫她的眼中逐渐染上难耐之色。
　　袁初蕊那莹润的鼻尖暧昧不清地蹭过她的肌肤，还有吻，温柔到极致的吻，由上往下，带着叫人难以抗拒的和火热无尽蔓延。
　　陶又晴瞬间回过神来，猛然抓住袁初蕊的肩膀，多情的桃花眼里泛起几分羞意，下一秒就对上了她的眼睛。那双眼睛一如既往的好看，只倒映着她一个人的模样，里头还透着让她心动的温柔笑意。
　　袁初蕊在她的眉间落下一个吻，替她把心里话说了出来：“太快了。”
　　刚确定关系就要发展更加亲密的关系，那的确太快了。更何况她现在还是“实习期”，有的事情恐怕是做不了的。
　　小朋友没那么傻，她也没那么心急。
　　陶又晴难为情地别开了眼，轻轻地“嗯”了一声。她不会这么快就和袁初蕊发生关系，至少现在不会，否则就是在自打脸、犯傻。
　　“乖。”袁初蕊牵起她的手，深情地在她的手心里落下一个吻，“我知道的。”
　　袁初蕊顺势将她的手牢牢地握在手心里，像是怕她会跑了一样，含笑道：“这次没有烟味，满意吗？”
　　陶又晴当然知道她指的什么，皱起眉头，难为情地说道：“亲都亲那么多回了，还问”
　　袁初蕊道：“这次不一样，这次是以女朋友的身份问的。”
　　陶又晴看向她：“你把烟彻底戒掉，我就超满意的。”
　　“行啊。”袁初蕊说，“只要你帮我，我就戒。”
　　陶又晴说得理所应当：“那我肯定要帮你，谁让你是我的女朋友。”接着忽然想起一件很重要的事情来，摊开掌心说，“小袁董，你该付钱了，一千两百万，一分不少哦。”
　　她想了想，纠正道：“不对，是两千四百万，你这个坏女人骗了我这么久，得翻倍！”
　　袁初蕊笑着颔首：“好，给，多少都给你。”
　　陶又晴：“哼，亏我还那么认真地学套路来撩你。不过说真的，我们cp超话里，有位同人写手真的是神仙写文！”
　　袁初蕊一脸淡定。
　　陶又晴靠在沙发上：“就是不知道她最近为什么没有更文，大概是在忙吧，年底了，好多人都在忙”
　　她也要忙，综艺，元旦晚会一个不少一个不落。
　　袁初蕊镇定自若地说：“嗯，是忙。”
　　她在袁氏忙了一个月了，哪来的时间写文？不过现在好了，她不需要写了，哄好女朋友就行。
　　但这层马甲她思虑再三，觉得还是应该告诉陶又晴。
　　她还没来得及说，陶又晴已经掏出手机，献宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖似地把yt的大作送到她眼前：“来，给你欣赏欣赏，神仙下凡写文系列，快跟我一起夸她！”
　　袁初蕊：“……”
　　自夸这种事情，恕她没有经验。
　　袁初蕊试探性道：“又晴，你想没想过她可能是你认识的人？”
　　陶又晴挑眉，惊喜道：“还有这种好事？”
　　如此优秀的太太，谁不想认识？要是身边人，她还能近距离催更呢！
　　正主嗑自己的cp，这简直绝妙无比！
　　袁初蕊扶起她的手背，指着屏幕上的“yt”id，一字一顿地给她解释：“袁、陶。”然后看着她，“是我。”
　　陶又晴沉默了片刻，而后终于反应过来，满脸错愕地看着她：“你？？？”
　　袁初蕊就是yt，yt就是袁初蕊？！
　　那她先前一直都在按照袁初蕊写的套路撩袁初蕊？！这是什么让人尴尬得头皮发麻的现实故事！
　　她忽然之间居然不知道该做什么反应才好，只能难以置信地问：“你好好的干嘛要自己写同人文？！”
　　袁初蕊神情无辜，话说得坦坦荡荡的：“因为网上没有你跟我的同人文，都是你跟别人的。迟雪莹还刺激我，说不可能会有比你和罗曼云更好的cp文了，所以我就自己写了。”
　　陶又晴顿觉好笑，这一刻突然发觉这位小袁董要是可爱起来，那真是没人能比得过。
　　袁初蕊继续道：“迟雪莹把那篇文给你看了，你还按照我写的来撩我。说实在话，我很喜欢你能那么主动地撩我，又看你总不知道怎么撩人，所以就干脆写了个自我攻略手册，教你怎么撩我。”
　　陶又晴的笑容瞬间凝固，脸随之红了起来，捂着脸骂道：“坏人，你故意的！”
　　她今天把消息发错，当着本人的面diss本人。现在又意外得知自己一直在用对方写出来的套路撩对方，这二者的尴尬量结合足以让她社会性死亡，永久告别人世！
　　她不要面子的吗！她愤愤地想。
　　袁初蕊把害羞的她抱进怀里，怜爱地摸着她脑袋，轻轻笑道：“前面不是，后面才是故意的。”又道，“但是又晴做得很好，我很喜欢，特别喜欢。又或者说，只要是你，我就喜欢。”
　　如果是陶又晴，那不论是什么套路，她都可以接受。换做别人，别说接受，门都不给进。
　　她说的太过真挚，让陶又晴情不自禁怦然心动，捂着红得不像话的脸说道：“该死的，你真的是第一次谈恋爱吗，怎么说起情话来一套一套的！”
　　“是吗？”袁初蕊显然没有意识到自己的情话功力，诚恳道，“但我只是把我想说的说出来而已？”
　　陶又晴被她刺激到了，突然放下手，斗志昂扬地说：“我也行，我也可以，总有一天我会把你撩到腿软的！”
　　“嗯。”袁初蕊笑意盈盈地鼓励道，“我的小朋友当然可以。”
　　她的小朋友有天赋又聪明，想做什么一定能做得到。
　　陶又晴感觉再聊这些话题，自己的脸就要烧起来了，果断转换话题，跟袁初蕊说起了自己的专辑，收录哪些歌曲，风格都是什么样的，好不好听，完成度如何。还顺便把自己当初和关美琳半开玩笑的话也告诉她：“我这次要是能直接拿下双音一位，我就立马接影视资源，去跟陶雅菱battle！”
　　袁初蕊长指轻轻摸着自己的额头，认真地问：“你真的是这么想的？”
　　陶又晴发觉她忽然认真下来，扭头看向她，轻轻地问道：“你觉得不可以吗？”
　　袁初蕊摇了摇头：“当然可以，如果你是认真的，那我会从明天开始为了你多多关注影视资源，帮你留意好的、适合的角色。”
　　陶又晴想做的，她都会支持。陶又晴想要的，她都会尽全力为她争取到。这就是她喜欢陶又晴的方式之一。
　　陶又晴静静地看着她，倏然笑了一下，靠在她颈窝里，乖巧地蹭了两下：“谢谢。”
　　袁初蕊吻了吻她的额头：“不要和我说谢谢，为你做的一切都是应该的。”忽然又想逗逗她，“毕竟你也要给我赚钱。”
　　陶又晴震惊了，前脚刚确认关系，后脚就这么现实地谈钱，袁初蕊真的是人吗？？？
　　陶又晴坐直身子，又气又好笑地说：“袁初蕊小姐，你现在还在实习期，说话就已经这么嚣张了吗？”
　　“我看你是真不怕我突然放弃努力，让你赚不到钱！”
　　袁初蕊丝毫没有被威胁到的样子，淡定道：“是不怕，毕竟你要是不想努力了，还可以回来当我的董事长夫人。”
　　陶又晴：“？？？”
　　震惊！不努力就要回去当董事长夫人？？？


第53章 
　　袁初蕊把一脸懵逼的小朋友抱回怀里：“逗你的, 你想做什么就做什么, 我不在乎你能不能给我赚钱，只要你高兴就行了。”
　　“好好想想, 要是真的想进影视圈就跟我说。”
　　陶又晴窝在她怀里, 认真地想了想，抬手比划了一个“七”：“这样吧，如果我新歌能七连冠, 那我就两头都抓，怎么样？”
　　她想成为国民solo，也想各方面都碾杀江雅菱把江雅菱赶出江家, 但成为前者需要更长的时间, 她不能等到成为国民solo了再慢悠悠地跟江雅菱对线, 谁又说得准那时候发生了什么天翻地覆的变化？
　　但既然她现在决定不了, 不如就交给老天爷来帮她决定, 而且七连冠的成绩，打江雅菱的脸绰绰有余！
　　袁初蕊颔首：“好, 按你的想法来。”
　　“那我要是拿不到双音一位, ”陶又晴问，“你会不会很失望啊？”
　　袁初蕊的手在她的长发上一下又一下地抚着：“我相信你会尽全力去对待这些舞台，只要你努力过，我就不会失望。”
　　陶又晴弯起桃花眼, 软声软气地说：“蕊妹妹你真好。”
　　袁初蕊轻笑：“说我好还不亲我一下？”
　　陶又晴本着“我是仙女, 就对你大方仁慈一点好了”的心, 连亲了她好几下, 亲着亲着就把她反压在沙发上，把嘴上“便宜”都占了个干净。
　　第二天出门前，已经摆脱单身的陶又晴在打扮上花的心思更多了，她平时仗着底子好，除非脸上有痘，否则基本淡妆出门，甚至素颜出门。今天为了袁初蕊，她别有用心地涂了莹润光泽的口红，描化眼线，上珠光眼影，戴名贵的珍珠耳环，再精心挑选衣裙，鞋子，力求把自己打扮成真仙女，让袁初蕊对她更加的不能自拔！
　　她在镜子前端详自己，黛黑色的星辰纱裙，搭着一件小马甲，纤腰款款，身材颀长，她感到十分满意，拿起包和长羽绒服就出门去了，恰好袁初蕊也刚从家里出来。
　　她发觉袁初蕊今天的装扮也用心了，乌发被尽数挽到一边，发丛里多了一个银色玫瑰饰品，妆容更加明艳，身上精巧又恰到好处的修饰品显而易见增多了。身上穿着一套银白色的宽裤腿女士西装在行走间，衣服闪动着像月光一样的色泽，优雅而美丽。
　　两人视线交汇的那一瞬间，都明白了对方穿得这么好看是为了谁，默契地朝对方走去。袁初蕊伸出手，陶又晴牵住她，今天手心里的另一只手象征着和平常不同的意义，两人心中颇有感触——今天是她的女朋友。
　　陶又晴看向袁初蕊，等她开口，她意会，轻勾唇角，情真意切道：“很好看。”
　　没有人能比她的小朋友更好看。
　　陶又晴登时开始骄傲，自豪地撩了一下自己的长发：“那是，本仙女的美貌每天都在变得越来越好看！”接着又看向她，水汪汪的桃花眼，微翘的眼角透着一丝妩媚，神色盈满得意与自信，“让你无法自拔。”
　　袁初蕊看得一愣，紧了紧抓着她手的力度，倾身靠近她，在她耳边亲昵暧昧地说：“那麻烦你在到公司之前先收一下你的美貌，让它暂时不要这么迷人。”
　　陶又晴不解：“为什么？”
　　袁初蕊微微一笑：“因为再这么下去，你的口红现在就会乱。”
　　陶又晴怔了一怔，三秒后终于反应过来袁初蕊的意思，脸上登时浮起两团浅淡的红晕，如春日枝头初绽的第一朵桃花，娇而明艳，叫人怦然心动。她撩起眼皮子看向她，忽而笑了，迈开腿朝她靠近了一步，像个妖精似的勾人：“我不要，我就要把你撩到拿我没办法，又特别喜欢我。”
　　袁初蕊扬了扬眉，在陶又晴得意的注视下掏出手机打给了霍明恩：“我晚点到公司。”
　　陶又晴：“？”
　　袁初蕊挂断电话，二话不说就把她往家里带。
　　不就是口红乱吗？乱就乱吧，她们有的是补妆的时间，反正她的小朋友今天也没有行程。
　　晚上，袁初蕊站在陶又晴家的玄关，轻戳她的鼻尖，肃然道：“今晚要好好休息，你明早还要录节目。”
　　明天陶又晴要上一档名叫《爱豆教室》的综艺，被请去的嘉宾会得到在节目上大秀实力的机会，节目有时候还会请知名编舞、词作以及编曲家们来参加节目的特定环节。嘉宾们可以努力靠自身本事，赢得对方青睐，更甚至能得到对方主动合作的机会。
　　陶又晴乖乖地点头：“嗯。”
　　袁初蕊看着她，捧起她的脸：“我会陪你去。”
　　陶又晴的眼睛瞬间弯成月牙：“好。”
　　袁初蕊眼神温柔如水，指腹轻轻地抚摸着她的脸颊，说道：“不要给自己太多压力，就算阿庆不想主动和你合作，月咏也会尽力帮你说服他合作。”
　　明天的《爱豆教室》会请来娱乐圈鼎鼎有名的编舞老师阿庆参加特定环节，当代许多大热团的编舞都是他的手笔，擅长各种风格的编舞，具有鲜明的个人特色。如果能和他合作，那一定能为陶又晴的新专辑锦上添花。
　　陶又晴从一开始野心蓬勃地想要尝试靠自己赢得对方的青睐，如果阿庆主动想跟她合作，价格方面一般就不需要月咏再往上抬，这也是为月咏省钱。
　　袁初蕊能明白她的心意，同时也不希望她给自己太多的压力，压力过大并不是件好事。
　　“他会看上我的。”陶又晴说，“我可是仙女！”
　　袁初蕊轻笑，情不自禁地亲了亲她柔软的唇，温声道：“是，你是仙女。”
　　袁初蕊道：“明天的嘉宾还有陶雅菱，她现在的重心虽然偏移影视圈，但这边并不是完全放弃，依旧要靠这头刷刷脸。”
　　陶又晴抱住她：“你要全程陪我，气死她！”
　　袁初蕊含笑道：“好好好，都听我们陶董的。”然后深深地亲了她一下，道，“乖，早点休息，明天我带你去吃早餐。”
　　“嗯！”陶又晴乖乖应道。
　　吃完早餐之后，陶又晴双手捧着一杯温热醇香的现磨豆浆，乖乖地跟着袁初蕊走。袁初蕊一边伸手护在她的腰上，一边看手机，带着她往休息室走。
　　迎面走来江雅菱和她的两位经纪人——周以柔和钱梦。
　　袁初蕊和周以柔视线平淡地交汇了一瞬，江雅菱见到她们两个，连忙像宣布主权一样挽住了周以柔的手臂，而周以柔并没有避嫌地推开她，这一幕看得陶又晴眉头轻轻一挑，什么都没说——她好像发现什么不得了的东西呢。
　　就在这时，她的手机突然响了一下，有新的信息，她拿出来一看——两千四百万到账，一分不少。
　　她当场就很不厚道地笑了出来：“哈哈，我的心情开始美丽了！”
　　昨天袁初蕊被她的美色冲昏头脑忘了这一回事，临睡前特别叮嘱霍明恩今天要把这件事办妥。
　　净赚两千四百万，还把人也捞到了，她现在就一个字——爽！
　　要知道能赚这么多，她当初抬价就该再狠一点！
　　陶仙女：自己老婆，客气什么！
　　袁初蕊宠溺地叹了口气：“你高兴就行。”
　　周以柔的视线在陶又晴那明朗真挚的笑容上多停留了一秒，然后在袁初蕊满含警告的眼神下，若无其事地挪开了。
　　江雅菱看着忽然笑起来的人：“？”
　　她疯了？
　　陶又晴忽略她，心情愉悦地挽着自己的完美女友往休息室走。
　　《爱豆教室》的节目形式仿照学校里的班干部竞选，新来的嘉宾们就是竞选者，固定嘉宾为负责投票的同班同学，也是负责带动节目氛围、走流程的主持人。每期挑选一位班长，有特定环节是会额外再选一位文艺委员。
　　班长需要德智体美全面发展，即为唱跳最优，文艺委员由参加节目的特邀嘉宾们挑选。被选中的班长在节目未来的特别期里会再上一次节目，得到二次出演的机会。
　　节目一开始，五位竞选嘉宾们穿着熟悉的中国式蓝色长裤校服登场，一一进行自我介绍，然后主持人们就开始帮他们制造放送量，聊天、抛梗，稳稳地把控着节目时间。
　　陶又晴长得好看，还是个有趣的灵魂，靠自己的接梗本事就拿下了不少放送量，让在场外关注她的袁初蕊一度很欣慰。
　　江雅菱在人前的人设是柔软清纯的邻家妹妹，没有陶又晴那么放的开，也没她这么多梗，所以表现得较为普通。台下的周以柔显然有几分焦躁，眉头紧皱，但不是因为江雅菱的表现，而是因为自己的视线总是忍不住往陶又晴身上跑，仿佛眼睛已经不是自己的一样！
　　袁初蕊注意到她的表情，挪动脚步，走到她身边去，面带微笑地问：“周总这是在看谁？”
　　周以柔冷眼看向她：“怎么，小袁董现在连我怎么用我的眼睛都要管了？”
　　袁初蕊双手环胸，沉着地笑道：“如果往不该看的地方看，那我的确是要管管。”
　　两个人声音并不大，站的地方远离制作组，身边没有人，也没有人敢贸贸然上来打扰她们两个人的对话，所以聊得肆无忌惮。
　　周以柔冷冷地收回眼：“小袁董还是先管好自己吧。”
　　“我觉得我把自己管得挺好，至少不喜欢的，不属于我的，我不会去看。”袁初蕊轻笑，“你觉得呢，周总？”
　　周以柔眼眸微眯：“什么算属于你的，什么不算属于你的，这些难道已经有了定数吗？”
　　袁初蕊摸着自己的下巴，直呼她的名字：“周以柔，我一直有一个鬼故事想问你。”
　　“陶雅菱喜欢我的时候，你喜欢她。又晴喜欢我的时候，你喜欢她。你究竟是喜欢她们，还是”
　　“喜欢我？”
　　周以柔：“？”
　　周以柔冷笑这看向她：“我以前都不知道，小袁董原来这么自恋？”
　　袁初蕊露出深藏功与名的笑容：“过奖了，这都是跟我老婆学的，她这个人最擅长的事就是肯定自己，给予自己强大的自信和鼓励，非常值得学习。”
　　周以柔：“？？？”
　　你是不是故意跑我这里秀恩爱来了？？？


第54章 
　　周以柔发自内心地认为, 和袁初蕊这个人说话真是一件十分折寿的事情，她不知道她为什么总是能精准地找到气人的角度, 再搭配那漫不经心的语气和商业般的微笑, 就像是在火堆上倒油一般，能让火越烧越旺, 让人越来越气。
　　而她会烦闷恼火的原因，恰恰是因为她发现自己根本放不下陶又晴。
　　在这一个月内, 她已经努力不去见陶又晴，不去关心有关于陶又晴的一切消息。她努力劝说自己放下, 劝说自己重新喜欢上江雅菱这个近在咫尺的青梅。
　　经过了一个月, 她本以为自己已经有足够的勇气和底气坦然面对脱胎换骨的陶又晴。可她今天在看见陶又晴那明朗动人的笑容时，脑中不由自主回想起那五年间，陶又晴满眼爱意地望着自己的模样, 一幕一幕如浮光掠影从她眼前一闪而过让她如梦初醒, 提醒她一切都不过是“她以为”。
　　她没有办法忘记陶又晴，忽视她的存在, 那一颗心已经不允许她再像从前那样冷落她。她再一次, 背叛了江雅菱。
　　她已经不知道究竟是被袁初蕊秀恩爱的行为给惹得心浮气躁, 还是被自己愚蠢的回头行为所惹恼, 总之, 这二者不论是谁, 现在都让她很不高兴。
　　周以柔眉头轻皱, 抬起手理了一下身上的大衣, 想尽可能地抚平领口。
　　——她在烦躁。
　　这是袁初蕊从她身上得出来的信息。
　　烦什么呢, 她有什么好烦的？是工作不顺心，还是爱情不顺心？
　　袁初蕊下意识动了动指尖，往常这个时候她都会抽上一根烟，但现在烟都被女朋友收走了，只有无声的空气留在指缝里。她轻柔无声地搓了一下指尖，目光落在正在拍摄中的陶又晴的身上。
　　陶又晴化着清新甜美的妆容，穿着浅蓝色的校服裤，上身套着一件浅蓝色校服外套，拉链拉成一个松松垮垮的v字，露出里头黑色的长款t恤。一头张扬漂亮的卷发被绑成乖巧利落的马尾，高挺优越的鼻梁上还挂着一副无镜片的黑色细边眼镜，人乖乖地往上边那么一站，倒还真有几分学生时代的感觉。
　　袁初蕊忽然犯了烟瘾，又或者应该说是吻女朋友的瘾。陶又晴帮她戒烟效果非常明显，起码她想抽烟的时候只要亲陶又晴就能压制下去，因为她已经从陶又晴身上获得了一定的满足感。
　　但这个戒法会导致第二个结果，她更喜欢亲陶又晴了，像上瘾了一样，只要犯烟瘾脑子里第一个想到的不是香烟，而是陶又晴的唇——她想亲她，迫不及待的。
　　只可惜现在时机不对，她还在录制不过没关系，她还有中场休息的时间。
　　对女朋友的吻上瘾，这应该不是一件坏事？她不确定地想。
　　算了，回头再问问让她上瘾的本人吧。
　　这时，她身旁的周以柔说了话：“小袁董既然知道是鬼故事，那就不必说出来了。”
　　袁初蕊将发散的注意力收回，黑白分明的眼珠子缓缓转向周以柔，似笑非笑道：“对我来说是鬼故事，对周总来说说不定是另一个层面的启发，你指不定还要感谢我让你豁然开朗。”
　　“启发什么？”周以柔冷笑了一声，“启发我对你感兴趣？小袁董还是少说这些会让人做噩梦的话吧。”
　　袁初蕊泰然自若道：“对我感兴趣是什么令人会做噩梦的事情吗？那真是奇怪了，我老婆作为这世界上对我兴趣最大的人，天天都睡得很好。所以周总，这个问题所在，你应该考虑从自己身上找。”
　　其实她在胡扯，她根本不知道陶又晴每天的睡眠状态究竟是不是都很好，毕竟作为一个实习生，她还没资格跟董事长同床，近距离观察董事长睡眠状态。
　　不过她看陶又晴每天都神采奕奕的样子，觉得应该是睡得很好。
　　周以柔：“……”
　　如果气人可以赚钱，袁初蕊一定能靠动动嘴皮子就成为世界首富！
　　周以柔没好气地说：“麻烦小袁董少跟我说这些令人不愉快的话。”
　　袁初蕊挑了挑眉，笑道：“周总，眼睛先不听话盯着别人的女朋友，就不要指望能在别人的嘴里听到好听的话了。”
　　周以柔：“我未必是在看她，台上还有我兴澜的艺人，我劝小袁董还是少自以为是的好。”
　　袁初蕊侧首看向她，坠挂在耳垂上的银色星星耳环闪动着冰冷的银色光泽，一如她此时寒星闪烁的眼底：“周以柔，管好你自己的眼睛。既然是你自己选择放弃她，你就该做个合格的前任，不要再回来打搅她的生活，盯着她不放。”
　　“我再提醒你一次，”袁初蕊逼近她，微微一笑，“别打我的人的主意。”
　　周以柔一而再再而三盯着陶又晴的行为，真是令她不齿又不爽，尤其是和陶又晴确认关系之后。
　　周以柔最好是聪明点，别逼着月咏跟兴澜对着干。
　　正在录制中的陶又晴扭头不经意间，瞥见自己的实习女友正靠在周以柔的耳边说着什么，周以柔冷着脸，皱着眉，一看就知道不是什么好话。
　　她停顿了一秒，而后用扶正眼镜框的动作掩盖过去。
　　奇怪，那两人凑那么近聊什么呢？
　　她收回自己的注意力，聚精会神地拍节目，这头正进行到主持人让大家展示一下自己的唱功，积极竞选班长。
　　陶又晴看了看周围的嘉宾，发现大家都比较腼腆谦让，干脆大胆举手：“那我来。”
　　她雀跃地晃着手臂，积极主动：“我来我来，我从家里过来的时候特别吞了三张cd，为的就是这一刻！”
　　其他嘉宾：“？？？”
　　神特么吞了cd！
　　主持人们被她“吞cd”的梗逗乐，赶紧把她话筒递给她，请她献唱一首。她接过话筒，礼貌地说了声谢谢，现场清唱了一段大前辈的知名抒情曲《初雪》。声音干净清透，对节奏、技巧以及情绪的把握都恰到好处，刚一开口温柔的吟唱就成功地将在场所有人都拉入了歌曲悲伤的情境中。
　　袁初蕊为了听她唱歌，暂时和周以柔谈和，将她的一颦一笑都尽收眼底，脸上洋溢着显而易见的骄傲。
　　她的小朋友永远都不会让人失望。
　　陶又晴唱完之后，毫不意外地赢得一片喝彩，播出后弹幕更是一片惊叹。
　　——这嗓音，老天追着喂饭吃吧！
　　——是真的吞了cd，我在现场，我是cd
　　——不就是膝盖？您瞧瞧我跪得标准吗？
　　——啊我日，我只顾着看她的脸去了，让我再听这张脸，不是，再看这歌亿遍！
　　主持人纷纷感慨，一位大前辈主持人适时抛梗：“是特地吞了《初雪》的cd过来吗？”
　　陶又晴一本正经地接梗：“是的，怕唱不好，还特别吞了三张《初雪》的cd，然后就饱了，吞不下别的，所以现在要是让我唱别的，我就得露馅了。”
　　一本正经的表情配上不太正经的话，就能产生微妙又神奇的综艺效果，主持人们忍不住笑出声来。
　　——神他妈饱了哈哈哈哈破案了破案了，红桃q唱歌的真相
　　——我是她的粉，我作证，她每次打歌都要吞一卡车的专辑！所以大家在打歌现场听到她开麦才会跟吞cd一样！
　　——她好可爱她好可爱她好可爱她好可爱
　　——别当爱豆了，来上综艺吧姐姐，当最美的沙雕，你可以的！
　　录制完前半场，也到了中午的午饭时间，所有人都暂停工作，吃完午饭再继续进行。
　　袁初蕊让陶又晴和其他的嘉宾一起跟固定嘉宾们一起坐在现场吃饭，这是为了方便她结交人脉，听取前辈的经验。
　　陶又晴照做了，很快就跟他们打成一片，前辈们对她的表现赞不绝口，纷纷表示她要是不想当爱豆了，还可以考虑一下发展综艺，以此表示对她潜力的认可。她还很上进地顺便结交了其他的嘉宾，努力扩宽自己的朋友圈。由于江雅菱并不和他们一块吃饭，所以她不需要去应付她。
　　陶又晴吃完饭，抬眼就看见袁初蕊一个人往外走，于是道别临时饭友们，起身追了上去，牵住袁初蕊的手问：“你要去哪？”
　　“透透气。”袁初蕊说，“吃完饭了？”
　　陶又晴不禁担忧：“吃完了，你怎么了吗？”
　　袁初蕊老老实实地说：“刚才和周以柔聊得我有点想抽烟。”然后扭头看着她。
　　她本来打算等陶又晴休息的时候就把人抓过来亲一下，但看到这么多综艺前辈对她青眼有加，干脆就让她留下来刷刷脸，自己扩展人脉。日后她要是上别的综艺遇到他们，也可以凭着一个缘分让对方照顾一二。
　　陶又晴挑了挑眉，笑道：“现在究竟是想抽烟还是想亲我？”
　　袁初蕊温柔地笑了笑：“后者。”
　　陶又晴赞赏道：“你能忍到现在，那说明戒烟有效果，再继续忍忍。”而后靠近她，在她耳边用暧昧的气音说道，“回去就给你。”
　　袁初蕊无可奈何地发出一声叹息，满目宠溺。小朋友都这么说了，还能怎么办？当然要听她的，按照她的来，以她高兴为主。
　　而且陶又晴主要是为了帮她戒烟，忍一忍，再忍得久一点，更久一点，直到完全不想再抽烟为止。
　　陶又晴又问：“吃过饭了吗？”
　　袁初蕊颔首。
　　陶又晴便陪着她站在窗边透气，看着飘飘洒洒落下来的白雪，她想打开窗去接，被袁初蕊阻止了。她轻声问道：“你们刚刚在聊什么呢？”扭头看着她，不解道，“干嘛靠那么近？”
　　袁初蕊十分淡定地说：“我要捍卫我女朋友的所有权，靠近点说能让她听得更清楚。”
　　陶又晴冲她莞尔一笑，忽然回想起江雅菱挽着周以柔的那一幕，总觉得哪里不对，但又说不上来，转而换了个话题：“我表现怎么样？”还非常友善地提醒了一下，“注意一下你现在的身份。”
　　陶仙女：我认为你夸我的词汇量和长度都该得到增长了！
　　“这个问题还需要问吗？”袁初蕊反问，“这世界上还有我们陶董做不好的事情？”
　　陶又晴听得高兴：“很好，回去给你涨工资。”
　　“不想要工资，”袁初蕊道，“想要转正。”
　　陶又晴挑眉，神采飞扬，老神在在地拍了一下她的肩膀：“好好干年轻人，转正还是很有机会的！”
　　就目前来说，袁初蕊依旧是个完美情人，只要她真诚、不变心，转正还不是指日可待？
　　说完之后，她长长地舒出一口气：“等会就是阿庆老师的环节了，我得加油让他看上我。”
　　袁初蕊温声安抚她：“乖，尽力就好，不要给自己太大的压力。”
　　“知道啦。”陶又晴软声软气地应道。
　　由于她太过可爱，导致袁初蕊的脑海里不由得冒出一个问题——女朋友太可爱了怎么办？
　　江雅菱发觉周以柔今天不在状态，整个人心不在焉的，吃午饭都有一搭没一搭，像三魂七魄都离家出走似的。
　　江雅菱不知道导致她变成这样的原因是什么，但出于女朋友的身份，她有义务开口关切一番：“以柔姐姐，你怎么了？”她作了一个假设，“是因为我今天表现得不好吗？”
　　尤其是在旁边有陶又晴的情况下。
　　她本想在综艺上压制陶又晴一头，但万万没想到陶又晴这个正式出道还没半年时间的新人已经可以很好地适应新综艺，抛梗接梗，让人耳目一新，轻易就把她比了下去，更甚至可以说本期嘉宾里就没有比得过陶又晴的——她唱歌跳舞有天赋就算了，难不成她连做综艺都有天赋吗？！
　　给她好看的皮囊，还要给她有趣的灵魂，老天爷对她是不是过于偏心了？！
　　周以柔收回发散的思维，看向坐在自己对面的人，淡淡地垂下眼眸，随手找了个理由搪塞过去：“没有，在想工作上的事情。”又道，“快吃吧，你一会还要录节目。”
　　江雅菱撒娇般地握住了她的手：“以柔姐姐也快点吃饭，吃饭才能有力气。”
　　周以柔淡淡地点了个头，垂着眼眸不言不语，她得再想想，想想自己是不是真的要违背本心继续和江雅菱在一起
　　江雅菱不知道她在想什么，也不想知道她在想什么，只要不是离开她、背叛她就好了。她虽然到现在还没有喜欢上周以柔，但这并不妨碍她想拴住周以柔，把她牢牢地把控在自己的手心里。
　　周以柔能为她做很多，最重要的是，她不想连最后这个人都输给陶又晴。
　　《爱豆教室》的休息时间很快就过去了，袁初蕊和周以柔各自牵着自家艺人进场，只不过一个脸上带笑一个脸上淡然无波，对比鲜明。
　　陶又晴抓住袁初蕊的手腕，和她击了个掌便真像个活力四射的学生一样一路小跑到了下一个环节的布景里待着，化妆师们上前为她补妆。江雅菱也暂别周以柔来到自己的位置上。
　　很快后半场的录制就开始了，从特定环节开始切入，由特邀嘉宾阿庆老师扮演音乐老师，出题考验嘉宾学生，然后挑选出自己心目中的文艺委员。这个环节也是给爱豆们展示自我的机会，帮爱豆们挖掘出那些意想不到的潜力——除非老师出题过于魔鬼，全员受难。
　　在嘉宾们的欢呼声中，身穿黑衣，染着一头深绿色头发的阿庆老师从教室门口走了进来，热情地和大家打招呼，俊逸的脸上洋溢着亲和的笑意。
　　陶又晴郑重其事地推了推眼镜框，心里难免有几分紧张。
　　主持人们一边老练地把控着节目时间，一边自然地跟阿庆老师聊天，询问编舞相关问题，还帮忙让嘉宾们跟他一起互动。
　　——名场面环节，打卡
　　——我从热搜过来了
　　——有的人现在看着坐的安安稳稳的，实则深藏不露
　　节目流程终于来到了阿庆老师出题挑选自己的文艺委员的环节，他看着大家，明亮有神的眼睛里带着友善的笑意：“我的考题比较简单，不难理解，就是‘复制’。”
　　“在场的嘉宾都是有经验的爱豆，应该都知道怎么拆解、记忆动作。所以我在来之前准备好了一套编舞，我会为在场的同学示范两遍，要求——”他抬手比了一个“二”，继续道，“你们在两分钟之后把这套编舞复制出来，既一百二十秒快速记忆。”
　　众人因为这个两分钟的限制面面相觑，陶又晴也愣了一下，她来之前就知道阿庆是个酷爱出魔鬼考题的老师，专为惊世之才准备，她一早就做好了准备打算试一试，但实际听到考题时心里还是抑制不住倒吸了一口凉气。她拆解动作熟练，但还没试过两分钟快速记一套动作并完整地复制出来。
　　陶仙女：好，不愧是你阿庆老师！
　　主持人举手：“老师，请问您准备的动作会很难吗？”
　　阿庆微微一笑：“大家一会看一下就知道了。”
　　——魔鬼庆庆子上线
　　——他来了他又来了，他又带着他的恶魔考题来了！
　　——看见了吗，这是恶魔的笑容，快跑！
　　阿庆拉起半截袖子，示意音乐起，和大家的期望相反，阿庆根本没有因为是在节目上所以对嘉宾们仁慈。他准备的这套动作，难度中等，还夹杂了一两个绚烂的手部动作，想要完整地记忆下来，至少也要十几分钟。
　　陶又晴已经跑到前头蹲着看他的动作，模样十分认真。不管怎么样，她都要试一试，怎么可以试都没试过就认输？
　　陆陆续续有嘉宾跟着她跑到前面坐着观察，几人排排坐的样子颇是和谐。
　　——接下来请大家观赏：班长带领全班好好学习↓↓↓
　　——哈哈哈哈哈哈哈这画面还怪可爱的
　　——阿庆睁开眼睛看看吧，孩子们这么可爱，快停止你的魔鬼行为，不能因为长得帅就为所欲为！
　　阿庆的两遍示范很快就过去，众人高呼好难，阿庆发出魔鬼的声音：“大家准备好了吗？我要开始倒计时两分钟了哦？”
　　袁初蕊的目光瞬间汇聚在陶又晴身上，阿庆跳完之后她就陷入了沉默，既不喊难，没参与众人的对话。袁初蕊看不到她的表情，无法把握她现在是个什么心情。
　　小朋友难不成是被打击到了？
　　阿庆很快就开始进行两分钟的倒计时，一百二十秒的时间在这种考题之下几乎可以化整为零，眼睛一睁一闭就过去了。他又露出友善的笑容：“我要开始检查咯。”
　　大家下意识开始避开他的目光，陶又晴坐在那里如老僧入定，一动不动。
　　阿庆的目光从他们的身上一掠而过：“那就一起试试吧”
　　众人抬起脸。
　　阿庆鼓励道：“来嘛，要相信自己。一起试试。”
　　陶又晴没有异议，当先站起身来，她安静地捋了两分钟，总要试试看才能知道自己捋的效果，而且她不想给袁初蕊丢人。
　　嘉宾有序排开并列，陶又晴认真地看着前方，只在脑海中过了两边的曲子在耳畔响起，她立即全神贯注浸入节拍之中，依循那两分钟的记忆，在每一个节拍点上做出配套的动作，舞步平稳不慌不忙，手上的动作也一样没落，就连表情管理都依旧在线，仿佛她早就和这一套舞融为一体。
　　其他人要么只记了一半要么一点都没记住，偷偷摸摸作弊看她的动作，继续跳，弹幕瞬间变身监督员，嚷嚷着要跟阿庆举报谁谁谁顺拐了、谁谁谁自己改动作了。
　　陶又晴用两分钟的记忆，流畅地跳完整套编舞再利落收尾，眉眼间满是不服输的骄傲，身上像是有灿烂的光芒，让人挪不开眼。看得主持人们目瞪口呆，简直不敢相信自己看到的，这是两分钟出来的效果吗？？？
　　——窝草，别人的脑子和我的脑子？
　　——我要怀疑黑幕了，她是不是先练过！
　　——啊啊啊啊啊啊啊桃桃，妈妈为你感到骄傲！！！
　　——魔鬼庆庆子的笑都要咧到耳根了！阿庆：这就是老子想要的崽！
　　陶又晴居然真的在两分钟之内把这套动作完整地复制出来了，阿庆满意地笑逐颜开，这对一向喜欢，简直就是个天大的惊喜！
　　主持人为防止观众怀疑，别有深意地抛出话头道：“你是不是在家偷偷练了？”
　　陶又晴意会，扼腕叹息：“我也想在家偷偷练，但是弄不到资源！”
　　主持人：“那个叫‘阿庆’的男人也藏得太深了！”
　　阿庆哈哈一笑，开口夸陶又晴，她当即诚恳认错：“老师，我刚有两节跳错了，手的位置反了”
　　阿庆一时间更加惊喜了，不吝夸奖：“知道自己哪里错了，说明你记住了动作，做得很好，你很有天赋，快速记忆的本事也很强诶。”
　　陶又晴谦虚道：“老师过奖了过奖了，再夸下去孩子要膨胀了”
　　因为阿庆对她偏爱有加，导致整个特定环节，其余人的放送量远远不及她，江雅菱又气又无奈——她陶又晴就是有天赋，别人能怎么办？！
　　阿庆笑道：“膨胀没问题啊，我再给你一个考题，做出来你怎么膨胀都行。”
　　陶又晴抬脸，小心翼翼地：“怎么都行那、那和老师合作也行？”
　　阿庆又是一笑：“行，肯定行！”
　　陶又晴顿时斗志十足：“老师您请说！”
　　“把这套编舞镜像化，我给你三分钟的时间梳理，三分钟之后我会跟你一起跳。”阿庆说。
　　在短时间内适应一套编舞就要立马跳出它的镜像版，这个考题的难度瞬间就增大不少，让在场的人都感到了一丝惊愕。
　　果然，想跟魔鬼合作，就要经过魔鬼的考验。
　　袁初蕊刚为陶又晴高兴不到两秒就皱起了眉头，阿庆已经把合作条件明晃晃地摆在陶又晴的面前，她担心陶又晴会因此给自己施加太多的压力。脑中思绪一转，接着眉头又缓缓舒展开来，如果陶又晴想要去试，那她应该相信她，给予她支持，就像她平时所想的，她的小朋友这么聪明，有什么办不到？
　　陶又晴摸了摸自己手腕上的星星手链，想了想，下定决心：“行，我试试！”接着陷入了三分钟的沉默之中，在自己的脑海中构建起一面镜子，紧紧地盯着镜面中的舞蹈走向。
　　阿庆还招呼其他嘉宾一起尝试，众人纷纷摆手，洒脱表示完整的都还没记下来，没办法越级搞镜像。
　　三分钟的时间一晃而过，陶又晴捋起袖子上阵，和阿庆面对面站着，扮演他的镜像。
　　她深深地吸了口气，心情逐渐紧张。
　　音乐响起，她立即跟上阿庆的动作，他抬左手她就抬右手，他动右脚她就动左脚，从容不迫地舞动身子，两人就像是彼此的镜子，映照出对方每一个细节。
　　当然，陶又晴不是记忆天才，她尚且做不到完美复刻阿庆的镜像动作，也会不小心被阿庆带偏用同一只手，好在她足够镇定，错了就能像没错似迅速回归节奏，继续跳下去。饶是如此，也让人无法否认她的优秀。
　　——太强了太强了太强了
　　——她跳舞的时候好自信，我可太喜欢了！！！
　　——怒而化身尖叫鸡，姐姐好酷姐姐我可以！！！
　　舞毕，阿庆眼中流露惊艳之色，欣然夸赞她：“整体表现非常好，哪怕出错了你的处理也很棒，舞台上需要你这种错了也能快速找回原位，继续跳下去的冷静。”
　　阿庆抬掌，满含真诚：“文艺委员，老师很满意你的考卷，期待与你合作。”
　　陶又晴的眼睛惊愕地睁大了，脸上爆发出前所未有的惊喜，欣喜万分地和他击掌——她做到了，她真的凭自己的本事拿到了阿庆的合作！！！
　　袁初蕊莞尔一笑，她家小朋友果然什么都做得好。
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖太棒啦！快合作出专辑，我的钱包已经饥渴难耐！
　　——快快快，你两赶紧合作，赶紧出专辑！
　　——这快速记忆力真的太强了啊，人否？
　　——不是人，我们桃桃是仙女！是酱油女神！
　　节目录制完成后，阿庆给陶又晴留下联系方式，让她想合作了就找他，袁初蕊当即把陶又晴新专辑编舞的合同一并谈拢，双方友好和睦地完成合作的第一步。
　　回到家的陶又晴一路哼着新曲的调调，心情好得就像是成了天降巨款，把她砸成了世界首富。
　　“袁初蕊，我是不是超级——厉害的！”她在自家门前转着圈圈，浑身上下都写满了“骄傲”二字。
　　袁初蕊很给面子地附和：“嗯，超级厉害。”
　　陶又晴又转了一大圈，撩了撩自己的长发：“噢，我的能力就如同我的相貌一样优秀，老天爷对我竟是如此偏心，其余的人该多么愤恨它啊~”
　　袁初蕊直接打开门，把她塞进去：“进家里来说，外面冷，待会着凉。”
　　陶又晴靠在她身上，作为一个自恋晚期患者，她又自恋地赞美了自己一会，各种词汇，都不带重样的。
　　袁初蕊听着她的赞美之词，视线不经意掠过她的卧室门口，突然想起今天和周以柔的话——她的确不知道陶又晴每天睡得好不好。
　　既然如此
　　她环抱住身上的人，低声道：“又晴，我有一件事想问你。”
　　陶又晴回身看她：“什么？”
　　袁初蕊：“你要不要”
　　“和我同居？”


第55章 
　　这个突如其来的话题让陶又晴的喜悦在脸上停滞了一瞬, 随后才慢慢吞吞地反应过来这两个字的意思，当即抱住自己，用充满警惕地目光去看袁初蕊：“大胆实习生, 还没转正居然就开始馋本董事长的身子了！”
　　这还没转正呢，怎么就想要爬董事长的床，做一些不可描述的事情了！
　　陶董发自内心地觉得这位实习生, 属实有点糟糕。
　　袁初蕊看她这模样，觉得她就差把“禽兽”两个字也喊出来了。袁初蕊淡定回答她：“我馋你侧卧，或者你来我家住也行。”
　　同床共枕这件事, 在她转正之前, 她是不肖想了, 但是同住一屋檐下她还是可以想一想的。每天打开卧室的门就能看见最喜欢的人, 她相信那一天的心情一定会像暖阳一样美好。
　　反正她们两个经常穿着睡衣就往对方家里跑，既然如此, 为什么不直接同居，还省得走中间那段路。
　　“什么！”陶又晴浮夸又做作地拔高声调, “本仙女的身子还不如一间侧卧？！”
　　袁初蕊见招拆招, 当即靠近她, 一边用眼神撩她，直到两个人的呼吸声清晰可闻时, 再声音轻轻地、低低地说：“好啊, 那我现在就开始光明正大馋你身子？”
　　陶又晴被她突如其来的攻势制住，靠在墙上一言不发地望着她，温热的气息轻轻地喷洒在肌肤之上，像一把炙热的火焰想要燃烧每一寸肌肤, 包括那颗平静的心。
　　陶又晴微微抬起眸光清透的桃花眼, 突然抓住了她话里的某个重点, 伸手揽住她的脖颈，唇边的笑意里透着几分微妙：“噢，我懂了，原来我们小袁董之前都在偷偷馋我身子。”
　　袁初蕊被拆穿之后也不慌不忙，镇定自若地说：“嗯，这是一个成年人对于自己另一半的正常诉求。”
　　她喜欢她，想对她好，把全世界都给她，和她对她有炙热的半点都不冲突，并且她直白坦荡，毫不遮掩，尤其是当着她的面。
　　她自认自己看上去可不是清心寡欲，无欲无求的主，也不觉得这种事情有什么好瞒着对方。
　　陶又晴面颊泛红，一贯吃她这套，每次都被撩得死死的，指尖有意无意地抚摸着她后颈上的肌肤，嗔怪着：“你也太诚实了。”
　　这种事情，这么诚实地说出来也太让人害羞了吧
　　“这是我们之间的事，当然要对你诚实。”袁初蕊扶着她的腰，和她额头相抵，轻轻说道，“难道你对我没想法？”
　　陶又晴的表情傲娇了一下，没有立即回答。
　　坦白说，她有。
　　一旦感情先开了窍，肌肤相贴这种事情，就容易在夜深人静或者暧昧时分被想象力勾引得放飞自我——心爱的人从迷雾之后缓缓走来，那人长得和袁初蕊一模一样，连唇角上扬的弧度都如出一辙。袁初蕊向她伸出手，拥抱她的灵魂，占有她的身体，肆无忌惮地攻入她心灵的最深处，镌刻自己的印记。
　　她们自私地霸占对方的所有，发出来的声音里带着彼此的名字，既深情又温柔，直到理智被炙热的爱欲所攻略，再也分不清你我
　　她确确实实想象过这样的事情，也好奇过袁初蕊在床上的另一面是什么样子的，是不是会让人更加疯狂，让人更加奋不顾身？
　　只不过她还没有袁初蕊这么诚实，在这件事上她的脸皮子便自动变薄了。她用微凉的指尖轻柔地点着袁初蕊柔软的唇，像是在撒娇一样回答道：“我不告诉你。”
　　袁初蕊不需要她明说，心里已经有了答案，温柔地捏了捏她的脸，轻飘飘地换了个话题：“好了，饭已经在外头吃过，你现在可以去泡个热水澡歇会了，录了一天，累了吧？”
　　她一说完，陶又晴立即瘫进她的怀里，全身软乎乎的，像是没了骨头，二话不说就开始卖惨：“是啊，累死啦累死啦。尤其是快速记忆那里，又费脑子又费劲，跳一场下来，感觉我都瘦了。”
　　《爱豆教室》的特定环节，所有嘉宾的情绪并不轻松，尤其是她，连闯阿庆两关得到认可之后，紧绷的神经豁然放松下来，四肢轻飘飘得像是力气都被抽走了，疲惫得不得了。
　　但这份疲惫根本阻挡不了她的喜悦，到家之后甚至高兴地转起了圈圈。
　　袁初蕊心疼地摸着她的脑袋：“那就多吃点补回去，辛苦了，今天做得很好，没有人比你更好。”仿佛她真的累瘦了似的。
　　陶又晴很好哄，被她夸一下就能感到很高兴，然后抬了一下脑袋，亲昵地捧着她的脸问：“你不要我亲你啦？”
　　某个人今天不是还犯了烟瘾来着，现在回到自己家了，居然还这么沉得住气？
　　陶又晴不禁感慨：“啧啧，你变了呀蕊蕊，你不再是我认识的那个喜欢亲我的蕊妹妹了！”
　　“要。”袁初蕊说，“但是要先让你休息好，你的身体才是第一位。”
　　在小朋友的身体健康面前，不论什么时候都需要往后让一让，这就是她现在的原则。
　　所以亲这种事，她还可以忍忍。
　　见她这么为自己的身体着想，陶又晴当然高兴，眉眼间盈满温柔的笑意：“你的也是，快点把烟戒掉！”
　　袁初蕊哄着她：“好，在戒了，快去洗澡休息。”
　　陶又晴被袁初蕊哄去洗澡，袁初蕊回到自己家时才发觉有件事她们好像还没谈出结果——同居。
　　小朋友究竟是想、不想还是不想提这件事？她还该不该继续问下去？
　　她沉思片刻，暂时找不到答案，决定回头见机行事。
　　陶又晴扎起头发，看着镜子里的自己，脑海中回想起袁初蕊的同居提议。
　　同居
　　她慢腾腾地脱下衣服。
　　她想不想？和喜欢的人同住一个屋檐下，每天打开起床以后就能看见喜欢的人，她想不想要这样的生活？
　　她稍作思索，发现答案如果是袁初蕊，她就愿意。也不知道从什么时候开始，“袁初蕊”这三个字已经成为能影响她做出决断的关键词。
　　那就同居吧她这么想。
　　反正袁初蕊又不会对她怎么样，就算要霸王硬上弓，也得先打得过她。
　　她把衣服丢进竹篓里，就这么愉快地决定了。
　　陶又晴窝在柔软舒适的沙发里，身上裹着一条保暖的大毛毯，优哉游哉地喝着自调的美容茶，还带着袁初蕊跟她一起喝。袁初蕊告诉她，她明天下午要跟设计师见面，把打歌服的事情确定下来，问她对自己这次的打歌服有没有初步想法。
　　陶又晴在氤氲的热气里抬起眼来，眼眸朦胧如烟，倏然挺直腰板，义正言辞：“就我这天生丽质的样子，还有什么打歌服hold不住？”又道，“当然，配色不要死亡辣眼睛就行。不过我相信你的审美，你看得上的设计师，一定不差！”
　　说完，殷勤地喂给袁初蕊一块水果，袁初蕊张嘴咬下，将她的手握在手心里轻轻柔柔地按了起来：“真的一点想法都没有？”
　　陶又晴仰头盯着天花板，沉吟片刻后一本正经地说：“适合曲子，能让本仙女更加漂亮就行了！”接着看向她，“你想好要让我什么时候回归啦？”
　　袁初蕊迟缓地拂过她的手指：“来年春夏两季的时候吧。”
　　陶又晴点着脑袋：“嗯，那挺好，回太快我还怕你和月咏被我粉丝骂呢。”
　　一个公司缩减艺人的回归前的休息期，任谁都会觉得公司是在拼命榨干艺人的价值。
　　月咏对她足够仁义，袁初蕊又那么疼爱她，她喜欢袁初蕊也喜欢月咏，所以不希望看见粉丝误会谩骂袁初蕊和月咏的情况出现。
　　袁初蕊对这种事情倒是看得开，轻描淡写道：“任何公司都是利益至上，做得好做的坏都会挨骂，尤其是娱乐公司，充其量只能让骂声少一点。而且，走到我们这一步的人，早就习惯这些事情了，没点抗压能力我也当不了董事长。”
　　站得越高就意味着要承受的更多，如果内心不够强大，永远也没办法再继续走下去。
　　这也是她从袁耀文身上学到的第一个人生道理。
　　陶又晴安安静静地看着她，接着放下手里的杯子，靠在她怀里搂着她的腰，柔声问道：“当董事长是不是很辛苦呀？”
　　能把一个总裁当好已经很不容易了，袁初蕊当的还是比总裁职位更高的董事长，并且管着那么大的一个集团，其中的艰辛程度可想而知。
　　袁初蕊含笑道：“辛苦是少不了的，就像你做艺人也很辛苦，又要写歌编曲，又要跑行程上节目，有时候熬个通宵都合不上眼。”
　　陶又晴道：“可我还有休息时间，能呆在家里歇着呢，董事长不是还要管着公司吗？”
　　袁初蕊含笑答道：“董事长不需要天天都在公司呆着，也不是每件事都要交给董事长来管，这点你看江叔叔也能知道。”
　　想到偶尔会呆在家里陪蔺婉清的江海明，她发觉董事长的确不是事事亲为，天天都呆在办公室里，于是点了点脑袋：“那倒是哦”
　　袁初蕊问：“最近你和他们关系怎么样？”
　　“很好啊。”陶又晴玩起了她的手指，勾起唇角笑道，“我们经常保持电话联系，会聊很多东西。他们上次陪我去祭拜舅舅在这过夜的时候，还跟我说起你了呢。”
　　袁初蕊一下就来了兴趣，对于江海明夫妇会对陶又晴说什么非常好奇，毕竟这能直接影响到陶又晴对她的印象，她问：“他们聊我什么？”
　　陶又晴答道：“他们以为我喜欢你，说要是我喜欢你就好了，还说你是个好孩子让他们省心。”
　　袁初蕊听完后莞尔一笑，忽然对自己能把她娶到手有了十成十的把握。在长辈面前留个好印象果然很重要，毕竟说不准哪天就喜欢上了长辈家里的小朋友。
　　陶又晴瞥了她一眼：“实习生，你很得意哦。”
　　实习生坦坦荡荡：“嗯，很得意。”
　　陶又晴诧异道：“这么嚣张？那罚你去自己收拾侧卧！”
　　袁初蕊听得一怔，明白陶又晴这是同意同居之后，语调霎时轻快不少：“好，董事长说什么就是什么。”
　　等转正见过双方家长之后，她就直接把这两间屋子打通！
　　陶又晴嘴上说着让她自己收拾，实际上还是心软来帮忙了。收拾完之后，陶又晴叉着腰站在床的另一边，一脸严肃地说：“袁实习生，好好睡觉，不要想着爬本董事长的床。”
　　袁初蕊双手环胸，拿话逗她：“那董事长可以爬实习生的床？”
　　陶又晴嚣张抬首：“董事长实权，想干什么就干什么。”
　　袁初蕊装出一脸的恍然大悟：“噢，明白了。”朝她勾了勾手指头，道，“董事长能不能先把欠我的账还一下？”
　　陶又晴云里雾里地被她勾着走，然后被她抱在怀里，含住了唇，今天的账，她要一笔不落地讨回去。
　　陶又晴不知道自己什么时候从站着变成躺着，再睁开眼的时候，入眼就是袁初蕊那双情意迷蒙的眼，里头藏着小小的星星，闪闪而动，说不出来的迷人，让她忍不住凑上前去，深情地吻了吻那双眼睛，满怀温柔道：“你的眼睛真好看”
　　袁初蕊又俯下身来吻住她的唇瓣，接着在她的耳畔无可奈何道：“烟是快要戒了，我现在反倒对你上瘾了。”
　　“不好吗？”陶又晴搂住她的脖子，“总好过你抽烟，好过你对别人上瘾，而且亲本仙女可不伤身。”
　　袁初蕊担忧道：“我总这么亲你，你不会讨厌吗？”
　　她喜欢亲她，因为她的美，因为她的可爱，还因为她喜欢她——她比香烟还要令人着迷，不可自拔。
　　但她也会担心自己总这么缠着她做这些事情，会招来她的不满。
　　陶又晴捧着她的脸：“讨厌就不给你亲了，不上道的实习生。”
　　袁初蕊这才眉开眼笑：“我记住了。”
　　小袁董：小朋友喜欢被我亲。【确信.jpg】
　　第二天下午两点，在总裁办公室内，陶又晴如约见到了袁初蕊的服装设计师朋友，那位金发的女士。她今天过来的时候，臂弯里还挽着一位俊朗的男士，亲密无间，任谁都能看出他们是一对。
　　金发女士叫安娜，她的丈夫叫柳晨，算是袁初蕊半个商业伙伴。
　　陶又晴和安娜正式地握了一下手，安娜歉然道：“真的非常抱歉，我总是记错初蕊家的门牌号，如果给你造成困扰，希望你能原谅我。”
　　陶又晴不由得看了一眼袁初蕊，哪有什么困扰，分明是她搭了鹊桥，促成她们两个
　　陶又晴亲和笑道：“没有的，安娜小姐太客气了。”
　　安娜笑了起来，眼睛弯弯的，笑容平易近人：“那太好了。”又扭头对柳晨说，“我跟你说真的吧，她长得真的很好看，就像洋娃娃一样漂亮，我最喜欢洋娃娃了。””
　　她喜欢洋娃娃，还喜欢给洋娃娃设计衣服，在这方面她天赋异禀，长大后毫不犹豫选择了服装设计师的职业。
　　柳晨轻轻地握住她的手，眼中有万丈温柔：“好看，你都说好看了，怎么会不好看？”
　　安娜甜蜜地笑了一下，转头看向陶又晴：“亲爱的，你想要我帮你设计多少套呢？我一定会好好设计，让你变得更加好看！”
　　陶又晴顿了顿，这些问题不是应该问袁初蕊吗？
　　袁初蕊坐在她旁边，淡定地把话头引了过去：“七套，至少也要六套。时间是两个月，越快越好，但要保质保量，可以吗？”
　　安娜又看了看陶又晴的脸，欣然道：“这没问题，现在只需要让我熟悉她新专辑主打曲的风格就好啦。”
　　袁初蕊当即拿出两份保密协议和一份合作的设计合同：“老规矩，先看看，没有问题再签。”
　　哪怕安娜和柳晨是她多年的朋友，该走的商业流程也一样都不能少。而且很多时候，背叛往往来自于朋友，作为一家公司的引导者，她不能掉以轻心。
　　安娜以前就帮她给艺人设计过几套打歌服，对于这些流程心知肚明，并不会因此伤害到他们的友谊。工作是工作，朋友是朋友，不能时时刻刻混为一谈。
　　安娜和柳晨痛快地签下合同，如愿听到了还未公开的主打曲《红玫瑰》，得知词曲都是陶又晴一人负责，安娜惊喜地开始了她的彩虹屁。
　　这对一位自恋王者来说无比受用，陶又晴面上谦虚地说：“过奖了过奖了。”，心里其实已经开始膨胀，恨不得让对方再多吹几句。
　　陶仙女：对，本仙女就是这么牛逼，了不起！会说话就多说点，最好出本书！
　　袁初蕊知道安娜喜欢夸人，但是要是让安娜再这么夸下去，某位自恋王者今晚回家怕是要在门口转成一个电钻。她翻起腕表看了一下，委婉地打断了安娜的彩虹屁，转头对陈森宇道：“又晴有个广告要拍，你带她去吧。”
　　陶又晴忍不住问：“那你呢？”
　　袁初蕊温声道：“我之前跟他们约好了要聚餐，就不陪你去了，今天让森宇送你回去。”
　　陶又晴垂下眼道：“那好吧。”又叮嘱道，“开车别喝酒哦，禁止酒驾！”
　　袁初蕊轻轻颔首：“知道了，放心。”
　　她还想和她在一起一辈子呢，怎么可能会做出那些伤害自己的事情？
　　陶又晴走后，安娜凑到袁初蕊身边去，笑得意味深长：“你喜欢她？”
　　袁初蕊没有否认：“我在追求她。”
　　实习期可不就是还在追求她吗？
　　柳晨听见后，忍不住感慨：“难得啊，这么多年了，终于要看见我们的小袁董谈恋爱了。”
　　袁初蕊双手环胸，顺势道：“所以为了让我给她一个交代，两位一会就不要让我喝酒了。”
　　“把我老婆气没了，你们可是要赔的。”
　　陶又晴的广告拍得一帆风顺，很快就收工下班了。她看时间还早就想着去吃点什么，袁初蕊有自己的朋友聚会不能抽身，关美琳最近身体不舒服在家休息，不能出来陪她，于是她拉上了陈森宇和保镖们去吃火锅，顺便加深一下彼此之间的友情。
　　陈森宇一边涮火锅一边感慨：“冬天，就该吃火锅，两位哥你们说是不是？”
　　两位保镖很给面子地点了点头。
　　陶又晴吞下一片脆藕，问：“我最近有什么行程来着？”
　　陈森宇对艺人的行程早已烂熟于心：“明天休息，后天你得去参加元旦晚会的录制，之后要回江家过元旦，接着休息几天，等阿庆老师编完你的舞，你就要开始练舞了。”
　　陈森宇说完之后，适时鼓励道：“其实你出道还没半年，有现在这样的名气已经很棒了，不要给自己太大的压力，压力要适当才好。”
　　陶又晴动了动筷子，盯着桌上的菜，淡定地问：“我现在看起来像是有压力的样子吗？”
　　要是放在五年前，她一定会有压力。但现在她可是江家大小姐，娱乐圈走不下去了，她可以收拾包裹回去当个混吃等死的快乐富二代，再不然，还有个董事长夫人的位置等着她去坐呢，所以她身上的担子轻松得令人发指。
　　陈森宇看了她一眼，从善如流：“对不起，是我对你误解太深。”
　　陈森宇：江家大小姐有什么压力？没有的。有压力的是本穷鬼罢了。
　　吃完火锅之后，四人往地下停车场走，准备回家，而就在这时，陶又晴遇见了两个人——周以柔和江雅菱。
　　对方显而易见也是刚吃完火锅打算回去，撞见彼此时，脚步不约而同地停了下来。
　　陶又晴心想：真是冤家路窄。
　　但这一次和昨天见面时不同的是，周以柔在看见她的那一秒，下意识地把挽住自己手臂的手拿了下去，就像是在避嫌。
　　陶又晴看见江雅菱的表情出现了几秒的不可置信，而后飞快恢复过来，强硬地挽上了周以柔的手。
　　陶又晴挑了挑眉，虽然不知道她们究竟是什么情况，但她心里头现在就两字：哦嚯。
　　江雅菱见她身边没有袁初蕊，顿觉机会来了——从前都是陶又晴气她，现在终于轮到她气陶又晴一回了！
　　江雅菱戴着帽子，挽着眉头轻皱的周以柔来到陶又晴面前，热切地跟她打招呼：“你也来这里吃火锅啊，怎么没看见初蕊姐姐？”
　　陶又晴淡定道：“她有事，不能来，怎么了，你想她了啊？”
　　江雅菱闻言色变，旋即又冷静下来，抬头挺胸，搂紧了周以柔的手臂：“我给你正式介绍一下。”
　　“以柔姐姐，现在是我的女朋友。”
　　陶又晴惊愕地微微睁大了双眼，不敢相信地问：“真的？”
　　江雅菱非常满意她的反应。
　　陶又晴，惊讶吧，难过吧，失望吧，你从前五年怎么都得不到的人，现在已经轻而易举地被我拿下了，是不是很生气呢？
　　周以柔抿唇不语，江雅菱得意洋洋道：“当然是真的了，这种事我还能跟你开玩笑嘛？”
　　她说完，便期待地看向陶又晴，等着她露出更加惊讶的表情，然后就看见陶又晴拿出了手机。
　　陶又晴：“听见这个消息，我必须要为两位点歌一首，以此来表达我现在的心情。”
　　江雅菱本以为她要放什么悲伤情歌，结果下一秒陶又晴给她放了一首喜气冲天的《好日子》，声音轻快得犹如中了亿万大奖：“祝您二位，百年好合，永不分离！”
　　江雅菱：“？？？”
　　这跟我想的怎么不一样啊？？？


第56章 
　　江雅菱产生了一瞬间的迷惑, 迷惑自己为什么要过来跟陶又晴对线，又迷惑自己为什么总是跟不上陶又晴的脑回路。
　　正常人会有这样的脑回路吗？！她们两个人当中，究竟谁不是人？
　　而且这和她预想的也太不一样了！她本以为自己能刺激到陶又晴，因为陶又晴可是真情实感地喜欢了周以柔五年, 保质期这么长的喜欢怎么可能说没就没, 半点痕迹都不留？
　　就算、就算陶又晴已经决定要放下过去, 和袁初蕊重新开始，但那心里头说不定还有疙瘩, 被刺激刺激又会重新冒出来呢？只要有一点可能能让陶又晴吃败，她就必须要去试一试, 而且陶又晴已经刺激她那么多次了，礼尚往来, 她总该还一次吧！
　　回归现实, 陶又晴手机里《好日子》的曲调还在她的耳边飘荡, 一时间就像是真的有人拿着锣鼓在她耳边敲敲打打, 喧闹不休, 听得她额角一跳一跳的，脑袋都疼得厉害。
　　她不自觉抓紧了周以柔的衣袖，咬紧了后槽牙, 默默地劝自己别在这里跟陶又晴撕破脸，让周以柔看到自己的另一面。
　　是的, 周以柔至今还不知道她的另一面是什么模样，在周以柔的心目里, 她依旧是那个柔软天真, 需要别人保护的青梅妹妹, 因为这个原因, 所以周以柔才肯对她施以保护及呵护, 她必须维持好这个人设才行，于是她只能柔柔软软地说：“又晴，不要闹了，快把歌关掉。”
　　陶又晴正估摸着这个时候江雅菱应该快冲上前来抢她手机，凶巴巴地勒令她把歌关掉了，结果等了半天只等到这么一句不痛不痒的话，让她顿时索然无味。
　　她的视线满含审视地在江雅菱身上来回扫寻，江雅菱一直挽着周以柔的手臂，皮笑肉不笑地看着她，像是在忍，又像是在克制。她又看了一眼一声不发的周以柔，忽然之间好像明白了点什么，露出恍然大悟的表情，慢吞吞地把喜气洋洋的《好日子》给关掉了，朝江雅菱别有深意地笑了笑。
　　江雅菱被她笑得头皮发麻，五指微动，不解道：“你笑什么？”
　　陶又晴把手机收入衣服口袋里，保持微笑：“还能笑什么，当然是在替你感到高兴，你看你，单身了这么久，终于找到了命中注定的良人，我怎么能不为你感到高兴呢？”她的话说到这里，扭头看向周以柔，又是一笑，问道，“对吧，周总？”
　　说实在话，她发觉自己越来越看不懂周以柔了，先是在她离开之后对她动心，回头追她。接着又在说完“我不会放弃你”之后，转头就和江雅菱成了一对，这是真心实意喜欢她吗？还是她喜欢的一直都是得不到的那种感觉？
　　她搞不懂，发自内心地认为周以柔真是人类迷惑之首，她的行为永远让她看不穿，猜不透，并且越发觉得自己那五年真是一腔真情喂了狗。
　　想到这，她依旧不由得愤恨地质问老天爷：为什么不让我早点遇到袁初蕊？！为什么我第一个喜欢的人不是袁初蕊！
　　如果她和袁初蕊能早一点结识，一定不会有那五年间的破事，说不定她现在都已经是袁初蕊的合法妻子，袁氏名正言顺的董事长夫人了！
　　她默默调整了一下心情，不行，她现在不能想这些事，越想她就越想暴打面前的这两个人，并且越来越想袁初蕊，想窝在她怀里把以前错过的时间一点一点地补回来，这辈子都不要分开。
　　周以柔此时此刻的心情非常复杂，对陶又晴的话，她连最基本的回应都做不到。她在陶又晴和江雅菱之间，就像是被撕裂的个体，人属于江雅菱，而心已经不受她的掌控，抑制不住地向陶又晴倾斜，哀怨地想回到从前的日子——被陶又晴认真喜欢的日子。
　　陶又晴也不指望她能回答什么，摆了摆手，无所谓地耸了耸肩膀：“算了，我就不打扰两位了，你们慢慢玩，一定要玩得开心哦~”末了还无比真挚地补了一句，“我是非常真诚地希望两位能天长地久，百年好合——不，永世好合！”
　　陶仙女：你两在一起，才是为民除害！
　　陈森宇站在陶又晴身后不远的地方，把她们的对话都听了个七七八八，根本不敢说话，他发自内心觉得自己不应该在这里，应该在车底，而且作为一个年轻卑微的社畜，知道太多有钱人之间的八卦秘密是容易英年早逝的。
　　好在陶又晴没有要跟老东家纠缠太久的意思，很快就回身招呼他开车，他顿时松了口气，幸好他们的江大小姐没有要跟老东家单独交流的意思，否则他根本没办法向袁初蕊交代。
　　陈经纪人：说好的不好处理的人际交往交给袁经纪人的，结果袁经纪人不在，我好难啊
　　陈森宇等着陶又晴系安全带，小心地观察着她的反应，没有从她的脸上找到什么愤怒、不爽的表情细节，这才小心翼翼问道：“又晴啊，你跟江三小姐关系不好啊？”
　　陈森宇原以为陶又晴和江雅菱的关系不合，是从陶又晴和江雅菱首次出演同一个综艺时看出来的。那时兴澜那头就想过来找他们的茬，借着骂他来打陶又晴的脸，幸好袁初蕊及时出现化解了这场危机，事后霍明恩也提点他让他注意江雅菱那边的人。
　　但是后来陶又晴在生日宴会上当众邀请江雅菱跳意义非凡的第一支舞，所有人都以为她们关系和睦，赞扬江大小姐不仅美貌过人，还有大家闺秀的气度。陈森宇那天有事没去，看热搜话题和身边人闲聊，一头雾水，当真以为她们两个握手言和了，还暗道有钱人的心思真的很难猜。
　　可是今天陶又晴和江雅菱见面的气氛，又让他隐隐觉得事情不简单。虽然陶又晴的确是送上了祝福，但是她这个祝福里就带着很多别有深意的味道，让他很快就觉出味来。
　　不简单，这事情肯定不简单！
　　陶又晴一边找手机一边淡定地回答：“不好啊，不共戴天着呢。”
　　陈森宇迟疑道：“那你上次在生日宴会上为什么要邀请她跳第一支舞啊？”
　　陶又晴拿出手机，冲他微微一笑：“仙女的心思你别猜。”
　　陈森宇：“……”
　　神他妈仙女的心思你别猜！
　　陶又晴拍了拍他的肩膀：“你以后继续注意她的人就对了，好了，快开车，本仙女要回家去洗洗眼睛，去去晦气！”
　　江雅菱坐进副驾驶座之后，忍不住质问周以柔：“你刚才在看见又晴的时候，为什么要把我的手拿开？”
　　她当时简直不敢相信自己看到的、所遭遇到的。
　　她发觉自己根本读不透面前这个女人，她从未说过自己不喜欢陶又晴，但又在有了女朋友，见到陶又晴的情况下，第一反应是把女朋友的手拿开！她江雅菱才是她的女朋友，她名正言顺的女朋友！
　　江雅菱：这是什么女朋友迷惑行为，我简直无法理解！
　　她话问出去之后，自己就先反应过来了——难不成，周以柔是真的喜欢陶又晴？！
　　周以柔还是头一回听见她这种语气，不再像以前一样软绵绵，充满了从未在她身上出现过的指责和强硬。周以柔不由一愣，缓慢地扭头看向她：“你刚刚说了什么？”
　　江雅菱这才意识到自己刚才的语气不对劲，但她很快就找到了糊弄过去的借口，腔调都跟着软下来了：“我都是因为着急语气才凶了一点嘛”
　　“以柔姐姐，你现在是我的女朋友，但你却当着别的女人的面把我的手拿了下来，你说、你说我能不难过嘛？”
　　周以柔稍加沉思，觉得她说的在理，刚刚是她做的不好，下意识不想让陶又晴误会，因此忽视了真正的女朋友。她垂下眼眸，低声说了一声：“抱歉。”
　　江雅菱忧愁地看着她：“以柔姐姐你”
　　周以柔疲倦地揉了揉自己的额角，打断她的话说道：“雅菱，我今天工作很累，我们早点回去休息吧。”
　　她今天工作的确很累，所以才会和江雅菱一起出来吃东西放松，打算缓解一下心情，就像她以前工作疲倦时都会找陶又晴一样。
　　那时候的她是为了从陶又晴身上找到江雅菱的感觉，可现在真正的江雅菱就坐在她的身边时她反而心无波澜，再也没有了以前那种感觉，心也越来越累。
　　更糟糕的是她们还遇见了陶又晴，她现在不想让陶又晴知道她和别的女人在一起，可那又是她无法否认的事实。是她自己没有推开江雅菱，一切都是她自己选择，是她把自己逼入绝境，进退两难。现在她要么和江雅菱继续在一起，要么分手。
　　她深深地叹出一口气，一想起陶又晴刚才那一番又是祝歌又是祝语的操作，心里头就像是烧起了一团火，让她越发的烦躁。陶又晴的祝福既像是真的又像是假的，给她一种说不清道不明的感觉，并且越想越窝火。
　　她就这么希望她们两个人长长久久地在一起吗？！
　　那好啊，她就在一起给她看看！钦亿歌
　　江雅菱正打算开口说话，就看见周以柔忽然扭头过来，一转态度，温柔地摸了摸她的脸，温声道：“没事，别多想。你好好休息，过段时间就要进组了，好好加油。”
　　江雅菱的话因为她的转变噎在喉咙里，既上不去又下不来，憋得她十分难受，但看她这个不想说话的样子，最后只能默默地坐回副驾驶座上，独自琢磨她究竟是哪里不对，她和陶又晴之间又是谁在说谎。
　　她真的喜欢上陶又晴了吗？
　　江雅菱这个恋爱谈得有点郁闷，不禁想起了袁初蕊。和她谈恋爱，也会是这样的吗？
　　她很快就清醒过来，现在不是想袁初蕊的时候，而是应该把握住周以柔。既然周以柔没有要跟她分开的念头，那她一定要好好把握住，就算周以柔那颗心偏向了陶又晴，也得给她拽回来！
　　袁初蕊刚回到家就看见家里的小朋友穿着睡衣，裹着素色的毯子，倒躺在沙发上，露出一截雪白细长的脖颈，一头大开大合的卷发松散柔软地垂落下来，就像海中的波浪。
　　袁初蕊一边脱下御寒又不失时尚感的深色大衣，一边又好笑又无奈地问：“怎么躺成这样？又在吸收天地灵气？”
　　陶又晴动了动脑袋，她头一次在这个角度看袁初蕊，结果怎么看怎么好看，也不知道是袁初蕊生来就浑身优点，还是她现在的爱情滤镜开始厚了起来。
　　她朝袁初蕊勾了勾手指，接着又指了一下自己的唇瓣，一切尽在不言中。
　　袁初蕊将大衣挽在手臂上，在沙发旁蹲下，温柔地亲了她一口，她这才恢复正常的姿势，趴在沙发上看着袁初蕊，很满意地说道：“恩很好，没有喝酒，有乖乖听我的话。”
　　袁初蕊：“我怎么敢随便惹我家陶董生气？”
　　“知道就好。”陶又晴冲她莞尔一笑，忽然想起停车场的事，开口道，“对啦，我今天知道了一个大新闻，关于周以柔和陶雅菱的。”
　　“什么？”袁初蕊问。
　　陶又晴答道：“她两在一起了。”
　　袁初蕊不由得顿了顿，扬眉：“什么时候的事情？”
　　陶又晴趴在沙发上，散漫地动着小腿：“不知道，陶雅菱今天牵着周以柔当着我面说的，我看周以柔也没反驳她，应该是真的。”想了想，迟疑道，“又或者她两也签了什么恋爱协议？”
　　袁初蕊垂眸，不由得发出一声轻笑，本想捏捏她的脸，又因为自己刚从外头回来，手还没暖和而收了回来，温声说道：“她们签协议有什么用，一气不到你二气不到我，周以柔也不需要用协议让陶雅菱签兴澜。”
　　陶又晴耸了耸肩：“也是，无所谓了，她们在一起祸害对方才好呢！”
　　袁初蕊一边起身一边道：“怎么都好，周以柔别来纠缠你就好。”
　　阴魂不散的前任最不招人喜欢，更何况从严格意义上来说，周以柔根本就算不上是陶又晴的前任，最多是个金主——阴魂不散的金主听起来也不招人喜欢。
　　不过从前的那些恩与义，都跟陶又晴没有关系了。冤有头债有主，她周以柔要是想讨，那就找陶家真正的女儿讨去吧，别来纠缠她的小朋友。
　　袁初蕊转而温声道：“你先自己待会，我去洗澡。”
　　陶又晴捧着自己的脸点了点头，直到浴室里的水声响起，她都还在想一件事——周以柔究竟知不知道自己当年被江雅菱利用了？
　　她换了个姿势，仰面朝天躺着，双腿将身上的毛毯抻直，就当是换个角度思考。
　　就她所见，江雅菱现在把周以柔抓得很紧，尤其是在她的面前，一跟她打照面就一定会先捍卫周以柔的所有权。在这样的心态之下，江雅菱一定很不愿意失去周以柔，更何况她还把自己搭进去了，但这究竟是不是出于喜欢，没有人能说的准。
　　那周以柔究竟知不知道当年自己被利用的事情？如果她知道了会怎么样？会不会跟江雅菱算账？像她那样的人，一定容忍不了自己被人当做傻子一样利用欺骗吧？
　　不过陶又晴觉得她就是个大傻批，不傻五年前也不可能会做出“痛击我的队友，保护我的对手”这样的蠢事来了！
　　说来，她想起今天在停车场时还有一个不能忽视的细节——周以柔在看见她的时候下意识避嫌似地把江雅菱的手拿了下去。
　　这是喜欢一个人该有的样子吗？周以柔和江雅菱这两个人真的是出于对对方的喜欢才在一起吗？她怎么越看越不像呢？
　　她略做沉思，算了，随便周以柔她们两个去好了，没有感情基础还要在一起，最后受折磨的还是她们——她巴不得她们两个互相折磨，吃尽苦头！
　　都说因果有报，生生不息，既然周以柔让她在感情上吃尽苦头，那就该让周以柔在感情上吃尽苦头！这才叫做“因果有报”！
　　陶又晴自己想了一会，抬手在自己的面前挥了一下，一把挥散了那些乱七八糟的想法，转头看起了手机，刷刷微博，跟关美琳聊聊天。
　　很快，袁初蕊就裹着一身温热的水汽从浴室里出来，乌黑的发从间缀着莹润的水光，她一边擦着头发一边往陶又晴的方向走，陶又晴见状，起身拿出吹风机，亲自帮她吹头发，将一个董事长的温柔体贴诠释得淋漓尽致。
　　陶又晴一边展示自己的体贴，一边问：“怎么样，袁实习生，有感动到吗？”
　　袁初蕊颔首：“嗯，有。”
　　陶又晴对她的头发就像对待自己的头发一样温柔备至，纤长的五指轻柔地穿过她的发丛，曼声道：“那我吹得好不好？”
　　女朋友问的问题，答案还能是什么？
　　“好，我们陶董做什么都很好。”袁初蕊情真意切，真挚无比地回答道。
　　下一秒，陶又晴话锋一转：“好就对了，这是付费服务。”
　　袁初蕊：“？”
　　这项服务原来是收钱的吗？
　　无良商家，欺骗顾客，强买强卖？
　　陶又晴笑嘻嘻地说：“仙女理发店，吹得好收钱，吹得不好算你免费，良心又贴心。”
　　袁初蕊：“谢谢，见识了。”
　　也不知道为什么，这句话听起来就是怪合理怪有逻辑的。
　　小袁董：挺好，不愧是我的女朋友，永远都能让人无法反驳。
　　陶又晴：“支持现金转账银行卡，客人您选哪个？”
　　袁初蕊很是配合地说：“银行卡吧。”又道，“不用还了，我直接把卡给你，你爱怎么刷怎么刷。”
　　自己的女朋友当然要自己赚钱养着，让她不愁吃不愁穿，无忧无虑地做个漂漂亮亮的小仙女。
　　陶又晴笑容瞬间更加灿烂，虽然不缺钱，但她还是忍不住问一句：“真的吗？”
　　她还记得迟雪莹也把自己的卡给了关美琳，让她用自己的卡想买什么就买什么，尽情使用。她当时被迫吃了一嘴狗粮，除了羡慕就是羡慕。
　　没想到现在也有人要用自己的卡来养她了
　　袁初蕊含笑道：“以前我赚钱给自己花，现在我有了一个小朋友，那我赚的钱不给她花要给谁花？”
　　陶又晴低下眼眸，看着乖乖躺在手心里微湿长发，心被一股温柔的力量灌得满满当当，浑身都变得暖洋洋的，她的声音就像眼中的光一样温柔：“之前迟老师也给过美琳自己的卡，说实在话，那时候我可羡慕了，还以为我这辈子都不会像美林一样有好运气遇到这样的人了呢”
　　但她遇见了，就在这里，就在她的面前。
　　感谢上天让她遇到了袁初蕊，虽然她们相遇的有一些晚，但是没有关系，她们没有辜负这场相遇，幸运地爱上了彼此——她真的好喜欢这位女朋友！
　　袁初蕊倒是没想过迟雪莹也这么做过，回身看向她，关掉了她手里不解风情嗡嗡作响的吹风机，用温暖的手心抚摸她的脸庞，轻轻地说道：“我来的有点晚，希望你不要介意。”
　　陶又晴心尖一软，眸光莹亮如星，嫣唇轻启：“袁初蕊，快说你喜欢我。”
　　袁初蕊的眼中霎时凝聚了世间最美满的温柔，顺着她的话，也顺着自己的心，唇口带着一缕浅浅的笑意，缓慢地开了口：“我喜欢你。”
　　她情不自禁在这四个字前面补充了两个字：“非常喜欢你。”
　　陶又晴霎时笑开了，桃花眼弯成两个动人的小月牙：“好，我原谅你的迟到了！”
　　袁初蕊受到了启发，来自于迟雪莹的启发。
　　关美琳是陶又晴的闺蜜，迟雪莹对她有多好，她一定会跟陶又晴分享，间接让陶又晴吃了不少狗粮。
　　而且通过今天晚上这个无意之举，袁初蕊发现陶又晴从前也会羡慕别人家的女朋友，所以她想给她补回来，一样一样地补回来——别的小朋友有的，她的小朋友也要有！
　　于是她在上床休息之前，找了一下迟雪莹。
　　[袁初蕊]：人在没？
　　几分钟后迟雪莹才慢腾腾地回了消息。
　　[迟雪莹]：怎么了，我的小袁董？
　　[迟雪莹]：刚洗漱去了，没看到消息
　　[袁初蕊]：你跟关小姐谈恋爱的时候，除了给过她银行卡，还做了什么？
　　迟雪莹看得云里雾里，一时半会没能跟上她的脑回路，脑子一卡，直接给她回复——
　　[迟雪莹]：还做了？
　　袁初蕊：“……”
　　她陷入了迷茫，因为她这一时之间竟然分不清迟雪莹究竟是在重复问题，还是在说答案
　　小袁董：中华文化，真是博大精深。


第57章 
　　袁初蕊深深地感慨了一番中华文化之后, 拿起手机给迟雪莹回了一个问号。这个问号被赋予了怎么样的寓意，她相信迟雪莹这么大个人了悟得出来。
　　迟雪莹一只脚曲起跪在床上，视线停在手机屏幕上, 没有挪动过半分, 答案发出去之后她才醒悟过来袁初蕊的问题究竟是个什么意思, 然后她就收到了袁初蕊的问号。
　　迟雪莹不由自主地露出一个惭愧的笑容，掀被坐下, 靠在床头，就这么跟袁初蕊聊了起来。
　　[迟雪莹]：哈哈哈哈不好意思啊，我刚脑子没跟上
　　[迟雪莹]：不过我觉得我说的也算答案, 你品，你细品！
　　她和关美琳的确该做的都做了, 就差公开领证结婚了。
　　袁初蕊又沉默了一会。
　　作为一个实习生，这个答案对她来说基本等于没有。
　　[袁初蕊]：我不是问你这个, 我是问你平时怎么对关小姐表达你的喜欢
　　[迟雪莹]：亲亲抱抱举高高？
　　迟雪莹把这几个字发出去之后，指尖在光线明亮的屏幕上稍微停顿了一下，想了想, 这才继续回答袁初蕊的问题，眼中浮现着几分认真的光彩。
　　[迟雪莹]：其实就是有空就会想要和她待在一起，或者去约会或者去旅行，做什么都好, 只要时间是属于我们两个的
　　[迟雪莹]：还愿意给她摘星星摘月亮
　　[迟雪莹]：倒也不是说真要我为她去摘星星摘月亮, 而是我特别喜欢她的一种心态。喜欢看见她笑，喜欢看见她每天都高高兴兴的，喜欢到愿意把全世界都给她, 只要能哄她开心
　　袁初蕊没有打断她, 模样认真地看着她发过来的每一句话, 每一个字。
　　这些话如果放在以前，她根本不会理解这是一种什么心态，为什么喜欢一个人到了极点就会延伸出这样的心态。但现在不一样了，她的心里住着一个小朋友，她能感同身受，能更加确切地明白这是一种怎么样的心情。
　　迟雪莹喜欢关美琳，就如她喜欢陶又晴，非常喜欢，喜欢得想把她藏起来，让她做自己一个人的星星，只对自己发光。喜欢得想把全世界都捧到她面前，只要能哄她高兴，露出笑靥。
　　她还想让她的小朋友这一辈子都无忧无虑，不用再为任何事情发愁，也不会再经历从前的不公平，让她的人生每一天都是晴天，每一天都有彩虹。
　　眸光莹亮的瞳孔中倒映出屏幕上的对话，迟雪莹又发了新的消息过来，那是她最终的答案。
　　[迟雪莹]：所以呢，喜欢并不需要你去刻意表现，它是藏不住的
　　[迟雪莹]：只要你足够喜欢她，那就放心地把一切交给你的喜欢，它会帮你表达
　　袁初蕊沉默地思考了一下这句话，似有所悟，正如她之前撩陶又晴的时候，那时候的她根本就不知道对喜欢的人能用什么套路，只是因为想对她这么做，想看见她对自己这么做，所以就这么出手撩了，结果效果出乎意料的好。
　　些许这就是她的喜欢在帮她完成这些事情吧，所以从今以后她也只需要顺从本心，让喜欢来表达。她一定可以靠自己的喜欢让陶又晴有足够幸福的回忆，让她不用再吃别人的狗粮，而是别人来吃她们的狗粮！
　　她正要回一句“谢谢”，就看见迟雪莹反手给她发来一句：[情感咨询费，小袁董明天打我账上？]
　　袁初蕊美目半眯，看着这句话。
　　[袁初蕊]：早点睡，梦里还有可能
　　陶又晴收钱她没意见，那是她老婆，她乐意把自己的钱给她花。迟雪莹想收她的钱？洗洗睡吧，梦里什么都有。
　　[迟雪莹]：用完就丢，你果然是渣女，我迟雪莹交友不慎呐！
　　[袁初蕊]：你说话自带一股气息你知道吗？
　　[迟雪莹]：什么气息？
　　[袁初蕊]：“好想被删好友”的气息
　　[迟雪莹]：？袁初蕊我们的友谊是如此的脆弱吗？
　　袁初蕊没理她，把手机放下后，起身走到窗边看了一会夜景，窗外白雪纷纷，街景灯光璀璨如星。再过个两天就是元旦了，元旦假期她要回袁家，陶又晴也要回江家，她们要陪伴各自的父母，也就意味着她们将要和对方分别三天。
　　袁初蕊抱欢迎加入18198859（非作者群）着手臂，深吸了口气，也不知道小朋友会不会舍得她。
　　然而陶又晴根本就没想起来这件事，到点上床睡觉，窝在自己温暖的被窝里，一身轻松地陷入香甜的梦里。
　　清晨，陶又晴如愿拿到了自家女友上缴的工资卡，高兴地发了个朋友圈炫耀一下。
　　袁初蕊看见她最新的朋友圈写着“女朋友的工资卡”配图是她给的银行卡时，不由一愣，当即抬头看向陶又晴，眼中隐隐透着几分期许。
　　她为什么突然发朋友圈炫耀了？是承认她转正了吗？
　　她现在是她的正牌女友了？！
　　陶又晴把手机放在她手心里，笑意盈盈地说：“仅你可见。”
　　她们还没有走到公开那一步，谈恋爱当然还要做一下保密工作。还没转正就要在朋友圈公开，她可不傻——怎么能这么快就便宜了袁初蕊！
　　袁初蕊：“……”
　　很好，她白期待了。
　　陶又晴笑嘻嘻地抱住她的腰，脸上带着温柔的笑：“我们袁实习生失望了吗？”
　　袁初蕊替她拨开鬓边的长发，老老实实地说：“失望？那确实有一点。”
　　陶又晴拍了拍她的腰鼓励道：“还要加油啊实习生，董事长那是那么好追的？”
　　真正的董事长本人挑了挑眉，她对别人来说很难追，但是对陶又晴来说可是一句“我喜欢你”就能追到的。所以总的来说，她这个董事长还不算难追？
　　陶又晴从善如流：“真实身份是仙女的董事长不好追。”
　　袁初蕊轻轻地捏了捏她的脸：“是，我会继续努力的。好了，该出发去准备录制元旦晚会了。”目光温柔地在她的唇上亲了一下，“今天也要辛苦你了。”
　　“不辛苦。”陶又晴大方地说，“我自己选的嘛，有什么辛苦的。”
　　是她自己想要成为璀璨耀眼的明星，是她自己选择了这条路，没有一个人逼迫她。而在这个圈子里辛苦是常态，她既然选择投身于此，就不会怕辛苦，而且月咏是个好公司，袁初蕊是个好老板，她该有的休息时间一分不少，这还有什么辛苦的？
　　她干劲十足地牵起袁初蕊的手：“走了，出门工作了！”
　　今天她也要为了自己的人气，努力在电视上刷脸！
　　元旦前一天，陶又晴洗完澡从浴室里出来的时候，袁初蕊刚从自己家里拿完书回来，随口问她一句：“你明天几点回江家？”
　　陶又晴顺口答了个“十点。”紧接着就愣在原地，一动不动，终于意识到自己要跟袁初蕊分开三天的事情了。
　　袁初蕊拿着书，不明白她怎么突然开始发愣，开口问道：“怎么了？”
　　陶又晴迟缓地回过神来，后知后觉地道：“袁初蕊，我们要分开三天了啊”
　　自从她们确认关系之后，她们就一直住在一起，不论是工作还是在家里，她们几乎每天都陪在对方的身边，形影不离。
　　现下突然要分开三天，她这心里头忽然冒出了一股强烈的不适应，让她非常不想离开袁初蕊，甚至想把她当玩偶抱怀里带走。
　　袁初蕊万万没想到她居然到现在才反应过来她们要分开三天的事情，不由得轻笑一声，上前捏了捏她的脸：“终于反应过来了？”
　　陶又晴抓住她的手，警惕地说道：“你家里头不会连元旦都有人过来拜访吧？比如某家千金小姐什么的？”
　　袁初蕊好笑道：“放心，假期不受打扰，我也不是她们想见就能见的。”
　　陶又晴安心地点了点脑袋。
　　袁初蕊思绪一转，脱口而出：“不过我爸会催我谈恋爱结婚。”
　　陶又晴蹙眉。
　　袁初蕊继续道：“他巴不得给我多认识几个同龄人，最好能有进一步的发展。”
　　陶又晴抓住她话里的重点，焦急道：“什么？袁伯父还要和你同龄的？那怎么办？我比你小了四岁！”
　　陶仙女：完了完了完了，我的年龄将会让父母成为我和我女朋友之间的阻碍！
　　袁初蕊正要安抚她，就听见她反手就是一套“我长得好看我说了算算法”：“四舍五入，四舍掉，所以我比你小零岁，所以我们两个同龄！好了，袁伯父可以放心地接受我了。”
　　袁初蕊：“……”
　　这种算法，真的不会把已逝的数学家们气到揭棺而起吗？？？
　　陶又晴说完之后，刚燃起来的几分气焰立即就以肉眼可见的速度蔫了下去，心中直打鼓，不确定道：“你爸爸真的只要你找同龄人啊？”
　　小四岁的仙女难道真的不行吗？
　　袁初蕊见状，又无奈又好笑，还很好奇这世界上为什么能有人这么可爱。她托着她的脸，无比喜欢地亲了她一下，安抚道：“不要担心，他没有要求年龄，只是觉得同龄人之间会更有话题，所以鼓励我找同龄人。”
　　陶又晴嘀嘀咕咕：“我跟你也很有话题啊”
　　她们每天在一起有那么多话可以聊呢，否则也走不到一块去。
　　袁初蕊用指腹轻轻柔柔地摩挲着她白嫩光滑的脸庞，目光也随之温柔下来：“所以你是打算让我转正了？”
　　不然怎么这么慌见家长的事情？
　　陶又晴被无情揭穿了内心最真实的想法，眼神开始闪躲，瞟向别的地方，抬手挠了挠鼻子：“就、就稍微想一下以后的事情，毕竟、毕竟你还是很有可能转正的”
　　她很喜欢袁初蕊，也能清晰地感知到袁初蕊对待她的真心实意，心底其实无比期望袁初蕊能转正，当她的正牌女友，可以大方地介绍给任何人。
　　但是再恩爱的情侣都怕在一起几个月后会腻，会变心，而她和袁初蕊在一起还不足一个月，时间太短，难以证心。所以她总得把时间再拖得长一些，起码三个月，如果那时候袁初蕊还像现在一样喜欢她，那她一定会毫不犹豫地让她转正！
　　袁初蕊很高兴能听到这个答案，因为在她这里，有可能的事情就是“能”，甚至“一定”。陶又晴说她有可能转正，那就是她一定能转正！
　　小袁董：【确信.jpg】
　　袁初蕊抱住她，说道：“知道了，我再推掉我爸介绍的人就是了。”
　　陶又晴闻言，轻声问：“会一直给你介绍吗？”
　　她没感受过家长的催婚催恋爱，所以不能切身实际地感受袁初蕊的心累，但从她在网上看到的那些吐槽里，不难判断这是件很让人烦闷的事情。
　　袁初蕊想了想，说道：“还好，他跟我在一起的时候，话总是不会少的。”
　　袁耀文就她这么个女儿，总忍不住为她操心，话也会比旁人多，久而久之，不小心就变成了唠叨。她能理解袁耀文这是爱她的表现，倒也不会觉得厌烦。
　　袁耀文唠叨归唠叨，又不会逼着她做不爱做的事情。
　　陶又晴低下脑袋严肃地思考片刻，抬头道：“那你可以告诉她你有喜欢的人嘛。”
　　袁初蕊含笑道：“那他一定会问到底的。”
　　就袁耀文那爱女心切的性子，知道她有喜欢的人之后还不得绞尽脑汁从她嘴里套出对方的名字来？要是得不到，还会因此失眠，天天想夜夜想，想究竟是哪个人把他的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝女儿拐跑了。
　　陶又晴一不做二不休：“那你就说你在追我。”
　　袁初蕊目露惊喜，笑着问道：“真的？我可以向他坦白这个？”
　　她原本打算转正了再告诉袁耀文，因为她们现在还充满了许多的不确定性，过早地暴露在父母面前，她也担心会让陶又晴为难。
　　但如果是陶又晴亲口答应让她说那就不一样了，那也是在间接地承认她的地位。
　　陶又晴有自己的打算，她道：“你去跟袁伯父说，就当是让他老人家帮我们做个见证，我给你三个月的时间，三个月之后你要是还像现在一样喜欢我，我就让你转正，但你要是追着追着忽然就变心不追了，我就上他那告你的状，说你花心！让他教训你！”
　　听到这个准确的试用期，袁初蕊忽然对转正充满了希望和期待，区区三个月，她有信心能做到。
　　“我保证，”她抱住陶又晴，在她耳边温声道，“三个月之后，我会比现在更喜欢你，不会让你有告状的机会。”
　　就像现在，公众号百合推书姬她每一天都会比昨天更喜欢她一点。三个月后，她一定能比现在更喜欢她。
　　袁初蕊道：“但你也不能跑了，不许喜欢别人，不许变心。”袁初蕊学着陶又晴的模样说道，“否则我就去江叔江姨那里告你的状。”
　　陶又晴信心十足地说道：“我也不会给你告我状的机会！”
　　这世界上再也找不到第二个像袁初蕊一样能给她安全感的爱人了。
　　陶又晴拍了拍她的肩膀，满意道：“行了，袁实习生，今晚早点休息吧。”
　　袁初蕊应好，就是心里头有点可惜。她看她方才那呆呆愣愣的样子，就知道她一定也不舍得她，本以为她会提出跟她一起睡，把握一下这最后的时光。
　　现在看来是她期待太多了，小朋友根本不想跟她一起睡。
　　陶又晴躺在自己的床上辗转难眠，一想到要三天见不到袁初蕊她就睡不着。
　　这究竟是为什么？明明之前的一个月她都忍过来了。难不成是因为她们现在是情侣的关系吗？因为相互喜欢，所以分别的时候才会格外不舍？
　　她找不到答案，在床上翻来覆去，她睁开眼，沉默地盯着天花板突然间就很想知道袁初蕊是不是也像她一样难以入眠。
　　五分钟后，她抱欢迎加入18198859（非作者群）着枕头轻轻敲响了侧卧的房门，悄声问：“蕊妹妹，你睡了吗？”
　　门没有锁，但她不敢开门，她怕里面没有光，袁初蕊睡觉又没有要留灯的习惯。
　　好在门很快就打开了，门缝里悄然漏出几缕橘黄色的灯光，袁初蕊戴着金丝眼镜出现在她面前。
　　袁初蕊只看了一眼她怀里的枕头，不需要她多说，朝她伸出了手：“睡不着？”
　　陶又晴乖乖地被她牵进屋内，乖乖地点了点脑袋，反问道：“你也没睡啊？”
　　袁初蕊合上门：“嗯，睡不着就起来看书了。”
　　陶又晴抱紧了枕头，没有立即上床：“你为什么睡不着？”
　　袁初蕊摘下眼镜放好，实诚道：“想到三天见不到我的小朋友，心里不舍得，所以睡不着。”又不由得期待地问，“你也是吗？”
　　陶又晴点了一下头，说：“本董事长今晚要跟你睡。”说完之后便用枕头掩着嘴，一转态度，小心翼翼道，“你就把一半的床分我吧。”
　　袁初蕊求之不得，二话不说把她塞进被窝里，帮她盖好被子，然后从她身后抱住她，把脑袋蹭在她的后颈上，轻声道：“别说半边床，整张床包括我都是你的。”
　　陶又晴闻言微微一愣，继而回身与她对望，用微凉的手指点着她的唇，像是在说悄悄话一般道：“只是睡觉哦，不干别的。”
　　袁初蕊轻笑，故意逗她：“别的是什么？”
　　陶又晴一头埋进她的颈窝里，假装无辜：“不知道。”
　　“那就早点休息。”袁初蕊把她抱在怀里，在她的发丛里落下一个深情的吻，“晚安。”
　　陶又晴找到一个舒服的姿势，欣然地回了个晚安。过了一会困意奔涌而来，她觉得袁初蕊像是她的安眠药，能让她的心莫名地平静下来，将失眠一扫而空。
　　她温顺地进入了梦乡，希望袁初蕊也有个好梦，并悄悄打定主意，下次失眠还找袁初蕊解决！
　　第二天，暖阳高照，没有下雪，灿烂的光线降落在洁净的窗边，如同撒下一片金粉。
　　陶又晴从袁初蕊的怀里直起身子，睡眼朦胧地看了四周一会，又像只猫一样窝了回去。
　　袁初蕊摸着她的头发，声音慵懒沙哑：“不可以睡了，要起来吃早餐，别饿坏了。”
　　陶又晴在她怀里蹭了蹭，像是在点头，紧接着发出微弱又迷糊的声音：“蕊妹妹，你回家，别忘了想我”
　　袁初蕊没想到大清早起来就能被她可爱到，忍不住凑过去，在她的脸颊上亲了几下，温柔道：“不会忘的，想你是我的分内之事。”
　　在其位谋其职，她绝对是一个爱岗敬业的优秀恋爱实习生！
　　董事长陶又晴表示十分满意。
　　等江家的司机兰叔来接陶又晴，袁初蕊才跟她道别开车回了袁家，袁耀文早早地就裹着大衣站在门外头等着她，像一头威武的雄狮，身后的佣人手里还抱欢迎加入18198859（非作者群）着一条浅色保暖的羽绒服。
　　袁初蕊停好车后便往家门口走，边走边摘下黑色的手套，露出那一双秀窄修长的手，她看着袁耀文，笑着说道：“外面冷，您不用在这里等我。”
　　袁耀文扫了她身上的衣服一眼，说道：“嗯，穿得够厚。进去吧。”
　　就跟查岗似的。
　　袁初蕊无奈地笑着摇了摇头，跟着他一块走了进去。
　　袁耀文边走边问：“饿了没有？要不现在开饭？”
　　袁初蕊答道：“我吃过早餐了，不饿。”
　　袁耀文又问了问她从袁氏回去之后有没有好好休息，有没有好好吃饭，最重要的是——
　　“你没有重新抽烟吧？”袁耀文问。
　　袁初蕊作为一个烟瘾不大的人，在女朋友陶又晴的帮助下，现在想抽烟的次数是越来越少，虽然别的东西的次数上涨了，但这丝毫不影响她的戒烟大业。她答道：“没有。”
　　袁耀文非常满意地点了点头，开口夸了她几句，很高兴她能戒烟成功。因为太过高兴，一时间竟忘记追问是不是有人帮她戒烟。
　　袁初蕊见他没有继续往下问，心中感到几分稀奇，但也没有点破，打算等他主动提到相关话题的时候再跟他坦白。
　　袁耀文直到午饭的时候，他才猛然想起来自己忘记问什么，上一次这个话题在袁氏被袁初蕊的电话给掐断了，他后面因为太忙，于是忘记了自己要问她什么问题。现在她回来了，他终于时间问她了。
　　袁耀文将一碟炒得鲜香油亮的肉推倒她面前去，一边推一边问：“你的烟是自己戒掉的？没有人帮你吗？”
　　好好一个女儿，突然就把烟戒了，事出反常必有妖！
　　袁初蕊慢条斯理地嚼着嘴里的菜，打算等吞下去再回答袁耀文的话。
　　袁耀文又道：“你真的还没喜欢的人吗？你可别骗爸爸啊。”
　　袁初蕊喝了口温热的浓汤，润了润嗓和肺，说道：“以前没有，现在有。”
　　袁耀文顿了顿，当时就放下了手里的碗筷，兴奋地发出一连串的问话：“真的？是谁？叫什么名字？长什么样？男孩女孩？人好不好？对方父母是干什么的？”
　　袁初蕊面对他这一连串的问话显得从容不迫，视线投向厨房的调料区，不知想到什么，起身走了过去，找到了陶又晴代言的那款调味酱油，玻璃瓶身的标签还印着她的代言照，绑着马尾，笑容甜美，一看就很讨喜。
　　袁初蕊把酱油瓶拿到袁耀文面前，轻轻地推向他，抬手冲酱油一比：“长这样。”
　　袁耀文看了一眼酱油，又看了她一眼，突然皱起眉头说：“初蕊，你这就过分了。”
　　袁初蕊：“？”
　　袁耀文痛心疾首：“你怎么能为了敷衍爸爸就说你喜欢一瓶酱油！”
　　袁初蕊：“……”
　　谁喜欢酱油啊！！


第58章 
　　袁初蕊颇感无奈地揉了一下太阳穴, 忍不住轻笑出声，诚心诚意地问出一句：“尊敬的大袁董，请问您是怎么误会我喜欢酱油的？”
　　酱油瓶身上明明那么明显的代言人照片, 大袁董却视而不见。
　　这事要是被酱油女神本人知道了，也不知道会作何感想。
　　袁耀文有理有据地说：“你突然把酱油瓶拿到我面前来，难道不就是这个意思？”
　　辛辛苦苦养大的女儿居然为了敷衍他而喜欢上一瓶酱油, 想到这，他这颗老父亲的心真的很痛。
　　大袁董：吾儿叛逆，伤透吾心！
　　袁初蕊是因为手机落在房间里，所以才打算直接拿瓶酱油借上面的代言让他知道陶又晴长什么样, 殊不料招来这哭笑不得的误会, 于是好笑又无奈地说：“您有没有想过我说的是代言人？”
　　袁耀文眉头一动，幡然醒悟：“噢，原来你说的是代言人啊, 爸看看, 爸看看。”说完, 他便拿起酱油瓶仔细端详了一下玻璃瓶上的代言人, 越看越眼熟, 越看越觉得熟悉。
　　他迟疑道：“这是老江家那孩子？”
　　袁初蕊颔首：“嗯, 江叔江姨的长女。”
　　袁耀文嘴里发出恍然大悟的一声“啊”, 音调拖得老长，将手中的酱油瓶来来回回地看。
　　他记得这是江家去年找回来的孩子，名字叫“江又晴”, 人长得漂漂亮亮的, 跟江海明夫妇两很像。她那场无比重要的生日宴会, 江海明夫妇还早早地就邀请了他, 但他生病着凉无法赴约, 还是袁初蕊亲自去的。
　　他还记得这孩子正好是月咏的艺人
　　他将视线聚集到袁初蕊的身上，又惊又喜地问：“你真的喜欢这孩子？”
　　袁初蕊直白道：“喜欢。”眉眼温柔地微微垂首，语调轻柔地补充了四个字，“非常喜欢。”
　　袁耀文也有过年轻恋爱的经验，作为过来人，他能看得出来袁初蕊现在说的每一句话都是认真的，还有那一份真切的心意。这让他在高兴之余，不免觉得稀奇，养了二十多年的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝女儿终于开窍愿意去喜欢别人了，并且一往情深。
　　但她为什么会这么喜欢她？老江家这个长女就这么好吗？
　　“你喜欢她什么？”袁耀文忍不住问。
　　袁初蕊抬起眼，回望他满含认真和关切的眼睛。
　　她喜欢陶又晴什么？
　　她稍加沉思，这才发现自己喜欢的实在是太多了。她喜欢陶又晴依赖她的样子，喜欢陶又晴待在她身边的样子，喜欢陶又晴无忧无虑笑起来的样子，还喜欢陶又晴那些藏在生活每一处小细节里的可爱
　　不论陶又晴做什么她都喜欢。
　　“喜欢她。”袁初蕊如此回答，“她就是我的理想型。”
　　她不是因为有理想型才有喜欢的人，而是因为有喜欢的人才会有理想型。陶又晴就是她的理想型，是她的命中注定——不论陶又晴长得什么模样，是什么性格，只要她是陶又晴，那始终都是她喜欢的理想型。
　　袁耀文静静地看着她片刻，摸着自己的下巴，眼神中充满了审视：“那孩子怎么样？”
　　袁初蕊一边想一边回答：“她很喜欢唱歌跳舞，在这方面也很有天赋，工作努力上进，一直在靠自己的本事说话。人嘛，有时候很聪明有时候又很笨，但心地善良，积极乐观，很可爱。”
　　是自恋界的王者门面这点她选择暂时隐藏，给小朋友一个面子。要是被小朋友知道了她把这件事都告诉了长辈，肯定又要害羞生气。
　　有的人自恋归自恋，到了长辈面前还是安分老实的乖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖一个。
　　袁耀文听完之后道：“那应该庆幸这孩子没遗传到老江他们两个的音乐基因。”说着说着就皱起了眉头，仿佛想起了什么极其痛苦的回忆，“老江那家伙唱歌，我简直想拿块布把他嘴堵上！”
　　袁耀文发自内心地认为江海明应该去烧高香，感谢菩萨保佑没让他们的长女继承他们那五音不全的音乐基因，否则女儿的明星梦就要被扼杀在摇篮里了！
　　袁初蕊回望袁耀文，微微一笑：“老袁，你一定会喜欢她的。”
　　袁耀文瞬间来了兴趣：“哦？你怎么这么肯定？”
　　袁初蕊垂下眼眸，端起手边的汤碗：“因为她帮我把烟戒了。”
　　袁耀文两眼一亮，话锋一转，高兴道：“这绝对是个好孩子！你快快快，快找个时间把她带回来见爸！”
　　“你江叔那边就不用担心了，我袁耀文的女儿，没人会不满意！”
　　大袁董：我女儿聪慧过人，漂亮又会赚钱，这么不喜欢！！！
　　袁初蕊淡定道：“您想见，也得等到我成功追求到她。”
　　袁耀文惊愕道：“原来你还在追她？！”又道，“那你要不要爸帮你？”
　　他相信有他的帮助，袁初蕊一定能很快就抱得美人归！因为他可是过来人啊！
　　袁初蕊毫不犹豫地拒绝了：“我自己能行。”
　　她看着疼爱自己的父亲，轻声道：“就像当初让我进入袁氏一样，相信我就好了。”
　　孩子总归要长大独立，当父母的不可能一辈子都跟在他们后头帮衬着。而且自己的老婆当然要自己追，让长辈出手不合适，容易给对方造成压力，那不是她想要看到的结果。
　　她希望陶又晴是自由的，包括她的选择。
　　袁耀文见她提到了当年，顿了一下，继而缓缓笑开了：“好，你长大了，有自己的主意，我不插手，我就等着你把人带回来见家长了。”
　　他高兴地起身摸了摸袁初蕊的脑袋：“你这个丫头，可算是想谈恋爱了！”
　　他一直希望袁初蕊身边能有个贴心的伴侣陪着，帮她缓解压力，带给她更多的快乐。人这一生中如果能有一个风雨同舟的人，倒也是件幸事啊。
　　大袁董表示很高兴，饭都多吃了一碗。
　　袁初蕊见状，眼中浮现一缕笑意，什么也没说。
　　陶又晴回到江家后，和蔺婉清聊了一会，吃完午饭之后，就去江秋阳的房间里陪着他写作业。江雅菱进组拍戏不在家，不需要她费心去搭理。
　　陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着手机窝在懒人沙发里，抬头看着江秋阳在书桌前专心致志学习的模样，心中甚感安慰。现在已经是新的一年，再过几个月就是六月高考，江秋阳这一年的复习有没有成果，大学将去往何处，答案都会在六月的考卷上呈现。
　　陶又晴偷偷拍了一张他认真学习的照片存着，然后自拍一张发上微博，祝粉丝们元旦快乐，桃子们很快就赶到评论区，日常吹起她的彩虹屁，疯狂舔颜。
　　作为一个自恋王者，她本来是想把自己各种自拍都往微博上发，让大家一起感受她的盛世美颜，但是被袁初蕊和陈森宇按住了，让她不要像个假号似的太过活跃，自拍一周发个两三次就行了，把她的自恋战火在烧到微博前，硬生生地给掐灭了。
　　陶仙女：我这绝世美貌不能随意展示，根本就是人类的损失！
　　然后她就把自拍全发给袁初蕊的微信，一番狂轰滥炸，势要她代替她的粉丝们沦陷在她的盛世美颜里！
　　她这次也没忘记把这一张传给袁初蕊，然后伸长脚，等着袁初蕊的回复。
　　等着等着，她的思维开始发散，也不知道袁初蕊跟袁耀文是怎么聊她们的，袁耀文又是什么样的反应想一想，她居然莫名地开始紧张，仿佛她已经和袁初蕊回家见了家长似的。
　　但两分钟过去了袁初蕊都没有回复，也不知道是有事，还是手机不在身边。
　　江秋阳解完最后一道数学题，对了一遍答案，双肩蓦然一松，浑身轻松地靠在椅子里，扭头看向陶又晴，喊了一声：“姐。”
　　陶又晴：“嗯？”打量了一下他，问道，“你现在是学完了，还是打算问我问题，让我误人子弟？”
　　作为一个学渣，她在数学这方面非常有ac数——她不行，她不可以。
　　“学完了。”江秋阳笑着说，“我就想问问你，你下次回归是什么时候啊？”
　　陶又晴一听不是问数学题，突然松了口气，答道：“还早，大概春夏两季吧，具体还没个定数。”
　　阿庆的编舞还没完成，她还没开始练舞，v什么的都没拍，现在谈回归日期可太悬乎了。
　　“那你们能不能尽量晚点？”江秋阳扭身对着她，“就等我考完呗？那样我就能去帮你应援了！”
　　作为红桃q的铁杆粉丝，他真的非常想到现场去为爱豆应援，他保证他一定会是声音最嘹亮的男粉！
　　陶又晴歪了一下脑袋：“温馨提示，你聪慧漂亮的初蕊姐才是月咏老总，你应该跟她撒个娇让她把回归期定在高考后。”
　　江秋阳无比清醒地说道：“可我不会撒娇”
　　就在这时，袁初蕊的电话打了进来，陶又晴扫了一眼屏幕的备注后从沙发里起来，在江秋阳的脑袋上揉了一把：“知道了，我会看着跟她说的，你先好好休息吧。”然后就回了自己的房间，反锁，接电话。
　　电话那头的袁初蕊先开了口：“在做什么？”
　　她感觉她接电话的速度有点慢。
　　陶又晴姿势轻松地趴在床上，一边玩着自己的头发一边回答：“刚在陪秋阳写作业，回房了才接电话。你呢，你又在做什么，怎么不回消息？”
　　“陪我爸聊天。”袁初蕊答。
　　陶又晴完头发的手顿了顿，一股紧张的感觉忽然涌上心尖，她垂下眼轻轻抠弄床单，小心翼翼地问：“你把我们的事告诉袁伯父了？”
　　袁初蕊道：“说了我在追你。”
　　陶又晴突然抓紧了床单：“那、那他怎么说的？”
　　袁初蕊发出一声“嗯”，还别有深意地把尾调拖长。
　　陶又晴更加紧张了，这反应，难不成是袁耀文不满意她吗？
　　陶又晴语调不安：“怎么了啊？难道不行吗？”
　　袁初蕊轻笑，没有再继续逗她：“他知道你帮我戒烟很高兴，还说等我把你带回家。”
　　陶又晴心中高悬的大石霍然卸去，浑身上下都轻松了，转而嗔怪道：“袁初蕊，你干嘛吓我！”
　　袁初蕊认错认得很干脆：“我错了，请陶董原谅。”
　　陶又晴大方道：“嗯，看在你认错态度这么好的份上，我就原谅你了。”她仰面躺在床上，视线凝聚在白净的天花板上，温声问道，“蕊妹妹，你有没有想我呀？”
　　虽然她们分开还没有半天，但她还是要问一问，查查岗，因为袁初蕊说了这是她的分内之事，那就要时时刻刻都想着她才行！
　　袁初蕊轻笑一声，声音从电话那一头传出来，带着让人无法抵抗的魅力：“嗯，想了。”
　　“从上车开始就想你了。”
　　她们每天都会结伴出门上班，陶又晴会坐在她的副驾驶位置上乖乖系上自己的安全带，但今天的副驾驶座没有陶又晴，空空荡荡的，连心都像是缺了一块跟着陶又晴走了。
　　但是没关系，总有一天她会把陶又晴带回家见袁耀文。
　　袁初蕊问道：“陶雅菱在家么？你怎么样？”
　　陶又晴抬手挡住自己的眼睛：“不在，她在剧组拍戏。”又道，“哦对，向我们江二少爷转达一下他本人的渴望，他希望我的回归档期在高考之后，这样他就可以来应援了。”
　　袁初蕊含笑道：“等你的专辑全部完成了再看吧，尽量满足。”
　　“如果是我想在高考之后回归呢？”陶又晴突然问道。
　　袁初蕊现场上演一套双标好戏：“一定满足。”
　　陶又晴眼睛瞬间弯成两个小月牙，无比满意地说道：“很好，很上道。”
　　袁初蕊想了想，还是把袁耀文误解她喜欢酱油的事情给陶又晴说了一嘴。
　　陶又晴听完之后，当场很不厚道地笑出了声：“哈哈哈哈——”
　　袁初蕊：“……”
　　她喜欢酱油这事真的有这么好笑吗？她还记得她是酱油女神吗！
　　陶又晴笑得眼泪都出来了：“哈哈哈你家大袁董也太可爱了吧！”
　　万万没想到，叱咤风云的大袁董袁耀文的脑回路也是如此的神奇，仔细想想，还真有几分可爱，难怪能教出袁初蕊这样脾气好，性格又不会无聊的女儿。
　　她突然开始期待能见到这一位大袁董了，以江家后辈的身份，或者袁初蕊的女朋友。
　　袁初蕊听她夸自己老爹可爱，没有反驳，反倒顺着她的话说下去：“嗯，他这个人是很可爱。”
　　回想过去种种，她真的很庆幸她的父亲是袁耀文，无比庆幸。
　　在江家的三天，陶又晴会陪江海明夫妇聊天、散步，会陪江秋阳做作业，然后一起打打游戏放松，再然后就是练练歌。等清闲下来的时候，她就会开始想念袁初蕊，想她在做什么，有没有想自己，有没有和大袁董又聊到她，如果聊到了他们又会聊些什么。
　　她控制不住自己去想她，心一旦住进去一个人，就会情不自禁关心对方的生活，关心对方的一举一动。
　　唯一能让她感到安慰的是，袁初蕊也是这么想她，但她觉得不够，她幼稚得要袁初蕊更加想她才行。袁初蕊自然说好，对于她的每一个条件，袁初蕊都无条件接受、满足。让她不论身在何处，都能清晰地感知到自己是被女朋友在认真地宠爱着。
　　在她要回去的那一天，编舞老师阿庆给她发来一个好消息，编舞已经全部完成，他们明天就可以正式开始练舞，还体贴地把练习室版的舞蹈视频给她发了过来，让她先看看，熟悉熟悉。
　　她左右闲着无聊，干脆跟着练了练，在练的过程中，对舞蹈动作有自己的建议就先记下来，明天再跟阿庆老师交流。
　　晚饭后，她告别江海明夫妇和江秋阳，坐上车回到自己的住所，一路兴冲冲地跑回家，收拾完东西后藏起来，等着袁初蕊回来的时候吓她一跳。只可惜她能藏的地方有限，要不是因为受不了没光的地方，她绝对要跑到袁初蕊的卧室去吓她。
　　她躲在沙发侧边，凝神细听门口的动作，约莫等了四分钟，她终于听见了按密码的声音，眼中霎时翻涌起兴奋之色，忙把身子往下缩了缩。
　　“咔。”门开了，袁初蕊走了进来，回身关上门，环视陷入死寂的屋子，她莫名地有股不祥的预感，总感觉下一秒会有什么东西从某个地方蹿出来，比如某个已经到家的小朋友。
　　果不其然，下一秒，一个影子霍然从沙发侧边蹿了起来，高声喊道：“surrise！”
　　早有心理准备的袁初蕊仅仅是挑了一下眉，没有半点被吓到的样子。
　　陶又晴高举双手，见袁初蕊那么淡定地站在门口，脸上的兴奋逐渐消失不见，缓慢地放下双手，问道：“没吓到你吗？”
　　袁初蕊从她的脸上察觉到一股失望，当即很给面子地说道：“吓到了，我刚刚连话都忘了说了。”
　　陶又晴知道她在哄自己，但看在她这么配合的份上，心里头也没什么不高兴，说道：“蕊妹妹你真的很难被吓到。”
　　袁初蕊边脱下大衣边回答她的话：“因为我知道你在。”
　　这里的安保没有问题，她根本不用担心进贼。陶又晴已经安全到家，灯全都开着，还这么安静，不由得让她想起一句话——孩子静悄悄，一定在作妖。
　　陶又晴背着手走到她面前，温顺地被她抱进怀里，听她长长地舒出一口气说：“我很想你。”
　　陶又晴眉眼间盈满了温柔，回抱住她：“我也很想你。”
　　比那一个月还要想念，比那一个月还要更期待见到她。期待被她抱入怀里，与她拥吻，倾诉彼此的思念。
　　这是她在上一段感情里根本就不会想的事情，她比任何人都清楚，周以柔根本不会这么对她，她们之间就是再单纯不过的雇主与被雇用的关系，无关情爱——单方面的暗恋算什么风月情爱。
　　现在和袁初蕊在一起才是真正的恋爱，以前周以柔不喜欢她又怎么样？现在袁初蕊会好好爱她，好好疼她，这就够了。否极泰来，周以柔就是她的“否”，而袁初蕊就是她的“泰”。
　　她喜欢这个“泰”。
　　“袁初蕊，”她抱紧了袁初蕊，满含眷恋地轻声说道，“你要永远这么喜欢我，永远都对我好。”
　　袁初蕊亲吻她莹白的耳垂，温声道：“这是我的分内之事。”
　　她要对她好，再好一点，更好一点，好到她的眼里再也容不得其他人，这样她就会永远只喜欢她一个人了。这就是她十分自私的想法。
　　陶又晴眼中荡漾开幸福的笑意，紧紧地抱欢迎加入18198859（非作者群）着袁初蕊，说道：“我看到编舞视频了，阿庆老师果然超级厉害！”
　　阿庆的编舞一如既往的有记忆点，舞蹈动作融合曲风，贴合歌词，包裹着美丽又不失凌厉的力量，叫人眼前一亮，情不自禁地为阿庆老师猛刷一波“666”。
　　她对于新歌拿下一位的事情，突然之间就更有信心了。
　　袁初蕊轻轻地抚摸着她的背：“你明天就要开始练舞了，要辛苦了。今晚早点休息，养好精神。”
　　陶又晴看着她的眼睛，忽然笑了起来：“我要跟你睡。”又摸了摸她的唇，低声道，“就只是睡觉，什么都不干哦。”
　　袁初蕊见她的手总这么不老实，干脆轻轻地扣住她的手腕，吻在她调皮的指尖上，然后是手心，吻得深情动人，纤长浓密的睫毛上下扫动，于无形之中散发出一股撩人的气息：“嗯，我知道。”
　　陶又晴看得一愣，她不想承认，袁初蕊这么吻她的手让她很受不了，心里头燥燥的，就像是被点起了一团炽热的火。她面颊泛起微红，眼含羞怯地别开了眼：“那我先去洗澡了，你下一个！”然后匆匆跑开，像是在逃命似的。
　　袁初蕊双手环胸，看着她仓皇失措，好像懂了点什么。
　　陶又晴洗完澡，还顺便做了睡前洗漱工作，然后就在袁初蕊的床上窝着，不爱动了。
　　袁初蕊拉过被子，帮她严严实实地盖住脚，拿着睡衣去洗澡，再把睡前的洗漱工作一并解决。
　　等她回到卧室的时候，就看见陶又晴仰面躺在床上，正痛苦地捂着脸，让她心里一紧，赶忙走过去关切：“怎么了？怎么回事？”
　　陶又晴的声音从手底下传出来，闷闷的：“是当代青年十大痛苦之一”
　　袁初蕊面露担忧：“什么？”
　　陶又晴痛苦地捂着鼻子：“被手机砸脸。”
　　袁初蕊：“……”
　　被手机砸脸也能说得这么花里胡哨吗？？？


第59章 
　　陶又晴一脸悲惨地捂着自己的鼻子, 唇齿间发出一声可怜兮兮的：“疼”
　　袁初蕊在她身边坐下，轻轻地握住她的手腕，腔调温柔如风：“我看看。”
　　陶又晴委委屈屈地摊开手心, 把鼻子露出来，忧心忡忡地问：“我的鼻子还好吗，会不会给我砸歪, 砸破相了啊？”
　　袁初蕊低下眼眸，认真地看了一会她的鼻子，鼻梁一如既往的笔挺精巧，浅浅淡淡的胭脂红温柔地浮在圆润的鼻尖上, 瞧起来还有几分可爱。再左看右看, 没找到砸坏的痕迹。
　　袁初蕊伸出指尖在她微红的鼻尖上轻轻揉了揉，轻声道：“没有坏，你的鼻子又不是假的, 不会这么容易砸歪的。”
　　陶又晴的腔调还是惨惨戚戚的, 饶是如此, 也抵挡不住她那熟悉的自恋风格：“我毕竟是天上的仙女, 身体说不定要比别人更加柔弱易碎”
　　陶仙女：我们仙女和凡人是不一样的！
　　袁初蕊被她逗乐了：“柔弱易碎的是玻璃娃娃, 仙女还有法术能保护自己。”
　　陶又晴理直气壮：“我的法术在下凡的时候为了世界和平封印起来了, 我现在就是个娇弱的仙女！”
　　“好好好, 你是你是。”袁初蕊笑着哄她，又心疼道，“怎么这么不当心砸脸了, 明天去买个手机支架好了, 下次就不会再砸到了, 乖。”
　　把手机、平板夹在床头看, 不需要她费力气拿着, 也就不会再掉下来砸脸了吧？
　　陶又晴闻言，不知道为什么心里头的委屈不受控制地涌上眼眶，叫她眼眶发红，看起来让人分外心疼，也让袁初蕊格外紧张，干脆俯身抱住她，更加温柔地问：“怎么了？是不是还疼？没事的，一会就不疼了，不哭，乖。”
　　陶又晴窝在她怀里，声音茫然又委屈：“我不知道，听到你这么关心我我就忍不住更委屈，觉得自己更惨了，还想要你抱抱我，亲亲我，再哄哄我”
　　她本来只是躺着看编舞视频，看着看着，一个没拿稳，手机猝不及防就砸了下来，疼得她眼前直冒金星，话都说不出来，好半天才缓过来。被手机无情砸脸这种事情，她也不是第一次经历，只是没有哪一次像这次一样脆弱，像是受了天大的委屈。
　　袁初蕊越关心她，她就越委屈，越想靠近袁初蕊，让她再多多关心自己，再多哄一哄——她好喜欢袁初蕊哄她，好喜欢听见袁初蕊关心她。
　　袁初蕊听得莞尔一笑，懂了，小朋友上线。
　　小朋友受伤了，委屈了都会跟大人哭、撒娇寻求安慰和关注。但这个心态也可以应用在喜欢的人身上，通过撒娇让爱人给予更多的关切与温柔。
　　陶又晴早已经学会在她面前卸下自己倔强的外壳，露出脆弱的模样。
　　袁初蕊如她所愿，在她的鼻尖上亲了亲，望着她微红的眼，温声道：“我喜欢你跟我撒娇。”
　　陶又晴平时对外并不爱撒娇，在制作团队眼里，她是个有能力有天赋足够自立的新人。在陈森宇的眼里，她是个有钱人家，偶尔语出惊人的大小姐。在后辈练习生里，她就是实力强劲又善于助人的前辈。
　　她几乎从未对他们撒娇卖软，独独对她袁初蕊不同。但这样恰好证明了在她的心里，她有着不一样的位置，她的心在积极的接纳她、依靠她，向她露出自己所有的模样，而真情流露的撒娇往往也最为动人。
　　陶又晴揉了一把眼睛，把眼中不争气的眼泪抹去，好让自己能更加清楚地看着她，揽着她的脖颈，弯唇冲她笑：“这可是仙女的撒娇，世界上仅此一份，你可得好好珍惜。”
　　“我也是世界上独一个。”袁初蕊和她额头相抵，“你也得好好珍惜我。”
　　陶又晴蹭了蹭她的额头：“当然啦，我家小袁董也是父母辛苦养大的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝明珠，现在这颗明珠在我手心里，我肯定会好好珍惜的。”她说到这，突然顿了顿，面露抱歉，说道，“对不起，我让你想起袁伯母了吧？”
　　袁初蕊的母亲去世了，在她十一岁那年因病去世。
　　袁初蕊没有主动和她聊起过这件事，她是从蔺婉清那头知道的。因为怕她想起母亲难过，所以她平时几乎不会主动跟她袁伯母的事情。今天完全是无意之举。
　　袁初蕊面无异色，缓慢地在她身侧躺下，轻声道：“没有关系的，也不必这么沉重。我母亲是个乐观爱笑的人，走之前她就说了不喜欢别人在她走之后提到她就难过。”
　　陶又晴眨巴眨巴眼睛，轻轻地、小心地问：“可你真的不会难过吗？”
　　她担心袁初蕊逞强，隐瞒自己的难过。人不能一直把心事藏着，它会像滚雪球一样越滚越大，最后把人压垮。
　　袁初蕊轻轻地抚摸着她的长发，眉眼间盈满了平静的温柔：“她走的时候很难过，接受这件事之后，慢慢地就学会不难过了。而且她不喜欢别人想到她就难过，作为她唯一的女儿，我要好好地听她的话才行。”
　　“人的一辈子，没人能逃得过生离死别，再难过最终也要坦然接受。”袁初蕊缓缓地靠向她，抱住她，声音依旧从容温和，“逝者已逝，珍惜当下。这是我该做的，也是她所希望的。”
　　她再舍不得母亲又有什么用？老天爷要收回去的人，没有人能拦住。人总是要向前看，往前走的，再悲痛的事情最后都会过去，成为坦荡接受的现实。而且她的母亲比谁都要乐观，作为她的女儿，应该向她学习。
　　她看了眼怀里的人，陶又晴没有说话，像是在斟酌自己该怎么开口才不会让她陷入悲痛。她见状，笑着道：“傻瓜，你真的不用担心我。”
　　“我母亲说人活着都是公平的，她之所以这辈子活得短，是因为上辈子活得太长，长到老天爷觉得不公平，得匀称点，于是就把她这辈子的时光悄悄剪短了，但不小心剪得太短了。不过没关系，这些都会补偿到下一辈子去。”
　　她还记得母亲坐在病床上，没有一点唇色，但脸上的笑容永远亲和灿烂：“妈妈下辈子一定能活个两百岁！”
　　她当时想想，觉得不对，就说：“妈，您要是活到两百岁，下下辈子怎么办？”
　　她母亲潇洒道：“人要活在当下，尽情享受。我活在下辈子我就享受下辈子，下下辈子的事情等我到站了再操心。人总是想太多的话，会过得很难受，还是想的少一点，轻松一点，高高兴兴的。”
　　袁初蕊收回自己的思绪，笑道：“所以她下辈子肯定能长命百岁，福气满满。而且我要好好的，她看到才会高兴。”
　　她其实很高兴自己能拥有这样的母亲，也很高兴能从她身上学到了这样乐观的力量。她能走到今天，所倚仗的不仅仅是父亲教给她的经验和道理，还有母亲自信乐观的处世态度。
　　——人活着，只要相信自己，就没有跨不过去的坎。
　　陶又晴撩起眼看着她轻勾的唇角，翻了个身子趴在她旁边，凑上去吻住她的唇，而后说道：“谢谢她把你带到这个世界来，我保证，等你转正之后，我一定会照顾好你的！”
　　袁初蕊笑了：“现在就不照顾我了？”
　　小袁董：仙女都这么现实的吗？
　　陶又晴两条腿不由自主地晃来晃去，捧着脸说道：“现在主要是你在照顾我，怎么能让董事长照顾实习生呢！”
　　袁初蕊挑了一下眉，了然地“哦”了一声，悄然抬手攀上她雪白的后颈，缓缓起身，将她压在身下，接着微微一笑：“那我现在就好好照顾你。”
　　一个吻像翩翩白雪一样落在了陶又晴的莹润的鼻尖上，像是想要从她身上索取什么，又像是在安抚她方才的委屈，轻轻软软的，痒得她羽睫轻颤，如晨间被微风拂过的花瓣。
　　袁初蕊一只手托着她的后颈，一只手扣着她的手腕，唇瓣上的温情落在了那两片嫣然之上，带着这几天绵延不休的思念与渴慕。纠缠在一处的鼻息逐渐变得混乱，越发的分不清彼此。
　　情到深处，袁初蕊情不自禁地松开了她的手腕，缓慢地、悄悄地往上游移，指尖沾着缱绻的情意，暧昧地滑入她的手心，穿过她的指缝，紧紧相扣。
　　唇齿间的逢迎，唇瓣上的深情，轻盈又霸道地搅乱了平静的心湖，掀起挠人心扉的涟漪，叫人不由自主地往下深想，渴求更多更加细腻温柔的纠缠。
　　陶又晴被亲得晕晕乎乎的，脑子里一片空白，只知道袁初蕊的唇像水果果冻一样软乎乎的，让她总忍不住多亲几口，多咬几下，无穷无尽地索取。
　　慢慢地，袁初蕊的动作放缓了，像早有预谋一般从她的唇上撤离，轻轻地抬起她的手臂，引得她用一双眸光迷离的眼睛看去。
　　袁初蕊不轻不重地握住她的手腕，侧首温柔深情地吻在她微凉的指尖上，乌黑的长发悄然从肩上滑落，托衬得她的肌肤白得像窗外纷纷而落的雪。那个吻并不甘于指尖，逐渐往下而去，在她的手心里，在她的手腕上
　　陶又晴出现了片刻的怔然，呆愣愣地睁着眼睛看着身上的人，袁初蕊那双半眯半睁的眼睛里眸光暧昧不清，眼角染着慵懒的妩媚，像一杯醇香的酒让人迷醉不已。
　　陶又晴的目光不由得汇聚在她不点自红的唇上，眼睁睁地看着她似挑逗又似疼爱地亲吻着自己的手，三秒后，她的脸腾的一下就红了起来，难为情地用另一只手手背挡住了自己的眼睛，羞怯地缴械投降，声音里不自觉地带着一缕哭腔，告饶似地说：“不要了，袁初蕊我不要了”
　　再这么下去就要出事了！
　　袁初蕊适时停下，就这么轻易地放过她，然后俯身在她挡着眼睛的手手心里亲了一下，声音里带着一抹得逞的笑意：“好，那就休息吧。”
　　说完就在她身边躺下，搂住她的腰，脸上没有一点害臊的样子。
　　陶又晴捂着羞红的脸，过了一会才撑开指缝悄咪咪地看向她，发现她面无异色之后，又羞又气地问：“袁初蕊，我跟你睡一块是不是送羊入虎口？”
　　哪怕不深入到那方面，也丝毫不妨碍袁初蕊把她吃得死死的——看，亲个手臂她就受不了了，总怀疑她们下一步就要滚在一起了。
　　“嗯。”袁初蕊没有否认，笑容出奇的灿烂，“大概是吧。”
　　陶又晴见她居然还能笑得这么灿烂，脸上顿时烫得更厉害了，但还不忘质问她：“你还笑，你刚刚是不是打算把我吃干抹净了？！”
　　袁初蕊轻笑：“是想，但在我转正之前，不会这么做。”又补充了一句，“除非你同意。”
　　她馋她身子馋得光明正大，坦坦荡荡，但绝对不会在她不同意的时候强上，她没有这么心急，也不会这么不尊重人。
　　陶又晴比划着自己的手臂，磕磕巴巴地说：“那你、你亲我的手干嘛？”
　　袁初蕊无辜道：“不做就不可以亲你的手吗？”
　　陶又晴：“……”她别过脸去，尴尬又害羞地挠了挠脸，“倒也不是这个意思。”
　　她不介意被她亲别的地方，就是觉得她方才亲得实在是太糟糕了，不是吻法糟糕，而是看得人心里很糟糕，像哄诱夏娃的那条蛇在勾引她，引诱她跨过那条防线摘下禁果，心甘情愿地把身心都托付给她。
　　陶又晴小声逼逼：“谁要你亲得色气满满”
　　这话被袁初蕊一字不落地听了进去，于是靠在她耳边，暧昧不清地问：“那是我亲得色气，还是有人想得色气？”
　　陶又晴立即回头红着脸瞪她，模样又娇又俏，看得人心都软了：“袁实习生，你说话真的很嚣张，你再嚣张我就不跟你睡觉了。”
　　袁实习生从善如流：“嗯，是我色气，陶董说得对。”
　　陶又晴的表情这才好看了不少：“哼，算你识相。”
　　陶又晴：“睡觉，我明天还要练舞呢，蕊妹妹晚安！”
　　袁初蕊见状，在她的脸颊上又亲了一下，温柔地回应她：“小朋友晚安。”
　　陶又晴：“……”
　　淦。她好喜欢袁初蕊喊她小朋友。
　　她慢腾腾地看向袁初蕊，轻声道：“蕊妹妹，你不许喊别人小朋友哦。”
　　袁初蕊懒懒的：“嗯？”
　　陶又晴伸出一根手指轻轻地挠着她缎面光滑的黑色睡衣衣领：“我喜欢听你喊我小朋友，但你要是喊了别人，这听起来就没有特别的意义了。”
　　袁初蕊不由得轻笑一声，双臂一收，将她揽回自己的怀里，柔声表明态度：“我的小朋友只有一个，别的都不是。”
　　陶董事长对这个答案感到十分的满意，双手环住她的腰，脑袋往她的颈窝里一埋，高高兴兴地睡去了。
　　陶又晴正式开始了练舞的日子，为了让她好好练习，月咏并没有在这个期间给她接综艺，不过允许她自己开直播跟粉丝聊天、刷刷存在感，适当地提升一下大家对新专辑的期待。
　　练舞期间，阿庆鼓励她把自己的意见说出来，众人拾柴火焰高，这样才能让编舞尽可能达到最优化。她也没有藏着掖着，大胆发言，积极交谈，双方合作过程十分和谐顺利。
　　袁初蕊每天都会陪她去月咏，然后待在办公室里看看月咏近期的新人情况，偶尔还要跟高层们开会商讨新团体风格，方向，抑或是要让哪几个人去参加选秀。
　　中间她时常会收到袁耀文亲切的问候电话，多半是来问她有没有追到陶又晴。对于她能不能追到陶又晴，他这个当爹的比她还急，仿佛追不到陶又晴，她就要孤独终老了一样。
　　除了袁耀文的电话，袁初蕊还能收到安娜的电话，不过几乎是为了陶又晴的打歌服的事，偶尔才会问上一嘴想知道她成功脱单了没有。就连迟雪莹都会来八卦一下，问问进度。
　　她一一回应，能说的都说了，不能说的一句不漏，然后继续自己的工作，做那个冷漠无情的商人小袁董。一月月底她还要和月咏高管们一起对月咏进行今年的规划，届时会忙上一两天。
　　时间就这么风平浪静地过去了大半个月，期间陶又晴的练舞一直很顺利，花了几天时间就把动作全部记下来了，紧接着就开始了排舞练习，预计要练习两三个月的时间，以求把编舞的记忆融入肌肉中，最大程度减少在舞台上出现舞步缺失遗忘的情况。
　　这两三个月的时间里，她还要练歌，这两项已经成为了她每天的必备功课。与此同时，她还不忘关注一下江雅菱，江雅菱似是为了不让她赶上，拍戏都特别认真，急迫地想靠一部戏让自己在影视圈站住脚跟。她对此表示无所谓，只要江雅菱不要在她准备新专辑的期间跑来作妖，妨碍她就好，她才不舍得把宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贵的练习时间分给她呢。
　　陶仙女：有空练练歌练练舞，亲亲女朋友，难道不香吗？
　　不过江雅菱没来妨碍她，别人来了——有不少豪门世家想通过她和江家联姻，那些贵家子弟们，对她这朵漂亮的江家玫瑰充满了好奇和探知欲。
　　蔺婉清作为她的母亲，认为她有资格知道这些事情，联姻的事情不可以草率需要和江海明夫妇商量，但是交朋友是她自己的事情，她有权决定自己要不要和那些千金、少爷们接触，让他们融入自己的交际圈。
　　当然，有很多豪门之间的联姻也是如此发展出来的，孩子们看对眼了，父母权衡对方的条件，认为可以结亲，便这么成了。
　　她琢磨琢磨，拒绝了。
　　这些通过江海明夫妇来见她的人，多半都是怀着和她结婚的心思来的，而不是想要和她当朋友，这不是她想要的交际圈。更何况她现在有袁初蕊了，如果她在这种情况下跟这些对她居心不良的人来往，那置袁初蕊于何地？岂不是会伤她的心？
　　而且联姻这种事情不是还有袁家嘛。袁氏集团那么厉害，袁耀文和江海明夫妇又认识，如果她和袁初蕊真的能走到结婚，这对她们，对江、袁两家都好。
　　蔺婉清尊重她的意见，从容地回绝了别人联姻暗示。
　　袁初蕊知道她这么做的考虑中有自己之后，心里十分高兴。小朋友已经知道为她拒绝别人的示好，这说明转正指日可待！
　　一月底眨眼便到，陶又晴在练习室里排了一遍舞之后，忽然想起点什么，在休息的空隙里溜出去找今天没有工作，超级清闲的陈森宇，让他帮自己去打印东西。
　　“一定要彩印，东西我微信发给你。”陶又晴拍了拍陈森宇的肩膀，“辛苦了兄嘚！”
　　陈森宇耸了耸肩：“知道了知道了，你快回去继续练吧，我现在就去帮你打印。”
　　陶又晴：“再帮我把歌词多打印几份，我现在手上就一份，都快被我叠烂了。”
　　陈森宇比了个“ok”的手势。
　　晚上，袁初蕊接陶又晴下班，陶又晴没让她直接回家，转而去了珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖店。
　　“美琳生日要到了，我要给她准备礼物。”陶又晴说道，“反正明天周末，你不用上班，我不用练舞，我们晚点回去也没关系啦。”
　　袁初蕊便把车开到了先前给陶又晴买手链礼物的珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖店，这是袁耀文一老朋友开的，是国内一知名品牌，她在这里是高级会员，挑选珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖首饰的时候都是在装修高雅的贵宾室里挑的。
　　贵宾室里十分安静，配有香槟水果，甜品零点，可以让贵宾们一边品尝一边挑选。还有专门的服务人员为他们介绍当季新品，提供搭配建议。
　　陶又晴摆摆手，婉拒了服务人员的好意，想要和袁初蕊两个人自己挑。她要的是当季新品的样品，不怕被弄坏，就算是真品，她现在弄坏了也不怕赔不起。
　　她捧着脸，看着眼前光影璀璨的珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖玉石样品，手腕上的星星手链折射出银色冰冷的光泽：“蕊妹妹，你知道怎么在本人不在现场的时候，挑选出最适合对方的礼物吗？我可以教你一招。”
　　袁初蕊看向她，等着她的答案。
　　下一秒就看见她从背包里反手掏出一张剪纸——关美琳的半身人物彩色剪纸。
　　陶又晴拿起一对水滴耳环放在人物剪纸的耳朵上进行比对，比对效果甚佳，仿佛本人亲临现场，她挑眉得意道：“这简直是天才操作！”
　　袁初蕊：“……”
　　你还有多少骚操作是我不知道的？？？


第60章 
　　陶又晴满脸镇静地拿着自己精心裁剪下来的彩印剪纸, 她还特地选了一张关美琳抬手的照片，这样既可以比对耳环项链，还能顺便比对一下手链, 简直是一箭三雕，天才操作！
　　陶仙女：真不愧是我啊！
　　她被自己的操作折服，心情愉悦地哼着新专里的调子，优哉游哉地开始拿起珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖进行抉择比对。坐在她身边的袁初蕊被她这手操作惊得陷入了沉默, 深切地意识到自己喜欢的果真不是一个凡人，并且还能每天在她这里学到一个新的骚操作。
　　小袁董：真不愧是你。
　　袁初蕊想着想着，不自觉地伸出手去轻轻地捏了捏她的脸，无奈又宠溺地说道：“你这小脑瓜子里，一天天的, 哪来这么多奇奇怪怪的想法。”
　　陶又晴扭头看向她, 肃然道：“这不叫‘奇奇怪怪的想法’, 这叫‘智慧’，明白吗？‘智慧’。”
　　袁初蕊瞧她这一脸严肃的样子，忍不住轻笑, 从善如流地改口：“好，智慧, 我们陶董说什么就是什么。”
　　陶又晴这才重展笑颜, 挽住她的手臂, 本能地撒起娇来：“来嘛, 跟我一起挑。”
　　陶又晴道：“以前我没钱给美琳买这样的礼物, 现在我有钱了，我可得给我们家美琳多买几件才行！”说着说着, 她开始比划起来, “最好能让我顺便尝试一下有钱的感觉, 就是像电视剧里演得那样，‘全都给我包起来’，你懂吧？”
　　她自从回到江家以来就再也没有愁过钱这种身外之物，不过有钱归有钱，她一直没有机会自己逛衣服首饰店花钱，因为她根本就不需要操心这些。
　　蔺婉清会吩咐专门的工作人员帮她挑选好、联系好知名品牌方，让他们把当季的新品，适合她的尺寸全都送到她家里去供她挑选，她只需要负责享受被服务的感觉。
　　和朋友出门的概率也大幅度下降，迟雪莹现在在休息期间，关美琳有女朋友的滋润，不需要她这个闺蜜时时刻刻陪着。
　　再加上她现在不是在工作，就是窝在家里写歌待着，基本没想过出门逛街的事情，因为她的生活物质一旦富足，出门的也会大大地消减，只想瘫在家里做咸鱼——哦，还因为袁初蕊这个女朋友太吸引人了。
　　想在这，她竟然有些感慨：“说起来，我好像很久没有出门逛过街了。”
　　袁初蕊侧首望着她精致的眉眼，里面盈满了温软的笑意，袁初蕊就这么静静地望着，心里忽然产生了想将她拥入怀中的想法，不过碍于有监控摄像在，她克制住了，仅仅是抬手亲昵温柔地摸了摸她的后颈，话还没来得及说出口，就被她抢先了。
　　陶又晴：“不对，现在也不是感慨这个的时候。来，继续挑礼物啦！”
　　她拿起一副浅蓝色的棱形耳环放在剪纸上比对，眼中透出几分满意的意味。
　　关美琳是婴儿肥，外表看起来虽然减龄可爱，但是脸型轮廓不够立体，首饰方面就该尽可能地避开这个缺点，耳环适合用有棱有角的几何造型，抑或是纵向下垂的，这样能在一定的视觉效果上为她消减脸上的肉感。
　　所以陶又晴才没有一开始就像电视剧里演得那样，大手一挥就把全部的珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖首饰都给关美琳包了下来，礼物不在量而在于适合的心意。
　　她挑好了一对，还不忘扭头看向袁初蕊，用目光询问她的意见。
　　袁初蕊瞥了一眼她的人物剪纸，轻轻颔首：“这个就很适合。”然后伸手帮她挑了一条造型秀雅精巧的蓝宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖石项链和一条水滴手链。
　　陶又晴接过项链和手链放在人物剪纸上稍加比对，效果奇佳，非常适合，她捧着脸满意道：“不愧是我的女人，挑东西的眼光跟我一样好！”
　　袁初蕊微微一笑，友善的目光聚在她的身上，这一时之间袁初蕊竟分辨不出她这究竟是在夸她，还是拐着弯子夸自己。
　　但她要承认一件事，“我的女人”这四个字从陶又晴嘴里出来会变得很好听，因为这至少说明陶又晴心里头已经承认她是她的人了。
　　小袁董：可以，我很满意。
　　她正满意着，陶又晴的手忽然摸了过来，抓住她的右手，朝前一伸，在她的骨节分明的手指上套了一枚戒指。戒指的造型是火红的烈日，向外延伸出两条金色的圈环，贵气间又透着带着几分王者之意，佩戴在她的手指上，不论是大小还是造型，竟都意外的合适。
　　陶又晴捧着她的手，像是在端详一件艺术品：“嗯，不错，很好看，本仙女的眼光真好。”
　　袁初蕊的眼睛不由得转向她，温柔地将她望着，心里头腾升起一股子期待。好好的陶又晴为什么要给她戴戒指？是单纯想打量还是想给她送戒指吗？戒指意义非凡，如果真的是这样的话
　　接着袁初蕊就看见她把这枚太阳戒指摘下来，开始不停地往她的手上套戒指、换戒指、戴手链，就像是在玩真人换装游戏，乐此不疲。袁初蕊心中的期待顿时烟消云散，她算是看出来了，她就是图个好玩——送戒指？不存在的。
　　袁初蕊无奈一笑，倾身向前，在那一堆展示品中很快就找到了太阳金戒的另一半，银色的月亮，她拿起那枚戒指二话不说就往陶又晴的手指上套，半月造型优雅圣洁，像一轮弯弯的小船，而且大小都很适合陶又晴的手指，仿佛这枚戒指天生就是为她打造。
　　袁初蕊满意地端详了片刻，陶又晴也满意地端详了片刻，自恋道：“我真不愧是仙女，戴什么都好看，简直是不给别人留活路，嗐。”
　　说完之后便开始继续给关美琳挑礼物，袁初蕊望着她手上那枚戒指，若有所思。
　　陶又晴戴着黑色的鸭舌帽和口罩，拿着店员帮她细致包装好的礼物坐进车子的副驾驶座上，乖乖地系上安全带，等着返回去拿手机的袁初蕊回来。
　　袁初蕊没有让她等太久，很快就回来了，坐进车子里还不忘帮她检查安全带系没系。
　　陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着礼物袋，提醒道：“下次别把手机忘记啦，你可是袁董事长，万一手机被人捡走了就糟糕了。”
　　她一直认为，像袁初蕊他们这样的商业大佬，手机必然会藏着很多重要信息，比如其他商业大佬的电话号码如果丢了会很可怕。
　　袁初蕊莞尔，轻轻地应了声好，将车子缓慢发动，平稳地开出地下停车场。
　　其实她刚刚回去并不是为了拿手机，这不过是她的一个借口，但具体原因她暂时不会向陶又晴坦白。
　　等时机到了再说吧，反正小朋友就在她身边，跑不掉的。
　　两天后就是关美琳的生日，但是关美琳作为关家大小姐今年并不打算大张旗鼓地举办生日宴会，因为她想和迟雪莹两个人一起过，陶又晴身为她的绝好闺蜜当然表示理解，真挚地送上自己的祝福和礼物就返回月咏继续自己的练舞练歌任务。
　　临走前关美琳还拉着她为她加油打气：“我会许愿让老天爷帮你拿下一位的！”
　　陶又晴不由得笑了笑，捏了捏她软乎乎的肉脸蛋：“你的生日，当然要许你自己的生日愿望。放心，我肯定行，要相信我嘛。”
　　关美琳乖巧地点了点脑袋，又握住她的手悄声问：“小袁董还在追你呀？”
　　陶又晴扬眉：“那肯定，她不追我追谁？”
　　关美琳问：“她对你好吗？”
　　陶又晴答道：“好。”
　　对于这点，她不得不承认袁初蕊对她的确是无微不至的好，叫人挑不出一丝错处，反而无比喜欢这份灌满了温柔爱意的体贴。
　　所以她笑着补充道：“特别特别好。”
　　关美琳：“那你什么时候答应她？”
　　陶又晴闻言一笑，戳了一下她的脸：“等该答应的时候就答应她了。”
　　她们约定好了三个月，袁初蕊都不急，她怎么可以先急起来了？
　　过后关美琳告诉她很喜欢她收到的礼物，还戴上给她发了返图，每一套都很适合，仿佛量身定制，让她这心里头生出了小小的自豪——充满智慧的挑礼物方法果然没错！
　　二月在料峭的寒风中悄然而至，一齐到来的还有安娜的设计稿，一共七套打歌服，每一件都带着她十二万分的用心。安娜最满意的主打服是红色的一字肩长裙，斜边开叉，淡紫色的描边渐变至深红的颜色，如一团熊熊燃烧的烈火，炙热又夺目。
　　偏爱红色的陶又晴一眼就看中了主打套，迫不及待地就想把衣服穿在身上。安娜对她的反应感到了宽慰，服务对象的满意，就是对设计者最好的回馈。安娜表示自己会尽快把成品制作出来，让她早日穿上，拍摄v，陶又晴表示非常期待。
　　比安娜的成品来得更快的，是新年——月咏放假了。
　　新年是阖家团圆的节日，袁初蕊要回袁家陪袁耀文，陶又晴也要回江家陪江海明夫妇，各有各的团圆。
　　除夕大前天的晚上，陶又晴站在窗边，仰着脸看着窗外的雪景，细细小小的白雪从深黑色的天幕上纷纷扬扬地洒落下来，街边的路灯无声地矗立着，辽阔无边的天地忽然就这么安静了下来。
　　她裹着深红色的披肩，凝望着纷纷而落的白雪，不由自主地轻哼起了温柔的调子，那是她从未听见的旋律，也是宁静的心湖和轻柔的白雪赠送给她的礼物。她顿了顿，随手在备忘录里记了一小段下来，防止自己回头忘记，然后继续待着看雪。
　　看着看着，她心中突然感慨万千。
　　新年这个节日，自从陶清走后就和她没有关系了，一个团团圆圆的节日和她这个一无所有，孑然一身的人有什么关系？哪怕关美琳会抽一天出来陪她，也无法缓解她心中的寂寥。
　　从前她也是个有家的小孩，后来后来就没有了。她对于那五年的新年记忆，就是看雪、睡觉、堆雪人、做自己的事——总的来说，就是一个人待着，别人庆祝团圆新气象，她享受无边孤独，与世界格格不入。
　　她甚至会不自觉地想，她一定是被老天爷抛弃的小孩，这个世界或许根本就不欢迎她的到来
　　就在这时，有人从身后抱住了她，那个熟悉又令她无比依赖的声音轻飘飘地落在她的耳畔：“在想什么？”
　　“在回忆我以前怎么过新年的。”她握住放在自己腰际上的那双手，老老实实地回答，然后又情不自禁地边回忆边说道，“看雪、堆雪人、睡觉、做自己的事情好像真的很无聊。”
　　可是这些无聊却是为数不多能帮她撑过这个排斥她的节日的事情了
　　袁初蕊静默聆听着，抱欢迎加入18198859（非作者群）着她的力度温柔地加深了几分，无声地给予她陪伴的力量。她表情很平静，没有难过也没有高兴：“美琳会抽出一天来陪我，但说实话，我还是觉得很孤单，就像被世界抛弃了一样。”
　　她说着说着，不知道想到了什么，忽然弯唇笑了一下，扭头看着袁初蕊说道：“坦白说，我曾经希望周以柔能帮我驱散这份孤独，给我一个可以落脚安定的家。”
　　她失去了陶清，也失去了可以依靠的家，她渴望重新拥有，于是她不由自主地把这份希望托付在了她那时候无比喜欢的周以柔身上，还天真地想象过和周以柔组成家庭之后的日子。
　　但后来她就清醒了，得到周以柔的心都比登天还难，遑论嫁给她，和她组成一个家庭。周以柔甚至只在过年的时候陪过她两次，两次加起来的时间，一天都不到。
　　她现在想想，真觉得这个女人冷漠到了骨子里，只可惜她当时太蠢了，被周以柔所蒙蔽，看不清她的真面目，竟还傻傻地觉得周以柔能在过年的时候陪自己一会也很不错了。
　　陶又晴那双桃花眼缓缓地弯了起来，她问袁初蕊：“这听起来是不是超级蠢？”
　　把爱和希望都寄托在一个骗她的人身上，这个世界上还有人比她更蠢吗？
　　袁初蕊回望她那双眼睛，里头分明平静无比，但不知道为什么看起来却是那么让人心疼，她在她的眉间落下一个吻：“不蠢，是她们太坏了。”
　　陶又晴开玩笑道：“那你帮我教训她们，给我出气呀！”
　　袁初蕊微微一笑，亲吻她的手背：“会的。”
　　能对付周以柔的人已经回来了，她不会放过这个好机会。
　　袁初蕊温柔地摸了摸她的头发，眉眼温和地安慰她：“以后我都会在的，江叔和江姨还有秋阳也在，我们会陪着你，一直陪着你。”
　　陶又晴伸出小拇指：“拉钩。”又道，“本仙女提醒一句，拉过钩的事情，你必须要做到，欺骗仙女是要遭天谴的，我喊我同事雷公电母来劈你哦！”
　　袁初蕊唇角含笑，轻轻地勾住了她的手指：“拉钩。”
　　“我会做到的。”
　　周以柔回到周家过年，刚走进大门，解下围巾就看见了一个和她不对付的人——她的妹妹，周茜。
　　周茜刚结束她在国外的学习生涯回国了，这就意味着，她要进入分公司工作，亦或者直接进入兴澜，最后甚至有可能取代她的位置成为兴澜当家做主的人——这无异于敌人。
　　周茜绑着清爽利落的马尾，从楼上走下来，热切地跟她打招呼：“回来啦。”
　　周以柔不冷不热地“嗯”了一声。
　　周茜不气不恼，站在她面前笑着道：“我离开这么久，姐姐对我还是这么冷漠，难道就一点也不想我吗？”
　　周以柔随手将围巾挽在手臂上：“我脾气就这样，让开。”
　　周茜耸了耸肩，侧身给她让了一条道，目送她离去，眼中闪动的眸光带着令人不明的意味。
　　除夕前一天，陶又晴依依不舍地和袁初蕊告别回到了江家，她会在江家过完初六再回自己的住处。江雅菱还要拍戏，只有初一初二两天假期，除夕晚上回来，初三就得回到剧组继续跟进拍摄进度。
　　初一早上要给长辈拜年，陶又晴和江秋阳穿着新衣服向江海明夫妇道恭喜，换来了红包后，她珍重地将那两份红包收进衣袖里，想要将它们永久珍藏，因为她重新拥有家的象征。
　　她担心自己会不争气地掉眼泪，干脆拉着江秋阳去外头堆雪人转移一下注意力。
　　江雅菱正是在这时下楼，两个人见面时，你不搭理我，我不搭理你，身子一错，各往各的地方去了。江秋阳毫不犹豫地站在陶又晴那边，追着问她新专辑的进度，把江雅菱看得气死了——以前怎么不见他来问问她新专辑的进度！
　　陶又晴揉了一把他的脑袋，一脚踩进雪地里，蹲下身去滚雪堆，一边滚一边说道：“我初六回去就准备拍v了。”
　　江秋阳闻言一喜，“唰”地一下蹲在她身边，眼睛闪闪发光：“真的啊？那回归日期是不是可以定下来了？”
　　陶又晴抱起雪团：“没定呢。”
　　是没定，毕竟袁初蕊只说了会满足而不是定下准确的日子。
　　江秋阳苦恼地挠了挠脸，说道：“那我跟初蕊姐说的话，会有用吗？”
　　陶又晴拍了拍雪人，在地上搓起一个小雪球，鼓励他：“你可以勇敢尝试。”
　　江秋阳沉吟片刻，说道：“行，那初四去初蕊姐家拜年的时候我试试。”
　　陶又晴闻言，手中的雪球“啪叽”砸到了地上，一脸震惊地看着他，仿佛听见了什么不得了的消息。
　　初四去袁初蕊家拜年？！
　　袁初蕊没跟她说这件事啊！
　　陶又晴：“初四去哪？？？”
　　江秋阳懵逼又乖巧地答：“去初蕊姐家拜年啊袁伯伯比咱爸妈大，所以是我们去给他们拜年没错啊。姐，你怎么这么惊讶，你不知道吗？”
　　陶又晴：“是，我不知道。”
　　袁初蕊那个坏女人又没跟她说过！
　　江秋阳：“虽然但是，姐你的反应是不是太大了点？去初蕊姐家拜年很恐怖吗？袁伯伯人很好的。”
　　陶又晴的表情一时间非常复杂，让她震惊的原因正好就在袁耀文的身上。不是因为他恐怖恐怖，而是因为袁耀文知道袁初蕊在追她，而她和袁初蕊又的确算是在交往中，那她去袁家不就是变相的见家长吗？！
　　见了鬼了，袁初蕊明明还没转正，她们也还没走到明面上来，为什么她会对“见家长”这件事感到如此心慌紧张？
　　该死的，袁初蕊这个实习生见她爸妈都不紧张，她这个董事长紧张什么！
　　陶又晴越想越害羞，越想越紧张，害羞的铁拳一拳就砸穿了自己刚堆起来的雪人，扭头就跑回了自己的房间给袁初蕊打电话。
　　突然被抛在北风中的江秋阳：“……”
　　江小同志：别问，问就是害怕。
　　陶又晴飞速拨通了袁初蕊的电话，等对方接通以后，正要开口质问她为什么不提前告诉她时，就听见电话那头传来一声沙哑慵懒的：“嗯？”
　　陶又晴顿了一下，耳朵被猝不及防地撩了一下，腾腾而起的气焰瞬间削弱了不少，她不由自主地放软了声音：“你怎么还在睡啊”
　　紧接着传来窸窸窣窣的声音，像是被子或是衣料摩擦在一起的声音，然后才是袁初蕊的声音：“因为老袁让我多睡会，不用早起给他拜年。”
　　陶又晴飞快抓住重点，一屁股坐在床上：“袁初蕊，你干嘛不告诉我我们初四要去给袁伯父拜年的事？”
　　袁初蕊那头静了一会，接着传来一声轻笑：“忘了。”
　　江、袁两家关系好，袁耀文又比江海明大一岁，所以江家每年都会来袁家拜年聚一聚，这早就成习惯的事情，她一时半会也没想起来要知会陶又晴。
　　而且不论她说不说，江海明夫妇都会说的。
　　陶又晴低头摸着自己的衣摆，声音里带着几分拘谨：“可我、我还没准备好”
　　听筒里又是一声轻笑，这回袁初蕊的声音清晰了不少：“准备什么？”
　　陶又晴：“还能什么，当然是见袁伯父啊。”
　　袁初蕊笑着提醒她：“又晴，你是以江家大小姐的身份来拜年，不是以我女朋友的身份来拜年。”又安慰道，“他人很好相处，也一定会很喜欢你的，我也会陪着你，不要怕。”
　　陶又晴听到她会陪着自己的时候才安心了不少，继而怀疑地说，“你说喜欢就喜欢吗？那要是他不喜欢我，我就找你算账！”
　　袁初蕊轻笑一声：“嗯，行，找我算账，怎么算都行。”
　　陶又晴要准备初四的“见家长”，所以根本没空去搭理江雅菱，江雅菱见她神魂都不在自己这块，也没有自找无趣地撞上去，两个人相安无事地过完了两天，江雅菱回到了剧组。
　　而初四，眨眼就到了。
　　陶又晴精心打扮了一番，把自己打扮得乖巧无比，一眼就特别招长辈们喜欢。她跟在江海明夫妇身后下了车，想起要见袁耀文，而且袁耀文还知道袁初蕊在追她，她的心跳速度就越发的快，怎么都静不下来。
　　她只能在心里不断告诉自己：是袁初蕊在追你，你是江家大小姐，你只是来拜年的，不是来见女朋友家长的，稳住，不要慌！
　　她来之前特别找过袁耀文的照片看了看，是位很有精气神的中年男子，模样俊朗标致，光是往那里一站都很有气场，让人不敢造次。
　　照片是看了，但真人还没看过，也不知道是不是如袁初蕊所说的好相与
　　她正在纠结间，远远地，两道身影就往这边走来。
　　江海明抬眼一看是熟悉的面庞，眉开眼笑地迎了上去，正要开口跟袁耀文打招呼，结果袁耀文冲他大大方方地笑了一下，便直接和他擦肩而过，径直走向陶又晴，笑容非常爽朗：“哈哈，好侄女你来啦。”
　　江海明：“？”
　　是他的错觉吗？
　　为什么他感觉这位大哥对他的女儿格外亲切？？？


第61章 
　　袁耀文的热情相迎让陶又晴猝不及防, 表情中还透着几分不知所措，手该往哪放，脚该怎么动, 全没了主意。
　　她想象过自己和袁耀文见面的场景, 或是像一头威风凛凛的雄狮一样等着他们来拜年, 或是慈爱亲和的长辈, 怎么都没想到他会这么亲切热情地迎上来, 笑眯眯地喊她“好侄女”。
　　陶仙女：就、就挺突然的？
　　她懵懵地应了一句：“袁伯父新年好”
　　“好好好，你也新年好。”袁耀文笑着说。
　　江海明见状, 返身回来拍着袁耀文的肩膀, 好笑道：“我说袁老哥, 你怎么突然对我女儿这么亲切起来了？”
　　他还没看见过袁耀文对哪个后辈这么亲切热情，一时间让他非常怀疑，总觉得袁耀文目的不单纯。
　　江海明一针见血：“你难不成也想跟我做亲家？”
　　陶又晴在生日宴会上亮相公布自己的身份之后, 想跟江家联姻的人就越来越多, 前段时间甚至不加遮掩地表示家里的孩子想跟他们的这位长女喜结连理。
　　说实在话，他这个做父亲的, 心里多少是有些不乐意的。一是不舍得自己刚找回来的心肝女儿这么快就嫁出去, 二是觉得他们目的不纯，根本就不是因为喜欢、想对他女儿好才来求亲的，这样的婚姻根本给不了她幸福。
　　他的孩子在没找回来之前已经受了不少苦了，他怎么会愿意看见她后来的人生伴侣还给她苦头吃？！
　　但如果对方是袁家那就是另一回事了。
　　跟在袁耀文身后的袁初蕊匆匆走上前来，伸手轻轻地按住袁耀文的小臂, 袁耀文还没忘记他们说好的不要给江家造成不必要的尴尬。
　　她和陶又晴还没有正式在一起, 没必要把她在追陶又晴的事情向江海明夫妇坦白。万一这过程中发生了什么意外, 陶又晴不愿意和她在一起了呢？那岂不是会间接地引起两家的尴尬？
　　暂时保密也能避免江海明夫妇知道后会给陶又晴有意无意地施加压力, 让她和她在一起。所以坦白这件事, 还是留在尘埃落定之后吧，她要给小朋友足够自由的环境。
　　袁耀文没有莽撞地戳开这件事，很聪明地找了个理由糊弄过去：“我这好侄女我之前没见到，好奇，不行吗？”
　　江海明勉强被说服了：“行行行，你说什么都行。”
　　袁耀文爽朗一笑，拍了拍他的肩膀，接着用眼神向蔺婉清问好，语气十分亲和：“走走走，大家进屋，外头冷。”扭头看向袁初蕊，“初蕊，照顾好弟弟妹妹们。”
　　袁初蕊颔首，侧身让三位长辈先进屋去，她用眼神安抚了一下陶又晴，先把江秋阳喊到自己面前，将他上下打量了一番，微微笑道：“小阳又长高了不少。”
　　江秋阳扬起一个灿烂的笑容，“嘿嘿”笑了两声，继而有礼有节地恭贺道：“初蕊姐新年好，祝初蕊姐新的一年万事顺心，吉祥如意！”
　　袁初蕊熟练地拿出一个红包递给他，亲和地补充了一下祝语：“学业顺利，心想事成。”拍了拍他的肩膀，“快进去吧。”
　　江秋阳乖乖说“谢谢”，抬脚愉悦地跟着大人们的脚步。
　　陶又晴双手拢在衣服口袋里，将下巴藏在艳红的围巾下，看着袁初蕊朝自己伸出手后，躲在围巾之后的唇角轻轻勾起，温柔地握住了那双手，朝前迈出一步，站在她身边，心有余悸地呼出一口气：“吓死我了，袁伯父这么热情，有点没适应过来。”
　　袁初蕊轻笑道：“会习惯的。”
　　等她以后把她娶回家，一切都会习惯了。
　　陶又晴跟着她的脚步走，一边走一边高兴。袁耀文对她这么亲切，这是不是说明，他真的还挺喜欢、满意她的？那她应该不需要担心袁耀文未来会不同意她们在一起了吧？
　　不过
　　陶又晴抬起两个人紧紧牵在一起的手，笑着问：“小袁董，我们这么牵着真的没问题吗？”
　　她很好奇，手牵成这样真的不怕别人误会看出来吗？
　　袁初蕊脸不红心不跳地说：“大袁董说了，我要照顾好弟弟妹妹。”接着扭头看着她，微微一笑，“雪地滑，万一妹妹摔了就不好了。”
　　陶又晴挑了挑，意味深长地“哦”了一声，说道：“那我谢谢你啦。”接着拉下围巾，露出红润的唇瓣，凑在她耳边去，热气拂扫耳畔，像是在和她窃窃私语，声音轻而暧昧，“好姐姐。”
　　袁初蕊顿了顿，这是陶又晴第一次自愿喊她姐姐，乖巧里还带着几分别有用心的缱绻情意，被暧昧的热气裹挟着送到她的耳畔，竟带着一缕挑逗的意味，勾得她的心蠢蠢欲动。
　　她不由得看向身边人，在对方的表情里发现了得逞的意思之后，抬手点了一下她的鼻尖：“你这么喊，是要挨亲的。”
　　还是要亲全身上下的那种。
　　陶又晴仗着她现在亲不了自己，得意洋洋地拍了拍她的肩膀：“蕊妹妹，你现在可亲不了我。”
　　袁初蕊挑眉，见招拆招：“我可以先让你参观我的房间。”
　　陶又晴秒懂，立马义正言辞道：“我们得进去给长辈拜年了，他们还在等我们！”
　　陶又晴乖巧地从袁耀文手里接过满含祝福的红包，又乖乖地坐在蔺婉清身边，尽职尽责扮演着乖小孩的角色，好让袁耀文对自己的印象更好一点。
　　不过就目前来说，袁耀文对她的印象的确不错，因为她帮袁初蕊戒了烟，长得又标致好看，外形上完全不会委屈袁初蕊，让他这个当爹的很满意。
　　袁耀文本着好奇的心，时不时就和她搭两句话，她虽然不适应袁耀文的热情，但回答得毫不怯场，该谦虚便谦虚，该大方便大方，进退有度，从容不迫，让袁耀文很满意。
　　袁耀文过了眼，心里有了底，一边帮江海明夫妇倒茶一边冲这些后辈说道：“你们玩去吧，我们长辈要聊天了，你们坐这里也无聊。”还不忘叮嘱袁初蕊，“照顾好弟弟妹妹们。”
　　尤其是妹妹。
　　照顾不好，他的儿媳妇可就没了啊！
　　袁初蕊意会起身，带着他们出去玩雪，主要是陶又晴想玩雪。她“全副武装”地蹲在白花花的雪地上专心致志搓雪团，袁初蕊从上往下看她，就像是在看一个大团子，脑袋上的马尾跟着一动一动，可爱得不行。
　　江秋阳想起自己的重任，兴奋地对袁初蕊道：“初蕊姐，我姐的回归期你定好了吗？”
　　袁初蕊从“老婆好可爱”的状态里慢吞吞地回过神来，说道：“暂时没定，怎么了？”
　　江秋阳抓着她的手臂，可怜兮兮地求道：“晚一点吧，我高考完再回归行吗？我真的很想给我姐应援。”
　　袁初蕊眼带笑意地看着他：“你以后也有机会应援，你姐又不是只出歌两次。”
　　江秋阳坚定道：“不可以，作为铁粉，当然要尽可能每场都去了！”他情不自禁开启了猛男撒娇，伏在袁初蕊的肩头，别扭地晃着身子，“哎呀初蕊姐，你就晚一点点嘛，就当是为了让我安心学习？”
　　“而且我敢保证，肯定还有别的高三党是我姐的粉！你让我姐在高考之后回归，就是在行善积德啊，初蕊姐！”
　　陶又晴蹲着，一边搓雪团一边当无情的复读机：“是行善积德啊，初蕊姐！”
　　袁初蕊被他们姐弟两头夹击，又好笑又无奈，左思右想后才说道：“知道了，会定在高考之后的。”
　　按照目前的进度，陶又晴的新专辑应该是能在高考前就完全制作完毕，这么一来，让她在高考之后回归也不是什么难事。
　　江秋阳得到了自己想要的答案，立马欢欣鼓舞地在雪地里蹦跶，嘴里发出兴奋的呜呼声。
　　陶又晴看他高兴，自己也很高兴，又扭头对袁初蕊道：“祝小袁董新年快乐，万事顺意，事业更上一层楼！”
　　袁初蕊慢悠悠地看向她，还没说什么，就看见她朝自己摊开手掌，意图非常明显：“蕊蕊，仙女的红包。”
　　袁初蕊看了看她的笑脸，又看了看她的手心，莞尔一笑说道：“仙女的红包应该特殊点。”
　　陶又晴认可地点了点头，然后就看见袁初蕊将自己的手放进了她的手心里，声音温温柔柔的：“你的红包。”
　　陶又晴愣了一下，目光落在那只皓白如雪的手上，几秒后，眼睛缓缓地弯了起来，反握住那只手。
　　“那我不客气地收下了。”
　　这是她收过最温柔也是最好的新年红包了。
　　来袁家拜年的事情也非常顺利，晚上他们留下来吃了个晚饭才回去，袁初蕊和袁耀文站在门口目送他们的车子缓缓融入夜色。
　　袁初蕊开口问：“您觉得怎么样？”
　　袁耀文“嗯”了一声，笑着说：“这孩子长得比酱油瓶上好看。”
　　袁初蕊无言以对，只能微笑，她想问的似乎不是这个？
　　袁耀文亲和地拍着她的背：“加油乖女儿，爸看好你。”
　　他女儿这么聪明，长得漂亮有魅力，他相信没有她女儿拿不下来的人。
　　他已经做好准备和老江家做亲家了！
　　初六之前，安娜已经把所有的打歌服成衣制作出来了，就等着陶又晴回去试穿。
　　初七陶又晴离开江家回到月咏，试穿打歌服。安娜的设计质量有保障，让她对所有的打歌服都爱不释手，尤其是一字肩红裙，精致的束腕荷叶袖口，手肘处垂下两条蝴蝶结细带，矜贵性感之中又不失少女的娇俏感。
　　陶又晴雪白的肌肤天生带着冰冷的感觉，穿上这一套红裙之后，肌肤更是白得耀眼突出，就连外头的皑皑白雪都比不过。
　　她站在等身镜子前，唇色艳红如玫瑰，散着一头大开大合的卷发，雪白浑圆的肩膀，完美的肩颈线，精致的锁骨，无一不散发着撩人心魄的美，好似一朵傲然怒放的玫瑰，叫人挪不开眼。
　　安娜和在场的工作人员无一不为她的容貌感慨，哪怕是天天见面也依旧会如初次见面一样被她精致得像艺术品般的美貌所折服。
　　袁初蕊从门外走进来，迎上她的回眸，不由得一愣，只觉得这一刻的她美得并不真实，如梦似幻，埋藏在人心最深处的所有也会在她的面前原形毕露。
　　——周以柔真是个不折不扣的蠢货。
　　袁初蕊在心里发出这句感慨，像陶又晴这样漂亮真诚又可爱的人愿意倾心相对，周以柔却在失去之后才知道珍惜，这不是蠢货是什么？
　　但是她也会感谢这个蠢货，如果不是周以柔犯蠢，她和陶又晴又怎么会有故事？如果周以柔在那五年里接受了陶又晴她不敢深想这个鬼故事。
　　不过陶又晴过去喜欢谁并不重要，重要的是她现在喜欢的是她，她们没有错过彼此，这就够了。
　　陶又晴冲她弯起眼眸，笑容一如既往的纯粹动人：“我好看吗？”
　　她不假思索地答：“好看。”
　　——这世界上没有人能比得过你，我亲爱的小朋友。
　　陶又晴抬手撩了一把长发，自恋道：“不愧是本仙女，穿什么都好看！”然后心满意足地去试其他的衣服。
　　下午他们就要正式开始v录制，v预计花费一两个星期的时间才能完成。陶又晴开始拍v的时候，袁初蕊在办公室里忙自己的事情，她拨通了某个电话，耐心地等着对方接通。
　　很快电话就接通了，另一头传来一个女声：“真是没想到小袁董还会亲自给我打电话。”
　　袁初蕊靠着办公桌，目光落在书架上，面色一派从容：“原来周小姐还留着我的电话号码？”
　　电话另一头的人，正是周以柔的妹妹周茜。
　　“小袁董的手机号码我怎么敢乱丢？”周茜道，“小袁董找我有什么事吗？”
　　袁初蕊：“老样子，交个朋友。”
　　周茜礼貌地笑了笑：“小袁董，几年前你找我交朋友可就没成功。”
　　袁初蕊几年前就找她提过“交朋友”的事情，明面上是和她交朋友，实际上是想和兴澜交朋友——通过她。
　　那时候周以柔还不是兴澜明面上当家做主的人，所有的事情都存在不确定性，眼睛一睁一闭可能就发生了天翻地覆的变化。袁初蕊当时有意帮周茜坐上兴澜一把手，借此建立兴澜和月咏的友好合作，因为那时候兴澜的风头远在月咏之上，是最危险的对手也能是最有实力的队友。
　　不过袁初蕊倒不是害怕成为兴澜的对手，只是比之树敌，她更乐意交朋友——人人如此。
　　袁初蕊没有选择周以柔是因为周以柔心高气傲，不是最佳合作伙伴，周以柔同母异父的妹妹周茜才是。
　　周以柔的父亲早逝，周以柔的母亲周莉君和别人有了周茜，不过没人知道周茜的父亲叫什么，也没人敢在周莉君的眼皮子底下去追究这个男人。但周茜成了所有人口中的私生子，永远矮周以柔一头，周以柔也把她当作外来者，对她的态度一直不冷不热。
　　袁初蕊当时能看得出周茜想证明自己，而且周茜还有壮大兴澜的野心所以她毫不犹豫地选择向她展示自己的友好。只可惜她没有接受，突然选择了出国留学，一直呆到现在才回来。
　　没人知道她在想什么，只有她自己知道。
　　“当时不成功，不代表现在也不成功。”袁初蕊说。
　　权力永远都充满着让人无法抗拒的诱惑力，尤其是在被压一头的私生子面前。
　　周茜拿着手机没有说话。
　　袁初蕊又道：“你想壮大兴澜，让兴澜更好。”
　　周茜闻言，忽然笑了起来，没有否认。
　　她的确有这个野心，不为了别的，只为了周莉君和周以柔。前者是辛苦养育她成人，给予她最优的成长环境的母亲，后者是高高在上，眼里永远没有她的姐姐。
　　她并不在乎别人说她是私生子，她根本就没把这个身份放在心上。私生子怎么了？私生子一不偷二不抢三不犯法，私生子也是人，私生子也能过自己的日子，也能有自己的成绩啊。
　　她在乎的只有周莉君和周以柔，兴澜是周莉君的心血，她想让母亲的心血长成参天大树，永不倒塌。她还想让周以柔看见她，正视、承认她的存在——她再怎么样也是她的妹妹，而不是毫无关系的外来者。
　　她对周以柔仍抱有一份想要靠近的善意，这也是她当初出国的理由之一：相信姐姐可以管好兴澜。
　　只是现在再看，事实好像并非如此，周以柔把一个有潜力的人送给了月咏。而这个人，正好是她在五年前反对过退赛的陶又晴。
　　当年周以柔突然让陶又晴退赛，她知道之后，第一时间找到周以柔劝说她放弃这个想法，并极力向她说明陶又晴的价值，结果周以柔置若罔闻。就连周莉君都让她别管，仅仅是提醒周以柔“后果自负”。
　　她对周莉君的作法似懂非懂，有什么东西梗在喉咙里下不去，但最后什么也没说，乖乖出国留学去了。
　　“周以柔无法壮大兴澜，”袁初蕊适时说，“你才可以，而我，可以帮你坐上那个位置。”
　　她在金融圈里这么多年，人脉资源经验早就甩别人一大截，帮人上位的事情，只要对方配合把控形势，她还不至于做不到。
　　而且周茜看人能力很强，她当年在兴澜组的一团体现在已经是大势团了，抛出去名号都响当当的那种。周以柔就缺乏这种能力，她只会管人罢了，当然她把周茜的这个能力归为了运气。
　　周茜没有说话。
　　袁初蕊继续道：“你难道想看到她再送第二个红桃q给月咏，想看到你母亲的心血毁于一旦？”
　　周茜笑了，轻轻的一声，她道：“小袁董，真的很会攻击人心啊”
　　袁初蕊微微一笑：“这不叫‘攻击’，我只是在说服你和我合作。”
　　她可以帮助周茜快速上位，不需要费太多力气，回报就是要她坐稳别让周以柔卷土重来就好，这付出和回报比起来，这简直就是在做慈善。
　　“那小袁董是为了什么？”周茜问道，“五年前我可以理解你想在这个圈里找个朋友，那现在呢？月咏已经起来了，它足够强大，甚至不需要朋友。”
　　袁初蕊笑道：“从前为公，现在为私。”
　　周茜好奇道：“什么‘私’？”
　　袁初蕊慢悠悠地说：“还没谈好合作就要我全部交底是不是不妥？不过你放心，我只针对周以柔，不针对兴澜，只要她从那个位置上下去，月咏和兴澜永远都是朋友。”
　　周以柔就是用兴澜总裁的职权打压了陶又晴，既然如此，那就让她失去这个让她作威作福的位置好了，失去倚仗才最可怕。
　　而且周以柔心高气傲，让她从兴澜总裁的位置上下来，一定能让她气急败坏，模样狼狈。
　　袁初蕊最后说了一句：“周小姐好好考虑一下，随时欢迎你跟我合作。”就把电话挂了。
　　她相信周茜会回来跟她合作的。
　　但其实就算周茜不回来跟她合作她也无所谓，她的目的已经达到了，那就是激起周茜的争夺心，让她去跟周以柔抢。最后的结果，周茜哪怕是靠自己坐上兴澜总裁的位置，她也乐见其成——只要周以柔以失败收场，怎么都行。
　　周茜挂掉电话之后，一个人静静地坐了很久。
　　当初她为什么会乖乖去留学，其实还是因为周莉君偏心周以柔，想把兴澜给周以柔。
　　周莉君不爱她吗？爱的，只是爱的比周以柔少一点罢了。
　　可是袁初蕊说的对，周以柔没办法让兴澜更强，她连看人的本事都没有，甚至随心所欲地打压艺人，弃公司的利益于不顾。
　　当发现姐姐管不好兴澜的时候，她其实很想自己上阵试试，但就目前的情况看来，兴澜平平无奇，还没出现衰败的迹象，周莉君不会主动考虑换人管公司。
　　所以她想快速上位，就要展示出比周以柔更强的能力给周莉君看才行，识人、管理、资源等等方面，她必须激发周莉君的对比之心，让周莉君觉得周以柔不适合管理兴澜。
　　但这个要怎么做，是否只能寻求袁初蕊的帮助，她还需考虑。她不会鲁莽地答应任何外来者的帮助，尤其是袁初蕊这样权势强大的人。
　　说来奇怪，袁初蕊究竟是怎么跟她姐杠上的？真是让人好奇。
　　不过陶又晴，不，江又晴真的没办法再撬回兴澜了吗？
　　周茜陷入了沉思。
　　如果能把江又晴挖回兴澜，周莉君肯定会很高兴并高看她一眼吧


第62章 
　　周茜独自思考了一会, 红桃q是周以柔主动换给月咏的，目的是为了她那喜欢多年的青梅江雅菱，只是没想到换过去的红桃q才是真正有价值的艺人。
　　周茜不知道周以柔是否会后悔, 毕竟她得到了心心念念的江雅菱。但这不重要, 重要的是周莉君的反应。
　　周茜探过周莉君的口风，周莉君对这件事显然很不满, 至于她有没有教训过周以柔, 周茜刚回国并不清楚，也不打算问这么细致，周莉君有不满的情绪就够了，这就是她的机会。
　　她思虑再三, 认为自己如果能把红桃q挖回兴澜，一定能让周莉君高看一眼。而且她五年前就一直看好红桃q, 坚定地认为这个艺人只要善加培养, 未来一定可以登顶，这也是她当初为什么会劝周以柔留下陶又晴的原因。
　　只可惜周以柔忽视了她的意见, 她发自内心的觉得，周以柔的确应该为当初愚蠢的执着自负后果——虽然她到现在都不知道周以柔当时究竟是为什么执着于让陶又晴退赛。
　　怕不是中邪了。周茜如此想。
　　当然, 这些都不是目前最为重要的, 目前对她来说最重要的事情是, 进入兴澜。只有进入兴澜。才有和周以柔争夺的可能。
　　周茜握紧了掌心里的手机，睫毛轻颤, 静立片刻之后她转身去找了周莉君。
　　——上位者的位置, 谁行谁上。
　　至于袁初蕊的合作邀请她打算暂时搁置不理。
　　如果她能把红桃q从月咏挖回来，自然就不需要袁初蕊的帮助, 毕竟那现在是月咏的人, 她敢挖月咏的人就要做好和袁初蕊为敌的准备。
　　陶又晴最近都在忙着录制v, 袁初蕊左右没什么事，偶尔会出现在片场陪她，顺便监督拍摄。
　　这天陶又晴那头刚开机，霍明恩便从外面走进来，走向袁初蕊，面容沉静道：“小袁董，周二小姐已经进入兴澜了。”
　　袁初蕊秀眉一挑，别有深意地“哦”了一声，问道：“以协助周以柔的名义？”
　　霍明恩扶正眼镜，点了点头。
　　袁初蕊对此丝毫不觉得意外，周以柔在兴澜掌权了这么多年，兴澜虽然没有更上一层楼，但至少也没出现衰败的迹象，撇开陶又晴这件事，她的管理无功无过，不是一个在国外呆了这么多年的周茜轻易就可以空降取代的。
　　不过周茜现在是以协助的身份进入兴澜，日后是不是会以协助的职责一直走下去，这可说不好。
　　但无所谓，就让她们斗去吧，他们隔岸观火，有必要的时候再添两把火就好。
　　袁初蕊的目光重新聚集到陶又晴的身上，只见她穿着她最满意的那条一字肩红裙，莹白如玉的长指轻柔地托起一朵娇艳的红玫瑰，如托珍宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖。
　　摄像师稳稳地操控着摄影机跟随她的指尖而去。
　　她抬起手，艳红如火的玫瑰遮掩她那双漂亮的眼，高挺的鼻梁之下，红唇既明艳又妩媚，出挑性感，衬得她的皮肤像冬日里的雪冷而白皙，叫人忍不住好奇如果咬上一口会是什么样的感觉。
　　袁初蕊轻轻地笑了一声，问道：“好看吗？”
　　这就是她的女朋友，是容貌无人可敌的小朋友。
　　霍明恩如实回答：“好看。”又道，“江大小姐现在已经是真正的可以靠脸吃饭的人了。”
　　在这个颜值当道的时代，陶又晴的容貌就是她天生的、别人羡慕不来的优势。从她出道开始到她的生日宴会，光是因为脸就上了五次热搜，现在网上但凡有什么颜值投票的活动，她都能凭本事被大众投到第一，甚至有很多网友称，江家大小姐就算只想靠脸，他们也愿意买单，因为实在是太好看了。
　　总的来说，她的人气已经非常可观，靠脸都能圈这么多粉，更别提她的业务能力会给她带来多少死忠粉了。
　　袁初蕊颔首，没错，她家小朋友就是这么厉害。但别人已经没有机会了，这是她的。
　　袁初蕊抬手拍了拍霍明恩的肩膀，按了按：“兴澜那头要是有什么消息，都要第一时间告诉我。”
　　霍明恩恭敬应道：“好的。”
　　晚上收工回家之后，陶又晴吃过饭洗完澡就和袁初蕊一起窝在沙发里，搂着袁初蕊的腰，靠在她的胸口一动不动，像是一台正在充电的手机。
　　袁初蕊温柔地摸着她的脑袋：“累了吗？”
　　陶又晴动了动身子，将脸埋进她的怀里，懒懒地“嗯”了一声，连续拍一个星期的v，谁都会累。不过累归累，她还是不会忘记要夸奖的。她的脸贴在她的胸口，问道：“蕊妹妹，我今天做的好吗？”
　　袁初蕊轻笑，语气无比温柔：“好，没人比你更好。”
　　陶又晴心满意足地勾起唇角，抱欢迎加入18198859（非作者群）着她腰肢的手不自觉加深了充满依恋的力度，然后在她怀里狠狠地吸了一口气，紧接着说道：“你好香啊。”又用脸狠狠地蹭了一把，不怀好意地说道，“还很软。”
　　袁初蕊闻言，悄悄将手放在她的腰上，趁她不备轻轻地捏了一下她的腰，淡定地看着她因为怕痒抓住自己的手，似笑非笑道：“你现在算是在跟我耍流氓？”
　　陶又晴大义凛然道：“我这明明是在说事实，怎么就耍流氓啦！”
　　她家女朋友身材绝好，要什么有什么，这不就是事实吗！
　　陶仙女：我可是个诚实的仙女啊！
　　袁初蕊干脆把她抱住：“我们陶董事长也很软，哪里都软，抱起来很舒服。”
　　袁初蕊从没想过这世界上还有人抱起来会这么舒服，明明没有很多肉，但是浑身上下就是软软的，抱欢迎加入18198859（非作者群）着她睡觉就跟抱欢迎加入18198859（非作者群）着玩偶睡觉一样。
　　陶又晴厚颜无耻地承认了：“那当然啦，我可是仙女，仙女都是像软糖一样，又软又甜！”
　　袁初蕊看着她又开始撩自己的头发开启自恋的前奏，目光不由自主地落到她下落的睡衣衣领上。
　　她今天没有穿小狗连身睡衣，而是一般的缎面睡衣，她侧躺在沙发上抬起一只手时，顺滑的睡衣便沿着她的肩膀悄然滑落，俏皮地露出线条流畅优雅的肩颈线和精致的锁骨，隐隐透着万种风情。
　　看到这，袁初蕊忽然想起今天自己看到她穿一字肩红裙时的想法——咬起来会是什么样的感觉？
　　袁初蕊轻启红唇：“你知道我今天看见你穿那件红裙打歌服时在想什么吗？”
　　见话题转变，陶又晴扭头眼带笑意地看着她：“在想我为什么会这么好看？”
　　袁初蕊轻轻一笑，凝望着她眸光晶亮的眼，伸出手指在她敞露的肩膀上点了一下：“在想这里咬起来是什么感觉。”
　　她的美毋庸置疑，让她怦然心动，还会让她产生一点不好的想法——一点对不起小朋友的想法。
　　不过她把这个归结于对她正常的渴求，她可是个健康的成年人，对自己的女朋友有这方面的想法有什么错吗？
　　陶又晴闻言，非常大方地坐直身子，抬手解开一颗扣子，将半边肩膀暴露得更多，一脸“我拿你真是没办法，但除了宠着你我还能怎么办”的表情凑上前去，邀请道：“那你试试看。”
　　袁初蕊惊奇地挑了挑眉，这么大方地让她咬吗？
　　但还不等她靠上前去，陶又晴倏然将衣服一拉，严谨地扣好扣子，肃然道：“哦不行，我怕你留下痕迹，我明天还要拍v的。”
　　万一袁初蕊招架不住她的美色，一时忘情在她的肩膀上留下吻痕怎么办？那她明天还怎么穿露肩的衣服拍v？
　　而且她和袁初蕊还没公开呢这样不好，这样不好。
　　袁初蕊好笑道：“我不会轻点咬吗？”
　　她看起来像是会坏事的老板吗？
　　陶又晴理直气壮：“我这不是怕你招架不住我的美色，忍不住就咬深了嘛！要知道像我这样的仙女就是有这样让你无法抵抗的魅力！”
　　袁初蕊撑着脑袋看她，看着看着，忽然发出一声轻笑，伸出手抱住她说：“对。”
　　陶又晴一时之间没明白这个“对”字从何而来。
　　袁初蕊低声道：“我的确无法抵抗你的魅力。”
　　她从前不喜欢陶又晴的时候，陶又晴对她来说就是一个长得好看、有能力可以给她挣钱的艺人。喜欢上陶又晴以后，陶又晴的一举一动便开始在无形之中对她散发让她难以抗拒的魅力和吸引力，不论做什么都会变成她喜欢的样子。
　　她非常诚实，直面心态的转变，因为她家的小朋友值得。
　　陶又晴眨巴眨巴眼睛，看着袁初蕊缓缓地靠在自己的肩头，听着她说：“所以麻烦你一直留在我的身边，不要喜欢别人。是你先对我散发魅力，你要负责到底。”
　　陶又晴愣了一下，缓慢地回抱欢迎加入18198859（非作者群）着她，说道：“那就希望我们袁实习生一直这么棒啦。”
　　她希望袁初蕊这辈子都能对她这么好，这么喜欢她，让她舍不得离开她，情不自禁地越陷越深。
　　她自私地希望袁初蕊这辈子都是她的，只是她的。
　　袁初蕊不自觉地在她的颈窝里蹭了蹭，说道：“应该的。”
　　既然命运指引她们相遇，心选择喜欢上这个曾经遍体鳞伤的小朋友，那她就应该对她好，呵护她，保护她，帮她治愈所有的伤口，陪在她身边看着她做一个笑容像太阳一样灿烂的小朋友。
　　她就是她的爱人，亦是她甜蜜的责任。
　　陶又晴心里很动容，但还是忍不住煞风景地打了个大哈欠，眼角立时凝出两滴莹亮的泪花：“蕊妹妹，我困了”
　　袁初蕊抬起头，满目温柔地替她擦去眼角的泪：“那就早点睡，晚安。”
　　周茜进入兴澜之后，查了一些陶又晴的流量数据分析，越看越痛心疾首。如果陶又晴留在兴澜，她何至于坐在办公室里看着别人家艺人的好数据心痛？说实在话，她宁愿当初陶又晴没签过兴澜，曾经拥有又失去的感觉真是太糟糕了。
　　但是没关系，挖角的事情每天都在各个公司里发生，只要她给的条件能吸引到陶又晴，就一定能把她挖过来的，到时候就是月咏在为他们兴澜做嫁衣。
　　她并不会对向她提出合作的袁初蕊感到愧疚，因为这就是商场之道，没有真正的朋友，只有永恒的敌人，就算她不挖陶又晴，也会有别的公司去挖，优秀惹眼的人从来不缺橄榄枝，她相信已经成为董事长的袁初蕊比任何人都明白这个道理，更何况她和袁初蕊还没成为“朋友”呢。
　　没成朋友，那还客气什么？
　　周茜下定决心要挖陶又晴之后，当即就开始行动，不过她是秘密行事，并不打算大张旗鼓地让其他高管知道她的想法。如果能把陶又晴挖过来当然是好事，如果挖不过来提前暴露就是在给自己添笑柄，闷声干大事的道理她清楚得很。
　　她在陶又晴的解约合同上找到了她留下来的电话号码，打算越过她的经纪人直接联系她见面，结果连着两通电话都无人接听，于是决定先缓一缓，等到了月咏下班时间再试试。
　　陶又晴的v拍摄计划已经完成了四分之三，晚上收工之后，她拿起手机看了看，大致扫了一眼通知栏，发现多了两通陌生号码以后并没有多想，以为是打错了或者是诈骗电话，随手一划就把通知栏里的消息全部清空，屏幕霎时干净清爽了不少。
　　万万没想到的她在换衣服的时候，那个陌生号码又一次打了进来。她只好套上毛衣按下接听键，看看是不是诈骗电话，如果是，那就黑名单见。
　　电话放在耳边，里头传出一个陌生女人的声音：“你好，请问是江又晴小姐本人吗？”
　　陶又晴不确定道：“诈骗的？”又道，“如果你是，那我不太好。”
　　陶仙女：一开口就知道我的名字，不是诈骗是什么！
　　周茜没跟她的脑回路：“……”
　　周茜无语地扶了扶额头：“我不是诈骗的，我自我介绍一下，我姓周，叫周茜，是兴澜副总。”
　　她说完之后，陶又晴那边显然沉默了，她无从解读陶又晴的沉默，是对于老东家回来找自己的沉默，还是因为别的？
　　接着她就听见陶又晴幽幽地说：“现在骗子都开始搞起兴澜的业务了啊”
　　周茜：“我真不是骗子。”赶忙道，“江小姐，我想约你出来见个面聊一下，你方便吗？”
　　不是骗钱，而是要见面，那好像的确不是骗子。陶又晴想了想，迟疑道：“你真的是周小姐？”
　　她在兴澜的时候就知道周以柔有个妹妹叫周茜，可周茜不是出国了吗？怎么突然就成了兴澜副总，还找上她了？
　　周茜笃定道：“是我，你父母和我母亲认识，我没有骗你的必要，请相信我。”
　　陶又晴见她搬出父母，信了一半，但思索片刻后还是推脱道：“抱歉周副总，我最近很忙，没有时间见面，有什么事我们以后再说好吗？不然你给我经纪人说也行。”
　　说实在话她不是那么想见兴澜的人，兴澜可是周以柔在管，兴澜的人就是周以柔的人。见了面估计也是听他们为周以柔说话，她不想听，她没兴趣。
　　要不是两家还有点交情，她就狠心拒绝了。
　　周茜顿了顿，撬墙角这种事情给经纪人说能成就有鬼了！
　　周茜不气不恼，淡定地笑了笑：“我和江小姐要聊的事情，不适合转告第三方。但也没关系，那就等江小姐有空了再见面聊一聊吧，打扰了。”说完就客客气气地把电话挂了。
　　陶又晴拧着眉头看手机，什么事情不适合告诉第三方？周以柔的事情吗？真是奇奇怪怪——周家两姐妹都奇奇怪怪！
　　她在心里吐槽了一番就放下手机继续换衣服去，很快就把这件事抛之脑后，满脑子都是明天的录制和在车子里等她的袁初蕊。
　　两周左右的时间，陶又晴的v终于全部录制结束，剩下的就交给后期组了，片场的小花絮在打歌之后也会当作小彩蛋放在月咏的官网上。
　　“辛苦啦。”陶又晴冲在场的工作人员们鞠躬，“谢谢大家。”
　　众人纷纷回应，互道辛苦。陶又晴眉眼含笑，穿着黑红相间的短裙裤打歌服，踩着高筒靴从录制场地往袁初蕊的方向走，一路又蹦又跳，缀在眼角的亮片随着她的动作流溢出缤纷的光芒，莹莹光点像是偷偷跑进了她的眼睛里成了她的眸光，晶莹动人。
　　袁初蕊伸出手扶住她的手臂，然后把羽绒服给她套上，轻声道：“今天也辛苦你了。”
　　陶又晴裹在羽绒服里嘻嘻地笑着说：“我可以歇一段时间了是吗？”
　　袁初蕊点头：“嗯，差不多，之后还有综艺需要你上。”
　　月咏不能让艺人退出大众视野太久，偶尔还是要上综艺什么的刷刷存在感。
　　陶又晴盯着她的眼睛问：“你不陪我上综艺了吗？”
　　她现在深切怀疑袁初蕊会和她上综艺是为了拉她们的cp大旗，初晴cp横空出世，并快速占领热度高地后，袁初蕊就想功成身退了！
　　陶仙女：女人，我已经将你彻底看穿！
　　袁初蕊笑道：“等适合的综艺出现，我就会陪你一起上节目了。”
　　陶又晴似懂非懂地“哦”了一声，她虽然不是很明白什么才是“合适”，但既然袁初蕊说了会继续陪她上节目，那就是一定会上，她如此相信着，转而说道：“我饿了。”
　　袁初蕊温声道：“去换衣服，我带你去吃饭。”
　　雅致的饭店包厢内，袁初蕊正为陶又晴盛上一碗营养鲜美的鱼汤，陶又晴这几天为了保持身材拍v都不敢放开了吃，好不容易拍完了解放了，袁初蕊肯定要让她好好吃饭，补补身子。
　　陶又晴把茶杯拿在手里，借着杯身的温度暖了暖手，然后才去接她的鱼汤，眼睛弯弯地说道：“谢谢蕊妹妹。”
　　袁初蕊撩起眼皮子看她，继而又低下眼去给她夹菜：“不要跟我说谢谢。”
　　陶又晴从善如流：“没关系蕊妹妹。”
　　陶仙女：既然不要我说谢谢，那就说没关系吧！
　　袁初蕊无奈地笑着摇了摇头。
　　陶又晴忽然想起点什么，好奇地问道：“兴澜现在的副总裁是周以柔的妹妹啊？”
　　袁初蕊轻轻地“嗯”了一声：“叫周茜，刚回国。”
　　陶又晴“哦”了一下，这么看来，上次那通电话应该真的是周茜本人没错，不然也没有底气约她这个江家大小姐出去见面。
　　袁初蕊想了想，还是决定对陶又晴坦白：“又晴，有一件事我应该让你提前知道。”
　　陶又晴看着她，专注地听她说话。
　　袁初蕊说：“除夕前我答应过你会教训她们帮你出气。”
　　“我的方法很简单，就是帮周茜上位，把周以柔踢下来，让她失去这个位置。”
　　然后把周茜和周以柔的关系，以及周茜的伟大志向给陶又晴简要的说了一嘴。陶又晴听完之后，露出恍然大悟的表情，紧接着就是一脸的懵逼：“啊，这就是电视剧里演的商战吗？感觉会很厉害的样子”
　　她不知道袁初蕊会怎么帮周茜上位，只是一想到后面的事情就会下意识地觉得事情好复杂，搞商战的人都好厉害。
　　陶仙女：我只是条长得好看的咸鱼罢了
　　袁初蕊轻笑：“还好吧，我来处理就好，你继续当你的仙女，做你喜欢的事情。”
　　陶又晴欣然点了点脑袋，继而想起自己拒绝周茜的事情，顿时觉得糟糕，捂着嘴一脸诧异地看向袁初蕊：“糟了，周副总前段时间要约我见面，我还给拒绝了，不会妨碍到你们的合作关系吧？？？”
　　“我们还没有合作关系。”袁初蕊耐心地安抚她，又道，“她约你做什么？”
　　谈合作的人是她袁初蕊，周茜为什么要约见陶又晴？
　　陶又晴摇了摇头：“我不知道，她说她要谈的事情不适合转告给我的经纪人，想跟我面谈。我以为她要来帮周以柔说话，所以就没答应她”
　　不过今晚和袁初蕊一聊，周茜这个想壮大兴澜的人设已经在她心里立起来了，周茜帮周以柔说话应该是不可能的，指不定还会跟着她骂周以柔给对手送宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝。
　　“我要见见她吗？”陶又晴不确定地问。
　　袁初蕊思虑片刻，说道：“见吧，我倒要看看她找我女朋友有什么事。”
　　陶又晴和周茜约在两天后一家茶楼包间内见面，两个人见面默契地打量了一下彼此，客气地握了一下手，随后入座。
　　周茜不得不承认陶又晴比五年前更好看了，现在的她成熟动人，更加自信，身上洋溢着幸福的感觉，就像是被泡在蜜罐里的孩子，身上都带着几分甜丝丝的味道。而且细看她的眉眼，的确能看出江海明夫妇的影子。
　　陶又晴这是第一次见周茜本人，她和周以柔不同，周以柔长得冷，眼睛都是清清冷冷的，天生一副对世事漠不关心的样子。而她就亲和多了，双眸里藏着很多感情，随环境而变化，灵动莹亮。
　　陶又晴上来就直切主题：“周副总找我有什么事？”
　　周茜客气地笑了笑：“既然江小姐这么直接，那我也不藏着掖着了。”
　　“我来就为了一件事，”周茜斟酌用词，说道，“和江小姐谈合作，接江小姐回兴澜。”
　　陶又晴闻言眉尖一动，懂了——挖墙脚的。
　　她忍不住在心里为袁初蕊感慨：淦啊，我要跟你谈合作，你反手撬我女朋友，你可真是年度好队友！
　　周茜双手交叉，托着下巴，笑道：“我知道江小姐现在不缺钱，我也不跟江小姐谈钱。只是想稍微提醒一下江小姐，每个公司的管理制度是不同的，分在艺人身上的关注也不同，有的公司，哪怕艺人火了也会不管，任其自生自灭。”
　　“我现在就把话给江小姐敞开了说，只要江小姐愿意回到兴澜，条件任你开。”
　　陶又晴闻言，表情里出现了几分动容。
　　条件任她开，这谁听了不心动啊？
　　陶又晴摸了摸手腕上的星星手链，含笑道：“确定任我开吗？”
　　周茜见有戏，继续诱惑道：“只要我们能做到，江小姐尽管提，兴澜一定会好好对江小姐，将你捧成星途璀璨的顶流。”
　　“其实我条件也不多啦，”陶又晴笑了笑，“就一条。”
　　周茜见她居然这么好说话，脸色不由得放缓了，亲和地笑道：“江小姐请说。”
　　陶又晴一本正经：“兴澜换个人当老板，那个人得是个女的，还要姓袁，叫袁初蕊。”
　　周茜一脸懵逼：“？？？”
　　你怕不是替袁初蕊来打我兴澜的江山？？？


第63章 
　　陶又晴泰然自若地看着对面表情懵逼的周副总, 两腿交叠，慢悠悠地摸着手链上的星星，似笑非笑地问：“怎么样, 周副总能满足我这个条件吗？如果能的话，我立马跳槽去兴澜。”
　　周茜静默地喝了一口温茶, 暖了暖心肺, 也让心情得到片刻的冲缓，脸上重新扬起职业的笑容：“恕我直言江小姐, 你这恐怕不是一个条件吧？”
　　换老板、女的、姓袁、叫初蕊——这叫“一个条件”？
　　陶又晴有理有据地说：“怎么不是了, 你总合一下不就是了？‘兴澜老板是袁初蕊我就去。’，一个条件, 没错。”
　　周茜放下茶杯, 托着下巴来凝视陶又晴。她之前做了无数设想, 想过陶又晴或许很难缠，或许对兴澜意见很大，就是没想到她对袁初蕊这个老板感情居然这么深。
　　她查过陶又晴和袁初蕊，在综艺上两个人看起来关系确实很好，袁初蕊对她表现出了超乎上下属的亲近, 但那毕竟是综艺，她捏不准那是真的还是假的, 万一有剧本呢？更何况袁初蕊才跟陶又晴上了一次综艺，参考性不足。
　　袁初蕊亲自给陶又晴当经纪人的事情她倒是略有耳闻，但她也知道自家姐姐周以柔曾经找回陶又晴几次, 所以她合理怀疑, 袁初蕊愿意给陶又晴当经纪人只是为了对付周以柔, 防止自己的人被抢去。
　　说实在话, 如果陶又晴是她的艺人, 还被别的公司老板盯上约见，她也会亲自陪着陶又晴，以防她真的被撬走。
　　过多的信息她就没有了，她曾经试图去挖掘陶又晴那沉寂的五年间做了什么，换来的却是周以柔的警告。周以柔显然不愿意她去碰陶又晴的那段过往，但究竟是为什么，周以柔并没有给她答案。
　　或者说，周以柔一向不喜欢和她多说话。
　　周茜保持着礼貌的微笑：“看来江小姐和小袁董的关系是真的很好，是我计算出错。”
　　同为江家女儿，江雅菱那么喜欢袁初蕊都被挖来了兴澜，陶又晴刚回到江家，认识袁初蕊的时间还没江雅菱长，结果却对袁初蕊如此死心塌地，真是神奇。又或者，陶又晴内心在排斥兴澜，甚至是在排斥周以柔，所以才会借袁初蕊打压兴澜。
　　周茜稍加思索，说道：“我猜江小姐或许不喜欢我姐？”
　　“注意措辞。”陶又晴提醒道，“是‘特别不喜欢’。”
　　陶又晴淡然问道：“你们兴澜的主事人周以柔当年逼我退赛，打压我，让我默默无闻了五年，在这种局面之下，你们兴澜还有什么立场让我回去？”
　　周茜道：“我并不是以她的立场请你回去，而是以我的立场。”又笃定道，“有我在，兴澜没人能动你。”
　　她既然要在兴澜里做出自己的业绩给周莉君看，她就一定会把看中的艺人们保护得好好的，保证他们顺利成名，成为顶峰的艺人。
　　这不仅关乎到她的业绩，还关乎她在兴澜立威的事情。谁都能动她的人，那她还当什么副总？未来怎么往更高的地方走？没有威信的领导者，难以服众。
　　陶又晴轻轻笑了笑，笑颜如花漂亮又美好，但说出来的话却充斥着现实的骨感：“周副总，在说出这句话之前，还是先想想你头上还压着谁吧。”
　　外人才不管她有什么样的鸿鹄之志，在周以柔没有下台之前，她就是个副总。一个副总，怎么能大言不惭地说没人能动她？
　　她可不信周以柔会安分守己，不动她。
　　所以去争吧周副总。她在心里狡猾地想，去跟周以柔抢，去跟周以柔争，直到把所有的权力把控在自己的手里，那样才有底气说这些话，让人信服。
　　她想完之后就觉得自己跟袁初蕊学坏了，她现在都会用潜台词旁敲侧击，唆使人去搞商战了！
　　陶仙女：【打，打起来！.jpg】
　　周茜不傻，不至于听不出她话里有话，还聪明地顺杆而上：“江小姐是个聪明人，但我会坐在这里跟你谈条件，不也是在为兴澜努力吗？”
　　努力把她带回去，努力让周莉君的心偏向她，否则她何至于跑来跟要和她合作的袁初蕊抢人？
　　陶又晴客气道：“那就请周副总换个方法吧，挖我是行不通的。”又提醒道，“下次，周副总做好功课再出手吧，免得又踢到我这样的铁板。”
　　她和袁初蕊的关系，不是别人随便拿个条件就能挑拨。而且别人能给她的，袁初蕊也能给，甚至能给更多更好。
　　袁初蕊还把那一颗心都给了她，对她比任何人都要真挚诚恳，她不会辜负袁初蕊，绝对不会。
　　陶又晴诚恳地说完自己的建议后，不想再多留，只想赶紧回到袁初蕊的身边去呼吸新鲜空气，一边起身一边奇怪道：“我真是想不通你怎么会想来挖我，是我和小袁董的关系好得太塑料了吗？”
　　不应当不应当，她和她家实习生明明能天天给人亿万吨狗粮暴击！
　　周茜没有隐瞒，淡定地靠回椅背：“人性是经不起诱惑的，至少对大部分人来说是如此，所以不论结果如何，我都会试一试，试都不试就放弃那太可惜了。”
　　陶又晴微微一顿，不知道想到了什么，语气平淡地反驳了她：“人性是复杂的，没那么容易被定论。”
　　陶又晴缓慢地抬起下巴，居高临下地看着她：“也不要擅自揣测我的想法，我今天就把话跟你们兴澜说清楚了，我永远也不会回兴澜，不论未来如何，我心甘情愿留在月咏。”
　　“袁初蕊才是我这辈子的最佳选择。”
　　袁初蕊是她迟来的选择，但也是她最不后悔的选择。
　　她早已看清楚自己的心，它说它愿意，不论未来如何都要留在袁初蕊的身边，陪着她，成为她的艺人以及真诚的爱人。
　　周茜自下往上看着她，她那双眼睛剔透清灵，眸光晶亮，好似星夜里的星辰，星辰之下包裹着不容置疑的坚毅，那也是她对袁初蕊的心。
　　周茜微愣，好似察觉到了什么，又好似什么都没看出来，只能眼睁睁地看着她转身走向房门口。
　　“等一下。”周茜忽然喊住她。
　　陶又晴客气回身：“周副总还有什么事？”
　　“对不起。”周茜突然说，“五年前我没能保住你。”
　　陶又晴闻言一愣，眉尖轻蹙，显然没明白她在说什么，她五年前的事情关她周二小姐什么事？
　　周茜把一声“对不起”说出来之后，心忽然好受了很多，她轻松地说道：“你退赛的事情，我尽力劝过了。没能让你继续留在舞台上，我很抱歉，也很可惜。”
　　从陶又晴刚刚的言辞间，她能感受到陶又晴无比介怀当年被逼退赛的事情。而且陶又晴的确无比适合舞台，她很抱歉当年无法阻止周以柔一意孤行，让她继续发光发亮。
　　“如果当年能劝住，现在我就不需要坐在这里了。”周茜轻轻一笑。
　　陶又晴从错愕中回过神来，眉眼间盈满了平和，说了一声“谢谢”，指尖碰到门把手的时候，她转身将帽子和口罩戴好，轻笑道：“但世上没有这么多如果。”
　　过去的事情已经过去了，多说无益。她现在倒是很想让这位周副总先想想怎么跟袁初蕊解释撬墙角的事情，但她忍住了，还是尽早回到袁初蕊身边才好，只有袁初蕊的身边才能让她安心。
　　她飞速赶往地下停车场和袁初蕊见面，坐进熟悉的副驾驶座上时，她长出一口气，浑身舒服地放松下来了。
　　袁初蕊见状，轻柔地摸了摸她的额头，关心道：“你们说了什么？”
　　陶又晴：“说你要当兴澜老板。”
　　袁初蕊：“？”
　　你们的话题还挺大胆？！
　　“我找她合作，她反过来挖我墙角？”袁初蕊眉尖轻皱，目光落在怀里的人的身上，语气显然有几分不悦。
　　陶又晴靠在她怀里按着遥控器，一边找节目看一边应着，不论做什么都要黏着她，不肯离开她半步：“对哦，她说条件任我开。”然后就把她们的谈话内容一五一十地都给她说了。
　　袁初蕊听完之后，第一反应不是生气，而是笑陶又晴的应对，又硬气又让人感动，叫她动容地捧起她的脸，满目爱意地吻了下去，轻轻咬着温软的唇瓣，似怜爱又似安抚。
　　“我是你的最佳选择吗？”袁初蕊放开她，含笑道。
　　知道陶又晴对周茜说出她是她的最佳选择时，她无法否认自己的确很高兴。
　　她会这么努力尽自己所能对陶又晴这么好，就是为了让她知道自己是值得选择的，结果并没有辜负她的努力，她成功地成为了她心里的最佳选择——无人能及的最佳选择。
　　这句话是陶又晴下意识说出来的，没有经过任何的加工修饰，是对周茜的回应，也是一句让人心花怒放的合格情话。
　　陶又晴听她把这句话单拎出来的时候，莫名其妙地有几分害羞，但在看见袁初蕊那双盈满温柔和笑意的眼睛时，嘴里那些嗔怪的话语又识相地溜了回去，她忍不住轻轻点了点头，说：“是。”
　　你是我的最佳选择。
　　“也是我的标准答案。”陶又晴说。
　　袁初蕊值得，她配得上成为她的标准答案。别人将会嫉妒她拥有袁初蕊，如此温柔的袁初蕊。
　　袁初蕊的指腹轻轻地摩挲着她的脸颊，温和的声音里暗暗藏着一份期待：“这是要让我转正了吗？”
　　都肯承认她是答案了那是不是意味着？
　　陶又晴怀疑她要嘚瑟起来了，顿时傲娇道：“才没有呢，本仙女说了三个月那就是三个月，你得安分守己三个月才行。”
　　袁初蕊笑着问：“我们现在跟转正有什么区别？”
　　“有啊。”陶又晴坏笑着用脚别有深意地勾蹭着她的脚腕，得意洋洋道，“不转正你无法拥有成年人的夜生活。”
　　陶仙女：只有正牌女朋友才可以睡本仙女！
　　袁初蕊挑眉，好笑又无奈地揉了一把她的脸，然后转身拿起手机去处理周茜的事情。
　　周茜打算怎么做一个商人她不管，但是这反手挖她的人的操作，不好好敲打敲打，以后怕不是会出现第二次，第三次那她袁初蕊的面子往哪搁？
　　电话很快就接通了，周茜的声音很平静，显得毫不意外，仿佛早就料到她会打来。
　　“小袁董的消息还挺快。”周茜说。
　　袁初蕊的声音不冷不热：“周小姐，我找你谈合作，你转身就打我的人的主意，这是不是不太好？”
　　周茜深谙商场之上，脸皮就是个屁的道理，从善如流：“确实是不太好，我向小袁董道歉。”
　　袁初蕊知道周茜想做什么，无非是把优秀抢眼的陶又晴挖回去为兴澜卖命。她也知道不只是兴澜一家在盯着陶又晴，优秀惹眼的人物，不论在那个圈子里都不缺橄榄枝。
　　但这并不代表她会认可周茜反手挖她墙角的行为，挖的还是她的女朋友。
　　“周小姐，”她说，“你在挖人之前，想必一定做好了和我为敌的准备吧？”
　　周茜笑道：“做好了，但不瞒小袁董，给我一次机会我依旧会这么做，只要有可能我就不会放弃。”
　　“这件事没有可能。”袁初蕊微微笑道，“兴澜比不过我，我希望周小姐能有这个自知之明。”
　　周茜今天刚有这个自知之明，还发现了一件不得了的大事：“小袁董，我想你和江小姐的关系不简单吧？”
　　她们如此坚决地护着彼此，让她很难不多想。
　　袁初蕊淡定挑眉：“我还以为周以柔会把这件事告诉你，原来没有吗？难怪你敢这么大胆地来挖我的墙角，看来周二小姐和周大小姐的关系果然不太好。”
　　周茜知道自己猜中了答案，脸上保持着微笑，心里只想骂，她要是知道陶又晴和袁初蕊是那种关系，她怎么可能还会挖陶又晴？！这简直就是踢在了铁板上！
　　难怪袁初蕊要针对周以柔！气死了，周以柔半个字都没跟她说过！
　　她想了想，转头又不气了。算了，这才是周以柔，周以柔会主动给她提供这些信息才叫有鬼。
　　这回确实是她莽撞，她深深地意识到自己回国之后的信息网有多么局限了。如果她想要跟周以柔争，这样的信息网一定会拖她后腿，让她被周以柔甩在身后——她需要同盟，强而有力的同盟。
　　“小袁董，”周茜无声地笑了笑，“虽然很厚颜无耻，但我依旧想问，我现在跟你提合作还来得及吗？”
　　袁初蕊没有回答。
　　如果是之前，她肯定会毫不犹豫地邀请周茜合作。但现在不一样，周茜刚刚肖想了她的女朋友，敢冒着跟她作对的危险挖墙脚，这等胆魄她很赏识，也是真的很不爽。
　　如果周茜挖的是别人，还没成功，她可以警告一番，让周茜记个教训就好，再让她继续去对付周以柔。但周茜挖的是陶又晴，顿时就让她产生了一种“既然你这么能，那我袁氏就把你兴澜吞掉好了”的想法。
　　她的想法，随时都能随陶又晴而改变。从针对一个个体到上升整个团体，就是这么简单的一件事。
　　周茜见她不答，不慌不忙地说：“请小袁董看在我曾经帮你的女朋友求过情的份上，原谅我这次鲁莽的举动吧。”
　　虽然没成功，但好歹是求过情的？
　　袁初蕊回身看向趴在沙发上，晃着脚丫子看自己打电话的人。她确实记得陶又晴说周茜五年前帮她劝过周以柔，因为没劝成功还向她道歉了，既然如此
　　“希望能早日看见周二小姐成为兴澜唯一的周总。”袁初蕊如此道。
　　没错，涉及到老婆的事情，她就是这么双标。
　　周茜明白她的答案，温声道：“合作愉快。”
　　她一定能成功的，她会护好兴澜，让兴澜发扬光大！
　　袁初蕊挂了电话，走到陶又晴身边把谈话内容简单地说了一遍，然后道：“你介意我这么简单地就原谅她吗？”
　　如果陶又晴说介意，她现在就能跟周茜翻脸不认人，让她体会什么叫“世间险恶，袁氏无情”。
　　陶又晴捧着脸看她，思考了一会，说道：“我虽然不懂这些东西，但也觉得你让她们自己去内斗是最好的。”
　　“兴澜很大，不好吞，吞它好费时间好费力气哦。而且错的不是兴澜，是周以柔，我们要精准打击！”
　　如果袁初蕊真的想吞并兴澜，她绝对相信袁初蕊能做到，只是兴澜好歹是业内巨轮之一，想要吞并它需要耗费的时间精力只会更多不会少，让她觉得毫无必要，而且做这件事听起来就特别累，她不想让袁初蕊那么累。
　　她也不喜欢搞大范围攻击，谁的错就谁负责，道理就是这么简单。
　　她勾住袁初蕊的脖子，靠上前去：“你的时间呢，应该拿来让袁氏更好，以及好好爱我、疼我，知道了吗，袁实习生？”
　　袁初蕊颔首，在她的眉心落下一个吻：“好，知道了，都听我们陶董的。”
　　她满意地坐起来，拿起茶几上的歌词：“来，陪我练歌！”
　　兜兜转转，周茜成为兴澜副总已经有两三个星期的时间了。
　　周以柔不喜欢周茜，但周茜进公司当副总是周莉君的决定，她没办法说不，而且周茜不知道得到了哪路高人的相助，消息比别人快，事情也做得很完美，让她十分不悦，深感威胁。她现在要么想办法把周茜赶走，要么忍着。
　　周茜显然猜到了她的心思，特意在某天下班的时候来她办公室见她，堵在她的门口不给她走。
　　周以柔眉眼冷漠地看着周茜倚靠在门上神色悠哉地挡着门把手，不冷不热地开了口：“让开。”
　　“姐姐，”周茜轻声说，“我们姐妹一场，敌意为什么要这么大呢？”
　　周以柔做不到给她好脸色看，一个从天而降的私生子，突然就成为了她的妹妹，和她一同享受母亲的疼爱。凭什么？她凭什么要承认一个父亲来历不明的人是她的妹妹？
　　周茜于她更像是分裂家庭的外来者，象征着她母亲对他父亲的背叛，让她无法坦荡地接受这个现实。这就导致周茜想要靠近她，她就会想躲开，抗拒周茜的示好。
　　周以柔看着眼前已经长大了的周茜，声音依旧平淡：“让开，不要再让我说第三遍。”
　　周茜动了动身子，的确没有挡着门，但是朝她靠了过来，笑着问：“姐姐，你想赶我走对吗？”
　　周以柔高高在上地睨她一眼：“你不也是想赶我走？”
　　周茜弯起眼睛冲她笑：“那说明我们还真的是姐妹两，想法挺一致？”
　　周以柔否认了：“我们不是。”
　　从前不是，现在不是，以后也不会是。
　　周茜收敛笑容，静静地看着她，良久之后问道：“承认我对你来说就这么难吗？”
　　周以柔伸手将她推开，自己打开了门，决绝道：“永远也不可能。”
　　周茜回头看着她渐行渐远的背影，她留给她的背影依旧那么冷漠绝情，让她暗暗握紧了拳头，下定了决心。
　　——周以柔，你迟早会承认我。
　　袁初蕊根据陶又晴新专辑的制作情况，把她的回归期暂时定在了高考之后，具体日子等专辑全部制作完成再定。江秋阳知道这个消息后，又高兴得连做三套卷子，再三向袁初蕊保证自己一定会好好学习，天天向上。
　　陶又晴这头从三月开始连着到六月初，几乎每个月都有一个综艺要录制，其余的时间就是练歌练舞，准备打歌，抑或是开个直播和粉丝们聊聊天，打个卡。
　　袁初蕊照旧给她当经纪人陪着她录制节目，她现在录制的综艺大部分都来袁初蕊的朋友王旭伟。王旭伟是袁初蕊的朋友，又看中陶又晴的综艺潜力，所以有意提携陶又晴进入综艺圈，帮她多元化发展。
　　王大导演：不想当综艺人的爱豆不是好爱豆！【胡说八道.jpg】
　　陶又晴和王旭伟因此渐渐的就混熟了，两人对彼此的称呼从“王导”变成了“老王”，从“江小姐”变成了“小晴”。陶又晴的粉丝们对此喜闻乐见，要知道王旭伟可是综艺界的活招牌，能和他混熟，以后肯定不缺综艺资源。
　　一眨眼的时间，四月悄然而至。
　　陶又晴结束了今天的练舞，告别伴舞们，背着包，拿着衣服往袁初蕊的办公室走，打算喊她一起回家，一进门就看见她坐在办公桌后寂然无声地看着书，侧颜沉静美好，就像一幅画。
　　袁初蕊听到动静扭头看向门口，见到喜欢的人时，唇角不由自觉地向上翘起，身子也跟着动了起来：“练完了？”
　　陶又晴点着脑袋走了进来：“嗯嗯，练完啦。”
　　袁初蕊朝她走过来，先习惯性地亲了她一口，怜爱道：“我的小朋友今天也辛苦了。”
　　陶又晴抱住她：“那你快夸夸我。”
　　袁初蕊轻笑：“夸你，你就是世界上最棒的小朋友。”
　　陶又晴骄傲地笑着：“嗯嗯，是我是我。”
　　紧接着，袁初蕊牵起她的手，认真道：“有一件事，我要向你汇报一下。”
　　陶又晴好奇地看着她。
　　袁初蕊吻了吻她的手背，温声道：“陶董事长，三个月已经过去了。”
　　“现在我可以转正了吗？”


第64章 
　　当袁初蕊说出三个月已经过去的话时, 陶又晴心里乍然产生了几分恍惚，原来在不知不觉间时间已经走得这么快了，她不禁感慨一声：“原来已经过去三个月了啊, 时间过得好快哦”
　　这三个月内她有自己的工作任务要完成，每天都过得充实饱满，以至于她完全忘记了时间的流逝, 蓦然回首就已经三个月过去了。
　　袁初蕊将她的手握在手心里细细摩挲着，这三个月的时间对陶又晴来说或许很快，但对她来说一定是慢的。这一天不到, 她就没办法彻底安心, 偶尔还会担心会不会出现什么意外，导致陶又晴不想和她继续下去, 所幸过程风平浪静，她们依旧喜欢彼此, 结局皆大欢喜。
　　陶又晴曾经说过, 如果她在三个月之后依旧能像三个月之前那么喜欢她就会让她转正。现在三个月已经结束了, 她能确认自己比三个月之前还要喜欢她，所以可以让她转正了吗？她不想再当实习生了, 她想当她能大方地向父母宣布的正牌女友。
　　她满怀期待又问了一遍：“所以现在可以让我转正了吗？陶董事长。”
　　陶又晴撩起眼回望袁初蕊那双漂亮的眼眸, 回想起过往种种才发现她们两个认识到现在居然都快一年了, 这一年了发生了太多如梦似幻的事情, 现在想起还觉得十分不真切。
　　世上的事每一天都在变，包括袁初蕊对她的喜欢。她能感受到袁初蕊对她的喜欢每天都在增加，袁初蕊确实完成了她三个月之前的诺言——她会比三个月前更喜欢她。
　　这样真挚温柔的心, 谁会不喜欢？
　　她垂下眼去, 反握住袁初蕊的手, 轻轻捧起学着她的模样在她的手背上落下一个吻, 转而一脸严肃地说：“本董事长现在正式通知你——你被永久录用了。”她说完这句话后，脸上扬起一个灿烂的笑容，“请小袁董以后也继续这么喜欢我。”
　　在这个世界上不会再有人能像袁初蕊一样以爱人的身份给予她安全感，让她每一分每一秒都能沉浸在幸福里，不需要再像从前一样眼巴巴地渴望爱情，渴望对方对自己好。
　　她所需要的一切，袁初蕊已经无条件满足了她，现在她只希望这份喜欢能天长地久地保存下去，永不磨灭。
　　笑意在袁初蕊的眼中尽情绽放，唇口的笑意都被熏染出几分温柔的气息，她欣喜地抱紧了眼前的爱人，眼里心里都是她。
　　现在的她终于是陶又晴的正牌女友了！
　　“我会永远这么喜欢你。”她抱欢迎加入18198859（非作者群）着自己的小朋友，对她说，“因为这是我这辈子的分内之事。”
　　陶又晴听得耳尖莫名一热，娇羞地回抱她，感慨道：“你好会哦”
　　这简直就是世界未解之谜，为什么从没谈过恋爱的袁初蕊的情话总是这么厉害？而她就不会说这么多好听的情话，她表达自己爱意和想念的方式就是在闲暇之余黏着袁初蕊，搂着她的腰窝在她怀里，保持这个姿势她能一脸幸福地躺上一天不动。所以她很羡慕袁初蕊的情话技能，也很想学。
　　陶仙女：我也想会说这么好听的话！！！
　　袁初蕊温柔的指尖轻轻触碰着她泛红的耳尖：“会也只对你会。”又忍不住靠过去亲了一下，低声问道，“那我现在可以把你正式介绍给我们的大袁董了吗？”
　　袁耀文还等着她的好消息呢，三不五时就来跟她打探一下，仿佛恨不得自己出手当助攻帮她追老婆。
　　陶又晴想起热情的袁耀文，脸上羞意越发明显，这可是她第一次以女朋友的身份被介绍给对方的家人，害羞之余还有几分不知名的紧张。她不知道自己为什么会这么紧张，明明袁耀文对她还挺满意
　　她摸了摸自己的手指，难为情道：“可以是可以，就是我怪紧张的”
　　袁初蕊满眼笑意地抚摸她的脑袋安抚道：“没事的，他很喜欢你。”又道，“我们先回家，你练了一天了一定也累了，先吃完饭再说。”
　　陶又晴乖乖地点了点头，正好她现在也饿了，还是先吃饭吧，吃饱了才有力气继续紧张。
　　陶又晴神清气爽地穿着睡衣，抱欢迎加入18198859（非作者群）着她的晚间水果餐坐在袁初蕊身边，等她拨通袁耀文的电话。
　　袁初蕊开了外放，每一声朴实无华的“嘟”都像是敲在陶又晴的心尖上，让她不由得绷紧神经，连吃水果的速度都慢得像被按下了两倍慢速。
　　她在想自己一会该怎么以袁初蕊女朋友的身份跟袁耀文说话。袁耀文就袁初蕊这么个女儿，平时宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝着呢，她可得好好说话才行。
　　袁初蕊扭头就看见她慢吞吞地吃水果，动作慢得跟只树懒似的，人也是傻傻愣愣的，还怪可爱的。袁初蕊想也不想地靠过去，吻住她的眉眼，轻声道：“你们已经见过面了，别紧张。”
　　陶又晴看向她，肃然道：“不紧张是不可能的，以小辈的身份跟袁伯伯说话，和以你女朋友的身份跟袁伯伯说话，那可是两码事！”转而表情又苦哈哈的，“我控制不住自己不紧张嘛”
　　袁初蕊被她可爱得没话说，伸手把她揽进自己的怀里哄着：“没事，我在这呢。”
　　陶又晴放下水果，将脸埋进她的颈窝积极寻求平和。
　　“喂。”袁耀文的声音突然从听筒里传了出来，惊得陶又晴猛然回头，瞪大了眼看着桌上的手机。
　　袁初蕊笑着摸了摸她的脑袋，一边安抚她一边对袁耀文道：“爸，准备睡了吗？”
　　袁耀文看了一眼时间，才八点，于是道：“还早着呢，手上还有点工作。怎么啦，打电话给爸有什么事吗？”
　　陶又晴立即害羞地把头缩回袁初蕊的颈窝里，袁初蕊抚摸她的背安抚她，应道：“有件事要跟您说一下。”
　　袁耀文：“什么事？坏事好事？”
　　袁初蕊：“好事。”
　　袁耀文好像突然接上了她的脑电波，惊喜道：“你追到小晴那孩子啦？”
　　陶又晴闻言猛地看向手机，又看向袁初蕊，表情里写满了不可置信——苍了个天，袁伯父为什么一猜就中？！这就是商人的机敏吗！
　　袁初蕊笑道：“对，她现在是我的女朋友了。”
　　电话那头静默了两秒，紧接着传来两声爽朗的笑：“哈哈哈哈——”
　　袁初蕊最近能带给他的好事就是追到陶又晴，他也没想到他随口一猜就猜中了——这可真是太好了！
　　他的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝女儿终于要开始谈恋爱啦！！！
　　袁耀文欣慰道：“我就说我女儿这么优秀，没有人能拒绝！好，很好！爸爸很高兴！”
　　袁耀文：“又晴那孩子呢？让她来跟爸说句话。”
　　袁初蕊鼓舞地拍了拍陶又晴的腰，用眼神询问她要不要跟袁耀文说话，她定了定心神，终于肯放开袁初蕊的腰回身正对着手机，轻轻地、乖乖地应上一声：“袁伯伯，我在这。”
　　袁耀文一时间更高兴了：“哈哈，小晴你在啊。”
　　“嗯，在的。”陶又晴一边低眉顺眼地答，一边抓紧了袁初蕊的手。
　　袁耀文话锋一转：“那小晴打算什么时候嫁给我家初蕊啊？”
　　陶又晴：“？？？”
　　您这进度是否太快了点？？？
　　袁初蕊出声道：“爸，别吓到她。”
　　袁耀文坦坦荡荡地说：“我们两家人都认识，知根知底的，你们要是觉得合适就结婚嘛！”顿了顿，问，“老江他们知道了吗？”
　　袁初蕊：“还没。”
　　袁耀文天天催着她，现在她转正了，当然得第一时间跟他报告才行。
　　袁耀文闻言瞬间更乐呵了：“原来我是第一个知道的，很好！你们打算什么时候跟他们说？是不是需要我帮你们保密？那你们可以放心，我这个人嘴巴很严的。”
　　陶又晴的紧张瞬间被他这轻快的话语打消了不少，握着袁初蕊的力度微微一松，回话的胆子也渐渐大了起来：“那就麻烦袁伯伯先保密，让我们自己告诉他们吧。”
　　袁耀文：“好好好，袁伯伯听你的。你们回头有空就回来跟我吃个饭，哦不对你最近没空是吧，我听初蕊说你在准备专辑，那就等你忙完了再回来吧。”
　　陶又晴乖声道：“好，都听您的。”
　　袁耀文心里头高兴，拉着她又聊了一会，最后才心情愉悦地把电话挂了，干劲十足地继续工作。
　　陶又晴挂完电话之后，心情霎时好了起来，她觉得江海明要是知道了，指不定也会是这个反应，毕竟袁初蕊可是江海明盖过章的好孩子。
　　她乐呵呵地抱起水果碗，戳了戳袁初蕊的脸蛋，说道：“袁初蕊，你爸爸让你对我好一点。”
　　袁初蕊挑眉看着她：“我对你不好吗？”
　　陶又晴也挑了挑眉，笑着喂给她一颗草莓：“确实很好。”然后转头去给蔺婉清打电话，把她和袁初蕊的事情说了。
　　江海明正好也在，知道这件事之后非常高兴——他的女儿把老袁家那个有出息的孩子拿下来了！他的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝女儿也太有出息了！！！
　　蔺婉清在江海明的笑声里，无奈地笑着叮嘱陶又晴：“要对你初蕊姐姐好一点知道吗？别的事情就不用管了，你们两个好好地在一起，我们就放心了。”
　　陶又晴“嗯嗯”地应着，等她挂了电话之后，袁初蕊也冲她道：“江姨让你我好一点。”
　　陶又晴：“我对你不好吗？”
　　袁初蕊撑着脑袋：“如果你还让我睡侧卧的话”
　　那的确是不太好。
　　陶又晴甩了一下头发，只露出一个笑，没有接话。袁初蕊也默契地没有再继续这个话题。
　　临睡前，袁初蕊照旧做好了洗漱工作准备回侧卧休息，结果就看见陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着枕头站在她的门口等着她。
　　她走上前去，还没说什么就被陶又晴牵起手腕往主卧的方向带。进了主卧她这才发现陶又晴怀里抱的是她的枕头，这是做好了要帮她“搬家”的打算。
　　陶又晴把她摁在床上说道：“给你升办公室了，别说本董事长对你不好哦。”然后一溜烟地跑进了主卧自带的卫生间里，开始准备自己的洗漱工作。
　　陶又晴站在镜子前刷牙，一想起外头躺着她的正牌女友袁初蕊，皎白如玉的脸庞就不自觉地浮现出害羞的浅红，如绽开的桃花娇美动人。
　　她弯着腰，支手撑着盥洗池边缘，冰冷的触感一丝一缕地流进她的手心里，像是在帮她平静下来，可她此时此刻根本不知道自己该怎么冷静下来才好。
　　——她没做过。
　　她这几个月一直在专注自己的专辑和拍综艺的事情，几乎忘了转正之后意味着什么，而且她对这种事情根本就没有经验，突然到了要实行这件事的地步时，除了害羞就是害羞。
　　一想起她之前对袁初蕊说的不转正就没有成年人的夜生活，她的脸就像是被火烧过一样的烫。打过的嘴炮，迟早是要还的
　　她独自在卫生间里脸红，忘了自己呆了多久，直到袁初蕊担忧地站在外头敲门问她有没有事，这才让她回过神来，惊觉自己在卫生间的时间太长了。她回了袁初蕊一声，然后继续刷牙洗脸，等把脸上和手上的水珠擦干净之后才慢腾腾地走了出去。
　　袁初蕊坐在床边，看着她慢吞吞地出来，又看着她像做贼似地从另一头爬上床，飞速钻进被窝里，全程一言不发。
　　袁初蕊好奇地在她的身边躺下，正打算问一句“怎么了”就看见她发红的耳朵，霎时豁然开朗。
　　暖黄色的灯光无声地洒落在她们的脸颊上，熏染出几分暧昧的颜色，袁初蕊唇角带笑，轻轻地靠在她身后，吐出来的气息有意无意地拂过陶又晴雪白的后颈。让她的身子都跟着一颤，袁初蕊似笑非笑地问：“又晴，你在害羞什么？”
　　明知故问。
　　陶又晴扭身将脸埋进枕头里，人是她承认转正的，也是她放进来的，结果现在害羞逃避的也是她，她觉得自己相当没出息。
　　她不自觉地揪紧床单，嘴里发出来的声音弱得不像话，还不自觉地结巴了：“我、我还没准备好”
　　她说完，就听见身旁传来一声轻笑，就像平日她所听见的那样平和温柔。她听见袁初蕊的声音在说：“我也没准备好。”
　　她微微一愣，眼中闪过一缕错愕，扭头看向躺在她身边的人。
　　在暖光的照耀之下，袁初蕊的眉眼间盈满了柔和，盈盈而动的眸光静静地漂浮在她那双温柔如水的眼睛里，像小小的圆月。她的眼是温柔的，她的唇也是温柔的，她整个人都是温柔的。
　　看着这样的袁初蕊，陶又晴的心忽然就平静下来了，然后就像是被吸引了一般，她忍不住朝她靠了过去，像个小朋友似的低声好奇道：“你怎么会没准备好？”
　　袁初蕊之前明明说了馋她身子的，现在她日思夜想的这一天终于到来了，她怎么可能会没准备好？
　　袁初蕊温声道：“你一直在准备新专辑，还要拍综艺，几乎每天都有任务等着你去完成，每天都很辛苦，晚上更应该好好休息。所以我没准备好，既不准备占用你的休息时间，也不准备在你没准备好的时候做这些事。”
　　袁初蕊在她的眼角落下一个吻：“你在我这里，永远是自由的。”
　　她的上一段感情，处处受制，不能做这个不能做那个，像是一只被困在牢笼里的金丝雀。她下定决心不会让她再重蹈覆辙，她会保护她的自由，让她做一朵自由生长的玫瑰，没有任何人可以再一次困住她。
　　而且她作为月咏的老板，怎么能带头搞坏艺人的身子，妨碍艺人进行练习？
　　陶又晴听得心里暖烘烘的，双肩微微一松，二话不说就抱住她，把头埋在她的怀里，保证道：“我一定会好好准备，给你多拿几个一位回来的。”
　　“也会尽快准备好的我保证。”
　　“好，”袁初蕊笑着回抱她，“那我等着。”
　　陶又晴的四月份也平安无事地渡过了，还额外收获一个正牌女友。袁初蕊在这个四月份里成功转正，虽然没有发生更进一步的关系，但是“办公室”好歹从侧卧升级到了主卧，这已经是质的飞跃，接下来的事情她愿意慢慢来。
　　陶又晴在忙自己的事情时，袁初蕊也没有闲着，时刻关注周茜和周以柔的内斗。她身为袁氏集团的董事长，商战经验丰富老道，再加上手里的资源多得令人垂涎，稍稍撑开指缝流那么几个给周茜都够她用。
　　周家两姐妹现在在周莉君面前奋力争一个“更好”，谁能更好，兴澜就让谁来当家做主。但周以柔也不是个傻的，没那么容易就被周茜给咬下来。好在周茜对她坚决贯彻“不抛弃不放弃”的原则，不把她从那个位置上拉下来她是不会放弃的。
　　不过周茜也很清醒，和袁初蕊仅就合作关系保持联系，其余关于兴澜的事情一概不会和她提，既把她当军师，又时刻提防着她反咬兴澜一口。
　　袁初蕊隔岸观火，乐得清闲自在。她没兴趣针对兴澜，谁欺负陶又晴，那就谁付出代价，给周茜指点一两句她也不会损失什么，只要能让周以柔吃败就行。再加上是陶又晴要她精准打击，那她就更不会上升到兴澜层面去了。
　　小袁董：老婆的话必须要听。
　　不过周以柔被周茜缠着还有一个好处，那就是她没空再来纠缠陶又晴了，对于这一点，小袁董还是很满意的。
　　春去秋来，白驹过隙，光阴飞逝，转眼立夏已至，所有人都换上了凉爽轻便的短袖迎接今年的夏季。
　　陶又晴在王旭伟的指导下又顺利完成了一个综艺，在综艺这方面她越发得心应手，还跟王旭伟约好了新专辑打歌的时候还要上他的综艺宣传。王旭伟当然说好，一是因为他真的看好陶又晴这个后辈，二是因为他敢不说“好”，袁初蕊回头就能让他见识到人类的友谊有多么脆弱。
　　五月下旬，陶又晴和伴舞们准备暂时歇个三四天，这几个月的练习已经让他们的肌肉都拥有了《红玫瑰》舞蹈的记忆，现在只要播放音乐，他们就能根据节奏立即跳出对应的舞蹈，所以应该适当放松休息一下。
　　五月底不仅仅是陶又晴短暂的休息期，还是一个很重要的日子——袁初蕊的生日。
　　袁初蕊今年也不打算过生日，平时该怎么过今天就怎么过，但和以前不同的是，今年她有女朋友陪她一起过了，孤单和她毫无关系。
　　陶又晴坐在副驾驶座里，余光瞥见霍明恩的礼物，长方形的盒子，一猜就知道是钢笔，钢笔爱好狂魔霍秘书永不放弃送钢笔！不过她看过霍明恩送的钢笔，图案各异，暗藏精巧，共同点就是好看，的确很适合送人。
　　陶又晴也在琢磨自己的礼物，她准备好要给袁初蕊送一个她这辈子都忘不掉的礼物了！
　　袁初蕊第一次这么期待自己的生日到来，因为陶又晴说了要给她一个她从没见过的礼物，保证让她毕生难忘。鉴于她上一次的骚操作，袁初蕊对此感到无比好奇，就等着看她这一次要秀出什么她不知道的骚操作。
　　结果她们回家吃晚饭洗完澡，陶又晴就开始做自己的事情去了，因为她有一首新歌还差一点尾巴。
　　袁初蕊无奈地看着书房合上的门，要不是陶又晴在进书房之前还亲了她一口，跟她说生日快乐，她就要以为陶又晴已经忘了今天是她的生日。但既然陶又晴没主动说那就算了，或许陶又晴是想出其不意，等她不注意的时候再给她一个惊喜呢？
　　袁初蕊这么想着，就将这件事放到一旁去，拿着自己的书回到房间去看。主卧的窗边有两个沙发和一张小圆桌，晚间坐在这里不仅有莹莹如水的月光和徐徐的夜风，还能看见璀璨如星的街灯倒映在的辽阔的江面上，叫人心旷神怡。
　　她坐在沙发里，缓缓打开了书，抽出里头的金叶子书签，开始自己每日的阅读时间。
　　陶又晴回到房间的时候，袁初蕊正好摘下金丝眼镜，结束了今天的阅读时间。陶又晴莫名地理了一下大开大合的卷发，走到她的面前说：“蕊妹妹，我来给你送礼物了。”
　　袁初蕊慢悠悠地抬起头看向她，眼中浮起恰到好处的期待：“什么礼物？”
　　陶又晴垂下精致的眉眼，睫毛浓密卷翘，像蝴蝶的翅膀一样拢着那双水汪汪的桃花眼，素净的面庞上，嫣红的唇一开一合，声音轻飘飘的，藏着一缕不易捕捉的娇羞：“我明天休息，不用去公司。”
　　像是提示又像是邀约。
　　袁初蕊隐隐察觉到点什么，不需她细想，陶又晴已经屈膝：“所以你现在可以”
　　“做你想做的事情。”


第65章 
　　袁初蕊缓慢地撩起眼皮子看着坐在自己腿上的人, 陶又晴穿着关美琳送的生日礼物，那条黑色蕾丝边吊带睡衣，细黑的肩带绕过她冷而白皙的肌肤, 形成鲜明又强烈的色差感, 让她看起来比偷偷落在窗边的月色还要清冷皎白。
　　袁初蕊的目光悄然往下游移, 缎面光滑的黑色睡裙将陶又晴玲珑身段的曲线勾勒得一清二楚, 腰肢纤细得好像一只手就可以全部抱完，那两条自然流畅的曲线像是低垂纤柔的细柳, 悄然无声地勾走了她的视线。
　　袁初蕊的手如同受到感召一般，不由自主地扶住了那截纤腰。她的视线沿着深沉又性感的黑色一路向上，擦过精致的蕾丝花边, 又掠过冷白如雪的肌肤，最后缓慢温和地停在了那张素净却依旧艳丽迷人的脸庞上。
　　她看着陶又晴时, 陶又晴也在看着她，清透水亮的桃花眼下染着醉酒般的酡红，粉嫩如樱的唇瓣轻抿着，模样娇娇的，像是初春第一朵悄然绽放的花，可爱得让人怦然心动。
　　她忽然就起了逗弄她的心思, 于是轻轻抓住她雪白的手腕，指腹有意无意地在上面摩挲着, 狡猾地装作自己什么都不知道, 无辜地问：“我想做的事情是什么？”
　　陶又晴呼吸微滞, 脸上霎时烫得更加厉害了，不答反问：“你自己说是什么？”
　　陶仙女：是谁当初说馋我身子, 是哪个坏女人！！！
　　“我不明白你这里说的是什么。”袁初蕊忽然笑得人畜无害, 又拿慵懒迷人的眼神去撩她, 用柔软的唇瓣亲吻她的手腕，让她舍不得逃跑，“又晴，告诉我好吗？”
　　陶又晴最喜欢她亲吻自己，眼睛、脸颊、唇瓣，抑或是手腕，更甚至是别的地方，这对她来说受用无比，会心软得不愿意逃开，于是她现在只能咬着下唇，气自己的没出息，也气她狡猾与泰然自若：“坏女人，你是不是仗着自己生日在得寸进尺！”
　　气死了，她都这样了，袁初蕊还坐得这么稳！她这礼物送得有这么失败吗！而且她知不知道她是做了多大的准备才敢往她腿上坐，说出这种话？！
　　陶仙女：气死了，袁初蕊这个坏女人！
　　“不是。”袁初蕊说，“是因为你太可爱了，所以想逗逗你。”
　　不能再都逗下去了，再逗下去她的老婆就要生气不给她这份迷人的礼物了。所以这个时候她就该好好地夸一夸她，哄她高兴，把气氛挽救回来才行。
　　对于自恋王者，那当然是要多夸。
　　袁初蕊抱住她，眉目温柔地问：“我的小朋友为什么这么可爱？嗯？”
　　她把陶又晴的心态摸得清清楚楚，话说得好听，哄得陶又晴脸色好看了不少，熟悉的骄傲重新占领高地，长发一甩，连害羞都被甩得无影无踪：“因为我是仙女啊，我们仙女都是这么可可爱爱，漂漂亮亮的！”
　　不过陶又晴这会没轻易地饶过袁初蕊，嗔怪道：“但是袁初蕊你打击到我了！我好不容易才准备好，把自己送给你，我都、我都这样这样了，你居然还这么淡定地坐着！”
　　“我好气啊！”她抱欢迎加入18198859（非作者群）着胸气呼呼地说。
　　今天根本就是她仙女魅力事业的滑铁卢！
　　袁初蕊闻言，轻轻地笑了：“不，我一点也不淡定。”她握住她的手，引导她感受自己的心跳，“你摸摸看，这里是不是跳得很快？”
　　陶又晴平时总在自恋，觉得自己魅力四射，迷人不已。但她一定不知道，她在她的眼中，比她自己所说的还要迷人，不论做什么都能让她怦然心动。
　　从陶又晴开始害羞的那一瞬间起，她的心就已经不受控制地加速了，诚实得让她无处可藏。
　　陶又晴愣愣的，袁初蕊的心雀跃在皮肉之下，每一下都无比真实，就像真的撞在她的手心里，快得要跳出来了。
　　原来袁初蕊也会这样她如此想。
　　她目光瞬间柔软下来，轻轻抿了抿唇，兀自害羞着：“那你喜欢我给你准备的这个礼物吗？”
　　袁初蕊不加掩饰，直言道：“喜欢，这是我收到过最好的，也是我最喜欢的礼物。”
　　在如此珍贵的爱人面前，旁人送的礼物皆是过眼云烟，不值一提。
　　陶又晴的声音瞬间变得更低了：“那你还不快点‘拆’礼物”
　　袁初蕊的手悄然攀上她的脊背，望着她的目光里晕染着直白的渴望，喉咙像是被火烧过一般突然干涩起来，发出来的声音不自觉低沉了几分：“又晴，我也是第一次，如果做的不好让你不舒服了，你就跟我说，好吗？”
　　陶又晴的五指不由得抓紧了她的肩膀，眼眸中带着一丝紧张，饶是如此还是乖乖地应了一声：“好。”
　　她既然决定把自己送给袁初蕊，让袁初蕊做自己想做的事情，那就意味着她已经把所有的信任地托付于她，相信她会对自己好，对自己温柔。
　　哪怕不好也没关系，大家都是第一次，有点小瑕疵也正常。天长地久，她们可以慢慢改进
　　袁初蕊的吻开始温柔地落在她的身上，起先是眉眼，然后是唇，接着是脖颈、锁骨、手腕越发让她控制不住自己声音的地方。伴着袁初蕊的每一个动作，细碎的、不完整的、沾染着爱欲的声音从她的唇齿间流泻而出。
　　她修长的脖颈贴着柔软的沙发边，长发像海面上翻涌的波浪一般散落下来，温暖的灯光披落在她的身上，顺着她的脸庞，细细描绘出了一副完美得无可挑剔的人物画像。
　　接着她倏然仰起脑袋，雪白的脖颈展现出一条曲线漂亮的弧度，微红的眼角逐渐湿润，眼神迷离，脑袋也变得昏昏沉沉的。
　　她说不清楚游荡在四肢百骸里的又一直往下而去的那股奇异感究竟是什么，只是循着本能双手情不自禁地攀上袁初蕊的双肩，神色难耐地蹙起眉尖，似催促又似纾缓地在她雪白的肩膀上用力按了按，像是盖章一样留下了指印大小的红痕。
　　袁初蕊此时此刻却如同一只蛰伏在幽深密林中的野虎猛兽，悄然地等待着猎物，等待着最佳出手时机，又或是在做着什么准备，耐心是前所未有的好。
　　她是不急，反而把陶又晴招惹得急了，被理智和双重折磨着，最后果断干脆地抛却那点煞风景的理智，禁不住连声催促她快一点——等什么呢？有什么好等的？陶又晴不懂。
　　袁初蕊的声音飘落在她的耳畔，仍是轻轻的一声，但在这个时候显然不怀好意：“嗯？”
　　“又晴要什么，告诉我。”她开始勾引她。
　　陶又晴眼角泛着淡淡的微红，藏着万种风情的眼有意无意地撩向她，反把她的心勾得怦然而动，不禁想：这世界上怎么会有人这么好看？
　　陶又晴的眼中缓缓翻起情潮之色，微张的嫣唇间止住了撩人心弦的声音，转而冲着她迟缓又满带渴求地喊了一声：“姐姐。”
　　袁初蕊蓦然一怔，霎时心花怒放——她太喜欢听到她喊自己“姐姐”了。
　　陶又晴喊她姐姐的时候总是不安分，或者刻意改变音调，或者把这两个字包裹在某种里，喊得她心神鼓荡，说不出来的喜欢。
　　陶又晴就像是早就料到她喜欢听她这么喊自己一样，娇娇俏俏地将身子扭向她，勾着她的脖颈，眉眼温软，不由自主地跟她撒起娇来：“姐姐我要姐姐。”
　　“姐姐快一点，姐姐都给我，好不好嘛？”
　　袁初蕊觉得她学坏了，一瞬间的事。可她喜欢她这么喊自己，又受不了她这么喊自己，最后无奈地向她认输妥协，快一点，都给她。
　　莹润的指尖如逢甘雨，干燥的空气被一扫而空。袁初蕊好似找到了机会，一往无前，陶又晴本能地收拢双腿，情不自禁地把袁初蕊抱得更紧，如海中漂浮的人终于抓住了一块浮木，又像是舍不得袁初蕊此时此刻离开自己，所以想霸道不讲理地把她留在自己的身边。
　　从此以往，永远留在她的身边。
　　袁初蕊靠在她的肩膀处，被她温暖的柔软裹吞着，一点一点越发深入，好似快急不可耐地要和她融为一体，就此以后再也不分你我。但她求之不得，因为这样就没有人能把陶又晴从她身边抢走了——她既是她，没有人能抢走“她”。
　　奇异的舒适感让陶又晴恍若身处云端，周身都是轻飘飘的，连脑子都开始放空，嘴里无意识地呼喊袁初蕊，不叫“蕊妹妹”，也不叫“小袁董”，更不叫“袁初蕊”，而是袁初蕊无比喜欢的“姐姐”。一声叠过一声，一声更比一声娇，满满的都是爱与的气息。
　　袁初蕊抱欢迎加入18198859（非作者群）着她，尽情地感受着她的一切。她是炙热的，也是柔软的，就像她的心，哪怕曾经浸没在千难万苦中，也能对这个世界保持着最初的温和，依旧是那个漂亮又有点小自恋的小朋友。
　　她不由得抱紧了她，心甘情愿和她一起被无边春色所吞没。
　　她爱这么可爱努力的她。
　　她会爱她，永远爱她。
　　一场欢好后，陶又晴被困在狭小的沙发里，腰间酸软，四肢无法痛快地舒展开来，爽又不是很爽，只好睁着眸光湿润的眼看向此刻的主导者袁初蕊，娇声道：“姐姐，在沙发里好难受”
　　她现在说话是不愿意离开“姐姐”这两个字了，听得袁初蕊心都要化了，宠溺地亲吻她微红迷人的眼角：“那我们换个地方。”
　　换个地方也是“姐姐”“姐姐”喊得起劲。她乐得喊，那她就乐得听——喊得这么好听，谁会不爱听？
　　她们的纠缠以一个拥抱收尾，陶又晴眼角噙着晶莹的泪，在这一刻里忽然变得无比敏感脆弱，心灵十分空虚，莫名地害怕袁初蕊会就此离去，再也不理她了，委屈不受控制地涌上她的眼眶，让她本能地伸出手抓住袁初蕊的双肩，楚楚可怜地说：“姐姐，抱抱我，别离开我”
　　袁初蕊被她这个可怜的模样彻底击溃，心甘情愿地拥住她，哄她：“我不走，我会一直陪着你。”
　　陶又晴将脸埋在枕头里，脸在发烫，本来白净光洁的身子，此时糟糕无比，到处都是欢好的痕迹，像一个个鲜红的指印，仿佛袁初蕊是在给她盖章，宣布自己的所有权。
　　她的腰酥酥的，软软的，根本不想动。
　　“害羞了？”袁初蕊支起身子，撑着脑袋含笑望着她。
　　她抬起印着几处红痕的手，拢起枕头裹住自己的脑袋，声音从底下传出来，还带着几分掩藏不住的娇羞：“羞死了。”
　　人生第一次，害羞很正常。她安慰自己。
　　袁初蕊不害羞，袁初蕊不正常！
　　她悄咪咪露出一双眼睛朝袁初蕊看去，就在她平直完美的锁骨上看见了自己咬下来的牙印，周围还跟着两三个红痕，在那白皙的肌肤上显眼不已。她的眼神渐渐软了下来，脸上还带着情爱留下的红潮，小声又像是在撒娇一样地说：“身上黏黏的，想洗澡”
　　袁初蕊温柔地摸了摸她的脑袋：“好，我帮你。”
　　陶又晴坐进温热的水里时，才突然醒悟一件事——今天是袁初蕊生日，怎么变成袁初蕊伺候她了？
　　她抽出那么一丝力气抓住袁初蕊的手腕，眉眼低顺地说：“对不起，今天是你生日，应该我照顾你的”
　　袁初蕊点着她的鼻尖：“不要跟我说对不起。”然后屈身向前抱住她，“能得到你，我很高兴。”
　　她享受这个夜晚，享受她的一切，也享受她情动的每一个瞬间。在这世界上，没有什么能胜过这个礼物了。
　　陶又晴软软地被她抱欢迎加入18198859（非作者群）着，连心都像是被填满了一样感到无比满足，开始放肆叫喊着好喜欢她。她回抱她，抚摸她光洁莹白的背，轻轻地问：“你为什么会做这些？”
　　袁初蕊不像是莽撞无知的第一次，倒像是有经验的，或者早就做好了功课。
　　袁初蕊淡定道：“雪莹教的。”
　　陶又晴：“？”
　　迟老师真没想到您还有这个业务呢？
　　袁初蕊：“她之前觉得我写同人没有写该做的事情是因为没经验，所以强行给我科普了很多，还教了我很多技巧。嗯，对，她看我们的同人。”
　　但她是不可能写迟雪莹想要的东西的，呵，想看自己写。
　　陶又晴：“……”
　　为了吃肉，迟老师也是拼了啊
　　“所以你喜欢吗？”袁初蕊开始问她的做后感。
　　她们都是第一次，而且她还是主导，虽然知道很多技巧，但第一次用起来难免生涩。在那个过程中，她每一步都动得小心翼翼，生怕把她的小朋友弄疼弄坏了，回头哭着不给她碰，那可就糟糕了。
　　不过就陶又晴表现出来的样子，应该能说明她做的不错——除非陶又晴是装的，为了哄她高兴。
　　陶又晴不懂什么技巧，舒服就是舒服，爽就爽了，就目前来说，袁初蕊已经达成了她的要求，但还是美中不足。她神气道：“好是好，但有的地方还需改进。”
　　袁初蕊看着她：“什么地方？”
　　陶又晴指了指自己的唇，语气颇为不满，就像是在告状：“你不亲我。”
　　平时很爱亲她的袁初蕊，这个时候就不爱亲她了，让她觉得很不满意，好几次都是她主动索吻，这样的“服务”一点也不周到！
　　袁初蕊的目光落在她指向的地方，唇角一弯，轻轻笑了起来。她的确很少亲她，因为在这样暧昧不清的情形下，陶又晴的声音实在是太撩人了，让她想听她喊自己，想继续听她那令人心痒的喘息声，以至于忘记要多加关爱她的唇瓣。
　　袁初蕊积极吸取意见：“好，明白了，下次会改的。”
　　陶又晴满意地点了点脑袋，任由袁初蕊动自己的身子，帮自己清洗。
　　她稳稳地坐着，无声地看对面的袁初蕊，袁初蕊将所有的头发挽起夹在脑后，只留下随意懒散的一缕卷发，在氤氲的水汽里，发梢好似迎着莹润的水光，一如她那双此时的眼眸一样动人。漂亮的五官也开始变得柔和，如同蒙上了一层薄薄的纱。
　　陶又晴的目光不由自主地往下走，细小的水珠缀挂在袁初蕊精致的锁骨上，轻轻一划，便留下一道浅淡得几乎快要看不见的水痕。袁初蕊削葱般的指尖有意无意地掠过她的大腿，让她不自觉皱了皱眉头，心里有种很奇怪的感觉。
　　不知道是因为袁初蕊那诱人的长相，还是因为袁初蕊灵巧的五指，又或者是因为她们之间已经彻底突破了那道羞耻的防线，导致她对袁初蕊的逐渐明朗清晰，让她再也无法忽视——她依旧想要袁初蕊。
　　“不要下次，”她鬼使神差地开了口，修长的腿在水下如灵敏的游蛇悄然圈住袁初蕊那截纤柔的腰身，说道，“错误应当即时改正，这样才能更好地服务接下来的工作。”
　　她的脸上带着一抹娇艳的红色，不知是害羞还是被温热的水汽晕染出来的，无比动人：“这句话是你教我的，你要以身作则才行”
　　袁初蕊的目光一直停留在她身上，等她说完之后，唇边绽开一个笑，干脆地放弃了一开始进来的目的，伸手托住她的后颈，二话不说就吻了上去。
　　她想要，她就没有不给的道理。
　　陶又晴彻底瘫在了床上，袁初蕊将拆开的指套盒收入柜子里，转头抱住她，关怀她的腰。
　　陶又晴埋在她的颈窝里，一边闭着眼拍她的腰一边说道：“等我多学点实战经验，也让你体验体验。”
　　成年人的世界是公平的，她不能只顾自己快活，而对袁初蕊不闻不问。所以等她学得更多一点，就开始对袁初蕊用。
　　陶仙女：我一定可以反攻的！我能行，我可以！
　　袁初蕊笑着问：“你要跟谁学？”
　　陶又晴睁开眼睛瞪她：“还能跟谁学，当然是跟你学啦！”
　　虽然这听起来有点“以其人之道还治其人之身”的感觉，但实战经验她除了跟袁初蕊学还能跟谁学？关美琳只能给她提供理论知识罢了。
　　袁初蕊顿时觉得好笑，她不仅要教小朋友撩自己，还要教小朋友怎么睡自己？听起来还怪忙的。不过挺好，总好过陶又晴跟别人亲身实地地学这些东西，然后拿来对她用。
　　她讨厌情敌，讨厌有人跟她抢陶又晴。小朋友是她的，只是她的。
　　陶又晴佯装生气地拍了她一把：“坏女人，你以为我要跟谁学？”
　　袁初蕊淡定应答：“当然是跟我学，我可不会让你被别人抢跑了。”
　　陶又晴傲娇地“哼”了一声：“这还差不多。”接着打了个大大的哈欠，委屈巴巴地说道，“好困哦，我熬夜了，我要有黑眼圈了嘤”
　　她平时可是个乖乖睡觉的仙女宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖，今天不小心就快乐过头了，现在已经快一点了，再熬下去，明天她就能荣获国宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖同款周边黑眼圈。
　　袁初蕊揉了揉她的脑袋：“快点睡就没有黑眼圈了，晚安。”
　　“晚安。”陶又晴闭上了眼睛，最后补了一句，“生日快乐，希望我的蕊妹妹每天都开开心心的。”
　　袁初蕊看了一眼怀里困意沉沉的人，情不自禁地在她的发丛里落下一个深情的吻。
　　——因为有你在，所以我每天都很开心。
　　借着生日的契机，两个人突破了情侣之间最后的防线，彻底拥有了彼此。
　　陶又晴在家休息，袁初蕊看公司没什么事就干脆留在家里陪她，非常克制地陪着她。如果无节制地进行某项活动，快乐是快乐了，但小朋友的腰也要跟着遭罪，所以为了她后续的练舞，两个人没有过分放纵自己。而且她们还没打算公开，不必做得太过明显，惹人怀疑。
　　两个人在家歇了两三天又重新回到了自己的工作岗位上，此时江秋阳再过几天就要进行高考了，陶又晴没有忘记这个弟弟，每天都要为他打气加油，帮他调和心态，让他不要太紧张。
　　而高考之后不久便是她的回归期。
　　五月最后一天，陶又晴和袁初蕊如常下班回家，袁初蕊刚进家门就对陶又晴道：“吃完饭后，我就搬回去住了。”
　　陶又晴顿了顿，猛然回身看向她。


第66章 
　　袁初蕊要搬回去住了那就意味着她家里又要只剩她一个人了！
　　陶又晴二话不说搂住她的腰, 表情瞬间变软：“啊，这么快啊？不可以慢一点走嘛？”
　　袁初蕊将她的长发挽到耳后，温声道：“不可以, 明天早上制作组就要过来在你家里安装摄像头了, 我今晚就得回去。”
　　袁初蕊捧起她的脑袋, 鼓励道：“就拍四天而已, 很快就过去了，乖, 听话。”
　　六月初，陶又晴有一个拍摄艺人独居生活的综艺叫《我的生活》，前后一共四天的拍摄, 从明天开始。
　　月咏已经定下了她的回归日期，就在高考之后的六月十五日, 而《我的生活》本期播出时间是六月十七日，和她打歌的时间相近，播出后正好可以进行新歌宣传。
　　《我的生活》拍摄过程很轻松，陶又晴可以待家里或者出门，随心所欲，爱干嘛干嘛, 节奏自行把控。回头再上节目跟主持人和其他嘉宾坐在一起看看各自独居的四天，再聊聊天就好了, 根本不需要费多大力气, 所以袁初蕊才会帮她接下这个综艺, 让她轻松宣传。
　　因为安装设备还需要进行调试检查，所以制作组会提前一天到艺人家里进行工作, 以防正式录制出错。又因为《我的生活》是独居综艺, 袁初蕊出镜不合适。哪怕不是独居的综艺, 两个人还没公开，袁初蕊就莫名其妙出现在她家里也不合适，所以该做的让步，袁初蕊还是会做的。
　　陶又晴其实心里门清，就是舍不得袁初蕊，一时间戏瘾大发，在袁初蕊手心里嘟嘟囔囔的：“负心女袁初蕊，睡了仙女就想跑了”
　　袁初蕊扬眉，惩罚性地咬了咬她的唇：“嗯？你说什么？”
　　陶又晴嘻嘻哈哈地闹着，认怂也认得快：“我说袁初蕊超级棒，我超喜欢你的！”
　　袁初蕊也没跟他计较，随随便便就饶她一命了：“我也喜欢你。”
　　陶又晴提醒道：“漏字了。”
　　袁初蕊严谨道：“嗯，我也超喜欢你的。”
　　陶又晴这才笑逐颜开，搂住她的脖子亲了两口，认命地接受不是独居的自己要拍独居综艺的现实。
　　陶仙女：我老婆都帮我接了，除了宠着她，本仙女还能怎么办呢？
　　其实袁初蕊说搬也没什么好搬的，衣帽间里的衣服太多，挪来挪去麻烦，不如干脆留着，反正两个人身高身材都差不多，陶又晴穿她的衣服也没问题，所以她拿了自己的睡衣和日用品就回了自己的家。
　　陶又晴一路把她送回了家，在她家里赖了一会，这回她才发现袁初蕊精心保存在一个玻璃瓶里的硬币，从数量上来看，很像是她当初亲她投的币。玻璃瓶瓶口还绕着一条红色的蝴蝶结礼带，精致地放在袁初蕊主卧的床头，占据着最显眼也是最特别的位置。
　　自从袁初蕊在她家里和她一块住之后，她就很少往袁初蕊家里跑，毫无意外地忽略了这个细节。
　　陶又晴拿起玻璃瓶，不自觉晃了晃，银灰的硬币撞在瓶壁上发出清脆的响声。她眉开眼笑地抱欢迎加入18198859（非作者群）着它跑到卫生间门口，看着正在摆放日用品的袁初蕊，笑道：“蕊妹妹，这是我给你的吗？”
　　袁初蕊扭头扫了一眼她手里的东西，回头继续整理手边的东西：“嗯，一个不少全在这里面了。”
　　她和陶又晴确认关系之后，就把这些意义非凡的硬币都妥帖地收进了玻璃瓶里，珍重地放在床头柜上，让自己每天闭上眼最后一个看见的是它，睁开眼第一个看见的也是它，就这么放到了现在，位置挪都没挪过。
　　陶又晴其实没想到袁初蕊会把这些硬币精心保存，因为当初这些硬币在她的眼中也仅仅是枚可以亲袁初蕊的硬币，除此之外，它们和普通硬币也没什么差别。她以为对袁初蕊来说也是如此，堂堂小袁董，见过的钱十个手指头加十个脚趾乘以千万倍都数不过来，怎么会把这点小硬币放在眼里？
　　但袁初蕊的确这么认真地对待了她给的硬币，就像她认真地对待她一样，让她更加坚信，如果她的身边有人会背叛她，那这个人永远都不会是她袁初蕊。
　　她的心瞬间就被这一罐硬币揉化了，软得一塌糊涂：“蕊妹妹，你真好”
　　袁初蕊结束手中的动作，朝她走了过来，倾身向前，将脸送到她面前：“觉得我好的时候，你可以主动一点。”
　　于是陶又晴主动地亲了她一口，又捧起玻璃瓶端详，眯起眼道：“我给的好像有点少啊。”
　　陶又晴：“亏我当初还准备了一百个硬币等着亲你呢！”
　　没用完还怪可惜的。
　　袁初蕊：“？”
　　一百个硬币，她怕不是想把她一层皮都亲下来？？？
　　第二天既六月一日，制作组准时来到陶又晴的家里安装设备，所有的准备都做完之后已经是下午了，陶又晴亲自下厨，准备了一大桌子菜请他们吃，又坐着跟他们一起聊天，借此拉近了彼此之间的距离。工作人员们对她的印象也很好，尤其是对她的厨艺。
　　工作人员：不愧是能代言蓝天酱油的女人！
　　晚上，陶又晴一想到接下来的四天没有袁初蕊陪着，再加上回归在即，果断把练舞练歌去美容院放进四天的计划里。节目播出的时候，她已经在打歌了，可以让粉丝们看看她练歌的样子，剪辑方面交给制作组就好，这是袁初蕊挑选出来的综艺，不会有问题。
　　袁初蕊的日子一如既往，去月咏上班，处理一点小工作，回家之后保持每日阅读习惯，同时坐山观虎斗，密切关注兴澜的内斗情况。值得庆幸的是，周茜现在已经做出了自己的成绩，让周莉君的目光不再偏心地凝聚在周以柔身上。
　　再来就是袁氏集团的消息，袁耀文去年并没有成功超越她留下的记录，所以今年他还会待在袁氏集团继续工作，不过他现在很乐意让袁初蕊待在月咏，毕竟那里有袁初蕊未来的媳妇，他这个当爹的不能不解风情，否则袁初蕊和陶又晴修成不了正果，可就是他的锅了。
　　大袁董：女儿冲啊！快点拿下小晴，把她娶回家！！！
　　两个人这四天的时间各有各的事情要做，但依旧会默契地想对方，尤其是晚上入睡的时候，身侧空荡荡的令她们极为不适。也不知道从什么时候起，她们已经彻底习惯在对方身边生活了。
　　正式开始录制的第一天，陶又晴在公司练舞一直练到晚上才回家。她练舞练歌的素材放送量只多不少，一切都是为了打歌宣传。
　　晚上回家之后，她洗完澡吃完饭，穿着小狗睡衣坐在电视机前，吃着她的美容水果餐，随手挑电视频道，顿时感到人生非常无聊，于是考虑给江秋阳打电话，因为他再过几天就要开始考试了，作为他的亲姐，陶又晴得好好关切关切才行。
　　陶又晴：“阳阳最近怎么样？”
　　江秋阳笑了两声，低沉成熟的声音从另一头传来，无意识地自带撩人buff：“挺好，吃什么都好，身体特别棒。”又道，“我已经开始考虑应援当天要穿什么衣服去了，得打扮得帅一点，不能给我家仙女丢脸！”
　　陶又晴笑得眼睛弯弯的：“我们阳阳已经很帅了，不需要特别打扮。高考的话不要紧张，要淡定，不要给自己太多压力。”
　　她想了想，说道：“话说回来，我觉得你的声音会招来一大批声控。”又抬起手指在虚空中比划了一下，“这段要是播出去了，弹幕肯定会有‘啊我死了’，‘让我再听亿遍’这样的话。”
　　江秋阳听完之后又轻轻笑了两声，谦虚道：“我这声音还好。”
　　结果如陶又晴所说，播出当日的弹幕非常热闹。
　　——姐妹们，愣着干什么，把公屏打在“啊我死了，让我再听亿遍”上！
　　——弟弟别谦虚！你的声音超级行！
　　——弟弟高考之后姐姐可以跟你谈恋爱，姐姐不介意你小！
　　——哥哥也不介意！
　　——让让，我拿着鸡笼来了
　　陶又晴和他聊了一会，嘱咐他好好休息，然后才把电话挂了，开始看着天花板陷入了漫长的神游之中。如果不是她还会眨眼，幕后的工作人员就要杀进她家里检查她是否还有呼吸了。
　　过了一会，她才慢悠悠地回过神来，重新拿起手机，给袁初蕊发了条消息。
　　[陶又晴]：蕊妹妹，你可知罪！
　　袁初蕊很快就回复了，非常配合她的戏瘾。
　　[蕊妹妹]：禀大人，我何罪之有？
　　陶又晴看她这么配合，忽然就找到了一点乐趣，兴致勃勃地跟她在手机上聊了起来。
　　[陶又晴]：你罪在一直跟本官呆在一起，害得本官习惯你陪着我，都没办法一个人过了！
　　她打完这行字之后就暂时放下手机，起身从碗里拿起水果，并冲着桌上的小型摄像机肃然道：“要多吃水果，对美容有帮助的。”
　　接着她一手拿着草莓，一手拿起手机，散漫地看着袁初蕊的回复，仅仅一眼就让她愣住了。
　　[蕊妹妹]：所以
　　[蕊妹妹]：你要不要考虑嫁给我？


第67章 
　　要不要考虑嫁给我。
　　袁初蕊这么问她。
　　一个突如其来的求婚。
　　陶又晴木愣愣地看着屏幕上的这个问题, 眼睛飞速眨了几下，浓密的睫毛就像蝴蝶的翅膀一样。手里的草莓就停在她的唇边，冰冰的凉凉的, 兀自带着夏天的气息。
　　好半天她的唇瓣才动了一下, 整齐的牙齿咬住草莓尖尖的那一头，以前所未有的慢速一口一口地吃起了草莓, 目光仍旧停在屏幕上没有挪开。
　　袁初蕊是在跟她求婚吗？
　　袁初蕊是在跟她求婚吧？
　　袁初蕊求婚了
　　她的唇角不自觉地向上扬起, 露出她自己都没意识到的笑容, 精致的眉眼都因为这个笑容而变得更加灵动夺目。她好不容易吃完了一颗草莓, 终于腾出了两只手给袁初蕊回复。
　　[陶又晴]：请问小袁董，你现在是在跟我求婚？
　　袁初蕊回复得很快，就像是为了等她的答复一直守在手机旁边一样。
　　[蕊妹妹]：是
　　[蕊妹妹]：我在跟你求婚
　　陶又晴一时间更乐呵了, 笑意在她的眼底悄然蔓延开来。虽然这个求婚来的很突然，但从喜欢的人嘴里说出来就是无比招人喜欢。
　　[陶又晴]：那也太突然了吧蕊妹妹
　　[蕊妹妹]：是有点突然，但不是不可以？
　　袁初蕊在看到陶又晴跟她“投诉”自己已经不习惯离开她的时候，脑子里第一个反应就是结婚。结婚可以成为彼此的合法妻子，也可以彻底摆脱单身独居，永永远远地住在一起，还能向世人宣布她们是属于彼此的, 不要肖想她们当中任何一个人——如果老婆被人惦记上, 小袁董会很不高兴。
　　袁初蕊也不是在开玩笑, 她已经快三十岁了, 看过的、经历过的事情足够让她脱去少年心性沉淀下来, 一旦她想结婚, 那就是真的想结婚。而且结婚这件事, 只要爱情的另一方是陶又晴, 那她乐意至极。虽然的确提得很突然, 但裹满了她最为真挚的诚意——她确实，很想和她结婚。
　　[陶又晴]：那我不要哦
　　陶又晴干脆利落地拒绝了。
　　[陶又晴]：我们在一起还没多久呢，也没公开，又没戒指，你就想这么把我拐走啦？
　　[陶又晴]：那本仙女的面子要往哪里搁？【哼.jpg】
　　她很高兴袁初蕊想要和她结婚共度余生，但同时也对袁初蕊很抱歉，因为她现在并没有结婚的想法。婚姻是一件需要慎重的事情，她并不想恋爱还没谈多久就开始谈婚论嫁。
　　所以再等等吧，等到她准备好了，想结婚了，她们再郑重地讨论一下这件事。
　　袁初蕊那头回了“好，我知道了”五个字，然后什么也没说。
　　她虽然能想象出袁初蕊说这五个字的语气，但在这个时候忽然莫名地担心起她的情绪，无比害怕她情绪低落。毕竟这是求婚被拒，放到任何人身上都不会好受
　　哪怕她已经尽量把拒绝的话题和沉重分开了。
　　她咬了咬手指头，很想过去亲自跟袁初蕊解释一番，安抚安抚她，但还有这么多镜头在这里，她无法真的像平时一样随心所欲，只能埋头继续在屏幕上打字。
　　[陶又晴]：蕊蕊，你没事吧？
　　[陶又晴]：我不是拒绝你，而是我真的还没想过结婚这件事，我觉得对我来说还有点早，我想再谈久一点的恋爱再跟你谈婚论嫁
　　[陶又晴]：我很高兴你想要跟我结婚，真的
　　[陶又晴]：【小猫咪的可爱注视.jpg】
　　袁初蕊这一次没有再像之前一样秒回，这让陶又晴的心情顿时沉重起来，越发担心她的情绪状况。
　　袁初蕊一直以来都对她关怀有加，不论她做什么决定都会尊重她，认真呵护着她的自由。但在结婚这个问题上，她无法保证袁初蕊是否能始终如一，因为这件事与其他的事情不同，它意义非凡，每个人都对它抱有自己的看法，未必能和另一半贴合，而她不希望她们在这件事上产生分歧。
　　她没等来袁初蕊的回复，看着静悄悄的聊天框心急如焚，也不想再干坐下去了，再这么坐下去女朋友恐怕就要没了！
　　她翻出在幕后工作的负责人的电话，歉然道：“我现在有点事情得去小袁董家处理，需要暂时离开一下，得麻烦你们先拍空屋子了，非常抱歉。”
　　负责人什么场面没见过，艺人拍摄过程中突然有事情要处理的情况可不少见，她见怪不怪。而且陶又晴愿意打电话提前知会他们一声，总比一声不吭就丢下他们，我行我素的艺人好，再加上他们之前吃过陶又晴做的饭，和她聊过天，对她的印象不错，完全放心她不是那种会把节目组整个抛下不管不顾的艺人。
　　负责人亲和地说道：“没事，我们能理解，你快去处理你的事情吧。”
　　陶又晴高兴道：“好，谢谢。”
　　电话挂掉之后，她还不忘把身上的收音设备卸下，所有的事情都做完之后她才以百米冲刺的速度奔向袁初蕊家，再一次解开了不知道输入了多少次密码的电子门锁。
　　门打开的那一瞬间，她第一眼就看见了穿着深色缎面睡衣的袁初蕊——她正站在落地窗边打电话，听到门打开的声音便扭身回头看，发现是她以后，表情显然有几分惊愕，像是根本不知道她为什么会突然过来。
　　陶又晴也没料到她在打电话，突然就不明白她不回自己消息究竟是因为心情不好，还是因为在打电话没看到。
　　她想了想，算了，管它呢，先卖波可怜，让袁初蕊心软总是对的。而且这件事她必须先跟袁初蕊谈清楚才行，以免日后出现分歧影响她们两个的感情，她不想失去袁初蕊。
　　哪知她还没开始卖可怜，袁初蕊就先抬起手招呼她过去，她乖乖地照做了。
　　袁初蕊用空出来的手把她揽入自己的怀里，一边温柔地摸着她的头发，一边打电话，对她的态度是一如既往的宠溺亲昵，没有一点疏远。
　　袁初蕊没有变化的态度成功打消了陶又晴的紧张，让她大大地松了口气，并两手环住她的腰，目不转睛地看着她打电话。
　　袁初蕊讲的是英语，一连串的单词，一个接着一个字正腔圆地往外蹦，搭配她富有魅力的声音，这陌生的语言突然变得好听起来。
　　然而陶又晴听得很艰难，基本上不知道袁初蕊在和对面在聊什么，因为她也是一个写歌的英语都得靠袁初蕊这个人形翻译机的散装英语选手。
　　袁初蕊很快就跟对面结束了聊天，唇角勾起一个温柔的弧度，轻轻地摸了摸陶又晴的后颈：“你怎么过来了？节目不是还在录吗？”
　　“我跟负责人打过招呼了。”陶又晴眼珠子滴溜溜地转着，视线落在了她的手机上，“你刚刚在跟谁打电话呀？是不是没看到我发的消息？”
　　袁初蕊：“一个朋友，随便聊聊而已。你发了什么消息？”她疑惑地拿起手机一看，发现全是陶又晴的安慰，字里行间都写满了陶又晴对她的担心，仿佛她已经开始自闭想不开了。
　　陶又晴小声道：“我看你没回我，以为你心情不好，就想来安慰你来着”
　　袁初蕊轻笑道：“我为什么会心情不好？”
　　陶又晴惭愧道：“因为我了拒绝你的求婚”
　　袁初蕊的眼中倒映出她漂亮的脸蛋，素净的脸上明晃晃地写着愧疚两字，模样又乖又招人喜欢，看得袁初蕊一阵心软，情不自禁地吻了吻她嫣红的唇角，如实说道：“是有那么一点点的失望。”
　　她到底还是个有七情六欲的正常人，勇敢地对喜欢的人求婚，但却被拒之后，心里难免会冒出几分失落。
　　不过她擅于调和自己的情绪，不会在负面情绪里沉浸太久，也能理解陶又晴的想法，所以很快就释然了。
　　陶又晴当即握住她的手，认认真真地说道：“你听我说，我不是拒绝你，我只是还没做好结婚的准备，结婚是一件值得慎重考虑的事情，我爱你，所以更不能草率地答应你，那样对你太不负责任了。”
　　“但我很高兴你想跟我结婚，特别特别高兴。”她抬起水亮的眼眸，真挚地望着她，“所以你愿意再等等吗？等我做好了准备，等我想结婚了，我们再好好地谈这件事，好不好嘛？”
　　她说得认真，袁初蕊也听得认真，等她说完之后，袁初蕊眼带笑意，说道：“把你第一段话里那三个字再说一遍。”
　　陶又晴愣了愣，一时半会没反应过来自己说了哪三个字，三秒之后才不确定地说道：“‘我爱你’？”
　　袁初蕊满意颔首，温柔地吻在她的唇瓣上：“你不需要向我解释太多，有这三个字就够了，我相信你会对自己负责，也会对我负责。”
　　“而且我想和你结婚，不代表我会要求你必须跟我结婚。我不会强迫你做任何你不想做的事情，我依旧希望你保持自己的自由，不要被任何事情任何人束缚你的想法。毕竟你是个大人了，你有自己的主见，对吗？”
　　她虽然一直把她当小朋友看，但这不代表她会忽视她的真实年龄，把她当成一个无法独立思考的个体来看。她的小朋友早就长大了，能明白自己想要什么。
　　她想结婚和陶又晴暂时不想结婚也不冲突，她不能把自己的想法一股脑压在陶又晴身上，强迫她和自己一致，这样只会招来她的反感，削弱她对她的喜欢，给她们的相处添加压力。
　　喜欢最舒服的相处模式，不是别的，而是相互尊重。
　　而且她也不是非要结婚不可，其实只要她们一直在一起，哪怕这辈子不结婚都无所谓。
　　“对。”陶又晴明了她的态度之后，轻快地应道，“我是个大人了，我有自己的主见。”
　　“你放心，等我想结婚的时候，我就来找你啦！”
　　她相信自己谈恋爱的对象和结婚对象会高度统一，只有袁初蕊，只要袁初蕊，其余的谁都不要。
　　“不过我要澄清一件事，”袁初蕊说，“虽然我的求婚提得很突然，但不是没有戒指的。”
　　陶又晴愣住了：“什么？”
　　接着她就看见袁初蕊像是变魔术一样从主卧里拿出一个小小的蓝色绒面礼盒，郑重其事地递到她的眼前。
　　袁初蕊缓缓打开了盒子，让里头的珍宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖彻底展现在她的眼前，小船般的精巧的银月造型，在灯光的映照之下流溢着温柔的光泽，就像是披着一层皎白的月光——正是她们当初帮关美琳挑礼物时，袁初蕊套在她手上的那一枚银月戒指。
　　陶又晴看得一愣，此时此刻才明白过来袁初蕊当初根本不是回去拿手机，她瞒着她买下了这枚戒指。
　　袁初蕊道：“它戴在你手指上很好看，所以我就买下来了。”又道，“戒指的意义非凡，我原本并不知道该什么时候送给你才好，但是经过这件事之后，我想，现在就很合适。”
　　她没有像童话故事里那般为她心爱的公主戴上这枚戒指，而是把这枚戒指放进了公主的手心里，温声说道：“等你想和我结婚了就戴上它吧，这样我就会知道自己该做什么了。”
　　就让这枚戒指成为她们之间的秘密讯号，只有她们两个才知道的讯号。
　　陶又晴小心地捧着手心里的戒指礼盒，眼中眸光盈盈而动，表情愣愣的。这枚戒指不仅仅是她们之间的讯号，还是袁初蕊的态度——她会等她，一直等着她。
　　她低下眼去，眼眶蓦然一红，接着笑着合上了戒指礼盒，郑重地握在手心里，接着勾住她的小拇指，跟她拉钩：“那我们就这么说好了。”
　　她会好好珍藏这枚戒指，等她想结婚了就告诉她。
　　袁初蕊伸手捧起她的脸，心疼地看着她泛红的眼眶，柔声道：“傻瓜哭什么，我送你戒指可不是为了让你掉眼泪的。”
　　陶又晴吸了吸鼻子，被她点破之后，眼泪顿时更凶，委屈巴巴地说：“人家感动嘛，感动还不给人家哭，坏女人”
　　袁初蕊为她擦去眼泪，哄道：“好好好，我是坏女人。乖，听话不哭了，你一会还要回去拍节目，红着眼眶就拍不了了，嗯？”
　　陶又晴如梦初醒：“噢，是哦！”
　　她连忙止住眼泪，差点忘记她家里还有那么多摄像头，都怪袁初蕊太好了！
　　她收拾了一下情绪，想到自己这么拿着一个戒指礼盒回去过分显眼，于是走进袁初蕊的书房里随便抽了两本书，把戒指放在书下边挡着带回去。她站在玄关看向袁初蕊，轻声道：“那我回去了哦”
　　袁初蕊开口喊住她，然后走到她身边来，抚摸着她的脸庞，最后亲了她一下，说：“还有一件事。”
　　“我也爱你。”
　　陶又晴：“……”
　　陶又晴突然难为情地控诉起来：“坏女人你还想不想给我走了！”
　　她再这么撩她，她怕是回不去了！
　　陶又晴借着书的掩饰完美地躲过摄像头，妥善安置好了戒指盒，但她发红的眼眶还是被在幕后工作的制作组发现了，所有人都一头雾水，好好一个人，怎么出去一趟回来就红着眼睛了呢？
　　主负责人看着她微红的眼角又想起她是去袁初蕊家办事，突然缄默不言。
　　肯定是小袁董骂人了吧？小袁董真可怕啊，连江大小姐都敢骂
　　接着她的手机就响了起来，陶又晴给她打了电话过来：“不好意思啊，我才回来，没打搅到你们的工作吧？”
　　听着她这故作正常的语气，再看看屏幕上她令人心疼的微红湿润的眼角，主负责人心里升起一股同情，安慰道：“没事的，没花多少时间，这段掐掉不播也可以。”
　　陶又晴闻言，露出一个温和的笑：“那就辛苦你们了。”
　　她是个美人，美人红着眼角，倔强笑起来的样子最让人心疼，制作组毫不意外地被她的脸攻陷下来，一齐在心中愤慨：天啊，这么漂亮的人，小袁董为什么会舍得骂她！万恶的资本主义袁初蕊没有心！！！
　　主负责人也忍不住道：“你没事吧？”
　　陶又晴面无异色：“我没事啊。”
　　主负责人以过来人的身份多安慰了几句：“没事的，挨老板骂这种事，大家都有，你不要太往心上去。我相信小袁董也是为了你好”
　　陶又晴：“？”
　　陶又晴懵逼了：“她什么时候骂我了？？？”
　　袁初蕊明明对她又亲又抱，还送了珍贵的戒指，什么时候骂她了？！
　　难不成是——
　　陶又晴警惕道：“难不成她在背后骂我了？！”
　　陶仙女：如果真的是这样，那袁初蕊死定了！
　　主负责人：“小袁董没骂你，那你眼睛怎么这么红？”
　　当然是因为爱情太美好了。陶又晴在心里回答道。
　　她淡定地“哦”了一声，骄傲地甩了一下长发：“被我自己美哭了。”
　　工作人员们：“……”
　　这什么骗三岁小孩的理由！
　　陶又晴凑近镜头左右照了照，自恋地说道：“就我这艺术品般的高级脸蛋，值得我的眼泪！”
　　主负责人默默地挂掉了电话。
　　制作组本来是不相信她的鬼话，但是接下来的日子他们信了，因为他们终于意识到在他们面前的不是一个普通人，而是一位照了镜子就要夸耀自己的美貌，掉一根头发都要开始搜索植发机构的自恋王者。
　　就这等自恋爱美的功力，能被自己美哭又算得上什么呢？
　　制作组：失敬了，我们信了！
　　而这些播出去之后，陶又晴有趣的灵魂反而为她吸引了更多的粉丝，助力她的人气居高不下，稳稳地屹立在当红大势爱豆的行列里。
　　——桃桃长这么好看，自恋也是可以的[狗头]好了，我关弹幕截表情标惹
　　——这个节目播出去后，所有人都知道头发是我老婆的命根子了[狗头]但是没关系的老婆，你的发量很多，还可以快活造作
　　——是我老婆，麻烦前面不要挑拨别人的家庭关系，你知不知道因为你这句话，晴晴在床上哄了我好久[狗头]
　　——头发当然珍贵啊！！！姐姐有可靠的植发机构请把地址发出来谢谢，造福人民群众，人人有责[爱你哟]
　　——哈哈哈哈哈哈她未免也太好笑了点！跟她在一起一定特别好玩，我得想办法嫁给她！
　　——她和小袁董住对门，我懂了，初晴cp是真的！是真的！！！！
　　四天的《我的生活》拍摄计划在六月五日这一天圆满完成，陶又晴如第一天那般，在工作人员卸完全部的摄影装置后，亲自下厨给他们做了一顿热乎乎的饭菜，愉快地用完晚餐后才送走他们，制作组干脆把这一段拍录下来当备用素材。
　　与人亲和的人，不论是什么职业都是受人欢迎的。
　　送走制作组的工作人员之后，偌大的屋子瞬间又空了下来，陶又晴先给高考在即的江秋阳打了个电话，日常聊了会天，帮他舒缓心情，虽然江秋阳心情一直很平和。
　　江秋阳对于各种考试，不论大型还是小型都有自己的调和方式，永远都能以足够平静的心态去应对，不会让自己的情绪一直紧绷着，因为这样会影响他的发挥。
　　江秋阳道：“别担心啦姐，我真的一点也不慌。你放心，我会好好考的，你也要好好准备打歌，练舞的时候不要受伤了。”
　　陶又晴欣慰地应着：“好，乖，那你早点休息哦，不要熬夜，会有黑眼圈，皮肤也会变差的。”
　　江秋阳：“嗯嗯，那我去睡觉了，你也早点睡。”
　　电话一挂，陶又晴握着手机，狡猾地想：早睡是不可能早睡的，有女朋友的人怎么会早睡？成年人的世界可以偶尔熬一下夜，没有关系。
　　这个时间点是袁初蕊的阅读时间，陶又晴主动过去找她，果不其然在书房里看见了正戴着金丝边眼镜看书的小袁董。
　　灯火明亮之下，袁初蕊侧颜的轮廓完美得无可挑剔，挂在她鼻梁上的金丝眼镜悄然泛起零星的金属光泽，优雅又斯文。
　　“来了。”袁初蕊抬眸看向她，无比自然地收起了手里的书。
　　“嗯，来了。”陶又晴更加自然地跨坐在她的腿上，搂着她的脖子，“制作组已经回去了。”
　　袁初蕊揽着她纤细的腰肢，轻轻颔首：“你这几天辛苦了。”又道，“回归期间的宣传节目，我会尽量帮你挑轻松的。”
　　陶又晴玩着她的头发，更在意另一件事：“你都不陪我上综艺，是还没有适合的综艺吗？”
　　袁初蕊道：“王旭伟那头的确有一个综艺希望我们去，也是户外竞技类的。”
　　陶又晴软声软气地说：“那就去嘛，我好久没跟你一起上综艺了”
　　袁初蕊见她又撒娇了，目光一软妥协道：“好，去，我回头就接，好不好？”
　　“好！”陶又晴笑逐颜开，只要袁初蕊肯陪她一起上综艺玩她就高兴。
　　袁初蕊无奈地笑着拍了拍她的腰：“你很快就要回归打歌了，最近要好好休息，饮食方面也要多加注意，不要吃坏身体，明白了吗？”
　　陶又晴点了脑袋：“明白，明白。”
　　陶又晴回答完后，不玩她的头发了，改去摸她的眼镜，指尖在微凉的镜框上划过，声音不自觉放柔了：“我有没有跟你说过，你戴这副眼镜的时候特别好看？”
　　“有多好看？”袁初蕊任她摸着。
　　陶又晴想了想，道：“让人怦然心动的好看。”
　　袁初蕊扶着她的后腰：“那就麻烦你为我展示一下你心动的样子。”
　　陶又晴弯下腰来，靠在她的耳畔，轻轻地呵出唇齿间的气息，柔着腔调喊她：“姐姐，陪我洗澡好不好？”
　　袁初蕊仰起脸，望着她媚眼如丝的模样——
　　“好。”


第68章 
　　袁初蕊家的浴室顶上嵌着三个吊顶筒灯, 暖黄的灯光如雨般泼洒而下，穿过迷蒙缥缈的水雾，落在嵌入纹理自然的白色大理石台的白色浴缸里, 继而温柔地和清透的水面融为一体，吐出碎星般的粼粼波光。
　　灯光包裹之下, 袁初蕊轻启红唇, 在那雪白的肩膀上轻轻地咬了下去, 齐整的皓齿微一用力, 一声温柔又难耐的闷哼落在她的耳畔, 她再一松口，就留下了一圈显眼微红的印记。
　　她低垂着脑袋，目光停落在红色的印记上, 静默地端详了片刻，莹亮的水光缀在她乌黑的发尾，像一粒粒光泽莹润的珍珠。
　　端详了片刻之后, 她的五指悄然穿过氤氲的水雾，撩起温水直往上淋, 像是想要将这片痕迹冲刷干净，又像是想让它浮现得更为清晰一些。
　　她无声地笑了笑，又在上面落下一个吻，这才转而去亲吻那张对她渴望已久的唇。柔软的逢迎, 纠缠的气息，悄然紧扣的十指, 无一不在诉说着与对方分别四天的难耐之情。
　　袁初蕊裹含着陶又晴嫣红如樱的唇瓣, 轻柔地咬了一下后便退离了。陶又晴缓慢地睁开了眼, 眼底晕染着妩媚的娇色, 小小的眸光像是荡漾在湖面上的一轮圆月。
　　她像是醉了一样地望着她, 声音软飘飘的：“我的肩膀咬起来怎么样？”
　　她现在的脑子里能记住的东西不多，但袁初蕊说过想咬她的肩膀，尝尝是什么感觉这件事她还记得。那是一个特别的记忆点，就在这一瞬间之间突然浮现在她的脑海中。
　　自从她们突破那道防线以来，袁初蕊不是没咬过她的肩膀，但她仅有这一回才想起来要问上一句。
　　——咬起来是什么感觉？你喜欢吗？
　　袁初蕊撩起眼看着她，细细回味了一下刚才的感觉，声音温柔地答：“很香。”
　　那是一种淡淡的，还有点像茉莉一样的淡雅清洌的味道。
　　“就像你身体的其他地方一样。”袁初蕊说。
　　陶又晴的身体一天二十四小时都是芳香清雅的，仿佛她天生如此，是花丛中诞生的女神，永远带着或馥郁或淡雅的香气。
　　袁初蕊偶尔很喜欢闻她身上的味道，就抱欢迎加入18198859（非作者群）着她坐在沙发里，把脸埋入她的颈窝，像是吸猫一样闻她身上的味道，蹭着她光滑莹润的肌肤。
　　陶又晴懒懒地应了一声，笑了一下，情不自禁地望着她，看着她慢慢握住自己的手，在手心里，手腕上留下情意缠绵的吻。
　　她那双半闭半睁的眼睛总会在这个时候添上一笔她无法拒绝的慵懒妩媚，她受不了她用这个模样亲吻她的身体，像根羽毛挠得她心痒痒。
　　“不要这样”她抬起另一只手，用手背害羞地掩着唇，有些动情地说，“我会忍不住的”
　　袁初蕊悄然扣住她的脚腕，微扬下巴，神色慵懒至极又撩人至极，哄着她勾引她：“不要忍。”
　　她们从一开始进来就不是为了忍，要坚持初心才行。
　　水声倏然哗啦响动，皎白清冷的银月破水而出，水滴挽留不及，最终只能无可奈何纷纷扬扬地落回宽大的白色浴缸里。
　　陶又晴两手按着冰凉的大理石面，撑跪在素色的边缘，嘴里轻轻换着气，莹白的脸庞上缓缓凝出一抹醉酒般的酡红，整个人都像是被蒸腾的热气笼罩得快要受不了了。
　　袁初蕊从她的身后环抱欢迎加入18198859（非作者群）着她，将脸埋在她的颈窝，就像平时一样闻着她身上那股淡淡的清香，右手在找她的心跳。她的心跳有一点快，还像雪白的云团一样绵软。
　　“姐姐”特有的称呼带着燥热的气息，从陶又晴的唇齿之间溢了出来。
　　“嗯？”袁初蕊附在她耳边回应她，高挺的鼻尖有意无意地蹭过她耳朵之后的领域，像是在挑逗她。另一只手的指尖转转悠悠，好似没有目的，叫人既焦急又无可奈何。
　　朦胧的水汽俏皮地闯入袁初蕊的手心，悄无声息地融入吞吐的炙热气息里，让她一时间分不清这是洗澡水的温度还是她小朋友的温度。
　　陶又晴的脑子有点发昏，耳边依稀听见袁初蕊的声音，说得什么她已经听不清了，只知道袁初蕊现在的声音低沉温柔，又迷人克制，丝丝缕缕地飘进她的耳朵里，让她的身体开始蠢蠢欲动，想要脱离她的掌控，朝袁初蕊靠过去，紧紧地黏着她，永远都不放开。
　　她喊着袁初蕊，身子蓦然往下一沉，缓慢地落在大理石台面上，胸口触之一片冰凉，如触电般席卷全身，让她下意识弓起身子，匆匆避开，胸膛起起伏伏，连眼角都蓄起了委屈的泪花，又像个受了气的孩子一样扭身睁着微红的眼眶给她家大人看，就等着大人的关切和安慰。
　　袁初蕊看见她眼角的泪，倾身靠近她，温声问：“怎么了？”
　　她委屈地说：“好冰”又控诉道，“你不给我。”
　　越说越委屈，眼中的泪晶莹欲坠。
　　她自认平时不是一个爱哭的人，又因为过去的经历极会掩藏自己的眼泪，再难过也只会哭给信任的人看。但她不知道为什么在做这种事情的时候，她的身体和情绪会变得十分敏感脆弱，泪点也自动降低仿佛不存在一样，不论多小的事情都能让她的眼泪失控般地挂在她微红的眼角。
　　就像现在，台面冰都能让她哭，完全就是个没出息的哭包——哦不对，还有袁初蕊的功劳。她又在逗她了，把她勾引得情不自禁，又开始慢慢悠悠地转悠起来，完全就是故意的。
　　气死了，袁初蕊怎么这么坏啊。她委屈地想。
　　她有时候不仅会想，还会干脆哭着控诉袁初蕊是坏人、或不是人，说她不要喜欢她了。袁初蕊就会抱欢迎加入18198859（非作者群）着她坐在自己腿上哄，偶尔心血来潮的时候反而逗她逗得更厉害了，要她说喜欢姐姐，不说就不给，跟逗小朋友似的幼稚。
　　她不得不承认，袁初蕊疼爱她时很迷人也很真挚，但是逗弄她的时候也是真的欠打——要不是因为袁初蕊就一个，她早就祭出她的空手道请她尝一尝了！
　　陶仙女：自己选的老婆，哭着也要爱下去，反正我总有一天要以其人之道还治其人之身！
　　袁初蕊被她这个可怜的模样弄得毫无办法，她在这种情况下，和平时判若两人，平日里会跑会闹开朗得不得了，现在就是个脆弱的小哭包，唯一不变的就是依旧迷人。
　　平时她笑起来的时候很迷人，现在她眼角挂着泪珠，委屈地看着她时也很迷人，都让她爱不释手，深陷其中无法自拔。
　　她觉得陶又晴真是个很聪明的小朋友，因为她总有各种方法抓住她的心和她的人，让她缴械投降，这辈子除了她的身边哪都不想去。
　　“乖，没事的。”袁初蕊抱欢迎加入18198859（非作者群）着她坐回浴缸里，让温热的水抚平大理石台面给她留下的委屈，“现在不冰了。”
　　陶又晴抬起微红的眼，眼中的小圆月在温柔地荡漾着，声音温软非常：“还有呢？”
　　“还有我。”袁初蕊莞尔道。
　　陶又晴红着眼睛倔强地盯着她：“你不许再逗我了，再逗我不喜欢你了”
　　“不逗了，我什么都给你。”袁初蕊轻轻地揉去她眼角不争气的泪，温声道，“你继续喜欢我好不好？”
　　天上的星星也好，月亮也好，你要什么我都给你，只要你能高兴，只要你能喜欢我，我亲爱的小朋友。
　　陶又晴温顺地点了点头，乖得让人怜爱不已。
　　袁初蕊看得眼神都软了，简直拿她没有办法，于是伸出手去，为了满足她，也为了满足自己。
　　陶又晴躺在床上控诉袁初蕊的“恶行”：“袁初蕊，你以后再逗我，你就没有老婆了！”
　　在成年人的时间里，她希望袁初蕊能少一点套路，多一点真诚，直来直往，不要老想着搞事，勾引她，撩她，然后让着她着急。
　　她都这样了还不直接上，袁初蕊是人吗？袁初蕊还要做人吗！
　　袁初蕊捏住她愤怒的手指，放在唇边轻轻吻化她的怒气，说道：“可是你太可爱了，可爱得让人爱不释手，又忍不住想逗你，怎么办？”
　　自恋王者忽然被缀以可爱的夸奖，就像尝到了对胃口的菜，心情一下就好了，控诉的声音也戛然而止，转而神气地扬起脸：“会说话你就多说点，本仙女爱听。”
　　她不仅觉得自己可爱，而且还喜欢听到袁初蕊承认她对她的喜欢是无可救药，无法自拔的。
　　陶仙女：我就是可爱，我可爱得没边！袁初蕊就是喜欢我喜欢得不行！【骄傲.jpg】
　　袁初蕊精准把握自恋王者的心态，聪明地把这个话题糊弄了过去。不逗老婆是不可能的，老婆那么可爱怎么可以不逗？
　　现在陶又晴对袁初蕊的动作都大胆了很多，她甚至敢把两只脚往袁初蕊的肩膀上搭，然后躺着面无异色地看着袁初蕊。袁初蕊扬眉，抬手抓住她的一截细白的脚腕，似笑非笑地问：“还要？”
　　陶又晴淡定地收回另一只脚，淡定地说：“不要，你自己说了最近要克制的。”
　　确切来说应该是直到她打完歌之前都必须克制，免得她又忍不住在她身上留下什么痕迹，毕竟她现在真的很爱咬她的肩膀！
　　陶又晴用脚腕蹭了蹭她的肩膀：“等我赚钱回来养你哦，蕊蕊。”
　　“好。”袁初蕊俯身在她的额头上落下一个吻，“不要只顾着开导小阳而忘记自己，你也不要给自己太大的压力。”
　　陶又晴干脆揽抱欢迎加入18198859（非作者群）着她，让她倒在床上一起躺着，然后开玩笑道：“我知道啦，我不会为难自己的，就拿个七连冠就好了。”
　　真是平平无奇七连冠。袁初蕊轻笑，捏了捏她的鼻尖，顺着她的话道：“好，就拿个七连冠也行。”
　　小袁董：我作为老板，不挑。
　　说到七连冠，陶又晴忽然想起自己说过拿到七连冠就把影视圈也抓在手里的事情，继而又想到了江雅菱和周以柔。
　　江雅菱因为怕被她追上，转战影视圈以后一直忙着拍戏，非常急迫地想拿出一部好作品来为自己打江山，虽然目前还没什么水花。
　　而周以柔那头，有周茜在跟她咬着，也不需要陶又晴去着急，不过她偶尔还是很好奇战况的——周茜究竟能不能把周以柔咬下来？能不能把兴澜发扬光大？
　　“周家那边，最近怎么样啦？”她玩着袁初蕊的头发问。
　　袁初蕊为了方便她玩自己的头发，非常主动地往她身边又靠了靠，答道：“周茜是个有能力的人，扳倒周以柔，她需要的是时间，不过周以柔最近好像查到了周茜和我有往来。”
　　陶又晴手里的动作一顿，紧张地望着她：“那怎么办？对你有影响吗？会害到你吗？”
　　她很高兴袁初蕊愿意花力气去帮她教训周以柔，但这并不代表她愿意看见袁初蕊被拉下水，被影响到。不论结果如何，她只关心袁初蕊能不能好好的、安然无恙的。
　　袁初蕊在她心中早就胜过了世间一切。
　　她担忧道：“如果会影响到你，那我们收手吧，我不要看到你被周以柔拉下水，她不值得。”说着说着，忍不住伸手抱住她，紧紧地抱在怀里，“我只要我女朋友好的，其余的都不重要。”
　　袁初蕊听完，唇边带起一个温柔的弧度，轻轻回抱欢迎加入18198859（非作者群）着她，安抚道：“不会影响到我，不用担心。”
　　陶又晴不懂这些事情，半信半疑地看着她：“真的？”
　　袁初蕊拨开她额前的碎发，说道：“周以柔就算查到了我和周茜有联系也没用，我和周茜是合作关系，周茜是兴澜的人，我送给她的资源可都是有价值的，这些资源她也只会给兴澜的艺人用，所以不论从哪个角度来说，我和她都是在帮兴澜，我是在做慈善。”
　　“周以柔要是怀疑我企图通过周茜控制兴澜那就随她去吧，周茜没那么蠢，她能分得清自己在做什么，也有本事让周家真正当家做主的人相信她。”
　　陶又晴云里雾里地望着她：“你知道她会怎么做？”
　　袁初蕊笑了笑：“知道，无非就是摆证据告诉周莉君她是在利用我，从我手中套取资源，跟我绝无过多往来，也没有给我透露过兴澜其他的机密，搞定周莉君她就不需要管别人了。”
　　袁初蕊仰面躺着，淡然地闭上了眼：“用头发丝都能想出来的招数。”
　　她混迹商场多年，什么手段没见过，人前一套人后一套的手段更是屡见不鲜。周茜想瞒着她，跟她玩两面三刀还嫩着点。她只是看破不说破而已，就让周茜以为她什么都不知道吧，让敌人保持一定的自得可以让他们对自己放松警惕，甚至能培养出他们的愚蠢。
　　她和周茜只是表面合作，并不是长久来往的盟友，所以她依旧会对周茜保持警惕，该给的给，不该给的半点都不会给她。而且只要周茜踏错一步，踩中她的雷区，她就能立马翻脸不认人，让她明白什么叫资本家的无情。
　　袁初蕊说这是用头发丝都能想出来的招数
　　陶又晴用手指卷着她的头发，小声地说：“我的头发丝想不出来”
　　她没有参与过这些争斗，自然就没经历过这种表面握手言和，背后被捅刀的商业合作，也就没办法在最快的时间想通其中关节，预料对手的下一步行动。
　　袁初蕊却说这是用头发丝都能想出来的招数，她觉得自己的智商被羞辱了。
　　陶仙女：该死的，本仙女真的有这么笨吗！
　　袁初蕊扭头就看见她一脸怀疑人生的样子，顿时觉得好笑，很给面子地补充了一下：“是我们这些玩惯商业手段的人用头发丝就能想出来的招数。”
　　陶又晴轻轻地眨了两下眼睛，诚实地说：“我刚觉得我的智商被羞辱了呢”
　　袁初蕊目光温和地说道：“我的小朋友很聪明，脑袋里会想出很多好听的歌，编出好听的曲，是很多人都比不上的。”顿了顿又补充道，“还会自创数学计算法，还有谁能比得过你？”
　　她是真的觉得她这个“我长得好看我说了算算法”非常无敌，逝者听了都想掀棺而起夸她一声厉害。
　　陶又晴听完她这番话后，当真被安慰到了，喜笑颜开地说：“是的没错，本仙女也很聪明！”
　　袁初蕊笑着看她。嗯，是聪明的，就是在她面前不太聪明——怪可爱的。
　　周以柔的确查到了周茜和袁初蕊往来，一时间，所有的事情都得到了解答——为什么周茜像是有高人相助一样如鱼得水，为什么周茜手上总是不缺好资源，因为站在她身后的人是袁初蕊，拥有袁氏集团的袁初蕊！
　　周以柔想不明白周茜是怎么勾搭上袁初蕊的，又是为什么要和袁初蕊来往，她不是一心为兴澜，只想把兴澜发扬光大吗？既然如此，为什么要选择袁初蕊，难道她就不怕引狼入室？！
　　她坐在自己的房里苦思冥想，百思不得其解，她不相信袁初蕊会有这么好心无条件地帮周茜。
　　周茜为什么会和袁初蕊勾结，袁初蕊帮她的真正目的是什么？
　　想了一会，她打算直接找周茜问个清楚。既然周茜一直都觉得她们是一家人，那正好，一家人不说两家话，大家坦白说个清楚吧，以免日后兴澜被袁氏吞了，后悔都来不及。
　　最近她和周茜都搬回了周家住陪着周莉君，大家表面和气，背地里暗流涌动，你争我斗。周莉君权当不知道，有较量才会有胜负，才会有优劣，兴澜的确需要重新审核领导者的能力了。
　　这个时间周莉君已经睡下了，周以柔敲开周茜的房门，被她请进去。
　　周茜已经换上了睡衣，散着一头温柔的齐肩长发，笑眯眯地看着她：“怎么了，我的好姐姐这么晚找我是有什么事吗？”
　　周以柔凌厉冰冷的目光落在她的身上，懒得和她拐弯抹角：“你最近在和谁来往？”
　　周茜双腿交叠，不慌不忙地说道：“姐姐查到谁，那就是谁。”
　　对于自己和袁初蕊有合作的事情，她可不怕被周以柔发现。
　　周以柔不悦地皱了皱眉：“你为什么要和袁初蕊来往？你以为她是吃素的？”
　　能把控一个实力强盛的集团的女人怎么可能是善类，与虎为伍，稍有不慎就能被吃得连骨头都不剩。
　　周茜忽然就不说话了，静静地盯着她，片刻后忽然笑开了：“没想到我还能看到姐姐关心我，看来我在你心中还是有一定位置的嘛。”
　　周以柔眉头瞬间皱得更紧：“你想太多了，我只是在提醒你，别害了兴澜。”
　　周茜突然想起陶又晴的事情，目光一瞬间冷了下来，两人冰冷的眉眼透着周莉君的影子。她冷声道：“害了兴澜的明明是你。”
　　五年，一个艺人能有几个五年？要不是陶又晴喜欢唱跳，没有放弃，她现在指不定真成了一个活在别人惋惜声中的人！
　　她五年前分明劝过她留下陶又晴好好培养，为什么不听，为什么要如此傲慢？！
　　周茜闭了闭眼，调整了一下心情，很快就冷静下来，微微一笑，说道：“如果姐姐不高兴我有盟友帮衬，那就去找一个盟友吧。”
　　“找一个可以跟袁初蕊抗衡的人来帮你。”
　　“无条件的帮你。”
　　她比任何人都要清楚袁初蕊会这么帮她的原因，因为周以柔伤害了陶又晴。袁初蕊可不是会让自己和自己喜欢的人受委屈的人，因此她能不计任何回报地帮她和周以柔斗，只要她把周以柔拉下来，那她们就达成了双赢，皆大欢喜。
　　能和袁初蕊抗衡的人并不多，不过她相信不会再有人能像袁初蕊帮她一样帮周以柔——周以柔也该“后果自负”了。
　　周以柔眼底隐有怒火，周茜句句戳心又现实，她确实做错了很多无法反驳，但她拉不下脸来，在周茜面前认这个错——在任何人面前都不行。
　　于是最后只留下一句：“那我祝你不要被袁初蕊卖了还给她数钱。”就走了。
　　不过周茜的话给了她一个提示，她确实可以寻找同盟。
　　六月七号，江秋阳开始参加高考。陶又晴每天练完舞，还不忘跟他打个电话关怀一下他的情况，顺便汇报一下自己的练舞进度，让他放心。
　　再一转眼，江秋阳的高考顺利结束了，彻底解放，接着便是六月九日的到来。
　　——红桃q新专辑主打曲v正式上线。


第69章 
　　六月九日主打曲《红玫瑰》的v如期上线, 粉丝们如浪潮般涌向习惯使用的平台，准时蹲点更新。v一发出来，不到十分钟的时间, 播放量就迅速破万，弹幕数也在疯狂激增。
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊桃桃妈妈来啦！！！！
　　——我来了我来了, 老婆我来了！
　　——词作曲作都是桃桃, 宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝太有出息啦！月咏有你了不起！！！
　　——这个前奏一起我就爱了
　　——路人朋友们, 要了解一下我们人间名品脸蛋红桃q吗？她业务能力超强, 又美又沙雕, 还会自己写歌编曲，粉她绝对不亏！！！
　　月咏出品的v质量一向很好，每一帧都能被截取下来当屏保, 这回再搭配上陶又晴那张完美得无可挑剔的脸蛋，成功地组成一场视觉盛宴，每一分每一秒都是享受。
　　视频某一段中, 陶又晴穿着一字肩红裙打歌服，手里捧着一朵娇艳的玫瑰, 正眉目沉静地站在黑暗里，所有的光都凝聚在她的身上，细细描摹着她的轮廓，又像是她天生如此光芒万丈。接着, 她缓缓睁开眼，漂亮精致的桃花眼温柔注视着镜头时, 身上的光芒让她看起来如同披着金色神圣的圣衣, 连眉眼间盈满了圣洁的神性, 就像是降临在人间的圣子, 美得惊心动魄。
　　这一个画面被广大网友截取下来当屏保的当屏保, 当壁纸的当壁纸，她也又一次成功靠颜值出圈，引发了一场讨论。
　　又下雨了：天啊，她究竟是怎么做到不论什么造型都能美到我的？
　　阿手你怎么了阿手：本来是冲这个截图去看她的v，结果被完全吸引到了，整个v都是艺术啊！连歌也很好听！日啊，我掉坑掉得猝不及防，只能默默打开专辑的购买链接
　　鱼哭了我就把它烤了：太绝了太绝了太绝了太绝了，这他妈是什么绝世大美人？？？？姐姐恋爱吗？三百六十张假照，你喜欢的样子，我可以照着整！
　　青草药膏：该死的，我总是被她的脸日到，我很生气，不就是一个粉籍吗，我拿就是了！
　　一给莫呀！：啊啊啊啊啊啊啊快打歌快打歌快打歌，我要看漂亮姐姐给我跳舞！[做梦][狗头]
　　最终，靠着这一个被誉为艺术品般的v，陶又晴举世无双的美貌以及歌词含义特别，曲调抓耳的歌曲，专辑的销量当天就迅速地破了十万，赢得一个开门红，气势和大势爱豆们首发专辑的情况毫无差别。主打曲《红玫瑰》在各大音乐a热歌榜上也飞速冲入前三，甚至稳居榜首，同时也侧面印证了她现在的人气定位——后起之秀，怪物新人，不可小觑。
　　红桃q的粉丝们对于争气的崽崽感到无比欣慰，再看看她《红玫瑰》的新歌歌词——红玫瑰是写给所有的人，陶又晴想借歌词向大家传达，不必在意他人的看法，不必和他人比较，因为每一个人都是美丽又无可替代的个体，是骄傲又美丽的红玫瑰。
　　这是一个足够努力也是足够温柔的艺人，他们的喜欢并没有错付，同时备受鼓舞，愿意和她一起成长一起进步，一起绽放最美的自己。
　　晚上陶又晴在家里休息，抱欢迎加入18198859（非作者群）着抱枕坐在笔记本电脑前刷着网上的留言，一直静默不语。
　　袁初蕊拿着杯咖啡从书房里走出来，一眼就看见她一个人在刷留言，突然就想起了她刚出道那会。那时候的她刷个留言都提心吊胆的，总但心自己被骂，还需要她先来帮她过眼。现在的她已经不再害怕，敢自己一个直接面对留言了，不论是好是坏她都接受。
　　袁初蕊一时之间忽然有些感慨，倒真的有一种看着孩子长大的感觉。
　　忽然，她看见陶又晴悄悄地抹了一下眼角，圆润的鼻尖轻轻一动，像是哭了。她心下一紧，以为她是看见了什么不好的评论心里头受不住，赶忙放下手里的东西走到她身边去，温声问道：“怎么了？怎么哭了？”
　　陶又晴睁着微红的眼睛缓缓看向她，不确定地问道：“我这是红了吗？真的有很多人喜欢我，支持我吗？”
　　看着网上那么多人真挚地向她表达自己的喜欢，她突然觉得很不真实，哪怕这些都是她一步一个脚印，脚踏实地得来的。
　　她刚出道的时候并没有这些感觉，现在就像是终于缓过劲来，意识到自己已经达成了五年前的梦想，站在舞台之上，成为无比耀眼的一颗星辰——为她，也为了陶清。
　　可是这一切对于出道还不及一年的她来说太快了，快得她忍不住害怕这是一场梦，睡一觉醒过来之后一切都会化为泡沫，不复存在。
　　她真的做到了吗？
　　袁初蕊抚摸着她的脸庞，轻声说道：“都是真的，你靠自己的努力赢得了属于你的一切。”
　　“我的小朋友做的很好，我很高兴也很骄傲。”
　　陶又晴扇睫轻扫，一滴泪珠无声地掉落下来，她紧紧地抓着袁初蕊的手，声音里不自觉带上了哭腔：“我好怕是假的”
　　“不怕，不是假的。”袁初蕊耐心地哄着她，唇边带着她最喜欢的温柔笑意，“你是粉丝们喜欢的红桃q，是月咏的艺人，是江家的大小姐，是我的女朋友，也是《红玫瑰》的词作曲作以及演唱者。”
　　“所有的一切都是真的，不是虚幻的梦。”
　　陶又晴望着她，泪水在眼眶里顽皮地打着转，她摸了摸她的手，又摸了摸她的脸，最后掐了自己一把，疼得她终于清醒过来，重新直面现实。
　　是啊，这一切都是真的，她从前所经历的一切是真的，现在所得到的一切也是真的。大概是她以前过得太辛苦了，所以老天爷才会特别垂怜她，想把所有好的事情都赶紧送给她吧
　　最重要的是，袁初蕊也是真的，这个能让她毫无保留地释放自己感情的人是真真切切地存在于她的世界里。
　　“袁初蕊”她喊了这么一声，呜咽着被袁初蕊抱进怀里，她说，“我小时候跟舅舅约好了要当很多人都喜欢的大明星，我真的做到了呜呜呜——”
　　她没有辜负陶清对她的期望，她没有食言，她做到了，她真的做到了！舅舅在天上看见了一定会为她感到特别高兴吧？
　　袁初蕊轻轻抚拍着她的背，温声安慰着：“嗯，我们又晴做到了，舅舅一定会很高兴的。”
　　陶又晴的眼泪越发的止不住，干脆埋在袁初蕊的颈窝里不管不顾，痛痛快快地哭了一会，既是为了陶清而哭，也是为了自己过去的苦难以及如今的成就而哭。
　　她能好好地活到现在，哪是外人眼中多么容易的事情
　　她哭完之后就去给江海明夫妇打视频电话，听着夫妇两温柔关切的话语，看着他们慈爱的面庞，她的泪腺又一次不争气地被刺激到了，眼泪扑簌簌地直往下掉，一边哭一边擦着眼泪，抽抽搭搭地问：“爸、妈——呜呜我现在、现在是不是特别有出息啊”
　　她从前会问陶清这样的问题，想听到陶清夸夸她，陶清走后她就只能对着微信打枯燥的字，等永远都等不来的回应。但现在有江海明夫妇在陪着她，她忍不住要找他们问一问自己是不是很棒，寻求他们的回应。
　　她不是没人要的孩子了，她有自己的父母，还有爱她的女朋友。
　　江海明夫妇看见她不停地掉眼泪，心里头是说不出来的心疼，目光也慢慢变得温柔，江海明回应道：“不是现在，而是一直都很有出息，爸爸很高兴你能成为爸爸的女儿。”
　　陶又晴能无所畏惧地站在舞台上释放自己的光芒，能写出一首又一首的歌，能让那么多人都喜欢她，这对身为父亲的他来说已经是非常了不起的事情了。
　　他一直都在为她感到骄傲。
　　陶又晴哭得一抽一抽的，眼睛就像兔子一样红，人也像兔子一样软乎乎的：“我、我一定会多拿几个一位，让你们高兴的！”
　　蔺婉清笑道：“拿不拿一位没关系，只要你能高兴，我们就高兴了。”又道，“好了，乖，不要哭，哭起来爸爸妈妈心疼。”
　　瞧他们家小公主多漂亮，一哭起来就更让人心疼了。
　　江海明忽然问袁初蕊在不在，袁初蕊探身应道：“在的，江叔怎么了？”
　　江海明：“我们不在这孩子身边，就麻烦初蕊你多哄哄她了。”
　　袁初蕊动作自然地帮陶又晴接住手机，让她埋进自己怀里调整情绪，然后对着江海明夫妇道：“您放心，这是我该做的。”
　　江海明夫妇看见陶又晴正像个树懒宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖一样地抱欢迎加入18198859（非作者群）着袁初蕊，趴在她的肩膀上，动作娴熟得像是已经做过了无数次，就知道她们小两口平时没少跟对方待在一起，一时间也放了心。
　　能有袁初蕊照顾着，他们的确很放心。
　　电话挂掉之后，陶又晴还坐在袁初蕊怀里，好在人已经冷静下来了，哭是不哭了，但哭的后坐力还在，身子还在一抽一抽地抽着气。袁初蕊又哄了一会，陶又晴才彻底缓过神来，情真意切地发了条感谢大家喜欢的微博，然后上床睡觉养精蓄锐去了。
　　临睡前，在袁初蕊去刷牙洗脸的期间，她悄悄拿出那枚银月戒指，静静地望了一会后，唇边荡漾开一个满足的笑，然后才合上盖子，放回原位，乖乖睡觉去了。
　　——幸好这么温柔的袁初蕊是她的。
　　六月十五日，陶又晴带着她的《红玫瑰》又回到了舞台上，回归打歌正式开始。


第70章 
　　从周一的四季到周末的音乐西海和音乐谷, 连续两周，每周七天，陶又晴将进行不间断地打歌活动。
　　第一天的四季后台，陶又晴正坐着一边上妆, 一边和袁初蕊搭话。休息室内闹得闹, 玩手机的玩手机, 气氛一派和谐。陶又晴的伴舞团跟她出道的时候一样, 所以大家很熟络，也习惯了大老板袁初蕊的陪同，早就能放开该做什么做什么。
　　江秋阳在保镖的护送下终于来了一次偶像的休息室, 他长相华贵温雅, 眉眼间带着干净清爽的少年气，五官端正又精致, 和陶又晴一样完美地继承了父母们的颜值基因。他打开门走进来的那一瞬间，众人眼前一亮, 注意力都被他精致的面容吸引走了。
　　陶又晴正闭眼上妆, 感受到落在脸上的化妆笔突然停住, 不由得好奇地睁开眼，再顺着化妆师的目光看过去, 就看见了他们家的小少爷。
　　江秋阳今天穿着素白的短袖体恤，修身熨帖的牛仔裤将他的两条腿托衬得又长又直，他正乖乖地走进来，脸上挂着亲和的笑容冲休息室里的人打着招呼，谢谢他们平时对陶又晴的关照。
　　陶又晴看见他这么礼貌，感到非常宽慰, 朝他伸出手：“我们阳阳来啦。”
　　江秋阳还是第一次这么近距离看自己喜欢的红桃q穿着打歌服的样子, 依旧和他记忆里的一样好看, 但铁杆粉丝的身份还是让他心潮澎湃不已——这就是红桃q，是他的亲姐，也是现在的大势爱豆，他粉了那么多年的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖藏，终于被世界看见啦！！！
　　江秋阳激动归激动，没有忘了礼数，乖乖转头跟袁初蕊打了招呼：“初蕊姐好。”
　　他其实已经知道袁初蕊和陶又晴在一起了，但是江海明夫妇说过，在姐姐们没有决定公开之前，不可以提前暴露她们，所以他在外人面前，以前怎么喊，现在就怎么喊，于是他把“嫂子”这两个字硬生生憋了回去。
　　不过他依旧对此感到很奇妙，没想到，真的没想到，二十四年没见过的姐姐一回来就直接把看起来不好追的初蕊姐拿下了！
　　江小同志：我姐牛逼！红桃q牛逼！
　　袁初蕊淡淡点了个头：“乖。”
　　江秋阳这才看向陶又晴，继续拿起铁粉爱的号码牌，欣慰又激动地说：“姐，你今天超漂亮！超级超级漂亮！”说完就跟她拍了个照，骄傲地用来当屏保。
　　袁初蕊支手插兜，身子微斜靠在化妆镜前，手里拿着一杯咖啡，听见江秋阳这句话后，眼睛不由自主地转向陶又晴。
　　陶又晴今天的打歌服不是一字肩红裙，而是一套黑色的金玫瑰扣连体短裤，外头搭配着一条深红色的金玫瑰滚边长风衣。那头精心卷烫过的卷发尽数梳起，绑成一个飒爽又不失美感的马尾，右耳上佩戴着一只颜色火热的玫瑰造型耳环，乍一看像是一朵娇艳的玫瑰在此盛放，就和她一样好看。
　　袁初蕊的眼神里不自觉浮现一缕骄傲，不论在什么时候什么地方，她的小朋友永远是人群之中最好看的那颗星辰。
　　陶又晴笑着捏了捏江秋阳的脸：“那当然啦，你姐我可是仙女，仙女什么时候都好看。”又拍了拍他的肩膀，让他转向休息室里的人，笑容灿烂地说，“来，给大家介绍一下，我弟弟，江家二少爷江秋阳，是不是长得特别帅？”
　　大家纷纷鼓掌欢迎江二少爷的到来，夸他长得好。
　　“我说哪来这么帅的小伙子呢，长得跟晴晴还怪像的。”
　　“我们二少爷有女朋友了吗？女朋友没有，男朋友有吗？长得这么好看，一定特别多人追你吧？”
　　“你别吓到人家，少爷吃零食吗？少爷吃水果吗？”
　　江秋阳被他们的热情团团包围，谦谦有礼地说道：“叫我秋阳就好了。谢谢，我不吃，大家吃吧，一会你们还要上台表演，比我更需要吃东西补充体力。”
　　陶又晴揉了一把他的头发：“我家阳阳真乖。”又道，“我要继续上妆了，你要在这里坐会吗？”
　　江秋阳道：“不了，我要去找我的座位，我已经迫不及待要给你应援了，应援词我记得可熟了！”
　　爱豆们在打歌之前都会上传应援影片，亲自教粉丝们如何应援，哪一段跟唱，哪个音应援，他们都会在影片里完整地示范一遍。这是为了统一应援词，管理应援秩序，也能让现场的应援声听起来更加整齐划一，震撼人心。
　　陶又晴出道的曲子并没有做应援视频，是从《红玫瑰》这张专辑才开始做应援视频，陈森宇和两位保镖还被她拉过来一起录了应援视频，跟她坐在一起拿着粉红色的应援棒一起喊应援词。
　　结果就连这个应援视频都广为流传，因为让保镖一起喊应援词，她江大小姐还是第一个。两位保镖用最淡定的帅脸，喊出最嘹亮的声音，摆出最热情的姿势，让沙雕网友们笑到捶桌，纷纷直呼“大小姐牛逼”。
　　陶又晴冲江秋阳竖起大拇指：“不愧是我的好弟弟，真棒！”
　　江秋阳也朝她竖起大拇指：“好姐姐，过奖了！”
　　仿佛两个行走的表情包。
　　在旁边的袁初蕊：“……”
　　她怎么记得秋阳这孩子以前不是这个沙雕画风？
　　很快就到红桃q的表演顺序，台下的江秋阳正襟危坐。他的座位是第一排的好位置，视野开阔，观感极佳。隔几个位置坐着关美琳，两个人在给陶又晴应援这件事上，达成高度统一，必须把声音喊上去，喊整齐，带动全场气氛，红桃q的排面绝对不能丢！
　　袁初蕊也来到了现场，没有进入观众席，而是和工作人员一起站在不显眼的地方，近距离感受着接下来的舞台。
　　帷幕缓缓升起，精心布置过的舞台展露在所有人的眼前，轻柔的白纱温柔地垂落下来，朦胧地掩盖着被玫瑰所簇拥的王座。接着，缓慢又轻柔的女声哼唱轻轻响起，从每一个人的耳畔边自由掠过，像是精灵的低语。
　　吟唱沉落，前奏紧随其后，轻快热情的曲调一转风格，叫人耳目一新，与此同时，白纱被台上的舞者们撩开，如同迎接女王一般，体态恭敬地迎接王座之上的美人。
　　陶又晴从王座上起身，手里拿着粉丝们送的粉红色话筒，黑色的高筒靴踩着照映在台面上的灯光款步而出，神色从容不迫，眉目明艳傲不可侵，早就融入骨血之中的节拍让她举手投足间都盈满了自信的光芒。
　　袁初蕊的视线情不自禁地追随着她的脚步而去，连分给伴舞一点都不舍得，好似害怕自己会就此错过她任何一个瞬间的美丽。
　　她的每一个动作都完美得无可挑剔，连抬手的角度都漂亮得让人心驰神往，就好像每一步都被精心计算过那样的完美无缺。
　　她旋身顺手接过伴舞递过来的红玫瑰，深红色的风衣悄然自肩上滑落，露出半边莹白的肩膀，她面不改色，唇角的扬起的角度依旧恰到好处，翻起手腕用指尖的玫瑰勾着摄像机靠向自己，描摹着摄像机的轮廓，温柔的目光如同注视着深爱的人，看得人怦然心动。
　　在火热嘹亮的应援声中，她迎来了热情激昂的副歌，修长的五指拂过轻飘飘的衣摆，飒然地往后一撩，眼底流溢而出的漫不经心让她气场瞬间一米八，艳红的玫瑰从她的脖颈间妖娆地滑向那截随节拍而扭动的纤腰，伴着极稳的高音，又美又撩的她瞬间引爆了全场的尖叫。
　　江秋阳气血沸腾地摇着应援棒，激动地想：太帅了太帅了，我姐可太帅了！！！
　　这完全就是视听盛宴！
　　袁初蕊成功地被她撩到了，眼中泛着沾满的眸光。她不得不承认，阿庆给陶又晴的这套编舞，在飒爽之中又不失性感，既能帮陶又晴展示技巧，又能最大程度地展示她魅力，让人为她沉沦，为她疯狂。
　　又或许她生来就适合站在舞台之上尽情地挥洒自己的魅力，无人能敌。
　　袁初蕊再也找不到第二个能让她如此心动的人了，但值得庆幸的是，这个人已经彻底属于她，别人再也没有机会。
　　她想到这，不禁微微扬起下巴，眼底藏着别人看不见的得意。
　　第一天的打歌圆满结束，陶又晴和伴舞们约好了打歌活动全部结束之后再聚餐，然后就和袁初蕊带着江秋阳一起去吃饭，关美琳要去找迟雪莹所以跟他们约了下次再聚。
　　一路上江秋阳的心情都无比激动，整个人还沉浸在方才的现场中无法回神，手里的粉红色应援棒还在闪闪发光，就像他的眼睛一样亮晶晶的。
　　陶又晴坐在副驾驶好笑地看着他，良久之后终于听见他发出了一声感慨：“哇这就是现场的感觉吗？”
　　在现场看和隔着屏幕看根本就是两码事，现场的观感更加震撼，而且充满了热情，让人不自觉地深陷其中，大胆地、勇敢地挥舞手中的应援棒，尽情喊出喜欢的偶像的名字，为她助威为她喝彩，简直是说不出来的过瘾，仿佛自己也成为了她演出团队里荣耀的一员。
　　他的耳边还依稀停留着现场的呐喊，粉丝们热情高涨地喊着“红桃q”的名字，不知道为什么，让他有种与荣有焉的感觉。
　　“我明天还来！每场打歌我都要来！”江秋阳兴奋地说，“红桃q给我走花路，拿一位！”
　　开车的袁初蕊听得不由得发出一声轻笑，是个热情积极的小粉丝没错了，说起话来一套又一套的。
　　陶又晴笑眼弯弯地应着：“行，拿一位拿一位，我们二少爷说什么就是什么！”
　　江秋阳伸手按在她的肩膀上，突然严肃地说：“姐，你放心，我一定会想办法给你宣传，让更多的人都发现你这个宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖藏的！”然后挥动双臂，“一位！一位！”
　　陶又晴和袁初蕊两人相视一笑，放任后座上的小铁粉兴奋去了。
　　袁初蕊把今晚的阅读时间让给了网上的留言，看看大家对陶又晴第一个打歌舞台的反应，所幸结果没有辜负陶又晴的努力，夸奖的话语远超负面评论一大截。
　　怎么又要想名字：人真好听，歌真好看，我爱了[狗头]
　　柯基好可爱好想养柯基：老婆不要当着这么多人的面撩我，怪不好意思的[害羞][害羞][害羞]
　　一只咸鱼：当这个女人把玫瑰伸向镜头的时候，就已经亲手斩断了我们之间的母女情！所以请江大小姐火速娶我，对我负责[狗头][爱心][狗头]
　　小短腿出击！：歌好棒，舞台也好棒，应援也好棒，看得我莫名其妙感动[嘤嘤嘤]我们桃桃火了，我好高兴[嘤嘤嘤]桃桃加油，月咏有你了不起！
　　一条一条刷下去，几乎都是夸奖，看得人的心情都逐渐好了起来。
　　陶又晴洗完澡出来，就看见袁初蕊坐在窗边的小沙发上刷着平板，桌上还放着一碗已经洗干净的草莓，不需多想都能知道是给谁的。
　　陶又晴走过去在另一边的沙发上坐下，拿起一块草莓，问道：“在看什么呢？”
　　袁初蕊把平板递给她：“看你的舞台评论。”
　　陶又晴一脸坦然地接过，顺嘴问道：“怎么样？”
　　袁初蕊也拈起一颗草莓，含笑道：“很好。”
　　陶又晴欣喜地“噢”了一声，垂着眼眸开始刷评论，那一条条满含鼓励和肯定的评论轻俏跃入眼帘，让她的眼睛在不知不觉间就弯了起来。没有人不喜欢夸奖，不想被认可，一旦得到了这两者，心情就会像太阳一样灿烂。
　　她把平板放下，拿起手机：“发个微博感谢一下大家的支持。”
　　袁初蕊：“发完吃完草莓早点睡，你明天要录接下来两天的打歌舞台，后天上午还要预录周四的打歌，大后天早上要准备和我去王旭伟的综艺，这几天都会比较辛苦。”
　　陶又晴一边打字一边笑道：“我这段时间的休息够多了，忙个几天也很正常，而且后天忙完后下午我可以想睡多久就睡多久，对吧？”
　　周三和周四两个节目的预录时间都提前了，所以明天的周二她要把周二和周三的打歌舞台录了，周三上午提前录制周四的舞台，下午空闲，周四录王旭伟的综艺，紧接着就是周五下午的舞台录制。
　　总的来说，她还是有一个下午和一个上午的休息时间的，足够她休息调整了。而且有付出才能有回报，她既然想要这个名气，那就要付出等同的努力才行，她也不想让她的粉丝把喜欢错付给一个虚有其表的人。
　　袁初蕊望着她的侧颜，没找她脸上找到什么抱怨的情绪，这才轻轻笑道：“对。”
　　小朋友能有这些觉悟，不后悔自己踏入这一行的选择就很好。
　　陶又晴欣然地发了条微博，在感谢的同时也不忘叮嘱粉丝们注意休息。放下手机之后，她忽然想起一件事，于是起身拿起草莓碗，熟练地往袁初蕊腿上一坐，喂了她一颗草莓：“还要恭喜我们小袁董戒烟成功呀！”
　　她和袁初蕊几乎每天都会待在一起工作、生活，在她的观察下，袁初蕊的的确确已经很久没有想抽烟了，提都没有提到一次，就好像“烟”这个字已经从她的字典里被彻底抹除，半点痕迹都没有留下。
　　她对此感到很欣慰，在捍卫女朋友身体健康的这件事情上，她功不可没！
　　她高兴地又喂了袁初蕊一颗草莓：“再奖励我们小袁董一颗爱的草莓。”
　　袁初蕊微微一笑，问道：“爱的草莓是这么奖励的吗？”
　　陶又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着碗，迷茫地看着她，她悄然抬手，指尖不轻不重地点了一下她的唇，接着又点了一下自己的唇，就像个老师一样耐心地教她怎么做。
　　陶又晴领会之后，骄傲扬眉：“袁初蕊你真的很喜欢亲我哦。”
　　“注意措辞。”袁初蕊温声纠正她，“不是‘很’，是‘特别’。”
　　她就是喜欢亲她，喜欢跟她做所有情侣都会做的亲密之事，因为她总能在这些事情里看到陶又晴更可爱的、只有她一个人能看见的另一面。再加上陶又晴的身体又香又软，让人想不着迷都难。
　　试问，这世上有几个人能拒绝香香软软又可爱漂亮的女朋友？反正直白坦荡的小袁董不行。
　　陶又晴听到这话，笑得很高兴，捧着她的脸说道：“既然你都这么诚实了，本董事长当初要宠着你啦！”
　　她可太喜欢这个心口如一的女朋友了！
　　周四早上八点，陶又晴和袁初蕊从家里出发准备去录制王旭伟的节目。
　　陶又晴坐在副驾驶座里问道：“我还没问过有哪些嘉宾？”
　　袁初蕊目视前方：“有两个你见过的。”
　　陶又晴：“？”
　　袁初蕊：“苗淼。”
　　陶又晴挑了挑眉。
　　哦豁，这是要让她们诈骗小分队重新上线的节奏？
　　袁初蕊：“还有说要给你当女朋友的罗曼云。”
　　当女朋友？想都不要想。
　　陶又晴已经是她的女朋友的了，别人永远都没有机会再靠近陶又晴。
　　陶又晴歪着脑袋看袁初蕊，忽然觉得，一会罗曼云要是再对她有什么出格的举动的话，应该会惨遭封杀。
　　陶仙女：小袁董，就是这么恐怖！
　　她们这次参加的节目叫《战到最后》，节目形式和她们第一次参加《势在必得》的节目形式很像，都是组队完成任务，也是四组嘉宾，优胜者可以许愿。
　　不过和《势在必得》不同的是，《战到最后》以积分统算结果，而且既可以是个人战也可以是团队战，队伍中有一个人被淘汰，另一个人也可以拿着全部的积分继续参加比赛，直至出局抑或是优胜者出现，不会再像《势在必得》一样被牵连下场。
　　王旭伟就是想试试这两种综艺形式哪一个更好，方便他进行融合决策或者直接毙掉其中一个。
　　组队陶又晴和袁初蕊自然是一队，苗淼和罗曼云一队，另外四位随机组合。
　　袁初蕊坐在王旭伟身边听他说规则，其他艺人没有她这个身份不敢像她这么大胆，陶又晴淡定地坐在一张小板凳上听。
　　王旭伟说着说着，突然停了下来，伸手把镜头拉了过来，拍着他和袁初蕊，然后冲着镜头道：“观众朋友们，我是用我脆弱的友谊才给你们请来了这位霸董界的门面，真的非常不容易，所以这个时候我一定要卖卖惨，请大家要多多支持关注我们做的节目吧，再打个括号，包括其它的节目哦~”
　　袁初蕊长得好看，还是实权董事长，前头又上了一回综艺，招了很多人的喜欢，所以想看她继续上综艺的人一抓一大把，每天都有人跑到他们电视台的官网上留言什么时候能继续请袁初蕊。
　　王旭伟这才冒死又请了她一次。
　　袁初蕊瞥了他一眼，微微一笑：“我来是给你卖惨用的？舍人为己？”
　　王旭伟真挚地挠了挠脑袋：“这么多年的老朋友了，不用白不用嘛。”
　　——哈哈哈哈哈我笑死，神他妈的舍人为己
　　——小袁董真是带文学家！
　　——老王你的友谊一定要撑住啊，我还想多看看霸董界的门面！
　　——实权小袁董，看似是袁氏集团的董事长，其实还管得住王旭伟，以及其他制作人，这里我就不一一点名了，谁怂谁知道嗷
　　《战到最后》第一个环节是抽取任务并完成，嘉宾们需要根据节目组给出的提示找到派发任务的地点抽取任务，每个人一个任务，同组两人都完成，就可以根据名次获得积分并进入下一环节。
　　同时，在本环节中，嘉宾的任务卡必须随身携带，抑或是藏在节目组指定的场地中。嘉宾还可以直接掠夺其他嘉宾的任务卡，能与其更换任务，并交由节目组记录现时任务，也可以直接撕毁对方的任务，被撕毁任务卡的嘉宾则视为淘汰，等队友找到复活卡即可复活——本关存在隐秘宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖藏复活卡。
　　这个环节也被网友们称为“搞事环节”。
　　罗曼云和苗淼先初晴cp一步找到任务地抽取任务，她们只希望自己能抽到好做的，不需要调换的。而当她们的手放在任务卡片上时，这里的弹幕忽然跟着刷了起来。
　　苗淼先手一翻。
　　——前方高能
　　——前方核能！！！
　　——接下来我们将见证什么叫地狱任务卡
　　苗淼只看了一眼自己的任务卡就愣住了，只见她的卡片上赫然写着——在袁初蕊的脸上留下口红印。
　　苗淼看着节目组递过来的口红，一脸懵逼：“？？？”
　　在袁初蕊的脸上这是人能完成的任务吗？！
　　罗曼云同情地拍了拍她的肩膀，并祈祷自己的不要太差，毕竟抢夺任务卡也不是件容易的事，她祈祷完毕之后，心一横，伸手一翻——拔下红桃q的一根头发。
　　知道陶又晴爱惜头发的罗曼云：“？？？”
　　你们这个节目组怕不是在借刀杀人？？？


第71章 
　　罗曼云抽出自己的任务卡之后, 当即倒吸一口凉气，猛然退了一大步，如同盯着洪水猛兽一般地看着桌面上的任务卡，好似它正在散发着阴森危险的黑气。
　　作为陶又晴的小粉丝, 她不可能会错过陶又晴的综艺, 昨天又是陶又晴的独居综艺《我的生活》播出时间, 她正好有空就补了, 也得到了意外收获——陶又晴有自恋属性，以及她很宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝她的头发。
　　罗曼云崩溃又不确定地问：“请问你们知道红桃q有多爱惜她的头发吗？”
　　掉一根头发都能火急火燎地搜索植发医院，这样的爱美王者, 罗曼云真是想请节目组细品一下！
　　王旭伟老神在在, 眼睛里透着慈爱的光：“我们也是昨天刚知道的。”
　　后面的话他没有说，但是罗曼云和苗淼已经能从他那双狡猾的眼睛里自己领会了——昨天刚知道, 所以今天就用上了。
　　罗曼云：“……”
　　王旭伟，你好狠的心！
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈老王好坏啊
　　——可以的老王紧跟时事！
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈孩子好绝望, 救救孩子吧！
　　苗淼不可置信地拿着自己的任务卡, 还有节目组给的口红, 好半天过去了，她才艰难地问出一句：“这个口红印留别人的算吗？”
　　王旭伟亲切解答：“谁拿着任务卡, 就要留谁的唇印。”
　　苗淼：“那我得、我得亲她？”
　　王旭伟：“你要是能让她安分地坐着给你画一个唇印也是可以的。”
　　苗淼：“……”
　　对不起，她不能，她不可以。
　　纵观全场，谁能让袁初蕊乖乖地坐着画唇印啊！两相比较，她还不如涂口红偷袭袁初蕊来得实在！
　　罗曼云恍惚半晌，终于醒神问道：“这里面的任务都是针对我们的吗？还是有别的任务, 不需要跟别的嘉宾完成的？”
　　王旭伟神秘莫测地点了点头, 没有说太多。他实在不忍心告诉面前这两位小姑娘, 仅有的两张需要嘉宾辅助的任务卡都被她们抽了——真是整整齐齐的臭手组呢！
　　——王旭伟好狠一男的
　　——喵罗组：生存，还是死亡，这是个问题
　　苗淼和罗曼云几乎不需深思果断选择生存，抢夺或者跟别的组进行谈判交换。这两个任务要她们来做实在是太难了，更别说陶又晴还会空手道，这谁敢靠近她？
　　两个人悄咪咪地合计了一下，决定把目标定在袁初蕊和陶又晴身上，能抢就抢，不能就友善合作，谈个交易——这两张卡对袁初蕊和陶又晴来说一定很简单，这根本就是送分题，可惜就可惜在被她两抽走了。
　　苗淼、罗曼云：我们好难啊
　　苗淼和罗曼云抽完之后就轮到袁初蕊和陶又晴进屋抽取自己的任务卡片，苗淼和罗曼云出去的时候努力地管住了表情，袁初蕊淡然的眼神从两个人的脸上一掠而过，和陶又晴一起走进了屋子里。陶又晴还无比谨慎地把门给反锁了，以防有人突然冲进来搞事。
　　袁初蕊站在放着任务卡的桌前，看了一眼王旭伟又看了一眼余下的六张任务卡，让陶又晴先行抽卡，陶又晴明白自己的运气，没有一点纠结伸手就翻出自己的命运。
　　“这什么东西啊？！”陶又晴震惊了。
　　只见她翻出来的任务卡上，白纸黑字清清楚楚地写着：数清楚盒子里有多少粒大米，一粒都不能少
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——哈哈哈哈哈哈还是老王的味道
　　——哈哈哈哈哈如何在一群狼的眼皮子底下数大米，这真是个问题
　　陶又晴一时间竟有些无言以对，最后只能认命，问道：“米呢？”
　　王旭伟提醒她：“底下有一排小字。”
　　小字整整齐齐地写着：米在厨房铁柜的第二层，请嘉宾自行前往获取。
　　陶又晴：“……”
　　真是让我自力更生到底啊！
　　陶又晴凄凄惨惨地收起自己的任务卡，等着袁初蕊抽，袁初蕊抽得利落又干脆，只是结果也不怎么样——把种子埋进大厅里的大花盆里，并细心浇水，少一盆都不行。
　　袁初蕊回想了一下大厅花盆的摆放位置，除了显眼就是显眼，她拿着种子往那里走，想不被注意实在是很有难度。
　　王旭伟友善提醒她们：“任务是可以换的。”
　　陶又晴眼珠子滴溜溜地转着，和袁初蕊合计了一下，决定重新扛起诈骗大旗，不过这次不骗一个人，而是要骗一群！但是要怎么骗还是个问题，如果把更难完成的任务换了过来，那谁都会后悔。
　　不过哪怕换不过来也没关系，袁初蕊已经想好怎么应对这两个任务了，只是如果能换来更容易的，她求之不得。人要有冒险精神，还要有尝试精神，诈骗cp重出江湖也不是不行。
　　但她们万万没想到的是，全部人的卡都抽完之后，她们会被罗曼云和苗淼先盯上了。
　　安静的楼梯间内，苗淼尝试跟这两个坑过自己的人谈判：“合作吗？互帮互助，一起干掉另外两组？”
　　陶又晴看了她们两个一眼，又看向袁初蕊，像是想把决定权交给袁初蕊。
　　袁初蕊微微一笑，问道：“既然想要合作，是不是应该先给我们看看诚意？”
　　她的诚意，指的就是任务，简直又直白。
　　她没那么傻，不可能注意不到苗淼和罗曼云从一开始就在注意她们两个，连合作都是毫不犹豫地选中了她们。她不能当即判定这是因为她和陶又晴看起来不好惹，也不会把她们的目的想得多纯粹——万一呢？万一她们只是想利用她们两个完成任务，更甚至她们或许就是她们的任务目标呢？
　　袁初蕊在商业圈里这么多年，对于任何一个突如其来的合作都会加以揣测，做好全方位的考虑才会继续想下一步。
　　苗淼面对袁初蕊的铜墙铁壁，回头看了一眼罗曼云，罗曼云思索片刻，看向陶又晴：“前辈，你想一下，四个人总比两个人好不是？”
　　陶又晴现在绝对听袁初蕊的话，也说到：“那先给我看看任务卡？”想了想，又道，“也说不定你们两个是想利用我们完成任务呢？”
　　陶仙女：我才没那么好骗！！！
　　苗淼和罗曼云闻言稍稍怔愣了一下，继而飞速地应对，有些许尴尬地笑着道：“怎么会呢。”
　　袁初蕊捕捉到了她们这细微的变化，脑子里一下子就反应过来，当即微笑道：“可以合作。”
　　三双眼睛瞬间汇聚在她身上，紧接着她又道：“交换任务卡再合作。”
　　袁初蕊：“既然你们说你们的任务不是利用我们，那我们交换完成又有什么不可以？合作意味着一体，不论是谁的任务，我们都要参与完成，不是吗？”
　　苗淼、罗曼云：“……”
　　她们总觉得哪里不对，但想想又好像没错
　　——wooo小袁董真是脑力担当！喵喵和云云都太年轻啦，不懂人间险恶！
　　——hhhhh瞅瞅这两小傻子这么快就被绕进去了，不过小袁董是真的不怕换到更恐怖的任务啊
　　——小袁董是发现了什么吧！她观察力真的好强哦，难道我当不了董事长是因为我观察力不行？
　　——前面的，自信点，把“观察力”三个字去掉才是真实的原因
　　袁初蕊泰然自若地看着内心挣扎的苗淼和罗曼云两个人，陶又晴回头看了她一眼，眼神里分明在问为什么。她轻轻拍了拍陶又晴的腰，示意她放心，她有分寸。
　　陶又晴意会，相信她的决断，这才回头重新看向悲催二人组。
　　苗淼当先抬头警惕地问：“你们的任务很难吗？”
　　陶又晴故意用疑惑的语气，跟她们打起了心理战术：“难道你们的很难？这么恐怖的吗？我们的明明还好啊。”
　　袁初蕊跟她一唱一和：“难的话那算了，我们完成自己的就好。”然后牵起她的手转身就要走。
　　罗曼云和苗淼霎时回想起自己的任务，看着这两个仿若魔鬼般的存在，越发觉得不合作是完不成的，当即默契地脱口而出：“等等！”
　　苗淼：“合作，交换任务卡就交换任务卡。”
　　亲袁初蕊是不可能亲袁初蕊的，请问这个节目里从上到下有谁敢亲她？！
　　苗淼：这就不是个人能完成的任务！【咆哮.jpg】
　　四人最终在楼梯口拐角处，静悄悄地完成了任务卡交接仪式，为了防止对方中途后悔，她们选择任务面朝下，卡片拿到手里才可以翻看任务。
　　苗淼和罗曼云成功地把烫手山芋送了出去，结果换来了数大米和埋种子的任务，先是一惊，满脸都懵逼地写着“这样的任务居然叫还好吗？！”，紧接着动作整齐地看了一眼初晴cp，瞬间回想起原来的任务，突然又平静下来了——那确实是还好的
　　陶又晴没想到苗淼抽到的卡居然是涂口红亲袁初蕊，那可真是万幸换过来了，否则袁初蕊一定会把王旭伟追杀得满场跑。
　　陶仙女：老王你真的应该感谢有本仙女在。
　　接着袁初蕊就怜悯地给她看了罗曼云抽到的任务——拔红桃q的头发。
　　陶又晴：“……”
　　她沉默了，空气突然变得尴尬，所有人的目光都汇聚在她的身上，不由自主地开始期待她接下来的话。
　　三秒之后，她抬眼，愤愤然道：“我当初就不该下凡！”
　　人间遍地是想谋害仙女头发的刁民！！！


第72章 
　　陶又晴悲切地觉得自己当初真的不该下凡, 不下凡头发就不会被盯上，她现在就是后悔，非常后悔——王旭伟不做人！
　　她拿着那张和她头发为敌的任务卡, 静默地看着, 从罗曼云和苗淼以及观众们的角度来看, 她的脸已经气到快要起火了，后期还很贴心地给她上了熊熊火焰, 并配字：或许，那个男人的末日要来了
　　罗曼云更是庆幸自己跟她换了卡片，让她自己拔头发她都舍不得, 更别说是让别人来拔她的头发，那她的心怕是能痛得滴出血来。
　　陶又晴闭上眼睛，深深地吸了口气, 微笑道：“有任务是取老王项上狗头的吗？我想大胆尝试一下。”
　　企图搞她头发的都是她不共戴天的仇人！
　　苗淼和罗曼云赶忙劝她：“冷静冷静, 这应该是没有的, 杀人犯法杀人犯法。”
　　袁初蕊唇角含笑安抚地拍了拍她的背, 综艺为了博观众一笑什么都能豁得出去，她也不能强制勒令王旭伟什么安排都照她们的意思来，那多没意思？
　　陶又晴忍不住给她撒娇告状：“你看看老王好狠一男的, 居然要拔我珍贵的朋友！”说完还埋在她肩膀上开始假哭。
　　罗曼云和苗淼本以为会看见袁初蕊推开她，结果没有, 袁初蕊还顺便搂了她一把, 轻声安慰道：“没事，录完节目你可以找他算账。”
　　言下之意就是会帮她撑腰。
　　苗淼、罗曼云：“……”
　　这就是和霸道董事长关系好的待遇吗？她们发自内心地羡慕了。
　　——难怪老王后来的采访会说自己是冒死请了这一队哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——伟伟, 综艺有你, 真了不起！
　　——袁姐姐对她好温柔哦, 她两的相处也好自然, 平时是不是没少去对方家窜门！[柠檬]有钱真好，我也想有钱
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊初晴cp好甜！！！！szd！初晴cpszd！
　　陶又晴撒完娇后，只能暂且面对现实，乖乖做任务，一边心痛不已地扯下自己的一根长发，一边嘀嘀咕咕：“我要把家里的掉发收集起来，上王旭伟的节目时就带着，让他没办法再对我珍贵的命根子动手”
　　等以后再有人肖想她的头发，她反手就能掏出一根现成的，这多完美，还能免去拔头发的离别之苦！
　　袁初蕊听得又好笑又无奈，从罗曼云的手里接过小密封袋把那根珍贵的头发郑重地放了进去，陶又晴忍不住多看了几眼，如送别即将远行的孩子的老母亲般说道：“好好对它。”
　　那可是她无比珍贵的秀发呢！
　　袁初蕊颔首，让她安心，作为她的女朋友一定会好好保护她的每一根头发。
　　节目组认证了袁初蕊的任务成功之后，在她的任务卡上盖了个戳，她就这么毫不费力地成为本环节第一个完成任务的人，然后在陶又晴的注视下仔细小心地将头发收入衣袋中，贴身放好，随后开始着手履行约定，帮罗曼云和苗淼完成任务。
　　首先她们要帮她们两个找到米和种子还有浇水的工具，四人避开另外两组，神不知鬼不觉地转入厨房时，陶又晴已经涂好了口红，继而神态自然地把袁初蕊的脑袋转了过来，二话不说上去就是一口在所有人都还没反应过来的时候就在袁初蕊干干净净的脸上留下了一个极其显眼的唇印，快得让人猝不及防。
　　袁初蕊全程一脸淡定，习以为常。
　　罗曼云和苗淼后知后觉地猛然回头，除了那个显眼的唇印外什么都没看到，不由得露出几分失落。
　　苗淼试探道：“这就没了吗？是不是太快了？”
　　我还想看过程呢！
　　那可是亲袁初蕊啊！袁氏集团的袁初蕊啊！
　　陶又晴淡定地伸出任务卡给工作人员盖戳，淡定地应道：“啊，对啊，不然呢？”又紧紧地盯着她，反问，“你是不是想看什么？”
　　苗淼立马否认：“没有的！我就、就是担心太快了，怕镜头没拍到！”
　　陶又晴“哦”了一声，说道：“那你可以放心了，已经拍到了。”说完还看了一眼摄像师，摄像师点了点头，确认那突如其来的瞬间已经拍下来了。
　　苗淼不知道该说什么，只能朝她递去一个“壮士你好生厉害”的眼神。在这个节目组里，能这么面不改色地亲袁初蕊的人恐怕就这位江家大小姐了，但她依旧觉得可惜——这两张任务卡对她们来说果然是送分题！更气的是我居然错过了小袁董被亲的场面！
　　罗曼云就很羡慕袁初蕊了，她也想被爱豆亲
　　——喵喵别难过，我们已经帮你看了，就是快，贼拉快，还很用力[狗头]
　　——这两怎么连亲个脸都这么自然？看来她们平时的关系果然很好，感天动地的社会主义姐妹情！
　　——可能因为私下里已经亲过了无数遍吧，嗯确信[狗头]
　　——ksl，初晴cp就是真的，都给我嗑！
　　陶又晴和袁初蕊借着这两道送分题荣登第一宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖座，获得一百积分，从而开启了慢悠悠地辅助之路。两人在限时的一小时之内，帮着苗淼和罗曼云有惊无险地拿下了第三，也算是履行了约定。
　　第二环节是蒙眼配对游戏，更换了新场地，在附近一家酒店内进行，全部的桌椅都被搬开，辽阔的场地十分方便活动。本环节里嘉宾们需要先围成一圈，在音乐结束之后根据节目组给出的提示人数配对，配对失败的嘉宾则淘汰。留到最后的两位嘉宾再进行蒙眼抢椅子的比赛，由此抉择出第一名和第二名，积分奖励维持不变。
　　节目组提供的眼罩一点光都漏不进来，在这样看不清路的状态下进行定数配对，难度又进一步增大了。
　　结果陶又晴第一轮七人配对就惨遭淘汰，无言地当起了观众，甚至还要思考起自己的分量是不是会不够。而袁初蕊在哨声响起之后，迷茫又快速地被不知道自己抱欢迎加入18198859（非作者群）着谁的人群拥住，好半天都没反应过来自己怎么就活下来了。
　　——哈哈哈哈哈哈桃桃子玩这游戏不行啊！
　　——你输得未免太快了嗲！你看看小袁董被拥簇的，密不透风的！
　　——小袁董：这赢得就很突然
　　——接下来就请大家收看红桃q特别节目：送温暖！
　　游戏在第二轮双人配对的时候，另外六个人都找到了配对的人，就剩袁初蕊一个人孤立无援地站在场中间，伸着修长的手在半空中迟缓地摸索着，看起来十分孤立无援，和同组的被飞速淘汰的陶又晴简直就是命运共同体。
　　就在这时，侧边位的摄影机里突然掠过一道残影，下一秒袁初蕊的怀里就多了个人。陶又晴一脸诚恳地抱住袁初蕊，仿佛自己也是参赛者，一切都很自然，制作组的笑声随之爆发而出，简直想拍案叫绝。
　　袁初蕊没明白发生了什么，只知道自己好像、突然又能活下来了毕竟她现在也成功双人配对了？
　　王旭伟笑着吹响了结束的哨声，袁初蕊摘下眼罩想看看自己抱住了谁，结果就看见自家小朋友满脸真挚地靠在自己的肩膀上。
　　袁初蕊：“……”
　　她深切地体会到了什么叫“赠我一场空欢喜”。
　　她问：“你在干什么？”
　　陶又晴又抱紧了她几分，答得一身正气：“送温暖。”
　　老婆孤独地站在场中央看起来太惨了，她不挺身而出怎么行呢？
　　袁初蕊只能又好笑又无奈地把人带下场，行，好歹陶又晴还舍不得让她看起来孤独。
　　但很快她就发现事情开始不对劲了，陶又晴像是从中得到了什么乐趣，但凡是双人配对的，她就要摩拳擦掌地冲上去给被淘汰者送温暖，送对方一场空欢喜，让对方明白人间还有陶又晴在，然后再笑容灿烂地下场，简直皮得不行。
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈这温暖也太感人了
　　——我穆勒，我也想被桃桃抱！
　　——她好坏啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　袁初蕊眼看被剩下来的人越来越少，而陶又晴还像个小火箭似的又要冲出去“送温暖”，像是已经玩上了头，本着不想让女朋友抱别人的占有心理，她二话不说在她冲出去之前一把把人捞回身边，让她乖乖呆着，还要义正言辞地说：“先歇一会。”
　　陶又晴扭头看了她一眼，脑电波一秒就接上了，当即冲她露出一个灿烂的笑，小声地哄着她：“我这都是为了分量嘛。”
　　上节目是一回事，能露多少次脸又是一回事，她不允许自己的美貌因为过早的淘汰而被埋没在这一环节里！
　　袁初蕊轻轻地捏了一下她的脸颊，眼中有笑意。
　　——来了来了，皮猴子的饲养员小袁董出手了！
　　——老板看不下去出手惹hhhhhhh
　　——对不起，我突然很想看她两上恋爱综艺就怪甜的，淦！
　　结果两个人在这一环节成功垫底，只拿到四十积分。
　　午饭时间也被王旭伟完美地融入了和积分无关的任务中，四组嘉宾必须要双双答对问题才可以挑选自己的下饭菜，一共十道小菜直到挑完为止，最惨的嘉宾组只能就着空气配米饭吃，节目组还将贴心地为这组嘉宾送上悲情bg营造气氛。
　　这一环节抽到的题目是成语接龙，陶又晴和袁初蕊都没有掉链子，袁初蕊连王旭伟别有用心的刁难都顺利通过了，成功获得了王旭伟赞许的目光以及美味可口的下饭菜。
　　吃完午饭后，有二十分钟的补妆修整时间，陶又晴在补妆，袁初蕊和王旭伟站在窗边聊天，没有人敢擅自上前打扰他们两个。
　　聊着聊着，袁初蕊忽然想起一件事，于是问道：“你诚实地告诉我，接下来的环节里，会不会出现同人文？”
　　王旭伟想也不想地回答：“绝对没有！”
　　他还记得袁初蕊上回在综艺里念同人文念得跟大悲咒似的，听得人清心寡欲，只想出家。他看得出她当时是真的不喜欢同人文，作为她的朋友也不能没良心地在同一件事情上坑她两次，所以这一次的节目里他没有上这个杀伤力巨大的环节。
　　王旭伟正要开口说“你放心啦，我不会坑你那么多回的，大家都是朋友”这样安抚的话，结果就先听到袁初蕊说：“哦，没有啊”声音里显然带着几分可惜。
　　王旭伟突然懵逼了：“？”
　　不是，你怎么还怪可惜的啊？？？


第73章 
　　王旭伟一脸迷惑地看向站在自己身边外貌出众的朋友, 发觉自己突然捉摸不透她了。上一回的同人文环节，他在后期看回放的时候，分明从她的身上感受到了死亡的气息, 仿佛再来一个这样的环节, 他们两个的友谊真的能当场告破。
　　他倒吸了口凉气，摸着下巴，陷入了沉思，他能确认袁初蕊的确是不喜欢念同人文, 那袁初蕊在可惜什么？难不成是在可惜没有借口跟他算账？
　　王旭伟百思不得其解，干脆真诚请教：“等一下，刚刚是我的错觉吗，你好像有点可惜？”
　　袁初蕊淡定地看向他，神色一派平静：“嗯，是在可惜。”
　　王旭伟脑门上缓缓冒出一个问号：“可你之前不是不喜欢同人文吗？”
　　袁初蕊不答反问：“我什么时候说我不喜欢同人文了？”
　　王旭伟有理有据：“你上次在综艺里把同人文念得那么冷漠, 还带着一股杀气，你忘了吗？”
　　王大导演：我差点就要死在你手里了, 你难道忘了吗！
　　袁初蕊挑眉，微微一笑道：“老王，我记得你不是这么没眼力见的人。”
　　王旭伟顿了顿, 望着她那张漂亮的脸蛋, 脑海中又仔细品读了一遍她这句话的意思, 直到领悟她的潜台词——她和陶又晴的关系不简单。
　　王旭伟瞬间瞪圆了眼, 不过他早就看出袁初蕊对陶又晴不简单, 刚开始袁初蕊给陶又晴当经纪人那会, 他以为袁初蕊是重视陶又晴这个艺人, 再加上太清闲了所以才会亲自当艺人保驾护航。
　　后来袁初蕊在他们的朋友群里公开表示自己想要上综艺并且是和陶又晴一起上的时候, 他就察觉到了事情的微妙性, 还发了个“我懂的”的表情包——袁初蕊是闲，是有空，但何必要陪陶又晴上节目呢？陶又晴又不缺话题度。
　　但这些都只是他自己的猜测，还没有得到正主的盖章，他也不会拿着没有实锤的事情去盖棺定论，直到今天袁初蕊拐着弯子承认了。
　　虽然早就有心理准备，但猜测得到当事人的肯定时，王旭伟的脸上还是抑制不住地露出几分惊愕，压低声音问道：“你们两个真成了？不是骗我的吧？”
　　袁初蕊微微弯腰，轻声道：“双方父母都同意了，你觉得呢？”
　　王旭伟感叹道：“父母都知道啦？那你们这速度可以啊。”怔了怔，又道，“不对，这关你不喜欢同人文什么事？”
　　在这世界上，多得是不喜欢同人文的人，就像有人不喜欢看综艺，有人不喜欢看电视剧一样，都是个人喜好。
　　袁初蕊和陶又晴关系是好是不简单，但哪又怎么样呢？这样就能代表袁初蕊喜欢同人文了吗？
　　王旭伟：“做人得严谨点，不能稀里糊涂的，尤其是搞我们这一行的。”
　　袁初蕊闻言，严谨地答道：“我不喜欢她和别人的同人文，只喜欢我和她的同人文，这样我们王大导演明白了吗？”
　　她当初是为了什么才上节目？可不就是为了扛起自己和陶又晴的同人cp吗？她自己还亲自下场写了同人文！
　　既然已经有了她们两个的同人文，她当然不会介意再念同人文——只要是她们的。
　　结果王旭伟没接上这条脑电波，真是不解风情的严谨啊。
　　“哦，明白了！”王旭伟恍然大悟，原来是cp没凑对的问题，这是他的锅他认。
　　王旭伟继而又小声道：“不过你两上这节目干什么，你们就该去参加恋爱综艺，新婚day之类的节目啊！”
　　袁初蕊：“没公开上什么？”
　　王旭伟八卦的心顿时熊熊燃烧：“双方父母都同意了你们还不公开？那你们什么时候公开？”
　　他有点搞不懂她这位朋友谈恋爱的方式啊
　　袁初蕊的视线从他身上挪开，轻飘飘地穿过面前的玻璃投向天际，略作沉吟之后，说道：“等她事业再稳定一点再说吧。”
　　陶又晴现在的重心更多都放在了事业上，对于什么时候公开，怕是连她自己都说不清楚，但是没关系，天长地久，她们有的是时间。
　　而且答案或许就藏在她送给陶又晴的银月戒指里，等她哪天想好了要和她结婚，不就意味着她想要跟她公开了吗？
　　不过小朋友有心搞事业也是好事，人有自己的事业比什么都强，而且她生来就该站在舞台之上散发自己耀眼的光芒，她的才华不容许她泯然于众。
　　王旭伟见她们有自己的主意，作为一个旁人也不好多说什么，转而冲她笑道：“挺好的，你也有人陪着了。”
　　他们这群在业内认识的朋友里，就年龄最小的袁初蕊只立业没成家。他们原本还操心过袁初蕊的单身问题，但仅仅操心了几分钟，因为他们发现袁初蕊本人根本就不在乎这件事，她不是谈不了恋爱，而是她不想谈——那他们这帮局外人瞎操心什么？！
　　不过现在看来，从前不谈，也只是遇不上合适的人罢了。看看，江家大小姐才回来多久就拿下了这位小袁董的心？
　　忽然，天边传来一声闷响，银亮的雷光在层层叠叠的灰色云海间翻腾滚动，引得所有人都抬起头去看，不过多时，淅淅沥沥的雨便无情地落了下来。
　　“下雨了。”袁初蕊说，“接下来的环节一时半会拍不了了吧，你要怎么做？”
　　《战到最后》后头的环节都在别的地方进行，饭店是为了方便所有人吃饭休息才定为第二环节的场地。外头也早就为接下来的环节做好了所有的布置准备，结果硬生生被一场突如其来的大雨给挡住了。
　　王旭伟对着这场雨无言了几秒，很快就冷静下来，说道：“等雨停再拍吧，大家往后几天都没什么档期，得今天拍完才行，现在就先随便拍拍收集一下素材。”
　　他们平时工作都会以天气预报为准，但天气预报也无法保证百分百正确，偶尔也会出现几次误差，都可以理解。反正他们也不是第一次撞上大雨了，早已经习惯。
　　只要不要下到晚上就好否则会很麻烦。
　　江雅菱正在家里看自己下一部戏的剧本，她最近很是焦虑，压力向巍巍青山一样轰然压了下来。
　　陶又晴又发歌了，不过令她焦虑的不是陶又晴发歌，而是陶又晴的成绩——那优秀显眼得与一线团体毫无差别的成绩。
　　陶又晴一个出道还没满一年的新人，第二次发歌居然就有这样的成绩，这样高的话题度，她出道了三年都没做到！如果陶又晴这次直接拿下双音，那她就更丢脸了！
　　全世界都在拿她和陶又晴比，就连她自己也在比较，她不想输给陶又晴，更害怕陶又晴会轻易地追上她的脚步。谁能说得好陶又晴以后都不会来演艺圈跟她比较呢？万一万一陶又晴连演戏都很有天赋呢？！那她除了比她早一点拿到奖项外，还能怎么办？
　　最糟糕的是，陶又晴有袁初蕊。如果陶又晴最后真的和袁初蕊结婚了，凭着袁初蕊的身份地位，袁江联婚为江家带去的利益何止是一点？！而她呢，空缀着一个“周以柔女朋友”的名号，和周以柔的感情缥缈无定数。
　　其实如果她也能和周以柔结婚，凭着周以柔是兴澜主事人的地位，她也可以为江家带去商业利益，也一定能让江海明夫妇感到高兴——可她做不到，她没有把握能让周以柔跟她结婚。
　　想到这里，她时常会后悔，当初周以柔那么认真地喜欢她的时候她为什么不好好把握周以柔？不——五年前她就不该耍手段让陶又晴退赛！
　　一个她曾经被她用傲慢的权势打压的人，时隔多年却仍然可以傲然地走在她的前头，赢得所有人的宠爱，手里还攥着比她当年所用过的还要牢固的权势，她们毫无意外地成为了敌人，这是让她更为焦灼、恐慌、恼怒以及后悔的地方。如果她当年不做那件事，就不至于有这些破事！
　　她仍旧讨厌、嫉妒陶又晴，羡慕她的天赋又嫉妒她的天赋，也不得不承认自己已经没有半点优势可以赢过她了
　　她讨厌这种感觉，从小到大她要什么没有？可就是在陶又晴成为江又晴之后，她的生活开始处处不如意。她喜欢的人喜欢陶又晴，喜欢她的人也喜欢陶又晴，父母、弟弟统统喜欢陶又晴！她变得无人问津，一文不值！！！
　　她心中烦闷，恼怒地将手里的剧本砸向沙发的另一头，只能无能地发泄着心中的不快。
　　“叮咚——”突然响起的门铃声打搅了她的恼怒。
　　她不得不烦闷地起身去看是谁，结果就在电子屏幕上看见了周以柔的脸，她表情一愣，连忙调整心情准备迎接周以柔。
　　如果她这辈子能抓紧周以柔，其实反倒能让有那么一点底气，毕竟周以柔可是兴澜的总裁啊
　　她打开门，看见周以柔手里提溜着一袋草莓，当即露出温柔的笑容：“以柔姐姐，你怎么来了？快进来。”
　　周以柔换上棉拖，跟着江雅菱进客厅，一眼就看见沙发上放得乱七八糟的剧本，江雅菱先她一步上前把剧本收到茶几上，再请她坐下，问道：“以柔姐姐找我有什么事情吗？”
　　“来看看你。”周以柔将草莓放在桌上，“你拍戏辛苦了，这段时间就好好休息，不要太累。”
　　江雅菱脑中思绪一转，主动握住她的手，拉她在沙发上坐下，接着靠在她怀里主动撒娇示好：“知道啦。”
　　周以柔见状眉头轻皱，但也没有推开她，抿了抿唇，沉默了片刻后，语气平和地说道：“你最近和你爸妈他们联系过吗？不要只顾着拍戏而忘记跟他们问好。”
　　江雅菱没想太多，应道：“你放心，我和他们好好的呢，也不会忘记联系的。”
　　江海明夫妇对她依旧是该叮嘱的叮嘱，态度没有太过疏离，但也没有像以往那样无条件偏爱了——陶又晴才是他们的掌上明珠。
　　周以柔点了点头，一下又一下地摸着她又长又直的头发。曾几何时，陶又晴也有这么一头又长又直的长发，还是为她而留的
　　她垂下眼眸，眼神幽幽的，让人看不穿她在想什么。
　　江雅菱等了好一会都没听到她的声音，正要开口时就听见她突然喊了一声：“雅菱。”
　　“我们结婚吧。”她如此道。
　　雨停了。
　　陶又晴两手插兜站在门外，仰着脸看向漆黑的天际，鼻端有一股浓重的青草气息，空气湿润润的。
　　雨停了，天也黑了，没有人能料到这场雨居然会下这么久。
　　晚风乘着凉意扑在她的脸上，冷得她不禁抖了抖肩膀。袁初蕊见状，伸手把人往屋子里牵：“别着凉了。”
　　陶又晴被她牵着，笑道：“一会就要拍了，就当是让我提前适应一下温度嘛。”
　　雨一停，所有的工作人员都开始动身收拾设备准备往下一个环节移动，独独王旭伟脸色凝重地站在原地一动不动，像是在纠结。
　　陶又晴注意到他，挽着袁初蕊的手臂朝他走过去，关切道：“老王你怎么了？”
　　王旭伟抬起眼看向她，又看向袁初蕊，思考了几秒之后，开口喊她：“小晴。”
　　陶又晴不解地应着：“在呢，怎么了？”
　　王旭伟：“接下来的几天你们都没有档期，我们最好是在今天拍完。”
　　“所以，”王旭伟纠结地说，“你能努力克服怕黑吗？”


第74章 
　　晶莹的雨滴贴在窗上, 悄然留下一道道痕迹，像流星划过夜空。屋内灯光如昼，周以柔靠在沙发上微仰着头, 注视着高不可及的天花板，手轻轻地搭放在怀里人的肩膀上，神情若有所思。
　　她比任何人都要清楚自己现在在做什么, 又是什么样的处境。周茜和袁初蕊步步紧逼, 她不能像案板上的鱼肉一样任她们宰割，所以她需要盟友, 最好是能无条件帮助她的，好掌控的同盟。而与人为善的江海明夫妇, 与周家有所来往的江家，她太熟悉了, 也太适合了。
　　因此她选择了江雅菱, 这个被江家养了二十多年的女儿。江雅菱虽然不是江海明夫妇的亲生女儿，但好歹也是他们辛苦养育了多年的孩子，相处了那么多年早就养出了深厚的感情，早就算他们半个女儿了。而且江海明夫妇性子那么好的人怎么可能会因为真正的女儿回来了就二话不说丢掉江雅菱？除非江雅菱做了什么不可饶恕的事情。
　　不过就目前的情况来看，江雅菱的确没有在江海明夫妇面前犯错，不然也不会以三小姐的身份被留到今天——她相信江雅菱在江海明夫妇面前就如在她面前一样温顺乖巧，乖孩子是不会被讨厌的。
　　她轻轻地拍着江雅菱的肩膀，注意力开始发散, 一半在等江雅菱的答案, 一半已经沦陷进了自己的世界里。
　　如果可以选, 她一定会毫不犹豫地选择陶又晴, 不仅是因为她现在喜欢的人是她, 还因为她才是真正的利益中心。有血缘的、真正的江家大小姐才是江家的掌上明珠, 这点毋庸置疑。
　　但是经历了这段时间的各种事情之后，她早已清晰地意识到自己失去了做这道选择题的机会，是她让陶又晴的答案从“周以柔”坚定地变成“袁初蕊”——她们两个再也不可能了，她再也没有办法拥有陶又晴。
　　想起离自己越来越远的陶又晴，周以柔缓缓地闭上了眼，心尖涌上一阵酸楚，但眼睛重新睁开时，眼神却是前所未有的坚毅。
　　她是喜欢陶又晴没错，但现在不是追求陶又晴的时候。前有虎，后有狼，她不能再把希望寄托于不知道还有没有回头可能的陶又晴的身上，她必须出手自救，让目前的局势平衡下来。
　　只要她和江家联姻，所有人都会把他们两家放在一条线上衡量，江海明夫妇也一定会因为成为了一家人而出手帮衬她，说不定还会从中调停，抑或是制止袁初蕊对兴澜出手。
　　江雅菱靠在她的怀里，没有立即回答，闻言先是一愣，而后是沉默地揣测她的意思。
　　周以柔为什么忽然想要和她结婚？她不是喜欢陶又晴吗？难道是看开了？又或者别有目的？
　　江雅菱想不出来这个目的是什么，周以柔从过年之后就频繁地忙碌了起来，而她又在剧组拍戏，除了兴澜空降了新副总以外，她什么都不知道，甚至连让周以柔的心转向自己的时间都没有。但是没有关系，这并不妨碍她此刻做出自己的决定——只要周以柔不知道她曾经利用过她，那一切好说。
　　“好啊。”她笑着回答。
　　周以柔是兴澜当家做主的人，如果她和周以柔能成，她不仅能有底气，江海明夫妇也一定会高兴。
　　本来她还在苦恼自己该做什么才能和周以柔结婚，没想到周以柔就自己送上了门。那就结啊，有什么关系？结了婚之后她还会怕周以柔看着陶又晴吗？还用怕陶又晴和周以柔旧情复燃吗？
　　不会了，所有的恐惧都会迎刃而解。
　　周以柔的眼中出现片刻的恍惚，倒没有料到江雅菱会答应得如此干脆利落。
　　江雅菱将她搂紧了，像以前一样撒娇：“我愿意嫁给以柔姐姐，以柔姐姐可要保证对我比任何人都好。”
　　周以柔很快就回过神来，她低下眼看着怀里一无所知的人，静默了几秒后不言不语地抱紧了她。
　　《战到最后》接下来的环节会在四组嘉宾中抽出四名嘉宾，然后把她们带到四间位置不同，空空荡荡的屋子里，再由剩下的四位嘉宾负责解救。
　　解救组嘉宾需要在节目组划出来的活动范围内找到线索，破解出被关嘉宾的位置并找到钥匙，。四间屋子都上了锁，需要她们找到钥匙才能打开，嘉宾还可随意抢夺彼此之间的钥匙，提高趣味性。
　　被关的嘉宾每隔二十分钟会有一个答题的小活动，最先回答出来的人就可以为正在外面找线索的队友赢得额外提示，前后一共三个提示，最先救出队友的小组即为第一，获得一百积分，以此类推。
　　制作组本来预想是在白天完成这个任务，没想到一场大雨硬生生地推到了晚上。不仅路滑还天黑，预先准备好的四间小屋子还没装修过，除了一扇窗一扇门以外，什么都没有。
　　“现在事态紧急，装灯也来不及了，不过我们会给小屋里的嘉宾准备一盏照明用的灯，”王旭伟看着陶又晴说，“还有跟拍的摄影师陪着，小晴你看行吗？”
　　陶又晴愣愣地看向他，总感觉自己要是说行，下一秒就能被王旭伟丢小黑屋里去。
　　袁初蕊觉得根本不行，她还记得第一次发现陶又晴怕黑的时候，她开了个手机灯照明都没能让她的害怕消减，直到把她家里的小蘑菇灯全都打开照亮整间屋子才让她冷静下来。所以如果陶又晴真的被抽到进小黑屋，一盏照明灯根本不够——她的小朋友就连睡觉都是开两盏床头灯呢！
　　她道：“没有备用游戏吗？”
　　王旭伟为难道：“没有，现在再想也来不及了，挪到之后拍也不行，嘉宾没档期，后期也还在等着片子呢”
　　陶又晴不由自主地抓紧了袁初蕊的手臂，王旭伟的话一字一句地敲在她的心头，无一不在提醒她事态紧急，她不能任性，要顾全大局。她要是在这里就这么简单地弃权了，一定会让观众失望。综艺，就是挑战无限可能的地方。
　　人这一生也不是样样恐惧都能避过去，就像她惧怕黑暗，但黑夜依旧每天降临，不会为她改变轨迹。
　　她鼓起勇气，开口道：“我试试吧，不能耽误大家的拍摄”说完之后，忍不住闭上眼伏在袁初蕊的肩头，如同抓着救命稻草一样抱紧了她的手。
　　袁初蕊见状，眉头轻蹙轻拍着她的肩膀给予她安全感，然后扭头对王旭伟道：“我们这组就别抽了，我去就行了。”
　　王旭伟看了一眼她怀里的人，不假思索地答应了。陶又晴现在这状态怎么看都不像是能在黑屋子里冷静待着的样子，回头要是把人逼疯了，他们制作组乃至电视台都没办法向江家交代。
　　而且这是他看好的后辈，他还想看到她以后更加出色夺目呢，怎么会为难她。
　　他轻轻地拍了拍陶又晴的肩膀，放轻了声音道：“小晴别怕啊，我们都在呢，不会让你去黑屋子的。外头天黑，一会你做任务的时候，摄影师他们都会在你身边陪着你的，别怕别怕。”
　　天黑路滑，他不确定陶又晴怕黑的范围在哪里，万一她一会经过什么小黑巷子的时候也很害怕呢？那他可得先把人哄好才行。
　　陶又晴在袁初蕊的怀里进行了一番心理建设后，揉了揉自己的眼睛，又拍了拍自己的脸，重振精神：“我没事，我可以的。”
　　她一定会好好完成接下来的环节，不能耽误大家的时间。再说了，那么多人都陪在她身边，她一定可以的——她会尽快把袁初蕊救出来的！
　　王旭伟安慰好她，又去跟其他组的嘉宾都和善地说明了一下情况，请她们体谅也请她们不要害怕。
　　陶又晴两手交握，右手拇指不自觉地划着左手手心，试图借此平缓一下自己的不安。袁初蕊牵着她走出去，一边走一边安抚着：“不要担心，我们都在，我们会好好保护你的。”
　　“老王一会也会到现场去，你要是害怕就喊他的名字，他一定会第一时间赶到你身边去。”
　　陶又晴突然停下了脚步，抬眸看着她：“那你呢？”然后紧紧地握住她的手，不愿意松开了。
　　虽然现在这个情况，能第一时间赶到她身边的是王旭伟，但她的心想听到的答案不是这个。她要袁初蕊，不论她能不能赶来，她都想要她这颗定心丸。
　　袁初蕊怎么会看不出她在害怕失去她，于是轻声道：“我等你来救我。”
　　陶又晴微微一愣，又像是坠回现实，终于清醒了。
　　袁初蕊看着她这模样，目光温柔地笑了笑，在她的发顶上轻轻地揉了揉：“不要担心，我会永远陪着你，现在只是非常短暂地分别而已，你就当我只是进去中场休息。”
　　陶又晴目光灼灼地望着她，皱着眉头，犹犹豫豫地说：“那你、那你在里面不要害怕，我一定会很快很快地找到你的，好吗？”她伸出自己的小拇指，“拉钩。”
　　她知道被关在小黑屋里有多难受，她不想让袁初蕊也遭受同样的命运。至少、至少她要是最快救出伙伴的那一个人。
　　“好。”袁初蕊眉目温柔地勾住她的手，“我等你。”
　　袁初蕊临走前，还是嘱咐了一句：“不要给自己太大的压力，这只是个游戏，如果你不想玩了，我们也可以认输，没有关系。”
　　陶又晴乖乖地点了点头，是可以认输，但是她不想轻易认输——她也想赢。
　　接下来的节目里，苗淼亲眼见证到全场最爱闹的陶又晴变得沉默寡言，这让她觉得更加诡异了，犹犹豫豫地不敢跟她搭话。虽然如此，但是陶又晴做任务的速度显而易见地增快了，仿佛开启了闭嘴外挂。
　　路上遇见需要进去一探究竟，灯光稀薄的巷子时，陶又晴会先回头确认摄影师在不在，然后抓住摄影师的衣摆，打开手机的照明，这才敢鼓起勇气走进去，全程小心翼翼，也不肯松开摄影师的衣服。
　　——她是真的怕黑啊，真是辛苦了
　　——我觉得现在摄影师要是转头跑了，一定能把她吓哭
　　——不许吓孩子！她这么可爱怎么能舍得把她丢下！！王旭伟也给我来陪她！！！
　　——抓着人衣服不撒手的样子是怪可爱的糟糕，是心动的感觉
　　陶又晴沉默专注地找到了所有的线索，还获得了袁初蕊那头送来的两个提示，当即一言不发地往下一个藏着钥匙的地方赶。但她万万没想到，找钥匙才是她的坎——
　　那是一片阴暗无光的小树林，而她的钥匙就埋在其中一颗树下。
　　陶又晴站在老远的地方，一脸无言地看着眼前这片沉寂黑暗，夜风习习拂过，林叶发出飒飒的响声，化作森冷的魔鬼低语飘入她的耳畔，她身子打了个颤，不自觉往后退了退，手很老实地抓住了身边的人。
　　她最怕这种地方了
　　在这种令人窒息的黑暗面前，她无比想逃、想跑、想认输，就像小时候一样再一次向黑暗认输。
　　凉气不停地灌入她的四肢，她的眼眶不自觉地红了起来，她僵在原地，分明想逃，但两只脚却像是扎根了一样定在原地一动不动。她已经走到了这里，能见到袁初蕊的钥匙就藏在某一颗树下，她走了就前功尽弃了，也没办法把袁初蕊从黑屋子里救出来
　　她不由自主地看向那片黑漆漆的小树林，埋藏在心底的恐惧又一次卷土重来，将她围得水泄不通。她逃避似地抬起手捂住了自己的眼，就此退怯认输的想法蛮横地涌了上来。
　　——我等你。
　　袁初蕊的声音倏然在她脑海中回荡，带着对她的信任和温柔。
　　她怔了一下。
　　袁初蕊还在等她。
　　如果她不快一点把袁初蕊救出来，那袁初蕊就要在里面一直待到游戏结束，而且她答应过她会很快很快就找到她的
　　想着袁初蕊，她的心中忽然生出了几分坚毅的力量，缓缓放下手，红着眼眶直视那片黑暗，目光好似穿透了时光直视着童年的那间黑屋。
　　不要怕，陶又晴。
　　你已经长大了，没有人可以再把你关进小黑屋里了。
　　她在心里对自己说。
　　快点去找钥匙，不要让袁初蕊等太久，你们拉过钩了，你答应过她的
　　霎时间，陶又晴的心里爆发出一股强大的勇气，她咬咬牙，抬手狠狠地擦去眼中的泪光，拿着照明的灯和手机就气势汹汹往那片伸手不见五指的树林里走去。
　　——她绝不会对袁初蕊食言！


第75章 
　　陶又晴手握着光线足够明亮的手电筒, 指骨用力到泛白。她紧抿着唇，在清凉的雨夜里，额头上的冷汗裹着恐惧与不安从她微红的眼眶旁悄然划过。
　　灯光掠过盈满水珠的青草地，她沉默地踩着湿润的土壤直往自己的目的地走, 最后在一棵跟人差不多高的矮树前停下。她没有多想, 直接将手电筒卡入树杈间, 让光线像撕破苍穹的天光一样照落下来。
　　镜头对准了她的人, 她神经紧绷，双肩僵硬, 既不看身边的黑暗也不看镜头，目光死死地落在面前的土地上, 拿起节目组提供的小铲子就气势汹汹地挖了起来，浑身散发着拒人于千里之外的气息, 就好像现在要是有人上去跟她说话打扰她挖钥匙, 她一定能给对方一铲子, 送上一套早登极乐的极致服务。
　　“不要怕, 陶又晴。”她小声地安慰自己, “这没有什么大不了的”
　　她挥手将铲子插入土壤，奋力往外撬起，一层一层地拨开覆盖在钥匙上的土, 又好似在挖掘心里的恐惧, 找到钥匙，救出被关在黑屋子里的自己。
　　没什么大不了的。
　　她想。
　　你已经长大了，是个有主见也能保护自己的大人了。不要再害怕关黑屋这些幼稚的把戏，也不会再有人敢把你关在小黑屋里, 爸妈都会保护好你的——你可是江家的大小姐啊, 还有谁敢欺负你？
　　是啊, 没有人能欺负她了
　　摄像机里的她忽然动了一下身子，把倔强的背影留给了摄像头，将那颗无声无息掉落的眼泪完美掩盖过去，又抬起手用手背毫无形象地往脸上胡乱抹了一把，也不知道是在擦泪还是在擦汗。
　　她缄默不言地挖了一会，终于见到了自己想要的东西，那把银色的钥匙在灯光的映照之下正闪动着冷清的光芒。她不由一愣，唇角倏然向上扬起，就像暴雨之后的彩虹一样美丽动人。
　　她找到了——她做到了！
　　但这个笑容没有持续太久，在她想起袁初蕊时又严肃地弯了下去。
　　不，她还没做到，她还没见到袁初蕊。
　　她得去见袁初蕊，去见她真挚温柔的爱人。
　　陶又晴握住钥匙，起身摘下照明灯，转身就往袁初蕊的所在的地方跑，一眼都没有舍给周围的黑暗——没什么好看的，也没什么好怕的。
　　工作人员们见状赶紧跟上，却见她越跑越快，越跑越快，急迫的心呼之欲出。
　　苗淼还正在找自己的钥匙，就看见一道残影“咻”的一下像阵风似的从眼前扫了过去，后面还跟着扛摄像机的摄影师和其他几位工作人员。
　　苗淼愣了一下，懵逼地抬起头看向前方熟悉的身影，又看了看后头疯狂追赶的工作人员，难以置信地回头问自己的摄影师：“这是百米赛跑现场？”
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈追风少女江又晴
　　——是什么从我的屏幕前闪过！
　　——急着见老婆罢了[狗头]
　　——有的人已经找到了钥匙，有的人还在傻乎乎地看百米赛跑现场[怜爱]
　　陶又晴心无旁骛，拿着钥匙用毕生最快的速度找到了小黑屋的位置，看着面前紧闭的门和门锁，她走上前去，声音里不自觉地带着几分颤抖：“袁初蕊？”
　　“你在里面吗？”
　　此时此刻，她无比害怕自己算出来的每一步都是错的，害怕里面的人不是袁初蕊，害怕自己会让袁初蕊久等比她在黑漆漆的密林里挖钥匙还要怕。
　　舅舅说过一诺千金，做人要说话算数，否则不可以对别人轻许诺言，让别人的希望被失望填满。
　　她的心跳瞬间快了起来，双手不禁握紧了手里的钥匙，暗自祈祷。她不想让袁初蕊失望，她想见袁初蕊，想听袁初蕊夸她了——看，她自己一个人在黑黢黢的环境下挖到了钥匙，这多厉害啊。
　　“我在。”袁初蕊站在门边，对她这么到来感到惊喜又欣慰，声音轻轻柔柔的，“你来的很快，做得很好。”
　　陶又晴听到熟悉的声音，心中高高筑起的防线霎时溃不成军，委屈的眼泪一下子就涌上了眼眶，指尖抑制不住地颤抖起来。
　　门一打开，袁初蕊和摄影师就见到了一个泪眼婆娑的小朋友，她憋着眼泪，明明很想哭，却还是要梗着脖子硬声道：“我没骗你，我很快很快地来了”
　　袁初蕊顿感心疼，轻轻地替她抹去眼角的泪花，走出只放着一盏灯的屋子，牵着她的手带她来到光线充足的石椅上坐下，明亮的世界才有能让她卸下心防的安全感。
　　陶又晴坐下后眼中的泪仍旧倔强地不肯往下掉，紧咬着唇，紧握着自己的手，在跟自己的眼泪作斗争，最后那一丝防线还没有彻底卸去——她不喜欢在那么多不熟不亲近的人面前哭，更不喜欢在镜头前哭，因为那样会显得她很脆弱很好欺负。
　　袁初蕊的瞳孔里倒映出她倔强不言的样子，接着又抬起头看向在场的工作人员们，突然明白了点什么，起身跟他们沟通了一下，让他们暂停拍摄。工作人员纷纷看了一眼低着脑袋不说话的陶又晴，点了点头，什么都没说，自觉退离，把空间留给她们两人。
　　袁初蕊跟工作人员要了纸巾，走回陶又晴的身边，蹲下身去，温柔地说道：“大家都去休息了，我的小朋友也可以休息一会了。”
　　陶又晴抬起水光迷蒙的眼眸，视线在袁初蕊的身上停留了片刻后，她拿起手里的钥匙，磕磕巴巴地说道：“我自己、我自己在树林里挖到的”视野变得越发模糊，眼中的泪再也忍不住地直往下掉。
　　袁初蕊轻轻地抚摸着她的脸庞，莞尔一笑哄道：“嗯，我的小朋友真棒。”
　　陶又晴听着袁初蕊温柔的声音，先前对抗恐惧的勇气顷刻化为绵延不休的委屈，让她的眼泪越发汹涌。她伸出手去抱住袁初蕊，埋在她的肩头，终于不再压抑自己，痛苦地放声大哭。
　　“那里好黑”她哭得无比伤心，就像一个被世界抛弃的孩子。
　　袁初蕊听得心疼，眉目间盈满了愧疚和宠溺，安抚地轻拍她的肩膀，目光就像水一样的温柔：“没事了，不怕，我在这里。”
　　她虽然没有陪在她的身边，但通过她这个模样，不难想象到她当时有多害怕，就像停电的那一晚，恐惧不安桎梏着她，让她变得像一朵花一样脆弱，轻轻一折就会死亡凋零。
　　袁初蕊想，她这么怕黑，在树林里挖钥匙的时候心里头一定很害怕吧
　　可就是这样陶又晴还是没认输，她好好的、努力地拿着钥匙来到了她的面前，强忍着眼泪说:“我没骗你。”
　　袁初蕊无法形容自己现在的感受，陶又晴怕黑，但见到她的第一句话不是“我怕”而是“我没骗你”
　　“对不起。”袁初蕊轻轻地抱紧了她，“没有下次了。”
　　她再也不会让她一个人独面恐惧，从此以后，她会一直陪在她的身边。
　　永远，永远。
　　陶又晴哭归哭，脑子还是很清醒的，她一边掉眼泪一边说：“不要、不要跟我说对不起，那不是你的错，是、是天气的错”
　　袁初蕊不喜欢她跟她说谢谢，她也不喜欢听到袁初蕊说对不起。
　　她什么错都没有，为什么要对不起呢？
　　袁初蕊摸了摸她的脑袋：“嗯，我们又晴说什么就是什么。”
　　陶又晴忽然闭上嘴，睁开眼看着天边格外璀璨耀眼的星星，想起自己踏入树林那会，完好无损地进去又完好无损地出来，她所惧怕的黑暗根本伤不到她一分一毫，她突然间就觉得这好像也没什么好怕的。
　　她沉默地想着，一直堵在她胸口的东西突然化作云烟，彻底消失了，整个人莫名放松下来。
　　她吸了吸鼻子，小声道：“我再哭、再哭一会就好了”
　　还带做预告的。
　　袁初蕊轻笑：“没关系，哭多久都可以，我会一直陪着你的。”
　　跟节目比起来，还是小朋友的情绪更重要。
　　陶又晴开了闭嘴外挂后，以最快的速度拿下了第一，最后顺利成为冠军，成功拿下许愿机会。
　　陶又晴不假思索对着王旭伟道：“月咏家的爱豆们出专辑的时候，你就在你所有的节目里面无条件进行打歌宣传，行吗？”
　　她在上一次的节目里就想许这个愿望了，王旭伟可是综艺山脉之一，手底下好几个招牌综艺，要是能在上头打歌宣传，就等于是多了一个大曝光。
　　作为艺人，应该多为自己着想。作为艺人和董事长夫人，应该多为自己跟老婆的全体艺人着想。
　　王旭伟愣了一下，像是没料到她会许这个愿望：“？”
　　——老王：什么，原来你还是月咏的事业粉吗？！
　　——月咏艺人：谢邀，躺赢就很快乐
　　王旭伟不确定地挠了挠头：“全部的艺人吗？”
　　打歌宣传这件事对他们来说根本就没什么难度，宣传方式无非两种，要么请艺人上节目宣传，要么作为背景音乐直接插入宣传。
　　陶又晴笃定点头：“对，全部。”
　　小孩子才做选择，大人全部都要！
　　虽然王旭伟和袁初蕊是朋友，但也不是次次都会帮忙打歌宣传的。
　　王旭伟意味深长地“啊”了一声，爽快道：“行，没问题！”
　　然后在心里默默道：不愧是初蕊的女朋友，现在就开始帮她的艺人们谋曝光度了！
　　袁初蕊深藏功与名地站在陶又晴身边，满脸淡定——愿望不重要，老婆开心才重要。
　　晚上临睡前，陶又晴趴在床头，目光炯炯地盯着暖黄的床头灯，一动不动。
　　袁初蕊掀被躺下问道：“在想什么？”
　　陶又晴指着灯，面不改色：“想关掉它。”
　　袁初蕊扭头看向她，眸光微动，片刻后应道：“好，那就关掉它。”
　　不论她想做什么，她都会支持她。而且她已经是个大人了，她有自己的主见，能决定自己的人生该有什么，不该有什么。
　　陶又晴弯起眼眸，伸出两指轻轻地贴在两个开关键上。她已经在游戏里战胜了恐惧，那么现在是她提起勇气直面生活里的恐惧的时候了。
　　她侧首看了一眼袁初蕊，霎时充满了信心——因为她的勇气来源会一直在她的身边陪着她。
　　“啪嗒。”两声，灯应声而灭。
　　这一整晚再也没有打开过。


第76章 
　　熹微晨光沿着窗沿悄无声息洒入屋内, 像一层温柔的纱衣轻拢着床上相拥而眠的人。
　　倏然，放在床头的闹钟不解风情地闹起来，下一秒就被一只指骨分明的手给无情摁灭, 前后响了不到五秒的时间。
　　窸窸窣窣的声音从床上传来, 袁初蕊仰面朝天当先睁开眼, 犹带困意的眼睛缓慢转动着，在看见窗边天光的那一刻又闭上了，缓了一会后才重新睁开, 扭身摸了摸怀里人的脑袋, 声音沙哑温柔地喊道：“又晴。”
　　陶又晴懒懒地发出一声：“嗯”
　　袁初蕊五指没入她柔软的发丛里, 亲昵爱抚着，说道：“该起床了, 你一会还有行程。”
　　她说完之后, 陶又晴并没有回应她，保持窝在她的怀里的姿势一动不动, 过了三分钟后才慢腾腾地撑起身子, 睡眼惺忪地环视周围。
　　陶又晴起来后又呆坐了几秒, 接着习惯性地回身摸向床头灯的开关键。袁初蕊撑着脑袋看她, 只听见两声“啪嗒”, 灯稀里糊涂地被打开了。
　　陶又晴的睡意顿时烟消云散, 整个人都清醒了，惊恐道：“嗯？！谁把我灯关了！”
　　陶仙女：这大早上的怎么闹鬼！！！
　　袁初蕊挑了挑眉——这是哪里来的小傻子？
　　陶又晴话音刚落，突然愣住了，此时此刻她的脑子终于完成了开机, 非常仁慈地帮她回忆了一下昨天发生的事情, 兴奋在她的眼底迅疾地蔓延开来。她兴高采烈地回头看向懒懒地撑着脑袋的袁初蕊：“我昨天关灯睡了！”
　　袁初蕊含笑点了点脑袋。
　　陶又晴一下子就坐直了身子, 浑身上下每一个细胞都在尽情地散发着喜悦的气息：“我没有怕！我好棒！”
　　昨天她主动关完灯之后就立马以百米冲刺的速度窝进了袁初蕊的怀里寻求保护, 被黑暗与绝望包裹的滋味她比任何人都要清楚，于是她紧紧地闭上了眼，抱紧了袁初蕊的腰。
　　那一刻，她控制不住回想起被关在小黑屋里的经历，逼仄的空间与深海般神秘莫测的黑暗将她紧紧包围，叫她无法喘息。她哭喊着，想见陶清，想见妈妈，甚至素未谋面的父亲。
　　但是没有人回应她，耳边能听见的只有自己满含恐惧的哭声。
　　她害怕黑暗，更害怕孤立无援。
　　“袁初蕊”她紧闭着眼，轻轻喊出声，就像当初一样渴望回应。
　　接着她感觉到有一双手抱紧了她，在她的背上轻轻拍着，像是在安抚也像是在鼓励她。那个刻在她心上，她最喜欢最依赖也是最熟悉的声音温柔地落在她的耳畔：“嗯？”
　　轻轻一声，却像是划破天际的光芒，乍然撕破了她的恐惧——她得到了回应。
　　她忽然就放松下来了，接连又喊了几声，袁初蕊次次耐心地应和着她。
　　她缓缓睁开了眼，手中好似握着火把，而袁初蕊就站在她的身后，握着她的手，教她焚烧那片禁锢着她的恐惧，带着她走向明亮的世界。
　　她的肩膀也缓缓放松下来，逐渐发觉黑暗也不过如此，然后久违地在没有床头灯的陪伴下睡了一个好觉。
　　陶又晴打开窗，深深地吸了一口初晨的空气，满脸怡然：“今天的空气真是格外清新呢。”紧接着又撩了一下长发，“今天的我也是格外的美丽动人。”
　　她跑到床边，开开心心地亲了袁初蕊一口，又拉着她起来：“起床起床，准备上班，本仙女今天也要用美色征服世界！”
　　袁初蕊反把她搂紧怀里，轻声道：“不要征服全世界，征服我就好了。”
　　她不想要情敌，不希望有别的人来跟她抢小朋友。她就是如此自私，只愿意自己一个人拥有她。
　　陶又晴眨巴眨巴眼睛，笑容灿烂地说道：“即使我能征服全世界，我也只属于你一个人呀。”说完便像盖章似的在她唇上亲了一口。
　　袁初蕊凝望她三秒，突然笑道：“进步了。”
　　小朋友会撩她了。她很满意。
　　江秋阳今天也来给陶又晴应援，还给她带了个惊喜。
　　“等你下班了，我再给你看。”江秋阳神秘兮兮地说道。
　　陶又晴喝了口水，不明所以地看着他，伸手捏了一把他的脸：“还跟姐搞起了保密工作，嗯？”
　　江秋阳气定神闲：“弟弟这样也是可以的，嗯。”
　　江少爷：没关系，我姐疼我，我不会挨打。【确信.jpg】
　　陶又晴听得乐了，把他的脸当面团揉了一顿。
　　陶又晴准备就绪，拿起粉丝送的话筒走向舞台。她今天的演出也非常出色，安全地完成了。结束后，她回到休息室一边卸妆换衣服，一边等江秋阳过来说他的小秘密。
　　说实在话，她被江秋阳成功地吊起了胃口。江秋阳还没来的时候，她就忍不住问淡定的袁初蕊：“你不好奇嘛？”
　　袁初蕊伸手帮她抚顺领口，淡定道：“还好。”
　　她还没来得及问上第二句，江秋阳就来了，保镖为他打开门，他边走进来边掏出手机，笑容灿烂得可以比肩今早明媚的太阳：“姐，等久了吧，我现在就给你看看惊喜，包你满意。”
　　陶又晴见他说得信誓旦旦，霎时间更有兴趣了，伸手把他揽到自己身边坐下，然后拉上袁初蕊一起观看惊喜。
　　视频开头是一片黑色，陶又晴撑着下巴聚精会神看着，下一秒就在四四方方的屏幕里看见了那个会因为她一声“爸”而觉得此生无憾的男人——江海明。
　　看见自己父亲的时候，陶又晴愣了一下。
　　陶又晴认得背景，是江家的书房，江海明正坐在小圆桌旁，看着前方，紧接着江秋阳走进了画面里，手里还拿着两根粉红色的应援棒——那是红桃q的专属应援棒。
　　江秋阳把其中一根递给了江海明，江海明还夸了一句好看。接着江秋阳就掏出了一张纸，清咳一声，问道：“爸，准备好了吗？视频您应该都记得吧？”
　　“记得。”江海明说，“我女儿的东西我怎么能忘？”
　　陶又晴正疑惑时，就听见了《红玫瑰》的音乐，紧接着江秋阳和江海明突然开始帮她应援。
　　陶又晴和袁初蕊双双一愣，顿时哭笑不得。
　　江海明笨拙地学着陶又晴应援视频里的应援方式，有时候忘词了就低头飞快地扫一眼江秋阳准备好的白纸，再匆匆忙忙跟上，全程又真诚又热情又可爱，一声声“红桃q”喊得比江秋阳这个铁粉还要热情激昂，满脸都是骄傲。
　　陶又晴笑着笑着，眼眶突然就红了。
　　哪怕晚了二十四年，江海明和蔺婉清也依旧会真挚地爱着她，为她付出，为她感到骄傲。
　　“真好。”她一脸动容地看完了全部，笑着把江秋阳抱入怀里，“我很喜欢这个礼物，谢谢你。”
　　她喜欢江秋阳，喜欢江海明，喜欢蔺婉清，喜欢如此温暖的江家——能成为他们的家人真是太好了。
　　江秋阳笑着拍拍她的后背：“不要哭。一家人说什么谢谢，你高兴我们就高兴了呀。”
　　袁初蕊给她递了张纸，作为他们两个成熟稳重的姐姐，将手放在他们的头顶上轻轻摸了摸，而后问道：“要不要把这个视频放你主页上去？”
　　这个应援视频在感人之余，袁初蕊还看到了它的宣传价值。
　　酒店行业的龙头江海明亲自为女儿应援打歌，这可是头一回。她相信这个视频放出去后，不仅能让大家认识到江海明私下里可爱的一面，还能像陶又晴的保镖应援一样爆火出圈，起到绝佳的宣传效用。
　　视频里还有和陶又晴一样高颜值的江秋阳，这个宣传可谓是又真挚又赏心悦目，没人会不喜欢。
　　当然，前提是江海明和江秋阳不介意放出去，她不会做强迫人的事情。
　　陶又晴爱不释手地抱欢迎加入18198859（非作者群）着可爱的弟弟：“我当然没问题，就看我爸和阳阳了。”
　　“可以啊。”江秋阳在她怀里欣然地递出手机，“我不介意出镜，我爸也说过，只要能帮我姐宣传，这个视频随便发。”
　　袁初蕊接过手机，赞许地揉了揉他的脑袋，但是想了想，又把手机还给了他，说道：“这个视频应该让极光官方来发。”
　　这样不仅能为陶又晴引流，还能为极光的官方号引入流量，抬高关注度，一举两得。
　　午间时分，陶又晴带着江秋阳在家里做蛋糕，袁初蕊估摸着现在距离极光发出视频已经有一段时间了，于是抽空拿陶又晴的微博上去看了一眼然后转发，再顺便看看情况。
　　事情果然如她所料，有趣、别具一格的应援视频为极光官方带去了不小的关注度，评论的数量也在飞速上涨。
　　我在旷野捡垃圾：江董好可爱！弟弟好帅！弟弟我可以！[爱心][爱心][爱心]
　　两棒槌送走你：史上最强应援，江董还怪可爱的
　　我挨了小怪的毒打：谢谢，吃到安利了，我这就去买专辑[狗头]以后麻烦多来点，江董觉得辛苦的话，只有弟弟也是可以的[狗头]
　　饿了：哈哈哈哈哈哈哈哈哈江董喊得比弟弟声音还大，不愧是您
　　我来了我又来了：好可爱好可爱，这一家子人都好可爱！
　　反响不错，袁初蕊满意地放下手机，转身去帮陶又晴和江秋阳。
　　周茜也看见了这一条应援微博，再看看数据，接着就想起了周以柔要跟江雅菱订婚的事情，微微一笑，玩着自己的头发。
　　有这么受宠的江大小姐在，周以柔想靠江雅菱这个冒牌货得到江家的帮助，哪有这么简单？
　　——她可不会让她得逞。


第77章 
　　周茜比任何人都要清楚周以柔的目的, 她只想要一个基于商业的婚姻，借此笼络江家，让江海明夫妇帮她, 更甚至可以以长辈的身份制止袁初蕊再对兴澜出手。一旦袁初蕊听话抽身离去, 周以柔和她就会重新回到一开始的对抗状态，她也会因为前几年在国外错失结交人脉的机会而重新落于下风。
　　周茜坐在办公室里，手里捏着一支钢笔，慢悠悠地在桌子上画着圈, 思绪万千。
　　她能理解周以柔选择冒牌货江雅菱的原因, 又好像不能理解。选择的原因无非是江雅菱的头上还挂着江家三小姐的名号, 说难听点, 就是还有点利用价值。她无法理解的是哪怕这个人再有利用价值, 她也只是一个冒牌货。
　　冒牌货怎么跟名正言顺的陶又晴比？更何况周以柔还打压过陶又晴——几近五年的时间。
　　想到这里，周茜放下钢笔，仰头靠在办公椅里, 睁着黑白分明的眼睛一眨不眨地看着悬挂在顶上像水滴一样的水晶灯。
　　五年, 一个艺人能有几个五年？
　　周以柔居然还敢选择江家, 她就不怕以后见了陶又晴两相尴尬, 不怕陶又晴恨她吗？——那可是江家大小姐啊，江家真正的掌上明珠, 还是袁初蕊的心肝宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝，谁惹得起？
　　所以她对周以柔的选择处于一条迷茫的边缘，能理解又不能理解。
　　周以柔这到底是算什么？慌不择路？骄傲自负高高在上的周大小姐也有今天？
　　可惜了, 她周茜可不觉得自己是什么好人，也不会因为是母亲是同一个人而心慈手软。高位能者任之, 谁能带领兴澜走向更加强盛辉煌的时代, 谁就能坐在兴澜的那把椅子上, 所以她可不会让她的计谋得逞。
　　和江雅菱结婚，和江家联姻？
　　——怎么能不先问问记仇的小袁董同不同意？
　　在妨碍周以柔这件事情上，周茜本以为自己能稳居第一，但遇见袁初蕊之后她发现自己还不够格。至少她做不到无条件帮别人上位，就为了打压一个仇家。
　　或者说，她不像袁初蕊这样有底气有自信，在别人眼里她是帮一个人上位了，但在她眼里或许就是陪小孩子玩了一场家家酒，不论对方站得多高，孩子永远都是孩子。袁初蕊这个人做起事情来，给人的感觉就好像所有的事情都在她的掌控之中，没有一枚棋子会偏离她的布局。
　　这样恐怖的一个人却为一个陶又晴死心塌地陶又晴一定不简单，她身上除了脸以外，必然有什么过人之处。周茜肯定地想。
　　但恰恰是这个死心塌地帮了周茜，如果喜欢陶又晴的人不是袁初蕊，她未必能有这么强大的后盾跟周以柔对抗。所以她选择先把消息透露给袁初蕊，看看她会怎么做。
　　一是要试探袁初蕊的态度，她担心袁初蕊真的会受制于江家二老。二是为了观察袁初蕊的手段。她无法否认在袁初蕊这里的确能学到很多，或许那些对袁初蕊来说只是皮毛。
　　袁初蕊拿着手机走到阳台接通，上来就听到一声“恭喜”。她扬眉，语气淡定无比：“恭喜什么？”
　　周茜笑道：“江董事长和江少爷亲自下场为江小姐应援，一定能让江小姐的销量再创新高，也能助她这次回归取得亮眼的成绩。”
　　她这是实话。
　　每个娱乐公司的高层都会关注市场走向，额外关注顶层那一批艺人。陶又晴只用了不到一年的时间，第二次发歌的首日销量就可以与一线团体平齐，而且她在综艺领域也留下了很多令人印象深刻的梗，让人既想在舞台上看见她，又想在综艺里看见她，方方面面都印证了她人气火爆，实力不容小觑。
　　听见她夸陶又晴，袁初蕊的表情温和了不少，但也是因为陶又晴温和，而不是因为夸赞的人。
　　“什么事？”袁初蕊简洁明了地打开了话题。
　　周茜顺着她话题：“一件可大可小的事情。”
　　袁初蕊回身在阳台的藤椅上坐下，两腿习惯性吧。”
　　周茜气定神闲道：“我姐和江雅菱的事情。”
　　“陶雅菱。”袁初蕊淡然地开口纠正她。
　　虽然江雅菱现在还是江家的三小姐，但既然她家小朋友不承认这个三小姐的存在，那她也不会承认，该姓什么，就姓什么。
　　周茜从善如流：“陶雅菱。”又道，“我姐和陶雅菱要结婚了。”
　　袁初蕊闻言，仍是一脸平静，这听起来是件该让人惊讶的事情，但不知道为什么对她来说却在意料之内。
　　周以柔当年那么想要江雅菱，甚至愿意为了她打压自己公司的艺人，让陶又晴被迫放弃舞台梦想，当了五年默默无闻的金丝雀。看看她做的这些事情，直接和会算计她的江雅菱结婚不是再合适不过了吗？
　　但她也不傻，不可能就这么看着周以柔和江家结亲，给陶又晴添堵，给她添堵。她可不想和这个人有半点关系，相信她的小朋友也不想。
　　周以柔既然想和江雅菱结婚，那就结吧——不论她现在是和江雅菱还是陶雅菱订婚，她最后娶回家的只会是陶雅菱。
　　袁初蕊抬起用手背轻托下巴，问道：“周以柔和陶雅菱现在关系很好吗？”
　　她想弄清楚一件事，周以柔到底知不知道自己当年被江雅菱利用的事情，如果知道，以她骄傲自负的心态，应该会恼羞成怒地跟陶雅菱断绝来往才对。
　　周茜回忆了一下，答道：“挺好的。”
　　在她的印象里，周以柔和江雅菱偶尔会出门约会。如果关系不好，周以柔应该没力气应承江雅菱才对，因为周以柔有时候在自己不喜欢的人事物上还是很诚实的，诚实得让人想打她。
　　周以柔但凡有点姐姐的样子，她也不至于联合袁初蕊这个外人来对付她——你不仁我不义，不过如此。
　　袁初蕊眼中浮现一缕惊奇，她究竟是该夸周以柔能忍呢，还是该夸她天真被蒙在鼓里？不过无所谓，这件事她不会这么轻易地揭过去，既然是把柄，就该好好利用。
　　“哦，这样啊。”袁初蕊淡定地说出这四个字。
　　周茜忽然捉摸不透她的态度了，眉尖轻轻皱起问道：“所以你打算怎么办？”
　　“怎么办？”袁初蕊发出一声轻笑，突然问了一句，“你又想从我这里学到什么？”
　　周茜顿了一下，后颈莫名泛起一股寒意，又一次不自觉地对袁初蕊心生敬畏。
　　袁初蕊到底是个什么样的人啊，为什么总能把人的心态摸得这么清楚？就像是在窥探掌中之物，每一处细节都被她牢牢地捏在手心里。
　　周茜很快缓过神来，厚颜无耻笑道：“小袁董经验丰富，人又聪明，谁不想能跟小袁董多学点东西？”
　　袁初蕊微微一笑，并不接话。她觉得周茜很聪明，识时务，教她对付周以柔也很有趣。她就像是周茜的老师，教给她理论，再放手让她自己动手，最后收回答卷，批上令人满意的分数。
　　她的确很满意周茜能把周以柔逼到要商业联姻的地步，这不是正好能说明她的确教的好吗？
　　如果情况没有这么复杂，也没有周以柔，她说不定真的会把周茜当学生慢慢教她怎么当好一个优秀的领导者。就像以后江秋阳接管极光，她也会给江秋阳当老师一样。
　　她越发觉得自己果然不能太清闲，一闲下来什么无聊的事都想做。
　　不过现在嘛
　　“待着吧。”袁初蕊一转态度，无情道，“我老婆还在打歌，别拿这些事来打搅她。”
　　一切都要等到陶又晴不忙了再说，世上万物都不及她的小朋友重要，她可不想让这点破事破坏陶又晴的心态。
　　而周以柔那头，就让她去吧，她最好是现在就把结婚证领了，把婚结了，把人领回家。因为动作越快，戏才越好看，什么都没发生那多无聊啊。
　　周茜被挂了电话：“……”
　　这就喊上老婆了？喊得还怪顺口的？
　　奇怪，她打电话是来吃狗粮的吗？
　　陶又晴刚来到阳台，袁初蕊凑巧刚挂下电话。陶又晴看看她的手机又看了看她的脸，问道：“你在跟谁打电话？”
　　袁初蕊撩起眼皮子，正好看见江秋阳背对着她们认真打发奶油的身影，于是收回视线，托着陶又晴的脸，倾身向前，满含爱意地亲了一口。
　　“半个学生。”她这么回答。
　　她教的人，倒也算她的学生没错。
　　陶又晴：“……”
　　陶又晴深思片刻，说道：“她一定得罪你这个老师了。”
　　袁初蕊拇指指腹在她的脸庞上温柔拂过，声音里带着几分好奇：“嗯？为什么这么说？”
　　陶又晴一脸肃然地说道：“因为她在你这里连‘一个’人都不是。”
　　袁初蕊：“……”
　　说得还挺有理有据，让人无法反驳？


第78章 
　　不是“一个人”。
　　袁初蕊忽然回想起周茜当初想要撬她墙角的事情, 单就这件事来说，周茜在她这里已经单方面注销人类籍了。所以就这个方面来说陶又晴的话也没错？
　　于是袁初蕊非常配合地说：“嗯，你是仙女你说的都对。”
　　谁长得好看谁说了算可谓深入人心。
　　陶又晴见状, 眉梢跃上一抹喜色, 笑着问道：“谁呀？”
　　“周茜。”袁初蕊答。
　　陶又晴一听这名字，内心顿时如无波枯井，“哦”了一声什么也没问，转而拉起她的手：“走啦, 做蛋糕。”
　　她对袁初蕊有百分百的信心, 既相信袁初蕊能处理好周以柔的事情，也相信袁初蕊不会看上周茜——问就是仙女的自信。
　　袁初蕊看她对自己这么信任, 唇角轻勾，迈动小腿跟在她身后走了进去。
　　江雅菱正在品牌店里消遣时间, 悠闲地挑选衣服和首饰, 售货员陪在她的身侧，哪怕心里对她冒牌货的身份感到鄙夷, 脸上也不得不露出殷勤的商业笑容，因为她还是江家的三小姐, 依旧有钱有势, 品牌需要富有群体的支持，不能随便得罪。
　　江雅菱逛累了, 来到贵宾室里休息，一边享受着工作人员们的殷勤一边散漫地看起了手机。她早已经习惯了这样众星捧月的生活，也喜欢这样的生活——喜欢用华贵的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖石装饰外表, 还喜欢这样高人一等的感觉。
　　在陶又晴还只是陶又晴之前, 她在江家也是如此, 傲慢得底气十足, 仿佛她生来就该如此高贵。但陶又晴回来以后一切就变了，她在江家开始变得没有地位，所有人的目光都停留在大小姐的身上，而她成了一个尴尬的三小姐。
　　她讨厌这样的感觉，甚至不满现状，想跟陶又晴抢夺父母的爱，最后当然输了。他们的父母善良温和，对这个错过了二十四年的女儿感到无比愧疚，于是给予陶又晴更多无微不至的关怀，几乎想要倾尽所有去弥补这个女儿。
　　她就是这么输的，同时也深刻地意识到，如果自己在江海明夫妇的面前跟陶又晴明着作对的话，绝对没有好下场。所以她选择用事业来打击陶又晴，结果输得一败涂地
　　下一秒她就刷到江海明和江秋阳为陶又晴应援的视频，脸色当即黑了下来，愤怒扫落面前的水果盘，瓷器清脆利落的碎裂声在每一个人的耳边炸开。售货员惊恐地看着她，却见她目光阴沉地说道：“滚出去。”
　　售货员不敢多言转身就走，还不忘帮她把门关上，心中暗暗感慨：这有钱人的脾气就是难以捉摸，上一秒分明还好好的
　　江雅菱盯着屏幕的眼睛恨得都要冒出了火。她以前打歌的时候，怎么不见他们给她应援？！一定是江秋阳带着江海明做的，真是把这个姐姐当成宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝啊！
　　要是以前，她一定会不管不顾地跟江秋阳大吵一架，闹得两方谁都不好看。但是现在不一样了，她已经不是有底气的大小姐了——不过没关系。
　　江雅菱不动声色地勾起唇角，露出一个得逞的笑容。
　　她有周以柔了。兴澜的总裁夫人，这个头衔能让她重新在陶又晴面前抬起头来。周以柔依旧是她，她江雅菱并没有失去全部。
　　怒火很快就被平息，得意之色转而攀上她的眉梢。
　　事实正如周茜所说，有江海明和江秋阳的助力，陶又晴的新专辑又进一步得到了推广，让更多人、不同的群体听到了这首朗朗上口的主打歌，销量峰值抬高了不止一个度。
　　周六的音乐谷场，陶又晴穿上了她最喜欢的红色一字肩，妆容艳丽夺目，莹白的耳垂上带银月耳环与红流苏银色十字架耳环，红紫细线在黑色颈带下交相辉映，闪动着银色光芒的颈饰沉默地指向她完美的锁骨。
　　她站在镜子前打量着自己，不自觉伸出手拿起桌上的玫瑰放在唇边轻轻咬住。一头大开大合的卷发温柔地披落在冬雪般皓白的肌肤上，悠然回首间，风情高傲，美得不可方物。
　　休息室里的众人眼中闪过一缕惊艳之色，纷纷开始捧场地夸她的美貌。
　　陈森宇：“好了好了，仙女快别杀了，再杀没命了。”
　　陈经纪人：别人杀人靠刀，我家艺人杀人靠脸！
　　陶又晴把玫瑰拿下来说道：“不行，还有人没看呢。”说完又叼了回去，还精心摆起了动作，势必尽力展现自己这三百六十度无死角的美貌。
　　她话音刚落，她心里头的那个人就走了进来——袁初蕊推开门，第一眼看见的就是叼着玫瑰的爱人。
　　她的脚步在这一瞬间诚实地停滞了一瞬，直勾勾的目光拂过陶又晴的双肩，然后看向她艳丽的脸庞，淡定地问：“准备好了？”
　　前后拢共不到三秒的时间。
　　陶又晴对她这个反应显然不满意，她还以为自己能让袁初蕊看呆呢！
　　陶仙女：这不应该！
　　袁初蕊走进来后就让大家准备自己的工作去，接着走向陶又晴。陶又晴等她走近后，忍不住跟她说起了悄悄话：“不好看吗？”
　　“好看。”袁初蕊笑着答。
　　她的小朋友可是世界上最好看的仙女，什么时候会不好看？
　　陶又晴：“没别的话啦？”
　　仙女的容貌难道只能拥有这简洁的两个字吗？！
　　袁初蕊挑眉一笑，淡定地靠在她的耳边，轻轻低声说道：“有些话，不适合在这里说。”然后温柔又小心地摸了摸她的发顶，“今晚回去再告诉你。”
　　陶又晴一时间没反应过来，稀里糊涂地应好，还一脸天真地凑到她耳边小声道：“那你今晚可得好好夸本仙女，声音得动听些，本仙女可不好糊弄！”
　　“好。”袁初蕊微微一笑，“陶董说什么就是什么。”
　　音乐谷的演出完美结束，陶又晴当晚还成功以红桃q绝美打歌服的话题登上了热搜，又一次靠颜值出圈。
　　我在旷野捡垃圾：她真的好适合穿红色，我申请让这位姐姐把衣橱里的衣服都换成红色的！我不会看腻的，真的！！！
　　今天做什么：她来了她来了，她又带着美貌这把刀来屠颜狗了！[躺平]屏保get
　　你就怪可爱的：她的舞台真的好强，台风稳得亚批，每场还有不一样的惊喜，淦，姐姐强就算了，还这么会撩人！不娶我这件事很难收场！[狗头][狗头][狗头]
　　菜得花里胡哨：请评论里的姐妹都进鸡笼里冷静一下【我拿着鸡笼来了.jpg】
　　网上对陶又晴红裙一字肩的舞台讨论得热火朝天之时，陶又晴正跨坐在袁初蕊的腿上，把她堵在沙发里，居高临下道：“快，赶紧夸我！”
　　她今天的舞台完美无缺地完成了，销量也一直在增长，网友们对她的评价也是高度认可，这么优秀的女朋友，怎么忍心不多夸一点呢！
　　袁初蕊淡定地看着她：“现在就要？”
　　陶又晴严肃地点了点脑袋：“现在就要。”
　　陶·自恋王者·又晴：夸奖不受时间限制！
　　袁初蕊了然，求之不得：“可以，换个地方。”
　　换个更大更宽更舒服的地方，这样才更方便。
　　陶又晴愣了一下，下意识伸出手按住她的双肩不让她起身，问道：“等一下，我们是一个频道吗？”
　　家里就她们两个人呆着，为什么还要换地方夸人？
　　换个地方才能吸到天地灵气，夸得更有灵魂吗？
　　袁初蕊撩起眼皮子打量她，这才发现小朋友没跟上自己的话，于是微笑着看她，体贴地说出了答案：“不是。”
　　陶又晴恍然大悟，终于明白袁初蕊说的是什么意思，白白净净的脸庞顿时攀上两团浅浅的红晕，不由自主地嗔怪道：“你这个人怎么这样啊”
　　袁初蕊搂住她的腰反问：“你知道我今天看到你穿着那件衣服，咬着玫瑰时在想什么吗？”
　　陶又晴轻轻地问：“在想什么？”
　　袁初蕊的手情不自禁地攀上她的后颈，暧昧又温柔地抚摸着，声音一如既往的迷人：“想听你叫我姐姐。”
　　“在家里叫。”她气定神闲地笑着补充了一下。
　　美能催生爱，催生艳羡，催生妒忌还能催生。陶又晴就是她的审美，更是她的所在。
　　她也不知道这是不是开了荤的缘故，每次看见她更加漂亮的时候就会产生，想要得到她，得到她的全部，完整的、毫无保留的。又或者是因为这几天她有各种工作不能碰她，但食髓知味，心里抑制不住越发渴望了。
　　陶又晴被她说得脸上发热，又忍不住看着她的眼睛，因为当她温柔诉说着喜欢她的眼睛里只有她一个人时实在是太迷人了，让她不知道怎么拒绝才好，仿佛人生字典里被抹除了“拒绝”二字。
　　陶又晴悄然抬手，指腹按在她的唇上：“不可以太多”
　　“嗯。”袁初蕊轻启红唇，温柔地咬住了她的指尖。
　　当晚陶又晴就后悔了，因为袁初蕊使坏，连哄带骗挑逗她，引她上钩，然后夸她，一边夸一边做。这样撩是撩，但是磨人得不行，差点把她气哭。
　　陶仙女：袁初蕊真的是坏女人！！！
　　陶又晴一觉睡到第二天快中午才起床，睡得通体舒畅，爬起来的第一件事就是找到袁初蕊，扯下她的衣领，撒气般地在她的胸口上不轻不重地咬了一下，留下一个显眼的牙印，再抛下一句：“坏女人，哼。”就跑去洗漱刷牙了。
　　袁初蕊气定神闲，唇口带笑。虽然挨了咬，但这丝毫不妨碍她觉得自己的小朋友可爱过人。
　　小袁董：没有人能比我家小朋友更可爱。
　　陶又晴刷完牙后回房拿了一下手机，正巧江秋阳发了消息过来，还给她送了一个劲爆消息——江雅菱和周以柔要结婚了。
　　她惊讶地看向袁初蕊：“陶雅菱和周以柔要结婚了？！”
　　袁初蕊正打算说点什么，就听见她话锋一转，更加震惊地说道：“什么！她们居然比我们先结婚！”
　　袁初蕊：“……”
　　你的关注点居然是在这里吗？？？


第79章 
　　袁初蕊原本是打算在陶又晴完成打歌活动开始休息的时候再告诉她周以柔和江雅菱要结婚的事情, 没想到江秋阳那边先她一步，更没想到她的第一反应居然是早结婚晚结婚的事情。
　　袁初蕊失笑。算了，她家小朋友不走寻常路也不是一天两天的事情了, 谁让她是仙女呢？而且这有什么不好？如果能由此激发陶又晴结婚的，她求之不得。
　　结果她下一秒就听见陶又晴冷静地说：“算了，让她们一回好了。”
　　陶仙女：我可是个大度的仙女。
　　而且结婚太仓促没办法办得太精致，她作为一个仙女, 婚礼怎么可以不精致！
　　正打算提议可以先她们一步结婚的袁初蕊：“……”
　　你倒是再多坚持一会
　　袁初蕊无奈地叹了口气，朝她伸出手：“过来吃饭了, 你下午还要去打歌。”
　　陶又晴还没起床前，袁初蕊就已经把午餐都点好了，所以不需要再麻烦家里唯一会做饭的人起来做饭。
　　陶又晴乖乖入座，手机放在桌面上，坐下之后又感慨了一声：“没想到这她两动作居然这么快。”
　　她知道她们两个在一起才多久的时间，那时候她从她们两个人身上都看不到喜欢对方的痕迹, 但偏要勉强地在她面前伪装。结果一转眼她们就要结婚了，这很难不让人多想。
　　陶又晴指尖触碰筷子, 抬眸看向袁初蕊：“不会是周以柔想借我爸妈对付你吧？”
　　周以柔现在在兴澜跟周茜的对抗渐落下风，因为有袁初蕊帮持的周茜是一个强而有力的敌人。所以如果她找不出和袁初蕊旗鼓相当的人自救的话, 以周茜的能力和她曾经做下的那些荒唐举措, 周莉君的心迟早会偏向周茜。
　　陶又晴虽然不懂金融圈里那些门门道道，但也能看懂这样浅显易懂的道理。
　　“可是她为什么要选陶雅菱？”陶又晴不解地看着经验老道的袁初蕊，“陶雅菱很有价值吗？”
　　“只要她还被你爸妈承认就有价值。”袁初蕊舀了一碗汤给她, “而且她比别人好掌控，未必会拒绝结婚, 再加上江、周两家认识, 商业联姻也会更加容易。”
　　袁初蕊知道江雅菱的真面目, 一个目中无人的千金小姐，当然这都是以前的事情了。江雅菱现在的心态也很好琢磨，她已经失去了任性的资本，再也不是从前集万千宠爱于一身的江大小姐，又和陶又晴是对立关系，而陶又晴现在才是江家捧在掌心里的小公主，这就注定了她在江家的地位不会牢固——除非陶又晴跟她讲和。
　　但这显然是不可能的事情，人都是有七情六欲的，她当年轻飘飘一句话就害得陶又晴受了五年的委屈，这笔账没那么好销。所以如果在这个时候有人朝她伸出手，给予她一点底气，她一定会毫不犹豫地抓住，绝不拒绝。qingyige
　　“可是好蠢哦。”陶又晴忍不住感慨，“把我坑成那样，居然还敢找我爸妈帮忙。”
　　她不知道周以柔现在是不是慌不择路，倒是很怀疑自己当年的眼光——怎么就喜欢这样的傻批了呢！！！
　　在周以柔的衬托之下，她家小袁董的智商和魅力也越发的高了，让她想不多爱一点都难。
　　袁初蕊轻轻一笑：“或许她从来就不觉得那是错的。你付出了时间和喜欢，她付出了金钱，这在她的眼里，说不准是一桩平等交易。”
　　“因为她不喜欢你时，你所有的梦想和都一文不值，无法成为筹码被她放在天秤上衡量。”
　　因为手里握着一定的金钱和权力，所以目空一切，高高在上，肆意践踏别人珍贵的梦，这样残酷的资本家生活中比比皆是，周以柔不会是第一个，也不会是最后一个。
　　“这就是残酷现实的资本家。”袁初蕊淡然地说道。
　　陶又晴顿了顿，眸光晶亮地看着她，忽然伸出手握住她的手，歪着脑袋，认认真真地看着她：“你永远也不会变成这样对吗？”
　　袁初蕊回望她明亮又温柔的眼，温声应道：“嗯，永远都不会。”
　　成功的方式有很多，做一个优秀的领导者的方式也有很多。她自认不是最善良的商人，她也会以利益为准，但她会尊重人性和梦想，会合理分配，会给予机会。谁行谁上，这就是她奉行至今的道理。
　　她已经有自己的经营体系和处事之道，心性已然沉稳，早就不会再受外界影响轻易改变。
　　“我向你保证。”袁初蕊补了一句。
　　陶又晴得到她的保证，眼眸缓缓弯成两个小月牙，牵起她的手满含爱意地亲了一下。她虽然平时总会说她是坏女人，但是在她内心深处，她永远是最好最温柔最让人无法拒绝的存在。
　　陶又晴道：“虽然她们比我们早结婚，但我这个人比较小气，不想让她们得逞。”
　　她必须给她们添点堵才行，比如让江海明夫妇知道周以柔和江雅菱究竟是什么样的人。
　　“不过我需要一点时间。”陶又晴说完这句话后，沉默了片刻，手指不自觉地从袁初蕊的手背上拂过，然后才开口说道，“我给周以柔当过情人是事实，为人父母的，没有哪一个愿意看到孩子沦落到这个境地。所以给我一点准备时间，等我准备好了，让我自己对他们坦白。”
　　初入江家时，她就想过这个问题了。如果江海明夫妇接受不了她那五年的过去怎么办？虽然他们的确很好，但他们终究是有头有脸的人物，真的能心无芥蒂地接受孩子被人包养的问题吗？因为这个让人无法确定的问题，所以她一开始并没有选择立即道出江雅菱当年唆使周以柔来打压她的事情。
　　那时候她还没有融进江家，也没有袁初蕊给她做后盾，前路还一片渺茫。但现在不一样了，她有自己的事业，有袁初蕊，有了属于自己的世界。
　　“如果他们接受不了的话”陶又晴笑了笑，“我还能当我的艺人啊，再不济，我还有那些找工作的名片呢，总有一家肯用我吧？我长得这么漂亮又这么聪明，肯定饿不死！”
　　袁初蕊静静地看着她，她的笑容是一如既往的灿烂，像阳光一样，能让这世间所有黑暗无处遁形。袁初蕊不由自主地握住了她的手，温柔地笑着道：“不必这么辛苦。董事长夫人的位置一定能让你吃饱喝足，滋润地过日子。”
　　陶又晴欣然点了点脑袋：“嗯！”
　　袁初蕊看着她，又道：“但你没错。”
　　陶又晴闻言一愣。她不得不承认，想起要跟江海明夫妇坦白这件事，害怕不安的情绪就开始冒头，搅着她的心态。
　　袁初蕊轻声道：“所以不要害怕，相信江叔他们会明辨是非，会永远爱你。你现在也不要想这些事，安安心心打歌，你辛苦准备的专辑和舞台，别被她们影响到心情留下遗憾。”
　　“万事有我，不要担心。”
　　陶又晴当真被安抚到了，心逐渐平复下来。她有时候会怀疑袁初蕊才是神仙，因为她的话总是让人无比安心，只要她说没事，不要担心，她就真的什么都不害怕了
　　陶又晴目光柔和地点了点头：“嗯，等我打完歌再说，不能因为这两个憨憨辜负了我的粉丝们！”
　　新的一周转眼就到，上一周各大打歌舞台的一位得主都将在本周之内一一揭晓。陶又晴新专辑的成绩究竟好不好，也迎来最终审核。
　　陶又晴打完歌后，坐在台下跟所有人一起看向数字滚动的大屏幕。说实在话，她其实并不贪心七连冠，她最想要的是双音一位，因为那曾经是袁初蕊给她设立的希望目标。
　　她想回报袁初蕊，从这一张专辑开始，一直到这一辈子结束。
　　江秋阳坐在观众席里，紧张地看着大屏幕上候选一位们数据厮杀，并在心中期待地默念“红桃q”的名字，祈祷她一定要拿到一位。
　　下一秒，屏幕一闪，胜负即分。主持人举着话筒，面带微笑地指引镜头转向本次一位的主人：“让我们一起恭喜——红桃q！”
　　江秋阳的脸上瞬间绽开一个无比灿烂的笑容，内心澎湃不已，就像是自己拿到了一位一样高兴。他终于亲眼见证喜欢的爱豆拿奖了，此时此刻的他只想高呼“红桃q牛逼，我姐牛逼！”。
　　陶又晴先前已经拿过周一四季一位，所以这一次能做到从容不迫地上台领奖，不过这次摸到奖杯的那一瞬间，她的脑子里冒出了一个念头——一个关于袁初蕊的念头。
　　晚上，她温顺地趴在袁初蕊的身边，托着下巴端详戴着金丝眼镜看书的袁初蕊，看着看着，袁初蕊忽然放下书靠过来亲了她一口。她笑道：“不看书啦？”
　　袁初蕊诚实道：“你这么看着我，我会忍不住亲你。”
　　陶又晴就这么静静地望着她的时候，又乖又好看，可爱得让人无法拒绝。
　　陶又晴见缝插针地开始自恋：“我明白的，毕竟我的魅力无人可挡，阿基米德看了都不想撬地球，只想研究这世上怎么会有像我这样完美的存在。”
　　袁初蕊听惯了她的自恋，早已自学成才捧她的场：“嗯，我们陶董说的都对。”
　　陶又晴干脆躺在她腿上说道：“我今天有一个想法。”
　　袁初蕊：“嗯？”
　　陶又晴：“如果我这次能拿到双音的一位”
　　“就马上睡你！”
　　袁初蕊顿了一下，而后好笑道：“不拿双音一位你就不想睡我了？”
　　陶又晴一身正气道：“你第一次睡我的时候是你生日，意义珍贵。那我第一次睡你当然也该在特别有意义的时候，这样才显得郑重！”
　　袁初蕊挑眉轻笑：“那还挺有仪式感？”
　　陶又晴直勾勾地看着她：“你答不答应嘛？”
　　“好。”袁初蕊说，“就这么说定了。”


第80章 
　　陶又晴自从和袁初蕊定下约定之后, 前一周的打歌成果便势如破竹，来势汹汹地夺下了五连冠，让陶又晴的粉丝们就像是过年一样高兴, 同时还有种孩子长大了的欣慰感, 纷纷跑到她的微博底下去留言。
　　我好oor：第二张专辑就能有这么好的成绩, 我们桃桃真的是太争气啦！
　　ad钙奶：五连冠，我们一体机桃桃牛逼！[爱心][爱心][爱心]桃桃放心飞，桃子永相随！
　　我变秃了但没变强：你真的超级棒，每一个舞台都超级超级好看！不过还是希望你不要太有压力了，双音拿不拿得了一位没有关系, 最重要的是你能好好休息，不要给自己太大的压力, 加油崽崽！我会一直一直喜欢你哒，因为你超级值得！！！
　　不过正如一部分粉丝担忧的那般，陶又晴对周末的双音的确有压力。双音一位的含金量非比寻常, 还有两个一起打歌的大势团, 她究竟能不能杀出重围达成七连冠还是个谜。
　　而她又格外渴望双音的一位, 那对她意义非凡，或者说对每一个爱豆都意义非凡。
　　怀着这一份忐忑的心情, 陶又晴迎来了周六的音乐谷，一如往常地以最好的状态完成舞台之后, 她坐在休息室里安静地等着最终审判的到来，十指不自觉地紧扣在一起，视线直勾勾地停在休息室里直播舞台的屏幕上。
　　袁初蕊微微侧首就看见她紧紧交缠的十指，指骨泛白, 透着紧张与期待的气息。袁初蕊转身从她包里拿出她的手机, 轻轻地抚摸她的手背, 等她放松地摊开手掌的时候便把手机放进她的手里，轻声道：“就当那是一个普通的排名，不要紧张，先看会手机放松一下。”
　　陶又晴深深吸了一口气，点了点头：“好。”
　　陈森宇见状，给她拿了杯果汁和一个菠萝面包过来，安抚道：“安心安心，你一定可以的。来，先吃点东西，别饿坏了。”
　　陶又晴笑着道了声谢，陈森宇拿出大哥哥的架子来稳重地拍了拍她的肩膀转身就走了。
　　陶又晴慢吞吞地喝起果汁，听袁初蕊的话刷会手机分散一下注意力，她一打开手机就看见一大堆消息，都是她这一年在这个圈子里认识的朋友，诸如她的小迷妹罗曼云，被她和袁初蕊联手坑过的苗淼，她们最终都成为了她的朋友。
　　朋友们的消息大多是让她加油，祝她六连冠。关美琳也发来了消息，不过她的消息显然不止关于打歌。
　　[美琳]：我天，周以柔和陶雅菱要结婚了，真的假的？！
　　[美琳]：这两个祸害居然凑一堆去了？厉害呀！
　　[美琳]：不对呀，那怎么可以呢，周以柔把你害得那么惨，怎么还有脸跟江家的人结婚呀，以后低头不见抬头见的她哪里来的脸见你哦！【生气气.jpg】
　　[美琳]：陶陶你放心，不论发生什么，我都站在你这边！我们仙女加油，冲冲，拿六连，拿十四连！！！
　　关美琳这几天感冒了所以被迟雪莹摁在家里休息，没能来现场为她应援助威，虽然有几分可惜，但看到陶又晴连连夺冠以后，这份可惜随之烟消云散，只要陶又晴能拿到一位她就满足了。
　　陶又晴静静地喝着手里的果汁，看着屏幕上的字——周以柔和江雅菱要结婚。
　　她是个记仇的人，讨厌周以柔，也讨厌江雅菱——被人这么对待，世上没几个人能做到不记仇。
　　这几天的时间里她也想清楚了，大不了落个同归于尽的下场——如果江海明夫妇真的接受不了有那样过去的孩子，也未必能接受得了耍阴招害人的孩子。所以结果要么江雅菱自己一个人滚出江家，要么和她江雅菱一起离开江家。
　　不过袁初蕊说得对，她的爸妈是明辨是非的人，他们爱她疼她，她要对他们有信心才行。这件事不是她的错，她没必要担心自己会被曲解。就算是陶清知道了这件事，一定也能谅解她，继续爱她。
　　她不自觉咬了咬吸管，留下一圈淡淡的口红，然后开口轻声喊道：“蕊妹妹”
　　“嗯？”袁初蕊应着。
　　陶又晴扭头看向她：“现在是所有人都知道她们两个要结婚了吗？”
　　袁初蕊又“嗯”了一声，这回是肯定的声音。
　　周以柔要的就是这样，不怕别人知道她要和江家的人结婚，就怕别人不知道她未来会有江海明夫妇做靠山，最重要的是，袁初蕊必须知道。
　　但就算她知道了又能怎么样？她可不会因此停下对付她，她甚至还敢对江海明夫妇坦白自己在做什么。而她周以柔呢？她敢不敢对江海明夫妇坦白她对陶又晴做过的事？
　　陶又晴“哦”了一声，尾调拖得慢慢悠悠，然后笑了笑：“挺好，周总怎么少得了排面。”
　　“我想好了。”她说，“周一陪我回家一趟吧，我有话要跟我爸妈说，有你陪着，我更安心一点。”
　　这一周后她的打歌活动就全面结束了，虽然后面还有综艺需要她录制，但不会密集地占据她的时间，她可以一边休息一边悠哉地录综艺，有大把的时间来处理这件事情。
　　她虽然说是已经做好了心理建设要向父母坦白这个过往，但也担心自己会临阵慌乱无措，会遇上最坏的结局，她需要有一个人来支撑她走下去，陪着她走到生命的尽头，那个人就是袁初蕊。
　　袁初蕊是她的勇气，也是她的安全感，有袁初蕊在，她就是天不怕地不怕的仙女陶！
　　“好。”袁初蕊冲她莞尔一笑，容貌雅丽漂亮，叫人怦然心动，“我陪你去。”
　　袁初蕊说完就起身给霍明恩打电话问自己接下来的工作安排，确认自己是不是最近也特别有空。陶又晴被她这个笑击中，心神像秋水一样缓缓荡漾起来，木愣愣地看着她离去，等她的身影消失在门外，她才回过神来扭头看向陈森宇，喊了一声：“哥。”
　　陈森宇比她大，她现在都这么喊他。陈森宇闻声回头：“怎么了？”
　　陶又晴：“有指甲钳吗？”
　　陈森宇不解：“你现在要指甲钳干什么？”
　　陶又晴勾起唇角，微微一笑：“作为一个完美的仙女，我对现在的指甲不满意，所以要再修一修。”
　　干什么她还能是为了还能干什么？当然是为了干那什么啦！
　　做人得有梦想，万一她就七连冠了呢！所以她要未雨绸缪，先把指甲修一修，方便给女朋友最极致的享受！
　　陈森宇看着她那十根指甲整齐漂亮的手指头：“？”
　　陈经纪人：我常常因为自己不是仙男而无法理解你的精致与完美呢
　　音乐谷很快就迎来了颁奖环节，陶又晴保持着最好的状态，明艳动人地走入选手席位，眉眼温和优雅落座，不坠半点千金小姐高雅的气质。
　　台上两位主持人正在炒热气氛走流程，在他们说话的空挡，陶又晴身边的几个小爱豆会开开小差，凑到她身边，或羞涩或大胆地和她搭话，要么夸她舞台好看，要么夸她人好看，要么夸她的综艺好看，总而言之离开不了“好看”二字。
　　这对一个自恋王者来说无比受用，脸上的笑容都真挚了不少。但她很清醒，没有和她们说太久的话，她这左右都是女孩子，要是被袁初蕊看到了会吃醋的——谁会想看到自己喜欢的人被别人搭讪？反正她不想，要是有人勾搭袁初蕊，她也会吃醋。
　　陶又晴为了心爱的女朋友果断礼貌地结束了左右两头的搭话，扭头专注地看向大屏幕，接下来要公布三位候选人了。她轻轻抓住袁初蕊送给她的星星手链，屏住呼吸等待结果，那是她入场前特别带上的，就像袁初蕊在她身边一样。
　　下一秒，三位候选人名单清晰地出现在屏幕上，“红桃q”三个字赫然在列。
　　她一下子抓紧了手链。
　　在一旁观看的袁初蕊两手环胸，目光紧紧地盯着屏幕，眼睛一眨不眨，在看到陶又晴的名字的时候，手不自觉地抓紧了自己的手臂，心一下子就提到了嗓子眼，仿佛参赛的人是她。
　　哪怕她已经看惯了这样的场面，也依旧无法在自己心爱的人经历时真正地做到无波无澜。不过她相信她的小朋友一定可以的，她为此付出的努力以及展现给世人看的成果，都足以证明她能拿下这个荣誉。
　　她当之无愧。
　　紧接着，袁初蕊抓着自己手臂的手倏然一松，眼睛里倒映着莹亮的光芒，唇角不自觉向上扬起，耳边落下主持人清晰的声音：“本次音乐谷一位得主——红桃q，让我们掌声恭喜她！”
　　——成功六连冠！
　　现场掌声雷动，陶又晴的粉丝们更是激动不已，时不时就有人在一片喝彩声中嘶吼“桃桃你超棒”，声音嘹亮又凸出，既逗乐了现场又温暖了陶又晴的心。
　　她骄傲昂首，没错，她超棒，她可是仙女，这个一位她受之无愧！
　　她接过一位奖杯，习惯性地往某个人的位置瞥了一眼，然后不着痕迹地举起话筒发言，说了很多感谢粉丝感谢支持她的工作人员的话。
　　“以后也会努力创作出更多让大家喜欢的作品。”她笑着对观众席的粉丝们说，“不会辜负大家对我的喜欢。”
　　也不会辜负袁初蕊对她的喜欢——她不仅会是她温柔的爱人，也会是她最优秀的艺人，永远永远。
　　陶又晴夺下音乐谷一位之后，次日的音乐西海一位也毫无意外地被她收入囊中，以令人惊叹的速度顺利地达成了打歌七连冠，也说明她的创作能力受到了大众认可，可谓双喜临门。
　　周日顺利达成七连冠后，陶又晴和工作人员们聚了个餐，破天荒地喝了点酒，但依旧坚持不给开车的人喝，最后被袁初蕊带上车的时候，她的脸上犹自带着几分迷人的红晕，眼睛却还是清清亮亮的，像是很清醒。
　　袁初蕊帮她系好了安全带，温声问道：“醉了吗？”
　　她摇了摇头，指着自己的脑袋说：“醒着呢，这里还记着事呢。”
　　袁初蕊看出她的确有几分醉了，于是忍不住逗这么可爱的她，问道：“那我们又晴的这里现在记得什么事？”
　　“记得”陶又晴停顿了一下，忽而扬起一个笑脸，“记得我要睡你！”
　　“袁初蕊，我要睡你！”她格外兴奋地在车里喊了起来，仿佛这是什么宏伟大业。


第81章 
　　陶又晴兴奋地喊完之后, 又睁着一双亮晶晶的眼看着面前的人，面颊带着浅浅的淡淡的红色，嫣然如桃花, 叫人对她心驰神往。她悄然抬起指尖，一下一下地点在袁初蕊柔软的唇瓣上, 声调缓缓的：“袁初蕊, 我要睡你啦”
　　盈满盈盈秋水的眼睛里, 醉意不甚明显。
　　袁初蕊从不知道她喝醉了是这个样子的, 尤其是这醉了还要装作没醉的样子, 简直可爱到犯规，让她忍不住温声附和：“嗯, 你要睡我了。”
　　陶又晴低下头去, 炫耀一般地摊开手, 露出干干净净的十根指头给她看, 娇柔的腔调里带着孩童般的天真，还有与之格格不入的酒意：“你看，我修过指甲了，是不是修得很漂亮呢”
　　“漂亮。”袁初蕊应道，“我们小仙女做什么都是最漂亮的。”
　　陶又晴闻言, 抬起脸朝她露出一个没心没肺的笑，笑得看不见那双漂亮的眼睛，只能看见那两排整齐洁白的牙齿。
　　袁初蕊看得无奈, 唇边的笑意不自觉加深了几分，伸手轻轻摸了摸她的发顶, 语气就像是在哄孩子：“我们现在要回家了, 我们又晴可以乖乖坐好, 对吗？”
　　陶又晴闻言, 醉意熏熏的眼倏然看向前方，身子一秒挺直，端端正正地坐在副驾驶座里，也不知道究竟是不是真的还清醒着：“对，我可以！”
　　她可是完美的小仙女，仙女没有不可以做的事情！
　　袁初蕊已经百分百确定她就是醉了，心下拿她也没办法，确认她真的不会乱动之后才将车子缓速启动。
　　一路上陶又晴的眼皮子一直在打架，脑袋一点一点的，就是一直倔强得不肯直接睡去，因为心里有个声音在告诉她：不能睡，你还有一件事没完成。
　　可是她最近的打歌太累了，车里的温度又舒服得恰到好处，两者混合在一起就开始使坏勾引她的睡意，企图让她放下一切不管不顾地睡去，一觉睡到大天亮才好。
　　袁初蕊注意到她的情况，体谅她这段时间的辛苦，温柔地说道：“睡吧。”
　　陶又晴勉强撑开眼皮子，稀里糊涂地说：“不能睡，我还有事情没完成呢”
　　袁初蕊被她逗乐了，说道：“没关系，不着急，下次也可以完成。”
　　她就在她的身边，那种事她要是想做，什么时候不行？
　　陶又晴不说话了，像是被她说服正在思考可行性。
　　袁初蕊见状，在一个岔路口等待红绿灯的时候，伸出手轻轻地将她的脑袋按回座位里，又帮她把座位椅调了一下，哄道：“睡吧，听话，到家了我叫你。”
　　陶又晴这才放下一切，乖乖地躺了下去，找了个比较舒服的姿势开始睡觉。
　　窗外天光透亮，悄无声息地落在陶又晴紧闭的双眼上，似感觉到刺眼的光线，陶又晴轻轻皱起眉头，翻身转向另一头，埋进熟悉的怀抱里逃开这调皮的阳光，而后突然睁开眼睛，看着眼前衣着整齐的袁初蕊，开始怀疑人生。
　　她们昨天是什么都没发生吗？她要睡袁初蕊的宏伟大业呢？她怎么半点印象没有了？！
　　她干脆坐起身来，捂着脑袋努力回想昨天的事情，结果发现——一片空白。
　　袁初蕊悠悠醒转，听见动静散漫地睁开眼看向她，声音里还带着几分初醒时的沙哑：“醒了？”
　　陶又晴一脸懵逼地问：“昨晚难道什么都没发生吗？我就这么睡到了现在？”
　　袁初蕊发出一声轻笑：“嗯，对，什么都没发生，你就这么睡到了现在。”
　　昨天她把人带回家以后，陶又晴就嚷嚷着困，连澡都懒得洗，一头冲到卧室倒下就睡。她拿她实在没办法，帮她换了睡衣，简单地擦了个手脚，盖好被子就随便她睡去了，然后就一觉睡到了现在。
　　无事发生。
　　陶又晴顿时懊恼不已，喝酒误事，喝酒误事啊！
　　袁初蕊起身拍了拍她的腰道：“有没有不舒服？”
　　陶又晴颓丧地摇了摇脑袋，就像只失望的小狗。
　　袁初蕊轻笑：“以后有的是机会，不急于这一时。”又问道，“今天打算什么时候回江家？”
　　有件事，她们，或者说是陶又晴自己得亲自跟江海明夫妇说清楚才行。
　　陶又晴打了个大哈欠，说道：“跟我爸妈他们说过了，中午回去吃午饭，看情况住个几天再回来。”
　　如果江海明夫妇能接受，她就住几天，如果不能接受，她当然要识相点离远些，免得让他们心烦意乱。
　　袁初蕊颔首。
　　“我洗澡了吗？”陶又晴突然问。
　　袁初蕊答道：“你昨天回来就直接睡了。”
　　陶又晴顿时一脸惊恐，仿佛自己脏了一样：“我不精致了！”然后掀被下床，急急忙忙地展开了补救工作，重新做回干净精致的小仙女。
　　江海明和蔺婉清知道女儿要回来之后早已做好了准备，要跟她好好地庆祝一下七连冠的事情，这可是他们小公主的荣誉，他们不能怠慢了。
　　陶又晴回来的时候还不忘捎上自己的七个一位奖杯，她这次回来不仅仅是为了对江海明夫妇坦诚布公，还是为了跟他们一起庆祝自己的七连冠。为人父母的，谁家不喜欢看到孩子从外头拿回奖杯奖状？
　　她家舅舅就很喜欢，小时候她的奖状能被陶清骄傲地贴满一整面墙，那也是她能让陶清开心的方法之一。
　　七连冠的荣誉被蔺婉清小心翼翼又无比珍重地摆放在江海明心爱的书房里的，就在最显眼的那一层，特别空出来一排摆放她的奖杯。
　　蔺婉清看着那七个造型不一的冠军象征，不禁动容地回头朝站在袁初蕊身边的陶又晴伸出手，牵到自己身边来，长叹一声，满足地说：“看到我们家又晴得到这么多肯定，妈很骄傲，我的女儿真棒。这段时间你也辛苦了，现在就好好休息，妈晚上给你煲鸡汤补补。”
　　陶又晴怀揣着不安小心地点了点头，蔺婉清越好，她就越害怕自己会被他们讨厌——她喜欢这对父母，不想被他们赶走。如果可以，她下辈子还想当他们的孩子。
　　蔺婉清没有忘记袁初蕊，回身走到袁初蕊身边握住她的手，温声道：“初蕊也辛苦了，又要管公司又要给这孩子当经纪人，一定很累吧？妈一会给你们做好吃的，都补补身子。”
　　袁初蕊不由得怔了怔。“妈”这个字听起来简单，但却让她感到了久违。她有多久没感受到母亲的关怀了？大概十几年了吧。
　　蔺婉清从前就对她很好，尽力给她关怀，但那时候她只是蔺阿姨，跟她终究没有过深的亲情联系。不过现在不一样了，她对她来说已经不仅仅是蔺阿姨了，还是陶又晴的妈妈，也是她未来的妈妈。
　　袁初蕊眉眼温和下来：“嗯，我也好久没吃蔺姨做的菜了。”
　　“叫什么蔺姨，”蔺婉清故作不高兴道，“该改口了。”
　　陶又晴一个箭步上前，抱住袁初蕊的胳膊，催促道：“快，该改口了。”
　　她能理解单亲家庭孩子的痛，因为她的童年亲情就是不完整的，哪怕表面上说了不在意，也无法填补心中豁开的口子。所以她愿意跟袁初蕊分享母亲的温柔，非常乐意。
　　袁初蕊和她对望一眼，转头继续看着蔺婉清，终于喊出了那一声阔别已久的：“妈。”
　　蔺婉清登时眉开眼笑，连声喊“好孩子”，又道：“那你们先待着，妈这就亲自下厨，一定把你们都喂饱咯。”
　　陶又晴说好，看着蔺婉清欣然离去的背影，在她看不见的地方，忽然叹了口气。
　　袁初蕊看穿她的心思，问道：“你想好什么时候跟他们说这件事了吗？”
　　“吃过午饭吧。”陶又晴担忧道，“免得他们没胃口吃饭，饿坏身子。”
　　袁初蕊静默地看了她几秒，摸了摸她的脑袋，安抚道：“不要担心，一定会没事的。”
　　午饭过后，江海明正打算拉上自己的女儿去花园走走消消食，却见对方突然深深吸了一口气，看着他和蔺婉清说：“爸、妈，可不可以跟我去一趟书房？”
　　江海明和蔺婉清面面相觑，对她突如其来的严肃感到了不解，也有了不一样的预感。
　　陶又晴不由自主扣紧了袁初蕊的手，目光却还是紧紧地停在江海明和蔺婉清的身上，逼着自己直面这个现实：“你们不是说过，等我想跟你们说过去的事情的时候，就可以坐下来跟你们慢慢谈吗？”
　　她扯动嘴角露出一个笑：“我现在想说了，你们愿意听吗？”
　　江秋阳一听是过去的事情，弱弱地举起手：“那我也可以听吗？”
　　姐姐过去的事情他也想知道，他也很好奇她以前都是怎么过的，过得辛不辛苦。
　　结果被陶又晴无情地按回原位：“你下次再听，先留下来陪初蕊姐。”
　　江秋阳只好“哦”了一声，默默地留下了。
　　书房里，陶又晴坐在江海明夫妇的对面，手心里抓着袁初蕊送给她的手链，心在怦怦直跳，突然就紧张起来了，她努力定了定心神，说道：“爸、妈，你们一定知道我在五年前退过赛的事情吧？”
　　这件事根本就不需要刻意去查，网上就能找到当年留下过的痕迹。她刚出道那会就有人把这件事翻出来过，什么声音都有。那时候的她因为还不想让这件事捅到江海明夫妇面前去，所以就拜托袁初蕊把事情压下去，降低这个话题的讨论度。
　　等时间过去了，公众号百合推书姬也就没人想起来了。五年前为什么退赛对于她现在粉丝来说根本不重要，重要的是她以后会怎么走下去。
　　她也相信江海明夫妇绝对知道这件事，只是出于尊重，没有来问她，等着她自己开口，那么现在就是她开口的时机了。
　　江海明夫妇点了点头。
　　陶又晴毫不拐外抹角，直言道：“我是被逼的。”
　　江海明眼中闪过一缕错愕，继而有些愤恨——是谁在欺负他江海明的女儿！
　　陶又晴冷静道：“我从来就没想过要退赛，如果我有这个想法，我根本就不会在那个节目上卖力表演。”又道，“你们应该也知道在舞台上发光发亮是我从小的梦想。”
　　蔺婉清轻轻蹙眉，问道：“谁逼你退赛？为什么要这么对你？你跟爸妈说，我们一定帮你讨回公道。”
　　陶又晴闻言一笑，轻声道出两个人：“周以柔，以及，你们养了二十多年的那个女儿。”
　　江海明夫妇顿时哑然，像是受到了极大的冲击，完全没料到自己能在这个时候听到这两个人的名字。
　　陶又晴紧紧地抓住星星手链，鼓起勇气继续道：“陶雅菱因为不想被我在节目里压过风头，所以打电话给周以柔，唆使身为我老板的她让我退赛。”
　　“更可笑的是，周以柔确实这么做了。没了我这个阻碍，陶雅菱最终成功以第一名出道。她把这个本该属于我的荣誉带回来给你们看的时候，想必她的脸上一定很高兴吧。”
　　就连江海明夫妇也一定很高兴吧，他们一定料不到那是他们这个冒牌女儿从他们亲生女儿手里抢过来的荣誉。但不知者无罪，陶又晴不怪他们。
　　“以柔那孩子为什么、为什么要这么做？”蔺婉清眉头皱得更紧了。
　　左右都是他们的孩子，一个是他们生的，一个他们养过那么多年的，从人情角度来说他们没有办法立即偏向一方。他们现在能做的，就是尽可能客观地了解全部的事情，再做出最公正的判断。
　　“因为她那时候喜欢陶雅菱。”陶又晴想了想，笑着补充道，“特别喜欢。”
　　喜欢到肯为她去挖下天上的月亮，肯为她打压公司里有大好前途的艺人，真是让人“感动”又狂热的爱。
　　陶又晴的唇边依旧挂着笑：“她还为了陶雅菱打压我五年，把我困在她的陷阱里，让我再也碰不到梦寐以求的舞台。”
　　江海明夫妇听到这，突然有了一股不祥的预感，紧接着他们就听见陶又晴笑着说：“爸、妈，我做过她五年的情人。”
　　夫妇两的脸上写满了惊愕，一时间都忘了该怎么接她的话。
　　陶又晴的视线不自觉地避开他们，手指头焦躁不安地挑弄着星星手链，声音却无比冷静，缓缓重述当年的故事：“那个时候我妈、不，她不是我妈——那个女人病倒了。我们需要很多很多的钱来救她，可我们家拿不出这么多钱。”
　　“舅舅到处都借过了，还拼命打工，只想着能多挣一分是一分。可是那个数字太大了，一分一分地补要补到什么时候才好？”
　　“那个时候我正巧在参加比赛，知道这件事后，难过了一段时间，但很快我就振作起来了，因为我知道我得赚钱，我得帮我舅舅分担，不是为了那个女人，是为了疼我爱我的舅舅。”
　　“我当时想的很好，我想继续努力，拼个出道位，再努力工作，肯定就有钱补上那个天文数字，结果天公不作美我被逼退赛了”
　　她又一次想起当年被逼迫的事情，委屈再一次涌上来让眼眶开始泛红，饶是如此，她还是尽力保持自己声音的平和，好让自己看上去不要那么狼狈：“周以柔藏在幕后，让兴澜的高管出面找到我，让我退赛，冠冕堂皇地说给我大把处理私人事情的时间。”
　　“我求过他们的”想起那让她深感无助的一幕幕，她的声音不自觉地颤抖起来，她停顿了片刻，咬了咬唇，调整心情后继续说道，“我跟他们保证过我不会影响比赛，但他们不答应，以那极为荒唐的理由硬要我退赛。”
　　“然后周以柔就出现了，她说会给那个女人出医疗费，只要我能主动退赛。”
　　“两相权衡，”陶又晴微微一笑，“我答应了。我不想我舅舅那么辛苦，不希望我舅舅却倒下了，所以我答应了，我没有钱，我只能这么做。”
　　“结果我舅舅在打工回来的路上出了车祸”
　　说到陶清她终于没再隐忍，眼眶里掉下一滴泪，模糊视线投向窗外，不愿意看江海明夫妇，也不想去揣测他们的表情，生怕让自己难受。
　　“我舅舅没了，那个女人的医药费却越要越多，我根本负担不起。可她是我舅舅唯一的亲人，我舅舅珍重她，因为她是第一个接受他同性恋身份的人。”陶又晴顿了顿，补充道，“也因为我舅舅根本就知道她对我做过这么恶心的事情。”
　　如果陶清知道的话，就不会到死都不会到自己的姐姐为什么对他的又晴那么冷漠了。他还和自己的姐姐因为这个问题吵过架，曾经那么努力帮她争取过母亲的喜欢
　　陶又晴吸了吸鼻子，终于看向他们了，眼神坚毅无比：“我舅舅是无辜的，你们可以骂我做得不对，但不能骂他不好。”
　　她绝对不允许有人指责陶清，决不允许！
　　江海明内心为她这样坚定的眼神所震撼，那足以证明陶清在她心中的重要，无人可及。
　　蔺婉清抽出纸递给她，轻轻安慰：“不要哭。”
　　陶又晴愣了愣，这才接过纸把眼泪擦干，继续说道：“然后周以柔又出现了，她怕我重新回到舞台，干脆就提出包养我，以为那个女人支付医药费为条件，让她留在她身边，哪也不许去，没有她的同意什么也不许做。”
　　“说来不怕你们笑话，”陶又晴说，“我当初的确喜欢过她。”
　　“就在我舅舅死去的那一天，在我对这个世界彻底感到绝望的时候，她像一道光一样出现，我以为她是上天派来救我的，所以控制不住地喜欢上了她。结果她是为了陶雅菱，我真是蠢死了”
　　陶又晴将纸揉成一团：“现在她们要结婚了，你们也要成为她们的靠山了。说实在话，我很不高兴。”
　　“我记仇的，我不想看到她们过得这么好。凭什么？她们仗着自己有权有势把以前我的拿捏在手里，毁了我五年，现在却能毫无愧疚地得到我父母的帮助，凭什么？”
　　她缓缓地站起身来，吸了口气，说道：“我之前不敢跟你们说我过去的事情，就是没做好准备，不知道该怎么告诉你们我当过别人情人的事情，毕竟这也算不得多么光彩的名声。今天终于说出来了，我感到很舒服，我对你们终于没有秘密了。”
　　“我今天所说的每一件事，你们都可以去查。我不急着逼你们，万事都要有判断正误的时间，我可以等到你们把这些事情查清楚再给我答案——江家只能有一个女儿，你们要哪一个。”
　　她鼓起勇气把话全部说完之后视死如归地离开了书房，回到了自己的房间，闷着等着江海明夫妇的裁决，或是心疼或是厌弃或者是怀疑。她更愿意是第三者，那至少能说明她的父母是个明辨是非，不会因为一个人话就判定全盘的人。
　　江海明夫妇极其怀疑人生地坐着，对于陶又晴的话，他们确实半信半疑，不过另一半怀疑是因为这话里有一个人是他们养了多年的女儿——如果是真的，那他们究竟把她养成什么样了啊，怎么可以随便地践踏别人的前途
　　如果是真的，周家那孩子怎么可以心无芥蒂地跟他们江家联姻，怎么可以
　　夫妇两的心又纠结又难受，突然有那么一瞬间怨恨起那个女人，如果没有她的恶念，哪会有今天这些事情？！他们的女儿也会健康活泼的长大，不用遭受这么多苦难。
　　“海明”蔺婉清轻声喊道。
　　江海明握住她的手，说道：“我们先跟初蕊聊聊，等把事情全部搞清楚了再下判断，我们必须要客观公正地对待这件事才行。”
　　这已经不是孩子之间的小打小闹了，做父母的更应该公正地看待全部的事情，得出一个让所有人都没有异议的答案。一个艺人能有几个五年？如果这些都是真的，他们一定会帮陶又晴讨回公道，不会让她再受半点委屈。
　　袁初蕊在陶又晴的房间里安慰她一会后才去书房，她的话相较于陶又晴便多了些理性，既能帮陶又晴查漏补缺，又能帮陶又晴提出证据。
　　“退赛的事情你们可以去问问兴澜的人，兴澜的高层几乎都知道这件事，包括周董本人。”袁初蕊淡然道，“江叔叔您是久经商场的人了，我相信他们如果要对您撒谎，您一定能看出来。”
　　袁初蕊说的没错，像他们这样成功的企业家，见惯了风风雨雨，人心鬼蜮，早就炼就了一双火眼金睛，如果有人对他们撒谎，他们很快就能分辨出来，仿佛行走的测谎仪。
　　“纸包不住火，又晴给周以柔当情人的事情可以查，就是要费点力气，因为周以柔藏得比较深，我当初也查了很久才查到。”袁初蕊淡定地笑笑，“没什么原因，我当时就是好奇好好一个有前途的艺人怎么退赛了，所以就动了点小手段。但我没有对别人透露过这件事，请二位放心。”
　　“而陶雅菱那件事，确实是我亲耳听见。”袁初蕊微微一笑，“虽然这会打击您二位，但这是事实，她的确间接导致又晴被逼退赛，远离舞台五年。”
　　“又晴刚回江家那会，她的经纪人还来找过又晴的麻烦，刚巧我在，所以没出什么大事。如果没有她的授意，我相信她的身边人也不敢顶着‘江家大小姐’的名号作威作福，败坏江家名声，毕竟江家可不是什么人都能惹的，您二位说的对吗？”
　　袁初蕊话说得清清楚楚，其中利害也剖析得头头是道，江海明被袁初蕊说动了，理智告诉他陶又晴没有撒谎，感性又不愿意相信自己养了二十多年的女儿居然有这么肮脏的一面，一时间竟不知道该从而下手，只能陷入沉默。
　　袁初蕊见状，干脆利落道：“江叔，我给你们出个主意吧。”
　　雅间的门被人打开，袁初蕊淡定回身，看着站在门口曾经的情敌，微微一笑。
　　“周总，好久不见。”


第82章 
　　周以柔站在门口打量袁初蕊片刻后, 又环视屋子一圈，雅间内装修得清新淡雅，靠墙摆放的木柜上摆着两个素色花篮, 娇艳的花挤挤挨挨，金澄澄的光芒穿透玻璃窗无声无息映贴在花篮上方的墙壁上, 好似一幅天然的壁画。
　　这里是江家开的茶馆，袁初蕊把她约在这里，意思再明显不过——她想要和她谈关于江家的事情，或是江雅菱, 或是陶又晴，又或者是她这个即将成为江家一份子的人。
　　袁初蕊气定神闲坐在靠着木柜那头的红色沙发椅里，从容不迫地斟满两杯茶, 将其中一杯推向对面的位置, 淡定道：“周总，坐。”
　　周以柔没有照做，因为这样看起来像是她在按照袁初蕊的话做事，她不喜欢被人指点做事。
　　袁初蕊有的是办法治她, 扬唇微笑：“你要是这么站着跟我说话，很像是来给我做汇报的下属。”
　　周以柔拉开了椅子坐了下去，面不改色地拐开了话题：“小袁董找我什么事？”
　　“聊聊。”袁初蕊靠在沙发里, 泛着淡粉的指尖轻柔地撑在太阳穴处, 高位者的仪态和气场便在无形之中显现而出，叫人不得不正视她, 她轻笑道, “好久不见, 没想到你和陶雅菱的进度还挺快, 这一眨眼的功夫你们都要结婚了。”
　　周以柔没有接话, 眉眼一如既往的冷漠，让人分不清她眼中的感情究竟是什么。
　　袁初蕊拿起瓷白的茶杯，不慌不忙道：“不知道周总跟江家联姻是为了对付我，还是单纯地喜欢陶雅菱？”
　　周以柔撩起眼皮子看向对面的女人，她的答案显而易见，但是没有人会在自己的竞争对手面前轻易服软，如果她坦白承认是前者岂不是代表她确实威胁到了她，让她感到危险？
　　她不想让她得意。
　　“结婚是两个人的事情。”周以柔回答。
　　这也是她先前给江海明夫妇的答案，因为喜欢所以想结婚，而不是因为需要。
　　江海明夫妇并不是会让孩子成为家族牺牲品的人，他们更愿意给予孩子自由选择的环境，所以江雅菱和陶又晴才能自由地做艺人追逐自己的梦想，江秋阳才可以自由地选择在国内参加高考，考验自己的能力，而不是直接出国留学一切服从家里的安排。
　　也因此，如果她是坦白是因为需要才和江雅菱结婚，一定会招来他们的不满。那是他们养育多年的孩子，是手心手背的肉，不是别人的商业需求品。
　　袁初蕊笑了，笑意并不真切：“周总现在又换人喜欢了吗？之前不还喜欢我的又晴？”
　　她发自内心地觉得周以柔对陶又晴的喜欢一文不值，进而导致周以柔这个人在她眼里都是一文不值的。一个骄傲自负、情感复杂又不懂得尊重的人，本来就一文不值。
　　或者说，她不是喜欢陶又晴，而是喜欢得不到的感觉。
　　“喜欢会变。”周以柔目光幽幽地说，“不然哪轮得到小袁董？”
　　在她和陶又晴的人生中，如果没有袁初蕊横插一脚，她说不定早就把陶又晴追回来过得比现在还要幸福。
　　陶又晴身边的位置原本应该是她。
　　袁初蕊唇边笑意不减，没有因为她的话感到一丝恼怒。失败者才会恼怒，拥有者只会更加自信从容：“你把自己想得太重要了，你不过是她生命里并不愉快的一个过渡段而已。”
　　她和周以柔之间不存在什么让与不让，因为她和陶又晴才是最适合的人。不论她们两个人过去认识过什么人，又喜欢过什么样的人，最终都会走向对方，成为彼此的伴侣
　　因为她们这才是命中注定。
　　周以柔冷笑一声，并没有接话，但显然是不承认她这句话。
　　袁初蕊淡定地撑着脑袋看她：“有一个问题我之前没有时间问，现在空下来了，我就很想问一问周总——打压又晴五年的你，哪里来的勇气跟江家联姻？”
　　提起这事，袁初蕊的话不由得尖锐了几分：“为了哄陶雅菱，你打压又晴五年，让她远离舞台什么都做不了，甚至连开个自娱自乐的号都要背着你偷偷摸摸进行，你是不是还曾经反过来怪过她没有把‘红桃q’的身份告诉你？你甚至还认为你和她的五年是平等交易，而不是你在消耗她的青春和时间，对吗？”
　　周以柔自从上次被陶又晴指责过后，其实已经意识到自己在这里做错了，她以高高在上的富人姿态蔑视了那时候贫穷的陶又晴，以为自己有钱有权做什么都可以。
　　理智告诉她，她错了，但她的情感受到了冒犯，更不愿意在袁初蕊面前轻易服输，于是梗着脖子跟袁初蕊唱反调：“又晴喜欢我，需要钱，所以我包养她，给予她需要的东西，这是平等的交易。”
　　袁初蕊嗤笑一声：“她需要的东西——她需要一个好的公司和老板来帮她完成梦想，需要有正常的人际交往，需要自由，还需要喜欢的人的回应，那时候的你给了吗？”
　　周以柔沉默了。她没有给，所以她现在输给了袁初蕊。
　　袁初蕊一脸的“你真是蠢得没救了”的表情看她：“周以柔，如果我是你，就该愧疚地离她远一点，而不是像只苍蝇一样数次闯进她的世界，在她眼前飞来飞去。”
　　周以柔的脸瞬间就黑了下来，但教养和理智让她没有在这里跟袁初蕊撕破脸：“请你说话客气点。”
　　“我需要对你客气吗？”袁初蕊不紧不慢地笑道，“算了，那就对你客气一回，告诉你一个秘密好了。”
　　袁初蕊倾身向前，撑着下巴，眯起美目：“周以柔，我知道你五年前是为了陶雅菱才逼又晴退赛，因为陶雅菱给你打过电话，她说她害怕自己会被又晴压下风头，对吗？”
　　往事被袁初蕊轻飘飘地揭开，饶是周以柔再淡定，此时的眼睛里也诚实地冒出了几分惊愕与疑惑——袁初蕊是怎么知道的？那一通电话明明只有她和江雅菱两个人知道？！
　　袁初蕊从她的表情就知道她在疑惑她是怎么知道的，于是更加从容，淡定道：“周以柔，陶雅菱故意的。”
　　“她知道你喜欢她，会帮她做任何事情，所以故意在你面前当小绵羊，话里话外都在暗示你逼又晴退赛，是你傻看不穿她的套路。”
　　“如果没有她那一通电话，又晴现在早就是你兴澜的顶流支柱了，不是吗？”
　　“你不如现在就好好想想，自己被她那无辜的外表骗了多少次。”
　　袁初蕊说完之后，露出一个友好的笑容，对面的周以柔果然陷入了沉思，没有反驳一句。
　　周以柔现在已经跳出了对江雅菱的爱情滤镜，她终于能以正常的视角去看待这个人。她仔细想想，发觉她的确没有办法反驳袁初蕊说的每一个字。
　　江雅菱在她面前总是一副柔软可怜的模样，从前她喜欢她这样，尤其是她依靠她的时候，因为这会让她觉得自己在她心里很重要，觉得她们是有机会的。但现在脱开爱情滤镜再看这些可怜的行为，便发现极为残酷的另一面——江雅菱是有目的的，她从来不会无意义地对她卖惨。
　　她只是在把她当作一把好用的刀！
　　也正如袁初蕊所说，如果没有江雅菱当初那通电话，那这一切的事情都不会发生，陶又晴依旧会是兴澜的艺人，她和陶又晴说不定会以最为温和的方式见面、在一起、结婚、过完这一辈子。而不是像现在这一样，连婚姻都要步步为营。
　　周以柔越想，眼中的冷意也越深，理智被怒火焚烧殆尽，让她再也顾不上别的，表情像是恨不得要把江雅菱撕了一样——她最讨厌别人骗她，也最讨厌别人把她当刀子使！
　　袁初蕊微微侧首，相信花篮里的针孔摄像头一定把周以柔的每一个表情都完整无误地拍了下来，送到该看到这些的人的面前。事实已经摆在眼前，该怎么做，她相信他们心里已经有了评判。
　　“你们是要结婚的人了，成熟一点，有什么事情好好解决。”袁初蕊开启了她的假慈悲吟唱。
　　结婚？周以柔冷笑：“小袁董今天是来劝我们好好结婚的吗？恐怕不是吧。”
　　袁初蕊这么喜欢跟她对着干，可能会眼睁睁地看着她们百年好合？会忍下这口气让江雅菱继续当江家的三小姐吗？
　　答案可想而知。
　　袁初蕊微微笑道：“我是来送温暖，你有义务了解你的结婚对象不是吗？”
　　她淡定地抿了口茶，道：“你要是觉得我在挑拨你们之间的关系，你大可回去用你自己的方法确认，如果她没有骗你，你们依旧可以结婚，不是吗？”
　　她说的话确实在理，如果江雅菱当年不是故意要借周以柔来打压陶又晴，那么江雅菱依旧会是江家的三小姐，依旧有联姻价值，她相信周以柔不会轻易放弃。
　　周以柔深深地望了她一眼，像是再也没力气和她说话了一般，转身就走。
　　袁初蕊站在门口，目送她的背影彻底消失在走廊里，这才转身走进了另一个房间。
　　“姐。”江秋阳小心翼翼地打开陶又晴的房门，看向站在窗边一动不动的人，问道，“你没事吧？”
　　袁初蕊和他爸妈出门了，陶又晴一个人在房间了待了好久，他实在放心不下，这才鼓起勇气过来慰问。
　　陶又晴没有回头：“我没事。”
　　江秋阳不信，干脆走到她身边看了看她的眼睛，一看是红的就知道她哭过。
　　江秋阳虽然不知道发生了什么，但还是轻轻拍了拍她的肩膀，安抚道：“姐，不要哭，不论发生了什么，现在都已经没事了，以后都会好的。”
　　陶又晴扭头看向他，他们姐弟两模样有几分相似，都藏着他们父母的影子。如果她以前早一点见到江秋阳，说不定就能早一点被认会江家，也就没有后来的苦难了
　　“以后都会好吗？”陶又晴不确定地问。
　　江海明夫妇和袁初蕊出去了，她到现在都没有等来他们的答案。
　　袁初蕊安慰她，让她相信她
　　陶又晴看着江秋阳，忍不住问了一句：“秋阳，如果让你在我和陶雅菱之间选一个当你姐姐，你会选谁？”
　　“你。”江秋阳答得毫不犹豫，他和江雅菱从小不合，答案根本不需要问。同时他隐隐猜测到了点什么，或许让她不高兴的源头，就是江雅菱吧。
　　江秋阳伸手轻轻地把她抱在怀里，又轻轻地拍着她的背，温声道：“姐，虽然我不知道你现在为什么不高兴，但是你放心，我向你保证，你以后都会好好的，不愁吃不愁穿，也没人敢欺负你。”
　　“等我再长大点，我会接手极光，到时候我会好好工作，让你和爸妈享清福，想干什么干什么。”江秋阳笃定道，“我保证，我会好好保护你们的。”
　　陶又晴听得一怔，而后忍不住轻笑一声，轻拍着他的背，又欣慰又心疼地问：“我们秋阳是自愿要接管极光的吗？会不会是在勉强你做不喜欢的事情？”
　　“不会。”江秋阳笑道，“我啊，其实一直都特别想像初蕊姐一样不停地打破自己爸爸留在集团的纪录，我觉得那特别有意思，也特别有挑战意义。所以你不用担心啦，你呢，只需要开开心心的、无忧无虑地当你的小仙女就好。”
　　陶又晴想了想，还是决定把自己那些事都告诉江秋阳，给他打个预防针。全部说完之后，她小心翼翼地看着江秋阳：“怎么样，你会介意吗？”
　　江海明夫妇没有表态，如果连江秋阳都不表态她一定会很难过。
　　结果江秋阳又一次轻轻地抱住她，声音温柔地说道：“没关系的，以后我一定会好好赚钱，不会让你再为钱的事情委屈自己，我向你保证，写保证书也可以的哦。”
　　陶又晴不仅仅是他喜欢的爱豆，还是他喜欢的、信任的姐姐，所以如果能让陶又晴高兴起来，他什么都愿意做。
　　陶又晴听完后眼泪顿时更凶，视线一片模糊，她又想笑又想哭，像是想要救场似地说了一声：“你这个小孩是不是来搞我心态的啊”接着再也忍不住，放声大哭起来。
　　突然之间，她没那么害怕被江海明夫妇判决“死刑”了，因为在这个世界上除了袁初蕊和关美琳，还有这么温柔的一个弟弟在疼爱着她。
　　她从不孤单。


第83章 
　　袁初蕊淡定地坐在雅间的沙发里, 沉静的目光停在桌面的显示屏上，画面正对着周以柔坐着的那个位置。她相信周以柔死也不会想到，一向对孩子们温和的江海明夫妇也会对她用这么一招。
　　她轻轻眨动眼睛，扇睫上下一扫, 视线从蔺婉清表情复杂的脸上掠过, 最后停在站在窗边若有所思的江海明身上, 他此时的背影多了几分萧条的意味。
　　从小看着长大的孩子们一朝变了模样, 拿着父辈辛苦打下的家业随意践踏他人的人生, 至今毫无悔意。事实已经摆在眼前，他们只觉得恍然, 仿佛自己从未认识过这两个孩子
　　袁初蕊明白这件事对他们夫妇两是个不小的打击, 但不会就此放弃为陶又晴讨公道——这么轻易就放过了她们, 那她家小朋友从前受的苦成什么了？
　　她镇定地坐着，等着江海明夫妇表态。
　　蔺婉清说不上来心里是什么样的感觉, 难受、不解、愤懑以及失望交织在一起, 搅得她不得安宁。
　　周以柔刚才的每一个表现，每一个表情皆被他们尽收眼底——她做过，她的确做过那些事, 他们的女儿的确受尽了委屈！
　　江家和周家是世交, 周以柔也算是他们看着长大的。他们原以为这就是一个性格比较冷淡的孩子，没想到她的骨子里早已扭曲至此, 也不知道她究竟是在什么时候养成这样看不起人的性格。
　　那孩子为什么连基本的道德素养都没有了！
　　蔺婉清沉痛地闭上了眼睛, 五指收拢，紧紧攥成拳头。如如果陶又晴不是他们的女儿，而是普通家庭的孩子, 是不是就意味着没有人会帮她讨公道, 只能平白受欺负？！
　　蔺婉清乍然想起陶又晴当着他们的面掉的眼泪, 愤然说着的不甘心，心就像是被人拿着铁锤狠狠砸过一般，疼得说不出话来。
　　他们的女儿受过那么多委屈，还因为害怕被他们介意自己过去的某个选择而迟迟不敢对他们开口诉说这份委屈。现在好不容易开了口，却还要压抑自己的难受，说给他们查清楚的时间，不会逼着他们偏心自己
　　怎么会这样
　　蔺婉清想不明白，为什么老天爷要这么捉弄她的又晴，害她平白无故地受这么多苦，她的孩子明明什么错都没有！
　　她扶着额头，表情疲惫且痛苦，但她不能就此停下，这点痛算得了什么？哪比得过她的孩子所经历到的千分之一？她缓缓睁开眼，声音坚定，好似提醒一般地开口喊了一声：“海明。”
　　不需要太多的言语，江海明已经能够意会：“我明白。”
　　袁初蕊的目光又一次重新汇聚在他的身上，只见他慢慢地挺起脊梁骨，背影如巍巍青山坚实可靠，先前沉默的颓丧和失望被一扫而空，他说：“你放心，我知道该怎么做。”
　　事实已经摆在眼前，逃避是没有用的。而且他答应过陶清，不会再让他们的又晴受半点欺负——他会继续像一棵挺拔的大树一样为妻子和孩子们遮风挡雨，保护他们不受任何人的欺负。
　　他缓缓回过身来，走到蔺婉清身边，轻轻按住她的肩膀，抚慰道：“没事的，又晴现在已经回到我们身边了，不会再有人敢欺负她，让她受委屈。”
　　蔺婉清握住他的手，眉眼含愁地点了点头。
　　江海明转头看向袁初蕊，道：“初蕊，你之前说周董也知道这件事，对吗？”
　　袁初蕊答道：“周以柔的退赛决定，兴澜的每一位高层确实都知晓，在这样的情况下，周董不可能不知道。”
　　江海明颔首，又看向蔺婉清，声音温柔地说道：“你和初蕊先回去安抚又晴。”
　　蔺婉清问：“你要去哪？”
　　“去见周莉君。”江海明答道。
　　他倒是要问问周莉君当初为什么不拦着，问问她对这件事究竟是什么看法，觉不觉得自己的女儿做错了，又要给他们一个什么样的交代。
　　江秋阳给陶又晴写了保证书，还严谨地附上了自己的身份证号码、签名和手印，把流程做得整整齐齐。陶又晴坐在床上，红着眼眶瞧着手里头的保证书，瞧着瞧着嘴角一勾，终于笑了起来：“我们二少爷的字真好看。”
　　一撇一捺，清秀隽雅，工整漂亮，果然没辜负他房里的那些字帖。
　　“那当然啦。”江秋阳撒娇似地靠在她肩头，“我姐可是仙女，作为她的弟弟，我的字怎么可以托她的后腿呢。”
　　陶又晴靠着他的脑袋，欣慰地拍了拍他的手：“真乖。”
　　江秋阳反握住她的手，一下一下地拍着她的手背，像是在哄她：“姐，不要担心，爸妈肯定会站在你这边的。”
　　他在父母身边这么多年，对他们无比了解，绝对相信他们不会错怪好人。
　　“不担心。”陶又晴轻松地说，“有你陪着我已经安心多了。”
　　江秋阳闻言笑了起来，眉目清朗如月，漂亮得不像话：“仙女的弟弟树洞专属服务，随叫随到。”
　　陶又晴轻松一笑，和他聊了起来，聊他心仪的大学，聊他未来的目标，还聊他平时喜欢打什么游戏。她还跟他约好了下次切磋一下，看看彼此之间谁更菜。
　　江秋阳不解地挠了挠头：“为什么比菜，不都是比强嘛？”
　　陶又晴理直气壮地道：“我可是仙女，当然要与众不同了！”
　　江秋阳：“……”
　　行，你长得好看，你说的都对。
　　两个人聊了一会，袁初蕊和蔺婉清回来了，袁初蕊冲江秋阳使了个眼色，带着他离开了陶又晴的房间。江秋阳记得袁初蕊很喜欢看书，就带着她去了江海明引以为傲的书房，把独处的时间都留给了她们母女两。
　　蔺婉清一来，陶又晴的坐姿显而易见地拘谨了不少，紧张兮兮地喊了一声：“妈”
　　蔺婉清满眼心疼地在她身边坐下，轻轻地把她抱进怀里：“对不起。”
　　“是爸爸妈妈不好，没有保护好你，让你吃了这么多苦，对不起”
　　陶又晴感受到来自母亲的亲近，拘谨终于减少，神色微融，回抱欢迎加入18198859（非作者群）着她的腰：“那不是你们的错，不要道歉。”
　　她记仇，也分得清楚对错，分得清是谁害她大吃苦头，绝对不会迁怒到别人身上去。
　　江海明夫妇难道不想好好保护她吗？不想让她从小到大都当一个无忧无虑的小公主吗？他们想，但陶家那个女人一手毁了他们所有美好的愿想。
　　她抿唇思索片刻，小心翼翼地问道：“那你们介意我”
　　她没有说完，蔺婉清明白她想说什么，温柔地摸着她的长发，说道：“那只是我们又晴被逼无奈的选择，不是吗？我们又晴从没有做错什么。”
　　蔺婉清一下又一下地摸着她的长发，像是怕她太难过，笑道：“你很棒，你是妈妈见过最棒最有担当的孩子。”
　　这就是他们的态度。
　　陶又晴的眉眼瞬间温和下来，蔺婉清的话让她完全迈过去了心里那道坎。
　　对啊，她又没有做错什么，为什么要害怕被家里人介意？不论是江秋阳还是江海明夫妇，都是是非分明的人。他们爱她，也一定会保护好她，不会再让她受委屈的。
　　想到这，她更加放心地抱紧了蔺婉清，有他们的疼爱，她已经知足了。
　　江雅菱看着坐在另一头沉默的周以柔，心里隐隐生起一股不安，尤其是她这一直不说话，就坐着看自己的模样。
　　江雅菱不安地转着手里的杯子，想了想，扯动嘴角露出一个笑，先开口说道：“以柔姐姐你为什么不说话？”
　　周以柔又看了她半晌，这才出声：“是你害了又晴。”
　　江雅菱心头一震，又惊讶又疑惑地问：“你说什么？”
　　周以柔好好的为什么会和她说这句话？
　　“是你害了又晴。”周以柔冷声道，“如果不是你那一通电话，又晴就不会离开兴澜，更不会你是故意的。”
　　周以柔肯定道：“你嫉妒她，你恨她。”
　　如果不是嫉妒，她就不会利用她去打压陶又晴——她见不得陶又晴比她好。
　　江雅菱的表情猝不及防被她尖锐的话语刺穿，泄出了一瞬的慌乱无措，连背后都冒出了冷汗。她根本就没料到周以柔会知道这件事——周以柔是怎么知道的？又是为什么那么笃定？！
　　她握紧了手里的杯子，表情瞬间恢复过来，继续无辜笑道：“以柔姐姐你在说什么呀，我怎么会嫉妒又晴呢？我跟她——”
　　“别装了。”周以柔不满地打断了她的话，霍然起身，“我最恶心别人利用我。”
　　她捕捉到了江雅菱藏不住的慌乱，也就是那一瞬间，答案不言而喻。
　　真是可笑，她喜欢了那么多年的人，到头来只是把她当枪使。她现在回想起江雅菱从前向她卖的那些可怜，就觉得恶心反胃——她怎么会看上这么一个女人！
　　她本来还想借她得到江家的支持，现在看来竹篮打水一场空。害了江家真正的大小姐，她以后有什么资格在江家呆下去？又怎么帮她获得支持？现在的江雅菱已经不是江雅菱了，正如袁初蕊所说——是“陶雅菱”。
　　“我们的婚约取消了。”周以柔冷冷地抛下这句话后，走向门口。
　　江雅菱从震惊中回过神来，理智告诉她，她现在不能放走周以柔！
　　“等等。”她拦下她，死死地抓着她的手臂，焦急地盯着她，慌忙道，“这一定是个误会，以柔姐姐你一定误会了什么！我怎么会害你呢？肯定是有人在挑唆我们的关系！”
　　她大脑飞快地运转起来，很快就得出了一个人名字：“是陶又晴对不对，是不是她！”
　　有了一个答案之后，她的思路便不由自主，或者说是遵从本心地顺着这条思路走：“对，一定是她！肯定是她不甘心看到自己喜欢了五年的人和我结婚，所以在你面前诋毁我，想要挑拨我们之间的关系！”
　　“以柔姐姐你要相信我啊，不能被她骗了，否则她的目的就达到了！”
　　周以柔蹙眉看着她，像是在好奇她的脑子构造是怎么长的，到了现在这一步，她脑子里第一个冒出来的依旧是陶又晴，在她的脑子里，陶又晴就像是天生的敌人，永世不散。
　　周以柔钳着她的下巴：“江雅菱，我从前居然没发现你对又晴的恶意这么大？”
　　一次又一次地利用她去压制陶又晴，当陶又晴离开兴澜后，她还不放弃，非得要她牵制陶又晴一辈子不可。前者是不想让陶又晴在节目上风头盖过她，后者是不想让袁初蕊看见陶又晴。
　　她周以柔从前真是被爱情冲昏了头脑，居然没能看清她这点小把戏！
　　江雅菱瞪圆了眼看着她，然后听见她口齿清晰地说：“我没有见过又晴，她什么都没跟我说。”
　　陶又晴没有亲口说过她江雅菱一句不好，反倒是她江雅菱先暴露了自己那颗丑恶的心，把对方当假想敌。
　　“你没有证据”江雅菱挣扎道，“你没有证据是我做的！”
　　周以柔冷冷地瞥了她一眼，从她身边走过。
　　“你的反应就是最好的证据。”
　　——不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　“你们打算怎么做？”陶又晴枕在袁初蕊腿上问，“要拿周以柔怎么办？拿陶雅菱怎么办？”
　　她不懂这些，她只负责对父母坦白，剩下来的事情她完全放心交给袁初蕊和江海明夫妇。而且有袁初蕊在，她相信周以柔和江雅菱不会被轻易放过的。
　　袁初蕊笑了笑，反问：“你自己怎么想过吗？”
　　陶又晴沉思片刻，说道：“还是有的。”
　　她说：“我以前看周以柔仗着自己有钱为所欲为的样子，有时候蛮想让她也尝尝没钱的滋味，体验体验贫穷人民的日子，苦逼地打一辈子的工，看她还能不能臭屁起来！”
　　袁初蕊一边摸着她头发一边耐心地应着：“嗯，那陶雅菱呢？”
　　陶又晴眼珠子滴溜溜地转着：“那当然是要把她赶出江家啦，我才不想跟她分享我爸妈还有秋阳！”又道，“不过这些都是我的基础设想，你可以自由发挥哈，只要能帮我出气就行！”
　　袁初蕊莞尔一笑，牵起她的手在她的手背上印下一个吻：“好，我知道了。”


第84章 
　　金粉般的阳光斜落而下, 为周家庭院中形形色色的花编绘一条条线条耀眼的金边。江海明一言不发地看着对面眉眼清冷的女人为自己倒了一杯茶，她将金色花纹茶壶轻轻放下，抬眼看向这位朋友, 也是他们周家即将失去的亲家。
　　江海明突然登门造访的原因, 他在坐下之后就说得清清楚楚, 一字不差, 一字不落，周莉君全听进去了——她的女儿犯了错, 对他的女儿不好, 他要来为女儿讨公道。
　　江海明没有碰她推过来的茶杯，眸光幽深非常：“你知道以柔当年逼又晴退赛的事情。”
　　不是疑问句。
　　“知道。”周莉君坦然地答。
　　江海明更加不解：“既然知道, 你当时为什么不拦着？就这么放纵她？”
　　周莉君拿起自己的茶，镇定地抿了一口, 眉眼之间依旧无波无澜：“我想让她学会做一个领导者, 就该先学会放权给她，除重大事项以外，我不会干涉她的决定。”
　　“你这就是放纵！”江海明声音里暗含怒火。
　　什么叫重大事项？随便践踏员工前途不叫重大事项吗？
　　更何况他家又晴当年可是一个有实力有前途的新人, 逼退一个能为公司带来效益的好苗子，这难道不是重大事项？！她周莉君是不是非要看见自己的孩子把兴澜玩到倒闭才会出手？！
　　“也不算放纵。”周莉君从容道, “因为我不会帮她担后果。”
　　周以柔进入兴澜之后, 周莉君教给她最后的道理就是“后果自负”，她必须明她所做下的每一个决定背后的结果都要由她一力承担，没有人会帮她分担, 哪怕一点。
　　周以柔五年前做下的决定, 就连她这个做母亲的都觉得荒唐无比。但为了履行放权诺言, 她并没有出手干涉。
　　还因为从小她就爱管着周以柔姐妹两, 导致周以柔最讨厌的就是被她管着, 进兴澜之前还特地跟她约好了——既然真的有想法让她管公司，那就不要再像小时候一样处处管制她，妨碍她的决定，她不喜欢被人指挥着做事，像个没有感情的傀儡。
　　周莉君答应了她的要求，同时也代表着她不会再像她们小时候一样帮她们兜住风风雨雨。既然孩子选择做一个独立的成年人，那就该彻底独立，做一个会为自己行为负责的成年人。
　　“所以你打算给我江家什么交代。”江海明态度不冷不热地问。
　　他和蔺婉清平日里是一对温柔的长辈没错，但这并不代表他们能看着自己的孩子被别家孩子欺负不吭声——就算是朋友家的孩子也不行！
　　他来之前就想好了，如果周莉君执意袒护周以柔，打算把周以柔做的这些事情大事化小小事化了，那他们这朋友不当也罢。道不同不相为谋，他江海明有的是朋友，有的是人脉，不缺周家这一条！
　　周莉君早已经冷静地想过答案，徐徐道：“以柔是我的孩子，她这辈子都姓周。”
　　这话听起来就像是要把周以柔袒护到底，江海明眼中浮起不悦之色，但不急着跟她决裂，打算听她把话说完。
　　周莉君话锋一转，眼神晦暗不明：“但她任你们处置。”
　　她不蠢，她看得清现在针对兴澜不止江家一个，背后还有一个袁氏集团。
　　明面上，周茜身后的袁初蕊是在针对周以柔，就像是在精准打击报复。但袁初蕊暗地里究竟打着什么算盘，是在针对周以柔还是在针对周以柔身后的兴澜，她并不清楚。
　　后生可畏，有能力的后辈突然仁慈起来，他们更加不能掉以轻心。
　　但周以柔已经把事情做绝，把自己逼进了死路，就算她这个做母亲的再偏爱她，也不能为了她不管不顾地给兴澜树起两个基业强大的敌人。稳住江家，或许就是间接稳住了袁家。虽说兴澜走到现在基业也足够稳厚，但想走得更远就要学会适当低头、交朋友，这总比前有狼后有虎，举步维艰好。
　　她的大女儿已经毁了，但没关系，她还有个聪明的小女儿——她的小女儿比大女儿更适合做兴澜的主人。
　　江海明闻言起身，一口茶都没喝：“记住你今天说的话。”然后就离开了周家。
　　周莉君坐在原地一言不发地目送他离开，像一座雕像般一动不动，良久之后，她才沉重地叹了一口气，拿起手机拨通了某个电话：“准备明天的会议，我要宣布一个人事变动。”
　　接着又拨通了周以柔的电话，什么也没问，也不想听她多说什么，语气淡淡地说：“你长大了，也该为自己做得事情负责了。”然后毫不留情地挂断了电话。
　　电话另一头的周以柔望着手里屏幕莹亮的手机，脸上一片怔然。
　　她这是被放弃了吗？
　　江雅菱呆呆愣愣地站在原地回想着刚才发生的一切，还有周以柔离去前，冷漠而又厌恶的表情。
　　周以柔知道她被利用的事情了，还要跟她取消婚约，这么一来，江海明和蔺婉清一定会追究原因，追究到最后的话
　　她越想越觉得糟糕，凉飕飕的冷意不停地灌入四肢，又没入她的脊梁骨，叫她背后泛起一阵阵寒意，整个人就像是掉进了冰窖，冷得不像话。
　　她面容僵硬，喃喃自语：“不、不能这样”
　　从前她自以为掩藏得很好，她做的那些事情这辈子都不会被捅到江海明夫妇面前去，就算被他们知道了，她哭一哭，卖卖惨，说不定就能混过去了，因为不论如何她都是他们的女儿，是无法割舍的血脉，所以有江海明夫妇这两个底气在，她才敢借着那层虚假的皮囊，肆意践踏他人。
　　但现在不同了，她不是他们的女儿，也不是江家风风光光的大小姐。更糟糕的是，她害到了他们真正的女儿身上，这会让她失去她所倚仗的资本。
　　是的，她心里比任何人都清楚，今时不同往日，以前的陶又晴无权无势，柔软可欺，捏死她就像捏死一只蚂蚁一样简单。但是现在的陶又晴已经强大起来了，她的身边围着的都是有权有势的人，谁敢动她一根头发，别说江家，袁初蕊第一个就能要了对方的命。
　　所以不能不能让江海明夫妇查到她身上去，她不能连最后这一个保护伞都没有！
　　她崩溃地想着，恐惧排山倒海，顷刻就将她淹没在此。但就在这一刻，一个如生机般的念头在她脑海中蓬勃生长。
　　万一呢，万一江海明夫妇舍不得怪她呢？！她好歹也是他们偏爱了二十多年的孩子，哪是说丢就丢的。如果他们真的有这么狠，在陶又晴回到江家的那一天，他们就该把她赶出门去了！
　　对，没错，他们心里是有她这个女儿的。只要她再哭一哭，卖卖惨，这事说不定就能过去了。陶又晴是他们的女儿，她也是他们养了二十多年的女儿，手心手背都是肉！
　　她如同溺水的人抱住这份浮木般的侥幸，不停地安慰自己，给自己一点喘息的机会。
　　江海明夫妇多疼她啊，怎么会舍得把她赶出家门？
　　她自我安慰了一会，惴惴不安的心终于平静下来，然而就在这个时候，她家的门铃被按响，如死神的低语乍然在她耳边响起，叫她吓了一跳，又惊又怕地回头看着门。
　　她扶着墙站起身，在显示屏上发现来者是蔺婉清。蔺婉清的身边还跟着两个保镖，但这没什么稀奇的，他们单独出门都会带着保镖。
　　她慌忙整理仪容，过去给蔺婉清开门，打算先发制人，先哭卖惨再说，结果门一打开她就愣住了——保镖的身边还拖着三个大行李箱。
　　她顿感不妙，脸色不由得难看了几分，不明所以地问：“妈，您这是”
　　蔺婉清抬手，面不改色地打断了她的话，似是不想听她再说下去，又或是不想听她喊那一声“妈”，接着淡漠地扬了扬下巴，示意保镖把行李都搬进去，而后才跟着走进屋里，也不坐下就这么站着看着她，两个人之间一直保持着一种距离。
　　那是一种江雅菱从未见过的表情，充满了令她恐惧的陌生，仿佛她们是两个世界的人。
　　“妈”她惊慌失措地喊了一声，先前做了无数次的心理建设在陌生的蔺婉清的面前不攻自破。
　　蔺婉清是不是来兴师问罪了？
　　她正担忧着，蔺婉清就启唇道：“你知道我为什么过来，对吗？”
　　果然
　　江雅菱颤声道：“妈”眼眶倏然一红，就要滴下泪来。
　　以往蔺婉清看见她眼眶发红就会第一时间上前来安慰她，她本想靠这招再一次博得蔺婉清的同情，结果蔺婉清这次没有一丝动容，反问了一句：“哭什么？”
　　“你难道没做过吗？”
　　江雅菱被她问得喉中一噎，眼泪都像是羞耻地凝固住了，在眼眶里迟迟不落。
　　蔺婉清养了她那么多年，怎么会摸不透她此时的心态。如果她真的被冤枉了，一定会扑上前来狠狠地哭，狠狠地控诉对方，而不是像这样停顿、迟疑、心虚。
　　所以她确实做过。
　　蔺婉清心中沉闷，失望地闭上了眼。他们一手养大的孩子，究竟为什么会变成这样？！
　　江雅菱见状，扑上前来搂着她的腰，用尽全力抓住这最后的一线生机，突然哭喊起来：“妈，我知道错了，我不是故意的！妈我错了，我真的知道错了！”
　　她哭得声泪俱下，句句泣血，却换来蔺婉清冰冷地一句：“如果你真的知错，当初就会对又晴道歉，而不是在东窗事发之后在这里跟我掉眼泪。”
　　“也不要在喊我‘妈’了。”蔺婉清铁石心肠地推开了她，“我从没有教过我们的孩子去害人。”
　　江雅菱被她推得一懵，这是她长这么大以来，第一次被蔺婉清推开，蔺婉清站在她面前就像是一个陌生人。
　　蔺婉清右手紧握成拳，冷眼看着她：“这些行李箱里都是你的东西，你不用来我们江家了。”
　　“从此以后，你是生是死，都跟我们江家没有关系，好自为之吧。”
　　江雅菱闻言如遭雷劈，面对蔺婉清决绝离去的背影，顿觉世界一片灰暗，浑身的力气都被抽走了，颓丧得像是一条斗败之犬，连最后再挣扎一下的资格都被剥夺。
　　她突然开始埋怨当初的自己。为什么要去嫉妒陶又晴，为什么要去陷害陶又晴！如果她当初离她远点，如果
　　可是这世界上没有如果，一切都已经晚了晚了。
　　她抱欢迎加入18198859（非作者群）着自己，坐在地上绝望地嚎啕大哭。


第85章 
　　陶又晴把江秋阳写的保证书妥帖收进一个精致的蓝色小盒子里, 珍重地放好，指尖无声落在盒盖上，眼眸微垂, 若有所思。
　　她最讨厌的人已经被蔺婉清亲自赶出了江家, 江海明和蔺婉清选择了她。原先不安焦躁的情绪也随着江雅菱的离去而烟消云散，高悬到嗓子眼的心终于可以落回到原位, 仿若什么事情都没发生过那般继续跳动。
　　她一言不发轻抚盒身，从这一刻开始, 她才是真正融入了江家, 成为江家不可切割的一部分。在这个家里，姓江的女儿只能有一个, 那就是她江又晴。
　　没了江雅菱, 不, 应该说是陶雅菱——没了陶雅菱的存在, 她再看“江”这个姓, 都觉得尤为好听。
　　“江又晴。”她喃喃念着, 缓慢回身看向坐在床边的袁初蕊，笑道，“这个名字也很好听不是吗？”
　　她开始承认这个名字了。
　　袁初蕊轻轻颔首，应和了她的话。不论是陶又晴还是江又晴，只要用的人不变，她就觉得好听。
　　陶又晴，或者说, 江又晴——江又晴笑得眼眸弯弯, 脸上透出几分骄傲：“不愧是我的舅舅, 起名字就是好, 换了个姓也能这么好听。”
　　她一直都很喜欢陶清给她取的名字, 陶清给她取这个名字的想法很纯粹，是希望她的每一天都是晴天，岁岁年年都是令人心情舒畅的好晴天。同时也希望她的人生能够每一天都充满阳光，一直做个开心的，灿烂的小仙女。
　　而她喜欢这个名字的原因也很纯粹，就是觉得好听，陶清取的名字就没有她觉得不好听的。自恋王者，爱屋及乌。
　　袁初蕊一只手撑在柔软的床面上，望着她的眼睛一如既往的温柔如水，她知道她这算是彻底承认“江又晴”这个名字了，就像承认自己也是“陶又晴”一样。
　　因为成为了真正的一家人，所以能够坦然地接纳自己的姓氏。如果陶家没有让她信任的陶清，她一定不会承认自己姓陶。现在江家人终于赢得她所有的信任，让“陶又晴”心甘情愿变成了“江又晴”。
　　江又晴往后一靠，两手撑着桌边，略带恍惚的眼睛悠悠地转向天花板。她的房间里有一盏风格简约大方的四叶草状吸顶灯，每当它散发出温暖的光芒时，就像是一个悬挂在天上、长着四叶草模样的小太阳。
　　“感觉好不真实。”她看着灯说，“这一天之内就发生了这么多变故，快得好不真实。”
　　江海明和蔺婉清不愧是做了这么多年企业家的人，一旦知晓了事情的真相就能果决地做出应对处理，雷厉风行。
　　不过，这里还有一个人的帮助。
　　江又晴的视线从灯光上挪开，轻飘飘地落在了袁初蕊的身上。房内的灯光温暖又温柔，无声无息落在袁初蕊的身上时，也在不知不觉间柔和了她的轮廓，让她不论是唇还是眉眼，都盈满了月光般纯粹干净的温柔。
　　江又晴动了动，朝她走了过去，俯身抱住她，两个人顺势倒在床上，江又晴贴靠在她的胸口，就这么抱欢迎加入18198859（非作者群）着她不肯撒手了。
　　“谢谢你。”江又晴笑着说，“还好有你在。”
　　是袁初蕊给了她说出口的勇气，她在房里闷着等裁决的时候也是袁初蕊第一个来安慰她，为她排忧解难，坚定不移地站在她身边，替她完成接下来所有的事情。
　　不论过了多久，她依旧会为自己能遇见袁初蕊、能和袁初蕊相互喜欢而感到庆幸。
　　“这次的谢谢你不可以拒绝。”她将她抱得更紧了一些。
　　袁初蕊的手抬到一半，听见她这么一句话后，顿了顿，这才继续放了下去，一下又一下地抚摸着她那头漂亮的卷发，勾起唇角说道：“那你就打算这么谢我？”
　　江又晴今天和父母说完那些事情后，一直郁郁寡欢，现在终于恢复过来了。袁初蕊既感到放心，心里头又隐隐冒出了几分想逗她的心思。
　　这么谢，好像确实有点简陋。江又晴直起身子，诚挚请教：“那你想要什么，我有的，都给你。”
　　袁初蕊悄然抬手，绕过她的脖颈，微凉的指尖触碰着她后颈白嫩的肌肤，轻轻一勾，又把人勾回了自己的怀里：“想要你嫁给我。”
　　她袁初蕊现在什么都不缺，就缺一个董事长夫人。她虽然说过不会催着她嫁给自己，但这并不妨碍她想娶她，每一天都想。
　　江又晴愣了愣，抬首在她的下巴上亲了一口，调皮地说道：“哼，等着吧。”她有她的主意。
　　她说完之后，又心情不错地在她的唇上狠狠地亲了一口，结果亲完就想跑，反被她眼疾手快地捞了回来，压在床上咬起了唇。
　　彼此之间的呼吸刚交缠还不到两秒的时间，就被不解风情的敲门声硬生生打断。两个人不得不停下，江又晴开口问道：“谁？”
　　兰姨的声音在外头响起，温和而恭敬：“小姐，老爷说请小袁董去书房一趟，他有事情想要和小袁董商量。”
　　江又晴应了一声“哦”，然后扭头看向身上的袁初蕊，不解道：“我爸找你做什么？”
　　袁初蕊神色不慌不忙，随便猜了一下：“可能是问我怎么处理周以柔或者周家。”
　　江又晴仍旧皱着眉头看着她，看得她忍不住轻笑一声，俯身在她的眉间落下一个深情的吻：“不要担心，不论是什么事情，你永远都是他们疼爱的女儿。乖，我去去就回。”
　　江又晴咬咬唇，依依不舍地放开她，看着她的背影消失在自己的视野里，转身趴回床上抱欢迎加入18198859（非作者群）着抱枕，默然猜测江海明究竟有什么事情需要和袁初蕊商量。
　　难道真的像袁初蕊说的那样，是真的要找她去商量怎么处理周以柔或者周家？
　　江又晴翻了个面，闷闷地想：企业家的心思都好难猜哦
　　袁初蕊猜的没错，江海明找她的确是为了周以柔的事情，他想听听她对此有什么意见。
　　江海明这个举动不仅是因为他们身份相同，都是在这个圈子里跌摸滚打过的人，还因为他已经彻底把袁初蕊当成了一家人。
　　今天让江又晴最为依赖的人是她，所以江海明和蔺婉清选择江又晴之后，也自然而然地选择了袁初蕊，认可袁初蕊成为他们女儿的妻子，和他们的女儿携手共度余生。
　　既然都是一家人了，坐下来一起商量家里头的事情也没什么不对。
　　袁初蕊敏锐地捕捉到了这个信息，心情都很跟着好了不少，作为江又晴的结婚对象被江海明夫妇认可，的确能让她的心情更好。
　　她没有保留，重新措辞，把江又晴先前的想法转达给他，说白了就是要给周以柔来一出“变形计”，好好改造，让她明白钱的可贵，少再因为有钱就自以为是。
　　江海明闻言一怔，若有所思，而后问：“那你的想法是？”
　　袁初蕊泰然自若，轻轻笑了一下：“我觉得又晴的想法就很好。”
　　让人最痛苦的不是得不到，而是得到了又失去，从云端跌落泥潭的滋味可不好受。既然周以柔敢仗着有殷实的家底而漠视他人，那就该让她失去这个底气，成为她所漠视的人。
　　不懂事的人，只要吃吃苦，受受罪，自然就会懂事了。只不过这个罪可不是做个一两天就能消除的，没个五年的时间，她袁初蕊绝对不会放过她周以柔，这才叫以彼之道还治彼身。
　　当然，第一步应该是让周以柔从兴澜ceo的位置上下来，不过这一点她相信周莉君自己会做，因为周莉君现在已经看清楚哪个女儿更适合领导兴澜，并且她一定不会为了一个周以柔一举得罪极光酒店集团和袁氏集团。
　　一个，兴澜尚可抗衡。两个，甚至更多，那可未必。
　　她相信周董事长是个聪明人。
　　她想了想，体贴地笑着说道：“江叔如果有需要，袁氏名下的餐饮店都很愿意出面帮周董教孩子。”
　　江海明抬起眼看向她，看着看着，突然笑了一下，说：“初蕊啊，你真是一个很直接的孩子。”
　　就像现在，她不会掩藏自己对周以柔的敌意，敢于光明正大地撂在台面上给他们看，明晃晃地告诉他们，她就是不爽周以柔，就是要和周以柔作对。半点也不担心自己在他们心里的形象会产生变化，与那些想要讨好长辈的晚辈截然不同。
　　但也正是因为她足够强大自信，才让她有底气在长辈前面对自己不喜欢的人直观表态，而且她是因为周以柔欺负了江又晴才会对周以柔抱有敌意，身为江又晴的父亲，江海明又怎么会怪她直接？
　　他绝对相信她是个是非分明的孩子。
　　袁初蕊面对江海明的评语，非常坦然地接受了，评语是善是恶她能分辨得出来。
　　“我明白了。”江海明说，“就按照又晴的想法去办吧。”
　　受害的是江又晴，惩罚按她的想法来再好不过。
　　接着他又道：“现在我还有一个问题。”
　　袁初蕊抬眼看向他。
　　江海明：“你和又晴打算什么时候结婚？”


第86章 
　　袁初蕊缓慢地抬起眼, 江海明对上她的视线之后，这才意识到自己太过唐突。他怕吓到袁初蕊，当即道：“我不是想催你们结婚, 只是问一问，想知道你们有没有这方面的想法，做个心理准备。”
　　他本来都准备好高高兴兴参加女儿的婚礼, 结果出了这一档子事, 一夕之间什么都变了，养了二十多年的女儿也不再是他们的女儿。
　　为人父母的，将孩子生下来, 养育他们长大成人, 心中对于他们能成家立业都存了满满的期许，更想能亲眼见证他们成家、立业。假女儿没了没关系，真女儿还在, 而且他们又晴的事业日益稳固，又有这么完美的一个结婚对象在这，也是时候考虑一下结婚的事情了。
　　江董事长：我确实想看孩子们结婚, 但我不能表现得太过明显。
　　袁初蕊闻言, 眼中浮起一缕亲和的笑意, 反问道：“江叔这是提前同意我和又晴的婚事？”
　　江海明理所当然道：“同意，当然同意。这有什么不同意的？”
　　袁初蕊也是他们看着长大的孩子, 他们虽然说不上能把袁初蕊看得多么通透, 但是至少能确定袁初蕊的确值得他们的女儿托付终身。
　　就今天这一件事上来说, 袁初蕊才是那个一直陪着江又晴走到现在的人, 也是在这件事里一直给予江又晴勇气和鼓励的人。所以江又晴喜欢她、依赖她, 胜过依赖他们这对父母。
　　当父母的不可能永远都陪在孩子的身边, 陪着孩子走到世界尽头。孩子终究是会长大振翅高飞, 他们需要去寻找可以携手共度余生的伴侣，亦或者做一个独自生活也可以让自己的世界变得璀璨美好的人。
　　身为江又晴的父亲，他当然是希望能有一个人陪着江又晴，和她风雨同舟。而现在这个人就在他们面前，他们有什么不同意的？他们简直喜闻乐见！
　　袁初蕊看见江海明应得干脆利落，心情都不自觉灿烂了几分。
　　她已婚的朋友们曾经跟她聊过，胆战心惊地拜访彼此父母，紧张又期待地告知父母他们要结婚的消息，得到双方父母认可的那一瞬间是他们最高兴的时候，有种已经和他们融为一家人的亲和感。
　　袁初蕊从前体会不了这份高兴，直到这一刻才明白那是一种什么样的感觉，就像是沐浴在日光温和的春天里，温和的风轻轻悄悄拂过耳畔，全世界都变得灿烂又温柔。
　　“谢谢您的认可。”袁初蕊美目微弯，“我向您保证，一定会照顾好又晴。”
　　“不过结婚这件事，还是要看又晴的意思。我们说好了只要她想结婚，我们再谈结婚的事情。所以，只能请你们再耐心等等了。”
　　——不要催她。
　　这就是袁初蕊的潜台词。
　　她不会催江又晴和她结婚，也不希望身边的人去催江又晴跟她结婚。人都有逆反心理，万一这一个不留神就把江又晴的逆反心理给催出来了，那她找谁说理去？
　　更何况婚姻是人生大事，应该三思而后行，需要慎重慎重再慎重，她的小朋友没有草率答应她的求婚也是在对她们两个人的未来负责。而且她尝过被家长催婚的滋味，那可不是件令人愉快的事情。
　　江海明一下就明白了她的意思，看她的目光也越发的赞许。袁初蕊为他的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖贝女儿着想的样子，让他这个老丈人越看越顺眼，越看越顺心。他们的女儿没选错人！
　　江海明满意地点了点头：“好，我知道了，你先回去陪又晴吧。”
　　袁初蕊颔首，抬眼看向他时，却在他的缓缓低垂的眉眼间捕捉到了一丝疲态。
　　养了二十多年的女儿，一朝变成这个模样换成谁都不好受
　　“江叔，”袁初蕊温声安抚道，“您还有又晴和秋阳，他们都是值得你和蔺姨骄傲的好孩子。”
　　在这间书房最显眼的地方，还摆着江又晴凭本事拿回来的七个荣耀奖杯，无处不在向他证明，她这个女儿胜过那个养了二十多年的假女儿。
　　江海明停顿片刻，认同地笑了笑，点了个头，什么也没说。
　　江又晴一看见袁初蕊，立即起身迎上前去，搂着她的腰，亲昵地问：“我爸找你做什么？”
　　袁初蕊答道：“问我对周以柔的处理有什么看法，还有”
　　她停顿了一下，反把江又晴的胃口给吊了起来，忍不住跟她撒起娇来：“还有什么呀？”
　　她卖乖的样子，对于袁初蕊来说无比受用，唇角勾起温柔的笑，轻声答：“还有问我们打算什么时候结婚。”
　　江又晴眨了眨眼，脸上露出一丝懵逼的表情。来了，身为仙女的她果然也逃不掉家长的催婚吗？
　　袁初蕊见状，好笑地摸了摸她的后脑勺，说道：“江叔不是催你结婚，他就是想问问我们的意思。我和他也说好了，不会催你结婚，等你想结婚了我们再谈这件事。”
　　江又晴有她的保证，这才安下心来继续当自己自由的灵魂。有袁初蕊在，她想干什么就干什么。
　　她高兴地笑了一下，心情显而易见好了很多，又问道：“那我爸现在在做什么？他是不是心情不太好？”
　　她相信不论是哪家父母碰上这种事情，心情都会很糟糕，还很有可能会影响到食欲，她才不希望她的爸妈因为陶雅菱那个憨憨被影响到吃不下饭。
　　袁初蕊答“是”，她当即松开她：“那我去陪陪他，一会再去陪陪我妈。”
　　“今晚再陪你。”她说。
　　特殊情况，陪老婆的事情要靠后才行。
　　袁初蕊体贴地颔首，温声道：“好，我们又晴说什么就是什么。”
　　江海明静坐在书房里，目光悄无声息越过窗沿投向缀满星辰的天幕。曾经他就是在这样的星空之下，抱欢迎加入18198859（非作者群）着年幼的小女儿，慈爱地给她念童话故事。孩子童真纯粹的笑容至今还印刻在他的脑海里，那也是他想一辈子都守住的笑容。
　　而今孩子长大了，笑容一如既往的天真无辜，可包裹在这个笑容之下的却是一颗肮脏不堪的心。
　　她怎么会变成这样
　　江海明想不通。好好的一个孩子为什么会变成这样，他们分明没有教过她去害人，去抢别人的东西！
　　他头疼地低下脑袋，满身失落地扶住额头，疲态尽显。
　　直到有人叩响了书房的门，他才回过神来，听见江又晴的声音之后便让她进来。
　　江又晴看见他冲自己笑了一下，笑容和以前一样亲和，但这回多了几许藏不住的疲惫。
　　他问：“又晴来找爸爸有事吗？”
　　江又晴握着自己的手腕，紧紧地握了一下，轻声道：“怕您心情不好，所以想来陪陪您。”
　　江海明的眼睛里倒映出她乖巧的模样，那副漂亮的面容里带着他和蔺婉清的影子，这才是他们真正的孩子。他冲她招了招手：“那过来陪爸坐会吧。”
　　江又晴二话不说在他身边坐下，柔声安慰着：“爸，你不要难过，不是还有我和秋阳在吗？蕊——初蕊姐，也是你的孩子呀。”
　　江海明望着她，眼中缓缓绽开一点笑意，不由得好奇地问：“又晴，爸为雅菱感到难过，你难道不会生气吗？”
　　如果是陶雅菱坐在这里，一定不愿意看见他们在意别人。她从小到大都是如此，希望父母的眼里只有自己，也只爱自己。
　　他们从前并没有多想，只当这是每个孩子都会有的心态，只不过是他们的女儿选择表现出来了而已。但今天才发现，一切都是他们想得太多，这个孩子仅仅是自私罢了——自私地想要独占父母的爱，自私地想要拥有一切，甚至自私地剥夺别人的荣誉，只为了满足自己的私欲
　　她究竟为什么会变成这样？
　　江海明不由得想了想，得出了一个不确定的答案。
　　或许是从她被找回来开始吧，那时候他们对她充满了愧疚和失而复得的喜悦，满心满眼只想对她更好，帮她驱逐走失的恐惧。只要她说疼，流露出脆弱的一面，就会得到他们更多的爱。
　　她尝到甜头，所以偷偷学坏了。
　　江海明叹了口气，却听见江又晴说：“不介意。”
　　她说：“这是人之常情，换位思考，我能体谅你们的难处。而且你们能在这么短的时间内处理好这件事情，在我看来已经非常了不起了。”
　　他们做下这个决定的时候，心里一定也痛苦过吧。但他们还是这么做了，没有丝毫退缩，就为了给她一个交代，不让她感到委屈。
　　他们能在这样的情况下，做出这种决定，她还会介意什么？
　　江海明轻笑着问道：“我们又晴怎么这么懂事？”
　　至少，比那个让他们难过的女儿懂事。
　　江又晴闻言莞尔一笑：“我懂事，家里的大人才不会累啊。”
　　这是她从小就明白的道理，只有懂事才能让陶清身上的担子减轻，让陶清脸上的笑容再多一些——没有哪个大人不喜欢懂事的孩子。
　　江海明的脸上出现了片刻的怔愣。
　　江又晴以往的日子可以说苦乐交加，苦难犹多。但在她辛辛苦苦过自己的生活的时候，那个占据了她的位置的人过得比她还要幸福开心，而现在却要她坐在这里，轻声安抚他们。
　　她鼓起勇气向他们说出自己的过去时，心里是那么的害怕，饶是如此她还是很懂事地说给他们时间，不会逼迫他们偏心她。
　　如果是另一个女儿会怎么做？会霸占他们的关注，会让他们站在自己这头，不让他们的心偏向别人一点。
　　所以陶雅菱永远都没办法成为他们的女儿，因为她永远都不会为他们着想，她是自私的，她的心里只有自己。但凡她会为他们想一点，当初就不会做出挑唆、利用的事情——还不止一次！
　　江海明突然就想通了这一点，那不是他们的孩子，那是养不熟的白眼狼，坐在他面前的人才是心疼他们的女儿。
　　“辛苦你了。”江海明心疼地握住了她的手。
　　在最该无忧无虑的年纪成熟懂事，那对一个孩子来说，未免太过残忍。而且这件事她也是受害者，却还在安慰他们
　　他肃然道：“爸以后一定会保护好我们的又晴，不会让你受一点委屈。”
　　江又晴笑得弯起眼睛：“那您一会要先好好吃饭，要保护我也得先有力气才行呀。”
　　江海明闻言一乐：“所以你来劝我吃饭的？”
　　江又晴坦坦荡荡道：“当然啦，我可不希望我爸妈因为一个不聪明的人饿坏了。我就你们一对爸妈，饿坏了谁赔我哦？”
　　江海明也不知道怎么的，看到她坦荡又有点小嚣张的这个样子，心情莫名转好，唇边的笑意真切了不少：“好好好，爸一会一定好好吃饭。”
　　江又晴哄完自己爹又去哄自己的妈，幸好还有个江秋阳帮她分担，这才把江海明夫妇开解得差不多，好好地吃完了晚饭。
　　她发自内心觉得自己很了不起。
　　晚上睡觉，袁初蕊理所当然地睡在江又晴的房间里，免了别人收拾客房的力气。江又晴洗漱完之后钻进被窝，直往她身上蹭，环住她的腰，一脸的“求表扬”：“蕊妹妹，我今天是不是表现得很好？”
　　既勇敢地说出了往事，又能心平气和地安慰父母，她觉得自己做得简直是太好了，值得大红花奖励！
　　袁初蕊放下手里的书，温和地应道：“嗯，表现得特别好，想要什么奖励？”
　　江又晴顿时一脸兴奋，骄傲地亮出自己修剪过的整齐平滑的指尖，紧接扭头看了一眼紧闭的房门，兴奋霎时间消失得无影无踪，前后还没十秒的时间，快得让人措手不及。
　　袁初蕊没看明白她这个变化，失笑道：“怎么了？”
　　上一秒还兴致勃勃，下一秒就索然无味。
　　小袁董：你变得还挺快？
　　江又晴窝在她的怀里，一边用指尖绕着她的头发一边嘀嘀咕咕：“在这里做怪怪的，总觉得会有人来敲门”
　　做那种事被人打扰可一点也不爽，她不喜欢。
　　“还是在我们自己的家里好，”她不禁感慨道，“想怎么样就怎么样，想在哪里就在那里，根本不用担心会有人来打扰。”
　　袁初蕊挑了挑眉，自动补上她话里略去的词汇，逗弄的心思瞬间就冒了上来，于是靠近她的耳畔，嫣唇微张，唇齿间的气息包裹着暧昧的温度轻飘飘地亲吻她的耳垂，发出来的声音带着意味深长的笑意和撩人的味道：“说说看。”
　　“你想在哪里？”


第87章 
　　江又晴被袁初蕊杀了一记回马枪, 懵懵地眨了眨眼，等回过神来后又是羞又是笑地在她的下巴上不轻不重地咬了一口，傲娇地别过脸去：“不知道！”
　　她刚刚就是随口一说，那些话没有加以深思就抛出了口, 哪料到会被袁初蕊反过来抓住话头一顿调戏。
　　她想了想, 觉得自己不应该输了这个气势, 于是想扭头瞪她一眼, 但是看到袁初蕊戴着那副斯斯文文的金丝细边眼镜，似笑非笑地和她保持着这无比暧昧的距离时, 气势瞬间萎靡下去, 像是泄了气的气球。
　　袁初蕊那双藏在镜片后的眼睛里带着笑，高挺的鼻梁之下是不点自红的唇, 当她带着那张极具攻略性的漂亮脸蛋别有深意地撑压在人身上时, 她的眼, 她的唇, 还有金色镜框的金属光泽, 甚至是她身上的香气, 无一不在散发致命的吸引，就等着她的猎物上钩。
　　江又晴看不得她戴着眼镜的样子，那根本就是在她喜好上疯狂犯规，让她的心为此跳个不停。她顿时输了气势, 本想凶一点的眼神突然不受控制地娇软下来，愣是就这么娇娇地瞪了她一眼, 再继续傲娇地别过脸去：“坏女人！”
　　江仙女：又带着眼镜撩我, 这不是犯规是什么！
　　袁初蕊那双眸光清亮的眼睛倒映出她近在咫尺的面容, 她的肌肤如刚剥开壳的鸡蛋, 光滑白皙得找不到一丝瑕疵, 莹白的脸庞上晕染着两团娇俏的浅红，透着几分说不出来的可爱，看得袁初蕊的目光越发的温软，情不自禁地把她抱入怀中。
　　她家的小朋友为什么这么可爱？可爱得她还想继续逗她，但是要是再这么逗下去，小朋友怕是要生气，得适可而止才行。
　　她摘下鼻梁上的眼镜，连带书一起收到床头柜上放好，侧躺在江又晴的身边，曲肘撑着脑袋看她，显然还没意识到她为什么会脸红，还一边帮她拨开长发，一边语气自然地换了话题：“又晴，你还记不记得你说过七连冠后要做什么？”
　　江又晴本来还很失望她突然摘掉眼镜，结果下一秒就被她的问题带走了全部的注意力，她努力回想一番：“嗯说过要去影视圈发展？”
　　“嗯。”袁初蕊应着，“七连冠你已经做到了。”
　　江又晴明白她的意思，稍加思索后忽然翻身趴着，两手托着下巴望着她，望着望着便笑了起来，说：“我现在不着急去那边发展，因为我相信陶雅菱在这个圈子里已经走不下去了。”
　　她的确有很多个梦想，想当像迟雪莹一样的国民solo，就算不打歌也能稳居第一，在歌手界拥有旁人无法撼动的地位。还想过演戏，本着“要做就做最好的”这个原则，她自然也想过追逐影后。
　　同时她也明白，达成这些梦想没那么容易，能力运气缺一不可能，还有第三因素：时间。所以她从一开始就打算从长计议，一步一个脚印踏踏实实地走。
　　她原本想先做好一个solo，等完全稳定下来再考虑进入演艺圈。只不过陶雅菱的出现打乱了她的计划，让她的从长计议因为报复性心理加快了不少。
　　她想做的一切已经不仅仅是为了自己的梦想，还是为了证明陶雅菱不如她，让陶雅菱羞愧地离开她的世界，让江海明和蔺婉清知道哪个女儿才是最好的。但现在陶雅菱已经受到了惩罚，被赶出江家，失去了强而有力的保护伞。她也相信陶雅菱现在这个处境，未来不会在这个圈子里过得有多滋润。
　　且不说江家和袁家会不会对她赶尽杀绝，光是她利用了周以柔这点，就够周莉君对付她的，没有哪对父母能容忍自己的孩子被人玩弄于股掌之间，更何况周莉君是一个成功的掌权者。
　　因果有报，生生不息，陶雅菱当初既然敢仗着自己有钱有势就祸害别人，那么就要做好被钱势欺压的准备。
　　因此，陶雅菱已经失去成为她对手的资格了。她的计划可以进入正轨，继续从容不迫地进行下去。至于这件事的后续会如何，江家、袁家以及周家都会出力处理，不需要她过分担心。
　　现在更值得她关心的是另一件事——公开她和袁初蕊的关系。
　　经过这一件事，她对袁初蕊的信任和依赖又往上涨了不止一个海拔的高度。她无比笃定她喜欢袁初蕊，爱袁初蕊，甚至到了迫不及待要向世界宣布的地步，让所有人都知道她有一个无人可及的女朋友，把对袁初蕊有想法的狂蜂浪蝶都无情扼杀在摇篮里。
　　——她和袁初蕊就是最登对的，其他的人都靠边站！
　　袁初蕊看她好半天都没有说话，一副若有所思的模样，倒也没有出声打搅她，直到她的视线落了过来。
　　袁初蕊伸出手，温柔地拨开她鬓边的长发，声音也分外温和：“在想什么？”
　　江又晴像只猫咪一样，眷恋地在她手心里蹭了蹭，如实回答：“想向全世界宣布我有这么好、这么优秀的女朋友。”
　　从前都是袁初蕊在主动，这一次也该轮到她主动一次了。
　　她轻轻地握住袁初蕊的手，柔软的唇瓣深情款款地在她的手心落下一个吻，眼中秋水包裹着万千温柔，只倒映着袁初蕊一个人的模样：“袁初蕊，我好喜欢你，特别特别喜欢你。”
　　她带着笑，学着电视剧里的霸道总裁们，语气霸道地说：“所以我想公开，想让所有人都知道你是我的女朋友，让那些对你有想法的人都给我收起心思——女人，你只能是本仙女一个人的！”
　　袁初蕊微怔片刻，扬眉一笑，伸手把人抱进怀里一起躺在床上，声音都变得轻快不少：“你愿意公开我很高兴。”
　　江又晴现在是个对恋爱无比谨慎的人，从确认关系到公布关系，必定会再三确认自己的心意，不会贸贸然开口。而且她相信她的小朋友现在有公开的想法，说不定下一步就会有跟她结婚的想法，循序渐进，她想要的都会有！
　　小袁董：【确信.jpg】
　　江又晴就像是受到袁初蕊的情绪感染，唇角情不自禁地向上扬起。女朋友高兴，她也高兴！
　　袁初蕊又问：“打算什么时候公开？”
　　她总要做做准备。
　　江又晴陷入了沉思，而后嚣张地抬腿搭在她身上，答道：“等这件事过去吧，让我爸妈缓缓，然后我们再收拾收拾，准备去撒狗粮！”
　　她现在有袁初蕊撑腰，还有江海明和蔺婉清撑腰，更有自己的能力撑腰，已经彻底变成天不怕地不怕的江又晴了！
　　仙女无所畏惧！
　　袁初蕊当然说好，深感心满意足，但还没高兴上两秒就被江又晴一个漂移的脑回路给硬生生打断了：“等等，不对啊，当前最重要的事情怎么会是公开呢！”
　　袁初蕊：“？”
　　你变得还挺快？
　　江又晴倏然伸长手臂，在半空中展开自己纤细的十指，莹润的指尖上还泛着淡淡的粉色。她道：“我这几天精心保养修剪的指甲啊，结果到现在都没用上！”又无比惋惜气愤地补了一句，“好气哦！”
　　昨天晚上那么好的时机，结果被几杯酒给耽误了！
　　江仙女：当事人现在就是后悔，非常后悔！
　　袁初蕊被她逗得哭笑不得，看她这么愤然还十分体贴地问：“那你现在要不要？”
　　作为一个体贴又淡定的女朋友，她都可以，她不介意。
　　但江又晴不行，她又一次看了一眼房门，又羞又臊地转头把脸埋进了袁初蕊的怀里，咕哝着：“不要在这里，不想被人打扰”
　　她虽然自恋起来厚颜无耻，但这个“优良”传统，别的方面半点都没继承到，该害羞的时候照样会害羞。
　　袁初蕊轻笑出声，被她可爱得满心都写着喜欢，还总忍不住逗她：“那就不在这里，回去再说。”然后暧昧地凑到她的耳边去，低声说，“在哪里都可以。”
　　江又晴：“……”
　　她的脸瞬间红得更加厉害了，害羞地控诉一声：“袁初蕊你这个坏女人！”
　　周茜上任了兴澜总裁一职，赢得毫无悬念，对于这背后的故事她也知晓了一些，对于自己姐姐的行为她也感到了惊讶，越发觉得这个姐姐真的难以看穿，或者说，被爱情冲昏了头脑。
　　袁初蕊接到了她的电话，就在她成为兴澜总裁的第二天。
　　袁初蕊此时还在江家，她站在江又晴房间的阳台上，从上往下望去，可以看见江又晴正和江秋阳在花园里写歌，江又晴说了要给江秋阳写一首歌。
　　袁初蕊微微俯身撑在石栏上，一边看着江又晴的背影一边对着电话道：“周总打电话过来有什么事？”
　　“当然是来感谢小袁董的。”周茜理所当然地回答。
　　老实说，她有和袁初蕊长久合作的意愿。像袁初蕊这样的人，能当朋友就绝对不要做敌人。而且能和袁氏集团合作，可是一个不错的选择。
　　周茜道：“现在也是我回报小袁董的时候了。”
　　袁初蕊挑了挑眉：“周总打算怎么回报我？”
　　周茜微微一笑：“我相信小袁董一定不会这么轻易地放过陶雅菱，既然如此，不如让我直接帮你解决了这个烦恼？以彼之道还治彼身的道理，我还是懂的。”
　　周以柔为了陶雅菱打压江又晴，陶雅菱知道却选择坐视不理，任由周以柔施为。
　　现在她落到了周茜手里，不论是出于什么身份，周茜都不会轻易放过她。以彼之道还治彼身，她能眼睁睁地看着江又晴被打压五年，那现在就让她也尝尝被打压五年，什么都做不了的滋味吧。
　　小袁董意会，轻轻笑道：“周总有自己的想法，我不便干涉。别忘了多加关心你姐姐才对。”
　　现在这个时候周以柔应该已经在江家的茶馆里打工了，每个月挣多少花多少，周家不会给她一分钱。从前奢侈的生活已经彻底与她告别，将她从云端上踹了下来。
　　袁初蕊觉得自己有空一定要过去点杯茶坐着好好欣赏欣赏周以柔穿着服务生的衣服，被迫向人低头的模样，那一定无比赏心悦目。
　　“当然。”周茜笑着说。
　　她怎么可能放过这么好的机会呢？
　　从前自负的姐姐，终于得到了教训——现在的眼睛里也该有她了吧？
　　江又晴和袁初蕊在江家住了几天，因为江又晴还有节目要拍，所以她们提前一天回家去了。江海明夫妇千叮万嘱，让他们路上小心些，还让他们有空别忘了回去看袁耀文。江家回过了，袁家也得回一回才行。
　　一回到家，江又晴全身都轻松了，自由自在地在屋子里跑来跑去，尽情释放自由的灵魂。
　　袁初蕊就在一边淡定地看着她像个小朋友一样到处发散自己的自在，接着她脚步一转，朝她跑了过来。
　　江又晴抓住她的手腕，颇具仪式感地把她摁在了墙上，忘我地演了起来，露出大魔王的邪魅笑容：“女人，现在就只剩下你跟我了，你叫破喉咙都不会有人来救你的！”
　　袁初蕊惊奇地挑了挑眉，笑道：“那不是很好？”又倾身靠近她，声音低低的，分外撩人，“所以，你想在哪里做呢？”
　　江又晴：“……”
　　看着袁初蕊这淡定又期待的样子，她沉默了，紧接着缓缓松开袁初蕊的手，默默掏出手机打起字来。
　　袁初蕊站在她旁边不经意扫了一眼她的屏幕，只见她正在搜索一个问题——
　　演霸道总裁调戏人，结果被反调戏该怎么办，在线等，挺急的


第88章 
　　江又晴被反调戏之后觉得自己很没有面子, 不像是她要睡袁初蕊，倒像是袁初蕊要睡她。她觉得这样不行，必须把主导权拢回自己的手里才行。可惜她没有当霸道总裁的经验, 只能临时抱抱佛脚, 一边查一边用, 结果满脸严肃地搜索一通后, 一条答案都没得到。
　　江又晴：“？”
　　怎么回事，你们霸道总裁都没被反调戏过吗？
　　还是你们不好意思上网求助网友？？？
　　江仙女：我觉得你们这样不行。
　　就在这时, 袁初蕊的手从旁边伸了过来，轻轻抽走了她手里的手机，脸上带着微笑, 给出了自己的答案：“霸总的招数，不适用于董事长。”
　　江又晴登时瞪圆了眼, 恍然大悟——对啊, 她面前的人可是董事长，比总裁高级！
　　江仙女：难怪我不行, 谢谢, 我平衡了。
　　袁初蕊怜爱地摸了摸她的脑袋：“所以想好要在哪里了吗？”
　　江又晴面色一羞, 难为情道：“还、还能在哪里, 当然是、是房间里了！”
　　袁初蕊笑意更深, 没有再逗她，非常顺从地道：“好，那就房间里，先洗个澡吧。”又道, “又晴陪我一起, 好吗？”
　　江又晴在她面前耳根子软, 被她哄上两句就应好, 乖乖跟着她一起进了浴室，像是温软的小绵羊，从不知道反抗为何物。
　　袁初蕊穿着衣面光滑的吊带睡裙靠坐在床头，为了靠得更舒服一些身后垫了几个素白柔软的枕头。黑如鸦羽的微卷长发轻柔地披落在肩头，五官精致端正，被水汽晕染过的眼角微微勾起，犹自带着慵懒的风情。
　　江又晴绑着马尾跪坐在她面前，秋水盈盈的眼中照映出她这副模样，心神不由得泛起春色波澜，双手缓缓撑在软绵的床面上，身子朝前一倾，心满意足地吻住了她的眼角。
　　“我家蕊蕊也很漂亮。”江又晴这么说。
　　袁初蕊纤长的手悄然环住她的腰，另一只手不由自主地攀上她雪白的后颈，熟练间带着最温柔的爱意就这么把人揽进了自己的怀里，轻笑一声问道：“哪里漂亮？”
　　自恋王者夸人好看可是件稀奇的事，而且这个自恋王者还是她心爱的女朋友，那她怎么会介意多听一点？
　　窗外车水马龙，夜色融融，江景辽阔。清凉的夜风随着皎白的月色顺着窗边留下的小小缝隙溜了进来，无声地拂过白色的蕾丝窗帘。屋里只开了一盏床头灯，暖黄色的光芒映落在袁初蕊的身上，如同为她披上了一件柔和的纱衣，让江又晴不论从哪个角度看她，都觉得好看无比。
　　江又晴想也不想地在她的眉间落下一个吻，道：“这里好看。”
　　接着便是她的眉眼、鼻尖、脸颊乃至颀长白皙的五指，最后才是她柔软的唇。
　　江又晴依依不舍地离开她时，带着渴求的目光迎向她的眼，声音温柔得像春日里的风：“都好看，我都喜欢。”然后又靠得更近了一些，轻轻地、期待地问，“那我开始了？”
　　袁初蕊凝望着她，突然弯眸一笑，五指在她的后颈上动作轻柔地抚摸着，又似在安抚她：“别紧张。”
　　江又晴被她一眼戳破，害羞地埋入她的颈窝里，脑袋撒娇似地蹭来蹭去：“第一次嘛，还不习惯呢”
　　“好，那就慢慢习惯。”袁初蕊笑着哄道。
　　江又晴的脸埋在她光洁白皙的颈窝里，静默地闻着她身上传来的香气，这股香气淡雅轻柔，此时此刻还莫名多出了一缕撩人的甜味，让人迫不及待地想咬住她，吃掉她。
　　江又晴心神鼓荡，不仅想还要做，粉润如樱的唇沿着那条漂亮得无可挑剔的肩颈线向上而去，最终找到了她想要的柔软，于是轻轻含在嘴里，不舍得放开了。修长的手指也终于找到了自己的目标，温柔地展示自己的怜惜。
　　袁初蕊只是将她拥得更紧，再紧一些，让她这辈子都跑不掉才好。
　　江又晴缓缓睁开情意迷离的眼，难耐地喊了一声：“姐姐”
　　“嗯？”袁初蕊哑声回应她，看向她的眼里亦多了一分情难自禁，连声音都变得无比难耐。
　　江又晴垂下眸光柔和的眼，唇色更红，撒娇般地在她的脖颈上蹭了一下，仍旧和她保持着最亲密的距离，既不愿意退离一分，也不敢贸贸然前进一点。她不确定地问：“对吗？”
　　她现在完全是在笨拙地学着袁初蕊，袁初蕊怎么对她，她就怎么对袁初蕊，但她又无法确定袁初蕊所能接受的是不是也和她一样，所以心里突然产生了一缕迷茫，不得不停下来可怜巴巴地问上一句，生怕自己的莽撞会弄疼了袁初蕊。
　　袁初蕊看着她这个有点小可怜的模样，眼中爱意更深，温柔地摸了摸她的脑袋：“你做得很好，也可以做得更好。不要担心，如果我觉得不舒服了会告诉你，就像我们第一次一样，好吗？”
　　经验靠积累，第一次不论得出了什么样的结果都可以被原谅。她第一次对她做这样的事情的时候，还不敢保证能让她全程舒服无忧，她又怎么能要求江又晴第一次就做到最好？
　　而且小朋友是需要鼓励夸奖的，这样她才会变得更加自信可爱。
　　江又晴受到鼓舞，眼中的光突然更亮了，就像天上的星星掉在了里头。她欣然地点了点头，大胆往前，将她们的距离拉得更近。那不同往日又依旧好听的声音落在她的耳边，就像是在给予她认可，又像是在催促她快一点。
　　她终于没了最后那一丝担忧，轻松抛开一切，在这个清凉的夏夜里与爱人尽情缠绵。
　　缱绻的爱意在空气里悄然绽开，散发着甜丝丝的暧昧香气，又像是一把沾满□□的火，缀满情意的白皙肌肤，相缠不休的气息，满含渴望的声音，以及湿濡的热气，统统被它所吞没，搅作一场无边春色。
　　江又晴高高兴兴地数着自己在袁初蕊身上留下多少战绩，对于反攻成功这件事，她心中非常骄傲——她睡了袁初蕊，她可太有出息了！
　　袁初蕊淡定地趴在床上歇息，缓解腰上的酸楚，大方地露着曲线完美的背，任由她慢慢数，过了一会见她还在兴奋，干脆翻身起来捏了捏她的鼻尖，好笑道：“怎么数这些也高兴？”
　　江又晴有理有据道：“因为这是我睡你留下来的，是我出息的证明！”
　　袁初蕊挑了挑眉，笑着问道：“睡我就算有出息了吗？”
　　江又晴一脸骄傲：“那当然啦，你可是小袁董，别人能睡到小袁董吗？不能。所以我真了不起，我超棒的！”
　　就这个兴奋劲，要不是她的厚颜无耻仅限自恋，说不定能立马拉个横幅，庆祝她终于把袁氏集团的小袁董睡了，普天同庆！
　　袁初蕊拿她没办法，笑着亲了她两口，哄道：“好好好，你超棒。乖，该睡了，要好好休息，明天你还有行程。”
　　江又晴立马躺下，唇角上扬，积极地拍了拍身旁的床位，盛情邀请袁初蕊一起躺下：“蕊妹妹，现在有空，一起睡觉。”又道，“腰会酸，快躺下。”
　　袁初蕊倒也听话，在她身边躺了下去，她转身便贴了上来，讨好似地摸到她的腰上，拿捏着力度就开始揉了起来，娴熟得不像话。
　　江又晴看着她的眼睛道：“你腰酸，明天就在家里休息吧，不要陪我跑来跑去了。”
　　袁初蕊回望着她。
　　她一边揉一边算着自己的行程：“反正明天我也不是很忙，帮美琳爸爸的公司拍一个代言广告，还有一个采访，就可以收工回家了。”
　　关美琳从前陪在她身边那么久，对她颇为照顾，只是她一直没有能力报答。现在她的人气火爆，名气十足，完全可以给关家珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖公司做代言人，而且为了关美琳分文不收。
　　袁初蕊知道关美琳从前对她照顾有加，明白恩和利有时候需要分开，自然也同意她这个做法，她不能让她家小朋友成为白眼狼。合约的事情，两天前她就已经派霍明恩去谈妥了，关家那边欣然接受，这简直就是天上掉馅饼的好事。
　　江又晴一头埋进她的怀里，撒骄道：“放心啦，我会好好工作，争取快点收工回来陪你的！而且拍广告的时候，美琳也会过来陪我，不要担心。”
　　袁初蕊的眉眼逐渐柔和下来，将被子往她身上拉了拉，遮住她光洁的手臂，亲吻她的发丛：“注意安全，早点回来。”
　　周茜特地在工作闲暇之余，光顾了一趟江家茶馆。她慢悠悠地接过菜单，笑意满满地对上黑脸的周以柔。
　　周以柔本来是不愿意来做这些事情的，但是她没得选，三方施压，她无路可退，而且江家并没有给她第二条路，连周莉君也是。
　　“有错就去改，不想去江家，那你就等着去袁家吧。”这是周莉君的原话。
　　她要去了袁家不被袁初蕊找上千百个借口折磨死才有鬼，于是被迫脱下华丽的高定，穿上价格低廉的服务生服，屈辱地在江家茶馆打工，更屈辱的是周茜来了。
　　彼时她最讨厌的人，现在就坐在她曾经的位置上，光鲜亮丽地看着她——没有什么比这个更让人讨厌了。
　　“姐姐。”周茜笑道，“顾客是上帝，你对着上帝黑脸这样好吗？”
　　周以柔仍旧没有给她一个好脸色：“不想喝可以滚。”
　　她身后的店长轻轻咳嗽了一声，意在提醒她。店长受命监督她的一言一行，怎么可能会放任她态度如此恶劣，这里可不是周家的地盘。
　　周以柔捏紧了手里的笔，咬紧后槽牙，愤慨却无法发泄，所有的怒气只能忍着往回吞。这要是放在以前，她早就让周茜继续滚了，根本不会有所顾忌，但从前终究是从前
　　周茜看她这个样子，心里痛快得不行。她从前多嚣张啊，眼睛总是冷冷的，谁都看不上，高傲得像是天上的神，芸芸众生在她眼里不过一缕转瞬即逝的云烟。现在这再恨再恼都只能往回吞，不得不直面别人的样子，看着真是舒服。
　　周茜合上菜单，抬手撑着下巴，笑眯眯地抬起眼看着她：“姐姐，现在你应该能看到我了吧？”
　　让周以柔看见自己已经成为她的执念。
　　她太讨厌周以柔那目中无人的样子了，明明是一家人，为什么非要把她排除在外？她并没有做错什么，为什么周以柔要排斥针对她？
　　周以柔激发了她的逆反心理，所以她要跟周以柔对着干，周以柔越想忽视她，她就越不让她忽视她。现在，她成为了兴澜的总裁，她周以柔再也没办法忽视她了。
　　周以柔没有应答，但周茜已经从她冰冷的眼里得到了答案。
　　周茜将菜单放在桌上，起身走近她，笑着道：“我成了兴澜的总裁，你一定特别恨我吧？”然后怜悯地拍了拍她的肩膀，“但你今天所做的这一切都是你自己作的，不能怪别人。”
　　周茜目光下移，看着她蠢蠢欲动的手，伸手轻轻握住了，笑道：“冷静，你打我，我顶多挨点痛，但你不一样。”
　　“你可是会被扣工资，喝西北风的。”
　　她已经不再是过去那个有钱的周以柔了，她现在的每一步都要为自己明天的生计做打算，再也没有任性的资本。想任性倒也可以，任性地喝西北风就行。
　　她们两个早就不是一个经济层面的人了。
　　周以柔最终只能拿眼去瞪周茜，干巴巴的，毫无威慑力，还隐隐带着几分倔强，像是想掩藏心里的颓丧。
　　周茜的笑容顿时更加灿烂了，转身就离开了江家茶馆，心情是前所未有的好——能看见周以柔吃到苦头，可真是件让她愉悦的事情。
　　江又晴的代言广告拍摄得很顺利，还和关美琳约好了过几天出门一起逛街。接着便转战下一个行程，下一个行程很轻松，是她红桃q账号所在的平台向她发出的采访邀请，问题都紧跟网上潮流，让她成功暴露自己也网上冲浪的事情。
　　接着一个让她意想不到的问题来了——
　　工作人员坐在镜头外问道：“那我们红桃q也知道‘yt’这位大大吗？”
　　江又晴听见熟悉的名字停顿了一下，然后点了点头。
　　“知道。”yt大大的老婆红桃q如是答道。


第89章 
　　工作人员问出这个问题时, 江又晴脑子里第一时间飘过三个字“蕊妹妹”。袁初蕊今天虽然没有陪在她的身边，但是她的笔名传说还在江湖流传，差点没让江又晴败露。
　　江仙女：不愧是我老婆！
　　工作人员笑着道：“那看来我们红桃q是看过初晴cp的文了。”
　　同人写手yt专产初晴cp的文, 而且篇篇精品, 单靠文字实力就把很多人拽进了初晴坑里，被cp粉们捧为目前最强的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖藏太太。
　　只不过她现在更文速度显而易见地慢了下来, 一个月内未必能有一篇。但就在别人都以为她要脱坑时，她又总能上传新粮稳定军心, 叫人猝不及防。久而久之，大家对她的更新就陷入了佛系境界——有则普天同庆，无则该怎么过就怎么过。
　　也正是因为她的名声更为突出，所以平台方才会想到顺便问一问, 借江又晴探一探初晴的尺度, 毕竟, “初晴”的“初”可是袁初蕊的“初”啊
　　袁初蕊是江又晴的老板, 还给她当过经纪人，两个人又是住对门的朋友关系。如果江又晴平日里有看过初晴的同人文，那袁初蕊或多或少肯定也接触到了。镜头之前, 江又晴的态度即可等同于袁初蕊的态度。只要江又晴说没问题, 他们就敢放心大胆地让创作者们继续创作出相关作品。
　　“看过。”江又晴由衷夸奖道, “写得真的很好。”
　　江仙女：我老婆写的东西，能不好吗？！都给我吹她！
　　工作人员见有戏, 继续深挖：“那小袁董也看过吗？”
　　江又晴双腿交叠, 听清问题后, 脸上露出一个微笑, 指尖不由自主地拨弄起了手腕上的银星手链, 声调拖得老长：“她啊”
　　“看过。”
　　说出来你们可能不信, 那就是她本人写的！
　　她一说完，工作人员们齐齐露出“哇哦”的表情，大有次元壁破碎的惊喜感。
　　工作人员们：原来大集团的董事长也会看自己的同人文啊，好奇妙哦。
　　江又晴觉得他们的反应又好玩又好笑，世人对她家蕊妹妹思想开放程度以及清闲程度恐怕有不小的误解。
　　工作人员突然挖掘到了新话题，不肯放过她，继续问道：“那你最喜欢哪一组cp，仅限你和别人的。”
　　江又晴摸了摸自己的耳垂，假装思考了三秒，答：“初晴。”
　　工作人员一脸的“我懂我明白，老板不好惹”接着又问了她的性取向，在这个同性可婚的时代，已经不会再有人擅自定义对方只喜欢异性，而这也是江又晴第一次在镜头面前公开自己的性取向。
　　她无比坦然道：“我喜欢女人。”
　　喜欢一个叫“袁初蕊”的女人。
　　她想，下一次或许就是她把这五个字扩展开来，公之于众的时候了吧。
　　工作人员顺道聊了一下她的理想型，她当即抬手，掌心朝上，还一面比划一面跟制作组商量道：“在这放一下我们小袁董的照片。”
　　工作人员：“？？？”
　　这什么操作？？？
　　江又晴一脸严肃，有理有据地说道：“我的理想型就是小袁董。我们月咏的小袁董不仅长得漂亮，聪明有钱，而且私底下对人温柔细致，这么完美的存在，不是理想型是什么？”
　　原本不喜欢袁初蕊的她都真香了，还有谁能抗拒袁初蕊的魅力？没有的，她老婆就是全世界最好最棒最优秀的存在！
　　而且她坦白理想型是袁初蕊，也算是给公众做一个心理准备，这样以后她就算是和袁初蕊公开了也不会显得过分突然。
　　她分析得头头是道，现场的工作人员们不由得顺着她的话认真地品味了一番，如果袁初蕊是他们的女朋友的话那他们后半辈子岂不是什么也不用愁，躺着就能当一个吃香喝辣的咸鱼？！
　　袁初蕊不就是传说中的能让人少努力二十年的富婆吗？还是长得特别漂亮，梦里都梦不到的那种！
　　工作人员不由得发出了赞同的声音。
　　很难不认同江大小姐的话，这个理想型女友可太香了。
　　陈森宇站在录制场地外，也觉得怪有道理的，于是摸着下巴，开始冷静思考。这个节目播出去后，小袁董不会真成了国民理想型吧
　　陈经纪人：那我老板也太不容易了，不仅要管公司，还要当国民的理想型
　　采访顺利录制完毕，江又晴不会开车，就让保镖载自己去了一趟超市买了些新鲜的食材再送自己回家，之后双方才告别。接下来的几天她都会在家里休息，过几天再跟关美琳一起出门玩。
　　袁初蕊在家里待着的时候也没闲着，霍明恩给她送了几份文件资料，她就这么在书房和客厅之间来回停留，直到心爱的小朋友回家。
　　江又晴把手里的东西放进厨房，袁初蕊抬手迎接朝自己奔过来的小朋友，把人搂进怀里后，问道：“今天过的怎么样？”
　　江又晴笑道：“很好，都很顺利。美琳的妈妈还送了我一套珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖，过会我给你看看呀。”
　　袁初蕊轻笑：“好。”
　　江又晴仰起脸，眼睛亮亮的：“采访的问题和回答内容制作方那边都会整理出来，发一份给你过目，还需要我现在跟你说一遍吗？”
　　袁初蕊的手温柔地拂过她的发丛，见她显然是想亲自跟她说，便很给面子地点头应道：“跟我说说吧，制作方的资料会很枯燥，我还是喜欢听你说话。”
　　其实节目组会事先准备好问题交给艺人过眼，大部分时候也会现在台下预演一遍，但这并不意味着会限制艺人实际发挥。只要能在合理的分寸之内，展现意外的讨喜的表现，大家乐见其成。
　　江又晴今天攒了一肚子的话等着和袁初蕊聊，尤其是采访的时候被问及性取向那块，现下袁初蕊愿意听，她当然高兴，一五一十地全说了出来。
　　于是袁初蕊门都没出，就提前知道了节目内容，对于江又晴坦白性取向以及理想型的事，她微微一笑，在她的唇上亲了一口：“做得很好，今天也辛苦你了。”
　　江又晴弯起笑眼，终于想起一件事，说道：“还有啊，我和美琳约好了过几天要出门玩。”
　　袁初蕊温柔地笑了笑：“去吧，出门放松放松也好。”
　　江又晴欣然起身：“好啦，我做饭去，你好好坐着，让本仙女给你做点好吃的补补身子。”
　　小袁董表示十分感动，然后让她当了一晚上的小哭包，第二天又开始抱欢迎加入18198859（非作者群）着枕头赖床。
　　四天后采访播出了，袁初蕊是第二天才看的。那时候她正在月咏办公室里工作，半个小时后才轻轻搁下手中的钢笔，拿起旁边的平板电脑，打开了评论区。
　　在数量暴涨的评论区里，江又晴首次公开自己的性取向果然是话题热度最高的，其二便是她说的理想型。
　　我麻了：本男粉失去了机会！！！
　　zua！：什么，桃桃你原来喜欢女的？！那我，哦对不起我没机会，我做不到小袁董那样，她是魔鬼[再见][再见]
　　一只咸鱼游啊游：确实，这么想想，小袁董真的是理想型。噢该死的，快别说了，不要让我爱上我得不到的女人！我有自知之明的！[跪][落泪]
　　爱恰冰淇淋的喵猫：桃桃别光说理想型啊，你有本事追到她啊[狗头][狗头]gkd，我要看见豪门爱情！妈妈要看见你成为董事长夫人！！！
　　武当山的山：看过这两综艺的我必须出来走两步说两句，她们的相处真的太好了，如果她们是真的，我第一个扛起她们的大旗！
　　嘎嘎嘎：糟了，突然想看这两谈恋爱[捂嘴]假的也行啊，给孩子解解馋呗
　　袁初蕊不仅没感知到抵触情绪，还莫名其妙地被推上了理想型的宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖座，不少人已经开始想象跟她交往会是什么样的，还不忘感慨互联网真好，还能做梦。
　　袁初蕊扬了扬眉，好笑地放下了平板，任由沙雕网友们随便开玩笑去。
　　只不过经过这一件事，她反倒觉得她和江又晴的公开可以提上日程了。不过江又晴现在还在外头和关美琳逛街，等她晚上回来再说吧。
　　江又晴和关美琳玩的很开心，江又晴还拿出自己挣的钱，随便关美琳怎么花，一副“本仙女今天就要把你这个小可爱包养了”的样子。
　　关美琳知道江又晴想感谢自己，没有拒绝她的好意，吃的喝的一样不落，拉着她全体验了一遍，主要也是为了帮她放松身心，消减最近之前打歌留下来的疲惫。
　　她挽着江又晴的手臂，边走边问：“你们打算什么时候公开呀？”
　　江又晴一手拿着奶茶：“就最近吧。”
　　所有的事情都已经翻篇，江家也已经重新步入正轨，此时她和袁初蕊向外界正式公开情侣身份再理所当然不过。
　　她反问：“那你和迟老师呢？”
　　关美琳想了想，笑道：“不知道啦，什么时候都行。前几天她已经和我回去见过我爸妈了，他们很满意，我也放心啦！”
　　她之前迟迟不答应迟雪莹公开，主要是担心她的父母不同意，害怕公开会给迟雪莹带去麻烦。但当她鼓起勇气把迟雪莹带回家之后，才发现一切都是她想太多。
　　现在的她什么时候公开都可以，她已经把决定权交给迟雪莹了。
　　江又晴点了点头，取下黑色口罩，喝了一口手里的奶茶，登时被酸得蹙起眉尖。
　　关美琳见状问道：“怎么了？”
　　“酸。”她答。她就不该擅自尝试新品奶茶！
　　关美琳尝了一口，默默递上自己手里的那杯：“喝我的解解酸吧。”
　　两人玩够了才各自回家去，江又晴回到家里后当即洗了个热水澡，然后往床上一躺，整个人都舒服了，躺了一会她才起身去书房找袁初蕊。
　　袁初蕊将书放在桌上，就这么任由她坐了上来，抚摸她的长发道：“累了吗？”
　　江又晴抱欢迎加入18198859（非作者群）着她，心满意足道：“累是累了一点，但是很高兴。”
　　关美琳对她是真心的，攻终号百]合推书姬毫无算计的，跟真诚可爱的朋友出门玩是件值得高兴的事情。
　　袁初蕊一边摸着她的脑袋，笑着换了个话题：“那想好什么时候公开了吗？”
　　“嗯”江又晴直起身来着看她，不自觉地撒娇道，“就最近吧，你觉得可以公开了我们就公开，好不好？”
　　“好。”袁初蕊应着，接着握住了她的手，温柔地亲吻着她微凉的指尖，眉眼深情如旧。
　　江又晴不免被撩得心驰神往，忍不住说道：“我还有力气的”
　　还有力气做点别的
　　袁初蕊当即意会，笑着抬手轻轻搭在黑色的桌面上，让她靠着桌边：“那我们试试这里？”
　　作为一个贴心的女朋友，她想看看她的小朋友更喜欢在哪里，以后好多多满足。
　　江又晴：“……”
　　她的脸顿时就红了起来，羞得说不上来话——袁初蕊就是坏女人！！！
　　第二天，江又晴在袁初蕊怀里醒来时已经是早上十点，两个人闹了一晚上，完美错过早餐。接着她又低下头去，像只猫一样蹭了蹭袁初蕊的脖子，结果被袁初蕊抱住反压在床上，封住唇齿间的气息，又亲热了好一会。
　　直到霍明恩给袁初蕊打来了电话。
　　“您刚醒？”霍明恩问。
　　袁初蕊坦然地“嗯”了一声：“怎么了？”
　　霍明恩直切重点：“江小姐上热搜了，您尽快看一眼吧。”
　　袁初蕊的睡意顿时消散，从霍明恩的语气来看，那应该不是一个好热搜。她挂了电话，利落地打开热搜，果不其然在第三个热搜上看见了江又晴的艺名“红桃q”，话题显眼地写着：红桃q恋情曝光。
　　袁初蕊点进去一看，是江又晴和关美琳逛街时候的偷拍。
　　江又晴醒过神来，本以为是她和袁初蕊的恋情被发现了，结果一看是和关美琳的，整个人都沉默了：“……”
　　这届营销号是真的不行。


第90章 
　　江又晴趴在床上, 一手撑着下巴，一手拿着手机，看着营销号造谣式爆料, 她陷入了沉默，脸上明晃晃写着“无言以对”四个大字。
　　营销号先是提到她采访里承认自己喜欢女人的事情, 为接下来每一句瞎扯的话打下基础, 抬高可信度。接着就开始说她和神秘女友现身购物中心，举止亲密, 同喝一杯奶茶。最后暗戳戳地内涵她欺骗大众, 谎称理想型是袁初蕊，实则是想借袁初蕊给自己挡枪。
　　这样的爆料，向来少不了图。营销号放出来的图片, 正好是关美琳尝她奶茶的时候——明明是那家奶茶店的新品奶茶太酸了，关美琳想尝尝多酸而已，怎么就亲密女友了！
　　评论区讨论得热火朝天，什么声音都有, 她的微博更是被疯狂艾特, 所有人都想听到她的声音，尤其是她的粉丝。他们既不想别人冤枉她，更不想她欺骗他们。
　　她是创作型爱豆，自出道开始粉丝们就更加注重她的作品, 并不介意她谈恋爱。只要她能好好发展下去, 谈个恋爱也没什么, 说不定还能由此迸发新的创作灵感。但他们永远也不会接受她撒谎，没人会喜欢一个爱撒谎的爱豆。
　　他们拥护她的底气和前提, 一定是她“值得”。
　　作为一个刚起床就背锅的人, 江又晴沉默了一阵, 发出了来自灵魂深处的疑问：“这个营销号想得好复杂，做人为什么不能简单一点？”
　　她那天的采访，大概就差把“我喜欢袁初蕊”这几个字写脸上了吧。就这样的情况，都能被他们解读成挡枪，明里暗里挑唆她和袁初蕊的关系——怕不是别有居心，想看到她和袁初蕊对立，或者更高层次一点，极光酒店集团和袁氏集团对立。
　　“吃饱了撑着。”袁初蕊淡然地评价道。
　　她虽然了解这些营销号平时都是靠什么运营的，但实际造谣到她家小朋友头上来时，她依旧会觉得不爽。
　　江又晴放下手机，扭身抱住她，解释道：“我昨天试了一下新推出的奶茶，没想到太酸了，美琳好奇就尝了一口，然后就让我喝她的解解酸，哪知道就被拍到了”
　　她说着说着，又回想起了那股酸得令人印象深刻的味道，眉尖不由得轻轻蹙起：“我以后再也不乱尝新品了，还是朴实的珍珠奶茶有保障”
　　袁初蕊心疼地揉了揉她的脑袋，然后就听见她说：“现在可以吗？”
　　袁初蕊轻声应道：“嗯？”
　　江又晴抬起脸认认真真地看着她：“公开。现在可不可以公开？”
　　公开也需要时机，她的第六感告诉她现在就是最好的时机。只是她不知道她的第六感准不准，所以就想问问经验丰富的袁初蕊。
　　袁初蕊低下头去看她，那双只映照着她一个人的眼睛一如既往的水亮如星。她的心被她看得渐渐温软下来，不禁吻了吻她的眼角，腔调温柔地说：“当然可以。”
　　现在就是最好的时机，既可以正式公布她们的关系，又能帮江又晴辟谣，狠狠地打营销号的脸——休想挑拨她们两个人之间的关系，她们永远都不会成为对方的对立面。
　　江又晴缓缓笑了起来，兴奋地爬起身来：“那我现在就准备发微博啦！”说着便去斟酌自己的措辞了。
　　袁初蕊笑着颔首，没有忘记转告霍明恩她们打算借公开来解决这件事。
　　这是顶头上司的意思，而且她们愿意公开，霍明恩作为跟随袁初蕊多年的下属，自然心怀祝福，并提前知会了月咏的高层们，让大家都做个心理准备。虽然大家都知道老板的女朋友是谁，但现在是老板要让全世界知道她女朋友是谁，情况不一样，还是有个心理准备为好。
　　袁初蕊这头接到了迟雪莹发来的消息和截图，截图正式她们正在看的那条营销号。
　　[迟雪莹]：【图片.jpg】
　　[迟雪莹]：你知道这叫什么吗？两个人的照片，四个人的故事
　　[迟雪莹]：作为朋友，我要正式通知你一下
　　[袁初蕊]：？
　　她好像猜到了点什么。
　　[迟雪莹]：我打算公开了。天时地利人和，没有比今天公开更合适的日子了。作为我的老板和朋友，我相信你应该不会拦我？
　　袁初蕊当然不会拦着她，她已经是站在顶峰上的艺人，只要不犯法，做什么都是自由的。她就算宣布今天要结婚，月咏也不会说一句不行。
　　袁初蕊就回了两个字：[真巧]
　　迟雪莹一下就领会到她这两个字的含义，发了个震惊的猫咪表情包之后，感慨万千。
　　[迟雪莹]：这营销号血赚啊
　　一波造谣，炸出两对王炸，从某种层面上来说，也算是个人才营销号。
　　迟雪莹是大前辈，江又晴贴心地请她先发，然后去安抚了一通无辜躺枪的关美琳。
　　几分钟后，热搜的热度越发高涨，但就在这时，国民solo迟雪莹更新了微博。她附上营销号发出来的截图，精心圈出图中咬住江又晴奶茶吸管的女生，附文分外简洁：这是我的，别乱造谣。
　　态度简洁明了，气势十足。
　　吃瓜群众们登时就傻了，抱欢迎加入18198859（非作者群）着手里的瓜不知所措，怎么都没想到这个瓜里还牵扯到了爱豆界的大前辈。这一公开就如同水落进滚烫的热油里，沸腾的声音空前高涨，迟雪莹公开女友的热搜话题瞬间就被刷了上去。
　　因着迟雪莹的名气，让不论是圈内还是圈外的人都一起震惊地吃起了瓜，营销号那头也傻了，显然没意识到自己这一手翻出了王炸。
　　但依旧有人不放弃，在迟雪莹的评论区里咄咄逼人，语气不善地质问迟雪莹。
　　我不喜欢太阳：你女朋友为什么会和红桃q在一起，还同喝一杯奶茶？你不会是被劈腿了吧？不会是被后辈撬墙角了吧？
　　言辞锐利，字里行间都是恶意揣测，蓄意挑拨。但迟雪莹可不是任人拿捏的性格，怼起人来丝毫不客气，当场就抓着这个人精准点草。
　　迟雪莹：她们是朋友所以在一起逛街，既然是朋友为什么不能同喝一杯奶茶？你没喝过朋友的奶茶，还是你没朋友？怎么样，还要继续玩低龄的键盘挑拨游戏吗？
　　对方像是没想到她会亲自回复，顿时哑火，夹着尾巴灰溜溜地逃了。
　　网友们纷纷在楼层里合影留念，感慨迟雪莹果然还是从前的迟雪莹，虽然她这两年没有从前活跃，但是怼起黑子来就和从前一样毫不含糊。
　　有迟雪莹亲自下场辟谣，网络的风向瞬间转变了不少，但依旧有一小批人被黑子带了节奏，仍旧恶意揣测关美琳和江又晴的关系，也是在这个时候，当事人江又晴上线更新了一条澄清声明，内容亦十分简洁，但其爆炸的威力半点也不输给迟雪莹——
　　严正声明：
　　我的理想型袁初蕊
　　我的女朋友袁初蕊
　　吃瓜网友们看完之后，万脸懵逼。等等这个瓜？？？
　　接着，袁初蕊亲自上号转发印证了她的话，月咏的官微也下场点赞转发了这条微博，附文：请勿造谣传谣[爱心]
　　紧接着便是极光酒店官方和袁氏集团官方，两大商业集团就像是官方下场盖章一样，一个转发便敲定了所有的事情，同时也是在警告所有人——别乱造谣他们的女儿。
　　袁耀文最不想看见这种事情发生，他的女儿好不容易才想谈恋爱，要是被这些乱七八糟的人把老婆给挑唆没了，那他找谁给他赔一个袁初蕊满意的媳妇去？！
　　有官号助力，红桃q女朋友袁初蕊也毫无意外地冲上了热搜，和迟雪莹的热搜亲亲热热地站在一起，格外显眼。吃瓜网友们瞠目结舌，顷刻间化身一只猹，不知所措地被瓜田所淹没。居然连官号都搬过来了，他们吃瓜至今，还没见过这样的场面！
　　我滴龟龟yo：草，这就是传说中的排面吧，但我依旧要用我腐朽的声音喊出最后一句话——我同意这门婚事！！！！
　　房日：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，造谣的别怂，快出来走两步，给江董和大袁董再展示展示你们颠倒黑白的本事！【撕，撕得再响一些.jpg】
　　麻烦你清醒一点：原来你的理想型是早有预谋，我只能说非常好！本cp粉非常满足！多来点，继续发糖，甜死我，我还受得住！
　　呜呜：粉上一个家里贼拉有钱，女朋友也贼拉有钱的爱豆是一个什么样的感受？谢邀，就是爽，痛打造谣狗的时候贼拉有排面[狗头][狗头]红桃q，妈妈同意你们的婚事了！给我结婚！
　　猛男捡树杈子：这两个瓜太猛了，我猜服务器要受不住了，我就赌一分钟后开始崩溃叭
　　正如一些网友猜测，迟雪莹和江又晴两个人再加上官方的账号们，成功将平台的服务器搅到崩溃，程序员们只得从吃瓜群众里拔身而出，苦哈哈地开始修理、维护程序。
　　江又晴正刷着评论，刷着刷着就发现服务器故障了，不好意思地放下手机，接着仰面躺在床上，长舒一口气。
　　能得到祝福真是太好了。
　　她越想越觉得高兴，抱欢迎加入18198859（非作者群）着袁初蕊又是一顿蹭，把头发蹭得乱七八糟的也不在乎。她今天高兴，仙女的形象可以暂时下线一会。
　　袁初蕊由着她蹭，唇边笑意越来越深。她也很高兴，现在所有人都知道她们是一对，那些对她家小朋友别有用心的人也可以歇了心思了。
　　江又晴是她一个人的，谁都别想抢走她。
　　“我去做饭！”江又晴欣然道，“我心情好，我要亲自下厨！”
　　袁初蕊揉了揉她的脑袋：“好，我帮你。”
　　两人这便起身洗漱，准备做饭。在厨房忙碌的时候，袁初蕊接到了王旭伟的电话，只能暂停帮忙。
　　“喂？”袁初蕊先开了口。
　　王旭伟兴奋地问：“既然你们公开了，那要不要考虑一下恋爱综艺？”
　　袁初蕊还没回答，王旭伟又道：“哦！还有新婚的综艺。”
　　袁初蕊：“？”
　　你想的还不少？？？


第91章 
　　热搜爆出来之后, 作为袁初蕊的朋友，以及为数不多知道袁初蕊和江又晴是情侣关系的人，王旭伟一直在跟进这件事。他也拿捏不好这是真的还是假的, 不知道是不是袁初蕊和江又晴的感情出问题，在这个节点上贸然打电话询问又难免生出几分八卦的意味，所以他沉住气, 打算看看江又晴方会怎么回应。
　　结果江又晴和迟雪莹联手公开了自己的女朋友，叫整个娱乐圈都震撼了。
　　王旭伟也很吃惊, 不过是因为迟雪莹突然公开女朋友而吃惊。随后, 他还不忘观察了一下网上的风向，迟雪莹是名声赫赫的国民solo, 只要不犯法, 她不论做什么, 粉丝都会包容她, 包括恋爱，所以在这件事里自然没有人指责她秘密恋爱。
　　江又晴的粉丝更多关注的是她的作品, 也不介意她谈恋爱，尤其是在大家被袁初蕊的人品说服，以及两大商业集团都下场撑腰的情况下，没有人会说一句不好, 顶多玩笑般感慨一句“两个漂亮姐姐在一起了，我没机会了”这样的话。
　　初晴cp粉狂欢自不用说，她的粉丝里也多的是祝福，风向温和友好，多的是人想看她们谈恋爱的过程。总而言之, 她可以继续无忧无虑地谈她的恋爱, 什么也不需要担心。
　　之后服务器就崩溃了, 王旭伟这个网络评论观察临时工不得不当场下班。但是没有关系，他当即就想到了一个绝妙的点子——投观众所好，请她们上综艺谈恋爱！
　　王旭伟觉得袁初蕊应该不会拒绝，她都能为了自己的女朋友上户外竞技类综艺，区区一个恋爱综艺又算得了什么，这可比跑来跑去的户外综艺轻松多了！
　　于是他大胆构想，再大胆地拿起了电话，必须抢在别的节目之前把他这位朋友拿下才行！
　　搞定初蕊，小晴应该没什么问题吧？他这么想着。
　　袁初蕊轻勾唇角，发出一声轻笑，她隔着手机屏幕都能听见他把如意算盘敲得震天响。她这位朋友真不愧是个经验老道的制作人，别人还在吃瓜，他就已经想到邀请她们上节目，投观众所好，挣这一手新鲜的收视率——王旭伟不愧是综艺界的活招牌，脑子里时时刻刻都是综艺那些事。
　　王旭伟听见她那一声笑，不好意思地挠了挠脑袋，说道：“我就是想和你们提前预定一下，如果你们想上别人的节目也行，大家公平竞争，公平竞争。”
　　他并不想以朋友的身上胁迫袁初蕊卖他这个面子，上综艺这件事，他首先要关心的就是嘉宾们的意愿，他负责发出邀请，能得到回应自然是好事，得不到也只能叹一声惋惜。
　　而且袁初蕊私下里对江又晴真是好的没话说，两个人的相处用现在的网络说法来说，就是“甜”，甜到人牙疼。这么甜的小两口，不上恋爱综艺去撒糖撒狗粮也太可惜了！
　　他也没有忘记像平时的邀约一样，事先向袁初蕊说清楚拍摄的大致时间，拍摄的大致内容：“我可以根据你们的档期留位置，最近录制的时间是七月初，如果你们想换一期也可以，我可以为你们预留每一期的位置，等你们有时间再过来参加。”
　　“怎么样，考虑一下吗？我尊重的袁董事长？”
　　袁初蕊没有立即给出答复，她并不认为这是她一个人就可以决定的事情，稍加沉思，说道：“知道了，等我问完又晴的意见再回复你。”又道，“这是两个人的事，你总不能让我一个人做决定？”
　　不论是什么事情，她都要和江又晴商量，让江又晴知会。
　　爱人之间互相尊重，才能走得更为长远。
　　王旭伟当然说“好”，高兴道：“那我就等你们的好消息了，好了，接下来我要去邀请你们月咏的迟老师了。”
　　袁初蕊：“？”
　　邀请她们两个还不够，还要迟雪莹？
　　你王旭伟想要的真不少啊！
　　王旭伟为了综艺可以做到厚颜无耻，脸不红心不跳，临挂电话前还不忘给她加油打气：“如果你们能尽快结婚，把新婚综艺也包揽了那就更好了。加油，我挺你们！”
　　袁初蕊抢在他之前就把电话挂了，她还是第一次见到比她还着急让她们结婚的。她放下手机，走进厨房，洗了个手后，娴熟地接过江又晴递过来的菜篮子就放在水槽里开始洗。
　　江又晴正往调味碟里加糖调味，一边问道：“谁呀？”
　　“王旭伟。”袁初蕊停下手里的动作，扭头看着她，“他想让我们上恋爱综艺。”
　　江又晴手里的动作缓了下来，接着又恢复到正常的搅动频率，挑了挑眉：“噢，这样啊。”伸出筷子翻了翻锅里煎得油亮金黄的肉，扬唇笑着说道，“老王还真是个制作人，这个时候都没忘记搞综艺。”
　　江仙女：佩服，就是佩服！
　　袁初蕊眼珠子微动，擦去手上的水，温柔地帮她拨开无意沾在脸颊上的发丝：“你要在你的行程里加入这个计划吗？”
　　“最近不想。”她坦然道，“公开之后我更想跟你呆着，或者出门去旅游去玩，再不然就是在家里找找灵感，写写歌，这些过程里没有别人，只有你跟我。”
　　公开前是一个心情，公开之后又是另一个心情，好似遮挡着太阳的云雾终于散开，温暖的日光照得心情都变得懒慢舒服，让她现在什么都不想做，只想跟袁初蕊待着，好好珍惜这个珍贵的爱人。
　　“你呢？”她没有忘记关切袁初蕊的意见。
　　袁初蕊答道：“我没有问题。”又微微一笑，“这下应该没有人会吃你和别人的cp了？”
　　有霸道董事长亲自扛着cp大旗，其他的cp在她们面前只会黯然失色！
　　江又晴听得想笑，在争她的cp这件事上，袁初蕊永远都不会输给别人，有点幼稚的可爱。她道：“不吃了，小袁董这么香，谁还会吃别人和我的cp？”
　　袁初蕊认可地点了一下脑袋：“嗯，我和你才是最般配的。”
　　江又晴眼底笑意更深，下意识想去抱住袁初蕊，跟她撒娇，但一看自己两只手上的东西，还有锅里的肉便放弃了这个念头，声音不自觉地软下来：“那就等我们自己先玩够了再去上综艺吧。”又似想起点什么，“哦对了，老王这个邀请不会是有时效性的吧？错过这村就没这店？”
　　袁初蕊笑道：“不会，他说了会给我们预留位置，只要我们空闲了就可以去。最近的拍摄时间是七月初。”
　　江又晴了然地点了点脑袋：“七月啊，那不要，我想多休息一两个月，等我休息够了我们再去。”
　　袁初蕊没有意见，吃完午饭后如实向转达王旭伟自家小朋友想多休息的想法，让他八月份之后再来。听得王旭伟直挠头：“你们约好的吗，雪莹那边也说八月之后再说”
　　袁初蕊轻笑一声，攻终号百]合推书姬什么也没说，来来去去还是那两个字：真巧。
　　江又晴和袁初蕊公开的余波还在，接连几天都还有网友在讨论，而当事人江又晴岁月静好，如常该发微博就发微博，该写歌就写歌，半点不沾工作。
　　连着两周的打歌，然后回江家处理乱七八糟的事情，让她疲累不已，现在有空了，她当然是要好好休息，养精蓄锐，能不工作就不工作。
　　不过她没有忘记关心粉丝们，偶尔会开个直播跟大家聊聊天。然而她的粉丝们现在跟她聊天都喜欢带上袁初蕊，五句里有三句要问到袁初蕊，仿佛对她们怎么谈恋爱很有兴趣，也让她更加确定自己复工之后第一个要上的节目应该是什么。
　　没了闲杂人的打搅，江又晴休息得很好，袁初蕊去公司处理工作的时候，她偶尔会拿出她送给她的那枚银月戒指放在手心里，静静看着，最后再轻轻地合上深红色绒面戒指盒，珍重妥帖将戒指放好。
　　她变了，确切来说，是她的想法变了。从前的她根本没想过结婚的事情，仿佛那是与她毫不相干的事情。但和袁初蕊在一起经历这么多事情，越发深入的相处过后，她的想法发生了改变。
　　如果结婚对象是袁初蕊，好像她的心还挺高兴的。
　　她可以确定了，她的心有了自己的答案。
　　八月初，王旭伟开设的恋爱综艺《我们》的官方微博公布了江又晴和袁初蕊，以及迟雪莹和圈外女友关美琳这两对在娱乐圈里举足轻重的情侣将要上节目的消息。光是这两对的名字往外一抛，网友们的期待值便自然而然地升高了。
　　蜥蜴走位都比我6：老王：抱歉，今年的收视率我也要了！
　　我的菜是盖侬最后的尊严：我闻到了，是《霸道董事长俏娇妻》的味道！我喜欢，多来点！！我还没看过董事长谈恋爱呢！！！
　　今天的工具又boo了：我已经定好闹钟了，你们gkd！
　　啊，想嚯冰的：这个男人，太懂我们想看什么！
　　于是在万众期待下，八月十七日，恋爱综艺《我们》正式开拍了。


第92章 
　　《我们》这档恋爱综艺, 每一季的情侣嘉宾们各自前前后后会拍录二十多期的分量, 但袁初蕊和江又晴不是, 考虑到袁初蕊工作的特殊性, 并不一定时时刻刻都有时间，所以她们只充当临时嘉宾的角色，录制约三四天拍摄时间的四期分量就结束了，之后会有新的情侣嘉宾顶上。
　　有胜于无, 观众们想看，王旭伟不嫌这四期少——只要她们两个肯拍, 哪怕就一期都行！
　　拍摄地点定在江又晴的家里，袁初蕊家不作公开，这还让观众们可惜了好一会。
　　——怪想看看小袁董家里是什么样的，让我学习一下装修, 说不定我也能当董事长
　　——本人出售清醒服务, 价格良心，服务贴心, 一巴掌不够还可以再送一巴掌哦！[狗头]
　　——所以她们的同居就是同在桃桃家里了吗？换剧本了换剧本了，霸道爱豆俏董事长
　　——hhhhhhhhh前面的霸道爱豆俏董事长你是想笑死我吗！
　　录制一如往常从早晨开始, 拍摄她们起床的画面，光线微亮的主卧里，隐约可以听见衣料摩擦在一起发出的几声窸窣响动。接着画面上能看见半边被窝缓慢地拱动起来, 有一个人坐起身, 头上的马尾卷发睡得松松散散的——是江又晴。
　　江又晴抬起睡眼惺忪的眼环顾四周, 视线在边缘悄悄漏出几分天光的窗帘上停了下来，不知是在想事情还是在发呆地盯了几秒钟，然后才伸手去拿手机看时间。
　　她发现差不多该起床了便放下手机，弯下腰窝进了袁初蕊的怀里，拿头去蹭袁初蕊的颈窝，像一只黏人又可爱的猫，直到袁初蕊的手拂过她的后颈，她才停了下来。
　　袁初蕊声音微哑，却更好听了：“醒了？”说完便亲了她一下。
　　江又晴睡得通体舒畅，应答的声音也懒懒的：“嗯，醒了，还饿了。”又道，“该起床吃早餐了，你想吃什么我去点。”
　　袁初蕊搂着她，没想太多，闭着眼睛随口道：“跟你一样吧。”
　　江又晴说“好”，从她身上起来：“那我先去刷牙，你再躺会。”
　　江又晴站在盥洗台前，抬眼看着镜子里不施粉黛的人，望了一会后，扭头若无其事地继续刷牙洗脸，等做完一切该做的之后她又回到床上，钻进袁初蕊的怀里，一本正经地说道：“蕊妹妹，我真的很羡慕你。”
　　袁初蕊缓缓睁开了眼，发出一声疑惑的“嗯”，问道：“羡慕我什么？”
　　江又晴：“羡慕你每天睁开眼都能看见我这么漂亮的仙女。”
　　她骄傲且厚颜无耻地道：“能有我这么漂亮的女朋友，你上辈子肯定拯救了银河系！”
　　袁初蕊怔然一秒，不由得轻笑出声。
　　嗯，是她的小朋友没错，如假包换。
　　——哈哈哈哈哈哈草啊，我还想说她刚刚照镜子为什么没有自恋，原来是在憋大招祸害小袁董！
　　——确实，我也羡慕小袁董每天睁开眼就能看到这么漂亮的女朋友[恰柠檬][恰柠檬]不对，她们两个我都羡慕，漂亮的姐姐果然都在一起去了哭哭
　　——hhhhhh甜是真的甜，沙雕也是真的沙雕，不愧是我们初晴cp！好！[强][强]
　　两个人吃完早餐后，江又晴站在客厅里，环视屋子里的摄像头，心里突然生出了几分感慨，她随意指着其中一个摄像机，扭身对坐在沙发上的袁初蕊道：“上次在家里装摄像头还是我拍独居综艺的时候呢，没想到一眨眼我就在拍恋爱综艺了。”
　　时间真是世界上最奢侈又最短暂的东西，捉不住，也留不住。
　　她两手叉腰，宽松的睡衣贴在肌肤上，无意展露出令人艳羡的纤细腰围，一本正经地道：“下一次应该是新婚综艺。”
　　袁初蕊挑了一下秀美的眉毛，视线停落在她的身上，眼底不自觉流露出几分期待。
　　她这个意思是想跟她结婚了？
　　接着就听见她数了起来：“再然后是带娃综艺，再再然后是老年综艺”她鼓起了掌，“哇哦，还不少呢！”
　　袁初蕊：“……”
　　果然是她想太多。
　　江又晴数完之后，走到离自己近的一个摄像头前，照了照左脸又照了照右脸，突然惊呼一声：“哦！”像是被施了定身咒一样定在摄像头前。
　　袁初蕊当即收敛笑容，急忙起身走过去护住她，忧心道：“怎么了？”
　　江又晴扭头看向她，指着摄像机里的自己说道：“有仙女！”
　　袁初蕊：“……”
　　她还以为她看见什么可怕的东西了！
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈自恋王者永不下线！
　　——看把我们小袁董给吓得，是真爱没错了，所以别恋爱了，麻烦你们赶紧结婚！
　　——她的皮肤是真的好，发出了羡慕的声音
　　袁初蕊无奈又宠溺地捏了她的脸蛋一把，被她反过来笑嘻嘻地抓着亲了一口，动作娴熟自然，无形之中不仅虐到了观众们还虐到了还在单身状态的远端操控工作人员们。
　　工作人员们：要不是为了钱，我怎么会受这份罪！
　　江又晴转身回到卧室里，拿出星星手链慢条斯理地戴上，这条手链现在已经成了她的必备饰品，除了和演出服不适配的情况外，她走哪都要戴着。
　　纤瘦雪白的手腕，银色漂亮的星星手链，二者结合相得益彰，无意间让不少人对这条手链种草，也想买一条同款戴一戴，结果被价格劝退，满心都是：打搅了，告辞。
　　“今天要出门去买水果。”江又晴边戴手链边道，“我晚间水果餐要没了！”
　　袁初蕊颔首：“好。”
　　江又晴想了想：“再去一趟珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖店吧。”
　　袁初蕊看向她：“要买什么？”
　　江又晴笑着晃了晃手腕上的手链：“去补你的生日礼物，也给我们补个情侣项链。”
　　袁初蕊的生日那天，她还没送实物的礼物，这次趁着在拍恋爱综艺，就把这个划入约会项目了。另外星星手链是袁初蕊送她的第一件生日礼物，她舍不得换掉，并且暗戳戳地打算回头给袁初蕊也备上一条，情侣之间你有我也有，得整整齐齐才行。
　　最重要的是，作为王旭伟的综艺弟子，她得学会在综艺里找事情做才行，不能让观众看她们枯坐一天，那多没意思。
　　袁初蕊抬起眼眸望了她一眼，她还需要给她补生日礼物吗？明明她那天送的就是最好的、无人能及的礼物了
　　不过她也不会泼她冷水，情侣项链很好，以后就算有不认识她们的人想勾搭她们，看一眼她们的情侣专属项链都该知趣地打消心思——她喜欢这样能宣誓所有权的东西。
　　小袁董：我的小朋友，谁都不要想。
　　江又晴现在买珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖首饰首选关美琳家的珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖品牌，因为她是代言人也是关美琳的闺蜜，理所应当多捧场支持。双方也做好了事前交涉，这也算是在宣传他们的品牌，关家自然同意他们进商场拍摄，还想给她们免单。
　　吓得江又晴连连推辞，不好意思承这么重的好意。关家那头一再坚持，江又晴最后要了个折扣，双方这才罢休。
　　袁初蕊将车子停好，江又晴解下安全带，既没有戴帽子也没有戴口罩，只背着一个白色贝壳单肩小包，光明正大地握住了袁初蕊的手指，指腹轻轻抚蹭着，像在撒娇。她笑容灿烂道：“走吧，我带好钱了，待会我们小袁董随便挑就行！”
　　袁初蕊没有抽回自己的手指，一面任她对自己撒娇，一面笑道：“既然是补给我的生日礼物，不应该你来挑吗？”
　　生日礼物还是拆礼物的那一瞬间最美妙，就像一直送钢笔霍明恩也会送不同款式的钢笔，这样她虽然收到的时候能猜到里面是钢笔，但至少猜不到笔身是什么样的图案，又是什么样的颜色，在拆开之后仍旧能收获令人愉悦的惊喜。
　　因此她不想自己挑，她想她的女朋友来挑，这样才有意义，比别人送给她的礼物更有意义。
　　江又晴望向她温柔的眼眸，听见她轻轻地说：“我更喜欢你给我挑的东西，那份心意对我来说独一无二。”
　　比起东西，还是江又晴用心挑选的过程和心意更值得她珍惜爱护。
　　江又晴眸光清亮，听得怦然心动。
　　太会了太会了，她家蕊妹妹可太会撩她了！这谁能拒绝！
　　——绝了绝了绝了，情话十级！
　　——草，我会了！我这就去对我女朋友用，哦，不对我没有女朋友嘤嘤嘤
　　——请问漂亮有钱还这么会说话的女朋友去哪里找！在线等，十万火急！
　　江又晴黑白分明的眼珠子滴溜溜地转着，像是想到了什么，抬起她手，在她的手背上亲了亲，莞尔道：“好，我帮你挑！”
　　江又晴说到做到，一进关家的珠宝请加君羊:壹捌壹玖捌捌伍玖品牌店就拉着摄像师跑去贵宾室，让袁初蕊在外头的卖场里先挑着情侣项链，她要秘密进行她的宏伟大业，不许袁初蕊偷看。
　　江仙女：既然要惊喜，那就贯彻到底！
　　袁初蕊像看小朋友一样看着她风风火火地消失在自己的视野里，越看她越觉得可爱。在这一瞬间，她突然无比认可她今天早上说的话——她上辈子一定是拯救了银河系，这辈子才会有这么可爱的女朋友。
　　江又晴这头已经在贵宾室里坐下，她确认袁初蕊没跟上来后，扭头礼貌地对服务人员道：“你好。”
　　“我想买戒指。”


第93章 【正文完结】
　　江又晴早有打算, 从下车握住袁初蕊手指的那一瞬间开始，她就在为自己的计划做准备，进行最后一次的打量。哪怕袁初蕊的手指长短粗细她再熟悉不过, 她也要再确认一遍。
　　原本她还在想该怎么瞒着袁初蕊去挑戒指, 万万没想到袁初蕊给她递了一个绝妙的机会过来。老婆如此“贴心”, 她怎么能辜负老婆的期望？
　　袁初蕊送她的是求婚戒指, 只有一枚，象征着她对她的承诺, 一心一意。
　　作为一个富有仪式感的仙女, 她必须给亲爱的女朋友也选上一枚求婚戒指。至于结婚戒指，当然是她求婚成功之后她们一起来挑选。袁初蕊已经主动了那么多次, 现在要换她来主动了。
　　她和在场的工作人员打好招呼，请他们务必保密，不能让袁初蕊知道, 尤其是节目组, 她挑选戒指的过程，决不能在她求婚之前先一步被袁初蕊发现。
　　“否则”她假装凶巴巴地比了一个抹脖子的手势, 用开玩笑的口吻道，“杀无赦！”
　　摄影师和品牌店的服务人员都明白求婚的重要性, 纷纷打手势比“ok”, 一脸可靠地请她放心。
　　江又晴的脸上这才重新扬起笑容, 对售货员道：“给我看看你们最新的订婚戒指款式吧, 还有当季首饰样品也一并给我拿过来, 辛苦你啦。”又叮嘱道，“拿过来的时候小心一点, 千万不要让我女朋友发现戒指哦。”
　　她先为袁初蕊精心挑了一对水滴耳环作为生日礼物, 接着开始看款式繁多的订婚戒指, 一会和摄像师说话一会和镜头说话，全然是一个合格的综艺人，绝不让综艺画面没有声音。
　　挑了一会，她才挑出好几枚自己满意的，最后拿起其中一枚银色珠边婚戒，戒指上托着一朵小而精巧的钻石玫瑰。她记得袁初蕊有很多玫瑰的首饰、胸针，玫瑰的造型贵气又优雅漂亮，与袁初蕊的气质相得益彰，仿佛天生就是为她而造。
　　她将玫瑰钻戒细细地看了起来，边看边道：“我家小袁董很喜欢玫瑰造型的东西呢”
　　摄像师作为一个看过她《红玫瑰》舞台的人，在心里暗道：那你们两个简直绝配。
　　一个喜欢玫瑰，一个美得如同一朵艳丽又庄重的玫瑰，真是天生一对。
　　江又晴将戒指往自己的手上一套，端详片刻后，满意地确定了自己的心仪戒指，等售货员取来尺寸合适的崭新钻戒后，提前为这枚戒指付了钱。等出去再付，可就要露馅了。
　　她把挑好的耳环交给售货员拿去包装，自己坐在贵宾室的软皮沙发里，静静地观赏红色绒面礼盒中的戒指，脑海中不由自主地开始设想袁初蕊戴上这枚戒指的样子。
　　一定会很好看吧。她想。
　　她的袁初蕊也是个漂漂亮亮的仙女，戴上什么都会很好看的。
　　她勾起唇角，笑得眼眸弯弯，将戒指转向镜头：“蕊妹妹，你肯定想不到我是在挑戒指吧，不过这样才更惊喜嘛。”
　　“只要戴上这枚戒指，你这辈子就都是我的人啦。”
　　摄像师将镜头微抬，稳稳对准她那张完美无瑕的脸蛋。镜头里的人脸上带着世间最纯粹干净的笑容，眉眼间是不曾对别人施展过的万千温柔。
　　“很高兴能认识你，也很高兴你能喜欢我。”她垂下眉眼，轻轻地握住手腕上的银星手链，腔调柔和如风，“以后的以后，请放心地把你交给我，我会好好照顾你，好好爱你的。”
　　她抬起眼眸，莞尔一笑：“仙女决不食言。”
　　至于什么时候求婚时机到了她就会求婚了。
　　袁初蕊挑了一对玫瑰情侣项链，正如江又晴所说，她的确很喜欢玫瑰造型的东西，因为玫瑰漂亮又高雅神秘。她和江又晴审美一直在一条水平线上，她觉得好看的，江又晴也会觉得好看，所以她根本不用担心自己看上的东西会被江又晴嫌弃。
　　同时，她发觉江又晴在里头呆的时间好像太久了点，只有两台微型摄像机和售货员陪着的她，开始感到无聊。不过很快江又晴出来了，手里还拿着已经包装好的礼盒，笑容灿烂地走到她身边来，亲热地挽住她的腰，温声道：“怎么样，挑好了吗？”
　　袁初蕊将玻璃柜台上挑好的玫瑰项链连带盒子一起朝她轻轻一推，然后说道：“你好像挑得有点久。”
　　江又晴面不改色道：“给我们小袁董挑礼物当然要花些时间，怎么可以随随便便？”接着非常自然地拐开话题，转头去看她挑选的项链，佩戴之后照了照镜子，撩起长发感慨道，“我果然天生丽质，戴什么都好看。”
　　还不忘揽住袁初蕊的脖子，夸奖一番：“当然啦，我们小袁董的眼光也是最好的，挑的东西都特别好看，我超满意的！”
　　袁初蕊看了看项链戴在她脖子上的效果，满意地点了点头：“那就这对项链？”
　　“嗯，就这对项链。”江又晴拿起手里的礼盒，小心地晃了晃，“还有这个礼物。”
　　礼物她们决定回家再拆，下一步是去买江又晴的晚间水果餐，两个人逛了一圈超市，还顺道买了一堆食材，晚上江又晴亲自下厨，袁初蕊仍旧给她打下手。
　　回家之后，袁初蕊先拆开自己的惊喜，发现是一对水滴耳环，极显气质，既可以搭配晚会礼服，还可以搭配日常穿搭。她表示很满意，江又晴骄傲地扬眉一笑：“仙女送的礼物，当然是最好最独一无二的！”
　　袁初蕊回想起她第一次送给自己的礼物，不由得笑了笑，附和道：“嗯，确实独一无二。”
　　要问这世界上有谁敢送她自拍照做生日礼物，就只有她江又晴一个人了，这不就是独一无二吗？
　　傍晚时分，晚霞满天。两个人站在厨房里忙碌，时不时搭话聊天，无人打搅，伴着几声轻快的笑声，气氛和睦融融，画面温馨美好，令人向往。
　　——小袁董这娴熟的接菜手势，这两人一看平时就没少一起做饭
　　——这两是真的在跟对方过日子呀，真好
　　——我已经说累了，结婚，快结婚！
　　——她们只有四期也太少了呜呜呜呜
　　今天江又晴和袁初蕊不打算出门，两个人待在家里写歌，再修整一下阳台的花架，最后试着做一下新品蛋糕，看看江秋阳喜不喜欢吃。江秋阳靠着自己的本事考上了心仪的大学，他想要的奖励就是江又晴以后能继续给他做蛋糕吃，愿望十分朴素，江又晴听了都不忍心拒绝。
　　第三天的时候，两人去了一趟明山寺，陶清生前时常会去的地方，也是袁初蕊第一次找到江又晴的地方。
　　江又晴又一次站在陶清从前所站的位置，仰头看着庄重肃穆的佛像，她记得她曾经站在这里，学着陶清的模样向神佛祈祷，请他们保佑自己选择月咏这一条路是明路。
　　她侧首看向身边的人，袁初蕊正看着佛像，似是感知到她的目光，也扭头过来看着她，眼底荡漾着她最熟悉的温柔：“嗯？”
　　她冲她莞尔一笑，重新面向佛像，垂首阖眸，双掌合十，声音轻而郑重地道：“谢谢。”
　　能遇见袁初蕊真是太好了。
　　她从前的愿望已经达成，她会履行自己的诺言，力所能及地回报明山寺。
　　她牵起袁初蕊的手走出庙宇，一边跟她解释自己为什么会来明山寺，一边在香火袅袅，佛音庄重的明山寺里漫步。
　　袁初蕊此时此刻才知道她会来明山寺是因为陶清，想她当初还误会她要出家
　　江又晴听完之后一脸震惊，袁初蕊从前对她的误解可真深，她怎么舍得剃光她那头美丽珍贵的头发？！
　　不出意外的，江又晴再一次遇见了玄明住持，那位几乎可以说是看着她长大的老人。
　　玄明住持仍旧穿着那一身洗得干干净净的袈裟，眉目依旧慈悲和蔼。他看了看江又晴，又看了看她身边的人，冲她慈爱地笑了笑，道：“施主如今不见阴霾，目朗神清，我很高兴施主找到了自己的人生。”
　　一年前的江又晴周身布满浓重的阴云，那时候的她还不会为自己着想，来到寺庙是为逝去的舅舅祈来世的福，再不然就是为了养母祈愿康泰，从没主动想起过为自己求一次，仿佛人间喜乐顺遂都与她无关。
　　现在的江又晴面色红润，神清气爽，如破茧而出的蝶，重新焕发生机，明艳而又美丽，自信动人。
　　她终于找到了自己，找到她命中注定的另一半。
　　江又晴闻言，缓缓看向身边的袁初蕊，眼眸轻轻弯了起来。
　　“是的。”她说，“我找到了自己的人生。”
　　最后一天，江又晴拉上袁初蕊准备去情侣圣地打卡。梅市里有一个情人谷，情人谷里有一个小瀑布，听说情侣在这里许下的愿望都会一一实现。她想过去看看。袁初蕊见她兴致高涨，对那情人谷也产生了几分兴趣。
　　老婆想去，那就去吧。
　　她还想看看江又晴会在那里许什么愿望。
　　情人谷里的景观都是自然景观，怪石嶙峋，山崖陡峭，小瀑布如同一匹白布，从其中铺陈而下，哗啦啦地落进碧波荡漾的河流里，生生铺就一道奇景。
　　江又晴和袁初蕊在情人谷里走了一圈，最后才在小瀑布前停下。景区借着自然地势，在小瀑布对面的山崖上设了用石栏围起的观景台，游客可以站在观景台上，近距离感受瀑布从山崖下洒落的壮阔景象。
　　风从谷底吹起，裹挟着几分凉意。江又晴收回视线，看了一眼不远处的一对情侣，他们正闭眼冲着瀑布静静许愿，看起来确实很有气氛。她看向袁初蕊：“看来是在这里许愿没错了。”
　　她非常有参与感地说：“来都来了，不能漏了这个项目，你也许一个吧。”
　　袁初蕊的视线投向瀑布，她现在除了和江又晴结婚外，好像也没什么愿望了。但既然江又晴想有参与感，她就很给面子地闭上眼，许下想和江又晴结婚，长长久久的愿望。
　　希望是真的可以实现吧。她睁开眼：“好了。”又问道，“你有什么愿望？”
　　江又晴挑眉一笑：“我许了你就知道了。”
　　袁初蕊：“？”
　　江又晴理直气壮道：“既然是希望成真的愿望，那当然是要说出来，说出来才能有人帮我实现啊。”
　　——哈哈哈哈这可太有道理了
　　——学费了学费了
　　——学会了我下次许愿就用喇叭喊[狗头]
　　袁初蕊听得失笑，很有道理，无法反驳。
　　下一秒，她就听见江又晴冲着瀑布高声喊她的名字：“袁初蕊——”
　　袁初蕊看着她。
　　江又晴突然笑了一下，眼眸亮如星辰，坚定而又果敢的声音在山谷间徘徊：“我们结婚吧！”
　　袁初蕊愣住了。
　　——名场面打卡
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊她求婚了，她求婚了！！！
　　——我炸了我炸了我炸了这突如其来的求婚
　　——草！！！！！！！！！！！我同意这门婚事，我同意！！！
　　袁初蕊看着眼前真真切切的人，突然有几分恍然，她的愿望，居然真的实现了
　　江又晴喊完之后，回身面对她，当着她的面拿出她送的那一枚订婚戒指，郑重地套在手指上，接着又拿出一个戒指礼盒。
　　“袁初蕊，我想跟你结婚。”她笑着问，“你要不要答应我，完成我这个愿望？”
　　袁初蕊看着套在她手上的那枚银月订婚戒指，大小果然如她所想，无比适合。她还记得她对她说过的，等她戴上这枚戒指，她就知道自己该做什么了。
　　视线落在江又晴精心挑选的承诺上，她回过神来，弯唇一笑，伸出自己的手：“乐意之至。”
　　“民政局现在还开着。”她说。
　　求婚已经完成，下一步当然是领证，她们现在回家拿证件还来得及。
　　江又晴给她戴上了戒指，眼眸明亮，有点小骄傲：“出门的时候我已经把我们的户口本和身份证都带上了！”
　　袁初蕊愣了愣，失笑道：“你居然连这些都想到了？”
　　“我知道你一定会答应我。”江又晴笑道，“因为你最爱我，我也最爱你，我们是天生一对。”
　　袁初蕊对她的爱撑起了她对她的自信，从打算求婚的那一瞬间开始，她就没想过自己会失败。
　　她们深爱彼此，是对方的无可替代，也是对方另一半的人生。
　　她要跟她走完这一辈子，长长久久，永不分离。
　　“你逃不了了袁初蕊，你这辈子就只能是我的人啦！”
　　袁初蕊的眼中倒映着她的模样，眼眸轻弯，眼底的笑意不由自主地蔓延到了唇角。
　　逃？不，她不想逃。
　　她只想留在她的身边，陪着她，霸占她，永永远远。
　　她牵住她的手，勾住她的十指：“走吧，袁太太。”
　　“民政局还在等我们。”
　　从这一刻开始，她们正式成为彼此另一半的人生。在未来的生活里，她们还有很长的时间去陪伴对方。
　　风雨同舟，长长久久，永不分离。
　　【全文完】
