
书名：小哭包
作者：原和
简介
小鱿鱼在席桑莱家蹭吃蹭喝
当某一日终于想起来要付账的时候
却已经晚了
“现在跑？”
“回去拿钱……”小鱿鱼包着亮晃晃的眼泪
她的下颔下一刻就被面前的女人擒住了
“谈钱多俗气，肉偿吧!”

阅读提示
1.有钱霸道的席总X哭包包的小鱿鱼
2.娱乐圈，但非演员
3.就是养成，不用怀疑你的眼睛

内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 娱乐圈 
搜索关键字：主角：尤瑜，席桑莱 

作品简评
尤瑜因为父母工作调动搬家转学，遇见了席家少董席桑莱。内向乖巧的少女意外成为了这位雷厉风行的豪门继承人的学生，没想过会被诱惑，暗生情愫到冲动表白。胆小害羞内敛的尤瑜做下了人生最冲动的一件事，不过在这之后，尤瑜的生活就像是掉进了蜜罐，原来教导她的年轻女人，也喜欢着她。作者文笔流畅，塑造人物生动有趣，人物造型在故事中逐渐丰满，两人不断在这段具有七岁的年龄差的感情中磨合，由一方付出变成互相付出，愿意为了彼此成为更优秀的人。本文一路撒糖，奋斗的小鱿鱼在外面坚强优秀，可回到家里之后却是席总的专属小奶猫，从此开启日常秀恩爱虐狗模式。






　　第1章 P001

　　尤瑜因为父母工作变动，从B市跨了省，来到了A市。
　　父母是大学教授，现在受聘于A大，现在尤父尤母还在学校，尤瑜一个人有些百无聊赖地坐在自己卧室的阳台上看着新搬来的小区的景色。
　　已经到了下午五点多了，尤瑜刚才接到了来自自己母亲的电话，他们手里的实验都才进行到一半，让她一个人在外面随便吃点，或者叫外卖回来也行。
　　对于这样的生活尤瑜已经习惯了，从前在B市的时候父母大多数时间都在在学校，累了就在职工宿舍休息一晚上，家里就只剩下她一个人。尤瑜叹了一口气，然后准备出门。
　　尤家的父母是被A大重金挖来的，夫妻两人早就在这边买好了房子。黄金地段，三层的联排别墅，价位比独栋的自然是要便宜些许，但是又比一般的房价要高上那么一点。地理位置不偏僻，出了小区的大门，穿过一条街，就是到了闹市的边缘，有很多餐馆。
　　八月下旬的天气，正值盛夏，还热得不行。尤瑜穿着薄薄的一层藕荷色的阔腿连体裤，露出了一双纤细的雪白的长腿，踩着一双花里胡哨的她在某个景点购买的亚麻布的“草鞋”，就出门了。
　　下午五点多的太阳依旧毒辣，晒得人皮肤都好像在发痛，尤瑜也没有想那么多，她手里连遮阳伞都没有带一把，在她的观念里，遮阳全靠跑，想着，那双小腿就顶着大大的太阳跑得更快了。
　　却不料，刚到拐角的地方，就冲出来了一辆白色的轿跑。
　　席桑莱也没有料到小区里有哪个冒失鬼竟然不看路就闷头朝前跑，幸好反应得快，一个急刹，不然又是一件麻烦事。
　　不过，小姑娘惯性使然，还没有稳稳当当地停下，自己倒撞上了跑车的引擎盖。
　　席桑莱：“......”碰瓷？
　　尤瑜：“......”好痛！
　　手心里紧紧拽着的零钱在她摔倒的时候就“抛”了出去，她刚想要伸手按住那随时都可能被一阵风吹走的零钱，然后一双黑色的带有金属薄片的尖头高跟鞋就出现在了她眼前。
　　“没事吧？”属于女人特有的清冽的声音从她的头顶上方传来。
　　好听！这是尤瑜的第一感受，然后她抬头，觉得自己应该对眼前这个人的第一印象颠覆一下才行。相比于那好听的嗓音，那只要是亲眼见过面前的这个女人后，才知道她的容貌是比她的声音更加吸引人。
　　女人没有刘海，大波浪的中分，露出了光洁饱满的额头，画得精致的眉毛，浅灰的眼影，狭长又明亮的丹凤眼，高挺的鼻梁，紧抿的带着豆沙色的口红，脸型也是从前到现在都一直受人追捧的鹅蛋脸。这样的端正的五官，配着这样的脸型，这是一张美人的脸蛋。
　　尤瑜很快收回了自己的目光，低头看着自己的膝盖，她穿着没有及膝的连体裤，刚才摔在地上，那一跤可真的是结结实实的，她咬着自己的下唇，“痛......”
　　席桑莱的目光也顺着落在了坐在地上的尤瑜的腿上，那白净的膝盖骨的地方已经被擦伤，粗糙的地面和这小姑娘细嫩的皮肤亲密接触，已经从细碎的伤口处渗出了血迹。她微微皱眉，就算是这姑娘主动碰上来的，但是这事她也的确是有责任，在转弯的时候没有鸣笛。
　　“我带你去上药。”席桑莱看着还散落在地上的零钱，猜到估计是哪家的住户家的小孩，伸手就准备将尤瑜扶起来。
　　女人的手很好看，纤细，匀称，修长，指甲修理得很好看，没有做美甲，很光滑。而尤瑜看着这只手，却犹犹豫豫地不知道该不该接受她的帮助。
　　“我，我自己去就可以了。”她小声说，顺便还避开了女人的那只手，想要自己站起来。
　　可是，她都还没有站稳，就觉得膝头火辣辣地痛，忍不住屈身，结果又差点摔倒了。
　　要不是席桑莱眼明手快地伸手勾住了的尤瑜的腰，她如今没个借力点，是肯定会摔了。
　　“现在还觉得自己可以吗？”女人的声音，清清冷冷的，就算是在夏日，都好像能够感觉都一丝凉意。她手腕上带着扁平的玫瑰金的镯子，现在搁在尤瑜腰间的软肉上，顿时就让后者颤了颤。
　　尤瑜又咬了咬下唇，上面都快要被她咬住一个浅浅的痕迹了，模样带着几分倔强。席桑莱刚才那句话带着几分嗤笑，她不是没有听出来。可是现在她更恼恨自己，在一个漂亮的陌生女人面前丢了脸，觉得好丢人！
　　席桑莱将她扶正，很快就送来了放在这小姑娘腰间的手，她的指尖都还带着尤瑜皮肤上的温度，有些烫人。
　　“我.......”尤瑜抬头飞快地瞥了面前的女人一眼，就在席桑莱觉得自己没有耐心想要掉头离开的时候，就听见这小姑娘软软的声音，“的钱...帮我捡一下，行不？”
　　席桑莱：“......上车！”
　　她是很想要把这小丫头丢在这里的，可是看着那被太阳晒得粉粉的脸蛋的时候，心里又不忍了。最后还弯着腰，顶着太阳，将那小姑娘落得到处都是的零钱一张一张捡了回来。
　　“愣着干嘛？”席桑莱看着像个木头桩子一样伫立在车门边儿上的白里透红的像是寿桃儿一样的小姑娘，憋着火儿觉得发不出来了。
　　尤瑜脸一红，她可不是喜欢占小便宜的人，可是现在受了伤，等会儿又要自己一瘸一拐地从小区走出来，想想都是对自己的考验。
　　“我要去买晚饭，我......”她噘了噘嘴，模样看起来有些为难一样，主动说出让这个陌生的漂亮女人送自己去买晚饭的话，太难以启齿了。
　　很多年了，很少人敢在席桑莱面前说话这么颠三倒四，她一直都不喜欢腼腆的吞吞吐吐办事不利的人，每次遇见看见她说话就结巴的职工她都冷着一张脸，结果自然是让结巴的人直接词穷了，忘记自己原本打算是的要汇报什么。
　　可现在，席桑莱沉了脸，站在车门边儿上的姑娘不知道是粗神经还是真的缺根筋，愣是没有就觉察到她的坏心情。
　　“上车！”她再次说了一遍，“家里有吃的，我给你弄点！”
　　席桑莱虽然很忙，但是生活节奏一直都很规律，该吃的正餐没有特殊情况是一顿都不会落下，能自己在家里做就不会在外面叫外卖。条件没有家里卫生，就连是口味做的都比上自己做的，她瞧不上。
　　尤瑜被这带着明显的命令的声音弄得一懵，但是还是乖乖地拉开了车门，坐了进去。
　　“拿好！可别再丢了，又让我去给你捡！”席桑莱声音带着几分憋闷，这要是在公司里说出去，她堂堂风投老总在地上捡钱，这说出去就是一个笑话。还没有谁有那个胆子指使她去做这种事情。
　　尤瑜的脸上也不知道是因为被外面太阳晒的还是被席桑莱的话窘的，反正现在脸上的红晕就更甚了。
　　“哦。”她小声说，带着一点点的郁闷，其实她也不是故意的呀！
　　等到席桑莱开车停在了地下车库，尤瑜这才惊讶地伸手指着面前的紧邻着自己的阳台的那一栋别墅，“这，这是你家？”
　　席桑莱挑眉，她已经搬来这里好一段时间了，“怎么？”
　　尤瑜有些呆滞地将手指微微偏了偏，指了指旁边的房子，“呶，我家在那里！我们是邻居......”
　　显然，席桑莱在之前也不知道这事。她平常工作比较忙，早出晚归，并没有怎么留意到隔壁已经新来了住户。可当她听见尤瑜这话，惊讶了一下后，也就只是冷漠地点了点头，“进来，我给你上药。”
　　说着，就开了门。
　　“家里没有备用的拖鞋，就穿着鞋子进来就行了。”她走在前面，一面说一面自己脱下了高跟鞋。
　　家里被打扫得很干净，尤瑜低头看了看自己穿了好几次已经有些脏兮兮的鞋子，想了想，最后还是脱了鞋，光着那一双乖巧的小脚踩在了地板上。这一幕，刚好被转头的席桑莱看了个正着。
　　尤瑜觉得自己像是个上课偷偷低头偷吃零食被班主任逮住的小学生，突然就觉得心虚地不行，十根脚趾头都不安地蜷缩了起来，想要藏起来，可是躲无可躲，藏无可藏。
　　她没有穿袜子，小脚板踩在冰凉的地板上，从脚心底就升起了一股凉意。
　　“我，我看地上很干净......”她笨拙地开始解释，脸上又开始泛红了，让人看了觉得有些傻乎乎的可爱。
　　席桑莱觉得自己是捡了个麻烦回家，她叹了一口气，又重新走回了那小姑娘跟前，突然就蹲下身，然后抱在了后者的腿弯上，直接就将那姑娘从地上给抱了起来。
　　这一举动，是尤瑜始料未及的，她惊呼一声，觉得重心不稳，赶紧伸手就搂住了跟前的女人的脖颈。
　　“呀......”
　　“掌稳了！”抱着她的女人冷冷清清地开口，然后大步朝着额不远处的沙发走去。
　　尤瑜觉得自己的脖子都已经开始蔓延起了一片绯红，不因为别的，就因为现在身下的女人抱着自己的这个姿势，明明是这个幼儿园的小朋友被自己的父母抱着的模样，现在，发生在了自己身上，嘤，没脸见人了......
作者有话要说：　　重申：本文一共七个暗号，在微博于明日2017.11.02早上全部失效，福利章节全部取消，不用在微博上私信我啦~笔芯~
再修一下好了，是有个群的，需要出示订阅记录的，怎么说呢，毕竟文长需要的软妹币也有那么多，没必要为了福利章节全订，如果觉得继续想看，那再来咱们群吧~我会把群号放在V章，福利章节戳群管，给她出示全订她会给米娜桑~
番外，是免费，在专栏，有个番外合集~标题章节名字对应书的番外，不要看错了。。

　　第2章 P002

　　席桑莱的臂力给人一种跟安全的感觉，尤瑜不觉得自己是纸皮人，相反的，她身上都还有些小肉。可是现在被席桑莱这么一个纤细的女人抱着，她竟然也没有感到害怕，这个女人的手臂没有颤抖，很稳当地就将她抱了起来，就连是脚下的步子都很稳，一步一步的，没有一点的晃悠。
　　尤瑜忽然有些出神，她忽然就想到了从前学校每年的运动会，她坐在看台上，每个班级都有那么至少一两对的偷偷恋爱的情侣。男孩子背着娇小的女孩子，趁着运动会老师不在，就在看台上面偷偷秀恩爱。
　　少年背着少女，原本这还是很童话的一幕，结果，当少女跟着少年一起摔倒的时候，这童话就变得一点都不童话了，可能是变成了一个笑话？
　　当时尤瑜也在场，她也捂着嘴笑了。明明都没有那个力气，干嘛还去背人家女孩子！这摔倒了，可不出出了洋相？
　　丢人呢！
　　可现在呢，她被席桑莱抱着，除了刚开始因为惊讶和羞赧的惊恐，现在那种不安的情绪都好像被平复了。平复的原因，好像就是因为抱着自己的人的力量。
　　明明是这么纤细的看起来还很瘦弱的女人，可偏偏的，抱着她的时候，却带给她了极大的安全感。
　　尤瑜心里偷偷笑了，瞧啊，那些男孩子都还不如这个精致的女人呢！
　　席桑莱走路迈着的步子很大，很快就抱着尤瑜走到了沙发跟前。
　　她家的客厅很大，这一组深色的亚麻布衣的沙发就占据了很大的面积。尤瑜娇小的身子被放了上去，她整个人就被这组沙发映衬地更加娇小了。
　　席桑莱将她沙发上后，转身就朝着电视柜走去，然后拉开了下面的柜子，从里面拿出了个医药箱，转身朝着尤瑜走来。
　　“腿给我。”席桑莱在她身边坐下，视线还在医药箱里看着，她在里面找着医用酒精。
　　尤瑜看着女子低头时的下颔，忍不住感慨了一句真好看啊！难道她是三百六十度无死角吗？想着，脑子里的反应就慢了半拍。
　　当席桑莱都已经找到了那瓶酒精的时候，就看见身边坐着的小姑娘都还没有半点反应。
　　这姑娘望着自己，像是很专注的样子。她轻咳了一声，“腿！”然后再次重申了一遍。
　　尤瑜神智这时候好像才被女子的声音拉回了现实，一抬头，就对上了女子清冷的眼神，顿时她脸一红，嘤，刚才自己是对着眼前的女子发呆了？再听见这道清冷的声音，她刚想要动作，结果就感觉到了一只手，覆上了她的小腿。
　　“呀――”尤瑜是想要尖叫的，可是现在是尖叫的时候吗？那只手将她的腿抬上了沙发后，就立刻松开了。
　　在这期间，席桑莱淡淡地瞥了她一眼，那眼神其实没有带上什么情绪，但是尤瑜就是觉得面前的女子是在看自己的笑话那样，在笑她的大惊小怪。霎时间，尤瑜又脸红了。
　　席桑莱为了方便自己行事，还是直接将尤瑜的腿放在了自己的腿上，“可能会有点疼，忍着点。”
　　她家里没有备什么双氧水，这种医用酒精肯定很刺激神经的，说着，席桑莱手里的酒精就朝着尤瑜膝盖上的伤口喷了去。
　　“嘶――”那膝头是已经划破了皮，上面都还有很多灰尘，接受着酒精的清洗不说，席桑莱另一只手里都还拿着棉签，将上面的小颗粒擦了擦，那团黑黑的印记终于被洗地差不多了。
　　席桑莱的动作已经放得很轻很柔了，处理地也很麻利，可是尤瑜还是觉得自己要痛得晕厥了。
　　“现在是夏天，伤口会恢复地比加快，注意卫生就行了。”席桑莱冷静说，然后将一直狠狠拽着自己的胳膊的那双下手给“扒”了下去，眼神动都没有动一下，“不要碰水，伤口不深，后天就会结痂。”
　　尤瑜现在看起来可怜巴巴的，她在很认真地听现在跟前的女人说话，可是她的绝大部分的注意力都还是在自己的膝盖上，真的好痛。就算是看着眼前的这个好看的女人，都还是不能将她的注意力转移。
　　“怎么了？”席桑莱看着坐在自己身边的尤瑜，后者那双像水洗过的葡萄一样的眼睛正望着她，一眨都不眨，模样看起来都几分小可怜的意思。
　　尤瑜在女子看向她的那一刻，就赶紧挪开了自己的目光，垂下头，就盯着那双放在距离她的小腿很近的那双手上，“没事。”
　　“很痛？”席桑莱的声音拔高了两度。
　　“嗯。”
　　席桑莱的角度，只能看见女子第低头后露出来的两只尖尖的小耳朵，都还是那种泛着粉红的小耳朵，她忍住了想要伸手去按一按的冲动。
　　“那忍着。”
　　不过，心里想的跟说出来的话，却很不同。

　　第3章 P003

　　尤瑜又不由自主地咬了咬自己的下唇，然后有些不甘不愿地“哦”了一声，就再一次垂下了她的脑袋。
　　很小一只的小姑娘就缩在沙发上，要是可以的话，席桑莱毫不怀疑尤瑜能够将自己缩成一个小团子，然后接着把自己塞进一只乌龟壳！她对外人始终都是淡淡的，好像也从来都不把谁放在心上一样，看见这样的尤瑜，她也就是觉得有些有趣，却没有生出别的什么情绪。
　　“你先在这个坐一会儿，我去做饭，想看电视就自己弄。”席桑莱说着，就站了起来。
　　尤瑜有些傻傻地看着她，那双灵动的眼睛跟她现在的表情一点都不相符。
　　“好，谢谢。”
　　头顶好像是传来了一声轻笑，尤瑜也不确定自己究竟是听见了还是那只是她自己的幻觉。
　　“不客气。”
　　席桑莱还是先上了楼，女人纤细的身影消失在楼梯口的时候，尤瑜这才从自己的胸口里吐出一口气。
　　“呼”，那个女人的气场实在是太强大了，她觉得跟她在一起有种不能呼吸的感觉。
　　客厅里很安静，一个人坐在这个陌生的环境，尤瑜有些手足无措，不知道该做些什么，最后她还是打开了电视，客厅里有些声音，才让她觉得现在的处境好了一点。
　　席桑莱重新下楼的时候，已经换了一身衣服了。
　　女人穿得很随意，一件大大的棉布T恤，配着阔腿裤，“喜欢吃什么？”
　　席桑莱说话的同时，就看向了尤瑜。刚好的，就对上了后者都还没有来得及收回去的目光，顿时，尤瑜眼里就闪过了一丝狼狈，像是自己做坏事被抓包了那样，不知所措。
　　“都可以。”她小声说，在别人的家里，她哪里都还能挑来挑去？这样太不礼貌了。
　　“芹菜过敏吗？”她今晚的准备来做一份芹菜小炒肉，最近小芹菜大量上市，她下班的时候去超市买了不少，就连现在停在车库里轿跑的后备箱都还是那个味儿呢！
　　“不……我没什么忌口的东西。”尤瑜抬眼望着不远处站着的双手放在自己背后系带子的女人，开口说。
　　席桑莱也就微微点头，“坐一会儿吧，你面前的抽屉里有光碟，你看看里面有没有你喜欢的电影，吃饭差不多都还要半个小时。”
　　“不需要我帮忙吗？”尤瑜很不好意思，她都算不上席桑莱的客人，就这么一直坐在沙发上等着上菜，好像是有点不好吧？
　　“不用。”回答她的，依旧是干脆利落毫不拖泥带水的清冷的女音。
　　尤瑜：“……”
　　可我还是可以打打下手的呀！
　　可她心里的呐喊并没有人听见，席桑莱已经系好了围裙大步走进了厨房。
　　事实证明，席桑莱是真的一点都不需要尤瑜的帮助，看着现在自己跟前的两盘小炒，一道三鲜汤，尤瑜觉得世界上人无完人这句话就是狗屁了，眼前的这个漂亮女人，她是完人吧？
　　“吃吧。”席桑莱简单说了一句，就已经开始动筷子了，她是忙碌了一下午，最近在审核投资的资料，忙坏了，现在也饿坏了。
　　尤瑜又“哦”了一声，拿起了筷子。
　　“等会儿我洗碗吧？”她偷偷望着坐在自己对面的女人，试探说道。尤瑜是个脸薄的，现在她觉得自己都已经在一个素未谋面的女人家里吃了饭了，要是还什么都不干，简直就太过意不去了。
　　“不用。”又是跟先前一模一样的回答，然后，尤瑜就感觉到一道视线落在了她的脸上，里面没有什么多余的情绪，“我怕你把我家盘子都摔了。”
　　尤瑜：“……”
　　饭后，尤瑜光着脚，一瘸一拐地跃跃欲试，结果一道修长的身影在她面前一晃而过，紧接而来的就是一阵天旋地转，她居然……被席桑莱给拦腰抱住了，然后下一刻，扔进了沙发里。
　　“这么不听话，几年级了？”站在她跟前的女人，居高临下，眼神清冷，又自带着一股睥睨天下的姿态，好生让人心存畏惧。
　　尤瑜：“……”
　　她脸色绯红，那种被人抱住皮肤贴着皮肤的感觉，让她觉得羞赧。现在在听见席桑莱这话的时候，更加觉得耳根子都在发烫了。
　　什么几年级！她明明都要成年了！
　　“我，我只是想要帮忙。”心里就算是再怎么愤愤然，但是面上都还是那个娇俏可爱的小姑娘，耳根泛红，像是一只兔子的耳朵，悄悄暴露在了空气里，然后将她心里的小羞涩也一并暴露出来了。
　　席桑莱觉得有些好笑，她平日里都是独来独往，身边跟着的人，大多数性子都是随了她，干脆麻利，做事稳妥让人放心，干练精英。可现在，还是第一次遇见了尤瑜这样的软软的让人想起来都觉得很软很软的小姑娘，心里最后还是跟着软了，缓和了口气。
　　“不是说了吗？这些不用你做。等一会儿，我洗了碗就送你回去。”席桑莱觉得这小孩是挺可爱的，尤其是在红着脸的时候，就像是一颗香喷喷的水蜜桃，有些想要让人咬一口。
　　原本就是在这里白吃白喝了，饭后都还没有收拾碗筷，尤瑜已经很不好意思了，现在又听见面前这个清冷的女人说要送自己回家，立刻反驳道：“不用不用，你忙就是了，我，我可以自己回去的！”
　　两家人就是隔壁，最多二十米的距离，根本就不远，哪里都还用得着别人来送？
　　尤瑜伸手又拽了拽自己的裤腿。
　　紧张……
　　头顶的那道视线很快就移开了， “好，路上小心，鞋子你穿着。”说着，席桑莱就将自己脚上的拖鞋脱下来，放在了沙发边。
　　那道伫立在尤瑜身边的倩影离开了，尤瑜又偷偷抬头看了前者的背影，结果，一不留神，又被席桑莱给抓了个正着。
　　尤瑜也没有想到席桑莱会在这个时候突然回头，她心里像是住了一只小兔子，明明没有说谎话，但是心里还是砰砰跳个不停。
　　席桑莱对着脸色有些忐忑的小姑娘挑了挑眉，冷清的女人因为这个动作带上了几分烟火味，“对了，我刚才忘记了，桌上有一袋子芒果，你提回去吃吧。”
　　“哈？”尤瑜不知道为什么面前的女人对自己这么好。
　　席桑莱耸肩，“别人送的，我过敏，吃不了。”
　　“……哦。”原来是这么个原因，尤瑜觉得自己脸上好像又要发烫了，她刚才是不是想多了啊！
　　――
　　尤瑜已经盯着面前的这一小篮子的芒果盯了很久很久了，从她回家坐在沙发上，都已经看了半个小时了。跟市场上卖的没有什么区别，上面都还贴贴着写着“精品”两个小字的贴纸，她身后扣了下来，然后“嗷呜”叫了一声，倒在了自己身后的沙发上。
　　呜呜呜呜，她发现自己刚才很没有礼貌，在隔壁那个漂亮女人家里蹭了饭，结果都还不知道人家的名字，就这么走了……
　　结果在沙发上翻滚的动作太大，膝盖不可避免地被蹭到了，又是一阵被痛到的惨叫。
　　尤瑜抬起头的时候，眼睛里都已经包着两包眼泪了，看起来可怜兮兮的，鼻子也红了……
　　――
　　第二天尤瑜醒来的时候，她躺在床上做了一个屈膝的动作，就感觉到关节的地方有些发痛，是皮肤被绷直了刺痛。她坐起来一看，昨天的伤口上面已经有一层薄薄的膜了，伤口昨天被清理地很干净，所以现在看起来就更加吓人了，两个膝头都是红彤彤的，蹭破了皮，看起来有几分狰狞。
　　尤瑜“嘶”了一声，看了看床头的时间，现在已经不早了。
　　忍着痛，她走到衣柜前，翻出来了一条连衣裙，膝盖有伤，她不准备穿牛仔裤了。
　　收拾好了，尤瑜取了钥匙朝外面走去，她来了几天了，知道小区外面有一家油茶很好吃。
　　因为膝盖的伤口有开始结痂的趋势，关节周围的皮肤绷得紧紧的，她走路的速度也比平常慢了不少，还没有走到“海清幽墅”门口，在尤瑜的身后就传来了两声喇叭声。
　　她以为是谁要她让路，不由又朝着边儿上靠了靠，没回头，结果那身后的车子又朝着她按了按喇叭，尤瑜心里憋闷，这谁啊！这么宽敞的道路难道还走不了吗！她又朝着绿化带靠了靠。
　　席桑莱坐在车里，她是出门又回来拿资料的，结果看见前面慢吞吞走着的小孩，还是一个背影有点眼熟的小孩，席桑莱一下就分辨出了那是尤瑜。
　　昨天的小孩，她想着顺她一程，结果刚想开口，有记起自己好像都不知道这小孩的名字，于是按了按喇叭。
　　结果……
　　现在，尤瑜看着已经绝尘而去的那辆有些眼熟的轿跑，心里默默流泪，她是不是错过了什么？还有，刚才自己的行为，是不是特别没有礼貌？想到昨天才去人家家里蹭吃蹭喝，临走了都还提了一篮子的水果，结果第二天早上就装作不认识别人，尤瑜内流满面……
　　其实，其实她真的不是那样的人啊！
　　

　　第4章 P004

　　尤瑜觉得今天早上的油茶一点都不好吃，她心里很憋闷，怎么办，她刚才会不会让那个好看的女人觉得自己很自大？好像还很没有规矩。
　　这种不高兴，持续的时间还很长，尤瑜懊恼得要死，结果下午在复习功课的时候，又接到了父母今晚不回家的电话。
　　没有人回家，尤瑜又准备去吃外卖了。
　　做饭不是不会，但是就是异常难吃，尤瑜不觉得自己有做饭的天赋，她觉得还是去外面买点东西比较好。
　　出门的时候，扑面而来的依旧是闷热的气体，好像一下就占据了尤瑜的肺部，浑身的清爽也在这一刻全部消失殆尽，取而代之的就是黏糊不舒服的汗液。
　　踏出门，尤瑜就先去了超市。昨天她接受了隔壁漂亮女人的馈赠，今天她总是要还点礼什么的。
　　片刻后，尤瑜就抱着一只大西瓜出来了。
　　圆滚滚的，很重，差不到十多斤呢。这样一下，她就没有办法抱着西瓜出去买饭了。
　　转身，尤瑜又往回走了，她站在席桑莱的家门口，犹豫了片刻，终于伸手敲了门，一秒，两秒，三秒，没有任何动静。
　　她应该是还没有回来吧？尤瑜想着，然后就抱着自己刚买的大西瓜，蹲在了席桑莱的家门口。
　　这一蹲，就是大半个小时。
　　席桑莱今天加了一会儿班，最近的投资考核已经到了最后的阶段，一点都马虎不得，所以就比往常回来得晚了半个钟头。
　　结果，等到女人开车进门的时候，却是发现了有一只小小的人儿蹲在自己家门口。
　　哪家的流浪猫？
　　席桑莱停好车，从车库里走出来，认出了那是隔壁家的小孩。
　　“蹲这里做什么？”席桑莱眼里有些诧异，这小孩是忘记带钥匙出门了？
　　听见声音，尤瑜就抬头了。
　　现在站在她跟前的女子，穿着一身冷硬色彩的连衣裙，手上拿着信封包，面无表情地看着她。
　　尤瑜心里一跳，在女子这样不带有任何感情的注视下，她现在觉得心头有些慌乱，原本早早就想好的话现在都忘记了，就这么抱着一只绿皮的西瓜，傻傻地伸手，“给你的。”
　　席桑莱挑眉，不解。
　　尤瑜飞快地开始了自己的解释，可是因为太着急，反而倒显得有些语无伦次。“这，我给你买的，昨天谢谢了，今天早上我不是故意没有看见你的，我只是没有认出你来……”
　　她的那张脸，因为这样的解释，着急地又脸红了。
　　要是现在尤瑜不说今早的事情，席桑莱早就忘得一干二净了。她每天的事情都很多，哪里都还顾得上记住那么一点小小的事情。
　　“不是什么大事。”她淡淡开口，然后就看见小姑娘从地上站了起来，一不小心就瞄见了后者腿弯处的红痕，那是蹲久了压出来的痕迹。
　　尤瑜咬了咬唇，可是这件事情对于她来讲就是一件大事啊，她可都是为了这件“不是什么大事”的事情可忐忑了一整天。
　　“那西瓜送你……”
　　席桑莱：“……”她微微无语看着自己跟前的这只大西瓜，突然间就转换的话题，“吃晚饭了吗？”
　　尤瑜没明白她的意思，就顺着她的话回答了，“还没有，我把西瓜给你抱进去，就出去买饭。”
　　“进来一块儿吃。”席桑莱已经开了门。
　　“啊？”尤瑜一愣。
　　“外面吃不卫生，我也没吃，给你做一份。”席桑莱在说话间就已经走了进去，然后从自己手里提着的一只黑色的纸袋子里面拿出了一双拖鞋，“新的，你穿吧。”
　　她说着，就已经换好了鞋子，走上了楼。
　　尤瑜被晾在了楼下，现在小孩眼里都还带着迷茫，这算是什么？这是什么意思？她都还是个外人啊！就这么将她丢在这里真的没事吗？
　　看着手里的这双粉粉的拖鞋，上面的鞋码都还很清楚，225，正好就是她的脚码。
　　这是特地给她买的？尤瑜心里有些雀跃，那这是不是说明了其实住在这里的这个漂亮的女人其实一点都不讨厌自己？昨天来这里的时候，她明明看见鞋柜里就只有一双她本人的拖鞋，现在又有了一双，还是给她的，尤瑜瞬间就弯了弯眉眼。
　　脱了下了自己脚上的凉鞋，她就踩着这双新拖鞋“吭吭吭吭”地跑进了厨房，将那只大西瓜放在了料理台上。
　　席桑莱家里的厨房不是开放式的，但是进去之后，尤瑜发现这厨房很大，像是把隔壁的客房都一并打通了。
　　她将西瓜放进了冰箱里，想着等会儿晚上席桑莱就能吃到冰镇的西瓜了。
　　刚这么想着，就听见门口传来了一道清冷的女音，“站这儿在做什么？”
　　尤瑜转身，脸上的表情就有些局促不安了，她突然发现自己冒冒失失地就闯了进来，还随便开了别人家的冰箱，这是一个不怎么礼貌的举动。“我，我就是想着西瓜在外面被我捂热了，想放进冰箱。”
　　在她说话间，席桑莱就已经走到了她跟前，女子发出了一声轻笑，“紧张做什么，我又不会吃了你。”
　　席桑莱的眼角带着几分笑意，“晚上吃意面，你喜欢什么口味？”
　　尤瑜现在简直都不敢看女子的眼睛了，就只是垂着头看着自己的脚尖，那十根白生生的脚趾头，现在正在不安分地动来动去，就像是此刻她的心情。
　　“我可以自己选吗？”她问，却还是觉得很不好意思，今天明明是来跟这个漂亮女人道谢的，怎么眨眼间，就又变成了在她家里蹭吃蹭喝？
　　席桑莱觉得这小孩挺可爱的，就这么傻兮兮地跟着她来家里，一点戒备心都没有。“嗯，家里的食材还是挺丰富的，只要不是太稀奇的，我这儿都有。”说着，席桑莱就从冰箱里拿出了两只番茄。
　　她本人偏爱口味酸一点的番茄酱，原汁原味的，家里的番茄酱差不多都是她自己做的。
　　“那我跟你吃一样的。”尤瑜跟在她身后，看着她拿出一只奶锅，接水放在燃气灶上，开口说。
　　席桑莱抿了抿嘴，“确定？我以为小孩都喜欢吃牛柳的呢！可不是在长身体，每天顿顿都要吃肉吗？”这其实也是她偶然间听见办公室的秘书聊起来的，那秘书家里有个十二三岁的小男孩，长成了一个小胖子，秘书看着都觉得着急，担心以后自家的儿子就这么一直胖下去了。席桑莱没有结婚，家里也没有别的小孩，不理解作为父母的担忧，不过她觉得孩子就算是胖一点，也很可爱。
　　现在席桑莱看着站在自己跟前的像是小竹竿的尤瑜，又补充了一句，“这么瘦，今晚多吃点。”
　　就这么一句话，就让尤瑜的耳根“唰”的一下就红透了。
　　“吃不了那么多……”她小声反驳。
　　席桑莱顿了顿，“那就努力多吃点，好了，出去吧，这厨房很热，在外面去看电视，吃饭的时候叫你。”
　　尤瑜没动，她伸手扯了扯席桑莱身上的棕黑色的围裙，就差对手指了，那小眼神看起来清澈极了，“那个，我能跟着你学学吗？”
　　她就这么仰着头看着自己比自己高出半个头的席桑莱，眼神看了让人想要去亲吻她的双眼，实在是很难让人拒绝。
　　席桑莱现在刚好拿着两只番茄，听见这话，蓦地一笑，“怎么，还想要偷师？”
　　“啊！”尤瑜一下就松开了拉着面前的女子的围裙的手，眼神东看西看，就是不敢看席桑莱，“没有没有，我没有……”她着急想要解释，结果这手足无措的样子落在别人的眼里，却觉得异常可爱。
　　“不怕热的话，就跟着吧。”席桑莱收起了继续逗弄这小孩的心思，淡淡开口。
　　“哦。”尤瑜现在也反应过来了，刚才是席桑莱在开玩笑呢。
　　两只在席桑莱手里的番茄从顶部被划开了一个十字架，然后被丢进了那口已经烧得开始沸腾的奶锅，番茄落水，立刻就从顶端开始脱皮，不过一分钟，席桑莱就带着手套将奶锅拿起，番茄滤水，去皮，然后放在了砧板上。
　　“为什么不吃皮呀？”尤瑜看着女子这一系列行云流水般的动作，好奇开口，她在外面吃的什么番茄炒蛋都是有番茄皮的呀！
　　“不卫生，现在很多蔬菜上面都有不同种类的药物，吃了对身体不好。自己在家做，就要做到最好。像你这样，每天在外面吃饭可不行，家里的大人也不照顾你？”席桑莱一边解释，又顺便问了问这小孩家里究竟是什么情况，这接二连三地在她家里吃饭，家长都不担心的吗？
　　“他们，很忙。”尤瑜低头，声音听起来有些寂寞。
　　就站在她跟前耳朵席桑莱第一时间就注意到了她情绪的低落，现在自己没有什么立场说什么，席桑莱微微摇头，“那一个人就更应该要照顾好自己了。”                        
作者有话要说：　　森森地怀疑自己写的其实并没有小天使看~嗷嗷嗷嗷・

　　第5章 P005

　　尤瑜听见这话，立马就弯了弯自己的眼睛。
　　“嗯！”她重重点头，然后想了想，问道：“那你呢，你怎么也是一个人呀！”
　　这个问题她昨天都有些好奇了，眼前的女人看起来年纪也不大，怎么一个人在外面住呢！要是没有她的话，是不是吃饭也是一个人？那该是有多么孤单啊！这种感受，自己最清楚了。
　　席桑莱已经将沸水里的西红柿捞出来了，听了尤瑜的话，伸出手指在身边这姑娘的额间点了点，“没规矩，你来你去，我叫席桑莱，你可以叫我桑莱姐。至于你的问题，我父母常年居住在国外，我一个人在国内，自然就是你现在看见的这样了。”
　　女子的手指尖温热，可能是因为做饭的缘故，都还带着一抹西红柿的味道。
　　那根手指，真的也就是只是点了点，很快就离开了尤瑜的额间，可是后者却久久没有反应过来。
　　被戳到的那一下下，尤瑜脸上有些发热。
　　“这样啊！”她接口掩饰着自己心里的慌乱，然后就看着跟前的女子已经飞快地将那西红柿切成了小丁。
　　“我叫尤瑜。”
　　“犹豫？哪个犹豫？”
　　“尤三姐的尤，周瑜的瑜。”尤瑜解释说。
　　“哦，那就是小鱿鱼了。”席桑莱难得开了一句玩笑，“那今晚小尤瑜想要吃炸鱿鱼吗？”
　　这一瞬间，尤瑜的脸红透了。
　　小鱿鱼吗？这是自己的新外号吗？好像，还不错……
　　尤瑜心想着，脸上就漾开了浅浅的笑容。
　　可是，什么叫做小鱿鱼吃不吃炸鱿鱼？怎么怎么听，都觉得是自己要吃掉自己呢？　
　　很快，席桑莱就做好了两道意面了，她平常晚上本来就不会吃得太油腻，但是想着现在在家里的都还有个说不定正在长身体的小姑娘，不由又做了一道菜。
　　嗯，真的是炸鱿鱼……
　　“好了，可以开饭了。”席桑莱一边端着盘子，一边招呼着还站在厨房里，都已经热出了一头大汗的尤瑜。
　　坐在餐桌上，尤瑜用叉子卷着意面，小口小口吃着，就听见坐在自己对面的女人开口说话了。
　　“你多大了？念初中还是高中？”席桑莱是想到了自己最近都还要去参加一个学校的活动，因为前段时间，她以公司的名义给一所学校捐赠了修建图书馆的资金。想到这里，她就随口问了问。
　　初中？尤瑜垂头看了看自己的小身板，虽然她还不至于现在就前-凸-后-翘，但是好歹也算是发育完全的小姑娘啊！也不至于沦落到一个小豆丁吧？
　　“我，明年就要高考了。”尤瑜有些愤愤地戳着自己碗里的那点意面，开口回答道。
　　“诶？都这么大了？在哪里上学啊？”席桑莱却是半点都没有注意到身边这个小人儿现在的那些不平，就觉得有些不可思议。这小孩看起来都还很小啊，没有想到明年都要高考了。
　　尤瑜“唔”了一声，觉得自己已经吃饱了，就放下了手中的叉子，回答说：“要看入学考试能不能通过，如果可以的话，我想要去扬华高中。”
　　诶？席桑莱一愣，她在最开始的时候不是很了解国内的教育情况，她也是在国外念完了本硕后才回国经营公司。正巧的，这一次她赞助的学校，好像就是叫做扬华高中。
　　“觉得能考上吗？”席桑莱手里的动作也停了下来，目光颇是认真地看着尤瑜。
　　就在尤瑜纠结要怎么回答的时候，就听见来自对面的女子的声音飘了过来，“如果没把握，我认识他们的校长，放你一个……”
　　“不用！我能考上！”席桑莱的话还没有说完，就被尤瑜急急忙忙地打断了。
　　后者声音有些急切，像是在急于证明自己一样。这话脱口后，尤瑜自己就后悔了。她干嘛那么激动？呜呜，真的是丢脸死了吧！
　　谁知道，席桑莱却是倏然一笑，女子的目光虽然依旧清冷，但是这一回，好像是带上了点柔和。
　　“抱歉，可能是我表达不好。”席桑莱微笑，没看出来这小姑娘都还是个硬气的小孩，走后门这种事情都还表现地挺不屑呢！
　　尤瑜抬头，刚才那“气吞山河”的气势一下就没了，就好像是昙花一现那样，之后就迅速凋败。“其实，我也不确定自己能不能考上……”好吧，刚才谁叫她自己嘴快，闪了大舌头吧！这样没有把握的保证都还在一个见了不过两面的女人面前说，要是没有考上的话，那可就丢大发了！
　　尤瑜现在心里是懊恼地要死，可是又不敢轻易表现出来。
　　席桑莱一愣，然后蓦地一笑，这不怪她啊，实在是这叫尤瑜的小姑娘实在是太有趣了，这前后两句话的转变也太大了，她都已经有些跟不上她的节奏了。
　　“没事，既然都说了一定能考上，那就不会有问题。”席桑莱想要鼓励她。
　　可是，这个鼓励的效果好像并不是那么好啊！尤瑜的那张小脸现在就已经变得更加苦涩了，她觉得自己刚才一时冲动，立了个FLAG，然后，旗帜都还没立好，那个插旗帜的坑自己就先跳下去了。
　　“借您吉言……”
　　席桑莱：“……”
　　吃了饭，尤瑜现在就已经恨不得马上滚蛋了，她现在脑子里就只有一个念头，回家复习，回家复习！考上扬华中学，不然，她就真的觉得自己以后在遇见席桑莱的时候，都没有那个脸说话了。
　　匆匆忙忙回到家里，尤瑜就想要冲回自己的房间，结果都还没有上楼，就被人叫住了。
　　“阿瑜！跑什么！”江户茶的声音从客厅那边的沙发上响了起来。
　　正准备抬脚伤口的尤瑜脚步一顿，不敢相信那般回头了。在看见了已经从沙发上站起来的女人的那一刻，惊呼出声：“妈，你怎么回来了？”
　　这个时候，从厨房那边也走出来了一人，可不就是尤适？
　　“我跟你妈妈想了想，你这一次一个人从B市过来，爸妈都还没有好好见见你，这左右想着总是把你一个人丢家里也不合适，就回来看了看。结果，哪知道你人都不在了，现在还没有吃饭吧？”尤适这个大学教授，还是很宠溺女儿的。
　　虽然感觉这样说好像很对不起面前这个身上都已经沾满了油烟味儿的老爹，但是在尤瑜摸了摸自己的小肚皮后，还是很老实地说：“爸，我已经吃过了。”
　　怕是自己父母不相信那样，尤瑜还“画蛇添足”地补充了一句，“对了，就是在隔壁的那个漂亮姐姐家里吃的！”
　　这话一出，尤瑜就觉得自己好像是说了不得了的话了。
　　怎么？她才来两天，就混去了别人家吃饭？这是什么情况？
　　就连是现在的尤父尤母，都愣住了。
作者有话要说：　　捉虫~
因为每天晚上我码字之后就很晚了，来不及检查就直接发了，第二天才重新看一遍，就会发现很多错字，要是小仙女们看到了告诉我一声，我回头就会修改滴噢~么么啾~

　　第6章 P006

　　“阿瑜？你刚才说什么？”江户茶一点都不相信自己的女儿居然这两天在别人家里……蹭饭，她这个做母亲的，突然之间，就感觉到了一种浓浓的罪恶感。做父母的，好像很不走心。
　　尤瑜脸上有些发红，在做这件事情的时候，她都还觉得很兴奋，可是这样对着就酸是自己最亲近的人讲出来之后，却觉得是有点羞耻的。这种蹭饭的感觉，怎么好像有点脸大？
　　尤适也走了过来，看着自家的闺女，微微皱了皱眉头，“阿瑜，没有生活费了吗？”
　　大学教授表示自己不能接受自己的女儿竟然“沦落”到需要依靠陌生的邻居“接济”这种地步，一时间，心里都感到很惭愧。
　　尤瑜赶紧摆手，虽然父母很忙，但是在物资上都还是从来没有亏待过她。“没有没有，只是隔壁家的那个姐姐也是一个人在家，我们两人就搭伙吃饭了。”
　　虽然，用搭伙这两个字来形容她跟席桑莱之间的关系有那么一点点欠妥当，毕竟就算是没有自己，席桑莱也能一个人做饭。
　　这么一说，江户茶和尤适的眉头这才微微松开了。
　　“这样也不好，毕竟你都还跟别人不熟悉，这样每天冒冒失失地就跑去别人家里吃饭像是个什么样子。”江户茶将尤瑜拉到了自己跟前，一起坐在沙发上就开始教育她。
　　尤瑜瘪了瘪嘴巴，“可，可我也不想要天天吃外卖了呀！席桑莱都说了，外面的东西可一点都不干净！”她把席桑莱搬出来后，瞬间就觉得理直气壮了。
　　好像，在潜意识里，她就已经觉得那个漂亮女人说什么都是对的了。
　　这话就把江户茶给噎住了，她也知道自己的女儿那厨艺没什么可圈可点的，一想到尤瑜一个人在家吃饭，也是怪寂寞的。“老尤，不然我们请个阿姨？阿瑜，你觉得呢？”
　　尤适在听见自家的闺女可怜巴巴地说出“不想要天天吃外卖”这话的时候，心里就已经揪成了一团了。这个时候自己妻子的提议，他几乎是想都没有想就答应了，“我看行，阿瑜一个人在家，平常连个说话的人都没有，是我们没有考虑周全。”
　　可是，尤瑜却不想呀！这样一来，她就没有办法再去找席桑莱了，还有，那个漂亮的女人，以后那不是又会是一个人吃饭了？今天听席桑莱说她的父母都在国外，那国内不是没有亲人？每天都这样一个人吃饭，心里该是有多么寂寞啊！
　　“不要！”尤瑜脱口道，“不需要阿姨给我做饭……”
　　尤父尤母纷纷转头，吃惊地看着她，不明白为什么尤瑜要拒绝。
　　“我……”尤瑜被两道目光注视着，有些不安地低着头，看着自己的脚尖，她不知道要怎么解释，心里的那个最真实的想法，却是说不出口。
　　“这件事情也暂时缓一缓，阿瑜应该是担心遇见新闻里说的不怀好意的阿姨吧。放心，这点爸妈会先看看的。对了，你刚才说的隔壁家的孩子也是一个人在家？叫什么来着？”江户茶瞥了一边讷讷不说话尤瑜一眼问道。
　　尤瑜眼皮跳了跳，在听见江户茶称席桑莱是“隔壁家的孩子”的时候，她怎么就觉得那么违和？
　　“席桑莱，她的名字。”尤瑜用左手捏了捏自己的右手的食指尖，开口回答说。
　　“这样啊，既然你在人家家里都吃了几顿饭了，那我们也要过去道声谢，表示一下感谢什么的吧？”江户茶想了想，询问道。
　　尤父也觉得有道理，“现在时间还早，这样吧，阿瑜她娘，今天是不是有学生送了一箱子的椰果？干脆就带上几个，去隔壁道声谢？”
　　“啊？现在！？”江户茶都还没有说什么，尤瑜就已经开始不淡定了。
　　“对啊，有什么问题吗？”尤父一边说着，一边就开始解开了身上的围裙，一副准备要出门的样子。
　　尤瑜看了眼坐在自己身边的母亲，又看了眼已经开始换衣服的父亲，心里有种深深的无力感，现在她都怀疑自己的母上大人认为隔壁家的孩子跟自己一般大。
　　左右是拗不过自己父母的，尤瑜妥协了，然后跟在了江户茶和尤适的身后，手来都还提着……两只大大的椰果……
　　走到席桑莱的门口，江户茶按了门铃，很快，就有个一个女人出来开门了。
　　“你好……”江户茶刚抬头问好，脸上都摆出了一副长辈的温和的笑容的时候，结果在对上里面那人清冷的脸庞的那一刻，很完美龟裂了……
　　印象中应该也还是跟自己的女儿差不多大的软萌软萌的还在念书的学生，结果里面站着的却是一个气场清冷的高挑女人，身为教授，站在讲台上面过过成千上万的学生的江老师，愣了片刻。
　　席桑莱的目光，却是直接落在了站在门口的男女身后的那抹娇小的身影上，她微微勾了勾唇，“你好。”
　　如同席桑莱给人的第一印象一样，她的声音，同样是冷冷清清的，意外有些好听。
　　还是尤父最先反应过来，这个平常大多数时间都是跟冰冷的实验数据打交道的教授憨厚地笑了笑，“席小姐是吗？你好，我们是尤瑜的父母。开始以为是跟我们家阿瑜一样大的孩子，结果没有想到……”后面的话就不用说了，面前这个不论是从长相还是气质来说的，都不可能是在学校里的学生。
　　席桑莱微微侧身，“有事吗？有事的话，那就进来说吧，外面热。”
　　说着，她走到了鞋柜旁，从里面拿出了三双鞋套，递给了站在自己身后的三人。
　　尤父尤母一脸如常，但是抱着椰果走在最后面的尤瑜却是愣住了。席桑莱家里是有鞋套的？可是，那天第一次她来她家里的时候，为什么这个女人没有告诉她？那天……她还抱了她……
　　现在，她不是有了一双专属拖鞋在她家里吗？为什么她不给自己？
　　“阿瑜，愣着做什么？还不赶紧把东西送给席小姐？”江户茶看着自己的女儿一脸傻傻的不机灵的模样，不由开口想要点醒她。这孩子，怎么还随时随地就发呆了呢？
　　“我来吧。”突然，席桑莱的声音就插-了-进来，然后从尤瑜的手里接过了那两只都还有些分量的椰果。“这是送我的？”她脸上露出了一个浅浅的笑容，看着尤瑜问道。
　　“嗯。”尤瑜点头，小声解释说：“我爸妈说要感谢你，让我送过来的。”
　　席桑莱觉得有点意思，挑了挑眉，也学着尤瑜的样子，小声问道：“感谢我什么？”她个子比尤瑜高了不少说话的时候，就不由自主地微微低头，喷洒出来的气息，像是一阵暖风，从尤瑜的耳边刮过了。
　　“唔……”尤瑜都还没有想出来怎么回来，就觉得自己的耳根，好像有要升温的冲动，还是那种控制不住的，迅速攀高的那种升温。
　　尤瑜的这点变化，席桑莱都收进了自己的眼底，女子好笑地勾了勾唇，然后转身走进了客厅。小姑娘是挺有意思的，但是可不能逗狠了，不然下次就见到她跑了就不好玩了。
　　席桑莱这个人，最大的特点就是不论身处在什么环境下，好像都能做到从容不迫。而现在，在面对尤父尤母的注视的时候，依旧是手法颇是熟练地蹲在一边沏了茶，这个过程中，没有出一点纰漏。
　　“我应该叫你们叔叔阿姨吧？”席桑莱手里的动作并没有停下，一边说着，一边将两只小小的茶杯递给了尤父尤母，在看见了后两人的点头后，她这才开口说下面的话，“这是明前龙井，你们尝尝味道。”
　　江户茶端起来抿了一口，两个生物学教授，平常还真没有怎么花心思在这上面，也尝不出来这泡茶的人的手艺究竟是有多高超，就觉得入口的味道还不错，“挺好喝的。”一句粗略的没有什么技术含量的点评。
　　席桑莱也就笑笑，没多说什么。
　　江户茶放下了手中的杯子，这才看着坐在自己对面的女子开口说：“听我们家阿瑜说，这些天她都是在席小姐这里吃的晚饭？这孩子不懂事，可就麻烦了你了。席小姐现在是一个人住在这里吗？”
　　年轻漂亮的独居女子，还拥有这么大的房子，作为母亲，江户茶很不放心自己的女儿在外面结交到什么品行不端正的人。
　　席桑莱点头，“尤小姐很好。这里就只有我一个人，阿姨是有什么疑问吗？有什么问题的话尽管问我好了。”她现在就很随意地坐在沙发上，两只手都搭在沙发边缘，左腿翘在右腿上，姿态随意极了。
　　可是，就是这样的一种随意的姿态，却愣是给了人一种高不可攀的气势。
　　江老师觉得有些头疼，明明都是一个二十出头的女子，怎么自己先倒是觉得被压住了气场了？她伸手揉了揉自己的眉心，“冒昧询问一下，席小姐是做什么工作的？”
作者有话要说：　　抓虫~

　　第7章 P007

　　席桑莱将那只翘起来的腿踩在了地上，听见这话，她冷峻的面上不由闪过一丝极淡的笑容，一晃而过，快得让人抓不到。
　　“风投的，宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业，曾经在Insead新加坡校区任教，现在在国内自己发展。听说最近尤小姐在备考扬华高中，如果不介意的话，尤小姐要是遇到了什么困难，每天晚上可以来找我。在学习方面，虽然我也算不上精通，不过还是能够帮得上一点小忙的。”席桑莱从容不迫地回答着，她知道江户茶问她职业的意思是什么，她没觉得被冒犯了，这是做母亲的担忧，她能理解，尤其是，还是这么可爱的一个小姑娘的母亲。
　　这样的回答，大约是出乎了尤父尤母的预料的。江户茶以为就算不是那种品行不端正的女人，估计也是A市哪家有钱人家的小姐，可是没有想到，回是这样的答案。
　　“席小姐很厉害。”江户茶又端着自己面前的小茶杯想要喝一口水，可是端起茶杯的时候才发现，里面已经空空如也了。
　　“哪里，今天我听尤小姐说起叔叔阿姨的职业，才觉得敬佩。做学术研究的人，都值得敬佩。”席桑莱说着，就拿着茶具上的小茶壶，重新给江户茶倒了一杯茶。“以前做老师的时候，就已经觉得够枯燥了，我也没有办法想象每天做研究会是什么样子。”
　　她当初就是觉得在学校做老师一点都不刺激，这才将目光瞄准了国内的金融市场，开始做起了风投。
　　不得不说，基因遗传真的很强大，作为席家的一份子，席桑莱的天赋是不容忽视的。敏锐的市场意识，对金融掌控的熟稔，让她在风投这一块，混得风生水起。
作者有话要说：　　这章节没有写完，着实是今晚上遇见了很麻烦的事情，同时更新的那本文是已经写完的，明天要出去旅游，差不多要十天后才会回来，所有可爱们看见的可能会十天后才更新，抱歉的很，在途中我估计不会更文，上一次出门十天就写了三千不到，呜呜呜呜，不要离开我，我不会坑文的！么么啾

　　第8章 P008

　　“呵呵，席小姐说笑了，我跟阿瑜她爸爸做的也就是一般般的小研究，跟你在学校那教书的含金量可不同。不过，我能问一句，刚才席小姐的那句话是当真的吗？真的可以辅导辅导阿瑜的学习吗？会不会太耽误你时间了？”江户茶看着席桑莱，很认真地问到。
　　作为一个好像不太称职的母亲，江户茶别的她都可以说不需要外人的帮助，但是事关她自己女儿，她还是会在自己知道的情况下引起重视的。刚才席桑莱说能够帮助尤瑜补习，这要是真的，她还真的是求之不得！
　　宾夕法尼亚大学毕业的高材生，真正的牛逼又厉害的存在，江户茶有点心动。
　　“妈！”不过，江户茶的这话席桑莱都还没有回答，一旁的尤瑜已经出声了，“我自己的学习我自己能明白，你就不要瞎搅和了！”
　　小姑娘脸上红红的，已经不知道该说些什么了。这算是什么事情啊，开始的时候质问别人，现在又要人帮忙，她可不觉得自己有那么脸大！还是在这个漂亮女人面前，简直太丢人了！
　　她低垂着头，但是好像就是这样，她也能感觉到有一道清冷的目光，从自己的头顶飘过，停顿了可能都还没有两秒钟的时间。虽然时间很短，但是却不容忽视。
　　那是，属于席桑莱的目光。
　　而那个坐在沙发上始终保持着她的优雅的女人呢，在听见一旁的小姑娘那句“自强不息”的话时，在心里笑了笑。“没说笑，不耽误的，我晚上下班后，都还是有时间。”这话，她是回答江户茶的那些疑问，可是席桑莱却是对着尤瑜讲的，她的嘴角，噙着淡笑，随意的表情里不乏清冷。
　　“我…功课能自己解决，真的……”尤瑜还想要说些什么，可是肚子里所有的话在对上对面的女人的眼睛后，都讷讷咽了回去。
　　那双眼睛里，带着几分不赞同。
　　当尤瑜一想到这是席桑莱的不赞同或者是不高兴之后，就什么都说不出来了。她自己现在是在挑剔吗？明明人家是好心，可是自己都还拒绝了。要是换做了是自己，恐怕也是一样会很不高兴吧？这么一想，尤瑜就觉得自己在席桑莱的目光里有些无所遁形了。
　　其实在场的不仅仅是尤瑜觉得有些不好意思，其实尤大教授也是一样。尤适现在听见自己的妻子这么说其实很惭愧，他们夫妻两人也算是文化人了，可是在学校能够教育自己的学生，却把正需要人关怀的女儿一个人留在家里，甚至都还要请“补习老师”来补习高中的课程，作为一名高等学院的教授，尤适觉得脸上有些火辣辣的。
　　“席小姐很抱歉，阿瑜学业上的事情是我们做家长的疏忽了。不过这也真的是不需要麻烦你了，我会抽出时间来看看她的学习的。这次的事情很感谢，不过真不用麻烦了。”尤适站了出来，开口道。
　　席桑莱脸上没有太多的异色，依旧是刚才的表情，甚至都让人看不出来她脸上的笑意淡了几分。
　　“嗯，既然这样，那我也就不毛遂自荐了。”
　　她的语气，像是有几分冷淡。
　　尤瑜在一旁听了，用着自以为没有人注意的小眼神去偷偷地瞅着对面坐着的女人，心想着，哎呀，她不会是生气了吧？
　　席桑莱是有几分不高兴的，自己的好意接二连三被人拒绝，这里面都还有那个软萌软萌的，好像从来都不会说“不”字的小姑娘，她什么时候受到过这样的待遇？不说是现在，就仅仅是从前她还在教书那会儿，那个学金融的学生不是争着报她的课程？学校的教务网瘫痪的次数可能有一半都是因为太多的学生一拥而上想要“秒杀”她的课程而导致的，结果今天，她主动提出帮着这个小姑娘复习，居然还被拒绝了。
　　这落差太大，席桑莱都还没有做好思想工作。可是，就在她说出刚才那句带着轻微的不满的话之后，就感觉到了一束像是小鹿一样的目光，一半的小心试探，一半的好像是天生的楚楚。这一下子，她觉得自己可能就不能再生气了。
　　算了，她都还是个孩子呢！
　　席桑莱只能这样想到。
　　――
　　尤教授在席桑莱面前立了个FLAG，可是这个旗子的坑都还没有挖好，他就已经把自己给埋了。
　　就在尤适说完要自己抽时间亲自教导尤瑜的第二天，研究小组的一组酸碱性的数据组就出了问题，这一回，尤教授就更加没有时间了。而昨天尤教授自己才立下的FLAG，给了自己一巴掌。
　　席桑莱最后还是成为了尤瑜的辅导老师。
　　“席小姐，外面一对一教学的学费我也是了解过的，咱们就按照市价来吧，我也不想要占你便宜，三百五一小时，每晚两小时，咱们月结？”这上江户茶上门道明来意之后，聊起来的话题。
　　听见这话，席桑莱有些想要发笑。她知道江户茶是不想占她的便宜，可是这个价，恐怕在国外，都还不够她讲十分钟的。“阿姨，我真不需要这钱。”席桑莱眼里有些无奈，她像是缺钱到需要做点外快的人吗？
　　所以，最后尤瑜的“学费”也没有交成，席桑莱根本就没有打算要收这小姑娘的“学费”。
　　而现在，尤瑜就在隔壁的席桑莱的书房里。
　　席桑莱不收学费，同样也有自己的要求。她不会像是正儿八经的补习班的老师一样，完完整整的每天给尤瑜补习两个钟头，她让这姑娘在下午她回来的时候就过来，在书房自己好好看书，不懂的就直接提问。就像是现在这样，尤瑜在很满足地吃了今晚席桑莱准备的竹筒饭后，休息了片刻，就老老实实地在席桑莱的书房看书了。
　　这书房的装修很简洁大气，跟外面客厅的装修风格是一样的。宽敞，明亮，紧贴着东面的墙壁的是巨大的书柜，里面都是塞满了各式各样的书籍。
　　尤瑜凭借着自己良好的目力，看了一眼，就觉得有些眼花了。厚厚的大部头的专业知识技能的租作品，她还真的是没有一点兴趣。
　　席桑莱将她带进来后就离开了，说自己还有点啊事情要处理，差不多半个小时，让她有什么问题可以到隔壁找她。
　　不知道是不是因为这个书房真的很有“学术气息”，还是说坐在这里复习功课的小姑娘内心里其实是想要证明自己的“实力”，总之，尤瑜很认真。
　　她的这种认真，在复习到排列组合的时候，就开始耷拉着那张小脸了。
　　尤瑜有点偏科，偏理的数学就是她的死穴。在很多年后，席桑莱评价到她的逻辑，就给出了四个字――一塌糊涂。
　　现在，尤瑜看着面前的排列组合，就彻底懵了。她甚至都怀疑自己是不是患上了阅读障碍症，不然怎么这题干她都看不明白是什么意思，为什么要从四名男同学和六名女同学中选出七个人？为什么要问她有多少种方式？为什么有的时候是A有的时候是C？
　　尤瑜望着手中的课本，觉得旁边的台灯的灯光好像是照得她的眼睛都有发花……
　　一个人在书桌前纠结了好半天，尤瑜终于放弃了。
　　算了，还是去问问她吧？
　　想着，尤瑜就抱着课本，穿着自己脚上的那双粉粉的拖鞋，踢踢踏踏地走到了隔壁。
　　隔壁，是席桑莱的卧室。
　　站在门口，尤瑜伸手敲了敲门，可里面的人好像没有任何反应。她试探着叫了两声席桑莱的名字，也没有听见任何声音，于是，尤瑜伸手就拧开了那扁平的门把手。
　　这房子很隔音，就算是现在尤瑜都已经站在了这间卧室的门口，都已经打开了卧室的大门，也只能听见耳边传来的微小的水声。可是，耳朵听得不太真切，可眼睛呢？好像是跟耳朵感受到的完全不一样的世界！
　　席桑莱在主卧的浴室就是毛玻璃的，虽然在外面看不真切里面的场景，但是，灯光的照影出来的人影，却是能够看见一个模糊的轮廓的。
　　尤瑜知道自己这个时候应该是转身离开，可是，她的脚步却像是生了根一样，站在原地动不了了。透过那一层玻璃里面的人影，高挑又纤细，甚至，现在她都能看见里面的那个女人，正弯着腰，低着头伸手摸着自己的脚踝，而模糊的影子里，还有那饱满的胸型。
　　虽然看得不清楚，但是那类似水滴的模样的形状，却不难想象。
　　一时间，尤瑜觉得自己的耳朵开始烧得厉害，紧接着，脸也烧了起来。
　　怎么办？她是不是看了不该看的？完了，现在，她要不要离开？
　　迟疑的那一秒钟，就是这个小姑娘被发现“做坏事”的那一秒钟。
　　“小鱿鱼？”
　　就在尤瑜迟疑的片刻，在浴室里面的女人不知道什么时候已经挺直了背脊，然后，出声了。虽然席桑莱是在询问，但是这话语里，哪里有半点疑问，分明就肯定得不得了！
作者有话要说：　　抓虫~
很多年前，阿原念高中的时候，在外面的补习是200RMB/H，隔了几年了，加上一二线城市价格有偏差，现在这个价格也不知道是高了还是低了，捂脸，要是有知道的小可爱也可以告诉阿原嗷~
现在高中是不分科啦，就当是从前吧，不然我也不知道怎么写呀~有错字告诉我，明天修改，今天太晚啦，晚安啦~
放个微博，有的时候用微博通知什么的~
@月饼上的原和

　　第9章 P009

　　尤瑜觉得自己可真是个坏姑娘，现在做了坏事，结果被人识破，都还不肯出声。
　　尤瑜没有回答席桑莱的话，她落荒而逃了。
　　掩面着，逃跑了。
　　浴室里的女人呢，在排气扇都没有完全将浴室里的烟雾排走前，那个眉眼精致的女人的表情，有些看不真切。
　　唯一真真切切的，就是那女人嘴角的那抹若有似无的浅笑。
　　带着几分冷清，还有几分无奈。
　　席桑莱从浴室出来，身上就随意套着一件睡袍，黑色的，她的那一头长发，披散在了脑后。她伸手拿着吸水的擦头巾，一点都不走心地揉了两下，就任由着那一头湿漉漉的长发搭在了肩头了。
　　她没有用吹风机烘干头发的习惯，她可爱惜着自己的那头黑发。
　　女人重新走回了浴室，伸手在洗手盆的上方的小格子里拿出了一张面膜，贴在了脸上，然后这才走了出去。
　　要是刚才她没有听错的话，是有人进了她的卧室，然后，又像是一只笨拙的小企鹅一样逃跑了。
　　哦，不，不是小企鹅，是小鱿鱼。
　　女子的嘴角勾着一抹极淡的笑容，出门左转，伸手就推开了那扇书房的大门。
　　开门的时候，就有温暖的昏黄的光芒从里面倾撒了出来。入目的，就是那个小小的小姑娘伏案，将那一本大大的数学书摊开盖在她自己的脑袋上，一点都不用心的模样。
　　不过，这样子，有些傻乎乎的可爱。
　　席桑莱走了上去，站在尤瑜身后，借着自己的身高优势，伸手就将女孩子头上顶着的那本数学书给抽走了。
　　“怎么了？有什么不懂的地方吗？”她就这么像是一棵白杨树一样，挺拔地站在尤瑜身后，语气依旧是平常那样的淡定冷静。
　　尤瑜先是被身后的女子猛然间抽走了自己手中的课本心头一慌，然后在听见席桑莱的声音的时候，耳根就又开始一点一点慢慢变红，然后血色好像就开始顺着她的耳廓开始朝着脸上一点一点蔓延，好像都没有一点要停下的意思，直到她整张脸都变得红扑扑的，像是水果摊上那颗最鲜最嫩最甜的水蜜桃。
　　好看的粉红色，让人禁不住想要上前咬上一口。
　　“我……”她刚回头想要说点什么，结果一转头，脸上就接触到了什么冰冰凉凉的东西，都还带着水汽和…香味。
　　尤瑜觉得自己脸上的温度好像又攀高了，她现在知道了自己刚才碰到了身后的女人的长发。
　　即便是现在席桑莱都还贴着面膜，但是在尤瑜的眼里，这个女人依旧是完美得没话说。在经过了暂短的视觉冲击后，她终于不在吞吞吐吐地讲话了。
　　“嗯，有些地方不明白。”她小声说。
　　席桑莱从她的身后走到了她左手边，将那本大大的数学书摊开，“哪里不明白？”
　　“唔……”尤瑜没有回答她的话，只是伸手将女人刚才因为附身发尖上甩落在课本上的那滴水给抹了去，“你不吹头发吗？这么湿漉漉的，很容易头疼的。”席桑莱的家里一直都开着冷气，这样湿着头发，很容易头痛的。
　　席桑莱微皱着眉头，伸手将自己的长发一拢，抛在了脑后，“没事。”
　　尤瑜咬了咬下唇，刚才席桑莱的那个动作，将她自己的那精致的锁骨暴露了出来，优美的曲线，就在这个女人的脖颈的左右两侧，深深地吸引着人的视线。
　　尤瑜很想要对眼前的女人说不然我来帮你擦头发吧，可是，这话最后都还是忍了下来。
　　她可不是她的什么人，没有立场呀！
　　话题回归到了正题，席桑莱的指尖，点住了尤瑜一直都没有弄明白的地方。
　　“这里不懂？”她的声音像是这房间的吊顶处吹出来的冷风那样，带着丝丝的凉意。
　　尤瑜觉得现在自己都已经不能集中精神了，女人身上的香味太好闻了，让她觉得有些目眩神迷。所以，在听见席桑莱的问话的时候，她就只是顺从地点了点头。
　　席桑莱也没有注意到尤瑜的异常，她是一个工作起来就很认真的女人。之前既然答应了江户茶要给尤瑜补习，那肯定就会很认真地对待这件事情，不会马马虎虎随便教教就算了。所以，席桑莱的注意力都在尤瑜的这道数学题上。
　　“首先，你必须要分清楚排列组合最本质的区别，你看，我们举个例子……现在又看看这道题的题干……所以，结果就是这样，你现在明白了吗？”席桑莱在草稿本上已经写了一大堆了，她用了两种不同的方法对尤瑜不懂的题目进行了解释，然后终于放下了自己手中的那只签字笔，偏头看着坐在一旁的那小姑娘。
　　尤瑜是在听见那句“你现在明白了吗”的时候，才猛地从太虚中回过神来，她眼里都还有没有消失的茫然，呆呆的，傻傻的就这样看着面前的女人，然后在那双透彻的好像能够看穿一切的眼睛下，有些狼狈地避开了后者的视线。
　　怎么办，她其实什么都没有听到，根本就没有认真听啊！
　　室内的温度是二十四度，但是现在尤瑜却觉得很热，她想要伸手捂住自己好像还在升温快要变熟的耳朵！怎么办，她现在想要逃跑了！
　　“没懂吗？”席桑莱的眉头，有些微微地皱了起来。她觉得自己讲的挺明白的啊！怎么这小姑娘就是不懂呢？
　　尤瑜红着脸点了点头，“嗯，对不起，刚才我走神了。”
　　席桑莱：“……”第一次遇见这么不专心还这么坦诚的学生，她觉得自己的眼皮跳了跳，“再讲一遍？这次可要专心了啊！”
　　“好……”尤瑜的脑袋已经都快要低到胸口了。
　　“低着头怎么看我给你的笔记？”席桑莱心里微微叹气，哎，果然教小孩子和成年人是两种截然不同的感受啊！
　　“啊――”尤瑜猛然抬头，嘤嘤嘤，怎么办，她觉得自己在席桑莱面前变得好蠢好蠢。
　　这姑娘眼里有些水光，看起来格外让人心疼。
　　席桑莱就只看了一秒钟，就移开了自己的视线。“好了，现在我们继续看着这题目，首先你要知道，这道题，我们究竟是应该对应排列还是……”
　　有了上一次的窘迫，这一回，尤瑜听得分外认真，可是有的时候还是忍不住要走神。
　　席桑莱站久了弯着腰不舒服，就直接搬了一根凳子坐在了尤瑜身边，她手里就握着一直最普通的黑色的签字笔，但也就是这么一个简单的动作，让坐在她身边的尤瑜频频失神。
　　席桑莱的手很大，手指很纤细匀称，她在工作的时候经常签发文件，可能在无意间就养成了将水笔拿在手指尖上旋转的习惯。所以这种习惯她从办公室带来了书房里，在停顿给尤瑜讲解的时候，她可能就会不自觉地转动着手里的签字笔。
　　尤瑜强迫自己将注意力从那女人的手上收了回来，重新听见。
　　这些其实她在学校都已经学过了，只是她的数学一向都比较差劲，就算是讲台上的老师再怎么唾沫横飞激-情-四-射地讲着，她都还是听得一知半解。可现在，这道题目，就被席桑莱三言两语剖析开来后，尤瑜觉得自己顿时就有种茅塞顿开的感受。
　　“现在懂了吗？”席桑莱已经放在了手中的签字笔，然后在重新审视自己刚才做过的演算，检查有没有出错的环节。
　　尤瑜点点头，眼里带着几分崇拜的光芒，“你好厉害！”
　　席桑莱一愣，然后抿了抿唇，“那是你不笨。”
　　尤瑜有点想要笑出来了，心里美美的，就因为刚才这个女人的那句话。嗯，她不笨的！
　　当尤瑜抬头的时候，跟她的眼睛平行的是席桑莱的下颔下方，她的目光就落在了她的光滑的脖颈上。
　　她似乎，在这么近的距离，能够看见对面的女子的青色的血管。有点，让人热血澎湃的画面。
　　尤瑜觉得鼻子有些发热，赶紧就收回了自己的视线。天啊，她刚才在想着什么？竟然想着想要去咬一口面前的女人的脖颈！她一定是疯了！
　　“你先在这里继续看书，我去房间换一件睡衣。”席桑莱开口道。
　　这个时候，尤瑜才发现席桑莱的浴袍背后已经被她头发打湿了，黑色的浴袍，那样湿漉漉的印记不是很显眼。
　　尤瑜突然就觉得很愧疚，如果不是席桑莱要给自己讲题，可能早早就已经去换衣服了吧？可是，都是因为她之前神游太虚……
　　“我帮你搅头发吧！”好早之前就想要说的话，现在终于被她一鼓作气，讲了出来。
　　勇气就只是那么一瞬间的，在这话说完后，小鱿鱼就像是一只泄了气的皮球，迅速焉瘪下去，耷拉着脑袋，心里惴惴不安，不敢看面前的女人的脸色。
　　时间，好像是过了一个世纪那么长，尤瑜终于听见了一点点的响动，那是席桑莱在她的头顶上方，传来的轻笑声。　　　　
作者有话要说：　　r(st)q得要跟小可爱们说明一下，因为下周我还要去一趟广州和广西那边，差不多又要一周多的时间，啊啊啊啊，结果从青海那边回来后，我整个人就一直处于一种陀螺的状态，一直忙啊忙，去广州的事情太匆忙决定的，结果事情累计在了一起，就变得更忙了，更新时间不定了，如果你们等得不耐烦，就一周刷一次吧~握拳！我努力存点稿子，下周争取能够申个榜单啥的，挤出一点点存稿，笑到晕厥，要是我没做到，就把上面的FLAG当个屁，放了吧~捂脸~遁走~

　　第10章 P010

　　“就想要说这个啊？”女子的声音，好像是带着淡淡的笑意。
　　尤瑜脸上的表情都还有些不明白到底是发生了什么事情的样子，懵懵地看着席桑莱，似乎是不理解为什么她这么说。
　　“我看你之前就想要说点什么，结果一直忍得很辛苦的样子。你不愿意说，我也就没有问，原来，你就是想要说的这个啊？”席桑莱已经站了起来，伸手将自己脸上二十分钟前贴着的面膜给撕了下来，扔在了垃圾桶里。
　　她在说话和做事的时候，语气和姿态都随意极了。可是，另一个当事人，却爆红了一张小脸。
　　呜呜呜，竟然自己的意图早就被看穿了！尤瑜现在简直都觉得有些欲哭无泪，怎么会这样啊！她明明以为自己掩饰地很好的。
　　“那就麻烦你了。”就在这小姑娘都不知道接着自己要说什么的时候，突然，她的手心里就被塞-进来了一根软软的干燥的毛巾。继而，她又听见那个漂亮的女人开口说：“之前觉得麻烦，这才没有搅干，不然，这就当做你的补习费？”
　　尤瑜讷讷不说话，她明明知道这只是席桑莱的玩笑话，但是就是不知道怎么接口了。
　　尤瑜就这样跟着席桑莱又到了那间大大的主卧。
　　那个穿着黑色的浴袍的女人走在前面，直接走进了衣帽间，伸手从里面挑出了一套睡衣，然后，没有一点点顾忌的，甚至都没有回头看屋里的另外一人，那双大手就放在了自己的腰间的带子上，伸手这么轻轻一拉，那朵蝴蝶结顿时就散开了，然后那双纤手就抓住了浴袍的对襟，伸手朝后面一脱，就露出了女子后背那有些勾人犯罪的蝴蝶骨。
　　很纤细的身材，雪白的后背，半遮半掩，说调情的话，有些太色-情，可是，现在席桑莱的模样，就是在引人犯罪，这样的场景，跟纯情一点都联系不起来，只让人觉得想要攀上那肩头，然后……
　　尤瑜此刻就站在席桑莱的身后，现在看着这样的情况，整个人就像是被电击了一样，反应过来之后，就赶紧转身，想要离开这个有些令人窒息的地方。
　　她是真的觉得有些呼吸不顺畅了，好像，变得急促了……
　　这一次，尤瑜又逃跑了。
　　不一样的是，这一次她在逃跑的过程中，都还能够感受到一束目光，都还一直在紧紧地追随着她。
　　席桑莱呢，现在则是半-裸-着上身，嘴角噙着一抹有些叫人看不懂的笑容，她的眼神，像是在看着自己的猎物那样。
　　在这个女人的身边，就有一面大大的穿衣镜，现在这镜子里面，显示着她姣好的身材，有些让人血脉喷张。可这一切，现在这个站在镜子面前的女人就像是毫无觉察一般，根本就不知道现在的自己，是有多么勾人。
　　席桑莱换好了睡衣，就走了出去。
　　尤瑜现在站在主卧的中央，都已经不知道该做什么好了。她现在是坐立难安，只好在房间里不停地转悠着。
　　这小姑娘咬着下唇，那小模样看起来很是懊恼和后悔。尤瑜是挺懊恼的，在她从衣帽间跑出来的时候，她就已经觉得不脱了。她为什么要跑啊！不过就是席桑莱换衣服吗？大家都是女人，席桑莱有的，她也有，有什么觉得害羞的？
　　还有，她刚才又不算是偷窥，为什么要跑！
　　尤瑜一边想着，一边心里就觉得更加后悔了，甚至都还很孩子气地跺了跺自己的脚。
　　嗨呀，真的好气。
　　这不是传说中的此刻无银三百两吗？她觉得自己简直就是傻得冒泡了！
　　“刚才跑什么？”席桑莱从衣帽间出来的时候，正好就看见的是这个小姑娘在因为郁闷而不断地跺脚的动作，她眉眼微微一抬，觉得这小姑娘做这个动作还是蛮可爱的，尤其是，都还红着她的那一对小耳朵的时候，看起来就更加可爱了。
　　不问这话都还好，被席桑莱这么一问，尤瑜就不淡定了。
　　她就像是一只炸了毛的小孔雀一样，敏感地不行。“我，我没有！”
　　结果，这话说得她自己都觉得底气不足，越来越小声，最后都已经低不可闻了。
　　“我，我只是觉得刚才，刚才，那样，不太好……”她想要解释，结果越是想要解释，越是变得结巴，好像心里有鬼那样。尤瑜在这一刻，很痛恨自己的表达能力那么差劲，可是在上学的时候，她的语文阅读和作文可都是最好的呢！
　　可每次遇见了席桑莱，她觉得自己真的好嘴笨！
　　席桑莱已经走到了床边坐下，她穿着真丝的吊带睡裙，披散着一头的长发，比在工作时看见的那个女人，更加妩媚，更加……秀色可餐……
　　“这样啊，好吧，那现在过来给我擦擦头发吧。”她的声音，在清冷中好像带上了一丝慵懒，就像是此刻她这个人一样。
　　要不是经过席桑莱这么一说，尤瑜都差点快要忘记了自己过来是来做什么的，她顶着一张红扑扑的脸蛋，就朝着那张超大的SIZE的床边走去。
　　一靠近坐在床边的那个女人，她觉得自己好像又闻到了那股好闻的味道，有些沉迷。
　　站在床边，尤瑜将自己手里的毛巾放在了席桑莱的头上，伸出十根白白的手指头，就轻轻地给她擦了起来。
　　她的力气不算大，甚至说，相比于席桑莱就很小了。这其实并不是席桑莱喜欢的力道，太轻柔了，像是被一根羽毛在头上扫来扫去的一样，根本就没有什么作用。
　　可到了最后那一刻，席桑莱都没有出声让尤瑜手里的力量重一点，她就是安静地等着身边的那个小姑娘一点一点的，仔仔细细地给自己擦着头发。
　　“你以后可不能这样了。”两个人独处在静谧的空间的时候，要是不说点什么，总觉得有些尴尬，于是，尤瑜先开口了。
　　“嗯？”席桑莱已经微微闭上了眼睛，她现在是有些享受来自尤瑜的这点浅浅的力度的按摩，适应了，就慢慢变得享受了。听见尤瑜的话，她没有第一时间做出应有的反应，就只是随口发了一个单音节的语气词。
　　随性，又带着她一贯的风格。
　　“这样对身体不好，现在房间里吹着冷风，你要是不搅干了头发的话，这湿气也会侵入你的身体和大脑的。”她看着席桑莱现在身上重新换好的这一件红色的真丝睡衣，因为刚才头发上的湿润，后背和前胸的地方，又被打湿了一点。
　　被打湿的布料，紧紧地贴在了这个女人的身上，带着十足的诱惑。
　　尤瑜觉得有点口干舌燥，她突然想要咽一咽口水。她想，席桑莱这个女人可真是个妖精，总是这样，深深地吸引着她的视线。甚至，还会让她的脑子里，冒出些很不合时宜的画面。
　　那样羞羞的画面，她甚至都不敢跟人聊起。
　　“哦。”对于她的关心，席桑莱还是只给了一个语气词。
　　尤瑜有些生气，她觉得席桑莱是不爱惜自己的身体，头疼可不是什么小毛病。“我给你认真讲话呢！”她声音带着几分赌气的成分在里面，手里的动作也可能因为现在她的情绪变得重了一点。
　　“嘶――”她的手指尖，缠绕住了席桑莱的一指头发，在换手的时候，不小心就拉扯到了，让坐在床上的女人发出了一声轻微的抽吸声。
　　“啊，对不起对不起……”上一刻都还带着一本正经教训人的语气的小鱿鱼啊，这一刻就立马变得惶惶不安了。怎么办，她好像把这个漂亮的女人给弄痛了。
　　突然，尤瑜那只都还放在席桑莱头上的手就被拿了下来，她的那只小手，现在就被坐在床上的女子紧紧地拽在了后者的手心里。
　　尤瑜心跳地很厉害，她想，席桑莱的手心可真烫啊！她觉得那温度好像都已经让她的手心开始冒汗了。
　　“嗳……”尤瑜似乎听见了一声轻叹，她都还没有来得及辨别刚才自己听见的是不是真实存在的，下一秒就听见了席桑莱带着淡淡的笑意的声音。“别说对不起，你又不是有意的，傻姑娘……”
　　傻姑娘……
　　傻姑娘……
　　尤瑜觉得自己现在有点呼吸困难，她已经被席桑莱拉着并排着坐在了床上，之前女子的前胸和后背被濡湿了一点，现在她坐下来，目光刚好就跟身边的女人的胸口齐平了，然后，她似乎，好像，看见了什么不该看的！
　　为什么穿着这么贴身柔软的真丝睡衣，这个女人都还不穿内衣啊！
　　尤瑜在这一刻，血色尽数全部上涌到了她的脸上，甚至，她现在都好像忘记了一件事情，她的手都还被身边的这个好看的女人抓在手里，还没有拿出来呢！　　
　　

　　第11章 P011

　　尤瑜已经不知道自己究竟是该看着席桑莱，还是该低着头了。
　　看着她吧，可是她的眼神总是不自觉都想要朝着那女人的胸口看去，呜呜，她也不知道自己怎么就这么一下变得色-色的。可是现在要是不看着席桑莱吧，对方在说话的时候就这么一直低着头真的好吗？
　　尤瑜觉得坐立难安，甚至，她觉得这个房间里的空气好像变得越来越稀薄，她有些呼吸不过来了。
　　“扯痛你了吗？”她磕磕巴巴地问着，现在都还低着头，不敢看面前的人。
　　好吧，这一次就当做她是个没礼貌的小孩吧，反正她就是不敢抬头了。
　　席桑莱眼里掠过了一丝极淡的笑意，她伸手揉了揉自己被刮到的头发，其实那一瞬间是有点痛的，不过，她怎么会说自己那声低呼是故意的呢？故意的，想要引起眼前的这个小鱿鱼的注意？
　　尤瑜在问过这话后，很快，她的耳朵就突然地、被一只滚烫的手给捏住了。
　　是的，她的耳朵，现在被眼前的女子给捏住了……
　　原本都已经充血变红变得发烫的耳朵，现在就软软的没有一点点防备的姿态，被席桑莱给捏在了手里。那温度很高的耳朵，因为现在外面捂了一只更烫的大手，好像都变得没有那么烫了，她现在只感觉得到席桑莱的那只手，温度真的，好高……
　　“没呢！”耳边传来了那个女人轻缓的声音，“不痛的，别放在心上。”她说完这话后，就松开了尤瑜的那只软软的小小的耳朵。
　　席桑莱现在的心情很好，她刚才摸到了之前一直都想要捏一捏的那双总是泛红的小耳朵，像是小狐狸一样的一双耳朵，手感就像是她想象中的那样，很软很软，她有些满足的眯了眯眼睛。
　　尤瑜到现在整个人都是懵懵的，席桑莱捏了她的耳朵，可是后者却一句话都没有说，然后又松开了她的耳朵。
　　所以，这是什么意思！她心里觉得有几分的好玩，又觉得有几分的羞赧，可是到现在她都不明白刚才席桑莱的举动究竟是有意还是无意。这个女人没有说完，她也不知道要怎么开口询问。
　　难道，她要自己问席桑莱，喂，你刚才为什么摸我的耳朵这样的话吗？
　　呜，她不要！
　　太……问不出口了！
　　“那，那你头发干了，我，我先回去了啊，时间，不早了……”
　　席桑莱没有阻拦她，只是在尤瑜起身后，徐徐地问了一句，“明天你爸妈是不是又不会回来？”
　　“诶？”尤瑜转头，对着她的方向点了点头，“嗯，最近我爸爸说好像有什么数据出现了异常，现在顾不上我这边了。”
　　“那明天来我这里吃饭。”明天就是周末，她在家里。
　　“哈？”尤瑜的脸蛋好像是摸上了一层色彩很好的腮红，她飞快地看了已经站起来的女子，然后又垂下了脑袋，差点就要把自己的下颔给抵在了自己的胸口了。
　　“会不会，很打扰你？”
　　席桑莱走到了一边，将之前的毛巾挂在了凳子上，听了尤瑜的话，不由扬了扬眉，“打扰？你一个人在家不是没有什么吃的吗？正好你过来，给我打打下手。”
　　尤瑜不知道自己是怎么走出席桑莱的家里了，她只知道回到了自己的那个窝的时候，她将自己狠狠地给摔在了床上之后，脑海里猛地一下，就蹦出来了之前在临走前席桑莱说的那句话。
　　――课本就不用拿了，明早就过来吧。
　　这话很寻常，无论怎么拆分和组合，都显得很寻常，可是这话就像是魔音一般，在她的脑海里反复出现，消散不去了。
　　尤瑜失眠了，这晚上，好不容易睡着，她却是觉得在睡梦中都好像有一只手在轻轻地捏着她的耳朵，那力道，时而轻缓，时而微重，她忍不住想要嘤哼出声，而也就是在那一刻，尤瑜从梦里醒来了。
　　身边并没有人，也不会有谁还像是爱抚一样捏着她的耳朵，所有的那一切，其实都只是错觉。
　　黑暗中，床上的小姑娘坐了起来，伸手环抱住了自己的双腿，然后将自己的脸蛋狠狠地埋进了双腿间，嗷呜，她的思想怎么能够那么色-情啊！
　　她梦见的都是什么！
　　第二天，尤瑜醒来的时候，就顶着了两个黑眼圈了。
　　早饭就是之前在超市买回来的饼干，尤瑜有些没精打采地啃着。想着等会儿就要出去见对面房子的女人，又一联想到之前自己的在睡梦中梦见的那些羞羞的事情，她觉得自己已经好像不能直视席桑莱了。
　　那样的女人，看着都高不可攀，如同高岭之花那样，她怎么能够想着要去攀折呢？
　　尤瑜抿了抿唇，她想，一定是最近自己太闲了，没有把入学的考试放在心上，这才总是被一个皮囊不错的女人迷惑了。
　　可是，真的就只是皮囊不错吗？好像是非常不错吧？
　　啃了几口饼干，在各种磨叽下，尤瑜还是出门了。
　　她今天像是一只小西瓜，穿着印满了西瓜图案的小裙子走到了隔壁的门口。
　　“叮咚”，席桑莱给她开了门。
　　夏日的清晨的阳光都还是有些耀眼，但是在这一刻，站在席桑莱家门口的尤瑜，却是觉得现在在自己面前的这个女人，比外面的阳光都还要耀眼一百倍。
　　“要出门吗？”她被席桑莱给拉了进来，换好了鞋，看着穿着一声黑色的连体裤的女人，开口问道。
　　因为不是工作日的缘故，席桑莱的那一头长发也没有盘起来，而是随意地就披散在了后背。海藻一般的头发，很浓密，发尾应该上经过了处理的，有些微卷，就更带了些熟女的风情。
　　“嗯，要去超市。一起么？”她背对着尤瑜，正在在包里翻找着什么。
　　尤瑜心里有一种古怪的感觉，要是说不一起去，那她现在就一个人在这个女人的家里，是不是哪里有点怪怪的？
　　所以，最有尤瑜还是坐上了席桑莱的那辆轿跑。
　　“有点晒，你可以不坐前面的。”等到尤瑜都已经坐上了车，席桑莱这才开口说。
　　尤瑜：“……”
　　小鱿鱼没有发现，在她身边的女人说这话的时候，嘴角是带着明显的笑意的。可是现在她哪里都还顾得上去观察席桑莱的神情，她现在自己心里有鬼，根本都不敢看身边的女人。
　　尤瑜觉得自己一定要捂好自己的那点小心思，她就是想要离得这个女人近一点，所有这才拉开了副驾驶的车门。坐后面么？才不要，那太远了。前面很晒么？那就晒吧！反正她很白！
　　很白很白的小鱿鱼，也不知道是在太阳的照射下，还是因为席桑莱刚才的那句好像无意识的话，变红了……
　　

　　第12章 P012

　　尤瑜都快要把自己的脑袋给埋到了胸口了，她的头发今天都扎了起来，乖巧的丸子头将所有的头发都挽在了头顶，这么一低头，就露出了一截雪白的脖颈。
　　有些让人看了之后觉得口-干-舌-燥的颜色。
　　席桑莱坐在驾驶位上，不动声色地就将这一片美景给收纳在了自己的眼底，然后在事情可能会变得失控前，收回了自己的目光。
　　“安全带系上。”她的目光落在了前方，声音里还是那么镇定从容。
　　“噢。”尤瑜吱了一声，然后伸手从自己的右侧上方拉下了带子，然后摸着就去扣上带子。
　　因为之前席桑莱的那些话，加上她自己的心虚，她一点都不敢去看席桑莱，甚至，她都是不敢转头的。就一个人在瞎摸着，可是她又太笨了，摸索了半天，也没有找到那个接口。
　　尤瑜觉得自己要急得哭出来了，那张绯红的小脸，注定是恢复不到从前正常一点的颜色了。
　　她真的是不想要表现得这么笨拙的啊！尤其是在这个女人面前，可是，为什么每次都是要失算呢！她现在真的很懊恼。
　　突然，就在下一秒，尤瑜心里都还在纠结自己这么笨的时候，她的那只莹白的小手，一下子就被一只大掌给包裹住了。
　　是的，她的手，被席桑莱给抓住了。
　　后者的体温偏高，尤瑜觉得自己的手背好像都被她的温度给灼伤了。
　　还是那样一声若有似无的笑声，“不看着，怎么知道在哪里？慢慢的，熟悉就好了。”女子的声音，从尤瑜的身边传了过来。
　　她没有一丝指责，只剩下满车厢的笑意。
　　那种，带着几分纵容的笑意。
　　“哦，谢谢。”尤瑜飞快地看了身旁的女人一眼，然后就垂下了眼眸。
　　她只看见了一个席桑莱的侧脸，那个女人有很立体的五官，现在都还披散着她的长发，看起来美好得有些不可思议，所以，直到到了超市，尤瑜都不敢再看这个女人第二眼。
　　停好车，尤瑜同席桑莱一起从车里走了出来。
　　超市下面的地下停车场很大，这个时间点，车都还不算多，很安静的地方，让尤瑜产生了一种错觉，好像这里面就只有她跟席桑莱两个人一样。
　　绿色的地坪漆，就算是穿着高跟鞋，走在上面好像也不会发出太大的声音，整个空间里，尤瑜觉得自己好像都能听见前面的女人的呼吸声了。
　　“中午想要吃点什么？”就在她想着要不要再走快一点跟紧那个女人的时候，她就听见席桑莱开口了。
　　“都行的。”趁着这个说话的机会，尤瑜朝着前面迈了一大步，然后就跟席桑莱并肩走着了。
　　她当然吃什么都行，现在她可是在席桑莱的家里蹭吃蹭喝来着，难道还能对“饲主”提什么要求吗？
　　饲主，这个词语，蓦地一下就浮现在了尤瑜的脑海里。经过她自己的这么一脑补，尤瑜又觉得不自在了。
　　怎么办，她发现自己在席桑莱的面前，内心戏可真的不是一般的多啊！
　　就在尤瑜在不断思考着这个问题的时候，她裸-露在外面的纤细的手腕突然就被席桑莱给抓住了。
　　诶！她眼里带着几分吃惊地看着身边的女子，然后就对上了席桑莱的那双含笑的眼睛。“这边走，就一个人闷着头走，就不怕走丢了？”说着，她就拉着小姑娘那一节皓白的手腕，朝着右边的电梯入口走去。
　　尤瑜瞬间脸色爆红，她现在也是发现了自己在神游太虚的时候，好像走错了路，还有，就在前面不远处，都还有一根柱子啊！
　　她就像是个小孩子一样，跟在了前面高挑的女人身后。
　　进电梯了。
　　狭小逼仄的空间，是有点折磨人的。尤其是，像是尤瑜这样心里都还装着小秘密的人。她都已经尽量让自己远离身边的这个女人了，可是，现在她的手腕都还被席桑莱给紧紧地拽在手中，就算是想要远离，要怎么远离？
　　所以，现在尤瑜在很认真地思考着一件事情，现在要不要提醒面前的女人，她现在都还拽着自己的手呢？要不要啊？
　　私心里，尤瑜是想要跟眼前的女人多亲近一点的，她也不知道为什么，就是单纯地觉得跟眼前的这个女人在一起很高兴，忍不住想要跟她再亲近一点。可是，这样被她牵着真的好么？总觉得怪怪的，像是她是她家的小孩。
　　就只有三层楼的高度，很快，电梯就“叮”的一声响了起来，楼层到了。
　　尤瑜是被席桑莱给牵着走出电梯的，这个女人好像真的已经忘记了自己现在都还拉着她的手腕，神情万分自若地就朝着超市入口走去。
　　这样的情况，尤瑜也不想说什么了，算了，拉着就拉着吧，反正这样她就不会在超市里跟席桑莱走丢啦！
　　结果，在刚走进超市的时候，席桑莱就遇见了熟人。
　　尤瑜都还想要朝着海鲜那一块跑去，结果她都还没有跑开，就感觉到自己的手腕被拽的很紧，一回头，她就看见了席桑莱有些无奈的表情，“别乱跑，都还没有推车。这里人多，你要是走丢了，我可就找不到了你。”
　　尤瑜突然觉得那种心律失常的感觉又来了，她想，是不是因为超市的人太多了，让她呼吸都变得有些不顺畅了？
　　“席总？”就在尤瑜觉得有些不顺畅的时候，耳边突然就传来了一声带着不确定的疑问声。
　　席桑莱将尤瑜不动声色地拉到了自己的身后，脸上的那副温和的表情也被很好地隐藏了起来，换上了第一次尤瑜见到这个女人的时候那一副拒人千里的模样。
　　“嗯。”席桑莱在看见来人后，就只是平淡地点了点头，这就算是她的打招呼了。
　　过来打招呼的是一个男人，他身后都还跟着一对母女，看起来应该是这个人的妻子和孩子。他确定了自己在超市里看见的人真的就是席桑莱之后，眼里带着惊喜的光芒，“哎呀，真的是席总，真是巧合啊！”
　　席桑莱没有做声，就只是那么淡淡地看着眼前的人。
　　那人摸了摸自己的脑袋，好像是在思考怎么跟她搭上话一样，然后目光一转，就看见了站在席桑莱身后一点的像是西瓜一样清甜的尤瑜。顿时，他的目光一亮，像是发现了什么至宝一样，就对着席桑莱开口了。
　　“席总，这位是？”
　　席桑莱脸上微变，她不是很喜欢别人的视线落在自己身边的这个傻白甜的小鱿鱼身上。于是，在这个女人开口说话的时候，声音就变得更加冷淡了，“我家小孩。”
　　我家小孩，就四个字，让站在席桑莱身后的那个“小孩”脸上爆红。
　　嗨呀，她是她家的诶！
　　她说自己是她家的小孩诶！
　　诶？不对吧？她什么时候变成了她家的了？
作者有话要说：　　今天是520~~~给所有的小可爱比心心~~~
明天不更新，就不用刷了，阿原准备存一点稿，捂脸，会努力存的！握拳！

　　第13章 P013

　　她们之间，难道不是单纯的邻居关系么？
　　唔，好像也不太对劲儿啊！好像还是纯洁的师生关系？
　　尤瑜一个人站在席桑莱身后，就开始闷着头纠结了。师生关系，唔，这四个字，为什么怎么看都怎么觉得有点旖旎啊！是她想得太多了吗？
　　那男子眼里有些诧异，不过很快就恢复了常色，“哦，原来是席总家的孩子，看起来好小的啊！”
　　席桑莱眼里有些冷色，“嗯，她害羞，不喜欢跟人交流。周总要是没有什么事情的话，我们就先走了。”她根本就不想要跟眼前的这个男人打交道，尤其是在身边都还有一只小鱿鱼的时候，连表面的客套都不想要维持了。
　　被席桑莱称作是“周总”的男人听见她要走，顿时一慌，“那个，席总，我们之间合作的事情，请问，您，您考虑得怎么样了？我这边是还可以再让步的，这分成嘛，都好说，好说。”
　　席桑莱这个人有个特点，她有一颗很对得起席家的优良的家族基因的脑瓜子，同时，跟这样一颗聪明的脑袋能够匹配的，都还有极佳的记忆能力。简单来说，只要是这个女人想要记住的事情，都鲜少有忘记或者记错的时候。
　　比如像是现在，在席桑莱听见了周云这话的时候，几乎是立马就从自己的大脑的记忆库里调取出了自己生意上可能跟这个人有所牵连的所有的事情。
　　“抱歉，周总，现在是我私人时间，不接受任何公事上的交流，请理解。”她用着平静无波的声音说着，然后转身，就拉着身后那个看起来一脸懵逼的小孩离开了。
　　尤瑜还是被席桑莱给捏着手腕，走在最前面的女人其实是完完全全地占据了主导的位置，可是她心里也没有半点抵触，真的就像是席桑莱说的那样，她是她家的小孩，跟在她身后无比信任地走着。
　　“唔，刚才那个人是你生意上的伙伴吗？”尤瑜心里一团火热，现在她特别想要跟席桑莱说说话，因为她觉得眼前的这个女人刚才对于她的介绍的声音实在是太好听了，她想要多听听。
　　席桑莱随手就将冰柜里的一桶酸奶放进了购物车，然后又拿了两盒奶酪。
　　听见尤瑜的话，她的眼神都没有从货架上离开，“不是。”
　　“诶？”尤瑜眨呼着她的那双水灵灵的大眼睛，有些不能理解。虽然她是傻白甜吧，但是她也听见了刚才两人话语里的什么公司合作啊之类的话，难道不是商业伙伴？
　　席桑莱最后拿了一桶鲜牛奶，转身一手推着车，一手拉着自己身边的小姑娘就准备朝前走，顺便，回答了之前尤瑜的疑问，“嗯，求我的人而已。”
　　这语气，说张狂吧，那还真的是一点都没有。但是这话语里的意思，却带着十足的嚣张。
　　求我的人而已。
　　女人用着一种极为淡漠的语调，没有带着一点炫耀和夸张的成分，就只是单单地将这句话给陈述了出来。
　　尤瑜觉得自己在听见这话的有那么一瞬间，心跳加快了。
　　“你，很厉害哦？”她看着走在自己前面一步的细心挑着冷柜里的蔬菜的女人，心里第一次升起了出了对她的那么别样的亲近以外的第二种情绪。
　　尤瑜有点佩服她了，刚才那个男人，看着怎么也四十岁了吧，还在对眼前的这个年轻漂亮的女人低头，她一定很厉害很厉害。
　　席桑莱呢，她正在选秋葵，在听见身边的这个小姑娘的话的那一瞬间，脸上的表情蓦地一下就柔和了，然后，嘴角一点一点上扬，最后定格在了一个最好看的弧度。
　　哎哟，这妞可真单纯。
　　这是此刻席桑莱心里最真实的想法。
　　她偏头，看着一脸星星眼望着自己的小孩，“嗯，可能是比你厉害那么一点点。”她的声音，带着淡淡的笑意，完全都不同于她在跟别人交流的时候的语气。
　　尤瑜脸上有些小小的不满意，“我知道！”
　　哼，这以后的事情那可就不一定了，她一定要变成比她更厉害更受人追捧的人！
　　对于尤瑜的这点孩子气，席桑莱丝毫都没有放在心上，她突然间就松开了拉着尤瑜的手腕的那只手，然后在女子的发顶上揉了这么两下，“毕竟现在我都还是你的家教老师，要是我都没有你厉害了，你说，昨晚上我收取的学费那不是就有点名不符实了？”
　　昨晚的学费？那是什么？
　　尤瑜的反射弧有些长，当她终于反应过来的时候，身边的女人都已经走远了，她的脸色顿时爆红，啊啊啊啊啊啊！可不可以不要提昨天晚上的事情啊！这样会让她非常困扰的！因为太害羞了，所以觉得困扰。
　　穿着西瓜的连衣裙的小姑娘红着脸，就站在堆着西瓜的货架旁边，神情又是懊恼又是羞愤，那一张小脸上的神情变来变去，实在是有些好玩。
　　“小鱿鱼，还楞在那里做什么，还不过来？”席桑莱都已经走到了远处，没发觉到身后的小丫头跟上来，不由转头寻人。结果，这么一转头，就发现了那个傻妞都还在原地红着一张脸，眼神有些迷离。
　　哎，席桑莱在自己的心里叹了一口气，这样的可爱的小姑娘啊，出门一看就是要被坏人骗走的样子啊，她都还真的是不放心。
　　等到尤瑜踢踢踏踏地穿着她那双亮晶晶的罗马凉鞋跑来后，席桑莱二话不说，伸手就直接牵住了那姑娘的小手。“跟紧我了，不要乱跑了，这超市人多着呢。”
　　她的尾音，并不是很明显，但是肯定不是没有。尤瑜被这音缠地耳朵好像都在发抖，心里的那种羞羞的但同时又很甜甜的感觉，再一次浮现在了她的心头。
　　“哪里会丢嘛！”她小声嘀咕，反驳着跟前的女人的话，自以为很小声，不会被听见，却不料走在前面的好像一直都在很认真筛选着食材的女人突然回首了。
　　“小孩还这么多情绪？”
　　一句轻飘飘的话，其实没有带有任何指责，里面都是轻笑的意思，瞬间，尤瑜觉得自己的心头好像被女人刚回首的那一瞬间的浅笑给击中了。
　　biubiu的一下，脑子就有些发懵了。
　　“唔”，她低头了，不敢再看席桑莱了。
　　不过，哼唧，谁是小孩啦！她不是小孩！
　　

　　第14章 P014

　　这点尤瑜心里小小的挣扎和反抗，却是席桑莱听不见的了。
　　不过，席桑莱也没有再刻意关注身边这小丫头的小心思了，她都还拽着她的手腕，只要这小丫头都还在她的手里，她就不担心了。
　　介于尤瑜总是说随便吃什么，席桑莱干脆就买了两倍的食材，看着好一点的都放进了购物车里。反正两个人吃饭也是比一个人消耗得要快一点，再说这孩子看着都还是在长身体的模样啊，是要多补充一点营养才行。
　　正餐需要的食材都买得差不多了，结账之前，路过了零食区。席桑莱平常都会直接穿过这个区域，她的生活习惯很良好，从小都不怎么吃零食，最多就是一点干奶酪或者坚果什么的。即便是后来回到了国内，一个人居住的时候，也不喜欢吃零食。
　　可是今天，她破天荒地就在这个地方停下来了。
　　“去看看，想要吃点什么。”说着，她就松开了尤瑜的手腕。
　　尤瑜：“……”为什么现在她听着席桑莱对自己说话的语气，总是觉得哪里怪怪的？
　　看着尤瑜都还没有动，甚至那张小脸上都还带着几分迷茫的色彩，席桑莱心头一软，那只刚才才松开的牵着小姑娘的手在片刻后，又重新捏住了她的手腕。
　　“算了，我带你去。”这语气，可是满满的无奈。
　　尤瑜：“……”嗷呜，干嘛带她去！她又不是小孩，这么两条小路，怎么说都不可能走丢的！
　　怎么办，她觉得自己在席桑莱的面前，变得越来越像是那种生活不能自理的傻瓜了。
　　“喜欢吃什么？甜食吗？听说你们小姑娘好像都还是挺爱这个的。”席桑莱拉着她走到了糖果区，伸手在那些五颜六色的包装袋上指了指，“喜欢哪种？”
　　甜食么？尤瑜觉得今天自己好像是要在这个女人面前暴露一个自己的属性，好吧，她是真的挺爱的。
　　捂着脸，尤瑜指了指在靠近上面一点的那个大盒的巧克力，还是…白巧克力。好吧，她就是喜欢吃这些没营养的。
　　显然，席桑莱也看见了，在第一瞬间，席桑莱还是周皱了皱眉头。她对于甜食并没有什么太多的兴趣，但是如果一定要让她在巧克力中选择一块的话，她还是会选择黑巧克力。
　　毕竟，还是后者的营养价值高一点。
　　尤瑜指的那盒巧克力最后还是被拿了下来，“继续看看，还有哪些喜欢的，都拿上，抱回家里，这两天我们可都不会再来超市了。”虽然很想要纠正这小孩的一些饮食习惯，但是最后席桑莱还是纵容了。
　　纠正什么的，还是放在以后一点一点慢慢来吧，不是来日方长吗？
　　尤瑜却是因为席桑莱的这句话又脸红了，“抱回家里”，哎呀，她说的是家里啊！可那个家，也是她的家么？她们之间的关系，已经变得这么好了么？尤瑜脑子里乱七八糟的，她不敢跟席桑莱的目光对上，不由就加快了自己的脚步，想要走得快一点，然后逃离这个女人的目光。
　　那小小姑娘想要掩饰自己的窘迫，边走边从货架上随手就拿起零食扔进购物车里，手里的频率，好像是有越来越快的趋势，而那大大的购物车，里面的东西好像都要膨胀地冒出来了。
　　“尤瑜。”突然，就在尤瑜的一只手伸向了家庭装的薯片的时候，身后就传来了席桑莱的声音。
　　“嗯？”大眼睛的西瓜小姑娘懵懵地转身了。
　　席桑莱看着尤瑜都一脸毫无觉察的模样，内心是有点想要扶额的。她伸手朝着自己手中的推车指了指，“买这么多，能吃光？”
　　半车的零食呢，难道是她对于这小姑娘的胃口的估计出现了偏差？
　　在席桑莱话音刚落的时候，尤瑜就想要从地上找个缝儿钻进去再也不出来了。
　　可事实是，她脚下的白色的地板砖铮亮铮亮的，边缘也是有拼接的线条，可是线条都被水泥给糊死了，她钻不进去。
　　“我，我马上放回去……”她羞得耳根都红了。
　　嗨呀，好生气哦！尤瑜心里有点想要哭，她明明想要在席桑莱面前表现地是一个懂事的姑娘的，可是现在这算是什么人设啊！贪吃猪？零食小达人？呜呜呜，这不是她想要看见的结果啊！
　　她手忙脚乱地急急忙忙地就想要从推车里将之前的那些“随手又任性”扔进来的零食都还回去，可是，那只纤细的小手都还没有触碰到最上面放着的那袋蓝色口袋的溜溜梅的时候，手腕就被横空而来的另一只同样纤细但是温度却比她的掌心高了好几度的手给拿捏住了。
　　“别拿了，喜欢吃就拿吧。我的意思是，你都吃的完？”席桑莱眼里有些微微的笑意，她看着尤瑜无措又带着小可爱的神情的时候，忍不住想要逗弄她。
　　可是，又看见这小姑娘脸上的绯红，还有望着自己的那双怯怯的带着水光的眼睛的时候，她心头浮现的那些小小的恶作剧，好像都舍不得对她发出来了。
　　算了，由着她吧，一切都由着她。这些小小的坏毛病，爱吃零食的可爱的坏毛病，都还是留着以后有时间的话，慢慢的督促她一点一点改掉好了。
　　“没，我就是刚才有些走神，就多拿了……”尤瑜低着头，小声解释，这样子，有些像是犯了错的小学生，在班主任的办公室被罚站了做检讨一样。
　　结果，尤瑜发现自己的话还没有说完，头顶的光线就变得敞亮了一点，她猛地一抬头，发现对面站着的女子都已经转身，抬脚转身了。
　　“还不跟上？结账了。”
　　尤瑜：“……”嗷呜，人家根本就没有打算要听她的那一堆乱七八糟的解释啦！
　　席桑莱个子很高，每次穿着连体裤的时候，就特别像是漫画比例的人物。那双腿迈开的步子很大，不出一会儿就能走得老远。尤瑜赶紧就迈着她的小步子，噗噗吭吭地就追上了前面的人。
　　“哦，来了。”她重新走回了她的身边，跟她并肩，但是，总觉得好像是少了点什么。
　　尤瑜在努力回想着，少了什么呢？
　　嗷！没有牵手手！
作者有话要说：　　因为一直担心自己上不了编推啊，在家就一直在存稿。听BB说，我要是上不了编推就会去一个更新一万五的榜单，但我今晚上的飞机，就要去广州，接下来根本就没有时间更文，所以就一直在努力存稿存稿，接着会日更或者隔日更，时间还是定的我自己惯用的，早上六点六分六秒~
宝贝儿们喜欢能收藏留评一下么~
因为换了频道真的很忐忑，这里是一个靠着评论过日子的渣渣作者~捂脸~比哈特~

　　第15章 P015

　　一想到这里，尤瑜的眼神就忍不住地想要朝着席桑莱的手上瞧去了。之前席桑莱是单手推车的，可是现在没有拉着尤瑜，她就双手都用上了。
　　尤瑜看着那双手，有些不自在地转头，她在努力地将自己脑子里的那些乱七八糟的东西排出脑海。嘤嘤，她刚才是在想些什么啊！为什么就无缘无故嫉妒起来了被席桑莱握着的推车？
　　天啊！尤瑜有些想要掩面而泣！
　　连带着回家的路上，尤瑜都变得很沉默了。
　　席桑莱坐在驾驶位上，一路看过身边的那小姑娘好几眼，后者一直都是一副没精打采的像是受到了什么打击的模样。于是，席总心里有些疑惑，不过就是一包薯片没有拿，至于这样像是被全世界遗弃了的模样吗？
　　下了车，席桑莱从后备箱里将购物袋提出来，尤瑜又跑到了她跟前，伸手就想要帮她提着。
　　“别了，这东西沉着，你去开门。”她看着眼前的姑娘这细胳膊细腿儿的样子，一点都不放心。
　　尤瑜“哦”了一声，都还没有转身走上几步，就意识到了一个问题。
　　没钥匙呀！怎么开门？
　　“怎么了？”席桑莱见她停了下来，开口问道。
　　尤瑜转过脑袋，眼里带着几分羞赧，“我，我没钥匙……”
　　“在我兜里，左边，你自己来拿。”席桑莱已经走上了台阶，差不多都要跟那小姑娘贴着了。
　　她们的距离很近，尤瑜觉得自己都能够闻到席桑莱身上的那股若有若无的淡香，是一种很能够让她着迷的味道，有点，想要“犯罪”地伸手拥抱住她。当这个想法浮现在尤瑜的脑海里的时候，将她自己都吓了一大跳。
　　她强做着镇定，“哦”了一声之后，就朝着席桑莱左边的大腿摸去……
　　好吧，真的是大腿……
　　很柔软的连体裤的布料，她可以轻而易举地就将自己的掌心贴上那个女人的大腿皮肤上。同时，她也感受到了席桑莱的体温，真的，有点灼人。
　　那裤兜很大，尤瑜的小手在里面摸了一下没有摸到钥匙，然后，又轻轻地抓了一下。
　　她快要哭了……那个动作，下意识的做了，因为，还是没有摸到啊！
　　尤瑜发誓，自己真的不是在故意想要吃面前的这个女人的豆腐，而是真的她没有摸到。
　　越是想要淡定，好像就越是淡定不下来。尤瑜的鼻尖上，已经冒出了一点点细细的汗水。
　　“再往下一点……”这个时候，席桑莱开口了。
　　两人的距离已经很近了，席桑莱在说话的时候，那呼出的湿热的气体，就直接喷洒在了尤瑜耳廓边儿。
　　那从远处来看，那小姑娘就像是伏在了她面前的这个面容冷峻身材高挑的女人身上一样，就连是她的脸上，都带着几分…妙不可言的红晕。
　　“找到了吗？”席桑莱又问了一句，不是她诚心催促跟前的这个小姑娘，而是那小姑娘的手指在她腿上“攀爬”的时候，她是真的觉得很痒啊！那种酥麻的，从心里泛起来的痒意。
　　尤瑜终于拿到了那把钥匙，“嗯。”她将自己的手从面前的女人的裤兜里拿了出来，手心里紧紧地拽着那一把钥匙。她有些慌乱地转身，伸手就将钥匙给插-进了锁芯。
　　谁也不知道，就连是席桑莱也不知道，那把钥匙上面都已经沾有这个小姑娘的热乎乎的汗津津的汗水了。
　　嗳，可不就是紧张的不行？
　　终于回来了，这是尤瑜在走进席桑莱家里的第一个想法。
　　而席桑莱进来后，第一件事则是将今天采买的东西分类收拾好放进冰箱，当然，专属于她家的尤小姐的东西，全部都被放在了沙发前面的茶几上。
　　“这都是你的，你自己先一个人玩一会儿，不想玩了就上楼去看书复习，有什么不懂的就叫我，我在厨房。”席桑莱站在她跟前一边安排着说，一边从桌上拿起了一根头绳，三下五除二地就将自己的长发给随意地挽了起来。
　　尤瑜看着茶几上那一大堆零食，突然意识到了一件事情。
　　“席桑莱，我还没有给你钱呢！”她睁着那双大眼睛，看着站在自己跟前的女人，倏然开口。
　　席桑莱挽发的手一顿，还没有来得及说什么，就听见身边这小丫头自己又开口了，“嗨呀，好气哦，我今天出门没有带钱，怎么办！”声音可怜巴巴的，又带着几分怅恼，“能不能，微信转给你啊？”
　　她仰着头，眨巴眨巴了自己的眼睛，里面还真是满满的真挚，谁都不会怀疑的那种真诚。
　　席桑莱听了她的话，心里有些不舒服，但是看着这姑娘的表情，她又觉得简直对这丫头发不出半点火气，这傻乎乎的样子，好像都还带着那么几分软萌可爱，算了，她都还是个孩子呢，生气啥？
　　“不用了，零嘴儿不值钱。”说着，她就像是被尤瑜缠着还钱一样，转身疾步就进了厨房。
　　而尤瑜现在手里抱着她最喜欢吃的白巧克力，在努力消化着一件事情。所以，现在这一大堆的零食，都是席桑莱买来送给她的？都还包括了现在她自己手里的这儿一桶巧克力？
　　唔，那个送别人白巧克力的意思是什么来着？
　　一时间，尤瑜觉得自己的脑子可能被巧克力酱给糊住了。
　　――
　　厨房里已经传来了OO@@的整理保鲜袋的声音，尤瑜下意识里觉得自己可能应该去帮忙，可是，她现在却不知道要怎么看席桑莱了。
　　尤瑜觉得自己生病了，为什么每次看见那个漂亮的女人，听着她说着最寻常的话，但是自己还是忍不住想要去脑补一连串的东西？甚至于，在看见了那个女人的时候，就会觉得面红耳赤，心跳加快？
　　她一定是疯了吧？尤瑜心想着。
　　已经快要迈入成人的行列的她，对某些方面其实并不是不懂。
　　所以，现在这种反常的心理和表现，她是喜欢上了席桑莱吗？
　　

　　第16章 P016

　　她被自己脑子里突然冒出来的这个想法吓了一跳，她，她是真的喜欢席桑莱吗？
　　这个认知，让尤瑜有点白了脸。
　　冷风呼啦啦地从她的头顶吹过，尤瑜不由自主地突然就打了一个哆嗦。这样的自己，她觉得不能接受。如果席桑莱知道自己对她抱有这样的想法，那个女人恐怕以后都不会想要见到自己了吧？尤瑜这样想着，突然就觉得这室内的温度好像是调得有点低了。
　　尤瑜有些失神，她将自己怀里的那一罐都快要被捂热的白巧克力放回了茶几上，然后跳下了沙发，踩着那一双席桑莱特地给她买回来的拖鞋，飞快地上楼了。
　　不知道要怎么面对，她现在选择的方式就只有远离那个女人。
　　上楼坐在书房里，那些数学公式就在尤瑜的眼前晃来晃去，可是就是没有植入记忆。
　　这到吃午饭的一个多小时里，尤瑜什么都没有看进去。她在吃饭之前，就收拾了自己留在席桑莱这里的东西。
　　她想，今天下午她就要搬回自己的房间，她不能再在席桑莱这里呆下去了，不然，凭着楼下的那个女人的聪明，肯定会很快发现自己的异常的。
　　如果，被发现了……
　　尤瑜不敢接着往下想了，她只知道，自己不想要楼下的女人讨厌她。
　　席桑莱从厨房里出来的时候，正巧就看见了尤瑜双臂之间抱着一摞子的书从楼梯上走下来。她眼里闪过了一丝愣怔，“怎么都抱下来了？”
　　尤瑜就只关心着现在自己脚下的路，她陆陆续续从家里抱过来的书都还不少，现在这么高的一摞子，都已经快要挡住了她的视线了。结果，这冷不丁地就听见了席桑莱的声音，惊得她脚步不稳，差点从楼梯上摔下来。
　　而席桑莱，在看见尤瑜的身影在上面晃悠了两下，大步就直接踩在了楼梯上，两个阶梯一迈，就走到了尤瑜跟前。
　　“给我。”
　　女子话音落地，伸手就从尤瑜的双手里将那高高的一摞书给接到了自己的手中，转身下了楼梯。
　　“哎……”尤瑜站在楼梯上，张了张嘴，却又不知道这个时候该说点什么。
　　席桑莱已经将她的书都放在了客厅的电视柜上了，因为这个时候的茶几上，上面全都是先前给尤瑜买的零食，已经没有多余的地儿了。
　　听见她的声音，席桑莱放下了手中的教科书就转头了，“怎么了？”
　　尤瑜对上了她那双清亮的眼睛，她顿时又想到了自己那不可告人的小心思，不自在地别过了脑袋，“谢谢。”她小声道谢。
　　席桑莱眼里有些阴郁，她不知道怎么的一下子尤瑜就像是变了个样子，那个软乎乎地蠢蠢的小姑娘好像一下子就不见了，现在变得有些别扭，她不喜欢。
　　“过来吃饭了，看看你喜不喜欢。”席桑莱说着，就朝着餐厅走去了。
　　尤瑜从楼梯上下来，跟在了她身后。
　　中午席桑莱做的是油焖大虾，颜色很好看，叫人看了都有食欲。不过，尤瑜心里装着事情，自然的这饭菜都没有吃得太多。
　　看着身边的这个小姑娘几乎都没有怎么动的米饭，席桑莱语气有些微微沉了下来，“不好吃？”她看着尤瑜，眼里情绪不明。
　　这个姑娘是有点反常啊，席桑莱不是没有觉察到。从前在饭桌上，她一个人都能像是一只小喜鹊那样，叽叽喳喳地说个不停，可是今天，好像异常安静。
　　尤瑜被点名，心里心虚着，抬头的时候都只敢看着席桑莱的视线下方，“没有，味道很好，只是我好像不太饿。”她嗫嚅着说，声音里自己都能听出来底气不足。
　　席桑莱有点头疼，她跟尤瑜之间相处的时间也没有太长，不敢百分百就保证说自己对这个小姑娘的口味的喜好已经把握地十分到位，只能依靠询问和摸索。可是，现在尤瑜这个样子，让她觉得根本无从下手。
　　“不饿？”席桑莱显然是不太相信她的措词。
　　尤瑜垂下了自己的脑袋，点了点头，“嗯。”她小声说，“其实，我还有一件事情要跟你商量商量。”
　　席桑莱微微抬了抬自己的深棕色的眉毛，示意她接着说。
　　可是，这姑娘低着头，根本就没有看见现在席桑莱给自己的这个眼神。久久没有等到对面的女人的反应的尤瑜，终于再次抬头看了后者一眼，却发现那个女人的眼里，有些冷意。
　　那是尤瑜在第一次见到席桑莱的时候，才看见的神色。
　　冷若冰霜，不近人情。
　　她在心头猛然一抖，虽然在看第二眼的时候，席桑莱眼睛里已经没有了那种神色，可是，尤瑜心里还是觉得有些难受了。她不喜欢席桑莱用那样的眼神看着自己，让她觉得心头发凉。
　　“我想跟你说一件事。”她又小声重复了一句。
　　席桑莱这一回就淡淡“嗯”了一声，她刚才没做声，就是想要看看这小姑娘究竟在什么情况下才能将自己的脑袋给抬起来。
　　尤瑜在饭桌下，伸手搅了搅自己的手指，“等会儿，我就回我家去复习了，要是有什么不懂的，我再过来找你好么？”她声音不大，但是这餐厅就只有她们两人，就算是再小的声音，席桑莱也听得一清二楚。
　　“为什么？”席桑莱在看见这小丫头抱着那一摞子的书的时候，就已经猜到了她的意图了。
　　但是，她能透过她的行为猜测到她的想法，却是看不懂为什么这么突然一下子这个小姑娘就变了样。难道，就只上因为那一包家庭装的薯片没有让她放进购物车？席桑莱内心是有点想要伸手扶额的。
　　为什么？因为我发现我好像有点喜欢上你了。不是那种单纯地想要亲近你，而是想要拥有你。可是，这样的话她怎么说得出口？这样的秘密，只能够深深地掩埋在她的心底，不能被眼前的女人知道。
　　要是知道了，恐怕她就再也不会理会她了吧？
　　尤瑜第一次觉得心里涩涩的，第一次觉得动心后，明白了自己的心意后，都还没有半天的时间，她就体会到了苦涩。
　　“没有为什么，就是，就是觉得我应该回去复习，在这里，太，太打扰你了。”她根本就不善于撒谎，找的借口简直都蹩脚地让人觉得戳穿要她都没有成就感。
　　面对这样的尤瑜，席桑莱觉得有点无力。
　　小孩闹了小脾气，但是她却不知道脾气的源头，像是失明的人走在黑暗中，就算是有灯也看不见一样。
　　席桑莱没有说话，只是静静的注视着跟前的这个小小姑娘，一语不发。
　　她不说话，却比说话更让尤瑜觉得心头慌张。不知道要怎么面对，尤瑜慌乱起身，匆匆撂下一句话就想要离开。
　　“对不起！”
　　尤瑜这般说。
　　席桑莱却是一头雾水，然后，她就看见那个莽撞的小姑娘，左脚勾住了右脚，结果右脚又绊在了餐桌脚上，整个人就像是断了线的风筝一样，直直的朝着地面跌落。
　　“小心！”席桑莱猛地一下站起来，那凳子在跟着光洁的大理石的地面上剧烈摩擦，发出了刺耳的声音，最后“咚”的一声，因为使用的人用力过猛，还是翻到在了地上。
　　与此同时，那瘦小的小小姑娘，却是被揽进了一个滚烫的怀抱，带着馨香的滚烫的怀抱中。
　　尤瑜都已经吓得闭紧了双眼，根本就不敢看了。可是，预想中的疼痛并没有到来，耳边再一次传来了那个已经变得熟悉的女人的声音，“还这么莽撞，都说了让你小心了。”
　　不难听出，说话者语气里都还松了一口气。
　　尤瑜发现，自己如今倒在席桑莱的怀里，甚至，她的脑袋都还枕着这个柔软的女人的胸口，她听见了“扑通扑通”的有力的心跳声，这是席桑莱的心跳。她就这么听着别人的心跳，然后发现，自己的心跳，乱了。
　　“我，我不是有意的……”她从席桑莱的怀里挣脱了出来，她担心自己要是还待在那个怀抱的话，可能就真的舍不得离开了。
　　小小姑娘现在就像是一只受惊的小鹿一样，眼里带着几分惶惶，慌慌张张地从席桑莱的怀里逃出来，然后就像是触电的小怪兽一样，一下夺门而逃。
　　小怪兽像是小型的龙卷风一样，呼啦啦的就这么一下子刮走了，独独留下了都还在餐厅里没有回过神来的席桑莱。
　　冷艳的女人差不多是花了一分钟的时间，这才明白过来现在这里是发生了什么，她一直以为的那个软萌的小鱿鱼，竟然像是坐了火箭一样逃跑了，甚至，都还不要了她的教科书。
　　席桑莱面上的表情很严肃，但是这种神情，等她回过神来的时候，被她自己嘴角无意识挂起来的那一抹浅浅的弧度给冲散了。
　　小孩就连是耍脾气，都还是可爱啊！
　　她转过身，弯腰伸手就将地上刚才被她自己推翻的椅子给扶了起来，当席桑莱的手掌接触到那硬质的背椅的时候，她的动作一顿，然后，悄悄地将手收回，然后微微弯曲着自己的手指，握了握了握掌心，刚才，她就是用这样的手掌，接住了那个小小姑娘，掌心里，是跟现在感受到的坚硬完全不一样的柔软。
　　

　　第17章 P017

　　那只软乎乎的尤瑜呢，现在就站在自家房子跟席桑莱的别墅的那条绿道中间，正午的太阳都还火辣辣的，顶在人的头顶，没有一点含蓄地就将自身的全部热量挥洒到了地球上。
　　尤瑜感觉自己被这太阳都晃得有些头晕眼花，她低头看着现在自己脚上的这双粉嫩的拖鞋，心里有些懊恼。
　　嘿呀，这算是什么事情啊！她刚才太匆忙地就跑了出来，鞋子都还没有换，甚至，她现在看着自己两手空空的样子，更加垂头丧气了。说好的回家复习呢！结果课本什么的，全部都是在席桑莱的家里啊！
　　尤瑜蹲在了路上，伸手抱住了自己的脑袋。为什么她每次遇见席桑莱的时候，总是会做出一点“惊天动地”的大蠢事呢！
　　到了傍晚的时候，尤瑜在自己的那张大床上醒了过来了。
　　她最后还是没有勇气再去隔壁的家里将自己的课本要回来，像是一只鸵鸟一样，将自己给塞进了自己的窝里，闷头大睡了一下午。
　　结果，现在醒来的时候，她就觉得肚子饿了。
　　她从床上起来，透过窗帘，有落日的金黄洒进了卧室里，在地板上落下了光晕。
　　尤瑜伸手按了按自己的肚子，听着里面发出了不满的抗议的“咕咕”的声音，她心里很后悔。很后悔，中午的时候，没有在席桑莱的家里将那一盘小龙虾吃光！结果，现在这么饿，自己又不想要做饭，真的很后悔！
　　又去点外卖吗？尤瑜抿了抿唇，可是，好像席桑莱家的晚餐比外卖好吃很多啊！
　　她又捂住了自己的脑袋，怎么不论是想些什么，结果最后总是会联想到那个女人身上呢？这可不是个好现象啊！
　　站起身，尤瑜准备换衣服，结果伸手刚解开了自己的胸前两颗睡衣扣子的时候，楼下的门铃响了。
　　她走到墙边，按下了接听。心里还有点纳闷，她不是还没有点外卖吗？
　　“喂？”她实在是想不到究竟是谁会在这个时候来按他们家的门铃。
　　“是我。”没有具体的姓名介绍，这声音的主人就像是笃定了她一定能够分辨出来自己是谁那样，平淡的两个字，却似有种强大的不可忽视的自信。
　　尤瑜的脸腾的一下就红了，她当然能够听出来了。席桑莱的音色很不一般，有种特有的清亮，不过，她现在还不知道，这个女人每次睡醒的时候，开口的那句话，是带着沙哑的。
　　那声音，可能会更好听。
　　“……”
　　“开门。”外面的人又清楚地说了两个字，说着不是命令吧，可是尤瑜就是不由自主地顺着女子说的话去做了。
　　“咔哒”一声，下面楼层的大门就这样被打开了。
　　尤瑜光着脚，嗒嗒地就从自己的卧室里跑下了楼，她现在心里就只有一个想法，可不能让那个女人在自己的家门口等久了。
　　小姑娘到了门口的时候，脸上已经变得红扑扑的了。原本因为睡觉醒来后的红晕都还没有褪去，现在看上去，那两团绯红就显得更加可爱了。
　　她现在整个人就贴上了自己家门口的那扇双开门，耳朵贴得尤其紧，好像这样就能将自己的耳朵穿过这扇双层门听见外面楼梯间的声音了一样。
　　清脆的高跟鞋的声音很快就由远及近地响了起来，然后越来越清楚，最后，鞋子的主人停下来了，尤瑜也就是在这一瞬间，伸手打开了门。
　　门外，站着的正是席桑莱，现在这个女人都还伸手保持着预备敲门的这个动作。
　　“席桑莱！”门口的小姑娘脆生生地叫着这个女人的名字，从开始到现在，一直都改不了口了。不想要叫她桑莱姐姐，就叫她的大名，席桑莱，超好听的名字。
　　而席桑莱呢，好像也一直都没有介意过这个问题。只是，现在女人的眼神落在了面前的尤瑜身上后，瞳孔的颜色，蓦地一下就变暗了。
　　她的视线，直直地落在了尤瑜的胸口处，那里白嫩嫩的一片，勾人得很。
　　席桑莱将自己手里提着的东西交给了尤瑜手中，后者有些傻傻地接过了。当尤瑜自己低头一看的时候，脑子里的全是问号。
　　“为，为什么给我买，买这么多的薯片？”超市购物袋里装着的，可不都全是薯片？各种口味，一应俱全！
　　席桑莱空出了双手，闻言，“难道今天你不是因为这个在跟我赌气？”她一边说着话，一边伸手就朝着尤瑜的胸口袭去，那双修长的优美的手，就落在了那白皙的皮肤处。
　　带着灼热的温度的女人的手，贴在一直都吹着空调而变得有些冰凉的尤瑜胸口的皮肤的时候，让尤瑜颤了颤，连带着她的瞳孔，都摇了摇。
　　“你……”她被席桑莱强势进入而抵在了身旁冰冷的墙壁上，红着脸，眼里带着雾气，心跳的很快，觉得自己现在是被“冒犯”了，可是浑身都好像没有一点力气，只能任由面前的女人为所欲为那样。
　　“扣子开了。”席桑莱神情依旧镇定，好像没有意识到她现在的窘迫和娇羞一样，那双灵巧的手，两三下就已经替面前的这个小姑娘扣好了那胸前的睡衣扣子，然后后退一步，远离了她。
　　尤瑜：“……”她张了张口，想要尖叫，可是，却没有叫出口，最后伸手捂住了自己的脸蛋，然后不敢见人了。
　　“你，你来就是给我这个吗？”她的声音从掌心里传出来，有些瓮声瓮气，因为实在是太羞了，只能捂着脸跟眼前的女人交流了。她其实是想要消失的，可是她没有哆啦A梦的任意门，想要消失却消失不了。
　　那购物袋已经落在了地上，席桑莱看着现在恨不得把自己给缩成一团的小鱿鱼，眼里冰封的色彩终于被打破，然后浮现了点点笑意。
　　“嗯，不然你不是一直都要跟我闹脾气了吗？”她徐徐说着。
　　尤瑜的耳根已经烫的现在都能打一只鸡蛋做煎蛋了，她到现在都还不能接受自己刚才居然是用着那样一种“不要脸”的模样去见了席桑莱，那个女人会不会以为自己是故意去勾引她的啊！她脑子里混乱极了，可又在听见席桑莱的这话的时候，那乱转的思绪一下就停了下来，整个人也变傻了。
　　什么？席桑莱以为自己跟她是在闹别扭？还是因为上午在超市的时候最后没有放进购物车的一包薯片？
　　尤瑜不知道该怎么形容这一刻自己的内心了。
　　

　　第18章 P018

　　“我，我没有……”她没有因为一包薯片的缘故就跟她闹别扭啊！事实是，她其实从来都没有想过要跟她闹别扭啊！
　　席桑莱嘴角勾了勾，“那为什么中午的时候不好好吃饭，然后还赌气离开了？”她突然一下，就贴近了尤瑜，然后伸手强势地捏住了后者的手腕，将她的双手从她的脸上给“扒”了下来。
　　顿时，席桑莱就看见了像是鸵鸟一样的小姑娘那双红红的眼睛。
　　她的心，一下就软了。
　　“我，我没赌气。”尤瑜现在双手都已经被席桑莱给“擒拿”住了，她惴惴不安地抬头飞快地看了跟前的女人一眼，然后又赶紧低头，没有勇气再看第二眼了。那小声的反驳，更像是带着娇气的嗔怒。
　　面对这样的尤瑜，席桑莱就算是之前心里有气，但是这一刻，也都全部消失了。她用另一只空闲的手，覆上了女子的眼睛，“这是要哭了？我又没有欺负你。”她语气里，带上了几分无奈。
　　尤瑜是真的没有想过要哭泣什么的，她就只是觉得太羞人了，伸手捂着自己的眼睛的力气大了一点，结果，结果，就给捂红了……
　　“没呢！”她说。
　　微微上扬的尾音，有那么一点点的勾人。
　　“那现在跟我回去吃饭？”席桑莱问着说，但是行动上已经占据了主导者的地位了，她拉着尤瑜的手，就朝着门口走去。
　　尤瑜慌乱着想要拒绝，“嗳，等一下，我，我不饿！”
　　“咕噜”。
　　她的借口，永远都是那么的不合时宜。
　　尤瑜又埋下了自己的脑袋，算了，还是跟着这个女人去她家里吃饭吧。嗷呜，肚子是真的很饿。
　　不过两分钟就走到了席桑莱的家里，只是，现在尤瑜看着自己脚上的这双拖鞋，顿时就有些犯了难。
　　“怎么了？”席桑莱已经换了鞋，走到了客厅，回头一看，就看见那小姑娘还像是一根木头一样直挺挺地站在玄关处，没有跟过来。
　　尤瑜看了看自己雪白的脚丫子，还有自己脚上现在这双粉粉的拖鞋，内疚着一张脸，“我把拖鞋弄脏了，可怎么办呀？”她今天中午吃饭的时候，一激动结果就忘记了换鞋，冲动地跑了出去，现在就开始后悔了。
　　“走进来，明天会有家政过来打扫的。”席桑莱就像是没有GET到她的纠结的地方一样，随口道。
　　“哦。”可最后，尤瑜还是光着自己的脚丫子，伸手提着自己的那双拖鞋，在席桑莱都还没有说出别的什么话的时候，就冲进了浴室。先洗洗吧，那就干净了。
　　独留在客厅里的席桑莱，笑了笑。
　　这事情应该就这么过去了吧？席桑莱想着，虽然她到现在都还没有摸清楚上午那小姑娘的那点反常究竟是因为什么，但是现在那些好像都不重要了。只要，只要现在她都还在她家里，那就不就完了吗？
　　尤瑜呢？在被席桑莱亲自给“接回去”之后，也没有提起之前自己逃跑的事情。不是她已经忘记了，相反的，她都一直还记得呢！只是，她却没有勇气再向席桑莱提起自己要离开的意思了。
　　干脆就这样吧，等到过了入学考试就好了。
　　尤瑜这样想着。
　　只是，眼瞅着扬华高中考试时间越来越近了，尤瑜的心里，却是越来越舍不得了。
　　甚至，这期间江户茶他们都回来过，尤瑜在家吃饭都显得有点心神不宁。她总是会不由自主地就想到席桑莱，现在那个女人肯定是一个人吃饭吧？那不是很孤单？
　　“阿瑜，这饭菜不合胃口吗？”看着自家的女儿频频出神，甚至碗里的饭菜都没有怎么动过，江户茶不由有些担心。
　　尤瑜猛地一下回神，“没，没有。就是觉得这天气好闷热，有点没有胃口。”
　　她这话一出，就连是尤适都停下了筷子，伸手摸了摸自己女儿的额头，“没发烧吧？”她们家这都还叫闷热？一天二十四小时的恒温啊！空调二十四度也不算是太热吧？
　　尤瑜：“……”
　　江户茶皱了皱眉头，“难道是最近压力太大了？阿瑜，你老实跟爸妈说说，是不是觉得学习有点吃力？隔壁的席小姐你是不是不好意思去问？”
　　尤妈妈自认为自己很理解自己女儿现在这样的心理，面对一个太优秀的女人的时候，不论是在见识还是学历都不如对方的时候，是很容易自卑的。
　　可是，她怎么想得到尤瑜在席桑莱面前根本就不是自卑啊！她家的闺女，看着席桑莱太优秀了，忍不住爱慕了别人啊！
　　“没，席，席桑莱讲得很好，我，我就是想着要考试了，有点紧张。”她小声说。好吧，尤瑜心里很愧疚，她现在学会对她的爸爸妈妈说谎了。
　　江户茶毫不怀疑自己的女儿的诚实性，“原来是这样啊！”
　　她舒了一口气，只要尤瑜不会因为在见到了太优秀的人自卑就好。“学校的时候也不用太担心，就算是考不上不是都还有一中的录取通知书吗？到时候咱们换个学校就是了，不过，你要是真的很喜欢扬华高中的话，我让你爸爸去找点人看看，进去也应该是没有问题的。”
　　江户茶不想要自己的女儿承受那么大的学习上的压力，这一点，她其实很愧疚。
　　尤瑜一点都不笨，只是因为他们总是很忙，在小的时候疏忽了她，这姑娘的成绩都才一直不上不下的。这么多年，江户茶就只去过一次家长会，当时尤瑜的班主任对她说的话现在在她的脑海里都还记忆犹新。
　　――“尤瑜啊！挺聪明的一孩子，不过就是太沉闷了，好像跟班级里的人都合不来，总是一个人独来独往的，看着怪孤独的。冒昧地问一句，你们做父母的是不是离异了？没人管管这孩子？”
　　江户茶当时就听得很心酸，什么离异？
　　但是这个班主任的话好像也没有什么错，从侧面就反应了一个问题，尤瑜真的很缺少关爱。
　　甚至在外人眼中，尤瑜就是一个被离婚的父母抛弃的小孩，没有人愿意管她。
　　小孩自己有了什么事情，都始终是一个人自己闷在心里，谁都不给说。学习上的事情也一样，明明有着两个大学教授的父母，但是成绩好像在这样的家庭看起来，是太惨淡了一点。
　　

　　第19章 P019

　　可能是因为自己常年沉浸在学术中，也没有觉得成绩好是一件多了不起的事情，江户茶夫妻对尤瑜在学习方面的事情都还真的要求不怎么严格，尤教授尤其是，觉得自家的女儿能够平安健康成长就不错了。
　　不过，现在尤家的父母怎么会知道他们眼里一直听话乖巧的小女儿，其实已经开始离经叛道了？
　　“妈！”尤瑜叫了一声，她用筷子戳了戳自己碗里的米粒，然后抬头看了一眼江户茶，眉眼间有些坚定，“我肯定能考上的！”
　　她一定能考上，不然，没有考上的话，就太对不起这十天来席桑莱对她的补习了吧？她不想要让席桑莱失望啊，所以，她一定会加油的。
　　可能尤瑜很少在某件事情表现地这么坚定，看着自己的女儿脸上和眼里无意间流露出来的那种向上和奋斗，江户茶都是微微一愣。
　　她心里蓦地一下就觉得有点心酸，这孩子是想要在自己面前证明一下吧？江户茶心里的那种愧疚更浓了，她伸手摸了摸尤瑜的脑袋，“嗯，好，我们都相信你。不过，阿瑜，还是不要给自己太大的压力了。”
　　尤瑜抿了抿嘴，点头。
　　八月二十八日那天，扬华高中的入学考试终于来了。
　　作为A市最好的高中，这所学校跟别的学校的招生制度就是不一样。一定是要接近下半年的开学之前才进行招生，这让很多转学生和家长都有些埋怨。可是埋怨归埋怨，在这个酷暑里，还是会有无数的学生顶着大太阳来到这里进行招生考试。
　　尤瑜也是其中之一。
　　今天，尤适和江户茶都特地空出了时间，专门来送尤瑜过来考试。
　　到了校门口的时候，已经是“车山车海”了。江户茶都还在车里给尤瑜做心理建设，“别紧张，就按照你平常在家做功课那样的速度来就行了，加油，爸妈就在外面等你。”
　　尤瑜捏了捏自己手里透明笔袋，不紧张吗？其实还是会有点紧张，说什么这也是她第一次给席桑莱证明自己的机会啊！她不想要让那个女人觉得自己太笨，让她这些天对自己的辅导都成为了无用功。
　　“我知道了。”
　　“手机你带着，出来的时候万一找不到我们还可以打电话。”江户茶事先了解了学校的考试环境，可以将背包和手机登通讯设备寄存的。
　　“行了，就安安静静让她去考试吧，你这样里嗦地说话，阿瑜只会更紧张。”终于，尤适开口了，他看着自己的妻子，有些无奈。
　　江户茶在这个时候也没有反驳，“也对也对，说得越多越紧张，行了，赶紧进去吧。”
　　尤瑜笑了笑，这才拉开门走了出去。
　　她成绩虽然算不上拔尖，但是靠进扬华中学没有什么意外的话，应该也是没有什么大问题的。不过，她自己的心里有个小小的期盼，从来都没怎么刻意要求过自己的她，有个小小的想法。
　　尤瑜是想要进尖子班的，她想要变成比席桑莱更厉害的人。就算是不能比她更厉害，也想要变成一个优秀的人，优秀到足够能够跟那个厉害的女人比肩。
　　就抱着这样的心态，想要这样的结果，尤瑜迈进了扬华中学的大门。
　　百年老校，气势恢宏。
　　刚跨进校门，她的手机就“嘀嘀”了两声。尤瑜低头，短信提示就横在手机屏幕的中间，光是看着发件人的名字，她就已经停住了脚步。
　　可能站在她身后的人人没有料想到她就这么突然停了下来，一个没收住脚，就直接撞上了她的后背。
　　“抱歉！”一道微微低哑的年轻的男音就传进了尤瑜的耳朵里。
　　尤瑜的手机被撞到了地上，她赶紧伸手捡了起来。
　　“没事没事，是我没有注意突然停下来了。”她一边不好意思开口一边将手机拿起来看了看，幸好，手机都还没有坏。她这才有时间抬头看着自己身后的那个人，应该说是一个大男生吧，按照学校的要求理得规规矩矩的浅浅的寸头，简单的T恤，和牛仔裤，五官端正，那双眼睛炯炯有神，现在正盯着尤瑜。
　　商晏就这样直白地看着自己不经意间不小心撞上的这个皮肤白皙的女孩子，等到她回头的时候，自己就不由朝着她露出了一排大白牙，“手机没摔坏吧？”他笑起来的时候，让人能够感到阳光，很温暖。
　　这样的人的长相很容易让人心生好感，尤瑜不由也弯了弯嘴角，“没事没事 。”她其实挺不擅长跟人打交道的，从前她在学校就是一个人沉默寡言的人，身边几乎都没有什么朋友，不过，也没有什么人跟她交恶罢了。
　　她说完后，就先走了。
　　尤瑜走了半步，就低着头看自己手机了。
　　短信确实上席桑莱发来的，不过也就只有两个字。
　　――加油！
　　尤瑜的眼睛顿时就弯了起来了，带着那么明显的笑意，脚步轻快地朝着考试的教学楼走去。
　　扬华中学的招生考试就只有一上午，一共三个钟头。这对于都还是中学生来讲，时间是有些长了。基础科目都在一张试卷上，自己合理安排时间，总分还是百分制，择优录取。
　　尤瑜已经坐进了教室里，她的位置是靠近走廊的，正好就躲过了早间照射进来的太阳光。
　　九点正式开考，八点半的时候，所有的监考老师都已经到位了。
　　尤瑜单手托腮，放空着自己的思路。结果，在看见她这一间教室最后的监考老师走进来的时候，就微微诧异了。
　　咦，竟然是之前在校门口的时候遇见的那个大男生。
　　显然，商晏也是看见了坐在靠窗户边上的尤瑜，他甚至都还朝着尤瑜挤了挤眼睛，扮了个鬼脸。
　　尤瑜有些不自在地移开了自己的视线，她还是不太能跟一面之缘的人这样没有顾忌的交流。
　　发卷，开考。
　　考场里都很安静，只剩下沙沙的落笔写字的声音。尤瑜看着试卷，这样的基础考试，对于她来说其实优势很大，她除了数学不太好之外，偏向文科的语文和英语这两科目，她都学得不错。而这些天，有了席桑莱的针对性复习，她的数学也好像变得没有那么差劲了。
　　她埋头认真写着答卷，前黑板上面的时钟也一点一点好几圈，广播里终于想起了最后十五分钟的提示音。
　　――距离本场考试结束还有十五分钟，请考生们注意把握时间。
　　尤瑜终于收手，吐出了一口气。
　　很快，考试结束的铃声就响了起来，然后，接着又是一段提示音。
　　――本场考试已经结束，请考生们立即停笔，如有违规，则做零分处理……
　　然后，就在尤瑜很认真地听着没有什么营养的广播的时候，一道黑影伫立在了她跟前。
　　“考得好吗？”有人问她。
　　尤瑜抬头，意外地看着站在自己面前的商晏，这个人的嘴角微扬，左边似乎比右边的嘴角高那么一点点，好像都还带着那么几分的痞气，但是又不会让人觉得他有恶意。
　　不过，商晏好像也不是一定要等到尤瑜回答那样，他就说了这么一句话，然后对着尤瑜笑了笑，伸手将她摆放在桌上的试卷收走之后，就又朝着下面走去了。
　　尤瑜一愣，抿了抿唇，最后还是没有给出一个回答，就离开了教室。
　　扬华中学虽然招生考试比较晚，但是这老师批阅试卷的速度都还是很快的。每年差不多这个时候都有几百号的转学生来参加这个考试，不过能录取的，也就一百多人。
　　尤瑜考试结束后，就被尤适和江户茶带去了A大。
　　“这几天你就先在这边休息，爸妈也能给你做饭，等到成绩出来后，再回去收拾行李。”江户茶在车上这样给尤瑜说到。
　　对于这个安排，尤瑜在事先是一点都不知道的，现在听见江户茶的话，都还有点懵懵的。
　　“不回去了？”
　　“嗯，怎么，你还有什么事情吗？”江户茶回头问道。
　　尤瑜靠着车门坐着，双手捏了捏自己的裙摆，“唔，没有。”其实，是有的啊！她都还没有亲口告诉席桑莱啊！
　　只是这些，她怎么能够跟江户茶说明白？
　　“哦，对了，过几天请你的席老师吃顿饭吧，不管说这最后的成绩怎么样，但是毕竟人家是帮了你学习上的忙是吧？”江户茶又说。
　　“哦，好的。”尤瑜低着头，脸上已经漾起了一抹浅笑。简直太好了！这才是她的真心话，只是不能大吼出来。
　　江户茶完全都没有觉察到自己女儿的异常，都还在跟尤适交流着具体时间，“尤教授，你怎么看？”
　　“随便吧，你定一下时间，事先问问人家席小姐的口味，别到时候……”
　　尤瑜已经听不下去了，她现在正兴匆匆地拿着手机就开始给席桑莱发短信。
　　“席桑莱！我爸妈要请你吃饭！”
　　“对了，我最近不回家里了，我要去A大的教师公寓呆两天的时间……”
作者有话要说：　　终于有网啦啦啦啦啦啦，今天是六一儿童节嗷，小仙女们节日快乐呀呀呀呀呀呀，两天没更新，你们不会忘了我吧？快挥舞双手！来！

　　第20章 P020

　　而席桑莱呢，现在正在开会，在看见自己手机上的这个消息的时候，嘴角不由翘了翘，她原本严肃的表情顿时就变得很不一样了，公司的高管现在都看着她的表情，互相都看了看彼此，像是想要在别人的眼中确认什么一样，然后纷纷露出了一副不可置信的模样。席桑莱什么时候在办公的时候露出过这样的随和的表情，就连在私下聊天的时候，都是严肃这一张脸，好像是没有任何表情。
　　就是因为这个女人现在突然表露出来的这样浅笑的表情，所有的高层高层人员现在的目光都聚集这个女人的脸上。
　　严肃沉闷的会议，可席桑莱竟然笑了？虽然在座的大佬希望这位严苛的领导者能在有一天变得“平易近人”，但是现在，当众人终于看见这个自己都“期盼已久”的微笑时，所有人的心里都有了微微的震撼。
　　在当年席桑莱才来到公司的时候，年轻美丽的女人总是会吸引很多人的注意，可是很快大家都发现从新加坡过来的这个名字叫做席桑莱的女人，并不是像她的长相表现得那么温柔。在有人犯错的时候，这个女人总是会直白地准确地一点也不留情面地进行批评。
　　所以，在工作上席桑莱是永远不可能因为私人的原因对个别的人宽恕。而如今，在这么严肃的商业研讨会上，她却是露出了这样的不可思议的浅笑，着实让在场的人都惊呆了。
　　所有的人现在都看着她，都还期待着这个女人能够露出别的什么除了工作上严肃之外的表情，可他们都失望了，因为在下一秒钟的时间里，席桑莱又变成了他们最熟悉的那个风投公司的执行总裁,好像是他们上一秒钟看见的全部都是自己的错觉。
　　“继续开会，都看着我做什么！”席桑莱的眼神朝着坐下的人扫视了一圈，冷淡开口。一如既往地带着几分严苛的声音，逼得众人纷纷回神。
　　这才是他们的执行总裁啊，一句话都能听得人开始变得紧张。刚才看见什么什么浅笑，全都是假象！
　　“如果下一个月我们开始把重点的投资都放在新能源上的话，根据市场部相关人员的调研，现在由国家重点扶持的……”
　　会议还在继续，可是那坐在最前面的穿着职业装的漂亮的女人却是在拿着手机劈里啪啦地敲击着键盘。要问现在的席桑莱是在做什么，如果这个时候有个端茶送水的小妹的话，就能够清楚地看见这位让众人成服的女人的手机屏幕停留在短信的页面上。
　　“好，我知道了。”
　　她的回答很简单，尤瑜也很快就收到了她的回信。只是现在小鱿鱼在看见席桑莱这么简单的回话的时候，心里微微有些不舒坦。
　　哼，这算什么嘛，听说自己要去A大了，都没有一点点想念的意思哦。回答都还这么公式化，换一点人情味都没有，说好的情分呢。
　　诶？什么情分？
　　尤瑜脸一红，哦，师徒情分啦！
　　尤瑜是还要再想说些什么的，可是仔细想了一下，她还有什么话能跟席桑莱聊的呢。她的那点小心思可是要打算捂得严严实实的呢。
　　放下手机，尤瑜双手撑在了前面的背椅上，指着自己的小脑袋，对着自己的父母说：“席桑莱不是特别喜欢吃刺激性的食物，她是一个很养生的人，也很讲究。”
　　尤瑜想了想，自己说的应该没有错吧，这些天在那个女人的家里，席桑莱完美而规律的作息和吃饭的讲究性，让她很确定那个女人拥有高品质的生活。
　　“这点还用你说吗？”江老师从后视镜里瞥了她一眼，开口说，“从宾夕法尼亚大学毕业的人，现在还是从事高端金融行业，作在高层位置的管理人员，能不是一个讲究的人吗？”有见识的，有学问的，还有资本的女人，讲究讲究啥的，也不是应该的么？
　　尤瑜：“……”
　　在另一头，坐在办公椅上的女人却是在开会的时候频频看手机，现在正在作报告的市场部研发总负责人看着这样的席桑莱，心里不由感到疑惑，他们家老板现在真的有在认真听他说的话吗？
　　不过，他心里的这点小小的疑惑，很快就得到了解答。
　　“深海新能源的研发，你们市场部就只是做了对适用人群的调查吗？开凿的难度没有任何的研究吗？”席桑莱突然抬头，看着他的眼睛开口说。
　　“……这个，这个……”那个男人被席桑莱的眼神看得有些心虚，说话都已经开始变得结巴，“对于这一块，我，我们市场部的人员做了一个粗略的调查，仅仅是开凿的工具这一块，可，可能就会需要大量的资金……”
　　他的话都还没有说完，就已经被席桑莱给打断了。“可能需要大量的资金？意思是还有可能不需要很多钱？我要一个具体的数字，至少现在给了你们三个月的时间，所以现在现在不仅仅是不能给我一个准确的金额，甚至连一个大概的范围都不能预估吗？”她的眼神就像她此刻的声音一样，冷冷的好像没有一点感情。
　　“那现在给了你们三个月的时间，在这三个月的时间里你们都究竟是干什么呢？”这话问得平静，可是在场的谁都知道现在这个女人是不高兴了。
　　市场部的人一时都变得紧张了，尤其是刚才那个发话的人，现在整个人都变得就坐立不安，他伸手拿起放在自己面前的那瓶矿泉水，拧开盖子，朝着自己的嘴里猛灌了几口，来掩饰着自己内心的不安和惶恐。
　　席桑莱生气不会训人，但却就是能给人莫大的压力。
　　对于刚才看见席桑莱的举动都还有些心存疑问的人，在这一刻，都起来自己心里的那些小九九，他们的老板，怎么可能是会因为一些私事在公事上放松的人呢？
　　会议还在继续，到气氛已经变得不一样了，所有的人都已经打起了十二万分的精神，谁都不敢马虎了。
　　好不容易等到会议结束，所有的人都松了一口气的时候，席桑莱突然站了起来，然后拿着手机就走出来门外。
　　众人：“……”
　　什么时候他们的大老板在会议结束之后是第一个走出门的呢？从来都是最后一个离开，像今天这个样子，实在是太反常了。
　　而席桑莱呢，在走出会议室那一刻，就已经拨通了那个电话。
　　刚才就发了一句话的短信，那小姑娘竟然就不理自己了，这可不是她想要看到的。  
作者有话要说：　　最近好水逆，昨天排榜被漏排了，哭唧唧，然后找编辑补了一个。。。大毒榜，结果点击就跟不上来啦，难受。。。。想哭。。。。。。

　　第21章 P021

　　接到席桑莱的电话的时候，尤瑜已经到了A大的教职工公寓，她才考了试回来，正在尤适的书房抱着电脑刷最新的番剧小林家的龙女仆，片头曲都才放完，她的电话就响了起来。
　　随手将手机从书桌上捞起来一看，尤瑜立马就坐端了身子，然后将自己挂在脑袋上的耳机取了下来，“喂？”
　　她看见手机屏幕显示的来电人的名字的时候有些微微的意外，说来这好像是席桑莱第一次给她打电话。
　　“在干什么？”
　　听筒里传来了一道女音，清洌的声音好像是因为传播介质的原因变得有些微微不一样了，带着嘶哑，不过，那语调听上去好像能猜测出现在她的心情还不错。
　　席总是个善变的女人，明明之前在会议室的时候，都恨不得把场地变成北极了，可现在呢，应该就是春日吧！
　　尤瑜动了动手指，敲击了空格键暂停，有些心虚，“看电视。”
　　“什么电视，说来听听。”席桑莱觉得自己跟小鱿鱼聊这些没什么营养的话题的时候，好像也没有觉得烦躁。要知道，她的性格，可不是喜欢聊这些没有价值含量的话题的。
　　尤瑜偷偷瞥了一眼屏幕，正好她停止的界面就是小林被同事约了出去喝酒，然后龙女跟着的画面，小林喝醉了，现在正在发酒疯呢，伸手就撕开了龙女的衣服。她心虚得不行，随口胡诌了现在某水果台热播的狗血八点档。
　　席桑莱看的电视节目一般都是财经新闻,政治法律的,对于什么偶像剧还真的是一点都不了解,所以当尤瑜说八点档的时候,她也就随口问了两句好看吗,就讲这个话题带了过去。
　　“那你呢？”尤瑜捏了捏自己的手指，小声问道。
　　她发誓自己不是想要窥视席桑莱的生活，只是随口聊一聊。
　　但是席桑莱很给力，“刚才在看一个重要的会议,没有什么时间回你短信，所以现在立马就打了一个电话过来问问你。”
　　这个回答，无疑是尤瑜想要听见的，电脑面前的这个女孩子脸上顿时就露出来了一个甜甜的笑容，只要是先前席桑莱的回答不是敷衍她就好。
　　“那会议还顺利吗”
　　“嗯，就那样吧。”席桑莱不想要让费时间在跟她讨论自己的工作上面的事情,工作上那些乏味的乱七八糟的事务一点都不适合跟她们家的小鱿鱼讨论。
　　“差不多什么时候回来”其实，席桑莱最想要知道的是这个。
　　尤瑜没考虑那么多，回答就脱口而出：“可能也就这几天的时间吧,等到成绩出来之后就要搬回去了。”
　　几天的时间，席桑莱也觉得不短。
　　“是你一个人自己回来吗还是你爸妈送你？如果是你自己坐地铁回来的话,就到时候给我打电话,我来接你。”她开口说。
　　这个结果可能是尤瑜从来没有想到的,现在听见席桑莱的话, 她想，就算是过几天江户茶他们要送自己回家,她也会找借口推脱的。
　　不过,尤瑜还是有自己的顾虑,席桑莱每天工作都很繁忙,这个女人真的有时间来接自己吗
　　“这样会不会不太好呀”她小声问，她喜欢她，可是不想要席桑莱觉得自己是麻烦。
　　这句话在席桑莱的耳朵里就变成了另外一种味道,“你爸妈最近很忙没时间吗那你确定一下你回来的时间,到时候给我电话我来接你。”
　　尤瑜在电脑这头觉得脸上发热，“那麻烦你了。”
　　“客气。”席桑莱回答淡淡的，她不喜欢尤瑜对自己这么客气。
　　尤瑜抱着电话还在傻笑。
　　“今天的考试怎么样？还顺利吗”席桑莱现在站在自己办公室的资料柜前，手里翻着最近赞助的扬华中学的资料，她的目光定格在联系人上。
　　“还凑合吧？”在席桑莱跟前，尤瑜也不敢把话说得太满了，要是结果跟自己预想的差太多，那她不是又在这个女人面前丢脸了？嘤，她才不要咧！
　　席桑莱在电话这头轻笑了两声，那声音，落在另一头尤瑜的耳朵里，好像直接从她的耳廓传进了她的心脏，激得她那颗跳动的火红都变得热切了几分。
　　“嗯，一定能考上的。”席桑莱手指在自己面前摊开的这一页敲了敲，开口道。就算没考上，她也能让小鱿鱼坐在扬华中学的教室里。
　　谁让她就是有钱呢？
　　尤瑜这一刻可不知道席桑莱的心思，她现在心里想的都是在几天后席桑莱就会亲自过来接她，这种感觉,觉得自己是出来游玩,然后等待被接回家里一样。
　　她的脸烧的有些厉害,顿时就飞起来了两末红晕，她手里握着电话,但是觉得像是握着一只刚烤熟的红薯,被烫的有些想要放手,但是又被那香味勾引着舍不得。
　　嗯，她好不容易接到了席桑莱打来的电话，当然舍不得自己这边先挂断了。可是很快,尤瑜就发现自己就不得不挂断了，因为她听见了她们家江老师在外面叫她吃饭的声音。
　　“我先不跟你讲了,我妈妈叫我去吃饭了。快要到中午了,你要自己按时吃饭哦。”她小声说着，好像是在做什么地下情报一样。
　　“好。”席桑莱的回答很简洁,“确定了要回家的时间就给我发消息,我好过来接你。”
　　尤瑜觉得自己的心里现在住了一群兔子,一只跳跃的兔子都不能足以表达出她此刻内心的激荡，“知道啦！”她的声音小声又娇气，还带着那么一点点的羞涩，然后飞快地就挂断了这通电话。
　　在尤瑜刚挂断这通电话的时候,书房的门就从外面被开了,江户茶就在在门口,看着尤瑜问道：“刚才是在跟谁讲话呢脸这么红,不舒服吗”
　　尤瑜心里有鬼,不知怎么的,不敢跟江户茶说实话自己是在给席桑莱打电话,随口找了一个借口，就这样敷衍了过去。
　　扬华中学的成绩是在第二天晚上的时候就公布在了学校的官网上,考生可凭借自己的身分证和考号查询自己的成绩。
　　尤适将这个消息带回家里的时候尤瑜都还坐在沙发上看电视,“爸爸去帮你查吗？”尤适一边放下自己手里的科研资料,一边偏头看着都还像是一只小仓鼠一样“吭吭吭”地啃着薯片的尤瑜说着。  
　　“不要！”尤瑜在听见这个消息的时候一下子就从沙发上跃了起来,然后对着尤适大喊着：“我自己来！”她的模样,显得既紧张又兴奋,然后像是一阵风一样呼啦啦地冲进了书房里。
　　尤教授都还站在客厅里,看着自家的女儿的背影，不由笑了。
　　不过就是一个招生考试,必要这样这么紧张吗就算是这一次尤瑜的成绩不够考上扬华中学,他们也没觉得有什么大不了的。
　　孩子嘛，能够养成健康正常的人格，在尤家父母看来才是最重要的。
　　可一次真的是他们想错了,尤瑜并不是因为他们猜想的这些原因变得紧张,而是因为他们家的闺女不想要让席桑莱变得失望，才露出了这样的神色。
　　我们
　　尤瑜现在已经坐在了电脑跟前,打开了杨华中学的官网，进入了查询页面。
　　她伸手拉来了键盘的抽屉，正准备输入自己的考号的时候，手边的电话突然就响了起来。尤瑜手一抖，都没有看清楚打电话的人是谁就直接接了起来。
　　“喂？”
　　“看成绩了？”
　　电话那头的人直接开口，语气里带着淡淡的笑意。
　　

　　第22章 P022

　　打电话的可不是席桑莱？
　　尤瑜事先并不知道打电话的人是谁,乍然一下听见了席桑莱的声音,惊得一跳。
　　她并没有料想到在这个时候这个女人会给她打电话,并且谈话的内容还是关于她的入学考试。
　　“还，还没有呢!你怎么知道今天晚上是我查成绩的时间呢”尤瑜其实在接到了这通电话之后,变得更加紧张了。她原本最担心的就是如果这一次自己考试的成绩不理想，被席桑莱了解到了她状况。可是现在,席桑莱主动给她打电话来询问了,那这个时候，她是不是就要一边给这个人通话,一边在电脑上查成绩呢然后,再实时报给她自己的分数？
　　一想到这里，尤瑜握着鼠标的手都开始颤抖了。
　　席桑莱是故意的吧？总是能够让她在一瞬间就变得无比紧张，现在她的手心都已经出汗了。
　　尤瑜不由暗骂了自己一声没出息。
　　那头的女人低声一笑，她怎么会不知道？前两天在她给尤瑜打了电话之后,就让秘书部的人联系了杨华中学的招生部的主任，问了问关于尤瑜的考试成绩,所以说，就算是现在尤瑜在接到席桑莱的电话前已经查询到了自己的成绩,但是实际上呢，席桑莱才是第一个知道她的成绩的人。
　　“既然这样,那你就先查成绩吧。记得在查询完成绩之后,早一点睡觉。”席桑莱没有直接告诉电话那一头的小姑娘她的成绩,她觉得这种喜悦感应该让尤瑜亲自去感受一下,别人口中说出来的,可能那种感觉就不一样了。而另一方面,她不想要让尤瑜知道自己曾经的打算,这个小姑娘倔强着呢,当初可是在自己面前大谈特谈，说什么走后门是一件不光彩的事情，就算是要考上扬华中学，也是要凭自己的能力。
　　尤瑜在这头愣了一下，她还以为席桑莱至少要等到知道了自己的成绩才会挂电话,没想到,通话结束的这么突然。
　　听着电话那头嘟嘟的忙音,尤瑜不由在自己心里“嘁”了一声,这算什么嘛,明明都还是自己的老师,怎么都不关心自己的教学结果呢忙着挂了电话是几个意思啊
　　这个时候,尤瑜俨然已经忘记了自己在知道接到的是席桑莱的电话的时候的忐忑,如今她已经不用在跟席桑莱通话的时候报备自己的成绩,结果反而她心里还不高兴了。
　　可能是因为在刚才已经经过了最紧张的时候,在最后查询成绩的时候，尤瑜的心情反而变得平静了，她看着电脑屏幕上因为网速过慢的原因显示的那一行页面跳转中的字样……
　　成绩出来了！
　　――总成绩：241
　　――排名：43
　　――分班：三年级一班
　　在看见自己的成绩的时候,尤瑜其实并没有感到那么惊讶,这个分数是在她自己考完后的预估范围之类,但是,在看见自己分配的班级的时候,她已经彻底睁大了眼睛。
　　“尤教授！”她大喊着家里的人，还伸手揉揉自己的眼睛,一点都不相信的样子。
　　扬华中学现在整个高三部一共有五十二个班级,文科班一共有二十八个,按照成绩从三年级一班开始排序。所以，在现在尤瑜看见的自己录取成绩单上清清楚楚地显示着的三年级一班可是这个中学文科重点班中的重点班！
　　凭着她现在中游的成绩,最多就进一个成绩总体偏上一点的平行班，怎么可能进得到重点班呢所以，尤瑜现在的第一反应就是自己的父母找了学校的老师。
　　尤适跟江户茶其实都一直在关注着书房里尤瑜的动静，两人在听见尤瑜在呐喊的那一个刻，夫妻俩人都已经纷纷从门外冲了进来,“怎么了？考上了？”
　　尤适冲在最前面，他一直都担心自己的女儿把这一次的入学考试看得太过重要，给自己照成造成的心理上的压力。可是，当推开门的那一瞬间，在看见坐在电脑桌前的那个小姑娘的脸色的时候，尤教授知道可能现在自己的担心出了一点点偏差。
　　“怎么了？”江户茶最先开问了，她虽然也是看出了自己的女儿有一点点不一样，心里虽然感到有些奇怪，但是她没有像尤适那样沉得住气，所以率先问了出来。
　　尤瑜那一张小脸皱得紧巴巴的，目光深沉又有些可爱地看着自己的父母。可现尤教授和江老师脸上都只有担心，并没有她想象中的心虚，尤瑜不由有些怀疑自己心里的那些想法了。
　　“我的成绩你们是不是事先动过手脚了？”但是如果不是这样的话，尤瑜实在是想不出来自己的那点成绩怎么能够进到扬华中学最好的文科班。
　　而现在听了尤瑜的问题的尤家父母则是四眼蒙蔽，俩人现在完全没有搞明白尤瑜现在是在说什么。什么动过手脚？
　　“什么手脚？”听出来由于话里有点不对味的有教授周到了电脑桌旁，开口问道。
　　尤瑜“咦”了一声，然后伸手指着自己电脑屏幕，对着站在自己跟前的父母开口说道： “这难道不是你们做的吗，我那个中游的水平怎么可能被分配到这样的班级呢？”
　　尤适顺着她手指的方向也看见了尤瑜的成绩，不过，尤教授首先注意到的是被录取的消息。
　　“哎呦，不错哦？咱们闺女最后还是考上了嘛！”那语气简直有说不出的得意，简直比自己在全国性的学术研讨上得了奖都还要高兴。
　　尤瑜额头一抹黑线，什么叫最后还是考上了？敢情在她自己的父母心中自己成绩就是垫底的，都没有对她抱任何希望？
　　“这是真不是你们做的？”尤瑜看着现在尤教授脸上的表情，已经在心里肯定的这件事情跟自家的父母没有关系。不过，啧啧，这表情看着还真是闹心啊，这像是天上掉馅饼的神色究竟是几个意思咯？
　　江户茶就比尤教授耿直多了，“跟我没有什么关系？我要跟就没有想过你能考上。”
　　尤瑜：“……”这些你们的表情就已经表明了，现在还有必要这么直白的说出来吗？
　　“好了，能够进好的班级还不乐意了，别磨磨唧唧的了，这都已经大晚上赶紧洗漱就睡觉了吧。”在尤瑜都还没有从自己的父母那里受到的一万点暴击中回过神来的时候，就又被“耿直的”江老师催着睡觉了。
　　尤瑜：“……”
　　不过，睡在床上后，尤瑜脑中都还有个疑问，是谁，让她进入了重点班？
作者有话要说：　　明天更新时间调整一下，明早七点左右的飞机，晕，这么早我也很郁闷，后面更新的都是旅游途中写的，感觉有点乱七八糟的，每天搞得有点晚，所以明天回家后我再用电脑码字，时间不确定，宝贝儿们后天刷也行，不过肯定会更新的～
至于章节看不见的问题已经站短管理了，这个处理巨慢，汗，也不是第一次遇见了，周一要是还没弄好，再去敲编编，宝宝们将就一下下哦~
回到酒店用平板才看见有好几个宝宝们投雷，破费啦，回家后我贴出来感谢吧～不用一直投啦，有点浪费钱么么啾！

　　第23章 P023

　　心底不是没有那么一道小小的声音，可是，那道声音实在是太过微弱了，加上那个躺在床上的小姑娘太心虚了，觉得自己就是自作多情了。
　　她怎么会想到是席桑莱呢？那个女人为什么要将她送到重点班？她可又不是她的什么人，那个女人凭什么给她这么大的一个便利？尤瑜越想越是觉得不可能，可是，心里又始终把持不住想要将这件事情跟现在不断闪现在自己的脑海里的女人联系起来，她觉得自己快要患上臆想症了。
　　入学这件事情，基本上就这么确定下来了。
　　尤适夫妻两人虽然工作都比较繁忙，但是尤瑜上学的事情还是家里的一件大事，这一次，这姑娘的用着达不到标准的成绩线进入了扬华高中的重点班，尤适还是花了时间去问问的。
　　不过，校方的官方回答有些让尤教授哭笑不得。
　　“啊，尤瑜同学啊？咦？这成绩，好像是教务处那边的人统计错误了，分配错了。”招生部的人这样解释说。
　　尤教授也不介意，在他看来，其实普通班说不定还要更加适合自家的女儿一点，毕竟没有那么大的压力。重点班好是好，但是那里面的学生的压力可要不小。对孩子的教育，尤教授还是很站在孩子的角度考虑的。
　　所以，当下，尤适就问了一句，“不然，那就把尤瑜放回原来的位置？”
　　这哪行啊！招生部的主任觉得自己的额头处都快要冒汗了，这可是上面亲自吩咐下来的，这叫尤瑜的学生，就算是成绩不达标，也是要弄进整个年级最好的班级的。现在，听尤适这么一说，主任就着急了。
　　“哎哎哎，这位家长，您听我说，现在学校的教务系统都已经录入好了数据，这想要更改，手续就有点麻烦了。”
　　尤教授是多么老实的人啊，这天上掉馅饼的时候，就算是真的掉在了他的手里，他也会主动上交给国家的。更何况，在尤教授的心里，都还并不是那么希望尤瑜进入一个太严谨和竞争太大的班级。
　　“不麻烦，不麻烦的……”
　　他的话都还没有说完，就被坐在办公桌前的招生主任给打断了，“这位家长啊！我们学校的重点班那可是多少人挤破头皮都挤不进来的啊，这一次因为教务人员的失误，这不是挺好的一件事情吗？你干嘛还要拒绝啊！”招生主任现在心里也是有了一种日了狗的感觉，这么好的事情，为毛这个学生的家长都还不接受？
　　尤教授：“……”有个良好的学习环境固然重要，但是孩子的心态不是应该更重要吗？“算了，这事情我还是去问问家里的孩子，看看她想不想要去吧？”
　　招生主任：我摔！这事情还需要问吗？让你孩子好好来上学就不就完了！这人怎么就这么轴？
　　可这话，他也不能当着尤教授的面儿说吧？招生主任最后还是端着一张已经笑起了褶子的脸送了尤适离开。
　　尤瑜最后还是没有转班，因为尤教授告诉她，如果要转班的话，后面的事情可能就需要她自己一个人去处理，尤瑜就犯懒了，那还是就算了吧？就当做是自己捡了一块儿饼？
　　现在的她，哪里会知道，这块饼也是要算钱的，利息都还不低……
　　还有三天要开学的时间，尤瑜回家了。
　　嗯，席桑莱亲自来接的她。准确说，是这一天尤家的父母邀请席桑莱吃饭，顺路，尤瑜就跟着席桑莱回到了海清幽墅了。
　　还是那辆眼熟的白色轿跑，尤瑜走在最前面，都还磨磨蹭蹭的，坐在了副驾驶位置上。
　　她都还想要听听外面的人在说什么，不由转头用着自以为很小心的目光看着窗外站着的女人。
　　席桑莱都还站在外面跟江户茶说着什么，然后像是感觉到了车里的人的视线一样，突然转头，对着一脸乖巧地坐在啊座位上的那小姑娘笑了笑，又转过头，对着江户茶点了点头。
　　“放心吧，江阿姨，到时候我有时间会送她去学校的。”席桑莱笑容很淡，但是也不是没有，她在人前能够露出这样倾向于温和的神色已经是非常不容易了。
　　相比于她脸上这样浅淡的含蓄的微笑，现在江户茶脸上的笑容就要深很多了。
　　江户茶是真的觉得自家的这位邻居人很好，这三言两语的，就同意了过几天帮忙将自己的女儿送去学校的事情。
　　“如果麻烦的话，那还是不用了，现在网上预约车也是很方便的。”说来江老师也不是喜欢麻烦别人，跟不是喜欢占人便宜的那种人，不过，这真的是席桑莱太积极了啊！
　　她就在刚才出门的时候跟尤适随口聊了两句过几天谁送尤瑜上学，结果，路过的席桑莱听见这话后，就很干脆地将这件事情揽在了自己的肩上。
　　这不，这才有了现在这一幕。
　　“还好，最近工作不是很忙，手里的项目已经竣工了，这些天还是有时间的。就只是送送尤瑜，不耽误。”席桑莱开口。
　　江户茶朝着她露出了一个友好的笑容，“又麻烦了。”
　　“不客气。”
　　在车里的尤瑜就只看见席桑莱在跟着自己的母亲江老师在言笑晏晏地谈论些什么，可是现在关着窗户，她也不知道那两人究竟是在说些什么。
　　等到看见席桑莱朝着她这边走过来的时候，尤瑜这才觉得车厢里好像是太多安静了，她仿佛都能够听见自己“扑通扑通”的心跳声。
　　糟糕，这心跳这么大声，会不会被已经伸手拉开车门的那个女人听见？
　　尤瑜突然觉得更加紧张了，然后，她猛地一下，伸手捂住了自己的胸口，左胸口……
　　好像，这个动作就能够让那里面住着的那随着感情跳动的小精灵平静下来一样。
　　可是，事与愿违。
　　“怎么了？”席桑莱刚坐进车里，就看见了身边的小姑娘奇怪的动作――捂胸，这动作，搞得她都快要以为自己是什么色-情-狂了。
　　尤瑜只觉得被自己伸手捂住的地方好像越跳越快了，她说话也不由自主变得磕磕巴巴，“我，我没什么呀！”
　　席桑莱的目光直直地就落在了她那双捂着自己的胸口的小手，开口道：“那摸着你的胸做什么？”
　　摸你的胸做什么？摸你的胸，你的胸，胸……
　　尤瑜的脸就像是一瞬间被浇上了辣椒酱一样，变得绯红绯红的。
　　“我……”她想要说什么，可是实话好像说不出口。
　　席桑莱饶有兴趣地就这样坐在自己的位置上，看着面前的小姑娘词穷的模样，她突然想到了一道菜，那什么还挺好吃的，是叫酱爆鱿鱼吧？不如，改天她做一次尝尝？味道应该很不错。
作者有话要说：　　白天遇见了一点事情，回家就中午了。然后手机昨天被一个傻缺乱试密码，结果被锁了，手机的东西都没有任何备份，回来连上电脑就恢复了出厂设置，啥也没了~更新的有点晚，啊喂，我的小天使呢！说好的留言的小天使呢！再不出来就要变成小鼻屎啦啦啦啦啦！
题外话:手机又问题千万不要刷机！千万不要，我有个手机曾经刷机，花了钱，用了不到一个月，就变成了砖头。昨天因为都还在外地，去修手机那里问，居然所有人都说必须刷机，呸！乱讲，我问了一个小姐姐，她说苹果6以后的手机在外面都不能刷机了！记住啊，宝宝们，千万别被骗了，我反正是被骗过了一次，这次不敢乱来了。另外，要是因为屏幕密码锁住了之后，指纹解锁也不行了也不要刷机，官网上有教程， 很简单的，就用自己的电脑就能恢复出厂设置了。
嗨呀，嗦了好多啊！不要嫌我烦啊啊啊啊啊啊！么么么么啾~明天更新恢复~早六~

　　第24章 P024

　　看着这小姑娘窘迫得要死，但是又不想要服软一直死撑的模样，席桑莱感觉自己是找到了这二十多年来缺失的兴趣爱好。抛开挣钱这个方面，恐怕现在逗逗这小鱿鱼，就是她最大的爱好和快乐了。
　　“别捂着了，反正也没多大。”她嘴角挂着一抹明显的笑意，开口道。
　　“才不是！”尤瑜一听这话，就反应过度了。可是，当她转头冲着身边的女人喊出这一句话的时候，才发现人家席桑莱根本就没有看着她，现在席总的视线都还放在面前的路况上，准备开车离开停车场呢。
　　所以，这一瞬间，尤瑜就已经冷静了一下，她突然意识到，嗯，自己又在席桑莱面前犯蠢了。
　　嗷呜，她偏过了头，假装刚才什么事情都没有发生一样，望着窗外。
　　而席桑莱呢？真的是一点都不知道吗？
　　那怎么可能？！
　　在差不多听见尤瑜这话脱口的时候，那个坐在驾驶位上的女人就已经露出了笑容。
　　是吗？不小的意思咯？那就有点意思了。
　　席桑莱现在没有说话那仅仅就是因为现在她觉得怕自己下一句想要说的话把这个小孩给吓跑了，那可就有些得不偿失了。
　　可是，席桑莱现在不说话，并不代表现在尤瑜也什么话都不想说了啊！
　　车厢里在尤瑜转头的那一刻，就已经变得异常安静了。席桑莱可能都已经习惯了，也没有觉得有什么不妥的，可是，紧靠在车门上想要装作是个隐形人的尤瑜却是觉得越来越不自在了。
　　尤瑜想要说话，迫切的，想要用下一刻话题来掩盖自己之前胡说的那些乱七八糟的“蠢话”。
　　“席，席桑莱，你，你是不是喝酒了？怎么能开车呢？”小孩小心翼翼地转过了自己的半张脸，然后通过车窗外面五彩斑斓的灯光看着坐在自己身边的女人。
　　她可真好看，她忍不住在心里默默说，那么绚烂的颜色，甚至都有点土气非主流的颜色印衬在她的脸上，但是都还是那么好看。
　　席桑莱今晚吃饭的时候是喝了一点小酒，一般她在外面应酬的时候，这种情况其实都很少发生。不过，今天也不知道是怎么回事，心情就是很好，没控制住，忍不住就小酌了一杯。
　　她皮肤算是很白，喝了酒又要上脸，所以，出门的时候，尤瑜就发现了这个女人现在脸上是粉红色。
　　“恩？不能开？”席桑莱笑着转头，问了一句。
　　尤瑜一不小心，就这样又跟她的目光撞了个正着。她觉得自己的心跳声好像又变大了，言词讷讷的，“这，当然不行呀！”
　　“哦？你不放心我？”她们正好就处在了一个十字路口，前面是红灯，席桑莱停下来，突然侧了侧身，凑近了尤瑜开口说。
　　那淡淡的酒气，就喷洒在了尤瑜的肩窝处。而淡淡的带着醇香混合着女人的体香的味道，就这样传进了尤瑜的呼吸里。她觉得自己没有喝酒，但是好像也快要醉了。不然，为什么突然觉得全身都好像在发热？
　　“我……”
　　“嘘……”席桑莱截断了她的话，“你听，是不是有什么声音？”说着，席桑莱都还若有若无地看了她胸口一眼。
　　尤瑜脸上顿时就红了个透，她心虚到差点就要把已经到了嘴边的话脱口而出，可是，最后那道音还是被席桑莱给截下了。
　　“哦，忘了我刹车片出了点问题，估计是刹车的声音。”在说这话的时候，席桑莱就已经坐直了身子，前面的红灯也刚好跳转到了绿灯，这个开车的女人的注意力又重新放回了路况上。
　　尤瑜猛地一下长吐出一口气，呼，吓死她了，她都还以为自己是被发现了……
　　这一回，尤瑜什么都不想要说了，她觉得自己还是好好地静静地看着窗外好了，就算是席桑莱这是酒驾，她也不想要管了。跟这个女人说话，总是能够让她心跳失常。
　　诶？好像也不对，就算是不说话，在看见这个女人的时候，心跳好像也是失常了？她伸手捂住了自己发烫的脸，转着头，看着窗外的车流，根本就没有留意到身边的那个女人，其实在她转头的那一瞬间，也偏了头，眼里带着点点星光，有些欢喜地看着她。
作者有话要说：　　没法啦，我太困啦，得先睡啦，明天多写一点好了~么么啾~

　　第25章 P025

　　这个时间点的路况还算是不错，都还是工作日，又已经是大晚上了，很通畅，席桑莱很快就开着车回到了海清幽墅区。
　　她的车刚停好，刚想要跟尤瑜说说过两天自己要送她去学校的事情，结果这一路都将自己的脸紧紧地贴在窗户上的小姑娘就像是一只受惊的小鹿的一样，飞快地拉开了车门，然后跳了下去……
　　席桑莱：“……”
　　“我，我先回家了，晚安……”
　　尤瑜抛下一句话，就想要飞快离开，可是，现在席桑莱的话都还没有说完呢？那个女人又怎么会让她就这么离开的呢？
　　“等等，我还有话要说。”席桑莱看见这样的尤瑜，也没有半点着急，就那么闲适而从容地坐在原地，一动不动，只是，那声音里，却好像就是带着一种魔力，让前面都已经准备好狂奔的小姑娘脚下突然就来了一个急刹车，然后停在了原地，身体略微有些僵硬地伫立在了车门口，像是一个小小的机器人那样转头了。
　　“什么？”她的问话，一点底气都没有，就站在路灯下，猛盯着自己的脚尖，好像那样就能看出一朵花来一样。
　　她的动作，有些幼稚地可笑，不过这在席桑莱的眼里，就是可爱。
　　席桑莱看见她停下后，这才拉开了车门，一手搭在车顶上，一手按住了车门的边角，侧着身子就站了出来，她就隔着一辆车宽的距离，眼波里带着撩人的笑意，不过尤瑜却是没有看见。
　　“去学校的时候，我送你。”
　　夜风拂过，好像带走了盛夏的灼热，顺带着，将席桑莱的话一个字一个字地传进了尤瑜的耳朵里。那好不容易被夜风吹散的燥热，在听见这句话的那一瞬间，尤瑜觉得好像现在比刚才更觉得热了。她就像是夏日里的冰棍，没有被放在冰柜里，现在快要被融化了。
　　化成，一滩水。
　　“怎么是你？”她抬头，声音小得好像都需要小蜜蜂了。
　　尤瑜不得不承认，自己在听见这个消息的时候，心里最明显的情绪还是欣喜，不过，她可不敢当着席桑莱的面儿将这种感情表达出来，只好狠命地压着这像是从趵突泉下面喷涌而出的开心，然后用着一副最懵懂的模样，来面对眼前的这个女人。
　　席桑莱勾了勾唇角，“你妈妈她们最近没时间，而我现在恰好有时间，就这样了。”
　　她的解释，好像很合理的样子。尤瑜一时间脑筋没有转换过来，就“被动”接受，然后点头离开了。
　　等到回家后，尤瑜将自己整个人扔进了沙发里的时候，突然意识到了一件事情：就算是她父母没有时间，但是为什么是席桑莱来送自己呢？她们之间也不过是邻里啊，又不是什么特别的关系，这个女人怎么就那么照顾她？
　　尤瑜又忍不住想要乱想了……
　　――
　　扬华中学是半封闭式的学校，学生是可以选择住校或者走读。
　　因为扬华中学距离海清幽墅也就二十多分钟的脚程，尤瑜想了想，最后还是决定走读。
　　到了开学的那一天，尤瑜起来得很早，她从头天晚上开始就觉得有点兴奋了，结果到了晚上一点多这才迷迷糊糊地睡着。结果，早上又很早醒来了。
　　嗯，挂着两个浅浅的黑眼圈。
　　门铃是在尤瑜刚从洗漱间出来的时候就响了起来的，她穿着自己脚上的夹脚拖，哒哒的就跑到了门口，然后给站在外面的人打开了门。
　　一开门，尤瑜的目光就忍不住在席桑莱的身上多停留了几秒。
　　这个女人好像无论什么样的风格的衣服都能很好的驾驭，从前尤瑜在看见席桑莱的时候，这个女人多数时间都穿着偏OL风的套装，而今天，席桑莱罕见地穿了一条连衣裙。
　　这条黑色的背心连衣裙，到了这个女人的脚踝。
　　席桑莱已经算是很高挑的了，加上现在穿着这样的裙子，就显得更高了。白皙的女人，穿着黑色的裙子，那露出在外面的手臂，有些让人的目光忍不住多加停留。
　　那一头浓密的头发，就自然的抛在脑后，肩上挎着一只金属链条的金色小包，就算是穿着平底鞋，但是也被席桑莱给穿出了女王的气势。
　　冷艳的美人。
　　这是尤瑜对今天的席桑莱的直观评价。
　　“才起来？”席桑莱不是没有捕捉到面前的小孩在看见自己的那一瞬间，眼里闪过的惊赞，这让她的心情变得很不错。她说话的时候，伸手捋了捋自己耳边的长发，挽至耳后，然后就露出了那跟她今天的金色皮包相应的金属色的长吊坠的耳饰。
　　金属的颜色，在门口的灯光下来，好像变得更加夺目了，连带着这个女人，也变地更要耀眼了。
　　尤瑜伸手揉了揉自己的头发，“嗯，还没吃早饭。你吃了吗？”说着，她就转身从鞋柜里取出了一双拖鞋，“这是给你买的。”她说完后，就背对着席桑莱，朝着客厅里面走去了。
　　忍不住脸上发烫，尤瑜当然是不敢观察席桑莱在看见自己拿出拖鞋之后的神情了，她怕自己不注意，一个眼神就暴露了什么的。
　　这双拖鞋其实是在上一次席桑莱来她家之后她就去买好的，不过，这段时间，那个女人都不曾过来过。要说尤瑜真的是有什么私心的话，那也就是想要跟她穿上一样的鞋子而已。
　　可这一点，席桑莱不是比她都还早地准备了吗？那双在席桑莱的家里的粉粉的225码的拖鞋？
　　这些，尤瑜在这一刻都忘了个干净，她就只顾着捂住自己的那不想要被人看透的小心思，俨然就是一个娇俏的怀春的少女。
　　疾步而走的尤瑜不敢回头，但是这并不妨碍后面的女人在看见了这双拖鞋之后露出的灿烂的笑容。弯曲的嘴角，那样明显的弧度，保持的时间也就不过两三秒钟。
　　席桑莱换好了拖鞋，看着某人有些落荒而逃的意味的背影的时候，她觉得今天可能会维持一整天的好心情。
　　席桑莱还没有吃早饭，不过，她也料想到了尤瑜一个人在家也不会做饭，干脆就将她的东西收拾了一番，提上车，两人就朝着餐馆走去了。
　　扬华中学一上午都是报名的时间，然后晚上就开始了晚自习，算是开始正式上课了。
　　席桑莱开车到学校的时候，扬华中学的外面已经停了很多私家车了，都是家长们送孩子上学的。因为很多住校生，这条通往学校正门的路上，很多学生和家长也都是大包小包的。
　　“我们不停在外面吗？”尤瑜看着席桑莱丝毫没有要停车的意思，转头问道。
　　席桑莱现在注意力都在前方，这里人很多，开车也不算是很顺利。
　　“嗯，我们开进去。”但是在听见尤瑜的问题的时候，她还是没有选择忽略。
　　“这，不能开进去吧？”只有学校的教职工才能开车到学校里面啊，门卫是不会放行的。
　　席桑莱现在是真的很想要转头看看身边这小姑娘脸上的表情，但是眼前的条件却不允许，“他们不能，但是我们能。”她淡淡开口，语气里有难以名状的自信和强大。
　　尤瑜不知道是被她话语中旁人没有的那种气势吸引，还是单纯就是被眼前的这个人本身吸引，没忍住，转头看着席桑莱的目光，带上了那么一点点的崇拜。
作者有话要说：　　么么啾之前投雷的小天使~还有灌溉小仙女~
求抱养的脑补君～扔了1个地雷 
你宝贝扔了1个地雷   
你宝贝扔了1个地雷    
腿恿1个地雷 
读者“求抱养的脑补君～”,灌溉营养液 +4 
读者“求抱养的脑补君～”,灌溉营养液 +1 
读者“叶落飞扬”,灌溉营养液 +3 
读者“一只梨”,灌溉营养液 +19 
读者“一只梨”,灌溉营养液 +6
读者“一只梨”,灌溉营养液 +9

　　第26章 P026

　　果然，就像是席桑莱自己说的那样，这辆白色的轿跑没有一点停顿的，也没有受到任何阻拦，就这么直直地驶入了学校里。
　　后面有的学生家长看见，不免就跟门口的学校保安较上劲儿了，“凭什么她可以进去？那上面不是没有通行证吗？我们为什么不能进去？”要知道，这外面的车都已经停满了，好些家长都只能把车停在附近的商场里，这可是要走好长一段路的。
　　门口的保安脸上的神情未变，面对有些愤愤不平的学生家长，平静地解释说：“那是给我们学校资助建设了两栋图书馆的大腕，是被学校的领导和教育局都特批的人，当然是会享受跟学校老师一样的待遇了。”
　　家长：“……”
　　这潜台词大家谁不明白？你要是给学校砸个上千万上亿元的设备建筑什么的，你也能开着你那十几万的小车车进学校里面，不，你开个拖拉机进来都没有人会阻拦！
　　不过，这能够拿出那么多资金来赞助学校的，又有多少人能做到呢？
　　――
　　席桑莱停好了车，侧身将后座上的那一个大袋子给提了起来，然后拉开车门，走了出去。
　　尤瑜就跟在她的身后，伸手想要接过女子手里的牛津布袋，那里面都装的是她的辅助教材，比如什么中国汉语词典，什么中英文词典，古汉语常用字字典什么的，都是大部头的“重物”，她怎么好意思让席桑莱就这么帮着自己拎着？
　　“我来吧。”尤瑜加快了半步，稍微比席桑莱走得快了一点。
　　席桑莱瞥都没有瞥那只已经伸在半空中的属于女子的小手，目不斜视地继续上着台阶。
　　“我提着，你跟着我就好了。扬华中学你就来过一次吧？学校很大，跟着我，别走丢了。”她的声音有些清亮，有些她说话的时候特有的淡淡的疏离。不过，在面对尤瑜的时候，席桑莱都已经很刻意在收敛自己的那种不经意间流露出来的冷淡的情绪了。
　　“很重吧？”尤瑜不再坚持，因为她知道自己就算是坚持，最后的结果还是按照席桑莱的意思的。不过，她是真的觉得自己的那一口袋的词典可是一点都不轻啊！看着面前的人的纤细的胳膊，她看着都有些舍不得。
　　这个女人，哪里是做什么重活的人？
　　席桑莱在听见尤瑜这话，忍不住回头看了后者一眼，眼里带着若有若无的笑意，将她面容的冷色驱散了不少，“还好。”她心底有句话都还没有说出来，相比于眼前的小鱿鱼，这点重量在她看来根本就不算是什么。
　　以前上学的时候，她都还参加过学校的拳击比赛，身体素质那都还是肯定比眼前的这个小软包要好很多的。
　　扬华中学是真的很大，每个年级都有好几十个班级，学校的硬件设施又很齐全，撇开四栋教学楼不说，都还有一栋实验室，两栋图书馆，还有微机室，体育馆等等。学校的占地面积极广，每年九月入学的时候，都会专门的部门安排学生在门口设置引路标语，还有接待新生的二年级的学生。
　　像是尤瑜这样的插班生，也是有人专门负责接待的。可是现在，这姑娘身边跟着一个席桑莱，一个无比强大自信的女人，找到班级报名的事情，就变得简单明了了。
　　席桑莱走着的这一路，并不是单纯就将尤瑜带去教室里，顺便都还在给尤瑜介绍着她们现在身处的这所学校。
　　“这边过去，就是你们的室内体育馆，有三层，一层有游泳池，还有篮球场，网球场等，二楼是舞蹈室，三楼是琴房，到时候你可以去转转。”走到一个岔路口，席桑莱就开始给她解说到。
　　“注意看这路边的标语，不要走路的时候就只顾着闷头走，省得迷路丢人。”
　　尤瑜：“……”撇开席桑莱的那些对自己乱七八糟的评估之外，她想，其实席桑莱就算是不做金融，去做做什么导游也是极好的，这口才，这介绍，都是一流的水平啊！
　　席桑莱现在倒是没有注意到身边的小姑娘的思绪都已经飘远了，她如今这样详细地跟尤瑜一点一点说明白，就是想着以后这个小姑娘能够尽快融入这个学校，适应新的环境。
　　“走这边，就是你现在高三的班级所在的教学楼了……”席桑莱拐了个弯，这个时候，迎面就走来了一名男子。
　　席桑莱原本是没有注意的，只是，下一刻，她就不得不注意了。
　　“嗨！是你啊！”来人突然开口对着她们找打招呼，准确说，是对着尤瑜打招呼。
　　迎面走来的是商晏，他今天是要主持班级里的班会的，身为上一届的学生会的会长，就算是卸职了，那也还是班级里的班长，领头的人，可还是很忙的。
　　这不，现在他就是准备去器材室借点打气筒，生活委员想要弄点气氛，买了几大袋的气球回来，现在班委正在琢磨着这件事情呢！
　　尤瑜被这声音惊到，错愕地抬头，就对上了商晏那双明亮的带着璀璨的笑意的双眼。
　　这双眼睛，带着温暖，让人很容易心生好感。
　　尤瑜也有些意外，显然，她对这个四天前见过的这名阳光的大男孩还是有点印象的。
　　“你好。”她的招呼，现在随着跟席桑莱的相处，也好像带上了几分疏离。
　　商晏丝毫不介意尤瑜的这般冷淡，他脸上仍旧是挂着好看的笑容，这样的笑容，具有莫名的感染力，好像跟他相处的人，心情都会变得莫名地好了起来。
　　“看来这是考上我们学校了，你好，上一次见面我们都还没有怎么做自我介绍，现在要不要认识一下？”商晏朝着尤瑜挑了挑眼睛，样子带着三分的痞气，剩余的七分，都是认真。
　　尤瑜用左手捏了捏自己的右手的手指，“啊？”面对陌生人这样的热情，她都还不知道应该怎么处理。
　　突然，就在这个时候，尤瑜感觉大自己的手腕被捏住了。她抬头，就看见了席桑莱那好看的下颔具有的流畅的线条，还有现在此刻这个女子紧抿的双唇。
　　“不用了，谢谢，现在我们还要去报名，有机会以后再说。”席桑莱替她拒绝了商晏的提议。
　　商晏表情一滞，他在最开始的时候就已经看见了席桑莱了。只是因为这个穿着黑裙的女人身上那“生人勿进”的气场实在是太过强大，加上这个女人实在是太过年轻，他一时半会儿也不知道席桑莱跟尤瑜是什么关系。
　　现在，听见席桑莱的回答，而那个软包包的小姑娘就那么听话地站在女人的身后，商晏心里有了几分猜想，可能，是表姐堂姐一类的家人吧？
　　一想到这里，商晏脸上又重新挂起了笑容，“抱歉，我差点忘记了现在是报名高峰期，那你们先请吧。以后有机会，咱们再认识。”
　　席桑莱没有对商晏的这话表示认同，她甚至都没有回答这个大男孩的话，就这么直接拉着尤瑜的手腕离开了这个林荫道的拐角。
　　被留在原地的商晏则是有些错愕地看着席桑莱的背影，他其实不明白，刚才那个漂亮又冷漠的女人，怎么对自己带着敌意？难道是他的感觉出错了？商晏有些无奈地摇了摇头，一定是自己想多了，不过是才认识的人，怎么会莫名其妙就对自己有那种敌对的意思？
　　班会的布置迫在眉睫，商晏也没有时间再去多想什么，他将跟尤瑜偶遇的事情很快就抛在了自己的脑后，脚步匆匆的就朝着器材室走去了。
　　而这个时候的尤瑜呢，脑子里哪里都还有刚才的什么跟商晏偶遇的事情，她比商晏都还要忘得快，现在她就只觉得自己的手腕上的温度很灼人，那种温度，好像都快要灼伤了她的皮肤。
　　但是，这种温度，她从心底不得不承认，她简直超喜欢的！
　　大热天，也喜欢！
　　“席桑莱，你走的好快！”终于，在走了一段路程后，尤瑜不禁开口了。
　　席桑莱比她高出不少，这个女人就像是从漫画里走出来的九头身的女主角一样，拥有一双笔直的大长腿，走路的时候，步子迈得很大但是却不失优雅，只要她刻意等着尤瑜，那尤瑜想要跟上她的步伐，那还是需要花点力气的。
　　席桑莱的脚步缓了下来，然后回头看了她一眼，“走不动了？”
　　尤瑜的脑袋要的像是拨浪鼓一样，“就是想你走慢一点，我跟不上你了。”她是要追随她的步伐，但是她也希望席桑莱能够给自己一点适应的空间，她其实也怕走丢的，也怕跟不上她的步子她就走远的。
　　听见尤瑜的回答，席桑莱脸上终于漾出了一个浅笑，“嗯，好。我拉着你，等你。”
　　这话究竟是什么意思，那恐怕就只有当事人自己知道了。反正，这话落在尤瑜的耳朵里，让她顿时就变得有些面红耳赤了，席桑莱的话，总是能够让她联想到很多。
　　等她？等她长大么？
　　拉着她，一辈子的那种么？不然就不给拉了哦！
　　

　　第27章 P027

　　“刚才的人认识？”席桑莱拉着小鱿鱼的手腕，一步一步上着台阶，状似随口一问。
　　尤瑜都还沉浸在自己的内心戏中，对于席桑莱的问话，想都没有想，就老老实实地开口回答了。
　　“也不算认识，就是之前招生考试的时候，在校门口的时候没注意被撞了一下。”她话说到这里的时候，脑海里就不由回想到了当初为什么会跟商晏撞上，可不是因为当时的她就只顾着看着席桑莱给自己的短信，都没有注意前方的路，这才撞上了人？
　　尤瑜将自己的脑袋埋得低低的，现在不敢看席桑莱了，她的脸，一定很红。
　　“以后走路小心些。”席桑莱瞥了跟在自己身边的这个小姑娘一样，语气变得有些冷淡。现在尤瑜这个低头的动作，落在她的眼里，就被解读成了娇羞。
　　是面对刚才那个大男孩所以才变得娇羞的么？席桑莱的心情一下就变得好像被一层布给蒙住了，变得灰灰的。
　　尤瑜现在是对席桑莱的语气是多么熟悉啊！她在听见席桑莱开口说这话的时候，就抬头了，一脸不解地看着席桑莱，不明白为什么就那么一瞬间，席桑莱就对自己的语气变得冷淡了。
　　可是，席桑莱没有回头。
　　尤瑜心里有些难受，她是个心思很细腻的人，又有些敏感，面对这样的突然不知道原因就对自己冷淡下来的席桑莱，她的心情就像是坐了过山车一样，一下从波峰跌倒了波谷了。
　　她动了动自己的手腕，想要从女人的掌心里挣脱出来，然后握住女人的那只手。可是，两个人的心思完全都不在一个频道上，席桑莱不是没有感觉到尤瑜的那微小的挣扎，她以为尤瑜就是想要脱离自己的掌控，不由那只握着小姑娘的手就用了一点点的力气，将她的手腕完全禁锢住了，让她挣脱不得。
　　尤瑜反抗无果，最后还是放弃了。
　　“席桑莱……”她走在她的身边，小声叫着她的名字。
　　“嗯。”黑裙女子没有回头。
　　小姑娘心里委屈地不行，这什么嘛！变脸就像是变天一样，一点点预兆都没有。“你，干嘛不说话了！”她有些委屈，说话都不由带上了几分娇嗔。
　　席桑莱依旧没有回头，她走路的时候要是没有意外，目光总是放在前方，昂首阔步，很有气势。“想说什么？”
　　尤瑜词穷，她怎么知道？随便聊聊呀！现在这么低气压，她不喜欢呀！
　　没有等到跟在身后的那小孩的回答，席桑莱终于回头了。这一回头，就看见了小孩那苦兮兮的小脸，像是受了莫大的冤枉一样。席桑莱心头有过一声叹息，她现在这是在做什么呢？跟一个小孩计较？
　　那只之前一直都捏着小姑娘的手腕的纤细的手指终于松开了，然后，缓缓地，放在了那小孩的头顶。
　　尤瑜现在能够清楚地感知到，那纤细的手指，在自己的头顶轻轻地揉了揉，带着几分安抚一样的味道，“怎么又不高兴了？”席桑莱这样问。
　　尤瑜满腹委屈，什么叫她怎么又不高兴了？明明就是这个女人自己突然一下变得不高兴，现在倒还转过头问她为什么不高兴！她不高兴那都是因为这个女人突然就不理会自己了啊！
　　“没……”她瘪了瘪嘴，明显就是一副口是心非的模样。
　　席桑莱蓦然失笑，她意识到刚才自己的行为好像是有点幼稚了。明明眼前都还是一小孩，她家的小鱿鱼都还什么都不知道呢，她又是在生的哪门子的气呢？
　　“那脸鼓得就像是包子一样，还说没有不高兴？”如果可以的话，现在席桑莱挺想要用自己放在这小孩头顶的那只手去戳一戳现在小鱿鱼两边鼓起来的腮帮子的。
　　尤瑜吐出一口气，“没有！”已经瘪下去的腮帮子，她这是要打定主意耍赖了。
　　席桑莱当然不会在这件事情上都还跟她计较，“那走吧，前面就是你的班级了。”
　　尤瑜在她说话的时候，仔仔细细地看着眼前的女子的眉眼，确定了现在席桑莱眼里都是带着笑意后，这才松了一口气。“那你也不要不高兴啊！”她小声嘀咕着说。
　　原本想着是没有人会听见的，但是，席桑莱牵着她的手突然顿了一下，然后什么都没有说，就拉着这敏感的小姑娘走到了教室里。
　　A市所有的学校在报名的这一天都是要提交假期的作业的，等到报名，学生都会坐在自己的位置上，等着课代表收作业，然后老师检查。尤瑜还是个插班生，作业当然没有，她被席桑莱带着去见了见自己班主任后，其实都还想着要跟着席桑莱回去。
　　“晚上我来接你。”可冷不丁的，尤瑜就听见了自己的头顶传来了这么一道声音。
　　尤瑜：“……EXM？”
　　“还有什么问题？”席桑莱问道。
　　尤瑜有点想要伸手拽她的衣服的下摆，然后告诉她，其实自己不想要留在这里，这里她一个人都不认识，有些局促不安。她不是一个善于社交的人，每次跟陌生人相处的时候，都会觉得异常尴尬，还会不知所错。
　　可是，最后尤瑜还是忍住了这些心里的话。
　　“没有了。”她低着头，开口说。
　　席桑莱走了，尤瑜就看见那飞扬的裙摆在她的小腿处轻轻地滑过，然后渐渐远去。她当即就飞快地抬头，朝着那女子的方向看了去，结果，一抬头，她就对上了席桑莱那双带着浅笑的眼睛。
　　席桑莱就站在绿色的防盗门的门边上，跟她距离就两臂的距离，回头笑着看着她。
　　“好好跟同学相处，别害怕，放开点，我走了。”尤瑜听见席桑莱这样说，然后，就看见那人真的就头也不回的走了。
　　她心里突然像是被什么暖暖的东西注满了一样，原来，席桑莱不是没有看出她的怯懦，但是那个女人却是让她抛弃回避，让她勇往直前。
　　到了任何一个新的环境，都不会让环境来迁就自己，那就只能自己去适应环境。
　　这是席桑莱想要告诉尤瑜的，这些天的相处，尤瑜是个什么样的性格，她也就摸得七七八八了。身边缺少父母的关怀，在跟人相处的时候总是缺乏一点自信。其实还是个优秀的小姑娘，但是总是喜欢把自己关起来，跟外界隔绝。
　　席桑莱想要她接触更多的人，让别人知道，其实这小孩是很聪明的，这小孩也是很优秀的。她是想要这姑娘变得自信，她一点都不差劲儿的。
　　在离开前，席桑莱就已经跟班主任打过招呼了，让她多帮忙照顾照顾尤瑜。一个女孩子，到了陌生的环境，难免会拘谨。
　　“尤瑜是吗？”班主任抬头，这是一个四十多岁的女人，长得是有点严肃的。能够成为重点班级的班主任，柳寒本身也是很牛逼的存在，“你先坐在第一排，有个学生正好转走了，你坐他的位置。”她开口说着。
　　尤瑜点了点头，就抱着自己的书包走到了讲台前的那个位置上。
　　这个时候，班级里都还闹哄哄的，周围也没有太多人注意到她。不过，现在肯定注意到她的人就是她的这位“临时新同桌”了。
　　“你新来的？”尤瑜刚坐下，就听见了一道女音传了过来。
作者有话要说：　　么么妞投递的地雷
风翔1023扔了1个地雷

　　第28章 P028

　　尤瑜抬头，身边坐着的是一个披散着长发的看起来还很讨喜的女孩子，带着几分婴儿肥的脸，看着她，眼里带着几分好奇。
　　“你好，我叫尤瑜，初次见面，请多关照。”尤瑜朝着她点了点头，小声说。
　　她的态度，可能是有些冷淡，让她的这位新同桌在回话的时候，语气里就带了那么一点点的傲气。
　　“哦，我是谢婷，一班的纪律委员，我们班这一次就只转来了一个插班生，看来，你成绩很好咯？你入学是多少分啊？”那个叫做谢婷的苹果脸的女子问道。
　　这个问题，就有些让尤瑜觉得尴尬了。
　　“不太好，分进来全凭的是运气。”她说着。
　　谢婷明显不相信，“嘁，我们学校是整个A市最好的学校，所有的分班都是很合理的，全部都是按照成绩划分。你现在说你的成绩不好，意思是说我们整个一班的成绩都不好吗？”
　　她只当做尤瑜是藏私，不想要透露自己的水平，到时候在月考的时候一鸣惊人，让全班都瞩目。要是没有考好，同班的人都不知道她的底细，她也不会觉得丢脸。
　　尤瑜顿了顿，在面对比较咄咄逼人的同桌的时候，她选择了沉默。
　　不擅长与人争辩，她就不争辩。这是她一贯的处世的作风，后来跟着席桑莱相处久了，就更加变得不愿意跟那些自己觉得不需要多费唇舌的人废话了。
　　只是，现在她这种逃避的态度，落在谢婷的眼里，就有些高高在上，目下无尘的意味了。
　　“这么傲啊！”谢婷小声嘀咕了一声，随即就转过了头，跟着别的同学说话去了。
　　尤瑜仍旧没有做声，只是拿着自己的课本，将刚才新发的教材的扉页上写上了自己的名字。
　　她在这个偌大的教室里，没有一个认识的人，也不想要主动去找人搭讪，干脆就沉浸在了自己的世界里。
　　不说话，一个人，也挺好。
　　“哇！你的字写得这么好！”冷不丁的，从尤瑜的左侧穿插进来了一道声音，“那个，同学，你是我们班新来的？”
　　尤瑜被这突如其来的声音吓了一跳，手里的钢笔一抖，停顿之间，一个小小的墨点就落在了她名字的一角。
　　“抱歉，吓到你了？”
　　当尤瑜抬头的时候，这才发现是坐在自己身后的女孩子凑上前在跟自己说话。
　　“你好……”
　　“杨宁宁，你就不要自讨没趣了，她不喜欢跟人说话的。”尤瑜的话都还没有说完，就被一旁的人给打断了，谢婷不知道什么时候转过了头，看着她这边的动静，然后出声说着。
　　尤瑜抿了抿唇，眼神有些冷淡地看着面前的女子，她其实根本就不明白这个叫做谢婷的女孩子对自己的敌意究竟是从何而来。
　　复杂的人际交往，果然是一点都不适合她。
　　坐在她身后的杨宁宁瘪了瘪嘴，“哦，那不好意思了，对不起啊，我不知道。不过，你的字真的很好看啊，你叫尤瑜吗？名字可真特别。”
　　尤瑜笑了笑，“对不起什么？”她不想要跟谢婷计较那些话，但是对于对自己没有抱有恶意的人，她一直都很有礼貌的，“要我帮你写名字吗？”
　　她们这个年纪的小姑娘，都喜欢自己的名字漂漂亮亮地呈现在扉页，从前在B市的高中里，每年开学，尤瑜都是班级里的“国宝级人物”。大家都知道她不怎么善于拒绝人，每次开学领了新书，都会一窝蜂地跑来她那里麻烦她帮忙写写名字班级什么的。
　　尤瑜对这样小小的请求几乎是来者不拒，所以，也很有可能就是因为这个原因，她在班级里始终没有什么好朋友，但是所有的人对她的态度都还算是和善。至少，每年年底班级评选什么最乐于助人奖什么的，几乎一大半的人都写的是她的名字。
　　现在她这么一听见身后的女孩子这么一说，就知道她是想要做什么，当即就主动提了出来。
　　果然，当尤瑜说出这话的时候，杨宁宁脸上都放出了喜悦的光芒。
　　“真的吗？可以吗？”可爱的小姑娘的动作都是可爱的。
　　尤瑜点点头，“你叫什么名字？”
　　“杨宁宁！我写给你看！”说着，她就忙不迭地从自己的笔袋里拿出一只中性笔，在自己跟前的草稿本上快速书写了自己的名字，“看，就这样的！麻烦了哦！”
　　尤瑜淡淡地点了点头，“不麻烦，写几本，都给我吧。”
　　“可以全部都帮我写吗？”杨宁宁说完后，就有些忐忑地看着尤瑜。高三的教材和练习册什么的，加起来可是有二十余本，这么多本，其实在她自己说完后，就有些后悔了。她也觉得自己的脸好像是有点大了，所以，在尤瑜都还没有回答之前，她就又开口了，“算了吧，就帮我写一下主课的书吧，太多了。”
　　“没事，都给我吧。”尤瑜一点都不含糊地开口，言语之前，也没有一点不耐烦。
　　对上了后面的那个女孩子有些意外的眼神，尤瑜笑着解释说，“以前开学的时候，我那一天都会写上百本的教科书的名字。”
　　杨宁宁：“……”她有些瞠目结舌，“你，你可真的是老好人啊！”说着，她就将自己手里的书都递给了尤瑜。
　　尤瑜笑了笑，没有再接话。她是老好人么？可能吧，如果连这点价值都失去了，她觉得自己在一个班级里，好像都没有了存在了意义。可能，这就是每个人生活的态度吧。
　　所以，尤瑜有的时候还是很感谢尤教授的，要不是当年小的时候，在大家周末都忙着去上什么写作课奥数课的时候，尤教授给她报了一个打发时间的书法课，结果，这一去，尤瑜竟然都还有些感兴趣。从前的兴趣，成为了现在做人情的资本，想来，要算是没有白花从前的那些书法费了。
　　想到这里，尤瑜不由勾了勾唇角。
　　“切，这有什么了不起？杨宁宁，你自己没有手吗？”当尤瑜落笔的时候，她身边的这位同桌有发出了一些声音。
　　那后座的女子毫不犹豫地怼了回去，“谢婷，你管得可真多，知道隔壁小明家的奶奶为什么活了一百多岁吗？”
　　谢婷：“……”
　　尤瑜感觉到自己的肩头被轻轻地拍了拍，她停笔，微微转头，就看见杨宁宁那张带着几分八卦脸，伸手朝着外面指了指，“嘿，快看！整个高三部最帅的男人！”
　　

　　第29章 P029

　　顺着杨宁宁手指的方向，朝着窗外看了一眼。
　　现在路过她们班外面的走廊的，可不就是那个跟她有过几面之缘的商晏？
　　现在，那个男孩子的手里都还拿着几个彩色的打气筒，跟他周身的气质，有些格格不入。尤瑜看得不由笑了笑，正巧，就在这个时候，站在走廊上的商晏也突然回头了，然后对上了尤瑜的视线。
　　在这种不经意的状态下，看见自己认识的那个乖巧可爱的姑娘，商晏也是觉得有些意外的。
　　碰巧的，也就是在这样的状况下，他都还看见了尤瑜眼里的盛满的笑意。
　　几次跟尤瑜的相见，在商晏的心里，那个白净的小姑娘就是腼腆的，温和的，但是现在头一次看见这样的笑容，他才知道，其实这样好看的女孩子，也可以是灿烂的。
　　她的眼中像是点缀了星辰，亮晶晶的，很好看。
　　他像是投桃报李一样，回了尤瑜一个大大的笑容，甚至都还特意空出了一只手，朝着尤瑜挥舞了两下。
　　尤瑜：“……”
　　杨宁宁却是很激动了，“天啊，尤瑜，你刚才看见了吗！天啊！商晏，啊啊啊，隔壁理科班的学霸诶！男神，男神居然，居然朝着我们挥手了！呜呜呜，他一定是看上我了！”
　　尤瑜的双肩都被她摇得晃悠，整个人都在随着杨宁宁这样“粗暴”的动作前俯后仰，她扯了扯嘴角，好吧，她现在只能将这件事情归结为偶像的力量。
　　不然，这细胳膊儿细腿儿的怎么一下有了那么大的力气？
　　“杨宁宁你真的是不知羞耻，人家是在朝着你挥手吗？真的是，怎么也不照照镜子？”谢婷在这个时候给杨宁宁泼了一盆冷水。
　　尤瑜再次抬头的时候，窗外已经没有了商晏的身影。
　　她笑了笑，原来他还都是个名人啊！能够引起战争的名人……
　　“我不知道羞耻？我就是表达一下我的崇拜之情也叫做不知羞耻？我看你是从五十年代穿越过来的吧？不对，你都还是生活在大清王朝时候的人吧？”杨宁宁不甘示弱，立马反击。
　　谢婷丢下一句“懒得跟你这种人争辩”后，就转过了身，跟着右边的人说话了。
　　杨宁宁“摇绷艘簧，然后对着尤瑜开口说：“哎，她以后跟你说什么不好听的话，你不用理她，她这个人就是嘴巴很讨厌，说是什么话你就当做没有听见就好！你还是不要像我这样跟她对骂了，你骂不过她。”
　　尤瑜：“……”
　　同学，你看着我像是要骂人的人吗？
　　五好学生，说话从来都是轻声细语的。
　　“对了，你刚才看清楚了吧？那个人！”很快，杨宁宁就转移了话题，女生之间讨论的内容无非就是一些减肥啦，八卦啦，衣服啦，男神啦之类的，很显然，现在杨宁宁是很想要跟尤瑜好好聊聊自己的男神的。
　　尤瑜点点头，“嗯，他叫商晏？”
　　“诶？你竟然都知道了！你一个转学生，都已经知道了我们扬华高中部高三的男神了！天啊，我男神已经这么牛逼了吗？就连是转学生都第一时间知道了。”杨宁宁面上那一副“与有荣焉”的表情，有些让尤瑜失笑。
　　“你刚才不都是已经喊出了他的名字吗？我能不知道？”尤瑜戳破了杨宁宁的臆想。
　　杨宁宁：“……对不起，刚才我太激动了，没注意到自己喊了什么。”
　　“我知道他叫商晏，之前入学考试的时候，他就是我那个班级的监考老师。”尤瑜缓缓说。
　　“这么巧！”杨宁宁的那样，好像恨不得自己也去参加那一场招生考试一样，“好幸运啊，全校就只有商晏帮老师代替监考，就被你遇上了，这简直就是缘分啊！”
　　尤瑜笑了笑，这样的缘分她要这也没有什么意义啊！
　　又跟杨宁宁聊了两句，尤瑜才发现那位叫做商晏的男神的女粉丝好像都还不少，也是，成绩好，相貌好，又有能力的男孩子，放在哪里都是出众的，都是吸引人眼球的像是闪光点一样的存在。
　　她并没有把这件事情太怎么放在心上。
　　到了晚上的时候，就要准备班会了。
　　文一班的班会内容很单调，都是班主任做一做这学期的计划，然后就是新同学的介绍了。
　　“……我希望这学期大家的成绩依旧能够像上学期一样稳定，保持着领跑的水平。好了，说点别的了，大家都知道我们班新来了一位同学，以后在一起，都是要好好相处的。好了，现在就让我们的新同学上台来做一做自我介绍吧。”柳寒一边说着，一边给尤瑜递着眼神。
　　尤瑜从自己的位置上站了起来，她双手放在自己的小腹前交叉着，有些不安地搅动着自己的手指，其实她很不习惯在人前说话，总让她觉得万分局促。
　　可现在，她必须要克服，她没有忘记席桑莱在离开前的那个眼神。尤瑜想，席桑莱肯定也是希望看见自己能够大方自信地站在人前吧？
　　她就这么想着，就走上了讲台。
　　自我介绍其实一点都不难，至少对于尤瑜这个多次转学的“漂泊不定”的学生来说，这好像都已经成了家常便饭了。
　　“……请大家多多关照。”当她说完了最后一句话的时候，下面就响起了激烈的掌声。
　　当然，这激烈的掌声多半都还是来自于班上的男孩子，毕竟，自己的班级里又来了一名漂亮的女孩子，这场子，肯定是要有人扎起啊！
　　尤瑜脸一红，然后飞快地走回了自己的座位上。
　　班会翻来覆去也就那么一回事儿，很快，在尤瑜结束她的自我介绍后没多久，这节晚自习就结束了。
　　她以为自己终于松了一口气，刚想要趴在桌子上休息一会儿，结果就听见了外面有人叫她的声音。
　　“尤瑜，转学生，有人找！”
　　

　　第30章 P030

　　尤瑜将自己的脑袋从桌子上重新抬了起来，伸手揉了揉自己的眼睛，看向了窗外。
　　这个学校有谁认识自己？
　　她都还没有看明白，就被坐在自己身后的杨宁宁用着中性笔的笔帽戳了戳，“我的妈呀！是商晏！啊啊啊啊！商晏找你啊！尤瑜！”
　　杨宁宁的神色已经变得疯狂了，她看着尤瑜的眼神都已经变得火热了。
　　尤瑜现在却是一头雾水，商晏？找她？做什么？
　　心里疑惑，虽然不明白自己跟隔壁班上的那个男孩子有什么交集，但是尤瑜还是走了出去了。
　　班级门口的过往的人都还不少，但更多的，还是来自班级里面，好奇的人的视线。
　　“你找我？”尤瑜到了走廊上，看着站在自己跟前这个已经很高的男孩子，开口说。
　　商晏挠了挠头，现在的模样显得有点不自在，这种事情他还真的是第一次做。
　　“那个，尤瑜，我有个同学想要拜托你一件事情。”他开口了。
　　尤瑜，商晏知道她的名字，是因为上一次的考试。
　　尤瑜一愣，“嗯？”她微微吃惊的样子，像是抱着松果的小松鼠，尤其是那一双眼睛，滴溜溜的，转个不停，看起来让人想要伸手去触碰。
　　商晏将自己的视线从女子的脸上移开，他觉得接下来的话实在是有点难以启齿。
　　“能不能将今天送你过来的那位的电话给我一个？”商晏飞快地说完这话，他觉得万般不好意思。
　　“啊？！”尤瑜震惊了，吃惊地抬头，看着眼前的这个长得都还算是很好看的男孩子。这，这是什么意思？
　　商晏也不自在，“那个，我有一个同学，想要今天跟着你过来报道的那位的电话，她是你表姐吧？”商晏让自己意思听上去明确一点。
　　但是，这话里的意思尤瑜是明确了，但是这让她就很不高兴了。
　　尤瑜的眼神一凛，带着几分倨傲，冷冷地看着面前的商晏，“她不是。”三个字，干脆极了。
　　“啊？”商晏没摸清楚状况。
　　尤瑜看着对方的眼睛，一字一顿开口说：“我说，她不是我表姐。”
　　她是我偷偷喜欢的人，这句话，她在自己的心里说。
　　商晏并不知道现在尤瑜的心里活动，都没有抓住尤瑜的重点，“那，抱歉啊，我不知道她是谁，不过你有她的电话吗？”
　　“没有！”她撒谎了，并且，回答人的时候，语气很硬邦邦的，这是在从前与人相处中从来都没有过的。
　　尤瑜在说完这话后，紧接着说了一句，“马上就要上课了，我先进去了。”说完，她也不等商晏反应过来，转身就离开了。
　　商晏：“……”
　　他看着尤瑜已经走远的背影，无奈地勾了勾唇角，还是有点郁闷的。等到商晏回到教室的时候，才拉着坐在自己前面的开口道：“以后别叫我做这种丢人的事情了，这一次脸都被丢尽了。”
　　前面坐着的人从他走进门眼睛都没有眨巴地看着他，眼里透着些期待，“电话呢！电话要到了吗！”
　　商晏现在是很想要给伍睿一拳头的，这丫的现在都还一直惦记着什么电话号码，“没有！”他想到刚才尤瑜对自己说话的语气，也是这般硬邦邦的，心里觉得有些怪怪的。商晏想，尤瑜一定是将他当做那种没有眼力价的登徒子了。
　　哎，商晏在心里叹了一口气，算了，还是等以后有时间他再跟她解释吧。恐怕，刚才尤瑜根本就没有相信真的不是自己想要席桑莱的电话的。
　　尤瑜回到自己的位置上的时候，她能够感觉到落在自己身上的目光可是要比自己来的时候多多了。
　　杨宁宁前倾着身子，小声地问着她想要获取第一手情报。
　　“尤瑜，有你的啊，才转校就已经勾搭上了我们学校最炙手可热的男神啊！”杨宁宁嘻嘻笑着，她倒是真的只是八卦而已。
　　尤瑜看着放在自己肩头的那一只手，眼角抽了抽，但是最后还是没有说什么，“没，我跟他不熟。”
　　“怎么可能！你知不知道，商晏这可是第一次，第一次主动不是因为什么公事找女同学啊！我的小鱿鱼啊，你知不知道这意味着什么啊！”杨宁宁两眼放光，很是激动的样子。
　　尤瑜在心里瘪了瘪嘴，小鱿鱼？这个名字，她不太喜欢从除开席桑莱意以外的女人的嘴里听见，“意味着什么？”
　　“我的亲啊，你现在很快就要成为全民公敌了！”
　　尤瑜：“……”
　　她已经不想说什么了，也正好就是这个时候，晚自习的上课铃响了起来。
　　尤瑜的同桌回来了，自习课老师不在，是班长坐在讲台上管着纪律。
　　“听说你刚才去见商晏了？”下课的时候，谢婷跟着自己的小姐妹去了厕所，还没有亲眼看见那一幕。
　　尤瑜拿着笔的手一顿，最后还是小幅度地点了点头。
　　“他找你说什么？”谢婷又问。
　　“没什么。”尤瑜不想要跟别人谈起席桑莱的事情，她的语气有些淡漠，明白的人都知道这是想要结束话题的意思。
　　可是谢婷就像是没有听明白她的意思一样，都还想要穷追不舍，只不过她都还没有开口，就被坐在自己前面讲台上的班长给呵斥了。
　　“谢婷，不要说话！”
　　谢婷：“……切！”
　　尤瑜就像是没有听见这两人之间的一来一往一样，就埋头看着自己的课本，只是，有些出神。
　　四十五分钟的晚自习很快就结束了，时间都已经到了晚上八点多，住校生还可以继续上晚自习，而走读生则是需要向学校申请添加一节课。不过，尤瑜现在觉得自己在教室里多呆一秒钟都是煎熬，她收拾了自己的书包，给席桑莱打了电话，然后就朝着教室外面走去出去。
　　刚到门口，尤瑜就差点跟过往的人撞上。
　　“嗨，尤瑜，好巧。”
　　这道不算是陌生的明快的男音在她的头顶响起，尤瑜表示自己有点想要漠视，可是人就在眼前，能装作看不见吗？她又不是瞎子。
　　“你好。”她的回答，就跟中规中矩了。
　　其实一点都不巧，商晏想，自己这是算准了时间，专门就在这里等着她的。他在最后一节课的时候，心里怎么都觉得不舒服，想要拉着尤瑜说个明白。
　　这就有了现在这样的场面。
　　“回家？一起？”商晏拉了拉自己宽大的运动单肩包，露出了一个极大的笑容。
作者有话要说：　　迄今为止，包括带我入坑的百合小说，都是以全民百合这种设定。
看过的这个题材的书肯定没有小仙女们多，所以，感觉上是文里只出现一对主角的百合的文不太多。
这里就要给大家排雷了，这篇，估计百合不是那么多，就是写主感情线的时候是这样。
而男配的戏份不会很多，但是也不会就一笔带过~
若不能接受的小仙女~那就……呜呜呜呜

　　第31章 P031

　　听见这话，尤瑜抽了抽嘴角，她表示自己不是太愿意跟商晏一起走出去。
　　“我家跟你一个方向吗？”她微微斜了斜眼睛，问道。
　　商晏现在是想要将自己在尤瑜心中的形象给掰正咯，面对尤瑜这有些带刺的话，他也都好脾气都收下了，“你家在哪里？”
　　尤瑜被问得一塞，“反正不跟你一个地方。”她飞快地说着，然后就背着自己的书包，快步朝前走着。
　　不过，尤瑜是高估了自己的小短腿，就算是她走得再快，但是在面对商晏的时候，还是三两步就被追上了。商晏原本是想要跟尤瑜再解释一下今晚课间的时候自己说的那些话的，可是现在在看见像是充了气的尤瑜的时候，却什么都不想说了。
　　其实，就这么跟着眼前的这个转学生一起走一段路，好像也是不错的。
　　尤瑜没有再听见商晏的任何声音了，可是这个男孩子都还一直都跟在自己身边，她感到有些诧异，不由抬头看了商晏一眼。这一看，就跟比自己高出了一个头的男生的目光给对上了。
　　尤瑜都还没有来得及移开眼睛，就看见走在自己身边的商晏对着自己露出了一个巨大的而灿烂的微笑。
　　尤瑜：“……”笑什么笑，像个白痴！
　　商晏却不知道此刻尤瑜的心里活动，在他看来，尤瑜刚才望着自己的那一眼，就已经是在发出友好的信号了。“其实，今天晚上，我真的只是帮人代问的，你要是不高兴了，我给你说对不起好不好？”看着时机合适，商晏说出了自己憋闷在心里了一晚上的话。
　　尤瑜淡淡的“嗯”了一声，就没有在多余的语言了。
　　她其实不在乎究竟是谁想要席桑莱的电话，只要是想到有人在“觊觎”自己喜欢的人，她都不高兴，管那个人是不是商晏！
　　尤瑜这样的反应，是在商晏的预料之外了。商晏以为只要自己解释清楚了，尤瑜就不会再对自己这么不冷不热了。可事实看来，好像并非如此啊！
　　“你，还在生气吗？”他搞不懂眼前的女孩子的小心思了。
　　当然生气了！
　　“没有。”可是说出来的话，就很是口是心非了。
　　两人已经走出了教学楼，身后的喧嚣已经渐渐远去，走在了学校的林荫道上，除开周围偶尔传来的几声蛐蛐声和蝉鸣声，就显得有些寂静了。
　　“别生气了，我承认今晚是我唐突了，不过你不是也没有给我电话号码吗？”商晏不是没有听出来尤瑜语气里的不走心，他现在是真的没有GET到尤瑜不开心的点。
　　尤瑜的脚步停下了，她看着商晏，头顶的昏黄的灯光照射在她的身上，带着几分温暖，柔和了她此刻的像是小刺猬一样的表情。
　　“我不喜欢任何人去打扰她的生活。”她冷不丁地就冒出了这么一句话，脸色都还是异常的认真，像是在宣告什么重大的事情一样。
　　商晏一愣，任何人，这话的意思，他有些不明白。但是在处理人情世故上，商晏也算是比较有经验的了，他虽然不明白尤瑜究竟想要表达的是什么，但是他还是顺着尤瑜的意思点了点头，“好，我知道了。”
　　尤瑜这才重新迈开了自己的步子。
　　“你晚上是一个人回家？”既然尤瑜已经不生气了，商晏又找到了别的话题，“这么晚了，不太安全的。”他好心提醒。
　　尤瑜捏着自己的书包带子，听见这话，嘴角露出了一个浅淡的笑意，怎么会她一个人回家？她喜欢的那个女人会过来的！“有人来接。”她不想透露太多，这些在她看来都是很私人的事情，没必要让一个外人了解到。
　　商晏点点头，像是自说自话那般，“也是，你都是一个女孩子，家里的人肯定不放心。不过也没事，要是哪天你家里的人没时间来接你，你就告诉我一声，我送你回家！”商晏自认为自己这话说的一点都不差，他也没有什么别的意思，就只是看见这么乖巧的小姑娘一个人回家，有些担心而已。
　　可是，尤瑜却是警惕地看了他一眼，“为什么要是你送？”
　　商晏摸了摸自己的鼻子：“……”原本他都还是有点尴尬的，但是看见眼前的小姑娘那严肃得不行的小脸的时候，他蓦地一下就笑了，想也没有想，伸手就你捏上了尤瑜的那张看起来都绵软软的小脸，“担心你啊！”
　　两人已经走到了校门口，这个时候，谁都没有注意到早早就有一个挺拔的女人站在了门口，那张精致的脸有一般隐匿在黑暗中，神情在门口的灯光里有些难以捉摸，她就那么静静地看着朝着自己走过来的一对年轻的带着无限朝气的男生女生，终于，在看见男孩子伸手触碰到女孩子的脸颊的时候，忍不住了。
　　“她还不用你来担心。”就在商晏的这话刚说完的时候，一道清冷的女音就传了过来，然后飘进了两人的耳朵，“还有，你的手，以后不要随便碰一个女孩子！”这话，就带着几分严苛了。
　　商晏和尤瑜同时都被吓了一跳，不过，尤瑜是在惊讶之后就变得狂喜，她像是一只兔子一样，顺便就从商晏的身边哒哒地跑到了席桑莱的身边，她仰着头，看着眼前的表情都还很严肃的女人，脸上带着几分讨好的笑容，“席桑莱，你来啦！”
　　席桑莱的目光在她开口说话的时候，终于从商晏的身上落回了尤瑜的小脸上，“我不来，你可不就被别人给拐跑了？”
　　尤瑜：“……”
　　“额，那个，这位小姐……”商晏刚才被席桑莱那冷漠的视线盯得背脊都有些发凉，他想要解释，不过解释的话都还没有说出口，就被席桑莱给打断了。
　　“小姐？”这个称呼她可不怎么喜欢，像是从事特殊服务的人，“我是席桑莱。”她在跟商晏说话的时候，仍旧是冷着一张脸。
　　商晏可能都还没有遇见过这样不好相处的人，尤其是女人。他心里现在暗暗想着伍睿怎么会喜欢这样冷漠的女人，自己在面对这种气场强大到一直都在压制着自己的人的时候，都只会想着要收敛光芒。
　　“抱歉，桑莱姐，我之前不知道你名字。你好，做一个正式的自我介绍吧，我是商晏，尤瑜的校友。”商晏脸上挂着礼貌的笑容。
　　席桑莱淡淡嗯了一声。
　　商晏接着解释，“我刚才不是有意的，只是看着尤瑜认真的脸太可爱了，所以就……但我真的没有欺负她的意思！”商晏保证说。
　　这话，有让席桑莱好不容易缓和一点的脸又沉下了，她可不想要让自己的脑海里一直都储存着一个陌生的长得还行的臭小子摸着自家的小鱿鱼的脸蛋的画面，这会让她有些抓狂。
　　“欺负？你觉得你还能欺负她？”席桑莱的重点跟商晏从来都不是一个频道，所以，当席桑莱说出这话的时候，商晏觉得自己百口莫辩了。
　　“桑莱姐……”
　　“好了，之前的事情就不说了。我就只有一点，尤瑜还小，我希望你们能保持距离，这个年纪，还是早早把重心放在学业上吧！”席桑莱说完，就拉着站在自己身后的小姑娘的手，大步离开了。
　　校门口，商晏孤身一人，看着前面已经坐进了车里的两个女人，一脸懊恼。糟糕，把人家的家长都得罪了！他暗骂了一声自己太笨！
　　不过，席桑莱哪里会是尤瑜的家长？
　　

　　第32章 P032

　　尤瑜在坐上车的时候，心里都还有些忐忑。因为她看见席桑莱的脸色不是很好，可是，很快她的这种忐忑就变成了喜悦了。
　　“饿了吗？座位后面有饭团，要是饿了先吃一点垫一垫肚子，回家后我再给你做点吃的。”席桑莱系好了安全带，然后转头对着她开口说。
　　尤瑜面上一喜，“你做的？”
　　席桑莱的目光淡淡地扫过了她，然后目光停留在她的脸颊处，她突然倾身，然后伸手在后者的脸颊处蹭了蹭。
　　这突如其来的举动，让尤瑜的脸色噌的一下就红透了。她不明白现在席桑莱是在做什么，但是却知道这样的动作对她而言，会让她的心跳不受控制。
　　“席桑莱，你，你在做什么？”明明是她最有理，可是问出来的话却是那么没有底气。
　　席桑莱的指腹在她的脸上刮了刮，很快就松开了。
　　女人的表情依旧淡漠，不过在看向尤瑜的时候，眼里都还是带着温度。
　　“刚才那小子碰过的，给你擦干净。”她的声音，在她的耳边淡淡地响了起来。
　　尤瑜觉得自己的脸可能更红了，“我，其实，其实刚才他……”她想要给席桑莱解释，刚才的自己也是被商晏的动作吓了一跳，是想要躲开的，可是，可是这不是太突然了，自己根本就没有预料到吗？再说，商晏的动作虽然是有点唐突，但是那人心里却不是藏着什么见不得人的心思，毕竟他很快就松手了。
　　“我不想提这个。”席桑莱脸色蓦地一冷，她不想要从尤瑜的嘴里听见任何关于商晏的话题。
　　“哦。”尤瑜有些委屈地低下了头，她其实也没有说什么啊！
　　席桑莱见状，心里叹了一口气，她觉得自己又犯傻了，她现在是在跟尤瑜较什么劲儿？女人又松开了安全带，转身将后座上的金枪鱼芝士饭团拿了过来，塞进了副驾驶位置上的小姑娘的手里，“趁热吃。”
　　她因为之前自己的语气想要道歉，不过说对不起这种话实在不是她的风格，语言行不通的时候，席桑莱选择了行动。
　　尤瑜手里拿着热乎乎的饭团，她在心里有点鄙视自己。明明上一秒钟都还觉得委屈，现在就因为一饭团，就这么快对刚才的事情忘怀了。尤瑜有点想要仰天长叹，果然是拿人手软吃人嘴软啊！
　　她打开了包装纸，没有任何标签的，她带上了席桑莱给她准备好的一次性的手套，将饭团子拿了出来，小口小口咬着。咬下的第一口，她就已经吃到了软软的细嫩的鱼肉，还带着牛肉松，熟悉的味道，她不由咬了一大口，然后有些含糊不清地对着正在开车的女人说道：“就是你做的吧？”
　　又重复了最开始的话题。
　　因为吃到了熟悉的牛肉松的味道，尤瑜这才有些肯定。
　　席桑莱对生活的挑剔，尤其是对三餐的挑剔，几乎是到了一个变态的地步。她杜绝超市里的几乎是百分是八十的添加有防腐剂的东西，所有的一切，包括是辅材，像是现在尤瑜自己嘴里的肉松，都是自己亲手制作。
　　看起来好像制作也不是那么麻烦，但是累计到所有的辅材，类似于肉松，蛋挞皮，千层皮，番茄酱等等一系列的东西都要亲手制作，那就不是麻烦不麻烦的事情了，简直是琐碎，并且复杂。
　　工序不通，火候不通，所有的器材也不同，一个人做这些，是很要花好长一段时间的。
　　可这些，席桑莱早就习惯了，并且也习惯了一个人来做。
　　这才是真正活得精细的女人，生活中的每个细小的细节，都是花费了心思的。
　　席桑莱听见了她的话，头都没有转一下，这些对于她来说是很平常的事情。“嗯，还喜欢吗？”
　　尤瑜的脑袋瞬间就像是摇动的拨浪鼓一样，“好吃呀！”
　　“可惜家里今天没有鱿鱼了，不然加一点鱿鱼会更好吃。”
　　尤瑜：“……唔，这样已经很好吃了。”
　　“有鱿鱼会更好吃。”
　　尤瑜：“……”嘤嘤，她才不要吃自己勒！
　　简短的两三句的对话，席桑莱的心情就变得很好了。她不想要去询问尤瑜跟今天见到的那个男孩子是什么关系，现在她身边的这个姑娘都还很小，需要去接触更多的不同的人，好好睁眼看看这个世界，在跟别人的相处中，她才会发现其实自己不差劲。席桑莱想要尤瑜变得自信，她其实会很受人欢迎的。
　　介于这一点，席桑莱不会过多去干涉她的生活，她应该拥有自己现在最精彩也是最难以预测的生活。
　　“今天跟同学相处都还行吗？”席桑莱在路上问她。
　　尤瑜已经吞咽下了最后一口饭团，她觉得有点干，刚咳了咳，准备回答席桑莱的问题，就感觉到车子停了下来。她有些不解地看着身边的女人，这不是还没有到家吗？
　　“去便利店买一罐热牛奶。”
　　原来，席桑莱停车的原因是已经觉察到了她现在的不适。
　　尤瑜弯了弯眼睛，很快就重新坐回到了车上。
　　“好了。”她伸手朝着席桑莱晃了晃自己手中的牛奶，“对了，班上的同学我都还没有怎么接触，不过坐在我身后的女孩子好像还不错。”尤瑜想了想，其实她都没有太多的感觉，她更加是习惯于做一个隐形人。
　　席桑莱点了点头，“多学着跟人相处，多学习别人身上的长处，对你自己也会有帮助的。”
　　“知道了。”席桑莱的话，她每次都有很认真地在听着的。
　　“明天早上多久去学校，我送你。”席桑莱说道。
　　尤瑜赶紧摇了摇了头，“不用了，学校其实跟家里距离没多远，我可以自己走路的。”她知道席桑莱的工作时间是上午九点，可是她是要去上早自习的，早上七点半就要去学校，她怎么好意思还去麻烦席桑莱？
　　“嗯，我知道，不过你不都还没有自己走路去过学校吗？我明天先跟着你一起，免得走丢了，都还要打电话求助。”
　　尤瑜：“……”她哪里有那么笨！
　　“我每天早上也是要起来跑步的，早上七点，我们出发，你能收拾好吧？”席桑莱很是怀疑这个小姑娘明天早上能不能起来，她想，要不要就让这姑娘晚上留在自己家里好了？好像也没有什么不对劲儿？
　　尤瑜鼓了鼓自己的腮帮子，看着席桑莱，“能呀！”她又不是小懒猪，怎么会起不来？
作者有话要说：　　嗷，以前自己在家做了千层皮，结果。。。做成了焦面皮。。。
昨晚在家做双皮奶，差点把微波炉给炸了。。。天啊。。。羡慕厨房大触！膜拜大触！捂脸走。。。
么么土豪基友的火箭炮！
凯特琳。扔了1个火箭炮

　　第33章 P033

　　席桑莱听了她的话，偏头看了她一眼，眼里带着笑意。“好，我知道了，那明天早上准时出门。”
　　尤瑜咬着牛奶盒上的吸管，重重地点了点头。
　　就因为这么一个承诺，尤瑜在席桑莱家里吃了晚饭回到自己家里，第一件事情就是设置了连续的十五个闹钟！她就不相信这样了自己第二天早上都还会睡过头。
　　事实是尤瑜晚间的这个防患措施很有效果，她晚上太兴奋，在床上翻来覆去地折腾着到了凌晨都才堪堪入睡，到了早上六点多的时候，是如论如何都起不来了。
　　床头的手机闹钟叮叮咚咚地响着，可是床上真的是睡着一只“懒猪”，伸手就直接掐掉了闹钟……
　　一个闹钟被摁掉了，还有千千万万个闹钟……
　　尤瑜终于还是醒来了，她迈出家门的时候，就发现了站在花圃边上的席桑莱。
　　“早啊！”女子身形挺拔，头发全部绾了起来，穿着运动背心，外面罩着一件防晒服，穿着小脚运动裤，一身清爽，朝着她打招呼。
　　席桑莱很少露出八颗牙齿的大笑，像是现在这样温和的表情就已经是不多见了。
　　尤瑜原本都还些混沌的意识，在看见女子的这个笑容的时候，瞬间就变得清明了。她朝着站在花圃边上的女子露出了一个灿烂的笑容，“早啊！”
　　席桑莱大步走到她跟前，她比她高出了一个头，尤瑜站在她跟前，显得有些娇小。
　　“书包。”席桑莱伸手，替她整理了一下双肩包的肩带，之前打结了。
　　尤瑜低头，“谢谢。”
　　席桑莱笑了笑，将拎在手里的早点递给了她，“上完早自习再吃，别忘了。”
　　那是一只小小的保温桶。
　　尤瑜有些受宠若惊，“给我的？”她都有点不好意思接过，自己六点半起来都觉得要死要活了，可是席桑莱都还做好了早饭，那这个女人不是比她起来地更早？
　　“这里还有别人？”席桑莱声音里都带着笑意。
　　尤瑜接过，耳根粉粉的，“那你早上是不是起来很早？”她更想要知道的是不是自己在这个女人面前又变成了麻烦精，这样麻烦她，以后要是席桑莱厌烦了她可怎么办？
　　席桑莱已经大步走了出去，“还好，跟往常一样。”
　　她撒谎了，怎么会跟往常一样？她的早点偏向于西式，吐司蔬菜牛奶，而不是像现在这种类似于莲子粥一样的需要花费大量时间的中式早点。不过，这对于她来说也不是什么大事，权当做是换一个口味好了。
　　尤瑜在心底笑了笑，然后追上了前面的女人的步子。
　　A市城市规划做得很不错，绿色的行人通道沿着内环修建好了很多年了，席桑莱就带着尤瑜走在树荫下。“中午的时候学校有食堂，不要在外面点外卖，外卖还不如学校食堂卫生，知道吗？”席桑莱边走边告诉她。
　　尤瑜点头，她跟席桑莱并肩走着，有的时候不经意就会碰到女子的手背，她觉得烫呼呼的。“席桑莱，你是我监护人吗？”不然，怎么像是一个监护人一样，这么照顾她？
　　听见这句话的席桑莱哑然失笑，她照顾这傻姑娘，想要对她好，结果被人觉得像是家长，她有些无奈，她可不是想要提前体验做家长的感受的。
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得你很好，特别好！真的！”尤瑜在这个时候，才敢大胆地表露自己的心声，她望着身边的女子，眼里像是带着繁星。
　　席桑莱这一回头，撞上身边小姑娘的目光，突然，就有些想要附身，去吻了吻那双眼睛。很漂亮，她有些难以移开自己的目光了。
　　最后，席桑莱也就只是笑了笑，没有再接话。她很好吗？谁知道呢？万一，她是别有用心的呢？
　　小孩果然是单纯又好骗啊！
　　从海清幽墅走到扬华高中也就最多半个小时的脚程，现在在席桑莱刻意带快了的节奏中，尤瑜到校门口的时候才七点二十分。第一天开学，席桑莱还是希望她能够去早一点，在老师的心里留一个好印象。
　　“进去吧，晚上来接你。”席桑莱望了一眼来往的人，说着。
　　尤瑜点点头，“其实晚上我也能一个人回去的。”这里的治安很好，她都不怕。
　　“我不放心。”女子带着微微的淡漠的声音飘进了尤瑜的耳朵里，尤瑜想要逃跑了，她怕自己再不走，又要脸红了！
　　刚走进校门口，尤瑜就被人给叫住了。
　　“尤瑜！”
　　她回头，就看见了商晏那张带笑的脸。
　　“早啊。”想到昨晚就是因为眼前的这个男孩子自己跟席桑莱差点闹了矛盾，尤瑜下意识就想要远离商晏。
　　可商晏不知道她现在的心思啊，“你怎么这么脸红？”商晏凑上前，认真地看着她的脸，问道。
　　尤瑜被他的动作吓了一跳，然后想要转身去看校门口还有没有那个女人的身影。席桑莱离开了，这才让尤瑜松了一口气，她怎么就有种小媳妇儿红杏出墙的感觉呢！
　　重新面对商晏，尤瑜伸手戳了戳跟前的大男孩，“你，离我远点。”
　　商晏：“……”
　　他保证，这是他从出生开始，到现在十八年的时间里，第一次听见同龄的女孩子这么对自己讲话！在片刻的错愕后，商晏眼里就变得有趣了，他看着尤瑜，觉得面前的这分外白净的小姑娘，真的是越看越…让人觉得欢喜啊！
　　“是不是昨晚桑莱姐对我的印象不好？让你离我远点？”商晏放弃了追究尤瑜脸红的原因。
　　尤瑜诚实地摇了摇头，“不是，是我觉得你很危险。”
　　她一本正经的模样，实在是有些有趣，商晏看得不仅没有生气，反倒是笑了，“为什么？”
　　“杨宁宁说你是全校女生的梦中情人，我怕我跟你走近了变成全民公敌。”尤瑜一板一眼地说，顺带着，都还朝着前面小跑了几步，好像是在用行动向商晏证明自己的决心那样。
　　可她的那小短腿，能跑多块？商晏就迈出了两大步，就追上了她。
　　“杨宁宁？”他微微皱眉，“那是谁？”
　　尤瑜瘪了瘪自己的嘴巴，“我同学！反正，我们还是保持一点距离比较好……”她可不要告诉商晏，其实是因为自己不想要席桑莱不高兴。变成全校女生公敌什么的，那都是借口！
　　商晏：“……”
　　

　　第34章 P034

　　尤瑜没有摆脱商晏，通往高三的教学楼就只有那么一条路，总不能她走了这条路就不让商晏走了吧？
　　再说，文理科的前几个重点班就在一层楼，就算是她想要躲着商晏，但是这碰面的机会实在是太大了，怎么躲着走，可能都还要计算一个概率。可惜，尤瑜的数学差到隔了一个寒假都能忘记正态分布的曲线图是什么模样，更不要说为了躲避商晏特意去计算什么概率了。
　　两人一前一后走进教学楼，这个时间点楼梯上下的人很多。而商晏一向都是瞩目的存在，他个子挺高的，有长了一张一眼难忘的脸，这一出现，登时就吸引了周围过往的同学的目光。
　　站在学霸的身边，沐浴着学霸的光辉，尤瑜也顺带着收到了不少的视线。
　　这种被人注视的感受，让尤瑜感到很不自在，她想要跟商晏保持一点距离，不由加快了脚步，然后在人群中穿-插-着，像是在海底的小鱼一样，快速消失在了楼梯上。
　　尤瑜几乎是奔跑着到了自己的新班级，她将书包放在桌上的时候，都还有些喘气。
　　“小鱿鱼，有谁在追你吗？”杨宁宁坐在她身后，手里都拿着包子啃着，尤瑜问到了一股…韭菜味！
　　“杨宁宁，你能不能不要在教室里吃包子！”尤瑜都还没有来得及回答，谢婷就已经从教室门口走了过来，满脸嫌弃地看着杨宁宁，生气地说。
　　杨宁宁也有些不好意思，这件事情是她做得不对，可是被谢婷这么一吼，还这么大声，她也觉得有点下不来台。
　　“这能怪我吗！学校食堂的黑暗料理！早上就只有韭菜包子！你让我怎么办！”她鼓着自己的腮帮子，嘴里都还包着韭菜，好像下一刻，就要变成子-弹朝着谢婷“喷发”！
　　尤瑜默默转身，这样的口水大战，她还是远离地比较好。但是从关爱同学的角度出发，她还是偷偷地在杨宁宁的桌子上放了一盒口香糖。
　　谢婷性格向来强势，尤其是在抓住了对方的小辫子，但是对方都还想要反驳的时候，她心里的那种要“教导教导”杨宁宁的情绪就更加高涨了。她还没有坐回自己的位置，就站在课桌边，满脸指责，“难道你就不知道站在走廊外面吃东西吗？这里可是教室！不是你的食堂！你别说什么早上起来晚了来不及在食堂吃早饭了，那你不知道起来早一点？还有，早自习之后还有吃早饭的时间，难道你不知道忍一会儿？”
　　她的声音很大，教室里来的三三两两的学生都不约而同将视线投到了她们这一边。
　　“对嘛，那么大的味道，就应该在外面去吃啊！搞得全班都要闻着这恶心的韭菜味儿！”
　　“可不是吗！太自私了！”
　　被谢婷这么一闹，原本开始都有点小意见的但是没有说出来的人现在都忍不住开口抱怨了，这些声音从四面八方传进了杨宁宁的耳朵里，她当场就有些红了眼眶。
　　不过，她素来也是很要强的人，就算是忍得辛苦也不会随便在人前哭泣。杨宁宁虽然有的时候在班上大大咧咧的，但性格其实还挺好，不然刚才在谢婷开口之前，一些有意见的也忍了。
　　“我出去吃就是了，你用得着摆出一副教育我的姿势吗？”杨宁宁压低了声音，看着谢婷的时候，眼里还是有些委屈的。
　　小姑娘嘛，总归还是要面子的。
　　尤瑜抬头，也刚好就看见了这一幕。她以前没有处理过这样的事情，现在也不知道说什么好，只能转头，对着杨宁宁晃了晃自己手里的保温桶，试探问道：“杨宁宁，你看快上课了，不然你别吃了，下课也都凉了，我这里还有早点，待会儿我们一起？”
　　虽然心里好像还是有点舍不得，但是尤瑜想到昨晚可是眼前的这个姑娘主动跟自己一埃帮着她说话，现在她也不希望看见这种让这姑娘尴尬的画面。
　　杨宁宁一听，眼里就觉得更加发热了，她其实不是那种不可理喻的人，只要好好跟她讲话，错了她也会认错。可像是谢婷这样，一开口就将她打进了一个尴尬的境地，她才忍不住反驳的。
　　“谢谢你啊！”她对着尤瑜说着，看着时间，她还是将食品袋里剩下的两个小包子扔进了垃圾桶。
　　杨宁宁从讲台边上的垃圾桶走回来的时候，谢婷不由嘀咕了一句，“切，都不知道扔去外面，那教室里不是还有一股味道？”
　　杨宁宁原本都已经走过了她的位置了，现在听见这话，蓦地一下就停在了原地，然后在所有的人都没有反应过来的情况下，倒了回去，突然伸手，一拳头就砸在了谢婷的桌面上。
　　“砰”的好大的一声，让全班瞩目！
　　砸完后，杨宁宁也什么话都没有说，只是挑衅地看了看被吓懵了的谢婷，然后就趾高气扬地走回到了自己的位置上。
　　受了巨大的惊吓的谢婷：“……”
　　尤瑜坐在一旁，将整个过程看得仔细，她突然有点想要发笑，如果可以的话，她想杨宁宁是不是还想要对着谢婷说几个“略略略”？
　　很快，上课铃就响了。
　　今天早自习是语文，老师很快就过来了。
　　朗读都是自由的，尤瑜翻着《过秦论》小声阅读着，她的声音很好听，以前转学的一个老师都还夸她说她挺有播音主持的天赋，让她不要浪费了自己的嗓音。但是她很不自信，跟人说话的时候，让听的人都恨不得拿个小蜜蜂在她的嘴边。
　　就在尤瑜读书的时候，她突然感觉到背后有人在用手指戳着她。
　　“小鱿鱼……”杨宁宁在她身后叫着她，顺带着，带来了一股清新脱俗的…韭菜味……
　　尤瑜眼皮抽了抽，“嗯？”她还没有怎么上课说小话的习惯呢，现在有点忐忑。
　　杨宁宁显然都已经是惯犯了，“陪我去厕所好不好？”
　　尤瑜：“……”去厕所还要人陪吗？可最后，她还是去了厕所了。
　　她刚进女厕所，就听见了先比她早一步进来的杨宁宁在里面大呼小叫，“啊啊！谢婷这个神经病！害惨我了！”看见尤瑜走进来，杨宁宁红着眼睛，模样变得有些可怜巴巴的，“尤瑜，你身上有钱吗？”
　　“有，一百够吗？”她就只是上学，身上没有带什么钱。
　　杨宁宁听见她的话，忙不迭地点头，“够了够了！”然后又看了看她的脸色，眼里有些惴惴的，“陪我逃课好吗？”
　　好吧，杨宁宁也觉得自己在开学的第一天就怂恿自己班上新来的转学生逃课好像有点太那个啥了，可是，她现在真的……擦！手好痛啊！
　　尤瑜看着杨宁宁从背后伸出来的手，这一刻，她是有点想要扶额的。
　　那只女孩子的手，原本都还挺光滑的，现在，手背上简直有些惨不忍睹，在拳头钩骨的位置，都已经擦破了皮，有血丝，看了起来红肿一片。
　　尤瑜不知道说什么好了，“你刚才……”她想到之前自己都还觉得杨宁宁朝着谢婷桌上的那一击可漂亮了，然而事实却有点…嗯，出人意料？
　　杨宁宁也苦着脸，“我就是想要灭一灭谢婷的威风，可哪里知道自己的铁砂掌不行啊！”
　　尤瑜觉得自己这个时候笑出来好像不太厚道，但她真的忍不住了，眉梢处都倾泻出了点点的笑意。“那现在怎么办？去保健室吗？”
　　杨宁宁苦哈哈地点头，“还只能偷偷摸摸地去，不然被人知道了，可就闹笑话了。”
　　“你还知道笑话啊！”尤瑜无奈，“以后在做事之前还是多想想吧。”这傻大妞，太有意思了。
　　――
　　既然是新学期开学第一天，肯定就有每年两次的开学典礼，早自习之后，就是开学典礼了。
　　尤瑜趁着开学典礼集合前，打开了保温桶，拧开了盖子，里面都还在冒着腾腾热气。
　　“哇！好香！”杨宁宁是第一个被吸引过来的。
　　尤瑜此刻心里是真的很犹豫啊！怎么办，在打开的一瞬间，她就不想要跟人分享席桑莱亲手给她做的早点了！
　　小葱鱿鱼粥，这是今天早上席桑莱给她准备的早点。
　　杨宁宁最后在周围的人艳羡的目光中，分得了一小碗，她丝毫没有感觉到新来的转学生在将这一小碗粥递给她的时候眼里的那抹浓浓的舍不得，甚至都还一边吃一边开口评价，“啊，好好吃啊！”
　　“咦，尤瑜你爱吃鱿鱼么？”
　　“哇！尤瑜，以后你可不可以每天早上都多带一点早餐啊！”
　　“以后我们两人一个吃好不好？”
　　“尤瑜？尤瑜？”
　　尤瑜现在脸红红的，为什么是小葱鱿鱼粥呢？难道是那个女人特别爱吃鱿鱼？她这厢都还在因为这句话面红耳赤，结果就听见了杨宁宁那一大串没有什么营养话题并且她一点都不想聊的话。
　　以后还想要跟她平分席桑莱给她做的早饭？怎么可能！
　　“不好！”尤瑜的回答，干脆响亮。
　　可能她都没有用过这么大的声音跟人说话，杨宁宁都被吓了一跳，她自己吼了一声，脸都涨红了……
　　喊过之后，尤瑜后悔了，呜呜呜，她刚才做了什么？那一定不是她的声音，好撕心裂肺的感觉……
作者有话要说：　　忘记了过秦论是不是高三的课程了，捂脸。。。

　　第35章 P035

　　直到去操场参加开学典礼的时候，尤瑜的脸都还是红红的，她觉得没脸见人了啊！那么失态的人竟然是她。
　　“尤瑜，你怎么了？”杨宁宁事后问她，这安静乖巧地就是标准的模范生的转学生怎么突然像是换了一个人一样，杨宁宁也都还诧异着呢。
　　尤瑜要怎么回答呢？她不知道怎么回答啊！难道能说因为杨宁宁想要跟自己分食席桑莱给自己的早点所以生气了吗？那她是不是也太小气了一点啊？
　　站在操场上，尤瑜跟杨宁宁站在一起，“对不起啊宁宁，我刚才声音太大了。”她转头，心里还是有点不安地开口。
　　杨宁宁早就忘了这事，乍然一听尤瑜又提起这件事情，没心没肺地哈哈一笑，“没事啊！我也是开玩笑的，就是觉得你妈妈做的早饭太好吃了，所以，嘿嘿……”
　　尤瑜却是一愣，她妈妈？江户茶？不不不，这可不是她妈妈会做的，就连是他们家的大厨尤老师也没有这样的手艺！
　　“不是我妈妈做的，是一个很好很好的人。”她已经转过了身，小声说，像是自言自语。
　　“尤瑜，你说什么？”杨宁宁没有听清楚。
　　“没什么。”尤瑜只是弯了弯眉眼，笑得很招人喜欢。
　　文重一班紧贴着旁边的就是理重一班，尤瑜的个头不算高，她又是从南方地区转校过来的，就算是站队伍也是站在靠前的位置。白白净净的小姑娘总是吸引人的目光的，加上理重班上的那都是一群饿狼啊，看见现在抿嘴浅笑的尤瑜的时候，一个个都不由开始起哄。
　　“快点！文科班新来的转学生！”
　　“哇！可比我们班的那一群恐龙养眼多了！”
　　“我呸！孙亮，你也不看看你是什么德行！还敢嫌弃我们？咋不说你自己是青蛙啊！”这个时候插来了一道明亮的快节奏的女音，怼上了之前说话的男孩子。
　　“嘿嘿，董女侠饶命……”
　　“吵什么，不要纪律了？再说话给我上前面站着！”就在一群人嘻嘻哈哈地时候，从最前面走过来的一人，对着还在说话的一边儿人喊道。
　　尤瑜微微抬眼，在看清楚了来人后，又低了头，努力地认真地在降低着自己的存在感。
　　孙良看见商晏，露出了八颗大白牙，“报告班长！我们哥几个发现了隔壁班上好看的妹纸！正在讨论！”
　　大家都是同学，商晏向来都跟身边的人相处很好，刚才那一声也就是一个警告的作用，没说真的就要怎么样的。现在听见孙良的话，心里有个隐隐的猜测，不由回头看了一眼，果然，他就看见了早上丢下自己一个人跑进教室的小姑娘。只不过，现在那小姑娘正低着头，背对着他，只露出了一截雪白的脖颈。 
　　亮晃晃的，有些让人眼馋。
　　“都安静点，不然等会儿被教务主任踢出去，估计大家都会觉得面上无光吧？”商晏有意要给尤瑜解围，他严肃着一张脸看着跟前的孙良几人开口道。
　　不说理重一班，只要是跟商晏相处过的人都还是对这个年轻的学生很服气的，现在孙良几人听见商晏都已经这般说了，也一个个都老老实实地站在原地，没有再说话了。
　　商晏见状，也重新走回了自己的位置。
　　尤瑜这才舒了一口气，结果身后的杨宁宁又伸手戳了戳她的后背。
　　“哎，尤瑜，嘻嘻嘻，刚才是商晏哦！”
　　尤瑜：“……嗯。”
　　那跟她有什么关系？
　　“你跟我们男神的关系还不错哦？我刚才可是听说了，今天早上你们可是一起来上学的啊！难道你们住在一起？”杨宁宁只想要表达出来他们住得很近的意思，结果这话一出口，就变成了别样的味道。
　　这种在操场上的早会，全校都聚集在一起，周围没有太多的空隙，杨宁宁这话一问出口，周围的人都竖起了耳朵。
　　对方可是商晏呢！几乎是全年级的女生都会关注的对象诶！
　　尤瑜无奈，她都不明白自己是怎么跟商晏扯上联系的，“不是，我跟他不熟，今天早上也只是在校门口遇见了。”她的回答，有点冷淡。她很不擅长处理这样的事情，从前在班上也不是没有遇见过某某说某某某喜欢她，不过她性格孤僻，很少主动与人攀谈，一般类似这样的风言风语也就很快过去了。可像是现在这样，对方是全校闻名的好学生，频繁地出现在她的生活中，她就有些束手无策了。
　　周围的女生听见她的这个回答，不由都松了一口气，唔，她们的男神都还是单身，那就好，大家都还有机会！
　　“诶？这样啊！”杨宁宁像是很失望的样子。
　　如果说商晏在学校的迷妹们可以分成“想要成为他女票”的和“只远观可不可亵玩”两种人的话，杨宁宁无疑是后面那一种，她恨不得自家的男神每天都有不同的八卦，现在现在在杨宁宁的眼中她们班里新来的这个转学生就是最佳的站在商晏身边的人选，“那你喜欢他不？”
　　没心没肺的姑娘直接就问了出来，一时间，周围所有的人的胃口都被她的这句话给调了起来了。
　　尤瑜微微汗颜，“不喜欢，我有喜欢的人。”她直白地说，干脆也就趁着这么一个机会，让身边的人都知道她是什么态度，可不要把她当做假想情敌了，她可还真没有那段数跟人逗逗小心机什么的。
　　“真的？！”杨宁宁大为惊讶，在她看来，尤瑜可是标准的模范生啊！“是谁是谁？”
　　这一次，尤瑜就没有再回答了。喜欢一个人，就是很私人的事，况且，那个人根本就不知道自己的喜欢，她只有将这份喜欢偷偷地给藏起来。
　　杨宁宁怀着一颗无比八卦的心，都还想要知道，可是这个时候主持开学典礼的学生部的新一任部长已经拿着话筒在请学生代表上去讲话了，登时，杨宁宁就放弃了尤瑜这边的八卦，转而目光灼灼地看着朝着台上走去的人，要知道学生代表可是商晏啊！这么三年来，在扬华中学，可是没有任何人能够撼动他的位置的人啊！
　　显然，商晏的迷妹们可都不是水军，在看见他朝着台上走去的时候，下面不管是高一的还是高二的，还是他们年级的，都爆发出了激烈的掌声，才落座的校长大人的脸色就有点不好了，刚才为啥他致辞的时候下面上万人就那么稀稀拉拉的一点点掌声？
　　我去，这果然是看脸的时代了么？
　　尤瑜也不由抬头看了眼台上，现在商晏已经站在了话筒前了，他们班正好就是正对着礼台的，她能把台上站着的男孩子看得很清楚的，但是在这一刻，看见商晏的这一刻，尤瑜却是想到了席桑莱。那个出色的女人，在从前的学校里，是不是也是这样瞩目的存在？或者说，她应该是比商晏都还要受人关注的？
　　而现在被尤瑜挂念着的席桑莱，正坐在会议室开着早会。
　　“深海新能源的可行性研究我这周就要看见具体的报告，这是我们下半年最重要的项目，这个项目确定了，公司明年的主要任务就在这上面了，要是谁还像是上一次跟我敷衍了事，那下周就可以直接走人了，我这里不养闲人！”席桑莱手里转动的签字笔停了下来，目光严峻地扫视了一圈座下的各个部门的主管和负责人，严肃开口。
　　前段时间在开早会的时候，席桑莱就因为这件事情可是发了脾气，现在在座的可都已经吸取了教训，纷纷保证坚决能完成任务。
　　可能不保证吗？要是没有完成指标，研究分析报告没有达到席桑莱的要求的话，根据席桑莱向来说一不二的性子，这走人那就是铁板板上的事情了。
　　开了早会，席桑莱回到了自己的办公室。她打开邮件，里面都是经过了秘书部的赛选后投递过来的，其中有一封的寄件人标注的是“扬华中学”。要是换做以前，席桑莱肯定就会说这些都让秘书部的人处理了，最近公司有大的项目，她没有时间去管什么赞不在赞助的问题。
　　可现在不一样了啊，席桑莱握着鼠标单击，点开了邮件。
　　这是一封邀请函，还是校长亲自发出的。大意就是扬华中学建校一百周年了，想要邀请她作为嘉宾出席，时间是下个月国庆节之后。
　　席桑莱看着这封电子邀请函，伸手摸了摸自己的下巴。她的计划是国庆节的时候去主项目的区域走一趟，自己亲自去视察，这九月月底肯定就要确定接下来几个月公司重点投资的目标了，从十月开始，就应该会很忙了。
　　所以，这校庆……
　　席桑莱伸手就拿起了桌上的电话，内线联系了外面的秘书办公室，“先目前所有的商业或者公益活动都推了，重心都给我拿来工作上，任务没有完成，今年剩下的假期都给我留在办公室加班！”
　　老板下了死命令，下面的人做事就更来劲了，席桑莱的话可都从来不是只是能够听着玩玩的，你要是不把她的话放在心上，那就真的等着被炒鱿鱼吧！
　　不过，结束了通话，席桑莱想到了一个问题，既然国庆节的时候要去深海那边，不如，就把那个小姑娘也一并带上？有阳光，有沙滩，有仙人掌，也是要有可人的小姑娘的不是？那工作也才有趣啊！
　　想到这里，坐在宽大敞亮的办公室里的席桑莱嘴角就不由勾起了一抹弧度。枯燥无味只一心赚钱，可不是她的作风。
作者有话要说：　　最不喜欢的就是开学典礼，最不喜欢的开学典礼上的最不喜欢的就是校长的致辞。。。
谢谢小仙女们的地雷和营养液嗷，么么啾
腿恿1个地雷   
风翔1023扔了1个地雷 
读者“一只梨”,灌溉营养液 +6

　　第36章 P036

　　尤瑜在扬华中学的生活还不错，就像是很多次的转校经历一样，她在班上很努力地做一个透明人。不过到底还是因为商晏的关系，多多少少受了些影响。另一当事人却像是没有意识到那样，在校门口遇见尤瑜的时候，还是会主动攀谈，每晚下晚自习，也会等着尤瑜一起离开。
　　唯一不同的，可能就是学校的节奏了。尤瑜身在文重一班，竞争是可想而知的。随着时间的变化，大家都迈入了高三，紧张的学习气氛已经不同于高一入学的时候了。
　　这天又是语文早自习，尤瑜抱着书在小声朗读着“青泥何盘盘，百步九折萦岩峦”，突然，就感觉到有人靠近了自己。她一抬头，吓了一跳，她们班上的语文老师现在正伏着身子听着她阅读。
　　王凤看着尤瑜转头，“继续读你的，我听听。”
　　尤瑜不明所以，但是既然老师都已经这样讲了，她也就继续了，“扪参历井仰胁息,以手抚膺坐长叹。问君西游何时还,畏途f岩不可攀……”
　　“不错。”她又读了几句，王凤这才站起了身，出声赞叹。尤瑜还是没明白，接着她就听见了身边的老师问她：“有没有兴趣参加校庆主持人的选拔？这环节是我在负责，以往前几年主持的女学生毕业了，现在都还没个中意的人。”王凤顺道给她解释了两句。
　　尤瑜脑子里像是被人扔进了一颗甩炮，“啪”的一声炸开了。
　　“啊？王老师，我，我恐怕不行……”她结结巴巴地想要拒绝，她害怕在众多的人前讲话，承受着那么多人的目光，她觉得不自在。
　　王凤微微眯了眯眼，她四十多岁了，教书也几十年了，遇见过的学生不计其数，哪些在播音主持上有天赋的，她可能都还是比一般学科的老师的眼光要毒辣那么一点。这新来的学生是棵好苗子，可以好好培养的。她观察了这么些天，现在才找到尤瑜商量，那都是心里已经很确定了。
　　只是，这学生的害羞和胆怯，还是超过了她的预料。
　　“没试一试怎么知道自己不行？”
　　尤瑜涨红了脸，小声说：“我以前从来没做过。”她以前都是默默无闻的观众，什么时候做过站在舞台上耀眼的星辰？
　　王凤笑了笑，“可我做过。”她看了尤瑜一眼，紧接着开口道：“这个学校上一届上上届的主持人都是我选出来的，我相信我看人的眼光，所以你真的不要试一试吗？天生音质很好的学生可不多见了，你不应该浪费了自己的资质才是。”
　　这样的循循善诱，尤瑜有些动摇了。
　　其实长这么大，很少有人正面表扬过她，周围的老师和亲戚对她的评价差不多都是安静听话，是家里的乖乖牌。她以为自己以后就这样一直用着不用出错的透明的人的身份生活下去就已经很好了，可之前，席桑莱亲口告诉她她很聪明。要是被另外的人表扬，她可能都还只会觉得那是人情的敷衍，可对方是席桑莱诶！那么优秀又厉害的席桑莱，都连她都亲口说了她聪明，那她是不是真的就真的是很聪明？
　　而现在，有了第二个人这样直接地赞扬她，说她的音色很出众，那，她是不是也可以尝试一下？就像是她跟前的老师说的那样，没有尝试过，怎么知道自己不行？
　　席桑莱也说过，没有试一试，怎么知道自己有那么优秀？
　　尤瑜动摇了。
　　“我……”尤瑜张了张口，多年养成的退于人后不出风头的习惯让她还是有些犹豫，不过，按眼里的那抹挣扎，却很明显。
　　“我也没有说一定要你现在回答我。”王凤笑了笑，虽然跟眼前的这个女学生接触的时间不长，但是尤瑜平常表现出来的安静听话她还是看在眼里，“这件事情你可以回家之后跟父母商量商量，问问他们的意见，毕竟我觉得这不仅仅是一次主持，也是对你自己的一个提升和锻炼。考虑好了之后，随时来办公室找我就行了。”
　　就因为早自习这件事，一整天，尤瑜都有些心不在焉。跟父母商量？按照尤适和江户茶的性子，肯定会说只要她愿意也就没有什么不可以。
　　习惯对自己否定，这一次尤瑜却是不知道该怎么办了。
　　好不容易熬到了放学，尤瑜就像是离弦之箭一样，背着自己的书包，第一次就冲出了教室。她像是急于求证什么一样，她要去问席桑莱！
　　“喂！尤瑜！你跑什么！”
　　在尤瑜身后，响起了商晏的声音，不过尤瑜哪里还有时间去理会身后的男孩子？她都等了一天了，等不及了！
　　等到尤瑜飞奔到了校门口的时候，席桑莱就抬头了。像是有某种感应那样，尤瑜明明比从前早出来了五分钟，但是那个站在门口的女人还是能够第一时间感觉到她的到来。
　　“跑什么？”尤瑜走到了席桑莱身边，就听见女子问道。
　　她现在都还有些微微地喘气儿，听见这话，有些不好意思地笑了笑，“怕你等久了。”
　　席桑莱微挑了嘴角，在看见尤瑜身边没有跟着商晏的时候，她心情也好了不少。“不久，以后不要跑了，大晚上的，要是没看清脚下的路摔了怎么办？”说着，席桑莱就伸手抚了抚她的发顶。
　　尤瑜有些怀疑曾经的席桑莱在家里养过猫主子，不然为什么在这个女人摸着自己的头发的时候她觉得异常舒服，还想要让她再揉两下？
　　像是被顺了毛。
　　她在心里偷笑了一声，然后并肩跟在了女子的身边。就二十多分钟的路程，有的时候席桑莱也懒得开车过来了。
　　“席桑莱，我有事情想要问问你。”在路上，尤瑜有些调皮地踩住了身边的女子的影子，她状似不经意地开口，没有人知道她心里已经很紧张了。
　　“嗯？”被问到的人尾音微挑。
　　尤瑜都还在低头踩着面前的人的影子，她看着地上，将自己的表情深深地给藏了起来。
　　“今天，王老师，就是我们语文老师让我去参加这一届校庆的主持人的选拔，你说，我要去吗？”她的声音比刚才还低了两度，说到底，她还是有些心虚。
　　尤瑜发现地面上的影子没有动了，她微微诧异，刚想抬头问问席桑莱怎么停下了，结果，一抬头，她的小小的下颔就被眼前的女子突然伸过来的右手给拿捏住了。
　　依旧滚烫的体温，钳制住了她微凉的下颔。
作者有话要说：　　抓虫~

　　第37章 P037

　　尤瑜觉得自己好像都已经嗅到了席桑莱手上的淡淡的香味儿，那好像是丁香的味道。
　　席桑莱比她高出一个头，现在用着这样的姿势，让她不得不扬起了自己的脖颈，看着眼前的女人。
　　“想去吗？”席桑莱声音被风刮进了她的耳朵里。
　　尤瑜怔怔点头，像是被蛊惑了那般，其实自己说不定都没有听清楚席桑莱究竟是在说些什么，然后下一刻像是猛然意识到自己在做什么一样，又慌不迭地摇头。
　　席桑莱看着她的模样，蓦地一下就笑了。
　　“不可以卖萌。”
　　尤瑜的脸刷的一下就红透了，此刻她的脑袋摇得才像是拨浪鼓一样，“没有没有！”这锅她不背啊！她没有卖萌的呀！
　　席桑莱的眼里蕴藏着深深的笑意，看见这样的尤瑜，她觉得更好玩了，心里猛地一下萌生了一个念头，等回过神来的时候，她自己也吓了一跳。她突然想要让这小姑娘永远地留在自己身边，走哪儿就带到哪儿，就像是吉祥物一样。
　　“那现在究竟是想要去还是不想去？”
　　尤瑜眼里有些迷茫，“我不知道，王老师说觉得我很有天赋，可……”她却是对自己的天赋没有信心。
　　这样的尤瑜，让席桑莱觉得心尖尖上都好像有些犯疼，她的手指轻轻地刮了刮面前的小孩光滑的脸颊，突然俯身，眼睛里带着深深的探寻，“可什么？感到害怕？”
　　尤瑜又想要逃避了，她想要低头，可是现在她的下颔都还被跟前的女人握在手里，最后还是只有直面席桑莱。
　　“嗯。”她点头承认了，心里觉得难堪又自卑。
　　席桑莱的强大和优秀，总是让她对自己的胆小和怯懦感到自卑，她想要跳出去，成为优秀的人，却总是被过往的习惯和心态禁锢。
　　“傻瓜。”那只放在她下颔的手突然就松开了，转而放在了她的头顶，那只手就像是在给她顺毛一样，轻轻地从她的发根梳到发尾，“有什么可害怕的？既然有人肯定了你，你也应该拿出信心，像别人证明自己才是。”
　　席桑莱缓缓开口，不疾不徐地说着。
　　“我从来没有做过这些。”她的声音低如蚊呐。
　　席桑莱牵住了她的手，小孩的手小小的，蜷缩在她的掌心里，就像是她的人一样，温顺地想要人揉一揉。“世界上的任何的事情，你最开始都是没有做过的。只有尝试了，才会变成经验，要是你连接受经验的勇气都没有，那很多东西你都不能自己亲自去体会一次，只能听着别人的口述。”
　　“哦。”她乖巧地应了一声。
　　席桑莱拉着她就朝着家里的方向走去，“我第一次上台发言的时候，也闹了笑话。”
　　“咦？”尤瑜惊讶地看着她，像是听见了什么不可思议的消息一样。席桑莱这样优秀的人，也会犯错误吗？
　　“怎么？”女子偏头看了她一眼，像是回想到了从前，眼里带着几许笑意。
　　尤瑜复而低头，“有些意外。”
　　“意外什么？我闹了笑话吗？要是我告诉你，我当时站在舞台上，把话筒给拿反了，全程说话都是靠吼的，那你是不是更意外？”说起来从前，席桑莱自己也忍不住笑了。
　　那一次，全校师生可都看着她一个人，旁边的老师好几次都想要提醒她，可她愣是一个眼神都没有接到，故作镇定，全程吼完了演讲稿，下来之后，嗓子可哑了两个礼拜啊！
　　这都能够记入她这辈子的光荣史了。
　　“噗……”听到席桑莱讲完，尤瑜已经笑出了声，她怎么都不会想到像是席桑莱这样的人，也会做出这样滑稽的不可思议的事情。
　　“所以，不可能每个人在第一次接触某种东西做某件事情的时候什么错误都不犯的，我们努力的目标是什么，就是为了将手里需要处理的事情一次比一次完成地漂亮，总结经验，让自己成为更加优秀的人不是？没有谁，是从出生开始就是优秀的。”她眉眼含笑，望着身边的小姑娘，开口说着。
　　尤瑜此刻的心里像是有一小团的火焰，她的斗志好像都被席桑莱给点燃了。
　　“那我，明天早上去告诉王老师我要去参加好不好？”她的心底，对眼前的人还是有一份依托，晃动着牵着自己的手，仰着头，望着席桑莱开口。
　　“嗯，想去就去，这会是你的一种经历，挺好的。”席桑莱点头。
　　尤瑜摇晃着她的手，一下欢呼起来，像是小时候在幼稚园里得到了老师分发的小甜饼一样。
　　第二天，尤瑜在下了早自习后，就兴冲冲地跑去了高三语文组老师的办公室。
　　王凤看见她，亲切地朝着她招了招手，“考虑好啦？”
　　尤瑜点点头，“嗯，王老师，我也想要试一试。”
　　王凤的眼里带着笑意，“这就对了嘛，虽然你别看咱们班上是文科里的重点班，但是不是所有的人都只顾着读书的，像你们班的班长何楚，人现在都还要带领着学校的街舞团跳舞，还有你们班那谁，喜欢古筝的那个，这次也是有单人艺术表演的。所以啊，既然看清楚了自己的优势长处，那就拿出来给大家见识见识，这藏起来，谁知道你有那么优秀？”
　　这话，倒是跟之前席桑莱给她说的有那么些异曲同工之妙。
　　尤瑜受教一般点头，“谢谢老师。”
　　王凤拍了拍她的肩头，“既然这样，那就下去准备准备吧，今天中午的时候，在学校的阶梯教室集合，我给你安排个位置，到时候朗读一片致辞就行了，也不用紧张，就像是平常一样就行了。”
　　尤瑜点头，记住了时间。她刚想要转身离去，就听见办公室的门口传来了一声明亮的“报告”，而坐在她跟前的王老师则是朝着门口的人挥了挥手。
　　“这里，商晏！”
　　尤瑜脑仁抽抽的，她已经好几天都没有碰见商晏的，没想到在语文组办公室给撞见了，她想要避开。
　　“正好，尤瑜，你别慌着离开，忘了说了，商晏一直都是我们校庆的主持担当，你要是有时间，也可以向他学习学习。”王老师的声音在她的身后响了起来。
　　尤瑜：“……”WOC！
作者有话要说：　　有微博的小可爱可以关于我的微博，搜索“月饼上的原和”，一般有什么事情我也会在微博上说明哒，就是此人的微博可能画风会有点猥琐……
我坦诚我的错误，昨天引用的蜀道难但是在作话写的行路难，噗哈哈哈，这好尴尬啊！
最后，感谢昨天投雷的小可爱们！群么~
求抱养的脑补君～扔了1个地雷 
一只梨扔了1个地雷 
V扔了1个地雷

　　第38章 P038

　　这是什么情况？尤瑜满眼震惊地看着一步一步朝着自己走来的充满着朝气和活力的商晏, 觉得脑仁现在更疼了。
　　为什么之前没有人告诉她, 主持人之一还有商晏？
　　“王老师。”商晏已经走到了她身边, 朝着她露出了一排大白牙后, 就喊到了王凤。
　　“来了啊，我先给你说说现在我们主持已经确定的学生, 你把名单拿过去，今天中午的时候联系一下, 然后找到新闻中心那边的人, 问问他们的稿子校对好了没有, 然后你安排这顺序是怎么样的，现在就已经抓紧时间练习了, 不然你现在也高三了, 时间紧张，每天就只有中午的时间，知道了吗？”王凤说着, 就从自己的抽屉里拿出了一张A4纸，交给了眼前的学生。
　　商晏接过, 笑了笑, “那没问题, 这还是八个主持是吧？”
　　“嗯。毕竟这一次是百年校庆，规模相比较于往年就要宏大很多，所以你们也要努力，可不能在关键的时候掉链子啊！”王凤叮嘱了两句。
　　商晏点头，“知道了。”他打开名单看了一眼, “咦？还没有确定外翻吗？”这样重大的节日，扬华中学都会有中文主持和一对英语主持人的，现在商晏手里的名单上都还没有确定。
　　王凤显然也是在因为这件事情头疼，“就是没有找到，口语好的上不了台面，上的了台面的应急的口语又不行，我现在都还在琢磨着想要不要从外面聘请。”
　　“那让尤瑜试试呗！能考进文重一班的，成绩肯定不差。”商晏开口说着，将尤瑜拉了进来。
　　突然被点名，尤瑜慌张了，她极力摇头，”我不行的……”什么英语翻译？怎么可能？她中文都还没有说好，现在就要去讲英语了？再说，那什么靠进重点班，那，那都是个美丽的意外啊！
　　可惜，她的这点微小的反抗，很快就被人给镇压了。
　　“是么？”王凤已经转过身，仔细打量着尤瑜，好像这样看一眼，都能知道尤瑜的口语行不行了一样。“那试试吧，说不定是个好苗子，我没有发现。”
　　“王老师……”尤瑜都还想要抗争那么一下下。
　　“走了，尤瑜，马上快上课了！”结果，她心里的那些话都还没有说完，就被商晏给强势地拉着离开了办公室了。
　　尤瑜：“……放手！”一出门，她就想要挣脱开。
　　尤瑜一张小脸现在变得红扑扑的，平添了几分喜感的样子。
　　商晏咧嘴一笑，依言就松开了她，“别生气啊，尤瑜，这不是挺好的吗？我看你在王老师的办公室，现在肯定也是为了主持的事情，反正都是要尝试的，就权当做是一次性尝试两次好了！放心，我会帮你的！”
　　“谁要你帮！”尤瑜现在郁闷地不行，冲着商晏低低喊了一句，她，她根本就没有任何准备啊！什么学习好，那，那都是骗人的！她在重点班，真的只是一个意外啊！
　　商晏也没怒，“王老师不是说了让我帮助你的吗？别紧张啊，就只是用英语主持而已啊！”
　　尤瑜都快要被急哭了，她看着像是口语很好的人吗？要是看着像，那都是错觉啊！她，她不行啊！
　　“真是多管闲事！”尤瑜觉得自己的脑门上都冒出了一层细细密密的汗水，她朝着商晏像是怒吼出了这话后，转身就朝着自己的班级跑去了。
　　留在原地的商晏一脸懵逼，他摸了摸自己的鼻子，这件事情是多少人都求之不得的美差，怎么到了尤瑜都还恼上了？
　　尤瑜负气地跑回了班里，结果刚踏进教室门口，就跟准备出来的一人撞了个满怀。
　　“嘶――”尤瑜捂住了自己的胸口，这一下可真是被撞疼了。
　　“没事吧？”她后退了两步的时候，手腕就被那人给拽住了。
　　尤瑜摇摇头，“没事。”
　　这时候她才看清楚了来人，好巧不巧，就是刚才在办公室王老师跟她提起过的她们班的班长何楚。
　　站在尤瑜跟前的何楚见她无事，脸上的神情这才变得放松了一点，“那就好，走路小心一点，快上课了，回去吧。”
　　尤瑜就看着一边都还在跟自己说要上课了一边自己就朝着教室外面走去的女子，踟蹰了一下，还是回了一句，“老师快来了，你别迟到了。”
　　何楚闻言，眼里微微有些诧异，她回头看了尤瑜一眼，笑了笑，“我知道的，你赶紧回去吧。”说着，她就在尤瑜的目光下，走远了。
　　第一堂课是她们班主任柳寒的数学课，尤瑜有些头疼，她最薄弱的科目的老师是她的班主任，每次在面对班主任的时候她都会觉得无限的压力山大。
　　柳寒这节课是主要讲一讲排列组合，尤瑜脑子不够用，两只眼睛里面都已经快没了焦距，看着一大黑板的A和C，脑子里就是一片空白了。
　　“还有谁没有明白？”柳寒放下了教材，食指关节敲了敲黑板，问着下面的学生。
　　班上没人回答不明白，她的目光落在了坐在讲台下面第一排的尤瑜身上，“尤瑜，你听懂了吗？”
　　冷不丁地被点名，尤瑜眼里有些慌张，“我……”没懂啊！
　　“柳老师，我没懂，麻烦再讲一遍吧！”突然就在这个时候，坐在最后的何楚突然站了起来，开口道。
　　“嗯？”讲台上的柳寒有些诧异，班级里成绩最好的学生都没有听懂，那下面的这一群学生，也没懂？“那好，我就再讲一遍，没听懂的都给我认真了，可不要以为咱们是文科班就可以不重视数学了，这可是基础学科！都给我打起精神来！”
　　“知道了……”教室里面响起了稀稀疏疏的回答声。
　　尤瑜倏地一下吐出一口气，幸好啊……不是她一个人不明白。
　　不过，什么时候何楚回来的？上课值日生叫起立的时候，她明明看见何楚的位置上是一个空缺。
　　一节数学课终于结束了，尤瑜都在伏在桌上奋笔疾书。刚才柳寒讲的新知识太多了，她一时间还不能完全消化，现在只能靠着最笨的方式将那些知识一点一点记下来，回去之后再好好复习。
　　课间的时候，一道阴影落在了她的课桌上。
　　“还有哪里没有明白吗？”阴影的主人开口了。
　　尤瑜猛地抬头，脸上有些粉红粉红的，站在她跟前的人就是何楚，不知道什么时候走过来的。她点了点头，“有的地方都还有些晕乎乎的，准备回家的时候我再看看。”
　　“不懂的话午间休息的时候可以来找我。”何楚对她说了这话后，就又朝着教室外面走去了。
　　尤瑜转过身，“杨宁宁，班长数学很好吗？”她都还没有忘记刚才上课的时候何楚站起来说没有听懂柳老师的讲课呢！
　　杨宁宁正趴在桌上睡觉，昨晚她追小说追太晚了，今天一起来就觉得没精神。“啊！班长啊！很好啊，简直逗能够跟理科班上的那一群变态媲美了！”
　　尤瑜：“……”那刚刚？
　　她都还想要问点什么，可是杨宁宁又重新将脑袋埋下了。
　　上午最后一节课下课的时候，尤瑜还没有走出教室门口，就看见了靠近走廊的窗户边上站着一人。尤瑜背过身，想要装作没有看见，可是在窗边的商晏都已经喊到了她的名字。
　　这下，尤瑜想要装作没有看见都不行了。她慢吞吞地走出了教室，心里都还想着上午眼前这人给自己招揽的事情，就没什么好心情。
　　“有事？”
　　商晏手里就拿着一张饭卡，“一起吃饭，王老师让我带你去阶梯教室，没有在我们这栋教学楼，怕你找不到。”
　　尤瑜眼皮跳了跳，“有路标。”
　　“嘿嘿。”商晏尬笑了两声，“这主要目的不是给你赔罪来了吗？早上的事情我想了想，可能是你真的不愿意，那个时候没有考虑到你的想法，对不起了。”回到教室，商晏反省了自己，他可能在不知不觉的情况下给了尤瑜难堪，而他没有觉察到。他有些后悔，现在就赶过来道歉了。
　　商晏都已经这般说了，尤瑜也不好还生气，她的脸色变得好看了一点，“也没什么，我口语不好，没法胜任主持的工作。”
　　“那没事，说不定练习练习就好了。现在先去吃饭吧，食堂等会儿没菜了。”商晏见她神情终于缓和了一点，这才咧嘴对着尤瑜笑了笑。
　　心里虽然有些犹豫，但最后尤瑜还是跟商晏坐上了一张饭桌。
　　“咦？商晏？借个位置，我没位置了。”就在尤瑜刚坐下的时候，突然一道女音就插-了进来。她抬头，就撞上了何楚带着笑意的双眼，“你好啊，尤瑜。”何楚已经换了一身衣服了，穿着大大的黑色T恤，头上都还带着一顶鸭舌帽，原本短浅的头发现在都被隐藏在了帽子中，远远一看，还有点像是个男孩子。
　　你们班的班长何楚啊，人现在还不是带着学校的街舞团在跳舞啊！
　　上午王老师的话又在尤瑜的脑海中响了起来，“班长等会儿还要去排舞吗？”尤瑜也回了一个笑容。
　　“你知道？”何楚听了她的话有些微微意外，“我还以为你两耳不闻窗外事呢！对啊，等会儿还要去舞蹈室，你有兴趣也可以过来看我们排舞啊！”
　　“她没有。”商晏替尤瑜回答了，“等会儿她还要去参加主持人的选拔。”
　　“切！这不会是你诱拐我们班的转学生去的吧？”何楚嫌弃地看了商晏一眼，开口说。
　　商晏手里的筷子一放，“主持怎么了？何楚你这是在歧视这项工作吗？”
　　“不，我只是在歧视你，不要诱拐我们班的转学生。”何楚眉梢上挑，带着几分不羁。
　　商晏：“……我突然有点怀念自己还是会长的时候了。”
　　何楚不语，商晏看了一眼在扒饭的带着鸭舌帽的女子，像是很痛心的样子，“至少那个时候还能看见你对我狗腿的样子！”
　　何楚：“……闭嘴！”往事不可回首，那都是年少无知犯下的错，看着皮相好的少年郎没忍住想要去攀谈几句，撩个汉啥的，结果现在在商晏这里就变成了狗腿。何楚简直是悔不当初，撩汉什么的果然还是不如撩妹。
　　尤瑜听着跟前的两人的对话，蓦地一笑，“班长你们从前都认识啊！”
　　“切！谁想要跟他认识！”
　　“是啊！你们班长是我的手下败将。”
　　两道声音同时响起，何楚顿时就瞪了商晏一眼，“好汉不提当年勇，商晏你是不是男人啊！”
　　商晏：“……我只是陈述事实，当年会长选拔的时候你是输给我了啊！”
　　“噗”，在两人唇枪舌战的时候，对面的尤瑜就笑了，“原来班长这么厉害！”
　　商晏瘪嘴，“难道不是应该说我更厉害吗？最后击败何楚的人可是我啊！”他大为不满。
　　“得了吧你，那是我让着你。”
　　商晏：“……”
　　这顿饭因为何楚的加入就变得有趣了很多，“对了，尤瑜，既然你要去参加主持选拔，那你可就跟紧商晏了，这人别的本事没有，那嘴巴唬人可是顶呱呱的，就算是王老师没有把你选上，让商晏去说说，那肯定最后你还是都能上的！”何楚一边扒饭一边抬头看着尤瑜说着，“要是你参加了这次校庆，咱们文一班就压了他们理重一班了，你可是不知道这三年来平衡的局面可从来没有被打破啊！”
　　何楚一想到自己班级后面黑板上放的奖状终于会比隔壁理科班多一张金光闪闪的奖状的情景，就忍不住勾了勾唇角，冲着商晏露出了一个挑衅的微笑。
　　商晏：“……”
　　“我有点担心，万一没有选上……”尤瑜有点不忍心打破何楚的幻想。
　　谁知她这话刚落，何楚就直接站了起来，绕过桌子走到了她身边坐下，一掌就拍在了她的肩头，“这不是有商晏会指导你吗？相信你啊！今天语文课王老师叫你起来朗读的时候，我可都有认真的听啊，稳压咱们学校播音部！真的！”
　　尤瑜被夸得老不好意思了，“谢谢啊！”
　　“谢什么，事实嘛！大家会有目共睹的。”何楚笑着说，“好了，我先去体育馆了，你加油啊！”
　　说着，何楚就端着自己的那份餐盘离开了。尤瑜也吃饱了，停下了手里的筷子。
　　“那我们现在也去阶梯教室？”商晏问到。
　　尤瑜点头，“商晏，也谢谢你，还有早上也是我太冲动了，我知道你是好心。”她会是会反省自己的错误的好孩子。
　　商晏像是不在意一样摆了摆手，“这有什么，原本就是我多嘴了一句。不过，何楚刚才是真没说错，你放心在主持上你遇见到了什么问题，就尽管来找我，我这方面的经验还算是从充足，不懂的都来问我吧。你既然也是走读，在家的时候也可以练练，反正不会打扰到别人不是？主持这个事情，要说有什么技巧性的，就是应付场上的突发状况，但这个我们校庆的时候肯定不会遇见太多，遇见了我也能处理，你就只需要将稿子记熟悉，通顺标准不怯场地讲出来就行了。”
　　可能就是带着商晏的“经验”，尤瑜这天中午在阶梯教室顺利地就铜鼓了第一关的选拔。
　　晚上放学的时候，她又是第一个跑掉了。
　　最近席桑莱都没有开车来接她回家，尤瑜觉得这样挺好，毕竟五分钟的车程变成了三十分钟的脚程，能有更多的时间跟席桑莱在一起，她都是高兴。
　　到了校门口，尤瑜就看见了那道修长的身影，不过现在席桑莱正背对着她，站在路灯下，好像是在跟谁打电话，都还没有注意到她过来了。
　　尤瑜蹑手蹑脚地走到了她身边，想要吓唬吓唬她，可是她一靠近，就听见了席桑莱用着很温柔的声音在对着电话那头的人讲话，声音都还低低的，像是山间的一汪清泉那样，听了都会让人觉柔和。
　　“嗯，好，我知道，你也要按时吃饭，不要熬夜……”
　　尤瑜就只听见了这样的语气，就已经停下了脚步了，她站在原地表情一下就变得很沮丧，甚至后面席桑莱都还说了什么她都没有认真听清楚，她就只感受到刚才的那一会儿，这个女人无比温柔轻缓的声音。心头像是被什么梗住了，有些难受。
　　席桑莱难道在除了对自己之外，还会对别的人也这么温柔吗？
　　尤瑜转过了身，情绪一下就变得低迷了。
　　“尤瑜？”正巧，她刚转身，席桑莱那头就已经结束了通话。女人回头，刚好就看见了她有点可怜巴巴的背影，那模样就像是被谁遗弃了一样，耷拉着脑袋，那样子，就是小可怜。
　　“嗯，你电话讲完啦？”尤瑜转头的那一瞬间，已经收起了自己心底的点纠结，努力装作什么事情都没有听见的样子，就是那双眼睛是无论如何都不愿意直视跟前的人了。
　　席桑莱点头，她又不会读心术，根本就不明白眼前的小姑娘今天的情绪怎么一下就变得这么低落，她走到了尤瑜身边，目光落在了这姑娘的肩头，微微一笑，伸手想要附上她的肩头，那里有一片金黄的落叶。
　　可是，席桑莱的手都还没有触及到尤瑜的肩头，后者就像是触电一点跳开了。
　　尤瑜躲开了席桑莱的动作之后，才后知后觉发现自己刚才反应过激了。她转头，讷讷的都不敢抬头，“你，你，我刚才……”她支支吾吾的，却不是不知道要怎么解释刚才自己那一瞬间反射性的回避。
　　席桑莱目光微沉，尤瑜在刚才那一瞬间表现出来的对她的抵触，让她的心情瞬间就降到了零点。
　　“肩头有落叶，原本想要帮你拿掉，现在你一动，自己掉了。好了，走吧，时间不早了。”她说着，就已经大步朝着前方走去了。
　　尤瑜见状，懊恼地咬住了自己的下唇。她刚才是在做什么呀！她现在是不是让席桑莱不高兴了？看着女人孤傲的背影，尤瑜握紧了自己的拳头。
　　怎么办，她不知道怎么办了。
　　“还不跟上来？”在她的发愣的瞬间，席桑莱回头，深深地看了她一眼，开口说着。
　　“哦。”看见女人回头了，尤瑜心里又好像重新燃起了小火苗，迈着小步子加快着追了上去。
　　“在学校不高兴了？”席桑莱只能想到这么一个可能。
　　尤瑜摇头，“今天我通过了初选，就是校庆的主持人选拔。”但是现在她心里更想要说的是刚才你是在跟谁打电话？她好奇又嫉妒。
　　席桑莱神情依旧有些寡淡，“那挺好，继续加油。”
　　“可是商晏给王老师提议，让我去顺便也做了外语主持……”尤瑜见她没有再主动挑起话题，心里不由有些着急，她想，刚才自己的无意识的举动肯定是让席桑莱不高兴了，她有些埋怨自己了。
　　“那挺不错的，之前复习的时候就只是觉得数学比较艰难吧？英语我看着你成绩还不错。”席桑莱回忆了尤瑜的成绩单，总结性地说着。
　　尤瑜走在她身边，她有几次放在身边的小手的手背都已经触碰到了席桑莱的手了，感觉到了那滚烫的温度，想要伸手拽紧，可是又害怕，不敢做出这么突兀的举动。她心里纠结要死，说话也变得有些语无伦次了，“我，可我是有点害怕，你，你以前在国外，你……”她说着声音越来越小声，怎么最想要聊的话题越来越远，她着急了。
　　席桑莱偏头看了身边的小孩一眼，终于缓和了语气，“想要跟我练习口语？”
　　“嗯。”尤瑜点了点头，觉得自己现在提出来的要求好像是有点脸大了。
　　“没问题，想到要去努力完成目标而不是退缩，就已经是个进步了。”
　　“真的吗？”要是被别人表扬尤瑜断然不会有这么大的反应，可是现在面对的是席桑莱，她一直都想要被认可的人啊！
　　她抬头的那一瞬间，眸子里的星光很亮很亮，像是一簇萤火虫聚集在了一起，带着星光一般的璀璨。
　　席桑莱瞅见，心底的某个角落好像都融化了一点，她也不想要理会先前这小孩意外的举动了，看见这双眼睛，她什么都不想计较了。
　　“嗯，有进步。”毫不浮夸的几个字，却让尤瑜觉得高兴地像是要飞上了天。
　　气氛好像又回到了平常的模样，尤瑜动了动自己心底那有些不安分的小心思，她微微摇摆着自己的手臂，就那么带着几分刻意的不经意，撞了身边的女人的手背一下，再一下，再两下，再……
　　“别闹了。”猛然间，她都还想要“不故意”地碰一碰身边的女人的手背的时候，她的那只小手，就被身边的人给抓住了。“像是个小孩一样，马上都要成年了，还这么幼稚。”席桑莱的话钻进了她的耳朵里，尤瑜顿时就羞红了脸。
　　尤瑜现在心里打着小鼓，所以现在席桑莱是发现了自己在故意撞她的手吗？还是只是说，她的行为幼稚了？
　　她有些想要伸手捂住自己的脸，不管怎么想，都觉得好羞羞啊！可是，现在她更加不愿意将自己的手从席桑莱的手里抽出来怎么办？
　　快要走到家门口的时候，尤瑜憋了一路的那个问题，总是还是问出来了。
　　“席桑莱，你工作很忙吗？刚才我都看你还在打电话诶！”她也是想了一路，这才想出了这么一个理由，要是直接问这个女人是在跟谁打电话是不是太明显了一点？
　　席桑莱神态不变，“哦，你说你才出来那阵儿？”
　　尤瑜忙不迭地点头，然后像是要给自己的话打个补丁那样，又补充了一句：“哎，你工作要是很忙的话，晚上就不用过来接我啦，我一个人也是可以回来的！”
　　不过，一个嘴巴上说着能自己回家的人现在这么眼巴巴地望着身边的女人做什么？
　　席桑莱蓦地一笑，“还好，也不是很忙。给我打电话的是我母亲，问我国庆节的时候要不要回去看看。”
　　席家在国外扎根很久了，是当地的名门望族。现在也就只有席桑莱一个人在国内，家里的人难免会有些想念。
　　尤瑜一听，就急了。国庆节那么长的假期，席桑莱不会真的就要离开吧？
　　“那你要回去吗？”她都没有注意到自己的这话问得又急又担心。
　　席桑莱却是听出来了，女人的心情变得很好，“嗯，你想要去我家看看？”如果小孩想要去的话，带着她回家一趟好像也没什么不好的。只要两人是在一起的不就好了？地点什么的都还无所谓了。
　　“啊？”尤瑜大澹去，去席桑莱的家里？那个有她爸爸妈妈的家里？那，那不是，见家长的意思？
　　嗷呜，那多不好意思啊！
　　“想去吗？”席桑莱随口这么一说，现在觉得好像也是可以进行一份可行性研究。这国庆节的时间还算是比较充裕，要是这么一个来回的话，还能带着家里的这小姑娘去玩几个她觉得不错的景点。至于工作嘛，以后抓紧一点进程就行了。
　　尤瑜顿时那脑袋摇得就像是拨浪鼓一样，什么！现在见家长！太，太不好意思了！她兀自在一旁脑补过多，内心戏超丰满，“还是等以后有机会再去吧，我国庆也还想要练习练习主持的事情呢！”
　　她瞎找着借口，现在名单都还没有确定，她国庆练习什么？
　　不过席桑莱也没有强求，“嗯，那也行，等下次有机会再去。”
　　尤瑜耳根红红的，“好。”
　　“国庆节的时候想要去哪里？”既然聊到了这个话题，席桑莱干脆就把自己的打算给这小姑娘聊一聊。
　　尤瑜摇头，“不知道，但是我还要跟着你练口语呀！”
　　席桑莱眼里有些笑意，“跟着我？那就是我走哪里你就跟在哪里了？”她这是故意在扭曲眼前的小人儿的意思！
　　尤瑜：“……嗯。”
　　害羞得不行，但是最后还是点头了。
　　她的这个动作，让席桑莱笑出了声，“小鱿鱼，你怎么这么可爱？”她逼视着小姑娘的眼睛，在她的瞳仁深处，有一团灼灼燃烧的火焰。
　　这样的情况，尤瑜已经完全手足无措了，“我，我没……”
　　白净净的少女，脖颈都已经红了，结结巴巴的，什么都辩驳不了。
　　尤瑜逃跑了，席桑莱看着自己已经变得空荡荡的掌心，朝着那已经远去的背影，露出了一个好看的笑容。
　　就这么跑了？她微哂，那以后也还想要跑吗？
　　还以为什么原因心情不好呢，结果是因为刚才她的电话？席桑莱嘴角的笑意就更大了，哎哟，这个傻姑娘哟。
　　回到家里，尤瑜猛地一下关上门，她没有开灯，就这么背靠在防盗门后面，伸手捂住了自己砰砰直跳的胸口处，那里面的火热好像都快要跳出来了，带着那么明显的期盼和激动。
　　她大口大口地呼吸着，鼻尖上已经冒出了一层薄薄的汗水了。
　　怎么办，她觉得自己好像越陷越深了，甚至都还没有想要回头的打算。尤瑜绯红着一张脸上楼了，她觉得浑身好像都在叫嚣着去拥抱对面的那个女人，可心里却是胆怯得不行。
　　从浴室出来，尤瑜就只穿了一件吊带睡裙，胸口是立体的花骨朵，就像是现在的她一样，身上都还有没有擦干的水气，在脸上的最后汇集在她的下颔，形成了一滴水，跌落在了胸口那一团繁盛的花朵间。那是有些娇艳欲滴的，还美得不自知。
　　尤瑜是背着今天的数学课本回来的，可是现在她满脑子都是席桑莱，那花花绿绿的公式就更看不进去了。
　　“以后在学习上有什么困难直接过来找我。”突然，在她的脑海里，就浮现出了这么一句话，这是当初她才去席桑莱的家里补习的时候那个女人亲口给她的承诺。
　　尤瑜脑子一转，所以现在这个承诺是还没有过期是吗？
　　她突然就有了精神，“腾”的一下就从床上爬了起来，看了看时间，现在已经九点钟了，如果可能的话，现在隔壁的女人应该都还没有睡觉吧？尤瑜从桌上拿起自己的课本，一手拿过了钥匙，就穿着自己的小拖鞋哒哒哒地下楼了。
　　现在，就是此时此刻，她迫切地想要见到席桑莱！
　　从家里出来，一阵夜风刮来，尤瑜这才抱紧了自己的双臂，唔，怎么破，她好像觉得还有点冷啊！
　　这个时间点，海清幽墅的小路上根本就没有人了，底蕴丰厚的中高产阶级选择这个环境，就是为了图一个清净。
　　尤瑜三两步就走到了席桑莱的家门口，站在门口的时候，她发现自己好像又变得胆怯了。万一，万一那个女人都已经睡觉了怎么办？她站在门口，抓耳挠腮，脸上的神情变得纠结极了。
　　那只小手，最后还是按在了门铃上。
　　房子里面的女人很快就下来了，打开门的那一瞬间，席桑莱的眼神还是暗了暗。
　　“不冷？”她看着眼前的小姑娘肩头的细带，眼神变得有点复杂。
　　尤瑜点头，“冷呀，刚才在家里的时候还没有感觉到，出门之后就后悔了。”她朝着席桑莱露出了一个傻笑，换来了后者无奈的眼神。
　　尤瑜换好鞋子后，席桑莱已经给她找出了一件衣服了，“穿上。”
　　尤瑜听话地穿了起来，她闻到了这衣袖间都还有席桑莱淡淡的味道，很好闻，她忍不住又吸了吸鼻子。
　　“这么晚了都还在看书？”席桑莱看了她手里抱着的课本，开口说。
　　尤瑜有些不好意思，其实她哪里在看书，这不是借口吗？
　　“嗯。”她点了点头，“今天柳老师讲课的时候我还是没有听明白，回家后越看越糊涂了。”她的声音渐渐趋于微弱，她是不是又在席桑莱跟前暴露了自己的智商？
　　“给我看看。”席桑莱没有去书房，就坐在客厅的沙发上给她补习着，看见又是排列组合的问题，她不由皱了皱眉头，她记得之前自己是着重给尤瑜见过这个板块的，这小姑娘又忘记了？
　　“上次讲课的笔记还在吗？”席桑莱问道。
　　尤瑜点头，“可，在学校里。”
　　“那这次我重新给你讲一遍，这一次可要认真听清楚了。知识是需要不断的复习的，像是这样给你讲过了，都还没有一个月就忘记了是不行的，这后面你们老师将这三年的知识都要重新给复习一遍，那你不是一边听一边丢？”席桑莱眼里透着几分严肃。
　　尤瑜羞愧地低了头，“哦，知道了。”
　　看着小姑娘垂头丧气的模样，席桑莱在努力回忆着自己刚才说话是不是那一句说得太重了一点，这要是打击了小孩的信心又不好了。“那现在听好了，笔记就暂时不用记了，就只管用脑子，回去之后再总结一下……”
　　席桑莱是有点纳闷的，这小姑娘的笔记是挺漂亮，怎么这么漂亮的笔记就是收不进她的脑子里？
　　她又怎么会知道她家的小孩在听她讲课的时候，大半部分的精力都是放在了她的身上？
　　尤瑜被“教训”了一番，心情没了来的时候那么雀跃，她仰头飞快地看了席桑莱一眼，然后“哦”了一声，就捏住了自己的手指。
　　席桑莱自然也是注意到了这小姑娘可怜兮兮的眼神，她忍了忍，还是当做是没有看见那样，开始了自己的授课。
　　尤瑜这一回不敢再马虎了，要是让席桑莱给她讲同一个问题讲了三四遍，她也会不好意思的。
　　时针慢慢走着，很快就走了半圈了，席桑莱也终于说完了，“这一回懂了吗？”
　　尤瑜有点想要咬一咬笔杆子，“嗯，懂了。”
　　“那就要记住了。”席桑莱说着。
　　尤瑜像是保证一样点了点头，“知道了，那我以后有不懂的还能来找你吗？”她担心席桑莱嫌弃她太笨了，同样的问题都讲了好几遍。
　　小丫头那软软的眼神，还真的是看得席桑莱心里好像是起了什么不该有的心思。席桑莱将自己的视线移向了别处，她在心里竟然觉得有些狼狈。
　　“嗯，怎么不行？”
　　尤瑜得了肯定的回答，眼睛瞬间就弯了弯，“那我现在就先回去啦！时间不早了，你也赶紧睡觉了。！”说着，她伸手就解开了自己胸口的扣子，现在她身上都还穿着席桑莱的外套呢！
　　小姑娘的手指倒是挺灵活的，就不过是席桑莱移开了目光的那片刻，就已经脱下了外套，她现在就只穿着一件藕荷色的吊带衫，露出了精致的锁骨。
　　席桑莱回神的时候，她的手里就已经多了一件都还带着尤瑜的体温的外套了。而眼前的小孩，就那么光着肩头露出了大片的皮肤，俏生生地站在她的跟前。
　　“不冷？”席桑莱微微皱眉。
　　尤瑜已经转过了身，现在正弯腰在换着拖鞋，那优美的后背上的蝴蝶谷清楚地暴露在了席桑莱的眼前。
　　听见问话，她转头对席桑莱弯了弯眉眼，“还好啦，我跑回去，就两步路啦！”
　　傻姑娘。
　　席桑莱在自己的心里嘀咕了一句，脚下已经大步朝着尤瑜走了去，她伸手就按在了尤瑜的肩头，“穿上，别凉了。”可是，那只按在女子的肩头的手现在却好像像是黏在了上面一样，带着滚烫的快要将后者融化的温度，席桑莱想，她一定是疯了！
　　不然，现在脑子里那疯狂的念头是几个意思？这么多年来，清心寡欲的结果就是换来了眼前的风暴吗？她想要伸手将眼前的女子狠狠折损，压在身下才好！
　　“席桑莱？”可就在这么想着的时候，眼前的小孩开口了。
　　席桑莱恍然，倏而松手，像是刚才触碰到了什么不能触碰的禁-忌一样。她眼神很复杂，像是在压抑着什么一样，最后只是对着眼前的尤瑜说着，“过来，我给你穿上。”
　　说着，她伸手就抖开了自己手里的那件外套，亲手一颗一颗将扣子给面前的女孩子扣上，手指落在后者的胸口的时候，指尖触碰到的滑腻的像是牛乳一样的微凉的皮肤的时候，席桑莱……手抖了……
作者有话要说：　　群号：468010706
进群戳群管吧~
小可爱们不用猜测现在出来的这些人是不是都喜欢小鱿鱼，阿原给尤瑜的设定不是万人迷，也没有那么多狗血的全民爱上她系列，都是平常的普通的出现，后面会慢慢展开，毕竟主要还是想要写这姑娘的成长~么么么啾~
谢谢小可爱的霸王票~么么啾~
一棵开花的树。扔了1个手榴弹
一只梨扔了1个地雷

　　第39章 P039

　　席桑莱眼神有些发狠, 她加快了自己手里的动作, 三两下就将眼前的小姑娘给包裹严实了, “家里还是没人吗？”今天是周五。
　　尤瑜点头, “我爸出国去参加一个研究报告的演讲，我妈跟着去了, 周一才回来。”尤教授很忙，原来江户茶都还在考虑要不要带着尤瑜一起出国, 反正现在课程也算不上太紧张, 再说江老师是觉得自己怎么的也是985学校的老师, 指导一下自家女儿复习也不是什么大事。可这提议被尤家的两父女双双给否决了。
　　“江户茶同志，你这样的想法首先就是不对的, 尤瑜现在最重要的身份是学生, 学生该干嘛？现在是该认真学习，虽然我们不说强求她成绩一定拔尖，但是这学习态度必须端正了！”尤教授当时很是义正言辞。
　　尤瑜也在一旁点头, “对，但是爸爸你说得有一点不对, 席桑莱都说我很聪明, 我也上能够成为拔尖的那种学生的。”
　　这是前两天尤瑜回家后, 遇见回家取证件的父母的时候说的。
　　当时的她，脑袋昂得高高的，信誓旦旦，只因为夸赞过她的人是席桑莱，就坚信了。
　　这些是席桑莱不知道的, 现在女人听见跟前的小姑娘周末一个人在家，眼里带了些笑意，“那明天早上过来吃饭。”然后，去采买一点国庆出门的东西。
　　“诶？会不会太……”麻烦了？她都快要成为了蹭吃专业户了。
　　“不然的话，你能吃什么？自己做？做什么？油炸鸡蛋？”席桑莱看了她一眼，语气带着揶揄。上一次在她家里，这姑娘一定要帮着她做饭，结果煎一只鸡蛋差不多到了二分之一的橄榄油，变成了油炸蛋……
　　听见席桑莱提起自己的“黑历史”，尤瑜脸上一阵儿一阵儿地发烫，“那，那是意外。”
　　“哦。”席桑莱所有所思一般回答，“我记得这一周你都没有填购食材，明天早上你就喝一杯水？”
　　尤瑜宓募蛑辈荒芴头了，被席桑莱这么一分析，好像她明天早上就只有喝风了。
　　突然，就在这个时候，一只手就放在了她的发顶，然后她感觉到那只手带着温柔的味道，轻轻地揉了揉她的头发，“傻瓜，跟我还那么客气做什么？”女人的声音带着几许无奈。
　　尤瑜耳根一点一点泛起了好看的粉红色，“我觉得有点不好意思，每次都让你给我做饭，我，我还没有交生活费，这样的话……”她说着，还悄悄地抬头看了一眼跟前的女人，发现后者脸上没有露出什么明显的不愉快后，这才接着说：“这样的话，那我，是不是有点太没规矩了啊？”
　　她又不是她的谁，这样肆无忌惮地享受着席桑莱对她的好，是不是有点太没有眼力价了？
　　席桑莱听尤瑜慢慢地把话讲完，终于笑了。
　　“你，你笑什么？”尤瑜被她这笑声弄得更加有些无措了。
　　“我只是觉得没有见过比你更可爱的小姑娘，不由想要发笑。”公司的那些人，可都是一个个恨不得她能和颜悦色一点，不要那么严苛，对他们好一点。而现在可好了，好不容易她对一个小姑娘意外地好，可小姑娘都还不安了。席桑莱想，难道真的是需要收取一点什么利息的吗？
　　这直白的夸奖，包含着她无限的喜爱，尤瑜登时就不知道该说些什么了。好像现在她无论说什么都觉得好害羞，根本不知道怎么开口。
　　席桑莱抱臂，就那么气定神闲地站在原地，不过这样的老神在在的样子也就是能唬唬像尤瑜这样的小傻蛋了，女人现在心里可都还烧着一团火呢，谁知道她是花了多大的力气才忍下来的，还这样装出云淡风轻的模样像是什么事情都没有发生那样对着让她颤抖和动心的小姑娘说话。
　　“别想太多了，明早早点过来，你一个人在家不也没有人照顾吗？漂亮的女孩子是有特权的。”尤其是被她喜欢上的小姑娘，至少在她这里是有特权的。
　　尤瑜现在是恨不得将自己的脑袋埋进胸口了，但是心里都已经在欢快地跳舞了。
　　“哦。”
　　最后她还是捂着自己的脸，飞快地跑走了。席桑莱就站在自己的家门口，看着那抹娇小的身影哒哒哒地快步跑到了隔壁的门口，像是一只小蝴蝶一样一下就飘进了自己的家里，瞬间就不见了踪影。
　　席桑莱抿嘴笑了笑，看见了隔壁有风光亮起来后，这才关上门。
　　尤瑜却没有席桑莱那么淡定，她的慌张都已经全部表现在脸上了，眼里都还有偷偷的极力想要隐藏起来的狂喜。尤瑜三两步就跑进了自己的卧室，她将自己朝着大大的床上一摔，然后整个人的脑袋都塞进了被子里。
　　“啊啊啊――”蒙着被子，尤瑜大叫了一声，片刻后这才将自己的脑袋从被子里抬起来，一张脸已经红红的了，带着几分春-色。
　　席桑莱是喜欢她的意思吗？尤瑜现在满脑子都是这个问题，不然为什么她对自己说的那些话都那么那么亲昵，好像已经不是师生之间的关系了。
　　尤瑜伸手打了一下床上的枕头，又低呼了一声，她像是一只刺猬，在床上来回翻滚，模样傻乎乎的，她现在很想要冲到那个女人的跟前去亲自问一问，她是不是真的喜欢自己，是那样的喜欢？可是，尤瑜抱着枕头坐了起来，可是怎么办，她又害怕知道答案。
　　她抬手就想要捂住自己滚烫的脸，可刚举臂，就看见了穿在自己身上但是并不属于自己的外套。尤瑜看了眼自己已经拉严实的窗帘，确定对面的女人不可能看见自己的动作后，这才偷偷地将外套脱了下来，折叠好，放在自己的枕头边上。
　　她看了眼奶白色的外套，有些傻兮兮地笑了。这样以后自己每天晚上睡觉都能够闻到那个女人身上的味道了，想着，尤瑜就傻笑出声了。她想自己是不是有点变态了？可是怎么办，就是忍不住觉得好开心，忘记了这衣服其实都还是要还给人家的……
　　――
　　第二天早晨的时候，尤瑜洗漱后就跑去了席桑莱的家里。在进门前，她都还有些忐忑，毕竟，昨天她借了别人的衣服，可是现在没有一点点要归还的意思，好像是有点不好吧？
　　不过席桑莱看见她之后，就像是也忘记了昨晚外套的事情一样，什么都没有说，就招呼着她可以坐下来吃早饭了。
　　“哦，对了，国庆的时候你是要跟着我一起练习口语是吗？”饭桌上，席桑莱开口问道。
　　尤瑜点头，“其实最近开始也行，我还没有进入最后的选拔，为了晋级做准备？”她说话的时候不再像从前那么没有底气了，现在比起以前来有信心多了。至少，还敢设想自己成功了之后的事情。
　　席桑莱点点头，“那行，国庆也是要跟着我是的吧？”
　　尤瑜点头，她这才接着说：“我国庆的时候要去外面考察一个项目，你倒是跟着我一起去。”这就不是商量询问了，直接就通知了她这件事情。
　　“嗯？那不是会很打扰你？”尤瑜现在根本什么都不知道，都还傻乎乎地问着这个问题。她时间肯定是OK的啦，只是就只是因为自己要找人练习口语，就一直跟着席桑莱耽误她的工作的话，她还是很介意的。
　　毕竟，她可不想要成为小麻烦精啊！
　　“不会，就只是去考察一下，也算是去旅游休息。”席桑莱抬眉看了眼身边比她自己都还要担心的小孩，勾了勾嘴角。肯定是要带上小孩的啊，这可是她在工作里仅剩下的一点乐趣了。
　　尤瑜就这么傻乎乎地答应下来了，“那我下周跟我爸妈讲一声。”
　　席桑莱没意见，“对了，我们要去海边，所以，等会儿就去商场，买点东西。”
　　“泳衣么？”尤瑜的话脱口而出，然后瞬间爆红了脸，“那，那个……”
　　急忙打补丁的效果太差了，结果结巴了，引得席桑莱眉梢处都沾染着笑意。“嗯，泳衣，肯定是要买的。”她憋着笑，看着餐桌上的小孩慌乱地扒饭，想要来掩饰自己的窘迫。“还要去商场买些防晒霜，去海边用量大，总是要准备充足的，不然小鱿鱼回来把你扔进煤炭都找不到了。”
　　尤瑜：“……”才不会！她白着呢！不会被晒黑的！
　　早餐就尤瑜听着席桑莱对国庆的安排中度过了，吃了饭，席桑莱就开车带着她直奔商场。
　　周六的上午，商场的人已经比往常多了许多了，席桑莱下车就拉着尤瑜的手就直奔了二楼。
　　二楼是内衣专柜，长这么大，害羞的少女尤瑜都还是第一次跟着除了江户茶以外的第二人来到这种地方。即便是个女人，可是她心里也有些砰砰直跳失了往日的频率，女人怎么了？也是她喜欢的人啊！所以才会在做这么私密的事情的时候感到更加忐忑和紧张啊！
　　“买内衣吗？”冷不丁的，席桑莱就回头了。
　　尤瑜都还愣愣地没有反应过来，然后就又听见了跟前的女人笑着开口：“最近咱们左手边的那家店上了初秋新款，要不要试一试？”她的眼里，有一束光，亮得有些让人不敢直视。
作者有话要说：　　么么小可爱投掷的霸王票~~~
风笙凉扔了1个地雷    
雪九扔了1个火箭炮  
猫八扔了1个地雷

　　第40章 P040

　　尤瑜几乎都是像是被《武林外传》里的郭芙蓉的葵花点穴手给定住了一样, 她半天都没有反应过来, 可当她反应过来的时候, 她已经被席桑莱给拉着走到了那家专柜了。
　　“小姐, 是要看内衣吗？请问是想要看谁的呢？”在这里的导购都是有眼力价的，先不说那个长的清秀乖巧的满脸通红的小姑娘, 就冲着带着她过来的走在前面的高挑的女人，她一眼就能看出这女人身上的穿着都价值不菲。
　　席桑莱目扫了一圈, 然后指了指身边的小姑娘, “给小孩看看。”她这话说得顺畅极了, 导购心领神会，赶紧就将自己身后的那一套初秋的主打系列拿了过来。
　　“小姐, 你看看这套怎么样？走的是日常少女风, 三排扣，相较于两排塑形的效果好很多，肩带都是可调换的, 配了两副，一个这样的……”导购仔细地给她们介绍。
　　尤瑜站在席桑莱身边, 她伸手扯了扯女人的衣服下摆, 其实, 其实她也不是那么特别需要现在买内衣啊！
　　“怎么了？”席桑莱转头道。
　　导购也停了下来，带着标准礼仪的笑容看着她，“是不喜欢是吗？那我们还有别的，最近出来的少女款式特别多，很多小姑娘都喜欢的, 我们店就是专门做的少女品牌，您以前在我们店里买过吗？”
　　尤瑜被这么一点打断，现在就更加不知道要怎么把“我们赶紧离开吧”这话说出口了，“买过……”以前江户茶也是经常带着她来这里买小可爱，可没有哪一次像是今天这样觉得……折磨，甜蜜的折磨。
　　“哦，那肯定就有自己喜欢的风格了，我们这个季度主打的就是少女风，当然了，还有一系列的稍微成熟一点的，我个人是觉得小姐你这么甜，这种马卡龙的颜色就更加适合你。”导购说着又将一件薄荷绿的内衣拿到了尤瑜的眼前。
　　尤瑜咬了咬下唇，“我自己看吧。”她购物的时候不喜欢导购一直跟着自己。
　　席桑莱闻言，抓着小姑娘的手紧了紧，“也是，小孩害羞，你让她自己挑挑。”
　　导购很快就明白了这意思，识趣地就走开了。现在席桑莱就伸手拉着自己身边的小鱿鱼，在专柜里逛着。
　　“看看这个喜欢吗？”席桑莱的手里很快就提了一件内衣过来，摆放在了尤瑜的眼前。她手里是一件纯白色的轻熟风的内衣，相比于少女的内衣，多了那么一点点的性感，比如，半罩杯什么的，再比如，聚拢什么的。
　　尤瑜在跟着江户茶在逛街的时候，并不怎么挑剔的，在她看来只要不是特别丑，穿着舒服就行了。毕竟啊，从前买内衣不是就只是穿给自己看么？现在……尤瑜的思绪一下就飘得老远了，所以现在她买内衣是要穿给别人看了？穿给谁看？眼前的女人吗？
　　她咬住了自己的下唇，那一排莹白的小小的贝齿，在下唇上印出了一排可爱的牙印。
　　“好。”尤瑜最后还是从席桑莱的手里接过了那一套内衣。
　　她想，如果真的是要穿给一个人看的话，那个人肯定就是席桑莱了，而现在这个女人给她挑选了一套，是不是就是说明她喜欢自己穿成那样呢？
　　尤瑜为自己突然冒出来的想法感到羞赧，幸好，她现在是站在狭小逼仄的更衣室里，她呼出一口气，幸好，幸好现在是自己独处的时间，要是席桑莱也在她跟前的话，说实话，现在她还真的是不知道要怎么办。恐怕，视线都不知道应该落在哪里吧！
　　原先她心里有个想要掩藏起来的秘密，而如今，她的心里好像又多了一个不能见人的小心思，却又恨不得拿出来找到外面的女人问个明白，这样的猜测，让她觉得想要靠近又不敢靠近，想要捅破最后一层纱窗，那只手在停留在半空，不敢进，却又不想退。
　　尤瑜发现自己现在落入了一个危险的境地，她有点不满足于现在的关系了，总是想着跟那个人更进一步，想要完完全全地让她属于自己。
　　“尤瑜，好了吗？合适吗？”就在这个时候，外面就传来了席桑莱的声音。
　　尤瑜恍然，她刚才又走神了。
　　“马上。”她飞快地说着，然后脱下了自己身上的衣服，换上了现在这一套席桑莱看上的内衣。
　　试衣间的周围都是镜子，里面的光线也很充足，尤瑜一抬头，看着里面的自己，眼里有些微微的错愕。里面的人是她吗？上半身就只穿着白色的内衣，因为是聚拢的款式，让她胸口的那小小的一团也挤出来了一条沟。
　　看了一眼，尤瑜就不敢再看第二眼了，她觉得羞怯。那么私人的地方，就算是平常洗澡是闭着眼睛，现在在这样四面八方都是镜子的地方，她都不知道该看哪里了。
　　“我试好了。”她说着。
　　“小姐尺码合适吗？”导购在外面询问。
　　尤瑜伸手掂量掂量了自己的罩杯，她以前都是穿的Acup，可是现在穿的这一件，感觉有点紧。“我，我也不知道。”以前都是江户茶一手都给她安排好的，可现在她身边只有席桑莱啊！
　　导购在外面听见，微笑着说：“那需要我进来帮您看看吗？”她做导购很多年了，也知道很多像是尤瑜一样大的学生，其实都还不知道自己应该穿什么样的胸罩，好些人就这么耽误了塑造胸型的最好时间。
　　“啊？”尤瑜脸红，以前她可从来都没有让别人给她调整过内衣啊！现在这样进来，那，那不是要被看光了？
　　在里面的小姑娘都还没有来得及说拒绝的话，就听见从外面飘进来的清清冷冷的声音，“不用了，小孩害羞，我进去帮她看看。”
　　尤瑜的大脑，有那么一瞬间都是出于放空的状态。什么！席桑莱？她！要进来？
　　她的意识在回笼的那一瞬间，外面的门就被敲响了。
　　“尤瑜？”女人的声音在外面响起。
　　尤瑜手忙脚乱地伸手就抓起了凳子上自己的衣服，挡在胸口，她忘记了现在自己这里的门是锁住的，就算是席桑莱想要进来，也是应该她自己在里面给外面的人开门才是。
　　“还没换好吗？”席桑莱又问了一句。
　　尤瑜才反应过来，伸手开了锁。
　　席桑莱进来了，而尤瑜则是抱着衣服站在角落里，低头看着自己的脚尖，她现在不敢看眼前的女人。
　　而席桑莱呢，进来后就已经贴心地给她关上了门，只是回头看着角落里的小姑娘，席桑莱抽了抽嘴角。现在这姑娘抱着衣服挡在她自己跟前这是几个意思？那样子好像是她要对她做些什么一样。
　　“抱着衣服做什么？”她开口，语气里带着微微的无奈。
　　尤瑜全身都快要开始泛起来可爱的粉红色，现在听见席桑莱的话，这才猛然间想起来这个女人进来是为了给自己调整内衣的，现在她抱着一团衣服，席桑莱怎么看？
　　“哦。”她讷讷地说着，然后放在自己胸口的手拿了下去，抬头偷偷地看了席桑莱的脸色一眼。
　　女孩子雪白的身躯一下就暴露在了席桑莱的眼前，她甚至都不知道这是不是因为灯光的原因，竟然觉得那皮肤就像是上好的白玉一样，在泛着光。
　　席桑莱眼睛看得都有些发狠了，她有些不自在地转了转头，可是就算是一转头，这四面八方的镜子都还是清清楚楚地将里面的人给全部照了出来，让她想要忽视都不能够。
　　尤瑜选择的罩杯是小了，现在席桑莱就只能看见那小孩胸口鼓鼓的一团，像是两只小鸽子，马上就要跳出来了一样。
　　眼前的美景能够让人在瞬间就变得血脉喷张，席桑莱有点想要采掘眼前的美好，她的眼神暗了暗，可是现在的时间和地点都不对，她不能让这小姑娘就在这外面受了委屈。
　　“过来，我看看。”她出声对着尤瑜说着，声音带着跟往常不一样的低沉。
　　尤瑜就算是再糊涂，但是也能听出此刻席桑莱的嗓音的变化。她心里纠结地很，看最后还是像是做下了什么重大的决定一样，倏然抬头，就这么直直地对上了跟前的女人的目光。
　　这一次，她不想要再躲藏了！
　　席桑莱可能也是被这样一点都没有退缩的视线给惊了一下，可要知道，从前的尤瑜是很胆怯的，就像是含羞草一样，碰一下，都会将自己被包起来，恨不得让人无视了她才好。可现在，这样的目光在，太出乎席桑莱的预料了。
　　尤瑜已经走到了她跟前，这里就这么小，两人的呼吸很快就交缠在了一块儿。那小小姑娘就站在席桑莱的跟前，微微抬着头，“席桑莱……”她突然就喊到了她的名字。
　　席桑莱眼神朝着别处看了看，“嗯，是不是觉得胸口一点紧？”她好像知道自家的这小孩可能是要说什么了，但是现在好像并不是一个聊天的好地方。
　　尤瑜见自己又差点被眼前的女人带离了话题，微微恼恨地嘟了嘟嘴，“是啊！但是席桑莱，我现在有更重要的话想要问你！”
　　第一次，她在她的跟前，说出了这么强硬的话。
　　

　　第41章 P041

　　席桑莱伸在半空的手就这么停了下来, 尤瑜看了一眼, 脸上有些发红, 她知道席桑莱是准备用手掂量掂量她的胸口, 是不是真的需要换大一个罩杯。
　　可是现在她有更加重要的事情要跟这个女人讨论，现在不断从心底冒出来的那些羞怯她现在也顾不得了！
　　“席桑莱！你是不是也喜欢我！”
　　这话, 像是被她从心口给呐喊了出来一样。说完之后，尤瑜觉得自己心里的好像某个包袱终于放了下去, 她终于把这句话给问出来了。她抬头一直都在很认真地看着跟前的女人面上的表情, 一点微小的变化都不想要放过。
　　这一刻, 尤瑜的眼睛特别亮，席桑莱觉得自己好像都有点不能直视了。
　　更衣室里有长久的沉默, 席桑莱跟眼前的小孩对视着, 她脸上始终都还保持着一个好看的笑容。席桑莱看着眼前的这双亮得有些让人不想要移开目光但是又觉得夺目的眼睛，她突然伸手轻轻地盖在了那上面。
　　这里面太清澈，她好像都已经被看得有点不好意思了。
　　“尤瑜……”更衣室里, 女人好像是轻轻地叹了一口气。
　　尤瑜很紧张，她觉得自己现在就像是坐在法庭里等待法官宣判的被告一样, 不知道下一秒究竟是判她无罪释放, 还是一举被打入地狱。她现在很紧张, 紧张到十根脚趾头都躲在鞋子里偷偷地蜷缩了起来。
　　“席桑莱，你，你要想好了才能说！”她咽了咽口水，想要说出很有气势的话，结果太紧张, 一脱口就有些底气不足了。强势的话被她说出来像是在撒娇一样，尤瑜自己也觉得不好意思极了。
　　她想要低头，却还是强忍着心里的羞窘，抬头固执地就隔着指缝看着跟前的女人，那样子像是一定要一个回答那样。这是她第一次放下了自己的胆怯，正面直击，一定要知道自己想要的答案。
　　而被“质问”的席桑莱呢？嘴角的笑意变得有些无奈了，“傻姑娘，我不喜欢你喜欢谁呢？”
　　要是她不喜欢她的话，会开始的时候就牺牲自己的时间给她补习吗？要是不喜欢她的话，会每天亲手做两个人的早晚餐吗？要是不喜欢的话，现在，她会出现在这里吗？
　　或许是因为席桑莱的这句喜欢太平淡了，尤瑜皱了皱自己的小眉头，像是有些生气那般，“我不是说那种喜欢，我说的是……”是什么，小姑娘一下就变得词穷了，“哎呀！”她拍了一把自己的大腿，像是有些懊恼自己言语的笨拙那样，“就是你知道的那种喜欢啦！”
　　她像是在耍赖皮一样，脸上都还带着几分小姑娘特有的娇羞。
　　席桑莱眼里的笑意终于不受控制地一点一点蔓延开来，其实在今天之前，她还不想要那么早的就将事情点得太明白。可如今，她都已经被尤瑜逼问到这个份上了，要是她还不能做出明确的表态的话，可能这小姑娘就真的要跟自己翻脸了吧？
　　“嗯，我知道。”她煞有介事一般点点头，语气里带着轻快的笑意，“但是这个事情，小鱿鱼，我们回家之后再好好说说行不？现在咱们还是先把内衣看了吧？”她的视线，落在了那两只小馒头上。
　　尤瑜顺着席桑莱的目光，低头就脸红了。“哦……”前一刻都还想要做女王的小孩，这一刻就又重新变回了那个软软的小姑娘，红着脸，小声说：“我，我也不知道合适不……”
　　突然，就在她说话的这个时候，一只大手就这样凌空而来，托举上了她的那对小白鸽。
　　尤瑜：“……”啊啊啊啊啊！她就在内心尖叫好了，只是那双已经紧紧地握成了拳头的手还是暴露了此刻她的内心的紧张。
　　席桑莱的手指，放在了罩杯的边缘，尤瑜觉得浑身好像都已经变得软软的，她想要倒在面前的这个女人身上了。那滚烫的温度，让她在片刻间就迷失了自我，还是特自愿的那种，恨不得将自己整个人都交给眼前的女子。
　　席桑莱感受到自己手指尖的柔软，眼神也变得更加幽暗了，她现在也不比尤瑜的状态好到哪儿去，不过跟尤瑜不同的是现在她想要将这小姑娘给压在身下，为所欲为！
　　可现在不行啊！先不说这小孩还小，她没有打算这么早就吓到她，就说是现在这样的场景，她也舍不得让小孩受委屈。
　　“是有些小了。”席桑莱给出了自己“研究”答案，“拿一个大一点的试一试？”
　　尤瑜红着脸点头，她现在是什么都听席桑莱的，眼前的人说什么她就做什么。很快，导购就用门口递了一件B罩的内衣进来了。
　　尤瑜从席桑莱的手里接过了内衣，然后现在就犯了难。
　　现在，席桑莱是不打算出去了吗？就在这里？看着她换？天啊！尤瑜眼睛不知道该放在哪里了。
　　“怎么了？”席桑莱见她没有任何动作，不由开口。
　　尤瑜动了动嘴唇，嗫嚅着说：“你，你还在这里啊？”她的声音里，满是羞怯。
　　可是，这么小的声音席桑莱表示自己根本就没有听清楚啊！“说的什么？没听清楚，再说一遍。”
　　尤瑜感觉到自己的脸上的温度都能烙烙饼了，“我说，你现在不出去吗？”难道她现在真的要在席桑莱面前脱光光？这怎么想，都很不好意思的呀！
　　席桑莱一愣，然后用了一个冠冕堂皇的让尤瑜都不知道怎么辩驳的理由瞬间就堵住了她的嘴。
　　“一进一出太麻烦，换吧，反正以后都是要看的。”
　　尤瑜：“……”席桑莱现在是在对她耍流氓吗？嘤嘤……
　　最后，尤瑜还是没能在席桑莱的面前表演脱-衣-秀。当她的双手都已经放在了身后的暗扣上了，她的那双手很快就被身边的女人给包裹住了。
　　“傻姑娘。”席桑莱贴上了她的后背，“我说着玩儿的。”她哪里舍得看她这么窘迫的样子？再说，她怕自己没有那个意志力，在看见了那样白生生的小鱿鱼后悔忍住不下口。
　　尤瑜眼圈都要红了，现在这个女人嘴上说着是要离开，可是为什么还贴着她这么近？甚至，那滚烫的红唇，就这样咬在了她的肩头？
　　她的脖颈，亲昵地跟席桑莱的鼻尖接触着，尤瑜这一次是真的腿软了，倒在了身后女人的怀里。
　　从第一次认识席桑莱开始，尤瑜就知道她的力气很大，而现在，她觉得席桑莱那不是力气大，而是安全感。就像是现在这般，她倒在了她的怀里，满心信任。
　　席桑莱抱着一条滑腻腻的小鱿鱼，嘴角露出了一抹绚丽的笑。这个笑容，让她平日里清冷的面容看起来很不一样，这个女人能够热烈地像是盛夏里绽放的最娇艳的绣球。好看绚烂，但是绝不会落入低俗。
　　“乖了，好好换衣服，我先出去了。”说着，她就将尤瑜放在了一旁的凳子上，伸手点了点后者的鼻尖。
　　尤瑜已经快要变成烤鱿鱼了，全身都已经泛起了好看的粉红色，又像是被抹了一层番茄酱，看了让人食欲大开。
　　至少，现在席桑莱是很有“食欲”的。
　　“哎，等会儿你记得要进来哦！”尤瑜看着席桑莱已经转身，忙不迭地开口。
　　席桑莱回头看了她一眼，小孩那双眼睛水灵灵的，眼角好像都已经被她欺负得出了两滴泪珠。她看得心头一片柔软，“好。”
　　等到席桑莱再一次进来的时候，尤瑜已经换好了。
　　小姑娘最近是又发育了，可能她自己都还没有发觉。“既然以前也是在这里买的，那尺码估计都不会差到哪儿去。今天趁着都已经过来了，再出去选几套。”席桑莱说着。
　　尤瑜“嗯”了一声，可是她都还没有等到自己想要听见的话，不由抬头看着席桑莱。
　　“怎么了？要我去给你选吗？”席桑莱看着跟前都还没有穿外套的小孩，笑了笑。
　　尤瑜瘪了瘪嘴，她哪里是想要表达那个意思？可是，心底的那句话现在说出来是不是会让她太不好意思了？就像是，坏姑娘一样。可是，现在不说出来她憋在心里也很难受啊！
　　尤瑜伸手拉了拉席桑莱的手指，在后者挑眉看着她的时候，她像是一只小蝴蝶一样，在原地翩翩地转了一圈，然后目光带着满满的希冀，看着站在自己身边的这个女人，微微垂下了眼皮，用着只有两个人能听见的声音低低地又带着几分羞赧地问着：“嗳，席桑莱，我好看吗？”
　　这是她给自己挑选的，那她好看吗？
　　尤瑜问完后，都已经不敢抬头看眼前的女人了。她觉得自己问的问题可真的好不要脸啊！可是，就是忍不住了，不想要在这个女人的面前隐藏自己的那么哪怕就只是一点点的小心思。
　　她完全，爱上她了啊！

　　第42章 P042

　　她郑重里带着傻乎乎的模样, 让准备离开的席桑莱笑了。
　　“嗯, 好看。”席桑莱说着, 然后抵在她耳边, “在我看来，小鱿鱼怎么都好看。”饶是情话, 被眼前的女子说出来，也是带着一股子的清凉的味道。
　　尤瑜倔强地一直都望着她, 现在在听见这话后, 终于忍不住低头了。
　　“你, 哎呀，快出去挑衣服吧！我, 我也很喜欢你喜欢的。”她又要变得结巴了, 一双手都局促地捏住了自己的裤子。
　　耳边又传来了一声轻笑，这是席桑莱的声音，“你别笑呀！”她说, 像是耍赖一样。难道席桑莱不知道她会害羞的吗？尤瑜心里愤愤的，为什么眼前的女人从来都不会感到羞窘？为什么每次都是她在脸红？
　　席桑莱果然就没有笑了, 女子的手搭在跟前的小孩的肩头, 指尖在她的细嫩的皮肤上摩擦着, 给后者带来了阵阵的战栗。
　　“好，那我出去了，你乖乖的，等会儿我就不进来了。嗯？”她最后一个音节询问着说。
　　尤瑜不解，抬头看着她, “为什么啊？”难道席桑莱不想要看看她好不好看吗？
　　席桑莱眼中的笑意就更深了，作为风投的大老板，眼光长远是必要的。这不仅仅是适用于在做生意投资上，还有眼前的也是一样。她低头附在了尤瑜的耳边，低声说：“那现在要是一下子都看光了，以后可不是没有了新鲜感？惊喜要一点一点拆开，我也会更加有成就感的不是？”
　　现在幻想一下，以后当这小姑娘终于能够光明正大出现在她的卧室的时候，想到那被她亲手剥开衣衫，然后看见那一片旖旎的风光，席桑莱觉得自己的心跳好像有些失了往日的频率。她觉得自己现在放在尤瑜肩头的手都有点不受控制，想要拉下她的肩带，然后再狠狠地做些什么。
　　席桑莱离开了，更衣室里又只剩下了尤瑜一个人，她脑子里现在全部都还在回放着之前席桑莱的按些话。所以，她是礼物吗？让她觉得惊喜的礼物？一想到这里，尤瑜的脸又开始不受控制地变得脸红了。她现在隔着一扇门，听见了外面的席桑莱在跟导购说着什么多拿几套秋季的主打款，她的心里一下就被什么东西填满了，带着欢喜。
　　两人从商场出来的时候，都已经是下午了。女人逛街疯起来简直就是不要命的节奏，尤其是看见身边有一个看见什么觉得好看的喜欢的就包起来买买买的女人！
　　尤瑜看着自己手里提着的购物袋，其实她手里都还算少了，大头的都被席桑莱一个人一只手拎在手里，“我们会不会买的太多了啊？”她有些忐忑，这里面百分之七十都是她的东西，价值不菲。
　　席桑莱听见这话偏头看了她一眼，“不多，这个年纪是最好的年纪，当然是喜欢什么就买什么。”
　　尤瑜楞了一下，这可是跟老师说的不一样啊，难道她这个年纪不是应该好好读书的年纪吗？“可是，老师说……”
　　“所以为了你以后不委屈，能够随心所欲地购买你喜欢的东西，现在就要好好学习，为以后有能力做这些事情打下基础。不然，你就只能现在利用父母的庇佑享受短时间的购物的乐趣，以后长时间都会处于羡慕别人的状况。知道了吗？”席桑莱就像是看出了她心里在想着什么一样，看着她说着。
　　尤瑜愣住了，她在学校的时候总是被灌输现在要好好学习是为了以后的生活更美好，可是更美好的生活是什么样子？今天的席桑莱好像给她指明了方向。美好的未来不是想一想，而是真正存在的。女孩子好好学习的动力就是为了让以后的自己就算是不依靠男人也能生活得很好，有能力买自己喜欢的东西，过上自己喜欢的生活，这才是现在她要奋斗的动力！
　　“好！”她重重地点了点头，“我也想要以后像你一样。”她小声说。
　　这话还是被席桑莱听见了，高挑的女子笑了笑，目光温和地看着她，“你以后会更棒的。”她可是没有忘记以前尤瑜的“豪言壮语”，小姑娘曾经说过是要成为比自己更加厉害的人的。
　　尤瑜抿着自己的嘴巴笑了，“嗯！”她用力点头，“回头你把账单给我发过来，我给你……”转账两个字都还没有说出来，就被席桑莱的一个眼神给憋回了心里。
　　席桑莱的面色可不算是怎么好，她不想要跟尤瑜把一分一毫都算得那么清楚，她想要她们之间就这样不清不楚的，谁都别想着要离开谁。
　　“不用。”她开口说着，“反正都是穿给我看的，这应该是我来支付。”这理由，尤瑜表示自己好像还真的是无法反驳。
　　因为购物两人完美地错过了午饭的时间，席桑莱说自己回家做，可是尤瑜又舍不得让她这么晚了没吃饭都还要做饭，提出就在外面将就一餐。席桑莱望着她那恳切的小眼神，最后还是同意了。
　　其实她不是说杜绝在外面吃饭，而是觉得在自己有时间的情况下愿意自己动手。现在因为身边还带着这小姑娘，席桑莱的准则就变成了要是带着尤瑜，不管有没有时间，都有在家里做饭。
　　不过，现在听着身边的小姑娘软软地说着舍不得她回家后都还劳累，席桑莱一下就心软了。自己养出来的小姑娘学会心疼人了，她一边觉得心里暖呼呼的，一边又觉得万分幸福。
　　吃了饭，尤瑜就跟着席桑莱回家了。
　　在车上的时候，席桑莱就问道：“等会儿你是要回自己家里，还是去我那儿？”她两只手都掌控着方向盘，微微偏头，看着身边的尤瑜。
　　被问到的人耳根有些发痒，“我，还是先回家里吧，晚饭的时候我再过来？”现在时间已经是下午四点过了，其实距离晚饭的时间也就只有一两个小时了。
　　席桑莱点头，脸上看不出喜怒，“好，晚上想吃什么？”她好准备准备。
　　尤瑜坐在座位上，摸着自己都还有些圆滚滚的小肚皮，她们才吃了中午饭没多久啊！听见席桑莱的话，她还真不知道。“我没饿。”
　　“那为什么要晚饭的时候才来我家？”席桑莱反问。
　　尤瑜：“……”
　　“既然又不是只是因为吃饭才过来，那现在就直接上家里。”开车的女人一锤定音。
　　尤瑜：“……那你刚才还问我！”她小声嘟囔，还以为席桑莱没有听见。
　　那怎么可能！“哦，我就是跟你形势一下，没想要你现在不去我家。所以，你的回答只好作废了。”席桑莱的语气里带着淡淡的笑意，女子的眉梢都弯了起来。
　　尤瑜：“……”
　　周末过得很快，很快就又到了周一。
　　尤瑜中午的时候跟着商晏一起去了阶梯教室，参加了最后的选拔。
　　“我有点紧张。”尤瑜跟在商晏身边，朝着多媒体教学楼走去，边走边说。
　　走在前面的商晏听见她的话转头，那双明亮的眼睛带着笑意，“真的？”他看着尤瑜，“今天中午吃饭的时候，何楚还说你最近变化挺大的，以前才到她们班上的时候一个人可以一天都不跟人讲话，像是活在自己的世界里。现在也不一样了，紧张也会讲出来了。”
　　尤瑜微愣，她是有这样的变化吗？她自己都不知道。“是吗？”她小声反问了一句，像是在说给自己听。
　　商晏点头，“是啊，但是现在你说着紧张，我还真的是没有看出来你紧张了。哈哈哈哈，上周第一次带你去阶梯教室的时候，你那才叫紧张啊！我走在你后面，你走路的时候可能自己都不知道你在是同手同脚的吧？”
　　尤瑜：“……”天啊，她以前是那样丢人的吗？
　　“不过。”商晏脚下的步子放慢了一步，等着她走上来，这才并肩走着开口说：“你现在这样挺好的，就是应该自信一点。你看，王老师都很承认你，说明你真的很不错。既然不错，那就拿出点本事来，让所有人都看见你很优秀啊！”
　　“是吗？”
　　“当然！”商晏像是一个过来人一样给她传授经验，“现在这个社会，就是你要是空有一肚子的才华但是你不主动表现出来，这社会上就没有人会认同你。你要是总是想着遇见自己的伯乐，那你就输了。跟身边能够表现自己的人相比，你等待伯乐的时间就是你输在起跑线上的时间。所以，与其你让别人发现你，不如自己主动站出来，毛遂自荐也是一种才华，拥有让别人认同你也是一种本事。”商晏徐徐开口。
　　说话间，尤瑜已经跟着他到了教室门口了。商晏看见尤瑜停顿在门口，倒走了回去，一手按在了她的肩头，“加油，尤瑜！”
　　说完，他就松开了，率先朝着里面走去。
　　尤瑜脑子里有些混乱，刚才商晏的那些话，像是一记响雷，将她心头的那些对迷茫的烟雾都打散了一样，她握了握拳头，深呼吸一口，然后抬脚走了进去。
　　她，如今也是想要得到别人的认同了！
作者有话要说：　　么么这几天投雷的小天使还有灌溉的小仙女噢噢噢噢~么么么么啾~
猫八扔了1个地雷   
风翔1023扔了1个地雷    
莹@莹扔了1个地雷   
猫八扔了1个地雷 
凯特琳。扔了1个火箭炮 
未知扔了1个地雷 
月玲珑扔了1个手榴弹  
一点也不塞牙扔了1个地雷
风笙凉扔了1个地雷    
雪九扔了1个火箭炮   
猫八扔了1个地雷  
一只梨扔了1个地雷 
读者“未知”,灌溉营养液 +5 
读者“志怪”,灌溉营养液 +1 
读者“渡鸦”,灌溉营养液 +10

　　第43章 P043

　　今天是校庆主持的人的最后的选拔, 商晏也是做为评审之一。何楚说的不无道理, 在主持人的选择中, 商晏的意见也是占据了很大的分量的, 毕竟最后挑选出来的人有一个是作为他的搭档，能不能跟他有默契能不能配合好, 也是最后抉择的一个很大的考虑因素。
　　尤瑜是排在靠后面的位置，她入了座, 心里还是有些紧张。
　　商晏坐在最前面的位置上, 还转过头给她招了招手。尤瑜觉得此刻自己的表情肯定很僵硬, 她有些不自在地也朝着男子招了招手。
　　每个人的演讲时间就只有一分钟，现在能够留下来的都已经是勉强能及格的人了, 所以每个人表现地都还是很不错。
　　很快, 就轮到尤瑜上场了。
　　可能在座的很多人都是学校播音部的人，大家彼此也都互相认识，再不济的, 也是参加过几次学校校庆选拔的人，至少名字和面孔都还是比较熟悉的。可是尤瑜却是一个特例, 她的名字乃至她的模样, 都是大家没有见过的。
　　尤瑜小步走到了讲台上, 她面前就是多媒体设备，跟前放着话筒。她低着头，有些不安地拽了拽自己的衣服。
　　这是她出生十多年来，第一次这样站在讲台上，承受着这么多人的目光, 心里不是不紧张的。
　　“咳咳……”她小声低咳了两声，结果这声音就从话筒里传遍了整个阶梯教室。可能是没有见过她这样的新手，好些人在下面都笑了，站在讲台上的尤瑜就感觉到更紧张了。
　　“别紧张，放轻松。”突然，就在这个时候，坐在第一排的商晏开口了。
　　商晏看着尤瑜的模样也是挺着急的，尤瑜什么都好，但是就是太缺乏自信了。就像是现在这样，走到了讲台上，他就没有见过她把自己的脑袋抬起来过，自己想要给她一个鼓励的眼神吧，可这姑娘完全都不抬头，他就像是在下面把眼睛都挤爆了也没有作用啊！
　　尤瑜听见了商晏的声音，下意识就抬头，然后就看见坐下的男孩子给自己握了握拳头，用唇形给她说了“加油”两个字。
　　“你不证明你自己，那就没有人能够发现你的优秀。”这句话，又浮上了尤瑜的心头。她想到了这些天席桑莱和商晏对自己的教育，甚至两个人分别帮助自己练习普通话和外语，她心里突然就萌生出了一种战意。不是说熬过了这一次的比赛就行了，而是她这回一定要赢！不然怎么对得起那些认可她的人对她期望？
　　尤瑜伸手抓紧了话筒，然后开口开始了自己的演讲。
　　“各位老师各位同学们，晚上好……”尤瑜开始说话的时候，声音都还有些放不开，但是越是到后面的时候，她就已经完全投入了自己的稿子里，声音也渐渐趋于平和，带入了自己的感情，将这一分钟完美地利用好了。
　　当她收完最后一个音节的时候，坐在第一排的王老师率先就鼓了掌，“不错，每个音节都把握得很准，开始的时候我还有点担心，不过后面越来越好，开始的时候是有点紧张吧，声音有些紧，下去后还要多加练习，等我们最后的通知吧。”
　　尤瑜朝着她鞠了鞠躬，然后就小跑了下去。
　　这话一讲完，她又变回了从前那个害羞的小鱿鱼了。
　　“哎，尤瑜，话筒你拿着跑做什么？”商晏含笑的声音从她的背后响了起来，尤瑜低头一看，顿时大澹她立刻倒转回去，将手里的话筒“咚”的一声放在了讲台上，猛地跑出门了。
　　身后一阵哄笑。
　　“刚才的女孩子上哪个班级的啊？怎么从来没有见过？有点可爱，求介绍！”
　　“超级萌诶！天啊，求介绍！让学长我来照顾她吧！”
　　坐在商晏身后的好些人都在讨论开了，商晏转头，“高三的，你是谁的学长？”
　　众人：“……”不可能啊！看起来那么小的一只，看起来那么可爱！怎么怎么会是学姐啊！不过，学姐也能萌出一脸血啊！
　　再说尤瑜，出来后，她只想要伸手捂住自己的脸走路了，虽然明明知道这里不可能有人会认识她，知道她刚才那样的窘迫的也就只有在参赛的那么二十几人看见。可是，她还是止不住害羞，现在想要找一块豆腐，撞死自己。
　　“尤瑜！”她捂着脸走路，根本就没有看清楚前面的来人，冷不丁地就被人叫了名字。
　　尤瑜将手从自己的脸上拿下来的时候，已经走到了她跟前的何楚看着她的小脸，顿时就笑了，“你去做了啥，脸这么红？”
　　“班长啊。”尤瑜也不知道怎么回答了，她就只是一个爱脸红的小姑娘啊！
　　何楚朝着尤瑜身后望了一眼，“诶？商晏呢？他没有跟你一起出来吗？今天你不是去选拔了吗？怎么样？”
　　不说选拔都还好，现在一提起选拔，尤瑜的脸好像又有要升温的趋势了。“还好吧？”她说。
　　何楚没看出她的窘迫，还伸手勾住了她的肩头，“你觉得还好那就肯定是很不错了，哈哈，那你就放心好了吧，商晏肯定会让你进去的。”说着，何楚就揽着她朝着教学口那边走去。
　　尤瑜“哦”了一声，然后看了看时间，“班长，你今天不去排舞吗？”以往这个时候，何楚都是在舞蹈室的。
　　何楚听了她这话，笑了笑，“难道我就不能有休息的时间啦？你可不要忘记了咱们校庆之后就是月考了，这要是都把精力放在了跳舞上，那我还考试了不？”
　　尤瑜：“……”好吧，她不会承认她忘记了月考这回事的！
　　“对了，尤瑜，你以后想要做什么？想好了以后想要考哪所大学了吗？”何楚边走边问。
　　“嗯？”尤瑜其实还真没有认真考虑过这个问题，“没想好呢。”她说，然后反问道：“你有理想吗？”
　　何楚听了她这话，蓦地一笑，“当然是有梦想的啊，不然我为什么要这么认真地上学？”她看了眼身边都还有些茫然的尤瑜，继而说：“现在做的这一切，都是想要考上我理想的大学，可以自由选择我想要学习的专业，然后实现我的理想啊！现在的我们都是在为了以后的理想在做功课啊！”
　　尤瑜突然觉得何楚是一个很有计划的人，“班长想要做什么？”
　　“你去过敦煌吗？”
　　“嗯？”
　　“知道在莫高窟的文物保护中心有一群常年不归家的文物修复人员吗？我的梦想就是想要成为他们其中的一员，想要考考古系，最后去做文物修复的工作。”何楚说这话的时候，表情很严肃，她很认真。
　　尤瑜一下就看得有些痴了，所有的梦想都不能被轻视，她在这一刻，觉得有梦想其实是一件很幸福的事情。这一生，都能为了理想拼搏，成功的时候，估计会觉得这一世都圆满了吧？
　　她有些羡慕何楚了。
　　“傻瓜，回神了，我现在也就是说说。你是不是觉得我很伟大？”前一秒都还严肃认真的人，这一刻就变成了平常里嘻嘻哈哈的女孩子。何楚拍了拍尤瑜的肩头，“但尤瑜，你也应该有梦想才是。”
　　说话间，两人就已经走到了教室门口。
　　尤瑜回到了自己的座位上，身后的杨宁宁点了点她的后背，“尤瑜，借我抄抄你英语作业啊！”
　　没多久，谢婷也回来了，居然也问尤瑜借作业。
　　谢婷看着尤瑜诧异的眼神，语气有些不耐烦解释道：“今天学校全校大扫除，我们班的公共区域不是操场吗？学校丧心病狂让我们把看台上的瓷砖都用抹布抹一遍，哪还有时间做作业啊！学校也是够了，明知道我们都是高三了，还要做这些卫生，没天理！”
　　尤瑜笑了笑，将作业本递了过去。
　　谢婷拿着说了句谢谢，然后就开始埋头抄作业了。
　　令尤瑜没有想到的是，就她的这个举动，在第二天，就出事了。
　　英语课的老师是一个很严肃的从国外回来的女人，第二天将作业都啊发下去的时候，尤瑜三人就没有拿到作业本。
　　“还有谁没有领到作业本？”讲台上的英语老师抽了抽自己鼻梁上眼镜，看着坐在第一排的尤瑜几人举手后，冷笑一声，“你们仨都给我站起来！”
　　尤瑜有些一头雾水，但是还是老老实实地站了起来。
　　这个时候，英语老师将几人的作业本狠狠地朝着讲台上一摔，顿时，周围就飘起来一层的粉笔灰。
　　“你们一个二个能耐了啊！这现在也会抄作业了！我让你们写作文，你们能够写到一模一样的作文，这是有点本事的啊！你们的脑波都是同一个频率吗？这作文写得倒是不错！你们说，是谁抄的谁？！”英语老师发起火来的后果很严重。
　　尤瑜低头，没有说话。
　　但现在没有说话的，又何止她一人？
　　

　　第44章 P044

　　英语老师见这三人站了起来都不说话, 脸上的怒气就更加明显了。
　　“现在都已经高三了, 我看你们是不想要去参加高考了吧？这种紧要的关头, 都还不做作业, 甚至都还做出抄袭的事情，你说你们一个个怎么都那么不让人放心？”
　　“岳老师……”站在尤瑜身后的杨宁宁开口了, 前面的谢婷转头狠狠地瞪了她一眼，可是这好像对于杨宁宁来说没有什么作用, “我是抄的, 我错了……”
　　她觉得有些抱歉, 因为连累了尤瑜。她当时也没有想到直接把作文抄进去了，这真的是一个意外啊！
　　“你今天给我站在后面黑板去听课！”站在讲台上的岳老师说道, 看着杨宁宁乖乖地按照自己的意思去了后, 她这才重新将目光落在尤瑜和谢婷身上。“你们俩，是谁抄的谁？还不说吗？”
　　谢婷紧紧抿着唇角，没有说话。
　　尤瑜低垂着眼眸, 也选择了缄默。
　　“这作文写得倒是不错，你们俩个现在是变成了哑巴了吗？既然都不说, 那都给我站在走廊外面去听课！”她包含怒气的声音传了过来。
　　尤瑜默默收拾着自己的课桌, 走了出去。
　　谢婷都还有些不情不愿的, 但是还是跟在了尤瑜身后了，那样子表现出了极大的委屈，仿佛她才是那个被抄袭的人一样。
　　站在讲台上的英语老师收回了视线，她心里已经有了一个朦朦胧胧的猜测。“好了，我们继续上课……”
　　四十五分钟的课程很快就结束了, 尤瑜在外面站得有些腿麻，但这些都不是最主要的，她是觉得挺丢人的。毕竟这可是她这么大一来第一次被老师罚站，着实是太丢人了。
　　下课铃响起来的时候，尤瑜心底终于输出了一口气，终于下课了，她想着。可是很快她就发现这个下课还不如不下课，她们班上的英语老师是出了名的爱拖堂，这个时候同一层教学楼的班级都已经下课了，可她们班级都还没有下课，她还是要站在外面，甚至是接受着外面很多人的各个不同的班级的校友的“注目礼”。
　　尤瑜觉得有些难捱，这样的结果让她觉得很难看。
　　“尤瑜？”偏偏的，这个时候商晏都还走到了她跟前，“你站在外面做什么？”
　　尤瑜：“别跟我说话。”她现在只想要把脑袋埋得低低的，装作是个隐形人，谁都不要注意到她才好。
　　商晏失笑，他现在当然是看出来了尤瑜在被体罚，商晏伸手在后者的肩头拍了拍，“加油啊，被罚站这可是你学生生涯中才能体会的最有色彩的经历，好好把握！”
　　尤瑜：“……”商晏已经哈哈大笑地走开了，临走前都还给尤瑜眨了眨眼睛，尤瑜心里气得要死，亏她今天中午都边觉得商晏是一个有内涵的人，见鬼的内涵！
　　陷入了愤愤中的尤瑜没有觉察到身边还有一道视线，带着几分嫉妒的视线。
　　好在英语老师也不可能将课间十分钟全部都占据了，没多久就宣布下课了。
　　尤瑜终于松了一口气，抱着书转身回了教室。
　　杨宁宁也从后面走了上来，“不好意思啊，尤瑜，我连累你了，要不是打扫卫生花了太长的时间，我也不会糊里糊涂地把你的作文也抄了，结果就是岳魔头给发现了。”
　　尤瑜成扯了扯嘴角，现在事情已经发生了，她要是责怪的话也没有什么作用了，“没事没事。”
　　谢婷也回来了，她倒是没有说道歉的话，只是跟这杨宁宁抱怨了几句，无非都是说岳魔头这样的行为是不恰当的，现在居然还体罚学生，她要去投诉。然后又抱怨学校不近人情，这都高三了都还要打扫卫生。
　　尤瑜就坐在座位上听听，没有再说话。
　　第二天，就轮到了尤瑜去打扫卫生了。
　　现在差不多她们每天都有做不完的试卷，尤瑜因为打扫卫生的缘故，做作业的速度就快了不少，这质量就有些下滑了。上交了作业后，她就急急忙忙去操场做卫生了。
　　结果下午上课的时候，英语老师发作业的时候，别有深意地看了她一眼。尤瑜还有些摸不着头脑，就听见她开口了：“有的学生自以为很聪明，抄了别人的东西就以为是自己拥有的吗？这样的人，都是小偷，也不会学到真正的本事的！这样的学生，我看都不应该出现在我们这个文科重点班上！”
　　尤瑜觉得这话是有点重了，可她没有想到英语老师这话都还没有说完，“尤其是那种做错了事情都还死不承认的人！这就是人品问题了，家长没有教育好。”
　　尤瑜偷偷瞧了身边的谢婷一眼，她觉得现在岳老师这话是很可能会打击到谢婷的。可是，当她看见谢婷都还是一副得意洋洋的模样的时候，她就更加不解了。
　　这是什么情况？被老师这样暗示挖苦，谢婷居然还能撑得住气？尤瑜抿了抿唇，没有再说话了。
　　下一句，尤瑜就知道为什么了，她的脸一下变得青红交加，不知道说什么好了。
　　“好了，现在我们大家就来看一篇班上同学写出来的作文，可以堪称是范文了，我希望你们以后能多多学习。”说完，英语老师就朝着谢婷的方向看了一眼，“谢婷，把你的作文拿上来，写在黑板上，让同学们看看。”
　　尤瑜觉得自己不傻，但是这个时候她宁愿让自己傻一点。刚才岳魔头那些让人难堪的话不是说给谢婷听的，而是说给自己听的。因为她这一次的作文的得分并不高，加上打扫卫生时间匆忙，也没有昨天写的好，岳魔头自然而然就认为了上一次就是她在抄袭。
　　尤瑜埋着头，她觉得委屈，眼里已经有泪水了。
　　她从来都不是一个喜欢撒谎的坏孩子，虽然成绩不算是出众，但是她始终都想要成为一个好孩子，在学校里受到老师和同学的喜欢。可像是今天这样，被老师在班上像是鞭笞了一样，她觉得难堪极了。
　　从来没有感受到的屈辱，在这一瞬间就席卷了她。
　　尤瑜低着头，她不想说话，也不想听课了。
　　杨宁宁就坐在她后面，看见尤瑜这个样子，有些担心地拍了拍她的肩头，小声叫着她的名字。“尤瑜？尤瑜？你还好吧？”
　　杨宁宁也是没有想到谢挺竟然是准备了这么一出，这样的反转她都有些措手不及，更不要说是当事人的尤瑜了。尤瑜没有说话，没有回头，她只是伸手抽了一张卫生纸擦了擦自己的眼睛，什么都没有说。
　　要说这件事情她真的有什么大错的话，那就是她的英语水平没有达标，没有写出比谢婷更加优秀的作文。她不会成为那种怨天尤人的人，但是现在心里的委屈却没地方发泄。
　　下课后，尤瑜看着一脸得意的谢婷，“谢婷，你良心不会痛吗？”她只是淡淡得问了一句。
　　谢婷摊手，表情无辜，“我怎么了？”
　　杨宁宁早就看不过去了，插嘴道：“你怎么了？你今天让尤瑜多尴尬你难道不知道吗？昨天明明就是我们两抄的尤瑜的作业，昨天课堂上你不承认就算了，可今天，你这是几个意思？现在所有的人都以为是尤瑜在抄作业了！”
　　谢婷耸了耸肩，“那都是岳魔头自己想象出来的啊，我没有说我抄了尤瑜的作业，但是我也没有捏造她抄了我的作文啊！”
　　“你！”杨宁宁气得没话说，“可你今天的作文你就是故意的！”
　　谢婷嘲笑道：“我超常发挥一下不行吗？你自己没那个能成为范文的本事就不要赖别人写的太好！”
　　“谢婷你太过分了啊！”突然，何楚在这个时候走了过来。她看了坐在位置上已经一言不发的尤瑜，眼里有些无奈，尤瑜的性子是很容易吃亏的，她太厚道了，在遇见没有底线的人的时候，就会栽跟斗。
　　“班长？”谢婷一愣。
　　何楚看着她，“昨天是怎么回事我想当时在教室里的同学都知道，都看见了，你这样不觉得自己很卑鄙吗？”
　　“我，我怎么了？”谢婷有些底气不足。
　　何楚冷哼一声，“怎么了你自己自个儿清楚！”说着，她就拉起了尤瑜的手腕，“尤瑜，我们走。”
　　开始的时候尤瑜一直都是背对着何楚，等到何楚将她从座位上拉起来的时候，才发现这姑娘的眼眶都红了，像是一只柔弱的兔子一样。她在心里叹了一口气，最后只是加快了步伐。
　　何楚带着尤瑜到了学校的后操场。
　　这里的位置比较偏僻，这个时候好像也没有哪个班级在上体育课，空旷地很。
　　“别伤心了，想要哭的话就使劲儿哭吧，这里没有别人看见。”何楚躺在了操场上，松开了她的手。
　　尤瑜抿了抿嘴，现在真要她哭出来的话，她还真的是哭不出来了。
　　“今天谢谢你啊，班长。”她说话的声音还是带着点鼻音。
　　何楚对着天空龇了龇牙，“你都叫我班长了，我肯定是要主持正义啊！”
　　尤瑜没有再说话，上课铃声已经响了好一会儿了，“我们不回去上课吗？”她看着何楚丝毫没有要起来的意思，开口问道。
　　“偶尔逃个课什么的，也很刺激吧？别回了，都是复习时间，那不都一样？”何楚说着，语气里带着一股桀骜。
　　尤瑜咋舌，“老师不会有意见吧？”高中逃课啊，这可是一件大事！
　　“那我就说上节课你被谢婷得地发晕，我陪你去了医务室！”
　　尤瑜：“……”这借口，还能不能再不走心一点？
作者有话要说：　　谢谢小可爱的地雷和营养液~
锤砸扔了1个地雷
读者“锤砸”,灌溉营养液

　　第45章 P045

　　尤瑜还真的就跟着何楚翘了一节课。
　　等到回到班上的时候, 就被同班同学通知了, “班长, 尤瑜, 柳老师让你们俩去一趟办公室，上节历史老师告诉柳老师你们俩没来上课。”
　　尤瑜听后, 一副如临大敌的模样，而何楚则是一副老僧入定, 淡定得不行。“哦, 知道了, 谢谢啊！”她一面跟同学道了谢，一面就拉着尤瑜朝着柳寒的办公室走去。
　　对于乖乖牌尤瑜来说, 这种被老师“请”到办公室的待遇还真的是从来都没有感受过, 在走廊上的时候她就紧张地拉着何楚问东问西，“班长，我们, 我们要怎么办啊！”
　　何楚扭头，看着一脸忐忑的尤瑜, 不由想要发笑。她跟尤瑜不是一种性格的人, 做过的离经叛道的事情多了去了, 像是这种翘课被老师叫去办公室的小事，对她来说就像是家常便饭一样，根本就不值得恐惧。只是现在看着自己的“共犯”，还是被自己“唆使”的共犯，尤瑜脸上的这种小表情让何楚有些想要大笑。
　　“没事, 到时候去了办公室你就把责任都推给我好了。”何楚拍了拍尤瑜的肩头，想要给她一点勇气。
　　可是尤瑜哪同意啊，“这，这不好啊，明明都是因为我的缘故你才逃课，等会儿还是我去坦白吧。”她其实也不懂什么“江湖义气”，但是让她这样将责任都推卸在别人身上她是做不到的。
　　“可别呀！”何楚赶紧制止了尤瑜，这小半月的相处何楚也知道了尤瑜是个什么样的人，这孩子太实诚了，遇见有点心眼的人那不总会吃亏？“等我我来说，你就安静地站在一边就行了，怎么说我也是班长，就算是柳老师要问什么问题，回答也是应该我先来，是不是？”
　　尤瑜被何楚给忽悠住了，好像何楚说得也不是没有道理。
　　两人很快就走到了班主任的办公室。
　　何楚伸手敲门，坐在办公桌前正在批改作业的柳寒抬头，看见是她们俩，点头示意两人进来。
　　“柳老师。”
　　“柳老师。”
　　两人一前一后喊道，然后站了过去。
　　柳寒已经停下了批改的动作，坐直了看着站在自己跟前的两人。她的目光先是从尤瑜的脸上一晃而过，然后落在了何楚的脸上。“何楚，上节课听说你跟尤瑜都不在教室？上课时间，你们两人不在教室去哪儿了？不知道上课铃响起的时候你们就应该坐在自己的位置上了吗？”
　　何楚脸上丝毫不见惧意，迎着柳老师的目光坦荡荡开口：“对不起，柳老师，我当时下课是想要陪着尤瑜出去走走，结果没想到在路上尤瑜身体不舒服，觉得胸闷，我就带着她去了医务室，然后耽误了上课时间。”
　　“什么？胸闷？”作为班主任，一听见自己班上的学生身体有什么问题一下就紧张起来了。柳寒看着尤瑜，目光带着几分担忧，“尤瑜，怎么回事？现在好了吗？”这胸闷可不是什么头晕，感冒发烧的小问题，柳寒不得不引起了重视。
　　尤瑜顿时大澹不知道开口怎么回答。不过，就在她不知道怎么解释的时候，何楚就开口了，替她回答了这个问题，“其实也没有什么大事，只是尤瑜被冤枉受了委屈，梗了一口气，这才觉得有些不舒服。现在已经给你好多了，谢谢柳老师担心。”
　　尤瑜现在是有点佩服何楚睁着眼睛说瞎话的本事了，事到如今，她跟何楚是一条线上的蚂蚱，就算是现在想要反驳也是不可能的了。尤瑜抽了抽眼角，在柳寒怀疑的目光下点了点头，“嗯，柳老师我已经好多了。”
　　柳寒松了一口气，现在的孩子都娇贵着，要是尤瑜真的是在她的班级出了什么问题，那人家的父母都还不来学校问她讨个公道？“没事了那就好，回去多加注意休息。不过，何楚刚才说的你受了冤枉是怎么回事？”
　　英语课上的事情，尤瑜已经不想多说了。可何楚是打定了主要要帮着她出一口气，听闻柳寒问到这个问题，顿时就红了脸，声音有些急切，带着几分愤怒，“柳老师你当时是没有在课堂上，英语岳老师在班上暗示尤瑜课后不认真抄袭作业，指责她的家教有问题，可能咱们尤瑜根本就没有抄袭，当时那作业我都是跟着她坐在一起看着她自己一个人独立完成的！可是，岳老师没有真凭实据就这样指桑骂槐，尤瑜又才来我们班上，哪里敢反驳什么，结果这小姑娘一个人就在座位上偷偷地哭。”
　　“啊？有这事儿？”
　　“我冤枉她？”
　　两道声音同时响起来，尤瑜抬头一看，就看见了正从班主任办公室的门口走进来的岳魔头。她对老师心里都还怀着敬畏，不由朝着何楚的身边靠了靠。何楚甚至就拉住了她的手腕，淡笑着看着她，“别怕，尤瑜，你才是受害者。我们现在就只是为了给你讨回公道，不用担心。”
　　尤瑜点了点头，感激地看着何楚。她知道自己的性格不算是太强硬的人，要是一个人在面对这样的情况就不知道怎么办了，幸好现在有人愿意跟她站在一起，她真的很感激。
　　柳寒见状也有些头大，可毕竟是同事，她也还是要站起来招呼岳蓉坐下来。
　　岳蓉眼神带着不屑地看着尤瑜，谢婷她已经教了两年了，也知道那学生是个什么底子，她后来回去也还专门看了看尤瑜的入学成绩，就那么一个平行班的分数居然进来了她们重点一班，她当时就已经不相信尤瑜了。看着这孩子还算是个老实的模样，结果还这么不知羞，这才让她在课堂上对尤瑜出言讽刺了两句。
　　尤瑜被岳蓉这么一看，心里就更委屈了，不过这一次，这种委屈里都还夹杂着愤懑。凭什么要她承认自己从来没有做过的事情？凭什么这个女人的一厢情愿的认为就要在班上这样诋毁自己的名声？
　　尤瑜握紧了拳头，事到如今，因为她的事情都还把她的朋友给卷进来了，她看着何楚，心里有些难过，就为了这么一个帮着她说话的人，她今天还真的要在班主任的办公室当着所有老师的面儿把事情给说明白了！她不是包子！她也从来没有想过要任由别人欺负！
　　“哎，老岳，你冷静一点。”柳寒还是照顾着自己班上的学生，开口道。
　　岳蓉却是一点情面都不讲，“我冷静什么？这学生不都在口口声声地说我冤枉了她了吗？我就要看看我是怎么愿冤枉她的？我就是认为她昨天抄了作业然后死不承认了！这事情我看她还能怎么给我解释！解释不清楚，我看啊，柳老师，你就应该叫她的家长现在就把这孩子给领回去，好好教育教育！”岳蓉坐在凳子上，有些狠狠地看着尤瑜。
　　尤瑜涨红了一张脸，何楚来着她的手，还想要将她护在身后，可是尤瑜却挣脱了何楚的手，走了出来。她眼眶有些发红，但是模样却是没有一丝退缩，“岳老师，那你要是冤枉我了呢？你是要当着全班给我道歉吗？要是你做不到，你现在又凭什么叫我请家长？”
　　这样的屈辱，她可从来都没有体会过！
　　尤瑜现在强忍着快要夺眶而出的眼泪，看着岳蓉，强做镇定开口。
　　岳蓉摊手，“这没问题啊，那你就把你家长叫过来，我就要看看是什么样的家长能够教出你这样的孩子，一点都不知道羞耻！”
　　“岳老师，你这话就过分了啊！”何楚站在了尤瑜身边，“这样对一个未成年使用语言暴力，这是你应该有的师德吗？你作为老师，还想要得到学生爱戴？”何楚同样感到很愤怒。
　　这三人这样给较上劲儿了，柳寒却不知道怎么插话了。她原本是想要让这两人有什么误会好好谈谈的，结果这一谈，还变成了这么个不可收拾的模样。
　　“哎，老岳，冷静冷静。何楚尤瑜，你们俩学生也少说两句。”柳寒不由出来打了圆场。
　　可是现在就算是岳蓉想要大事化小，尤瑜也不会同意了，“那就请家长吧，不过我父母现在都还在国外做学术报告，估计都还没有回国。”
　　岳蓉一听这话，就冷笑了一声，“呵呵，柳老师，你们班学生的借口还真的是多啊！先是答应了要请家长，然后马上就说家长不在国内，这是忽悠谁啊？”她是压根儿就不相信尤瑜的父母是在国外做什么学术报告。
　　尤瑜现在倒是显得很平静了，她说的都是实话，她不怕被打脸。“柳老师，你现在可以在网上查找A大的官网，上面有A大院长办公室的电话，你可以直接拨打A大院长的电话，询问尤适教授和江户茶教授是不是目前就在国外做生物细胞研究报告，你也可以在我的入学信息上看见我父母的名字和工作职务。既然岳老师不相信，我们现在就当着全办公室老师的面儿打电话吧，不然岳老师又要说我骗人了。”
　　她说完后，顿了一下，“对了，我没有说不请家长，你的代理监护人还在国内，你可以给带我报名的那个女人打电话。”尤瑜说着这些话的时候，嘴唇都有些不受控制地发抖。她不是傻瓜，不会没有底线地任由别人欺凌。
　　

　　第46章 P046

　　尤瑜说完后, 目光直直地就看着坐在对面的岳蓉。她的姿态, 表明了她这一刻不会逃避。
　　柳寒在一旁, 也觉得头大, 这老师要是跟家长给杠上了，肯定是没啥好事的。尤其是现在看着尤瑜这么信誓旦旦的样子, 搞不好这孩子还真的是受了委屈。“哎，尤瑜啊, 你看看这现在大人都还不是上班时间吗？要是现在……”
　　“我知道, 但是我只要一个公道！”尤瑜咬住了自己的下唇, 她怎么没有考虑到？席桑莱现在应该很忙才是，可是她现在好想哭, 她不愿意在别人面前哭, 她想要那个女人的肩膀。说她软弱也好，说她任性也好，她现在就是想要见到席桑莱, 她就那么坚定，席桑莱肯定是舍不得让自己吃亏受到一点点的委屈的。
　　何楚也在一旁愣住了, 她没有想到尤瑜还有这么刚烈的一面。不过, 很快何楚就笑了, 她看见身边的小姑娘都还在颤抖的双手，明明是那么软的一个小姑娘，现在露出这样的表情也是用尽了全身的力气吧。
　　她伸手就拉住了尤瑜的手，好像这样就能够给她传递温暖和力量一样。在何楚看来，尤瑜这样的转变挺好的, 她要是一直都是老好人的姿态出现在这个世界上，肯定是会遭受到很多居心叵测的人的伤害的。
　　柳寒听见尤瑜的话，登时就觉得头大了，她将目光转向岳蓉，可是后者却还是一副无动于衷的模样。柳寒无奈叹息，最后只好拨通了A大院长的电话了。
　　“喂，你好，请问是袁院长吗？”柳寒开了免提。
　　尤瑜神情未变，而坐在一旁的岳蓉却是伸长了耳朵，她就不相信看着这么不起眼的尤瑜的家长都是大学教授。
　　可是，这一次的通话注定是要让岳蓉失望了，电话那头的人嗯了一声，然后问了一句您哪位。
　　柳寒其实上觉得有些尴尬的，毕竟大家都是同行，不过人家的段数比你都还高了不少，现在都还要去问问人家学校老师的动向，还是因为这样的荒唐的理由，她都觉得面子上很是过意不去。
　　“那个，袁院长你好，我是扬华中学的老师，现在我们学校的学生有一点点小事，就想问问贵校的尤适教授是不是现在还在国外？他女儿尤瑜是我班上的学生，因为联系不到家长，就只好找到了单位的电话了，还希望您能体谅一下。”柳寒觉得自己的脸上都在发烫。
　　尤适夫妻是A大重金挖来的科研人员，袁院长当然记得很清楚。“啊，你说尤教授和江教授吧，他们现在估计还在飞机上，或者还在国外，联系不上很正常。不过，你说是尤瑜吧？那孩子怎么了？”
　　作为家属，尤瑜的名字还是很多老师都知道的，毕竟尤适夫妻在学校都太有名了。加上尤瑜很少去学校，每次去的时候，给所有的老师留下的印象都是乖乖巧巧的，还是很讨人喜欢。
　　柳寒眼皮颤了颤，这要怎么交代？“也没什么，既然她父母都在国外那就算了吧，等他们回国后我再跟他们联系联系，袁院长，那就打扰了啊！”
　　等到柳寒挂了电话，她觉得自己脸上的笑容都已经有些僵硬了。她看着尤瑜，眼神有些复杂。“尤瑜啊，你看你爸妈是大学教授你怎么不早说呢？老师对你也好有个底儿吧。”A大是什么样的学校啊！全国排名前五的学校，她的儿子都还没有到上大学的年纪，但是这提前多认识一个人也上好的啊，就多了一条路，大家以后彼此关照啊！
　　尤瑜现在哪里能明白得了柳寒的意思，她还是板着自己的小脸，颇是严肃地说：“柳老师，我刚才已经说过了我父母是大学老师。现在既然已经证明了我没有撒谎，那现在就把我的代理监护人请来吧。”
　　“这……”柳寒望向了岳蓉，后者现在脸上的表情就不怎么好了，可是她也是嘴硬，再说她都不知道尤瑜的代理监护人上谁，在岳蓉的心里，估计就是尤瑜的爷爷奶奶之类的。
　　看见岳蓉没有反驳，柳寒只好照着之前报名留下的那个电话拨了过去。
　　现在这个时间，席桑莱都还在公司。以前她都不怎么加班的，不过现在不一样了，想着能够有更多的时间去陪陪家里的小孩，她愿意调整一下自己的工作模式。
　　席桑莱手机响起来的时候，她正在看研究部给她反馈回来的深海新能源国内外的报告。看见陌生的来电，她想也没想，直接就掐断了。
　　“嘟嘟嘟嘟――”被挂断的忙音响彻在了整个办公室，柳寒脸上的表情有些尴尬，不过她心头也正好就松了一口气，这样没有打通电话也是一个台阶，她看着尤瑜，开口问道：“看来你这位监护人很忙，尤瑜，你看我们要不要先回去上自习了？”
　　可事情都已经走到了这个地步，尤瑜怎么还会放弃？
　　她拿出了自己的手机，交给柳寒，“柳老师，用我的电话打吧，陌生的号码她都不会接听的。”
　　“哼，还以为她是什么大人物吗？陌生的电话不接听？那怎么还不去配个秘书？”岳蓉逮住了机会，就嗤笑了一声。
　　柳寒：“……”
　　尤瑜却是难得生气了，她能接受别人对自己的诋毁，但是听见有人说席桑莱的半个不好，她都会炸毛的！
　　“她在我心里那还就是大人物了，至于秘书，她身边肯定不会像是岳老师说的一个秘书，她有一整个秘书团队。所以，岳老师，你觉得像是我的代理监护人这样的人还会不会接听一个普通的陌生电话号码吗？”尤瑜很难得跟人争锋相对，今天在办公室的这一出，都已经是她这十七年来最出格的一次了。
　　岳蓉愣住了，她不知道尤瑜说话的真假，但是看着尤瑜那笃定的眼神，她觉得今天好像是栽跟斗了。
　　可能是尤瑜这一刻的气势太甚，整个办公室全部都变得安静了。
　　最后，柳寒还是接过了尤瑜手中的电话，现在事情发展到这一步，她都有些烦岳蓉了。要不是岳蓉自己看不清情况，还那么自以为是，现在怎么会弄成这样？
　　果真，这一次用尤瑜的手机给席桑莱打电话的时候，电话就接通了。
　　“尤瑜？”席桑莱直接喊出了她的名字。
　　柳寒手里握着手机，听着扬声器里传出来的那道冷清的女音，不知道怎么回事，就是觉得有些紧张，不由咽了咽口水。
　　“那个，你好，我是尤瑜的班主任，请问，你是尤瑜现在的代理监护人吗？”
　　代理监护人？席桑莱听见这个词语的时候有些无奈，她什么时候是尤瑜的代理监护人了？但是一想到都是那个小姑娘瞎编的，不由就顺着她的话讲了：“嗯，我是，请问有什么事情？”
　　严肃的，公式化不带有一丝私人情绪的语调，让柳寒觉得可能电话里的这个人并不是那么好相处。
　　“额，请问你怎么称呼？是这样的，尤瑜在学校有一点事情，跟我们一个任课老师起了争执，希望你能来学校一趟，行吗？”柳寒小心翼翼地说，她第一次觉得当个班主任给家长打电话也是很心累的。
　　席桑莱坐在宽大的办公桌后面，听见这话，不由皱了皱眉头，声音都冷了两度，“尤瑜跟老师起了争执？真的假的？”
　　席桑莱表示很怀疑，她家的小孩那么听话，恨不得做一个透明人，还会跟老师有什么冲突？
　　柳寒都还没有来得及回答，就听见电话另一头又传来了女子冷清的嗓音，“那肯定是你们老师有问题了。好了，先不说了，十五分钟后在学校见。”说着，她就直接掐断了电话。
　　整个办公室的人，顿时就面面相觑。
　　柳寒面色也不太好，估计做班主任这么多年，还是第一次被人这么毫不客气地挂了电话吧？
　　“尤瑜，你这位监护人是做什么工作的？”柳寒的话音刚落，办公室的门就被敲响了。
　　“都在？”门口传来了一道男音，登时，整个办公室都变得安静了，所有的老师包括岳蓉大气都不敢出了。
　　站在门口的是一个西装革履的男人，没有带眼镜，微胖的身材，面容严肃古板。
　　“李主任，你怎么来了？”最先反应过来的是年级组长，她口中的这位李主任是学校的二把手，但是这人的威严好不逊于校长。毕竟学校里的大小事务留职任免很大的权力都在他的手里。而这个人还有一点，让所有教师都有些敬畏的就是他做事极为认真严格，每一次考核只要是遇见了这个李主任负责，那所有的老师都要拿出一百二十万分的精神来好好研究自己的教学，没有质量的课堂都会被拿出来严肃批评。
　　所以，现在在看见平常的这位黑面阎王突然出现在班主任办公室的时候，老师们都有些惊讶了。
　　李主任走了进来，目光一扫，然后落在了靠近柳寒站着的尤瑜的身上，“听说有学生跟学校的老师有争执，我就过来看看。是哪位老师啊？”他声音不大，但是却让在场的所有人心里一惊。
　　岳蓉现在坐在凳子上，觉得如坐针毡，把学校领导都惊动的后果，是她没有始料未及的。
作者有话要说：　　
谢谢小可爱的地雷和灌溉小仙女的营养液么么啾
被作者菌各种威胁着扔了1个地雷
读者“唐呵呵”,灌溉营养液 +10

　　第47章 P047

　　整个办公室好像是因为李主任这话就陷入了诡异的安静中, 没有人说话, 但是大家又纷纷将目光投向坐在一旁没有一点动静的岳蓉身上。
　　李主任的目光一扫, 自然而然地也落在了岳蓉的身上, 他眉头中央已经深深地皱了起来，带着几分不赞同。他是被校长的一个电话直接打来的, 能够把他们学校最大的赞助商给得罪的老师，虽然后面那人没有说得太多, 只是说家里的小孩不懂事好像是跟老师有了冲突, 但这都要麻烦那人亲自过来了, 这还能是小事？ 
　　“岳老师？你来说说是怎么回事。”李主任都是站着的，岳蓉也不好意思再继续坐在凳子上了, 随即也站了起来。此刻的她就没有之前面对尤瑜的时候那般趾高气扬了, 但是她还是很理直气壮，毕竟在岳蓉心中，尤瑜的成绩就摆在那里, 她觉得自己不可能是她冤枉了尤瑜。
　　“李主任，也不是什么大事, 就是学生之间的一点小问题, 我想来教育来着, 结果这孩子这么敏感，还给我别扭上了。”岳蓉解释说。
　　不过，这番解释不要说尤瑜了，就连是办公室别的目睹了这一事情发生的老师都不认同。这哪里是教育啊，有用那么激烈的言词去抨击一个孩子的教育吗？
　　“只是这样？”李主任显然不相信。
　　岳蓉急忙开口：“真的就只是这样, 只是可能我教育的方式有点不对，这学生就给我闹上了。”
　　“我没有跟您闹。”尤瑜突然开口，她眼睛都还红红的，带着几分控诉的味道在里面。“分明就是你在课堂上的时候用不正当的言词诋毁我，还有诋毁我的父母和家庭。”尤瑜委屈，不仅仅是因为自己受了委屈，还有自己的父母也因为自己的牵连被人指点，明明他们什么都没有做错，尤瑜心里觉得对不起自己的父母。
　　“这……”对话陷入了一个僵持的局面。岳蓉在听见尤瑜的这些话的时候，有些不知所措了，那些家教的话她是有些无心，但是也确实就是当着全班的面儿讲出来了。
　　一旁的李主任看着岳蓉，又看了眼一旁娇娇小小的尤瑜，沉了声音，“起因呢？”
　　“她抄作业还不想承认。”岳蓉快速开口，声音终于变大了一点，好像这个问题就让她抓住了重心，她脸上一下就变得有些得意，顺带着都还挑衅地看了尤瑜一眼。
　　“你说我们家尤瑜抄作业，有证据吗？”就在岳蓉这话刚说完的时候，门口就传来了一道女音。
　　众人回头，就看见了一穿着黑色雪纺衫连衣裙的女人站在门口，她脸色冷清，也不知道在门口站了多久了。
　　尤瑜一看见来人，眼眶里的泪珠一下就滚了下来，不知道是蕴藏了多久了，那眼泪就像是一条小溪一样流了出来，她喃喃了一句来人的名字，然后猛然间，就被从门口大步走进来的女人给抱住了。
　　“乖了，咱们不哭了，这又不是什么大事。受了冤枉就证明自己的清白，哭没用的。”她语气里带着几分怜惜，伸手在怀里小孩的后背拍了拍，以示安抚。
　　“席总，不好意思啊，这点小事还麻烦您专程跑一趟。”这里面就李主任对席桑莱最熟悉，现在看见席桑莱出现，忙不迭地问好。
　　席桑莱没有看他，只是淡淡开口：“不麻烦，毕竟这也不是什么小事。”她说这话的时候，嘴角都已经抿成了一条直线，“所以，现在也好劳烦这位说我家尤瑜抄袭的老师拿出点证据，拿不出来那就公开道歉！不然，我家小孩那不是白受了委屈了？”说着，她就凉凉地看了站在一旁的岳蓉一眼，那眼神里，带着审视。
　　岳蓉被弄得一懵，她以为会是一个中年的女人，但是没想到过来的人这么年轻，心下就有些不服，嘴硬开口道：“我当老师这么多年了，难道都还分辨不出来谁是抄袭谁是原创吗？你能比我更清楚？况且，另外那个女学生，我带了两年了，是什么样的人我很了解。”
　　尤瑜听见这话就想要反驳，可她都还没有抬起脑袋，就被一只带着熟悉的温度的手给按下了，席桑莱不希望尤瑜在这个时候出头，有她在的地方，这小孩就只管好好呆着玩就行了。
　　“我对你说的另一个学生肯定不了解，但是我肯定是比你了解我家的小孩的。至于你做了这么多年的老师都还不能分辨是非，那可能就说明你还真不适合做这一行。”席桑莱说着。
　　“这位家长，你这话就有些过分了。听说你是个从商的，难道你能比我更了解这一科目？”岳蓉见自己被一个年纪轻轻的女人给质疑了自己的能力，膝头顿时就不爽了。
　　席桑莱换了一只手揽着尤瑜，她身材高挑，站在办公室也算是比较高的那一个，现在她的微微垂着目光，直直地看着对面的女人。“从商的难道现在都还要被你这种教书的鄙视？那不好意思了，就算是教书，我想我也比你这样一个不能明辨是非的还不知道是什么能力的老师强那么一点。”看着岳蓉急于辩解的模样，席桑莱没有给她开口的机会，女子的眉眼倏然就冷了下来，“英语算是我第二语言，从小在德国长大，本硕毕业于宾夕法尼亚大学沃顿商学院，后任职于Insead新加坡校区，现目前经商吧，但工作主要是跟国外供应商接洽，我想我使用英语的时候也不会比一个高中英语老师少，尤瑜现在的学习是我在负责，她是什么样的水平我心里也是有个数的，更加明白的是，我家的小孩我自认为教育得很好，不会抄袭别人的作业。所以，这位老师，我还是那句话，请你拿出证据。”
　　席桑莱说完后，就等着岳蓉给自己解释了。
　　岳蓉手心里已经捏了一把汗了，“我看见她的入学考试成绩了，那样的只有平行班水平的成绩，怎么能够进重点班的？”
　　她说了这话之后，李主任的脸色是最先沉下去的。这是一个只要人看见了都会联想到公开的但大家都不会明说的秘密，这岳蓉脑子是猪脑子吗？当着整个办公室的老师讲出来？况且，这里都还有学生。
　　“岳老师，我想你的任务是教导学生，而不是管理教务分配，至于尤瑜当时的那个成绩为什么进了重点班，我们招生办的老师已经对尤家的父母进行解释了。你现在，是在质疑学校的分配吗？”李主任的脸色很难看。
　　席桑莱站在一旁，没有发话。
　　“那，那现在就让在谢婷过来，当面对质啊！”岳蓉被李主任抓住批评了一顿，脸上也不怎么好看。她就说了一句实话，结果没想到就让这么多人不满了。
　　当然会不满，在座的老师谁也不能保证自己从来没有自己职权的关系想要在重点班塞一两个人，就算是现在没有，以后自家的孩子或者亲属的孩子，总是有会用到关系的时候。现在岳蓉这么一说，整个办公室都弥漫着一种叫做尴尬的气氛了。
　　席桑莱还是先低头看了看自己臂弯里的小孩，她温和了声音，问道：“尤瑜觉得怎么样？”
　　“没关系，我没抄作业。”她抬头望着席桑莱，这么多人里，其实她就只需要她在乎的人就相信了。也幸好，她在乎的人都是跟她站在一起的，她的朋友，她的恋人。
　　席桑莱朝着尤瑜笑了笑，“好，那咱们就对峙。顺便，也请一下当时看见的学生吧，不然两人各执一词谁知道真假？”席桑莱顿了顿，然后满不在乎道：“虽然我肯定尤瑜是不会说谎的。”
　　这话，有些过分地自信了，或者是表现出了十足的偏袒之意。
　　可是遇见这样的席桑莱，众老师也不好说什么。
　　“那我去叫谢婷他们好了。”何楚这时候站了出来，主动招揽了这一项任务。
　　办公室的气氛变得有些奇怪，很多老师好奇，同时又带着几分同情。同情是对岳蓉的，毕竟遇见了这么一个强势的家长，踢了这么硬的硬板，岳蓉现在也不太好受。
　　岳蓉现在是真的有些坐立难安，她没想到这件事情最后会越闹越大，现在好像是已经变得有些不可收拾了，但是不可收拾的事情还在后面。
　　谢婷已经被叫了过来了，跟着她一起过来的都还有杨宁宁几人。这几人都是当时尤瑜那天中午跟何楚一起回教室里见到的那些人，他们都是见证了谢婷和杨宁宁问尤瑜借英语作业的全过程的同班同学。
　　岳蓉在看见谢婷那一瞬间，觉得自己好像是看见了救星。她觉得自己的学生肯定是不会欺骗自己的，岳蓉赶紧将谢婷抓来了自己的身边，面色带着几分焦急，问道：“谢婷，前天你跟尤瑜的作业，究竟是谁抄袭的谁？”
　　谢婷现在心里也很忐忑，不过她的这种紧张是比岳蓉要好很多，她只是单纯地担心自己抄作业这件事情在老师面前曝光而已。
　　现在谢婷被岳蓉拉着直白地问到这个问题，还是当着班主任和那么多老师的面儿，她就有些底气不足了。想要撒谎，可是“人证”都来了，可说真话吧，她又觉得难以启齿。
　　“我……”
　　她说话变得吞吞吐吐的，岳蓉就着急了，她不由伸手摇晃着谢婷的胳膊，眉眼间带着焦灼的色彩，“你倒是说啊！你才是自己做的作业那一个是不是？”岳蓉现在很慌张。
　　谢婷脸色一白，她能够感觉到全办公室的人都在注视着她，尤其是在她身边的来自同班同学的目光，就像是一簇簇小小的火焰一样，火苗贴上了她的皮肤，有些发痛。
　　“岳老师，我没有说过尤瑜抄过我的作业……”最后，这话虽然很小声又迟疑，但是还是被谢婷讲出来了。
作者有话要说：　　谢谢小可爱的地雷和营养液~群么~
ieltsupup!扔了1个地雷   
轻言诺扔了1个地雷    
莫开学扔了1个地雷   
仟澄扔了1个地雷    
淡泊扔了1个地雷    
幽兰暗曲扔了1个地雷    
淡泊扔了1个地雷 
读者“?胡喵喵胡 ?”,灌溉营养液 +1 
读者“陌路花开半晌”,灌溉营养液 +10 
读者“陈默”,灌溉营养液 +10

　　第48章 P048

　　谢婷这话一说完, 岳蓉的脸色就变了。
　　这, 这怎么可能？她简直不相信地看着面前自己的学生, 她还一直都觉得谢婷是个听话的好孩子, 怎么，怎么可能去抄袭一个成绩都还不如她的转学生？这简直太不可思议了。
　　“谢婷, 你说的都是实话？”岳蓉的声音变得又急又尖，她上前一步, 伸手就按住了谢婷的肩头, 不停摇晃。
　　谢婷被这一变故也吓得有些懵, 因为心里有鬼她还不敢抬头看岳蓉，“嗯。”她点头承认了。
　　“荒唐！”这个时候, 看着这一变化的李主任怒喝了一声, “岳老师，你现在这又是在做什么！还不停下！”
　　李主任的话传进了岳蓉的耳朵里，后者像是恍然大悟一般, 这才猛地松开了自己跟前的这个学生。这结果实在是太出乎岳蓉的意料了，她现在眼睛里有些无措, 看了看尤瑜, 又看了看办公室里的其他人, 最后目光落在了一脸怒气的李主任身上，突然她就觉得有些害怕了。
　　“李主任，李主任，你听我解释，这一次真的是个意外, 我以后……”她急急忙忙的说着，有些语无伦次了。
　　“这位老师，现在事情既然都已经明白了，那是不是应该给我们尤瑜道歉了？”席桑莱站在一旁，对这样一下看起来很可怜的岳蓉开口说。她没有同情，模样还是一如以往的冷峻。
　　席桑莱这一开口，大家都意识到了一件事情。既然现在是岳蓉弄错了，还在班上诋毁了学生，是要公开道歉的。
　　岳蓉仿佛愣住了一样，转头不可置信地看着席桑莱，好像在用眼神控诉后者的冷血。
　　席桑莱对这一切毫不在意，她只知道自家的小孩现在受了委屈，这公道肯定是要讨回来的。不然，要是看在谁可怜的份儿上就饶过谁，那之前她没有来的时候，这个老师欺负她家的尤瑜的时候怎么不见心软？
　　“你该不会是以为我之前说的话都是在开玩笑吧？”席桑莱语气平淡极了，但是她说出来的每个字让在场的人都不敢忽视。
　　“席总，你看咱们这事情私下商量着说？现在都还有学生看着，不太好，是吧？”李主任还是要为了学校的老师的颜面着想，当着学生的面儿处罚老师，那以后这老师还怎么在学生面前树立威信？他现在看着席桑莱，不由开口道。
　　席桑莱眼神淡淡的扫过了李主任，然后看着门口站着的那一排学生，“既然当事人都已经承认了抄袭的是尤瑜的作业，那这些学生也不用作证了，让他们回去吧。但是，这件事情的结果是没的商量的。”她顿了顿，然后伸手在尤瑜的头顶上轻轻的抚了抚，“尤瑜，之前在课堂上你们的这位老师是怎么教训你的？你现在说说，让在座的老师也听听。”
　　席桑莱低头看着身边的小姑娘的眼睛，温和开口。
　　尤瑜抿了抿唇，那些话很伤人，她不想重复一遍，因为她担心席桑莱听了之后肯定会更生气。万一，事情朝着更不能掌控的方向发展了可怎么办？尤瑜的犹豫，被席桑莱看在了眼里。
　　“怎么了？”她低声问着身边的小孩。
　　“没什么，当时岳老师说我家里人没……”
　　“不用说了！”突然，尤瑜的话就被打断了，是岳蓉突然失控打断了她。
　　岳蓉脸色变得很难看，她怕自己当时体罚尤瑜站在走廊上的事情暴露出来，虽然现在学校里肯定是还会存在个别的罚站的现象，但是这要是真的追究起来，老师体罚学生，这就会成为她教学生涯中的一个污点。
　　“我道歉。”岳蓉低头了，她知道自己现在忍这么一会儿，以后才会好过。
　　“尤瑜同学，我很抱歉作为老师没有明辨是非，冤枉你了，我现在向你郑重道歉。”岳蓉看着尤瑜，开口说着。
　　尤瑜站在原地，开始她是气急了，才说了那些要让岳蓉公开道歉的话，现在既然事情都已经真相大白了，她也就想想干脆就这么算了。
　　可是，身边的人却是比她先一步开口，“这位老师，那我们现在去教室吧。”席桑莱的话，有些轻飘飘的，像是平常在路上遇见熟人的问好一样，丝毫不觉得自己这话有什么值得人侧目的。
　　席桑莱目光很坚定，她也不觉得自己说错了什么。作为一个成年人，还是拥有独立思考能力的成年人，有必要为了自己做过的事情说过的话负责。这不仅仅是对自己负责，也是对这个社会负责。不要说你伤害了别人就简单道歉就完了，那还需要法律做什么？
　　作为班主任的柳寒看着自己的同事为难的样子，也不由心软了，想要开口当和事佬：“这位家长，你看以后孩子还要跟老师相处这么一年，大家有什么事情说开了就好了，这没必要搞得这么严肃是不？”
　　“相处一年？”席桑莱不动声色地皱了皱眉，显然很不赞同，“这样的老师还要在重点班教导我家的孩子？”她是反问，但是语气里的坚定谁都能听出来。
　　席桑莱这是不想要岳蓉在尤瑜的班级教书了！ 
　　可是，学校能同意吗？
　　岳蓉不出声了，她知道现在自己越是蹦Q越是对自己不利。自己怎么说也是骨干老师，学校不可能就因为一个家长的私人的意愿就将自己调离工作岗位的。
　　果然，席桑莱说了这话，李主任就有些为难了。
　　“这，席总，你看这也是晚上了不是？咱们不然出去先去吃个饭，孩子今天受了委屈，估计现在肚子也饿了，不能饿着孩子吧？吃了饭咱们再慢慢商量？”
　　席桑莱想了想，低头看着尤瑜，“饿了吗？”
　　尤瑜摇头，她还好。
　　席桑莱笑了笑，“饿了咱们就回家，这边的事情有人会来处理。不饿的话，那我就先把这事儿给解决了再离开？”
　　“嗯。”尤瑜乖巧地回答，她什么都听席桑莱的。
　　小姑娘这满心信任的模样简直让席桑莱的心情大好，女子甚至都翘起了嘴角笑了笑。“吃饭就不必了，不过我想着扬华中学既然是能够成为A市最有名的高中，里面厉害的老师应该很多。如果实在是没有的话，我还是能够介绍一两个老师过来的。既然这件事情我们暂时达不成共识，那就我回头跟何校长联系吧。尤瑜这些天就先不上学校的英语课了，这是需要签一个承诺书是吧？我现在就写一份？”
　　她不是善于妥协的人，本来就强硬的性子，在遇见尤瑜的事情的时候，怎么还会一声不吭做包子？
　　席桑莱的这一番话，让办公室的老师心里都微微有些疙瘩了。但是席桑莱却不怎么在意，她说什么样的话都是有自己的考量的，她不说大话，在教育尤瑜这件事情上她还是有那个自信让这小姑娘就算是是脱离了学校老师的教导成绩也能挤上前排。
　　这不是她的自大，这只是她对自己能力的合理评估。
　　“这，这样……”李主任也有些不知道该怎么办了，他看着眼前的这一群人，最后在席桑莱的目光下妥协了，“岳老师，你还会去班上给孩子道个歉吧，这说来也是你的不对。”
　　岳蓉脸色难看，可是李主任都已经这样发话了，她也没有任何办法拒绝，除非她现在甩袖子说一声“老子不干了”，可她没这个胆子。能够进来扬华中学，就已经是在A市做教师行业一个很好的结果了，她舍不得丢下这份饭碗。
　　岳蓉最后还是去了教室，当着全班的面儿给尤瑜道歉了。
　　尤瑜被席桑莱拉着就站在门口，看完了这一切后，她就被席桑莱给带走了。
　　在路上，席桑莱看着身边这个安静的小孩，不由捏了捏她的手心，“想什么？这么严肃？还以为是遇见了什么难事啊？”
　　尤瑜被她挠的手心有些发痒，可她现在脸上却没有一点笑意。席桑莱一直很强势，她是知道的，可是现在她却很担心。
　　“席桑莱，今天的事情，会不会对你有什么影响啊？那种不太好的……”她犹犹豫豫地说着，要是因为她的事情让席桑莱背了什么锅，她心里不安。
　　一听是这个缘由小姑娘这一路才紧绷着一张脸，席桑莱蓦地就笑了。“这也要担心？那你每天可要担心多少事情？又要学习，又要担心我，傻姑娘，你觉得他们要说我什么？”
　　尤瑜嘟了嘟嘴，模样有些娇憨，又带着傻乎乎的可爱，“那些老师其实最喜欢在背后嚼舌根了，哪家的孩子家里有钱，哪家的父母离婚，都喜欢在背后八卦，她们这一次肯定会说你好凶好凶，哎。”她最后都还很沉重地叹了一口气，像是很苦恼的样子。
　　席桑莱看着她的小模样，忍不住笑出了声，伸手就捏了一把她软软的小脸，“就因为这个？”
　　尤瑜很认真地点了点头，“对啊，就这个，已经很严重了吧？”
　　席桑莱突然有些不知道说什么好了，家里的小孩真的是天真可爱，她现在有些想要将她抱在怀里咬一咬她的小耳朵，“她们是什么人？对我而言是很重要的人吗？在这件事情上，我没有做错，只是公事公办，要是她们还有什么想要说的，太过分的话自然有律师跟她们去交涉。”席桑莱满不在乎道，要是这小姑娘知道了公司里的人对她的评价，那不都还要被急哭了？
　　“可我不想你被别人胡说……”小姑娘软软开口。
作者有话要说：　　么么小可爱的地雷和营养液~
淡泊扔了1个地雷    
未知扔了1个地雷 
读者“柚子君丶”,灌溉营养液 +1 
读者“未知”,灌溉营养液 +1 
读者“冰镇大西瓜”,灌溉营养液 +20

　　第49章 P049

　　我不想你被别人胡说, 听见这话的时候, 席桑莱心里有种从未出现过的感觉。要怎么形容呢？就像是被照顾了一样。
　　她性格冷漠刚强, 从小独立惯了, 家里的大人事业繁忙也鲜少照顾她，后来她再大一点, 也却是不需要被人照顾了。强大的外表和强大的内心，席桑莱早早就认定了自己是照顾别人的一方。可现在, 她被自己的小女朋友照顾了。
　　耳边这软乎乎的声音, 这软绵绵的带着暖意的声音, 让她眼里都盛满了笑意。
　　“傻姑娘……”她将心里的那个称呼喊了出来，然后拉着尤瑜的小手, 眼神带着宠溺, “那对我来说都没什么的，对我而言，你不受委屈才是最重要的。流言对于强大的人是没有任何伤害的, 因为他们知道相比于流言，外面肯定她的言词更多。所以, 你不用担心我, 真傻啊！”
　　尤瑜眼里半信半疑, “真的么？”她真的不难过吗？
　　席桑莱点头，“只要在做事情的时候不犯原则性的错误，不做违背法律道德和良心的事情，问心无愧，还担心那么多其他的做什么？能够明辨是非的人始终都能看清楚事实, 糊涂的人就算是你再去讨好他，还是糊涂。聪明的人就不要跟糊涂的人多费口舌了。”
　　说着，席桑莱就已经走到了那辆轿跑前，她这一次来的匆忙，停车的时候都没有停好位置，就匆忙下车了。这车停得失了她的水平，“上车吧，今天放学早，咱们回去吃点好吃的？”
　　尤瑜都还在想着之前席桑莱说的那番话，现在都还有些没回过神来。
　　席桑莱也不催促，就等着她慢慢想明白。成长本来就是个漫长的过程，她会像是现在这样等尤瑜一点一点明白道理一样慢慢地等她变得成熟和优秀。
　　等回到席桑莱家里吃饭的时候，尤瑜就接到了尤适夫妻的电话。今天尤适夫妻已经到了机场了，现在准备回家，问问她想要吃什么，准备在外面吃饭。
　　尤瑜拿着电话，看了看对面坐着的席桑莱，“不用了，我都在席桑莱家里吃了，你们不用回来也行，A大不是离机场更近吗？”
　　坐在小孩对面的女子听见这话的时候，嘴角不由微微上扬。她家的小孩，现在这是越来也有趣了啊！
　　不知道电话那头的人又说了些什么，尤瑜的那张小脸一下就垮了下来了，带着几分郁闷，“哦，那好吧。”很快，尤瑜就挂断了电话。
　　“叔叔阿姨要回来了？”席桑莱看着她的表情，抬头问道说。
　　尤瑜有些愁眉苦脸地点头，以前对于父母回家可是欢天喜地的，现在却因为席桑莱的存在，她好像反而更喜欢自己一个人在家了。尤瑜对自己这样的想法感到脸红，她都不敢看席桑莱的眼睛了，她怕席桑莱觉得自己是个坏姑娘。
　　“这是什么表情？”席桑莱看着她的模样，不由想要发笑。她站起来，走到了尤瑜的身后，弯腰贴着女孩子的耳廓，低低道：“难道是因为我？”
　　她的声音像是麻酥酥的电流，靠近尤瑜的时候，后者浑身好像就被这样的电流在全身游走。
　　“呀，你，你别这样呀！”她小声说，声音娇娇气气的，还不断缩着自己的脖子，好像这样就可以躲避由席桑莱带来的酥麻一样。
　　席桑莱在她背后轻笑一声，突然就伸手抬起了她的下颔，然后在她的那片粉粉的小嘴巴上吧唧了一口。
　　很短时间的接触，就那么轻轻地碰了一下，就快速分开了。
　　席桑莱半蹲在尤瑜跟前，眼里带着笑意，她含笑着看着在自己面前变得越发局促不安的小孩，还有小孩那张越来越红的脸蛋。那团粉粉的脸颊，终于没有阻止到她伸出自己的手，在上面摸了摸。
　　“真软啊！”席桑莱说。
　　尤瑜震惊地瞪大了自己的双眼，那双原本就很圆滚滚的双眼现在因为她的这个动作变得更加圆圆的了，像是一只土拨鼠，两只乌黑发亮的眼睛，看着人心头都发软了。
　　“席，席桑莱，你，你刚才……”她说着就伸手捂住了自己的小嘴巴，就露出了那一双眼睛。
　　席桑莱看得就觉得小姑娘有趣极了，“我，我刚才怎么了？”她故意学着尤瑜结结巴巴的样子，逗弄着眼前的小孩。
　　尤瑜的大澹她的那双小手下面捂着的双唇偷偷的抿了抿，上面好像还在发烫，那都是席桑莱带给她的灼热，好像将她的灵魂都烧得沸腾了。
　　“你，你刚才，我，我的……”她很着急，可越是着急越是羞怯，这连一句完整的话都讲不出来了。她竟然亲了她一口！还是在这样让她猝不及防的情况下！这算是偷偷地亲了她吗？尤瑜一下子脑子里就蹦出来很多问题。
　　席桑莱注视着她的“窘迫”，脸上的笑意越来也盛，“怎么了，不可以吗？”她故作严肃。
　　尤瑜的段位显然跟她一个层面的，顿时就手忙脚乱地开始解释，“不，不是的。”她那双放在自己唇上的手拿了下来，作势就想要去拽住跟前的人。席桑莱就趁着这个时候，一把扣住了女孩子的肩头，然后另一只手就捧着她的小脸，再一次，吻住了那粉粉的尝起来像是花瓣一样的樱唇。
　　“那就是可以了。”女子含笑的声音落进了尤瑜的耳朵里。
　　嗷呜，她觉得好羞羞。
　　“提前享受一下我的福利，嗯？”席桑莱那只放在小孩脸颊边的手都还没有收回来，捧着尤瑜的小脸问道。
　　尤瑜：“……”心里好羞羞，可是好像又好甜啊。席桑莱的味道，好甜。
　　席桑莱突然站了起来，然后将那座位上的小孩也拉了起来，朝着沙发走去。“既然晚上叔叔阿姨就要回来了，那就早点回去。要是你们班主任还会因为今天的事情联系你爸妈，你就给我打电话，我来解释。”
　　尤瑜愣愣的，她都还没有反应过来，席桑莱这跳跃性的思维，还真的是……她都还沉浸在那个亲吻里呢！
　　“今天我在学校说的话都是认真的，英语课你不想上就不要去了，回头我给你补习，不过，咱们家的尤瑜原本底子也不差。一个老师的师德可是比她的教育质量重要多了，这一点，我相信你父母也能理解。”席桑莱知道尤瑜心里都还有些胆怯，她家的小孩从小都是乖乖牌，现在被她带领着做了这么一件惊天动地的“大事”，指不定心里是有多忐忑呢。
　　“我不怕。”突然，就在在席桑莱说话的时候，身边的小姑娘突然出声。
　　席桑莱扭头看着她，眼里有些都还有些疑惑。
　　尤瑜像是鼓足了勇气那样，将自己的心里话一鼓作气地全部倒了出来，“我不怕，席桑莱！今天发生的事情，我不后悔，也不害怕。”她看着面前面容精致的女子的眼睛，开口说着，“因为你，一直跟我站在一起。”
　　不过，说完之后，“气势汹汹”的小鱿鱼一下就变得软乎乎了，她“唔”的低呼了一声，然后伸手就搂住了跟前女子的纤腰，然后将自己的脑袋给埋进了席桑莱的小腹处。
　　羞死啦！尤瑜耳朵开始泛红。
　　她这是在干嘛呀！主动坦白自己的心意吗？呜呜呜，她脸上好烫呀！
　　席桑莱猛地一下被跟前的小孩给抱住，还愣了那么一秒钟，回过神来的时候，小孩都已经将自己的脸给藏得结结实实了，她蓦然大笑，笑声回荡在了整个客厅。她伸手拍着尤瑜的后背，眼角处好像都已经笑出了眼泪，她家的小孩，怎么可以可爱到犯规？
　　“好，我一直站在你身边。”半晌，席桑莱开口说着，像是对着尤瑜，又像是对着自己说的。
　　这好像是她自己悄悄立下的一个FLAG，对于眼前的傻姑娘的承诺。
　　就像是席桑莱思考的那样，在尤适和江户茶回到家里听说今天这事之后，没有怎么责怪尤瑜，不过说起来席桑莱这处理问题的方式，还是激进了些。
　　“她也只是不想我受委屈！”尤瑜在听见父母对席桑莱处理问题的评价的时候，猛然出声。她像是一个不服气的小孩一样，跳了出来，“席桑莱只是因为我才那么说，她担心我被老师苛待。妈妈，你这么说就不对了！”
　　江户茶没想到自家的女儿会在这时候跳出来反驳她，她先是一愣，继而就笑了，她伸手摸了摸尤瑜的头顶，“嗯，席小姐是挺好的。看来我们家阿瑜跟她相处得很好，周末的时候让她来家里吃饭好不好？帮了我们这么大的忙，也是该请别人吃顿饭了。”
　　尤瑜飞快地从江户茶手下溜走了，她回头有些俏生生地眨了眨眼睛，“妈妈你看着办吧，我要上去睡觉了，明天都还要上学呢！”说着，她就踩着她的小凉拖踢踢踏踏地上楼了。
　　尤瑜消失在楼梯拐角的时候，心里隐藏的笑容就忍不住露在了脸上，当然好啦！她巴不得自己的爸爸妈妈也喜欢席桑莱呢！
　　回到自己的卧室，尤瑜拿起手机就开始给隔壁的女子发短信。
　　――席桑莱，妈妈叫你周末来我家里吃饭呢！
　　她发完这条短信，就开心地在床上打了个滚儿，模样别提多开心了。
　　这条短信发出去后不久，尤瑜都还沉浸在这个好消息中，突然的，她阳台的玻璃门就被敲响了……
作者有话要说：　　谢谢小可爱的地雷和营养液哦~么么啾~周末快乐~
偶然扔了1个地雷   
淡泊扔了1个地雷
读者“``?`”,灌溉营养液 +1 
读者“偶然”,灌溉营养液 +10  
读者“种花家的兔子”,灌溉营养液 +10  
读者“yyzz”,灌溉营养液 +10

　　第50章 P050

　　尤瑜开始没放在心上, 只当做自己是出现幻觉了, 可是那小声的叩击的声音不断传来, 她想要忽视也不行了。
　　小偷？这是尤瑜的第一反应, 她蹦下了床，这时候放在床上的手机突然“嘀嘀”了一声, 她也没有时间去理会，然后就将玻璃门边上的窗帘微微拉开, 将自己的脑袋给钻了进去。
　　在外面的席桑莱：“……”
　　窗帘中间夹了个头是什么鬼？！
　　当尤瑜看清了外面站着的那个人的时候, 已经瞪大了眼睛。“席桑莱！”她伸手开门的时候, 已经惊呼出声。
　　“嘘，傻瓜, 要让你父母都知道我过来了么？”女子走进来, 伸手就捂住了那张好看的小嘴巴。席桑莱的眼里都还带着柔和的笑意，然后她看着自己的这小姑娘那湿漉漉的眼睛的时候，忍不住低头吻了吻。
　　尤瑜有些贪恋她的温暖, 伸手环住了面前的人的细腰。“你怎么这么突然，吓了我一跳, 也不提前给我说一声而儿, 吓死我了。”她的声音带着几分娇蛮, 仍旧都还是软软的，听得人心头都觉得嗲了。
　　席桑莱抱着她就坐在了床上，闻言无奈地扯了扯嘴角，“不是给你发短信了吗？”
　　“哪有！”小孩不相信，伸手就拿着手机过来“翻证据”, 结果这一拿起手机就看见了上面的席桑莱给她发的最近一条微信，顿时就脸红了，“哎，我没看见。”
　　席桑莱的手有些不安分，自从跟尤瑜确定了关系后，这傻姑娘待在她的身边，她就总想着要碰碰她，就这样肌肤贴着肌肤，感觉就很满足。现在，席桑莱的手就捏住了尤瑜的耳坠，轻拢慢捻一般，摩挲着，好像是在把玩什么珍贵的物件儿一样。
　　尤瑜觉得有些痒，在她的怀里动来动去，缩着自己的脖子，想要躲开席桑莱那双作乱的手。可是她的腰都被眼前的女人掐在手里，就算是想要动，那都还不是在席桑莱的怀里？
　　“你怎么来了？”傻姑娘动来动去，都还不忘抬头看着席桑莱的眼睛问话。
　　这一抬头，尤瑜这才发现现在抱着自己的女人的眼睛很黑，很深邃，像是有魔力一样，能够将人给吸引进去。她不由咽了一口口水，磕磕巴巴地问道：“席，席桑莱，你，你怎么了？”她觉得莫名的危险。
　　席桑莱身上的温度本来就很高，现在被怀里的傻姑娘还给蹭来蹭去，这体温也就越发的高了。可偏生的，作乱的小家伙就像是没有感觉到一样，还那么不安分地想要动来动去，她现在忍得很辛苦。
　　“你觉得呢？”席桑莱掐着她的细腰的手紧了紧，那只原本在尤瑜耳垂上的手也转移了方向，在后者的锁骨处留恋。
　　尤瑜霎时间就红了脸，席桑莱这，这是想要做什么？这，说话能不能不要咬着她的脖子啊！她觉得浑身好像都已经没了力气，只能软软的靠在眼前的人的怀里，然后任由她为所欲为。
　　“我，我不知道呀！”她回答，最后一个“呀”被她说得好像是能掐出水。
　　“这么嗲……”席桑莱闷笑了两声，她咬住了这傻姑娘的脖颈，就在那光滑的像是牛奶一样的皮肤上啾出了一枚红痕。
　　尤瑜嘤嘤地哼了出来，那双白净的小腿在空中蹬了蹬，结果下一刻，她就被席桑莱给丢进了被子里，紧接着，一团阴影就笼罩了她。
　　“想你就来了，阳台就靠在一起，一脚就过来了。”女子压着她，还不忘回答她之前的问题。
　　近在咫尺的呼吸，让尤瑜瞬间就红了脸，还有眼。
　　“你，你想要干，干什么？”她伸手紧紧地拽着身下的被子，对下面好像要发生的事情感到紧张，好像还有那么，一点点的期待？
　　席桑莱第一次觉得家里养了个什么都不知道的小孩好像还真不是一件什么好事，她根本就不会知道她在用着那么一双湿漉漉的无害的乌黑的眼睛看着自己的时候，是有多么诱-人-犯-罪！“尤瑜……”席桑莱喊了她的名字。
　　小孩微微扬着自己的下颔，含含糊糊地应了一声，紧接着，她的那张红红的像是花瓣的唇瓣，就被眼前的人给截获住了。
　　她身上的味道太好闻，她的唇也太软了，席桑莱忍不住想要向更深处探寻。她伸手将剩下的小孩的双手紧扣住，十指相缠，摁压在床上，用着一种绝对的霸道的姿势将她禁锢在自己身下。
　　尤瑜觉得身体某个地方好像有些发痒，想要夹-紧双腿，可是下一刻，席桑莱就强势地用自己的腿将她双腿给分开了。
　　她脸色大红，血气好像全部上涌在了脸上，尤瑜紧闭着双眼，不敢看眼前的女人。
　　席桑莱看着身下紧闭着双眼的小姑娘，忍不住笑了出来，这样一副好像立马就要“慷慨就义”的表情是怎么回事啊？她咬了咬小孩的锁骨，尤瑜就惊呼出来了，睁着一双圆滚滚的眼睛像是一只金鱼一样望着她。
　　席桑莱对上了她的眼睛，只觉得好像这个世界就只剩下了她们两人，她舔了舔自己的嘴角，上面还有她家的小孩的甜味儿，好吃的味道。
　　“害羞了？”她的声音低低的，失去了往日的清冽，带上了几分沙哑。
　　这声音，听得尤瑜浑身都酥麻了，她眨了眨眼睛，微微侧开了脸，不敢再看席桑莱的眼睛。这问题！她拒绝回答！
　　她不答，席桑莱也不恼，只是心里对自家的孩子越发怜爱了。那只纤细的手，已经放在了尤瑜的肩头，轻轻地拉下，就能看见她好看的圆润的肩头。突然，就在这时候，门外就传来了脚步声，还伴随着江户茶的声音。
　　“阿瑜，睡了吗？起来喝点牛奶。”随着江户茶的声音的渐进，很快，尤瑜的房门就被从外面打开了。
　　尤瑜没上锁！
　　江户茶的这个举动，将尤瑜吓得脸上的血色一下全部退光了，她在那个时候，几乎想也没有想，就一把将伏在她身上的女人给压倒了，然后结结实实地藏在自己的被子里，连带着自己也一起，她就只露出了一个小小的脑瓜子，然后房门“咔哒”一声，被打开了。
　　“妈妈……”她声音听上去有些像是小小的抱怨，“我都已经睡着了……”
　　江户茶一愣，“这么早。”
　　尤瑜点点头，“明天要上早自习的呢！妈妈，你，快，快出去吧。”她说着这话的时候，脸色又有些发红了，说话也变得结结巴巴。
　　江户茶不疑有他，将牛奶放在了她的桌上，“那你也要把牛奶喝了，我回来看你总觉得又瘦了。可不要学你们这个年纪的有些女孩子减肥啊，你已经很瘦了，再瘦那就很丑了。”
　　尤瑜现在顶着江户茶的目光，却是已经死死的咬住了自己的下唇，天知道现在她是用了多大的力气克制自己不要叫出声来，“嗯。”她小声回答，整张脸都已经变红了。
　　幸好江户茶也没有打算多留，“那你睡吧，我也去休息了，哎，这飞机坐得腰酸背痛的……”说着，江户茶就已经出去了，顺手都还给她关了门。
　　一等到江户茶消失在门口，尤瑜就低呼了出来，或者说，娇吟。她一把就将被子掀开了，席桑莱被她藏在身下，女人伸手钻进了她的睡衣，伸手就解开了她的内衣扣……
　　“席桑莱！”尤瑜又娇又怒，这个女人，这个女人，怎么，怎么能够在刚才对自己做那样的事情！她脸上好红好红，像是一颗待人摘下的草莓。
　　席桑莱听见她的话，抬头有些懵然地看着她，“嗯？”
　　尤瑜被她这样沙哑的声音撩地根本没有任何把控力，下一刻就臣服了。这样的声音，这样的美色，她承认自己抵抗不住。
　　席桑莱看着这傻姑娘又软软的模样，好心情地笑了。可是她没有就这样放过尤瑜，而是紧紧地伸手抱着眼前的姑娘，让她趴在自己的身上，感受着自己滚烫的体温，然后咬着她的下唇，声音带着点揶揄，“这内衣，是我们一起的吗？嗯？”
　　尤瑜：“……”呜呜呜，她不想活了。
　　“穿着很好看。”女人还没完，包裹住了她的呼吸，像是呢喃一般开口说着。
　　尤瑜哼哼地叫着，想要让她闭嘴，可好像也无可奈何，她就是鱿鱼，像是没有骨头一样，软趴趴的，被眼前的人为所欲为。
　　“你，你别这样说……”她软软开口，嗲得不行。
　　“咦？”席桑莱故作惊讶，“难道那天不是某个人拉着我不想要我走，让我看的吗？现在看了评价了，怎么还不要我说了？”
　　明明已经是秋天了，但是尤瑜现在却是感觉到了夏日的三伏天，从心里到外面都好热，她最后无助的捂住了自己的眼睛，好像这样就能够逃开席桑莱的戏谑一样，“你，你不要说话了！”
　　小孩急了，像是一只张牙舞爪但是却也没有任何威慑力的……八爪鱼。
　　席桑莱的心情很好，“好，那就不说了，来做点别的。”她抵着她的耳根说。
作者有话要说：　　阿原的车都是赠送出来的，在微博。
么么么小可爱的地雷和营养液嗷~比哈特~
哇扔了1个地雷   
哇扔了1个地雷   
淡泊扔了1个地雷 
读者“梅子”,灌溉营养液 +5 
读者“漠宇紫”,灌溉营养液 +1 
读者“桐易”,灌溉营养液 +5 
读者“未知”,灌溉营养液 +1 
读者“12345”,灌溉营养液 +1

　　第51章 P051

　　尤瑜不知道席桑莱是什么时候离开的, 反正第二天早上江户茶来卧室叫她起床的时候, 身边已经没了那个人影。
　　她从床上坐了起来, 九月下旬的早上已经变得很凉爽了, 她抱着被子，脸上却有些发红。腿根处好像都还有些发痒, 她微微咬住了下唇，伸手捏紧了自己的被角。好看锁骨上有一抹红痕, 印在她的雪白的皮肤上, 看起来有些触目惊心, 但却又能给人一种奇妙的感觉，想要将她攀折在自己身下。
　　尤瑜瞥了一眼床头放着的内衣, 昨晚就是被席桑莱亲手剥下来的, 她脸上浮现了两抹红晕，然后猛地栽下去，将自己的脸蛋深深地埋在了枕头中央。
　　怎么办, 她不知道等会儿出门要怎么面对席桑莱了！
　　怎么面对？该面对的时候还是要面对。等到尤瑜出门的时候，席桑莱就已经在花坛旁边等着她了。看见她出来, 席桑莱大步迎了上去, 伸手就揉了揉她的长发, “昨晚睡得好吗？”
　　尤瑜脸上的血色腾地一下全部上涌，瞬间就变得通红。她，她怎么还还意思问自己这个问题！昨晚她都对自己做了那样那样的事情了，怎么，怎么还能这么淡然地问出来。
　　“我, 我……你不要问了呀！”她半天回答不出来，娇嗔道。
　　席桑莱大笑，好像真的打算不再逗她了，牵着她的手朝着学校的方向走去，“好，不问了。”她的语气里带着浓浓的笑意，还有宠溺。
　　尤瑜呼了一口气，觉得脸上的热度好像散了不少，她这才觉得周围的空气没有那么稀薄了。可她刚有这样的感觉，席桑莱却突然就贴上了她的耳廓，在她的耳边低喃道：“可是怎么办，我昨晚没睡好。”
　　尤瑜霎时间就变得有些手足无措了，席桑莱身上的味道很好闻，有些让她沉迷，好像这个女人一靠近她，她就要神志不清了那样。她现在又是羞窘，又是觉得甜甜的，她想要靠近席桑莱，也喜欢席桑莱的靠近，但是好像始终都会觉得害羞。这可要命了！“你，你为什么没有睡好？”尤瑜在问了这话之后，就已经想一刀了结自己了，这，这算是什么问题啊！她想要捂脸了。
　　席桑莱偏偏的都还不放过她，那只牵着她的手贴着她的手心，然后指尖在她的小手的手心里打着转儿，那意味有些不言而喻了。
　　“我以为小鱿鱼会很清楚啊！”席桑莱趁没人的时候，轻轻地舔了舔她的耳垂。
　　尤瑜哪里经得住这个？顿时浑身就是一激灵，她像是受到了极大的惊吓一样，缩着脖子仰头看着席桑莱，眼里楚楚的，娇软得恨不得让人把她给藏起来。至少，席桑莱现在看着眼前的小孩，是想要将她装进自己的衣服兜兜里，把她藏起来的。
　　“昨晚你太软了，好滑，就失眠了。”席桑莱终于跟她保持了正常的距离，但是尤瑜已经不能平静了。
　　眼前的人是席桑莱吗？怎么，怎么这么一下子就变得这么喜欢捉弄她了？还有她说的话，她，她一定要那样说话吗？
　　尤瑜耳根也烧红了，她低着头，不敢再看身边的人一眼。
　　傻姑娘怎么会知道，现在拉着她的女人早就对她有了不能说的心思，原本是想要忍着她毕业的，结果被她自己给捅破了，这一下，那已经暴露的感情，怎么还能收得回来？面对自己喜欢的人，总是时时刻刻都忍不住想要做一些亲昵的事情呀！这才是真的喜欢呀！
　　“你不要说话了！”尤瑜羞红了脸，声音也变得小小的，现在她是恨不得消失在席桑莱跟前。昨晚的事情太羞羞，她为什么还要讲出来！
　　席桑莱看着身边的都快要把脑袋埋进肚子里的小孩，嘴角翘了起来，今天的早晨她觉得分外美好啊！
　　到了学校的时候，尤瑜就像是一阵风一样，匆匆对着身边的人说了声再见，就抱着她的小书包飞快地跑掉了。
　　席桑莱看着已经混在了人群中的那个小小的身影，脸上的笑容难以褪去。直到她去了公司里，嘴角都还挂着一丝浅笑，这表情，搞得整个公司的员工堵沸腾了。
　　“天啊！你们看见今天早上席总的表情了吗？我的天啊！我在公司工作了两年了，第一次见到席总的微笑，我的天啊！”
　　“有生之年能够看见席总这么温和的笑容，我死而无憾了。”
　　“席总就算是不走冰山美人的路线，也是美到三百六十度无死角啊！”
　　“拜倒在席总的西装裤下了！又美又帅啊！”
　　席桑莱自己却不知道，早上因为她家小孩的好心情，把整个公司的看见了她的员工都给撩了一遍……
　　席桑莱身居高位，平日里累计的威严也没有几个人敢去她的办公室专门问一问是不是遇见了什么开心的事情。可尤瑜就不一样了，她今天早上一到教室里，就被人给围住了。
　　“尤瑜！听说昨天你跟岳魔头在办公室正面杠上了！”
　　“尤瑜！你还厉害！我好崇拜你！”
　　“转学生，厉害啊！不过听说你现在都可以不上英语课了？天啊，好羡慕！”
　　“尤瑜，昨天陪你来教室的女人是谁啊！好帅啊！好有气场啊！求介绍！”
　　“尤瑜尤瑜……”
　　尤瑜课桌的四周都被围住了，她一下就成为了焦点。顿时，尤瑜的脸色就变得有些不自在了。突然的，就在这个时候，一只手横叉了人群，然后将她拽了出来。
　　“跟我走。”尤瑜抬头一看，就瞅见了何楚含笑的眼睛。
　　她微微点头，就这样跟着何楚跑出去了。
　　何楚拉着她一路狂奔，将教学楼远远地甩在了身后，到了小操场。尤瑜摆脱了有些令人窒息的教室后，回过神来才发现她们跑了很远了。
　　“嗨，尤瑜！”一道男音传了过来，尤瑜有些不可置信回头，发现操场上现在都还站着一人，竟然是商晏。她有些茫然地看着带着她过来的何楚，眼前这是个什么情况？
　　何楚笑了笑，松开了拉着她的手，“商晏昨天也听说你的事情，不过那个时候你都已经被那个，你的监护人带走了，他就跑来问了问我。我俩估计着今天上午你都会被班上的人拉着问东问西，就干脆带着你出来了。”
　　商晏也插嘴道：“看不出来啊，尤瑜，你还有敢跟老师杠上的勇气。”
　　尤瑜被说的有些脸红，她哪里有什么勇气啊，要是现在让她重复做一边昨天的事情，她说不定就不敢了。她是真的乖乖牌，又不是装出来的。
　　“是，是岳老师说话太过分了，我，我才没忍住。”她小声给自己昨天的行为打了一个补丁，带着几分说不出来的可爱。
　　何楚跟商晏相视一笑，开口说：“我们又没说你做得不对，不过，昨天你那监护人还真的是牛逼啊！我在办公室听说她就是给我们学校捐赠了两栋楼的老板啊！看起来好年轻！”
　　听见有人夸赞席桑莱，尤瑜也不由弯了弯眼睛，“对呀！她很厉害的！”她的语气里，有她自己都没有觉察到的骄傲和自豪。
　　“就是开学带着你报名的人？”商晏都还没有忘记自己的坑友坑了自己一把的事情，可不就是因为席桑莱？
　　尤瑜点头，“对啊！”
　　“啧啧，有靠山的人啊！尤瑜，那我以后要抱紧你的大腿了！”何楚开玩笑说着。
　　尤瑜小脸一红，她自己心里想法太多，现在一不留神，就想到了昨晚上席桑莱用大腿分开她双腿的场景，瞬间就讷讷没接话了。
　　何楚佯装生气，点了点她的肩头，“哎，苟富贵，勿相忘啊！尤瑜小同志，你的觉悟呢！这大腿都还不让抱了？”
　　尤瑜猛地一下反应过来，忙不迭点头，“抱呀！抱呀！”她傻傻的样子，让身边两人都笑了。
　　早自习的铃声响了起来，尤瑜习惯性地转身，准备朝着教室走去。可她都还没走两步，就被何楚给拦下来了。“去哪儿啊？”
　　“回去上课呀！”尤瑜回答得理所当然。
　　何楚蓦然失笑，“今天早上是英语早自习，你不用去的啊。”
　　“诶？”尤瑜被提醒，才猛然想起来昨天席桑莱说了她在学校不给换老师之前都不用去上英语课了，可是，她眼睛一转，看着眼前的两人，“你们也不去吗？”
　　“那不是专门来陪你，你一个人多无聊啊！”何楚耸了耸肩，摊手，想是无所谓那般开口。
　　尤瑜有些感动，可现在更多的还是担心，“班长，这不好吧，要是被班主任知道了，你不是又要被训了？”
　　“噗。”一旁的商晏听见这句话，就笑了出来。他对上了尤瑜疑惑的眼神，开口解释说：“何楚从高一到高三逃课的次数多了去了，也不见你们班主任拿她怎么着，你看现在她还不是你们班的班长？”
　　尤瑜震惊地瞪大了眼睛，“真的吗？”
　　“对啊 ，学校不会因为一个喜欢逃课的但是成绩很好的学生给什么很重的处罚的，这关系到升学率啊，指不定你这位班长就是明年高考咱们市的文科状元，你说学校会放弃这么一个有潜力的人吗？”商晏笑着说。
　　“那你呢？”尤瑜看着商晏开口问道。
　　“我？”商晏扬了扬眉，“估计比何楚中标的可能性更大一点？再说，我现在不是要负责你的主持吗？咱们一举拿下外翻，给你们那英语老师一个响亮的耳巴子！”商晏有些跃跃欲试，不知道怎么的，他就是很看好尤瑜，觉得尤瑜一定能够成为最后跟他搭档外翻的人。
　　何楚也一掌拍在了尤瑜的肩头，附和道：“对啊，我也相信咱们尤瑜，能行的！”
　　尤瑜咧了咧嘴，初升的太阳照射在她的脸颊上，她觉得心头暖暖的，始终有人站在她身后，始终有人愿意相信她，给她鼓励，这样的感觉很不错。
　　“好啊，我也相信我自己！”
　　她第一次这么明确地在别人的面前，说出了这么信誓旦旦的话。
　　改变，也是悄然开始的。
作者有话要说：　　么么小可爱们的地雷还有营养液~比哈特~
淡泊扔了1个地雷    
顾十三也是顾长安扔了1个地雷 
读者“叶落飞扬”,灌溉营养液 +2  
读者“一个二白”,灌溉营养液 +20

　　第52章 P052

　　这天中午的时候, 主持的选拔就已经落下了帷幕, 尤瑜还有连同着好些个的参加选拔的人都坐在阶梯教室里, 看着上面站着的即将宣布比赛结果的王老师。她觉得有些紧张, 不由屏住了呼吸。
　　商晏今天中午不在，上午因为逃掉了他们班上的语文早自习结果就被语文老师叫去了办公室帮忙批改作业, 现在中午都还没有得空呢！
　　尤瑜坐在位置上，兜里的手机突然震动了一下。
　　她拿出来一看, 结果是杨宁宁还有何楚给她发的短消息, 都是让她加油, 相信她肯定能成功之类云云。尤瑜抿嘴笑了笑，或许现在她应该拿出一点自信来, 这一次她的表现可并不差。
　　当王老师站在讲台上念出尤瑜的名字的时候, 尤瑜还是忍不住激动了。被点名的人是要站起来的，她脸上还是保持着地淡定的微笑，这一点是她跟着席桑莱学来的, 可是内心的激动她却还没有学会怎么平复，所以在离开阶梯教室之后, 她就忍不住第一时间将这个好消息分享给了席桑莱。
　　席桑莱现在正在看下面传递上来的有关页岩气燃料的开发, 公司下半年的最重要的投资还是在深海这一块的能源上, 可现在手里的这份报告，让她有些动心。只是现在这是在国外的一份报告，现在国内的这些新能源掌控在政府的手里，她就算是想要插一手，也没可能。国外的话, 席桑莱有点放心不下这边的傻姑娘。除非，让尤瑜跟着她一起去？
　　尤瑜的短信就是在这个时候传送进来的，她拿起手机，顿时就笑了，直接拨通了那边小孩的电话。
　　尤瑜没有想到这个时候席桑莱这么快就看见了短信，还煞有介事地给她专门打电话过来。她接起电话的时候有些小小的得意，毕竟这好像是第一次她在遇见了席桑莱之后做出的这么一件有意义的能够证明自己的事情。
　　“尤瑜，恭喜。”接起电话，尤瑜就听见了那一头传来的席桑莱特有的冷清的声音。
　　“那也是你教的好呀。”尤瑜捂嘴在偷笑，她可没有忘记自己现在得到的这一切还离不开两个人对自己的帮助，还有身后的朋友对自己的鼓励和支持。“今天晚上我就不回来吃饭了，刚才跟同学联系了一下，我们晚上准备去聚餐！”
　　席桑莱在电话这头笑了笑，果然都还是孩子啊！不过，这件事情也足够值得庆祝了，她刚想要说什么，就听见尤瑜又道：“不然，你也一起来呀！这一次我请客！”最后一句话被她说得有些豪气冲天，席桑莱有些想要发笑。
　　“不了。”她拒绝了，“欠我的我都还记着，这一顿也就先欠着吧。”她怎么可能就这么轻易地让这小孩把“债务”都还光了？就算是还债，那怎么可以跟着别的人一样？就在外面吃一顿饭就行了？她们之间的事情，怎么可能就这么简单？再怎么说，也是要单独的，让她好好吃一顿吧？至于怎么吃，那就不是尤瑜能够决定的了。
　　席桑莱嘴角的弧度越来越大，她想到了昨晚上那细腻的手感，还有小孩身上带着的香味，有些让她沉迷。
　　席桑莱的这些心思，尤瑜怎么会明白？她在电话那头还有些垂头丧气的，“这样啊！那好吧，今晚你可不就只有一个人吃饭了？”她其实重点是不想要那个女人没有人陪伴。
　　“没呢，今晚上有客户约，既然你不跟着我一起，那我就只好一个人去了啊。”她怎么会一个人？坐在她现在的这个位置，多少人想要巴结想要请她吃饭都数不过来了，只是她不愿意去应酬那些人，就只想要跟着家里的小孩在一起平平淡淡地在家里做两个菜，两人对着吃点东西都是会让人觉得很幸福的。
　　尤瑜走在学校的林荫道上，听见席桑莱这话，动了动自己的小心思，试探着问道：“那你今晚上在哪里吃饭呀？”
　　席桑莱报了个位置，尤瑜在这头暗笑，“好吧，那我们明天再见吧。”不过，怎么会明天才见呢？总是会有办法见面的呀！
　　尤瑜这边的结果一出来，何楚等人就跑来给她道恭喜了，商晏也过来了，伸手打在了尤瑜的肩头，眼里带着几分戏谑，“怎么样，要跟我搭档的感觉？”
　　尤瑜看着自己肩头的这只手，有些嫌弃地拍掉了，“没什么新鲜感。”她很严肃很认真地说着这句话，顿时，周围听见的人都笑岔了气儿。
　　“哈哈哈哈，尤瑜，好样的！你知不知道你今天这是帮我出了一口恶气啊！”何楚看着变了脸色的商晏，笑得不能自拔。她跟商晏之前互损都已经快要三年了，在商晏的毒舌下，她都还真没有赢过几回，现在看见商晏被尤瑜的话给哽住了，自然很高兴。
　　商晏：“……”
　　尤瑜脸上也露出了一抹浅笑，她偏头看了眼还沉默不语的商晏，不由戳了戳后者的手臂，小声问道：“哎，真生气了？”
　　商晏刚想说怎么可能，结果就听见尤瑜像是自言自语一般开口：“不会吧，这么小气？”
　　商晏：“……”他突然不想说话了怎么办！
　　何楚在一旁闷笑，伸手拍在商晏的后背上，“喂，尤瑜跟你说话你怎么回事？”
　　商晏：“……我想要一个人安静一会儿也不行了吗？”
　　尤瑜也笑了，“那今晚上我要想要请我的商老师还有我的小伙伴吃发晚饭，商老师是不是也想要一个人静一静，不来了呀？”
　　“尤瑜你变了。”商晏表示自己深受打击，“你看才开学的时候，你是多招人喜欢的小姑娘啊！现在跟着何楚厮混在一起，就变成了一小恶魔，熊孩子！”
　　尤瑜抿嘴，眉梢处都是笑意，她也知道自己就在这么短短的一个月了变化了很多。从前跟同学之间的相处都是淡淡的，即便是分开了也没有什么值得太留恋的，可现在不一样了，现在她身边有了何楚商晏这样的朋友，要是分开后，她想自己还是会很舍不得的。她感谢带给自己这样变化的身边的所有的人，如果不是他们，也不会有现在的她。
　　“请客就不必了，不过咱们认识这么久，也没有在一起怎么吃过饭，不如就当做是聚餐吧？”何楚提议说。
　　商晏也附和，“对啊，你说我们去吃饭，我一个大男人都不付钱，那像是什么话。”
　　尤瑜嘻嘻一笑，“那是因为你是我的闺蜜呀！”
　　商晏：“……”今天一整天他都不想要跟尤瑜说话了！
　　何楚大笑，三人行就这么确定下来了。
　　尤瑜定的位置很不错，至少像是香草园这样的高级餐厅还是鲜少有学生来这里的。所以，当商晏看见这招牌的时候，蓦地一笑，打趣道：“尤瑜你这是纯心要血洗我的钱包啊！”显然他也是知道这里的东西价格不菲的。
　　何楚一向大大咧咧惯了，对钱也没什么特别的概念，她伸手勾着商晏的脖子，“走吧，我的会长大人，我跟尤瑜请客！”
　　商晏：“……”这一整周他都不想要跟眼前这两人说话了！他是男人！还要被女孩子请客？说出去像是……嘘。
　　尤瑜在他们身后闷笑，她来A市没多久，加上大部分时间都还是在席桑莱的家里蹭饭，对于这边的餐饮也却是不怎么了解，也不知道这家香草园的价格有些贵的惊人。不过，这有什么关系？今晚请客吃饭，顺带着还要来偶遇席桑莱的！
　　事先订好了位置，就靠着窗户边的四人位。点了菜，何楚的视线落在了最后一页的酒水上，她眼睛不由一亮，伸手拽了拽身边的尤瑜，语气里难掩兴奋，“哎，尤瑜，我们要不要喝点酒？”
　　尤瑜正端着自己跟前的酸梅汁喝着，听见何楚这话差点就被呛了一口，“咳咳咳……”她捂着嘴，最后还是被呛住了，瞬间她的这张脸就变红了。乖乖牌怎么在外面喝过酒？尤瑜表示对何楚的这个提议不是很赞成，可她反对的话都还没有说出口，就听见对面的商晏也附和了何楚的话：“行啊，好久没有很何楚大战三百回合！来啊！看这次谁先倒！”
　　“哎哎哎！你们别呀！”尤瑜见势头不好，还想要开口劝阻。虽然今天是周五，但是这么胡来真的行吗？
　　可是，行不行现在好像也由不得她说了算了，因为何楚已经招呼了服务生，上酒了。
　　尤瑜：“……你们，你们这样是要出事的。”她小声说，带着几分忐忑和不安。可是没有人理会她，何楚表情跃跃欲试，商晏摩拳擦掌，好像是要立志跟她一较高下一般。
　　尤瑜觉得有点绝望，要是这两人都醉了，那她怎么把这两人给弄回去？
　　何楚还在跟商晏讨论上一次他们之间的“大战”，语气得意洋洋，“既然你都输给我一次了，商晏，你要相信这一次你还是会输的！”
　　商晏冷笑，“上一次是有人帮你挡酒，现在我看许诺不在了，谁还……”话说到这里的时候，商晏突然停下了，然后闷闷地低了头，小声说了句“抱歉”。
　　尤瑜被这一变故弄得有些懵然，眼前这是个什么情况？许诺是谁？
　　何楚的表情像是僵硬了一样，神情渐渐变得淡淡的，“还提他做什么？无趣。”
　　商晏自知失言，在这时候也不跟她继续贫了，主动认错，“口误口误，提那种人做什么？影响心情，等会儿我自罚三杯！”
作者有话要说：　　么么么小天使的地雷和营养液嗷~好嗨森~
仟澄扔了1个地雷    
淡泊扔了1个地雷  
锤砸扔了1个地雷  
子晴扔了1个地雷 
子晴扔了1个地雷 
读者“未知”,灌溉营养液 +1  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1

　　第53章 P053

　　何楚虽然没有责备商晏什么, 但是后来桌上的气氛就变得有些怪异了。尤瑜有眼力价, 也能看出来何楚的心情不大好, 而商晏也在小心翼翼地努力想要活跃桌上的气氛。
　　尤瑜还算是很配合, 可是何楚始终都有些面无表情，只是端着自己桌上的酒杯一杯一杯自己闷头喝着。尤瑜几次想要劝阻, 可是都被何楚淡淡地拒绝了。尤瑜望了一眼商晏，希望后者想想办法, 可是商晏却只有耸肩, 何楚的性子倔强, 就算是现在自己开口劝说也没有任何作用。
　　桌上的菜肴何楚都没有动几口，反倒是她面前的酒瓶轻了不少。
　　何楚脸上因为酒精的缘故变得有些发红, 她一直低着头。就在尤瑜想要将她跟前的酒瓶抢过来的时候, 她突然抬头，眼神犀利地看着对面坐着的商晏，语气带着几分希冀：“商晏, 你说我跟他考去了一个学校，他还会对我避而不见吗？”
　　商晏抿了抿唇, “何楚……”他像是想要劝说什么, 但是最后却不知道要怎么劝说, 这个问题的答案太残忍，他也不忍心一次又一次地伤害何楚。
　　商晏的话都还没说完，何楚眼眶就红了，前一刻的犀利现在只让人觉得有些可怜，她的模样像是被谁遗弃了一样。说话也像是喃喃自语, 但是尤瑜就坐在她身边，还是听见了何楚的那句话，“可我都愿意为了他去他的地方了，为什么，他还是要放弃我？”
　　他，尤瑜想，应该是之前出现在商晏嘴里的那个叫做许诺的人吧。她不由叹了一口气，虽然不了解何楚之前经历过什么，但是她看着这样的何楚心里觉得有些心疼，不由揽住了后者的肩头，安慰道：“他放弃你了，可是你不能自己放弃自己啊，你这么好，以后还会有更好的更优秀的人知道珍惜你的。”
　　也不知道何楚是被她的那句话触动，突然就有些泪崩了，她靠在尤瑜的肩头，尤瑜没有听见她哭泣的声音，但是却感觉到了自己肩头的湿润。何楚，这是哭了吧？她想着，一时间心情变得很复杂。
　　何楚醉了，又哭得累了，就倒在了尤瑜的肩头好像睡着了。
　　“尤瑜？”这时候，一道女音临空而降。
　　尤瑜诧异抬头，她都差点忘记了今天选择在这里吃饭的目的是什么。当看见席桑莱的时候，她乖巧地朝着后者笑了笑，嗯，那样子都还带着见几分讨巧的意思。
　　现在席桑莱的脸色可不怎么好，她看着倒在自家的小孩肩头的短发的女子，还有坐在对面的商晏，不由蹙了蹙眉。小孩太受欢迎了好像也不是一件好事啊，她会吃醋。
　　“她睡着了。”尤瑜伸手指了指靠着自己的何楚，小声说。
　　席桑莱才没有时间理会那么多，她眼睛望向了坐在对面也已经有了几分醉意的商晏，冷冷开口，带着几分命令：“你，过去扶着她。”
　　商晏一愣，可能从小到大都还没有谁这样对自己说过话，不过在愣怔的片刻后，他还就真按照席桑莱的指示将何楚给扶住了，尤瑜的肩膀终于得以解脱，她觉得有些酸涩，不由动了动。
　　席桑莱把这一切都看在眼里，“过来。”她对着尤瑜开口。
　　尤瑜走到了她跟前，席桑莱一只手就将她摁在了对面的椅子上，然后轻轻地替她捏着肩膀，“还痛吗？”她的声音，带着几分无可奈何。
　　尤瑜脸有些发红，她不知道这是吃饭吃热乎了，还是因为现在女人放在自己肩头的那只手。“嗯，好多了。”她小声回答。
　　“今天这怎么回事？”席桑莱手里的动作还是没有停下，在给尤瑜揉捏着肩头。
　　“啊？”尤瑜以为席桑莱问得是她今天怎么会出现在这里，一时间，她就不知道要怎么解释了。怎么解释呢？好像怎么解释看上去她都是蓄意谋之啊！她“居心不良”，想要早点见到她呀！她低着头，不会撒谎只就好实话实说了，可说实话，真的会很不好意思啊！像是……当众表白。
　　“我就只是想要早点见到你，所以选在了这里聚餐。你，生气啦？”她声音很小很小，但却还是被席桑莱听见了。后者先是一愣，她问得是现在这群小孩在这里喝酒是怎么回事，一群未成年这是想要做什么？可她家的这个可爱的傻姑娘却是答非所问，但是这个答案她却很满意，满意极了。
　　席桑莱嘴角的弧度越来越大，她捏了捏尤瑜的小脸，“回去再收拾你。”然后开口：“结账了吗？”
　　尤瑜摇头，她都还没来得及，结果何楚就已经醉倒了。
　　席桑莱按了服务铃，她从自己的兜里拿出一张卡，尤瑜赶紧制止，“哎，不行，我请客呢！”
　　席桑莱显然不满她的打断，她抬头看了眼对面都还是半醒半醉的商晏一眼，在尤瑜的耳边温和开口，瞬间，尤瑜的脸和脖子都红透了，然后松开了拉着席桑莱的那双手。
　　席桑莱说，我给我女朋友付钱天经地义。
　　服务生过来刷了卡，席桑莱就要拉着尤瑜离开。尤瑜顿了顿，为难地看着对面两个像是被酒精浸泡过的两人，搅了搅自己的手指，惴惴的看着身边的女人，“可，可他们现在这样怎么回去？”
　　席桑莱有的时候觉得上天派了家里的这个傻姑娘到自己身边来是为了考验自己的耐心的，就像是现在这样，她什么时候还要去照顾两个无关紧要的人呢？可是，看着自家的这傻姑娘脸上的纠结，席桑莱觉得自己做不到无动于衷了。
　　她清楚地听见了自己心底的一声叹息，那是对面前的小姑娘的妥协的声音。
　　“走吧，我送他们回去。”她拉着尤瑜的手开口道，不然还能怎么办呢？当然是选择迁就她啊！
　　尤瑜脸上浮现出一抹喜色，她叫着商晏走了，然后出了饭店的门的时候，走到停车场，见四下无人，尤瑜飞快地踮起脚尖，然后在牵着自己的手的女人的脸亲了一口。
　　很快的，像是在偷袭。
　　她像是一个偷吃的小孩，心里又是忐忑又是难掩惊喜，她挣脱了席桑莱的手，然后一个人朝着前面跑去了。偷吃了东西，小孩怎么还好意思就在原地不动？
　　被“偷袭”的席桑莱，一向都是反应敏捷的席桑莱，却还没有反应过来。
　　她家的傻姑娘，好像变得有点不一样了。她脸上绽放出一个绚烂的笑容，在黑暗中，无人看见。
　　等到将商晏和何楚送回家，车里就只剩下尤瑜和席桑莱两人的时候，局促的人就变成了尤瑜了。
　　她坐在副驾驶位置上，伸手紧紧地拽着自己胸前的安全带，十根手指因为用力都变得有些发白了，现在她像是一头倔强的小黄牛一样，偏着自己的脖子，将脑袋转向车窗，打死都不愿意看席桑莱一眼。她还害羞啊！因为在停车场那放肆的一个亲吻。
　　席桑莱不以为意，尤瑜现在的回避并不影响她的好心情。车子就停在茂盛的梧桐树下，没有走，席桑莱淡淡开口：“脖子不疼吗？”
　　尤瑜：“……不呀！”她还想要装作若无其事，不过演技太拙劣了。
　　“真的？”席桑莱凑近了一点。
　　可能尤瑜是真的觉得脖子有些酸涩了，想要借着回答席桑莱的空档回头舒缓舒缓，可也就是这么一回头，她就被席桑莱给按在了座位上了。
　　席桑莱今天在香草园的时候就很想要吻她了，哪知道这傻姑娘在停车场都还大着胆子想要来“挑-逗”她，席桑莱哪里都还忍得住？现在尤家的父母都在家里，她也没有理由将尤瑜留在自己的家中。心痒难耐，现在只就想要将她圈禁在自己的身下。
　　席桑莱是有些发了狠的，她一手捧着尤瑜的脸颊，一手掐着她的小腰，不让她逃跑，欺身而上，压着她的红唇，就使劲儿地吮吸，咬住了她的下唇，轻扯着，“这是你欠我的。”她一边吻着她，一边有些含糊不清地开口说着。
　　尤瑜被她欺负地眼睛有些的发红，席桑莱掐着自己的腰的那只手，她觉得都要将自己的皮肤灼伤了，可是好像又不自觉就是贪慕她的这份温暖，还想要朝着女子贴近。听见席桑莱说这是自己欠她的，尤瑜不满地直哼哼，“什么时候欠你了？”
　　席桑莱轻笑一声，张嘴咬住了尤瑜的鼻尖，语气带着几分揶揄，“停车场的偷袭，小鱿鱼你现在是想要不承认？”
　　不说还好，这一说，尤瑜就觉得自己在跟前女人的目光中有些无影遁形了。她轻声喊了一句“不知道啦”，然后就伸手捂住了自己的脸颊。那种事情，席桑莱怎么，怎么可以还提起来，她，她难道不知道自己是会害羞的吗？
　　天知道她当时就怎么入了魔障了，居然偷偷地跳起来吻了席桑莱！可是，后悔吗？她却好像不后悔。
　　席桑莱看着像是鸵鸟一样的尤瑜，有些想要发笑，难道这傻姑娘以为捂住了自己的脸，她就没有办法了吗？那还真的是小傻瓜啊！席桑莱扣着尤瑜的肩头，微微撤下了她的衣领，咬住了昨晚那一块小小的红痕。
　　那是她留下来的印记，昨天，还只是一个开始。
作者有话要说：　　么么小仙女的地雷和营养液嗷~
仟澄扔了1个地雷
读者“官人雅蠛蝶~”,灌溉营养液 +20

　　第54章 P054

　　尤瑜蓦地感到肩头一凉, 她都还没有时间尖叫, 就感觉到锁骨的地方被人狠狠吮吸着。她被刺激地是想要尖叫的, 可是席桑莱已经先她一步伸手捂住了她的小嘴了, 车厢里就只残余着小姑娘哼哼的娇-吟，声音让人忍得有些难耐。
　　席桑莱现在也不好受, 身下的傻姑娘就真的像是一尾鱼一样，滑溜溜的, 身上都还泛着凉意, 这样的温度, 是她最喜欢的。她怕热，身体始终都像是火炉一样, 烫得惊人, 每每贴上了尤瑜，她就有些舍不得离开了。现在也不例外，只是这样的环境, 好像也不能够发生点什么。
　　席桑莱哑着声音从尤瑜的身上抬起了头，眼神幽暗地看着眼前的红了眼眶的傻姑娘。“多久的生日？”她觉得自己快要忍不了了。
　　尤瑜没反应过来, 讷讷地咬着唇瓣, 小声开口, 说了个日期。
　　席桑莱脸色变得不太好看，低低喊一句，像是在抱怨，“怎么还这么小！”她是不想要伤害这么小的一个孩子的，伸手就将被自己亲手拉下的衣领从新给尤瑜拉了上去。
　　尤瑜脸上烧得厉害, 她现在也是想到了席桑莱问自己这话的意思，她低着头，突然就张开了手臂，将那个准备抽身离去的女人抱住了。
　　她手臂很细很细，像是一根藤蔓一样，缠绕在了席桑莱的肩头。席桑莱不解，抬头看着她，想要用眼神询问她是什么意思，可是尤瑜却因为害羞一直偏着头，不敢看她，声音细细的，带着几分羞赧，“你，你要是真的想要，我，我现在也是可以的。”
　　她说完后，就更不敢看席桑莱了。这话，恐怕是她说过的最放肆的最不计后果的话了。她喜欢她，喜欢到恨不得将自己能给的所有给她。
　　今晚尤瑜带给席桑莱的震惊太多了，现在，席桑莱再一次愣住了。她家的傻姑娘，知道自己是在说什么吗？她眼底有些碎光，剩下的，都是对眼前的女孩子的深深的怜爱。
　　“傻瓜。” 她亲吻着她的耳垂，这一次，不带有任何的情-欲了。她只想要吻吻她，因为她太可爱了啊！“不用那么着急的，以后我们的时间还很长。”她是做一件事情就有始有终的人，不会因为任何事情在中途放弃，同样的，对于自己这么喜欢的她，席桑莱也从来没有想过要放手。她们之间的时间还很长，她会一直都是她的。
　　尤瑜的脸被席桑莱给扭了过来，小姑娘的眼里亮晶晶的，不知道是不是被她的话给感动了，反正模样看上去水灵灵的，有带着那么点点小可怜的味道，让席桑莱的心头都软成了一团棉花糖。
　　“傻妞。”她喊了她一声，然后亲吻在了她的唇瓣上，带着丝丝扣扣缠绵。
　　尤瑜被她吻的有些不知天南地北，实际上是她一靠近席桑莱就觉得晕眩，像是现在这样的像是蜻蜓点水一般的亲吻她有些不知足，那双纤细的手臂缠绕在了席桑莱的脖颈上，她回吻了！
　　那双软软的小嘴巴，带着甜甜的味道，主动亲吻着席桑莱。
　　“我喜欢你……”她小声说。
　　席桑莱嘴角翘了起来，“我知道。”
　　时间已经不早了，席桑莱将尤瑜送回了家里。在下车前，这小姑娘眼里带着些希冀，她没有下车，反倒是看着席桑莱，小声问：“今晚你还过来吗？”她说完后，就已经低下了头，嗨呀，好羞啊！
　　席桑莱蓦地一笑，她伸手摸着尤瑜的发顶，“希望我过来吗？”
　　尤瑜心里暗恼，这人怎么可以这么坏啊！明明知道自己的意思的！不希望的话，她都还会来问她吗！一想到这样，她的俩腮帮子就鼓了起来了。席桑莱是没有料想到这小孩也是有脾气的，突然的一下子，自己的那只手就被这傻姑娘给拍掉了，然后她就看见副驾驶位上的小姑娘抱着自己的书包，一溜烟就给跑掉了。
　　席桑莱：“……”
　　到了睡觉前，尤瑜故意就锁住了阳台的玻璃门，她明明知道席桑莱今晚很可能会过来的，顺便都还将阳台的窗帘给拉得严严实实了。傻姑娘也是有脾气的！
　　可是，尤瑜在卧室里左等右等，却还是没有等来席桑莱。甚至，她的手机都没有一点讯号。
　　怎么了？尤瑜从最开始的生气变得担心，难道是她今天下车的时候那一巴掌把席桑莱给打痛了？她现在变得有点忐忑了，拿着手机，尤瑜不由给电话那头的人发了一条短信。
　　十分钟后，手机的屏幕依旧没有自动亮起来。尤瑜有些心慌了，难道席桑莱真的恼了自己？
　　她咬着自己的手指头，脸上渐渐变得不安起来。她，她今天那不是有意的呀！尤瑜等不了了，直接从床上给翻了下去。她拉开窗帘，推开玻璃门，因为匆忙她都没有穿拖鞋，光着脚丫子就走到了阳台上。
　　中秋的夜晚都已经变得有了凉意，她赤着脚走到外面，才觉得有些冷。
　　席桑莱家里黑漆漆的一片，尤瑜可不认为席桑莱这么早就睡觉了。她看着自己这边的阳台，跟席桑莱家里的阳台还是有一臂的距离，加上这又不是二楼，她胆子小，又恐高，现在想要翻过去，还是有些腿软。
　　留给她思考的时间不多，相比起翻墙的害怕，在尤瑜的心里还是更加害怕失去席桑莱的。
　　她站了上去，然后小短腿使劲儿朝着前面一迈，结果踩空，直接摔进了席桑莱家的阳台上！
　　尤瑜抱着自己的膝盖，痛的一双眼睛都包着里泪水了。真的很痛，这是地板砖啊！
　　她伸手给自己的膝盖揉了揉，很快就已经重新站了起来，然后朝着席桑莱的家里走去。
　　阳台的门没有上锁，尤瑜轻而易举地就进去了。卧室里一片黑暗，尤瑜小声喊了一声席桑莱，可是没有人应答，她摸索到了墙边，伸手恩开了开关，卧室里空无一人。不过，有淡淡的沐浴露的味道，证明着之前席桑莱是在这里洗过澡的。
　　没在这里？尤瑜抬脚走了出去，到了隔壁的书房。
　　她推开门，眼睛还都还有些不能适应眼前的黑暗，她伸手就直接开了灯，结果一眼就看见了躺在书房沙发上的只穿着浴袍的女人。
　　“席桑莱！”尤瑜奔了过去，她跑到了席桑莱的身边在，这才发现后者现在紧紧锁着眉头，模样好像很难受。
　　她轻轻地推了推那人，可是席桑莱没有半点反应，或者说不愿意给出反应。她一手推开了尤瑜，尤瑜这个时候才发现平日里掌心滚烫的女人现在手心里都是冷汗，她伸手就摸上席桑莱的额头，手心里就沾上了濡湿的凉意。
　　尤瑜的目光落在了席桑莱那都还没有干燥的头发上，她皱起了自己的小眉头，想要将女子从沙发上扶起来，“席桑莱，你醒一醒。”她喊着她的名字，想要将她唤醒。
　　席桑莱现在是觉得头痛欲裂，她本能地就想要将靠近自己的人推开，可是又闻到了自己熟悉的那一抹味道，只是喃喃道：“走吧，走吧。”
　　尤瑜大气，她现在都已经这个样子了，还叫自己走？她脸蛋有些发红，听见席桑莱这话就更加固执地就将女人扶了起来，然后抱着她的腰，想要将她抱去床上。可是，她就那么点点小的个子，还想要抱着一米七的席桑莱？路都还没有走出去，尤瑜就带着席桑莱一起栽倒在了沙发上。
　　她被压得发痛，低呼了一声，却在这时候，听见席桑莱的呢喃，“头疼……”
　　尤瑜想起来她那半干的头发，还有席桑莱平日里的习惯，现在想明白了啊，心里是又痛又气，心痛这个女人都不会好好照顾自己，又生气她不爱护自己的身体。
　　“现在知道痛了？以前干嘛去了！”她趁着席桑莱神智不太清醒的时候恨恨道，带着几分无奈，还有痛心。
　　席桑莱没有给她回答，只是伸手将她给抱住了，脑袋都还像是一只大狗一样在她的肩窝处蹭了蹭。
　　尤瑜：“……哼，撒娇也没用！”可是虽然说这狠话，然后她手里的动作却还是放得轻缓了一点，使出了吃奶的劲儿将女子朝着卧室抬去。
　　那张原本白皙的小脸，现在都已经涨的通红了。好不容易将席桑莱扔在了床上，尤瑜又去浴室拿了吹风机，坐在床头，手指温柔地穿过了席桑莱的长发，仔仔细细地替她吹着发丝。
　　细心地做完了这一切后，她又去一楼找药，她记得第一次见到席桑莱的时候，这个女人就是从电视柜下面拿出医药箱的。现在她在席桑莱的家里，比在自己家里都还要熟悉了，在厨房倒了一杯温水，手心里拿着两粒白色的小药丸，光着脚哒哒地上楼了。
　　走进卧室，席桑莱已经偏着头好像睡着了，尤瑜走到她跟前，伸手揽着她的脖颈，想要将她扶起来，喂她吃药，可就在这时，席桑莱突然扣住了她的细腰，用力一拉，就将站在床头的尤瑜给拖上了床，结结实实地压在了自己身下。
作者有话要说：　　么么小可爱的地雷和营养液嗷~
幽兰暗曲扔了1个地雷   
鹿姓少年姓陆扔了1个地雷   
幽兰暗曲扔了1个地雷 
读者“人间有惹恨情人”,灌溉营养液 +10 
读者“志怪”,灌溉营养液 +1

　　第55章 P055

　　她的身上没有平常的让人感到滚烫的温度, 尤瑜被她抱得很紧, 被压在身下, 觉得胸腔好像也被压住了, 有些呼吸不过来的一样。
　　“席桑莱！”她现在怀疑这人就是在装睡，这可就冤枉席桑莱了, 女人现在的状态是真的不怎么好，只是感觉到自己放在心里的傻姑娘朝着自己靠近, 潜意识就拉着她上床了。
　　听见尤瑜的这一声大吼, 席桑莱脑子里好像是恢复了一丝清明, 她侧了侧身，将尤瑜抱在了自己怀里, 伸手拍了拍她的后背, 像是在哄着她入睡一样。
　　尤瑜有些黑了脸，这是什么？她想要从席桑莱的怀里挣脱出来，可是眼前的女人就算是生病了, 力气也大的可怕，至少凭着尤瑜自己的那点微弱的力量是无可奈何的。尤瑜叹了一口气, 席桑莱的双眼都还紧闭着, 她凑近, 声音带着几分诱哄，“席桑莱，咱们起来先吃药好不好？”
　　席桑莱没有理会她，就像是没有听见一样。
　　尤瑜有些头疼，她还真没有怎么照顾过别人, 现在这样的情况，她都还有些束手无策。
　　“嗳，吃药好不好？”她又问了一遍。
　　席桑莱像是有些不耐烦，低头也没有睁眼，就朝着发声的地方吻了吻。结果地方一点都不准，亲在了尤瑜的鼻尖上。
　　尤瑜：“……”这个人还敢不敢再幼稚一点？
　　最后的结果还是她拿上来的两粒药丸也没有被喂进席桑莱的嘴里，因为后者一点都不配合，而尤瑜被她紧紧地圈在怀里，动弹不了半分，最后反倒像是她被席桑莱也“诱-拐”爬上了床。
　　第二天醒来的时候，尤瑜对自己眼前的这个认知感到有些头疼。
　　腰间的那只大手已经恢复了往日的温度，现在就像是一只铁钳一样紧紧地扣着她的细腰，没有半点要放开的意思。
　　尤瑜醒来微微一动，席桑莱就已经感觉到了。昨晚她偏头痛犯了，对一些场景的记忆不是很深刻，不过在迷蒙中好像是闻到了自家的小孩身上那奶萌奶萌的味道，印象里都还搂着那傻姑娘睡了一觉。
　　睁眼的时候，席桑莱感觉到自己胸口拱着一颗小脑瓜子，她面无表情的脸上就露出了今天早上的第一抹笑容。昨晚还真是她家的傻姑娘啊！低头看着尤瑜睡得正香的小脸，还有那微翘的小嘴，她忍不住就低头啾了一口，结果太甜了，没忍住，再啾了一口，如此反复，直到那傻姑娘的小嘴巴都被她嘬地红艳艳了。
　　尤瑜在梦境中丝毫没有觉察，不过醒来就对上席桑莱戏谑的双眼，她脸皮本来就薄，瞬间就刷的一下红透了。
　　“你，你这样看着我做什么？”这样的席桑莱，会让她误以为自己就是一块点心啊！而抱着她的女人，就是想要随时食用点心的那个人！
　　席桑莱嘴角扯出一个好看的弧度，看着被窝里想要缩成一团想自己不要注视的小姑娘，手臂微微用力，就让她不得不贴近了自己。她低头吻了吻她的耳垂，“好看，想要多看两眼。”
　　尤瑜：“……”她扭扭捏捏了半天，才吐出一句软乎乎的话，却是把席桑莱逗得笑得不行。
　　尤瑜说，你更好看！
　　两人在床上腻乎了一阵儿，席桑莱昨晚没什么意识，她突然想起一个问题，“尤瑜，叔叔阿姨知道你在我这儿吗？”现在都已经上午九十点了，又不是以前尤家父母都在教师公寓的日子。
　　尤瑜几乎是在席桑莱的话说完后的下一秒就从床上给跃起来的，“啊啊啊啊！我忘记了！怎么办！我还是要翻墙回去吗？”她还以为家里只有她一个人呢！现在躺在席桑莱的床上睡得完全都把自家父母给抛在了月球上！
　　她手忙脚乱的样子，像是热锅上的蚂蚁，可是席桑莱却是看得很欢快，她家的傻姑娘，真的好傻啊！
　　“急什么？”席桑莱从床上走了下来，直接到了衣帽间翻出来一套运动衫，“换上这个，从正门出去，回家就说你跟着我去跑步了。还翻墙回去，你还真想要告诉你妈妈你是随身携带了任意门吗？想要消失就消失？想要出现就出现？”
　　尤瑜的烦恼被席桑莱两三下就解决了，她嘻嘻一笑，跳起来抱住了跟前的女人，脑袋在她的脖颈上蹭了蹭，紧贴着她的侧脸吻了吻，“哎呀，我忘了呀！不过有你呀！有你在我就不怕啦！”她的模样，有些小小的得意，还有些任性的可爱。
　　席桑莱无奈摇头，捏了捏她滑嫩的小脸，“赶紧回去吧，正好你还没有洗脸，这满面油光的，正好可以告诉阿姨你这是出门跑步跑出来的。”
　　尤瑜：“……”嗷呜！自己满面油光吗？她就像是一只小兔子，一下就窜进了浴室，对着洗漱台上方的那个大大的镜子一看，顿时就垮下了小脸。
　　席桑莱都还站在衣帽间，很快就听见了隔壁不远处传来的娇气的大吼：“席桑莱！你骗我！”她的脸上的笑容正盛，然后笑出了声。家里的傻姑娘喂！怎么办，越来越喜欢了！
　　尤瑜按照席桑莱的指示回家，果然江户茶没有半点疑心，都还有些高兴地说：“看来席小姐还真的是不错，跟我们家阿瑜的相处也很好嘛！以前阿瑜都可以叫做阿宅了，现在也知道要出门运动了。别忘了啊，等会儿让席小姐来家里吃顿便饭。”
　　尤瑜已经走到了楼梯上，听见江户茶，嘴角都快要咧到耳根了，她心里像是冒出了一大堆的粉红泡泡，“我知道啦！”她的声音无比轻快，像是快要飞翔的小鸟一样。能不轻快吗？某个傻姑娘都已经快要把这一顿普通的家庭式聚餐当做是带着自己的女票来见家长了，心里又是激动又是得意。
　　她回到自己的卧室，告诉了席桑莱这个消息后，就哼着歌去了浴室。
　　“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八！”傻姑娘的傻兮兮的歌声飘荡在房间里，就算是在抹泡泡的时候都还不忘记张着嘴傻乎乎地笑着，结果一团泡泡飘了起来，直接就落进了她的嘴里。
　　“呀，好苦呀！”傻兮兮的歌声终于中断了，然后传来了傻姑娘可怜巴巴的声音。
　　因为今天席桑莱要来家里吃饭，就算是不出门，但是尤瑜还是站在衣橱前犯了难。要见席桑莱的每一天，都是去约会的每一天，不管地方在哪里，就算是在公共厕所，她也要美美的。
　　当尤瑜下楼跟尤父争电视遥控板的时候，江户茶从厨房走出来，看着坐在沙发上的女儿，不由笑了笑，“阿瑜，这在家里你穿这漂亮做什么？妈妈都还要以为你要去跟哪个小男生约会呢！”
　　尤瑜瞬间就红了脸，她心里打着小鼓，可害怕了被江户茶一不小心就说中了。正想着要怎么回答，坐在沙发上的尤教授就开口了，“我们家阿瑜肯定是穿给爸爸看得啊！这么久没有见到小阿瑜了，都不知道什么时候买了新衣服了。平常的零花钱都还够吗？”
　　“够的。”尤瑜嬉笑着说，约会的这个话题就这么被巧妙地带过去了，她在心里舒了一口气。
　　等到江户茶重新走回了厨房，尤教授这才神神秘秘地凑近了尤瑜，“阿瑜，你偷偷给爸爸说说，下午是不是要出门去见哪个野小子？”
　　尤瑜：“……”她有些想要无语望天，真没有啊！“爸爸你想多了。”
　　“真不是？”尤教授还一副很不敢相信的样子，“没道理啊，我家阿瑜这么可爱，难道就没有男孩子追吗？”
　　尤瑜：“……爸爸，早恋是不对的！”她一本正经地说。
　　尤教授哈哈大笑，“你还知道早恋啊！不过你看我跟你妈妈，不就是高中认识的吗？要是不早恋，你现在还有这个妈妈吗？所有啊，在不影响学习的情况下，先下手为强也不错啊！”
　　“尤适！”正巧的，这话就被从厨房出来的江老师给听见了，江户茶手里都还拿着菜刀，冲出来，一脸凶相地看着坐在沙发上“胡乱”教育尤瑜的尤教授，呵斥道：“你怎么教育孩子的！别胡说！带坏了孩子！”
　　尤教授一脸委屈，尤瑜在一旁哈哈大笑。
　　席桑莱提前了一点到了尤家，她穿得很随意，脱下了职业装，换上了街头衫，身着简单T恤牛仔裤的席桑莱看着更年轻了。
　　饭桌上，江户茶很喜欢席桑莱，不断劝着她多吃点，“席小姐啊，这段时间真的太麻烦你了。我们家阿瑜多亏了你在照顾，谢谢了啊！”
　　席桑莱听见后，在桌下将身边的那只小手给拽住了，脸上的表情没太多的变化，朝着江户茶笑了笑，“江阿姨见外了，尤瑜很可爱，让人忍不住想要跟她亲近亲近，再说帮忙都是挺顺便的，所以也算不上什么帮忙吧？”
　　她在桌下轻轻挠这那只软乎乎的小手的掌心，脸上的笑容越来越盛了。
　　尤瑜却是涨红了一张脸，她想要将自己的手从席桑莱的手里抽出来，可是席桑莱却是拽得很紧很紧，她有心无力啊！那手心的酥麻，让她有些想要尖叫，可是现在她父母都还在饭桌上，她耳根就变得越来越红了。
　　“阿瑜很热吗？”坐在尤瑜身边的尤教授终于发现了自家的女儿不太正常的脸色，问道。
作者有话要说：　　亲亲投地雷的小可爱们~还有灌溉小仙女嗷~
一只梨扔了1个地雷 
淡泊扔了1个地雷    
晕晕啊扔了1个地雷 
子晴扔了1个地雷 
读者“修炼千年的苍苍”,灌溉营养液 +1 
读者“未知”,灌溉营养液 +1 
读者“未知”,灌溉营养液 +1

　　第56章 P056

　　“啊？”冷不丁地被点名, 尤瑜有些慌慌张张地抬头看着坐在自己右手边的尤教授, 对上了后者带着关怀的目光, 尤瑜就更脸红了, “没，没啊。我, 没事，刚才喝了一口汤, 太烫了。”她的借口太拙劣蹩脚了, 坐在她左手边的席桑莱笑了出来。
　　尤适没多想, “慢点吃，这在自己的家里, 又不是没得吃。”
　　尤瑜：“……”她也很想要冷静啊！想要慢点吃, 可是现在她觉得自己连筷子都要提不起来了，桌下女子的那双纤细柔软的手已经钻进了她的裙摆里，在她的皮肤上一点一点游移, 指尖像是在她的皮肤上跳着芭蕾一样，她只觉得酥麻, 想要宣泄出来, 想要尖叫。
　　可, 可现在，江户茶和尤适都在饭桌上，她，她能怎么办啊！
　　尤瑜眼眶都快要红了，为了掩饰自己的窘迫, 她死劲儿咬住了自己的下唇，用另一只都还算是自由的手揉了揉眼睛，手背上已经有泪水了。
　　“怎么了？阿瑜？”正在跟席桑莱交流的江户茶也觉得自家的女儿有些不对劲儿，隔着席桑莱开口问道。
　　尤瑜的模样现在看起来有些可怜，又有些娇羞，楚楚动人，很吸引人的目光。感觉到被大家注视着，身体上都还有某个人刻意作乱留下来的痕迹，尤瑜觉得自己是真的要急哭了。
　　“刚，刚才好像是把辣椒揉眼睛了，我想上楼去洗一洗。”她开口的时候差点失声尖叫出来，现在只想要临阵逃脱。
　　江户茶一听果然急了，“那赶紧去啊！小心点啊，哎，我陪着你上去好了。”
　　可也就是在这个时候，席桑莱却已经主动站了起来了，“江阿姨，你们先吃吧，还是我陪着尤瑜上去比较好。”她彬彬有礼的样子还有强大的自信，让江户茶很容易就相信了她。
　　“那又要麻烦席小姐了。”
　　“客气，我应该的。”席桑莱笑着说。这话落在江户茶的耳朵里怎么听都觉得有些奇怪，什么应该的？席桑莱适当地补充了一句，“我不是阿瑜的老师吗？应该的。”
　　哦，江户茶恍然大悟，点了点头。
　　尤瑜被席桑莱给带着上楼了，她开始只是想要逃离这个女人的身边，可是没有想到事情变成了现在这个样子，一时间脸就更红了。
　　一到尤瑜的卧室，席桑莱就将卧房的门反锁了，她将尤瑜摁在了墙上，低头就吻住了她的眼皮。
　　“进辣椒了？”女人浅淡的声音响了起来。
　　尤瑜觉得发痒，那流连在她的眼皮上的亲吻，很痒很痒。
　　“那让我来验一验。”席桑莱继续开口，一点一点下滑，单手捧着跟前的小孩的下颔，最后吻住了那一片嫣红。“怎么办，小鱿鱼，你是不撒谎了？没有进辣椒哦？”
　　席桑莱声音轻轻的，在尤瑜的耳边响起，更像是呢喃。
　　“说谎的孩子可不是好孩子，是要接受惩罚的。”说着，随着席桑莱的话音，刚一落下，她就咬住了怀里的小孩的肩头。
　　尤瑜受不住低呼了出来，“我，我没……”
　　脑中的晕眩感一波又一波地袭来，最后怎么到的床上其实尤瑜自己也不清楚了。
　　“乖，我下去给叔叔阿姨说一声儿，你就在这里吧。”席桑莱站起来，整理了自己的衣服，看着现在这个躺在床上白白嫩嫩的小姑娘，眼神又是一暗。她是想要现在就把尤瑜给就地正法了，可是，还不到那个时候，她得忍住。
　　“啊？”身上压着的人突然起身起来，热源消失，尤瑜终于迷蒙地睁开了眼睛。听见席桑莱这话的时候，条件性地就要去拽女子的手腕，“你，你要走了？”她眼里雾蒙蒙的，看着太让人想要占有了。
　　尤瑜又用着那一双特有的勾人的大眼睛看着身前的人。
　　“我等会儿过来，不走，今天都陪你。”席桑莱把后面两个字咬得特别清晰，她看着已经被自己剥落在地上的连衣裙，眼里终于带上了些许的笑意。
　　“那你走！”尤瑜顺着席桑莱的视线也看见了那一团已经被揉的皱巴巴的裙子，脸色蓦地大红，她羞怯地赶紧钻进了被子里。“你快走！”
　　傻姑娘的心情就像是天上的云，多变得不行。明明前一秒都还在拉着自己的小情人的手不要人走，现在又急哄哄的撵人了。
　　席桑莱知道在楼上耽误的时间有点长了，再不下去的话，可能江户茶都要上楼来亲自查看了。
　　至于尤瑜么？她笑了笑，她们时间都还很长，慢慢来，不着急。
　　席桑莱下去解释了两句，江户茶果然没有怀疑，她都还想要挽留席桑莱多吃点，可是后者礼貌地表示自己现在肚子已经吃得很饱了。“江阿姨手艺真不错呢！下次有时间我再来讨教讨教，今天就先算了吧，我公司那边还有些事情要处理，那我就先走了。”
　　江户茶了解般点点头，“那行啊，你赶紧去吧。有时间多来玩玩啊！平常我们不在家，就只有阿瑜一人，你过来她也能有个伴儿。真的是太谢谢席小姐了，真的。”
　　“江阿姨你也就别叫我席小姐了，就叫我桑莱吧。尤瑜很招人喜欢，我也喜欢跟她相处。”席桑莱微微眯着眼睛，模样很是愉悦的样子。是挺喜欢的，尤其是……
　　“桑莱？”江户茶叫了一声。
　　“恩。”
　　“那行了，就这么定了。你先忙吧，晚上来家里吃饭不？”在席桑莱临走前，江户茶都还不忘记邀约一番。
　　晚上？“不用了，谢谢江阿姨啊！”有别的更好吃的，席桑莱如是想着。
　　江户茶站在门口送了送席桑莱，可她怎么都不会想到，这个一分钟前离开她家的女人，在五分钟之后，又再次进入了她家里，而且还是在她不知情的情况下。
　　江户茶收下了餐桌上的碗筷后，上楼想要看看尤瑜现在怎么样了。
　　“妈妈，我已经睡下了，你下去吧，我晚上再出来吃饭。”尤瑜隔着门说着，她现在看着站在自己床头的女人，不由咽了一口口水。
　　江户茶没任何怀疑，只是让她好好休息，然后又转身下楼了。
　　听见了脚步声远去，席桑莱的嘴角边额笑容越来越大。“喜欢骗人的小孩。”她这样说着，嘴角的弧度，越来越大。
　　尤瑜涨红了一张脸，什么喜欢骗人？她才不喜欢骗人！这都不是因为眼前的这个女人现在在自己身边她才不得不对江户茶说了谎话吗？现在可好了，这个人都还来调侃自己。尤瑜鼓着腮帮子，她伸手紧紧地拽着自己的被角，跟席桑莱颇有些“分庭抗礼”的气势在里面。
　　“才不是！”她看着席桑莱的眼睛，有些气鼓鼓地说，“还不是因为你啦！”她的眼珠子滴溜溜地转着，就是不松手。
　　席桑莱感觉到了这小姑娘的抗拒，或者说是“别扭”更恰当一些？她突然蹲下身，朝着尤瑜的耳边轻轻地说了一句话，登时，尤瑜的脸就红透了，她神情变得有些可爱的慌乱，开始语无伦次的解释，“我没有！没有，没有那么想！谁，谁想啦！”
　　席桑莱哈哈大笑，看着尤瑜都已经憋红了一张脸的模样，心情大好，轻声说：“那好吧？”
　　尤瑜：“……你，你能不能不要说这么，这么这种的话啊！”明明是那么风光霁月的人，可是现在总是喜欢对她说一些好让人脸红的话。
　　席桑莱的手指头很漂亮，保护得很好，加上喜欢做手部护理和指甲护理，十根手指头都很光滑圆润，她不留长指甲，所以现在直接接触到尤瑜的皮肤都是她的光秃的手指尖。
　　“喜欢吗？”席桑莱松开了那一张红艳艳的双唇，开口道。
　　“那看着我。”她抬头说着。
　　尤瑜睁开了眼，眼睛里都是一团水雾，小哭包哭兮兮地看着她，模样惹得人心尖都在犯疼。
　　席桑莱叹气了，想要看着她的眼睛的人是她，可是现在看着她的眼睛又不忍心的人也是她。这可怎么办才好？席桑莱陷入了两难的境地。
　　“怎么了？”见眼前的人久久没有说话，尤瑜小心翼翼地问着。
　　她眼睛周围都还是红红的，像是一只被人欺负了的兔子，说完后还习惯性地咬了咬下唇。
　　“好痛……”床上的小姑娘皱起了眉头，痛呼出声。
　　席桑莱赶紧停下，“怎么了？”说话间，她就掀开了被子，那双雪白的笔直的长腿就暴露在了空气中，顺带着都还有膝头上的那一块被蹭掉了皮的伤口。
　　“这怎么弄的？”她眼神一下就恢复了清明，之前的还有的情-欲顿时就散得干干净净，只剩下了审视和懊恼。
　　审视是对伤口的是，懊恼却是对她自己的。她之前都只顾着自己享乐，完全都没有照顾到小孩身上都还有这样的伤口。席桑莱有些懊恼，这样的错误她都还是第一次犯。
　　尤瑜其实自己也都忘记了昨晚上翻墙的时候还很丢脸地摔了一跤，现在被席桑莱不经意间触摸山，才猛然反应过来，眼里带着几分痛楚。耳边听着席桑莱的问话，她耳根有些泛红，“昨天，昨天晚上，不小心翻阳台的时候，就，就摔了。”她嗫嚅着说，她觉得自己是太笨了。
　　席桑莱微微无语，阳台的高度对于她来说都不是什么大事，可是放在尤瑜这样的小短腿上的时候，就变得不一样了。她有些头疼，“所以昨晚你那么慌慌张张的做什么？今天早上鞋子都没有穿，看来昨晚都还是光着脚？”
　　被席桑莱这么一说，尤瑜就更加不好意思了。
　　“嗯。”她点头承认了。
　　“傻姑娘。”席桑莱还能说什么呢？看着这样的尤瑜只能叹气，“怎么这么着急？”
　　“见你。”这一次，尤瑜一点犹豫都没有的就开口了。昨晚还不是担心她要丢下自己，着急担心焦虑得不行这才急急忙忙没有一点考量地就去找她？甚至连鞋子都没有来得及穿上，就冲了过去，结果哪知道她的小脑就是那么不发达，翻墙的时候都还那么笨的摔了一跤。
　　这个回答可能太快了，席桑莱都没有料想到。她先是愣了一下，然后眼角处就已经挂上了笑意，满满的，带着纵容和欢喜。“以后见我也不需要那么着急，我一直都在原地等你。”她说着就已经翻下了床，从床上捞起了自己的T恤，套在了身上。举手投足，清俊风雅。她没觉得自己是说了什么了不起的话，也没有觉得这可能是什么情话，就只是顺着自己的心里的感受，最直白告诉尤瑜而已，“躺着别动。”席桑莱看着尤瑜有从小动作，就立马制止，“我回去拿点药，受伤了就该告诉我，以后不要这样忍着不说了。”
　　清冷的她，其实也会担心，也会感到心疼。
　　尤瑜躺在床上抱着被子，听着跟前的女人的话，点点头，“噢。”她乖巧地回答。
　　席桑莱满意点头，结果才刚转身，就听见背后那一道软萌软萌的声音响了起来，“哎，那你，那你要快一点哦！”小姑娘的耐心可没有那么好啊！
　　“好。”席桑莱扭头看着她的眼睛，笑着回答。
　　她的小要求，她什么时候不会答应？
　　席桑莱的身影很快就消失在了阳台上，尤瑜抱着被子，不知道在想些什么，一个人望着天花板，笑得傻兮兮的。
　　等到席桑莱抱着医药箱再次返回来的时候，床上的小姑娘都还没有发觉，一个人笑得正嗨。
　　“在做什么？”席桑莱随口问道，其实看着尤瑜好心情，她也会不知不觉就被感染。
　　“啊啊？”尤瑜猛然反应过来，羞怯地开口：“没什么，就觉得高兴。”她才不会说是因为想到了刚才席桑莱对自己说的那些话，那些好听的不行的话，那些说她永远都在原地等着自己的那些话，让她心情好到觉得已经拥有了全世界。
　　“傻妞。”席桑莱抱着药箱，坐在了她身边。
　　席桑莱很快就回来了，她手里抱着医药箱回来的。尤瑜都还躺在床上，一张小脸红扑扑的，带着几分可爱和娇羞。席桑莱看着她的模样不由笑了笑，“还不起来？”看着小姑娘淘气地噘了噘嘴，她当即就补充了一句，“看着像是小猪一样。”
　　尤瑜瞬间就“炸毛”了，“才不是猪呢！”
　　“嗯，是小兔子，炸毛的小兔子。”席桑莱煞有介事一般开口。
　　尤瑜：“……”她一张脸红红的，可怜兮兮地看着席桑莱，“你，你能不能帮我把衣服拿出来呀！”她之前的连衣裙都被席桑莱给扔在了角落里了。
　　席桑莱的眼角微微上翘，走到了衣柜边上，然后就拉开了柜子。
　　有那么一瞬间，席桑莱在看见衣柜里赫然挂着的那一件外套的时候，眼里是有些错愕的，但是随后，在这样短暂的错愕之后，她眼里的笑意就一点一点地往外渗透，带着那么好的好心情，好像是要全天下的人都知道一样。
　　尤瑜还乖乖地让在床上等着席桑莱给自己拿衣服，只是久久的她都不见屋里剩下的那一个人有什么动静，不由转头看着席桑莱高挑的身影，看着后者依旧是一动不动地站在衣柜前，她心里顿时就掠过了一丝不太好的预感。果然，这种不太好的预感在下一刻就得到了证实。
　　“小鱿鱼，有那么喜欢我吗？还是说……”席桑莱带着愉悦的声音就这样传进了尤瑜的耳朵里，她的话都还没有说完，尤瑜却是已经想要捂住自己的耳朵了，“还是说，其实你在很久之前就已经暗恋我了？”
　　席桑莱已经转过了身，目光灼灼地看着那只露出了半个头的小孩，心情是从未有过的明朗。
　　尤瑜看着被席桑莱提在手里的那一件外套，顿时脑子就一充血，脸蛋也变得红得好像可以滴血了，“我，我那个……”她坑坑巴巴地想要解释，可是现在无论是哪一种解释听起来好像都挺无力的，因为她的解释就是真的掩饰啊！就是在很早之前就喜欢了眼前的女人，她的自信，她的强大，她的冷清，还有她对她的那一份独一无二的宠溺和温柔，就让她不知不觉喜欢了啊！
　　尤瑜的脸变得越来越红，可是心里的那个声音却是越来越坚定，她用着这样最为柔弱的也是最容易被人入侵的方式，目光带着几分迷恋，仰着头，抬高着自己的视线，就那么执着地看着站在不远处的女人，“对呀！喜欢你，很久了。”
　　这样的答案，你满意吗？
　　当然满意，满意极了。
　　席桑莱终于给尤瑜找出了一套睡衣，给她穿上。她将她的小腿放在自己的腿上，手里拿着碘酒，给她轻轻地擦拭着，小姑娘怕疼，她就时不时地吹一下，像是这样就能缓解她的疼痛一样。
　　尤瑜坐在床上，就这么细心都看着眼前的人做着这些事情，她眼底有些暖意，突然她就伸手放在了眼前专注着给她上药的女子的头上，“席桑莱。”她喊着她的名字。
　　席桑莱头也没抬，她以为是小姑娘觉得痛了，不由再一次低头，朝着那伤口吹了吹，还不住说着忍一忍，马上就好了之类的话。
　　“席桑莱。”床上都还穿着幼稚的卡通睡衣的小孩不满她的反应，又叫了一声。
　　“嗯？”席桑莱这一次总算是抬头了，看着她，眼里带着询问。
　　尤瑜突然就觉得有些忸怩了，可是她心里的那道声音却是急于宣泄，明明知道她们彼此爱慕，可是她还是好像要告诉眼前的人，她真的好喜欢好喜欢她。
　　“席桑莱。”这是她现在第三次叫了她的名字了，席桑莱只当做她是在喊着玩儿，也没有太留意，可是下一刻，她那只在给尤瑜上药的手就冷不丁地被眼前的小姑娘拽住了，她的手心微凉，是她最喜欢的温度。然后，席桑莱就听见眼前的小姑娘徐徐开口了，声音都还显得那么笃定，“席桑莱，有你真好。”她说。
　　她声音不大，甚至都还很轻，可是却是那么坚定，带着自己现在仅有的最干净最纯粹的真心，告诉眼前的人，有你真好。
　　席桑莱蓦地笑了笑，心里震撼，可她却不是那种什么事情都要表现在脸上的人。她伸手摸了摸小姑娘的侧脸，“嗯，你也一样。”
　　你也一样，你对我来说也一样，幸好有你，有你真好。你不知道这个世界上什么时候会突然就在你的生活里冒出一个人，完全未知的，然后一眼情深，不在乎她是什么模样，不在乎她是什么样的性格，反正喜欢了就是喜欢了，就只想要迁就她，顺着她，包容她，在很久很久以后的几十年的岁月里，都想要，也都仅仅是拉着她一个人的手看遍这世界的繁华，也只是想要拉着她一个人的手，领会到繁杂让人觉得甜蜜的疲倦的生活中的柴米油盐酱醋，慢慢走在被夕阳照耀地通红的林间小路上，牵着她的手的时候，就恨不得对时光说，嗳，慢一点，再慢一点，再慢一点。最后哪怕上走到了生命的尽头，都还会很痴心很妄想，大声想要祈求天地间不存在的神明，让她下辈子也遇见我吧，以后的以后，还想要牵着她的手，慢慢走。
　　尤瑜抿嘴淡淡地笑了，席桑莱专注地看着她的伤口，她就专注地看着她。
　　这个人有的一切，不管是好是坏，她都是那么喜欢，喜欢她的所有，喜欢她这样小心翼翼呵护自己的模样。
　　“还记得第一次见面的模样吗？”席桑莱突然开口问道。
　　尤瑜嘿嘿一笑，看着面前的女人的后脑勺，怎么会不记得？
　　“嗯呢！”她点头，“那个时候，我就觉得你力气好大呀！”
　　席桑莱蓦地笑了出来，“就只有这个印象了？”
　　尤瑜明明知道现在席桑莱没有看着她，可是她还是觉得很不好意思，不由低了头，“哎，嗳，你别问拉！”
　　“好，我不问了。”席桑莱眼角掩藏了几分笑意。
　　房间里有短时间的沉默，尤瑜伸手拽着自己的被子，想了想，然后开口，“其实，第一眼看见你，我就觉得你好漂亮。”可是，她也没有想到自己在现在乃至以后都能拥有这样么好看又优秀的她，这是上天赐予她的福气吧？尤瑜这样想着。
　　“唔。”席桑莱听见她的话，就只给出一个简单的语气词。
　　尤瑜不满噘嘴，“什么嘛！那你呢！我的第一印象你还没有告诉我呀！”这样可不公平！
　　席桑莱已经将她膝头的伤口包扎好了，慢腾腾地收拾好了医药箱，摸了摸女孩子的脸颊，“第一眼么？”她语气带着几分戏谑，尤瑜直觉不是什么自己能听的话，赶紧伸手就捂住了她的嘴巴，“嗳，你不准说了哦！”
　　――                        
作者有话要说：　　
11:41留言，终于修改了，不知道专审给不给解锁了~微博名字请看文案，我不回复了哦~
然后呢，重点在这里了，这章节看完了来微博私信我吧，请私信“榨菜”两个字，会有自动回复，不是评论啊！是微博私信！请各位小天使！不要！在文下！评论！这个！暗号！否则，微博上的所有暗号会取消！评论不要带暗号，感激不尽。
嘻嘻嘻嘻，说好的福利6000~不过上章节木有回复啦，阿原昨天眼睛有点问题，痒得很，没时间回复了，今天回复啦~么么啾~
么么投雷的小可爱和灌溉小天使~比哈特~
锤砸扔了1个地雷    
幽兰暗曲扔了1个地雷 
预备铲屎官扔了1个地雷 
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1

　　第57章 P057

　　席桑莱眼角已经弯了起来, 小孩就是多变, 要让她说的人是是她, 不要她说的人也还是她。席桑莱将手里的医药箱朝着床头柜上一放, 那只捂着她的嘴唇的小手已经放下去了，她的嘴角的弧度表明了她现在的心情很是不错。
　　“第一眼见你, 就觉得这么白白的软软的小孩一定要拐来自己的身边才行，外面的豺狼虎豹太多了, 太危险, 只有放在我身边才是最安全的。”席桑莱开口说着。
　　尤瑜已经瞪大了双眼, 现在看来，明明是自己在她的身边才是最危险的啊！还有, 席桑莱这话是什么意思？“你见到我第一眼就喜欢我了么？”她固执要追问这个问题。
　　席桑莱的笑容在这一刻看起来有些危险, 她伸手抬着尤瑜的下颔，手指在她的下颔出摩挲着，“不对啊！”她拖长了声音, 显得有些意味深长，“是我在看见你的第一眼, 就想要将你占、为、己、有！”她后面四个字说得缓慢而掷地有声, 眼神深邃, 模样认真极了。
　　“你，你别胡说。”尤瑜急忙打断她，阻断了这一场再交流下去肯定会变味儿的谈话。
　　因为尤瑜受伤了，席桑莱也不闹她了，周末就安静地陪了她两天, 复习了功课。
　　周一尤瑜去学校的时候，发现他们班的英语老师已经换了个老师了，对此，班上又引发了一波讨论。尤瑜没有在意身边的那些视线，当初她既然做了，那就早应该想到如今这样的局面。不过，唯一跟尤瑜的预计有些出入的就是之前岳蓉只是平级调动，可后来不知道怎么的，学校还是把她调去了高一。
　　虽然说吧，老师都是跟着学生走的，从高一到高三，高三的老师是要累一点，不过福利奖金什么的，还是有不一样的。就像是为什么学校高四的老师都是教学经验深厚的，而才从学校毕业的老师都是从高一开始带着走。岳蓉的教龄也十多年了，现在差不多算是被“流放”到了高一年级，可想而知，这件事情学校是个什么态度。
　　中午吃饭的时候，何楚端着盘子走在尤瑜身后，身边是商晏，三人找了个空位置坐下，何楚这才开口：“尤瑜，上午没有受影响吧？”她是担心那些流言蜚语中伤了她。
　　“什么意思？”商晏还不知道她们文科班的事情，开口问道。
　　尤瑜叉了一块土豆，回答道：“没什么，就我们班上换了英语老师，之前那老师被调去了高一年级。我没觉得怎么样，既然都做了，我也不怕别人说什么。”她的表情都还算是自然。
　　何楚点头，“这也是，你没什么可担心的，这是学校做出的决定，又不是真的你一个人就能影响的。不过，我还是想说你家那小姐姐可真厉害！”
　　小姐姐？席桑莱？尤瑜笑了，“嗯。”她点头，所有夸赞席桑莱的话她都爱听。
　　“哪有你厉害啊！”商晏白了眼何楚，又接着说：“周五的时候喝得不省人事，结果上楼都还是我背着你上去，你不知道你爸妈那眼神都能把我给吃掉了！”商晏抱怨着说，他明明都是一枚健康阳光向上的五好青年，结果人设生生地被何楚掰弯变成了一社会不良分子！心里憋屈着呢！
　　何楚理亏，嘿嘿地干笑了两声，“我的错，等会儿姐姐请你吃一根棒棒糖好不好？算是给你的赔罪了。”
　　商晏：“何楚！”他怒吼，“你看着我像是能用一根棒棒糖就能收买的人吗？”
　　“一盒？”尤瑜接口问道。
　　商晏：“……”
　　何楚转而大笑，“一盒也行，送你一盒！”她脸上的表情，明媚张扬。尤瑜就坐在一边，看着她。何楚注意到了尤瑜的视线，扭头看着她，开口问道：“怎么啦尤瑜？这样看着我？”
　　尤瑜抿唇，“真没事了吗？”她其实还是有些担心，只是具体原因可能关系到隐私，她也不好具体去追问。
　　“真没事了，我就是时不时抽风，以后阿瑜你遇见我这样，也不用管我的。”何楚说着，只是不知道为何，越是说到后面越像是掩饰，心里还是很酸涩难受。
　　商晏在一旁只是默默吃饭，没有说一句话。尤瑜眼里有些复杂，最后还是选择了不问。
　　因为马上就要国庆了，之后就是校庆，留给商晏和尤瑜磨合的时间也不多了，他们每天就趁着中午休息的这点时间，抓紧时间联系。
　　“尤瑜，不然假期咱们再抽点时间练习一下？”商晏自己肯定是没有问题了，他在学校主持的次数多了去了，也不像尤瑜这样对舞台有些畏惧，状态很好。他现在是看着尤瑜每天中午这么拼命，几乎是不间断在练习发音，真的是在“咬文嚼字”一点一点校对自己的普通话，嗓子都有些发哑，想着如果可以利用假期的时间的话，现在尤瑜也就不用这么拼命了。
　　可是，尤瑜不想呀！
　　“不要！”何止是不想，尤瑜心里是一百个不情愿，干脆地拒绝了！她的国庆节假期，可是要跟席桑莱一起出玩的！时间怎么可能分给别的人？别说是一天了，哪怕是一分钟都不愿意。
　　“啊？”商晏可能是没有想到她这么抗拒，吃惊了一下。
　　尤瑜也觉得自己反应过度了些，不好意思地挠了挠头，“那个，我国庆节已经有安排了，所以就没有时间了。不过商晏你放心，我肯定会好好练习的！不会在校庆上拖后腿的！”她保证的样子有些可爱，就差着握着拳头举在太阳穴的时候宣誓了。
　　商晏笑了出来，“倒不是担心你拖后腿，只是觉得现在你这样子太累了，想着如果国庆咱们还有时间的话，现在就不用这么拼命了。你嗓子还好吧？我看着何楚刚才又给你拿了一盒喉片。”
　　“还行吧。”尤瑜眼里有些感激，她谢谢商晏在这个时候都还能为她着想。她其实也是知道依照商晏的实力，现在中午其实没有必要跟着她一块儿练习，可是眼前的人却是不想要她没有搭档找不到感觉，就牺牲了自己的时间。“商晏，真的谢谢你。”她看着眼前的人的眼睛，很认真地说。
　　商晏露出了他招牌式的笑容，暖意洋洋，“谢什么？搭档就应该相扶相持，别想多了，现在抓紧联系才是关键。我看你最近的口语进步很大啊！这后背是有神人相助啊！”
　　听商晏说到这个，尤瑜眼睛就眯了眯，“对呀！席桑莱很厉害的，我的口语都是她在教导！她本身就很厉害的！”她眼里带着自豪，骄傲得不行。
　　商晏看着现在这个站在台阶上紧握着拳头的女孩子，脑子里飞快地划过了些什么，很快，但是这种感觉他不是第一次感受到了，想也没想，商晏开口问了一个自己很久之前就埋藏在他心底的问题，“尤瑜，你跟那个叫做席桑莱的人是什么关系？”
　　那天何楚在办公室见过了席桑莱，后来给商晏也讲过这件事情。代理监护人？商晏却不太相信。席桑莱太年轻了，一点都不像。
　　没有想到商晏会问到这个问题，尤瑜被问倒了，自己跟席桑莱是什么关系呢？这段感情她没有告诉任何人，不是担心受到别人异样的眼光，只是因为她觉得没必要，这是很私人的事，就她跟席桑莱知道就行了。当发展到要昭告全天下的时候，她自然也不会退却，会大大方方地告诉所有人，这是她的恋人，是她的爱人，是她准备牵着手不放开的人。
　　但是，现在商晏问了出来，尤瑜虽然有些意外，但是还是没有选择隐瞒。
　　“她是我喜欢的人。”她直白地说。
　　“嗳？”商晏有点不相信自己听见的，或者说他是有点不确定尤瑜现在的意思是不是他以为的那种意思。
　　尤瑜看着这位前任的学生会会长难得地露出了现在这样憨愣的表情，不由笑了出来，笑声像是一串风铃被风吹起时响起来的声音，悦耳动听，“嗳什么嗳？她是我恋人。”她坦白了，不带一丝忸怩，却还是带了两分的娇羞。
　　商晏这次是陈彻彻底底地懵圈了，他像是不敢相信那般掏了掏自己的耳朵，确定自己是没有出现幻听。“真的？”
　　尤瑜点头，对上商晏的时候，眼神没有一丝躲闪。不过她心里还是有点忐忑，忐忑不是因为自己的这段恋情可能是小众的，而是担心自己可能会失去在学校里的跟她关系最好的朋友。
　　“难以置信。”商晏说着，像是还没有哦反应过来一样，“不可置信。”他又说了一句，喃喃的，“你不知道已经有很多人像我打听你的联系方式了，结果……”商晏都不知道自己现在应该做出什么表情了。他倒不是反感这一类人，只是吃惊，吃惊到不知道怎么反应了。
　　尤瑜见状，反倒是舒了一口气。她笑了笑，“那你给了吗？”她现在都还有心情开玩笑，只要商晏都还是她的朋友，这一点就够了。
　　“没啊！这都还不是没来得及告诉你吗？我也不能拿着你的号码随便给人吧？”商晏脑子终于运转了起来，心里虽然都还有些惊讶，但是面上已经恢复如常，像平常一样跟尤瑜瞎聊着。
　　尤瑜嘻嘻一笑，感谢的话都还没有说出口，就听见商晏那欠扁的声音在自己耳边响了起来，“怎么的我都还要给你商量一下一个号码换多少钱是吧？白给当然不成！”
　　尤瑜：“……”
作者有话要说：　　昨天微博上那张图上原本的56章节，因为是肉渣，所以删减都是节选删减，被专审黑名单可不是一件什么好事。。。呜呜呜。。。但是56后面的两千字微博上没有，所以不爱看肉的小可爱不用在微博上来找我啦！
么么小可爱的地雷和营养液~
凌风晨曦扔了1个地雷
读者“哇”,灌溉营养液 +20

　　第58章 P058

　　关于国庆节要跟着席桑莱一起去国外旅游的事情尤瑜到了放假的前一天晚上才在饭桌上讲出来。
　　“嗯？”江户茶听见尤瑜的话, 停下了筷子, “跟桑莱么？”
　　尤瑜点点头, 然后在自己心里琢磨着什么时候她家的母上大人对席桑莱的称呼变得这么亲切了。“可以吗？妈妈？”她眼里带着期盼, 看着眼前的女人。
　　江户茶犹豫了一下，“原本我们计划的是带你回老家的, 但是现在你说你跟桑莱都已经安排好了，那你现在是想要跟着我们回去呢, 还是跟着桑莱一起去国外？”江户茶把选择权交给了尤瑜。
　　“这个看你自己, 原本我跟你妈妈也是觉得陪你的时间太少了, 现在趁着放假想要多陪陪你。但是你早就想要跟着桑莱去国外的话，那也是行的, 都看你更想要去哪里。”尤适还坐在桌上, 听见这母女俩的交谈，开口说。当然啊，交给尤瑜自主选择权的背后, 尤教授还是希望尤瑜跟着他们在一起啊！
　　可是，民主的结果就是他的小棉袄义无反顾地抛弃了他这个说好的前世情人……
　　尤瑜最后还是选择了席桑莱, “都已经计划好了呀, 妈妈你们也不早一点告诉我。”她撅着自己的小嘴巴说, 要是早一点知道，嗯，尤瑜想，她还是会跟着席桑莱走的！
　　当然她的小心机是不会现在就告诉江户茶的呀，吃了饭, 尤瑜就哼着小曲上楼收拾自己的行李了。
　　还留在餐厅的江户茶看着坐在自己身边还气定神闲的尤教授，终于将自己心里的那点疑问提了出来，“尤老师，我怎么着都觉得咱们姑娘好像一点都不遗憾啊，感觉都还很高兴的样子？”
　　尤适托了托自己鼻梁上的眼镜，“跟着我们这些中老年人，阿瑜肯定是想要跟着桑莱那样的年轻人在一块儿啊！再说，现在孩子有了愿意主动亲近的人，这不挺好的吗？你自己也觉得隔壁的桑莱人品学识都不错，让咱们家阿瑜跟着学着点也挺好？”而在尤教授的内心，已经内牛满面，下一次，还是霸权主义的比较好吧？
　　话虽然是这样说，道理好像也是没有错，可是江户茶心头始终都觉得哪里是有怪怪的，说不上来，最后她还是放弃了去思考这个问题，太复杂了，懒得想了。
　　楼下关于自己父母这一番讨论尤瑜自然是不知道，她现在满脑子都充斥着兴奋的细胞，恨不得现在就能跟席桑莱飞走。那个词叫什么来着？双宿双-飞？矮油，她捂住了自己的脸蛋，太羞人了。
　　收拾衣服的时候，尤瑜站在衣服前，看着衣柜里悬挂着的那三件不属于她的衣服，上翘了嘴唇，席桑莱的味道已经很淡很淡了，现在这三件衣服上都是她的味道。她在想，不然，也把这几件衣服带上？还给席桑莱，让这个女人穿着这些衣服的时候，身上也带着她的味道？
　　尤瑜为这个想法感到脸红，可是心里那种渴望却是越来越强烈，她伸手了，将那些衣服收拾在了行李箱。
　　这天晚上，尤瑜有些激动地睡不着觉。不是没有出门旅游过，要不是没有去过海岛，可是，可是却从来没有跟一个靠近自己都会让自己心跳加速的人一起去旅行啊！她在床上辗转反侧，到了后半夜这才迷迷糊糊睡着。
　　席桑莱的机票订的时间是在中午，尤瑜早上睡了一个懒觉这才起来，吃了早饭，这才慢腾腾地去了隔壁。
　　飞行的时间还有些长，好几个小时，在飞机上的时候，尤瑜就已经有了些睡意。这都是因为前一晚上她太兴奋了没睡着的后果，现在坐在飞机上眼皮就开始打架了。
　　席桑莱见状，让空乘拿了毛毯，然后将小姑娘的脑袋放在了自己的肩窝处，一手揽着她的肩头，半搂着她，“睡吧。”她说，尤瑜就真的放心沉沉地睡去了。
　　酒店是事先都安排好的，席桑莱这一趟也算是出公差，她这个人又讲究，加上这一次还带着自己的小女朋友，直接把酒店定在了海边的独栋海景房。
　　尤瑜是真的困了，从下飞机坐车开始就一直倒在席桑莱的肩头呼呼大睡，就算是到了住宿的地方，她都是被席桑莱给抱进去的。
　　其实停车在酒店门口的时候，年轻力壮的开车的司机看见后座都还在睡觉的尤瑜，就在问席桑莱需不需要帮忙。毕竟在他眼里，席桑莱这样纤细的女人是没有办法抱起来另外一个女孩子的。可是，他的这个提议只换来了席桑莱的一个冷艳，“不用了，谢谢。”比起眼神，更冷的还是席桑莱的声音。
　　然后席桑莱就在司机小伙儿的诧异的目光中，伸手拦腰就将后座的那小姑娘给横抱了起来，大步流星地走向了门口。
　　席桑莱走进屋子，站在玄关的时候笑了笑，她家的小姑娘，怎么可能让别的不相干的人抱着走？
　　上楼到了主卧，席桑莱将已经睡熟了的尤瑜轻轻地放在了床上，然后细心地替她拉上了被子。
　　司机小伙将两人的行李箱放在了玄关处，就离开了。嗯，带着满肚子的敬佩离开的，毕竟长得像是席桑莱那么好看的力气都还那么大的女人可真不多了啊！
　　关于陌生的司机小哥的崇拜，席桑莱自然是不知道的。她下楼收拾了行李，在另一间的浴室洗了澡，然后就躺在沙发上休息了。这样都只是五六个小时的飞行时间，对她来说并不会感觉到太疲倦。
　　不过尤瑜这一觉就睡得有些久了。席桑莱是在下午七点过的时候去卧室将那小姑娘叫醒的，没办法呀，再不把这小孩叫醒就要错过了吃晚饭的时间了。
　　当尤瑜揉着那一双雾蒙蒙的眼睛睁开的时候，席桑莱被她的那一小波的眼神都快要晃得心头荡漾了。
　　“起床了，小鱿鱼。”她半蹲在床边，伸手捏了捏尤瑜的小脸。
　　尤瑜还没有完全清醒，在被子里胡乱乱窜，翻来翻去，像是个坏脾气的淘气的小孩子。可是席桑莱却是不允许她这样一直赖床了，晚饭吃得太晚的话对尤瑜的消化系统不会太好，在八点之前她要让这小姑娘解决了正餐。
　　席桑莱直接就将尤瑜身上的被子掀开了，将床中央把自己缩成了小小的一团的小团子给“提”了起来。可是尤瑜一点都不想要配合，都还在床上想要滚来滚去，避开席桑莱的“魔爪”。不过最后的结果是小姑娘还是被席桑莱给抓住了，不情不愿地“滚”到了席桑莱的身边，然后一把就抱住了席桑莱的细腰，紧紧地，不放开了。
　　“还想要睡……”她声音都还带着没有睡醒的萌兮兮的腔调，听得人恨不得答应她所有的条件。
　　席桑莱无奈，虽然从心底来说还是挺喜欢这小丫头抱着自己的腰的，可是现在她还是不得不将尤瑜的那双藕臂给“扒”了下来，将她一把捞下了床，“咱们回来再睡？现在先要去吃饭，中午不是在机场闹着没有吃好吗？现在肚子不饿了？”
　　尤瑜眨了眨眼睛，“饿……”她惨兮兮地看着席桑莱，“饿得没有力气穿衣服了。”
　　席桑莱：“……”席总这么多年来，还真的是没有伺候过别人，从来都是别人伺候她的份儿，可现在却是心甘情愿地给小姑娘换衣服，然后拉着她的手心满意足地出门了。
　　当然咯，换衣服不收点点利息的吗？怎么可能！帮佣都是会支付薪水的！更何况还是她这么一个身价巨高的“帮佣”？
　　尤瑜已经是彻底清醒了，一张脸红彤彤的，像是腮红擦得太多了，那滚烫的温度，表示了这不是擦的，是羞的！
　　她们现在身处的座海岛，面积不算是太广阔，不过贸易还算是发达，更多的人看重的是这里的旅游价值，所以这附近的餐馆倒是不少。
　　尤瑜跟在席桑莱身后走进了餐厅，她勾着女人的小指头，模样乖巧极了。席桑莱心情也很好，不过这样的好心情却是在见到了迎面朝着她们走来的一人的时候，席桑莱脸色就沉了下去。
　　尤瑜都还没有感觉到，只是觉得席桑莱的脚步放慢了，她刚抬头想要问问什么，突然，身前就多了一道身影。
　　“Hi，Alice？”这道听起来欢快极了的女音吸引了尤瑜的视线。
　　她们面前现在站着一个高挑的美人儿，一张好看的混血的脸庞，拥有东方人小巧的脸型，也同时拥有欧洲人深邃而立体的五官，看来可能是个混血儿。
　　她好漂亮！这是尤瑜心里的第一个想法。她跟席桑莱是什么关系？这才是最后一直盘踞在尤瑜心头的最核心的问题。
　　“好久不见，你还是这么冷漠，不过，见到老朋友，也不打算跟我打一声招呼？”见席桑莱没有回答，那人笑了笑，又开口说话了，“让我猜一猜，难道是因为你身边的这位小妹妹，这是你的新女友？”她的声音充满了惊奇，在看着尤瑜的时候，眼神充满了探究。
　　席桑莱微微蹙眉，“至美，够了。”说话间，席桑莱将尤瑜朝着自己身后藏了藏。
　　吴至美咯咯地笑了起来，“就寻常的招呼，你那么发反应做什么？不过看来，你好像还没有忘记我，我是不是应该高兴一下？”她声音一下变得有些愉悦，像是知道了什么特别让自己高兴的事情一样。
　　“嗯，我记忆一向很好，很难忘记什么。”席桑莱一板一眼地说，“既然现在已经寻找招呼了，那就让开。”
　　“这可不怎么好。”吴至美摇头，“再怎么说咱们也不是一般的关系，你怎么能这样就打发了我？Alice，你不介绍一下身边这位小妹妹吗？”吴至美跟着席桑莱的脚步走到了窗边，看着尤瑜，眼神带着好奇，好像还带着几分……抵触。
作者有话要说：　　
么么么小可爱的地雷和营养液啦啦啦啦啦~
Alphard扔了1个地雷 
Alphard扔了1个地雷 
读者“”,灌溉营养液 +2  
读者“长长长颈鹿”,灌溉营养液 +10

　　第59章 P059

　　席桑莱带着尤瑜走到两人位的餐桌前就坐了下去, 她像是没有听见吴至美的话一样, 服务生走了过来, 席桑莱示意她将菜单交给尤瑜。服务生看了眼还站着的吴至美, 开口询问道：“这位小姐是需要加凳子吗？如果你们是三个人的话，其实可以坐在后面那一排的。”她好心建议。
　　“不用了。”席桑莱开口就是阻拦的话, 没有一丝犹豫，“我们就只有两人。”
　　尤瑜知道自己现在插不上话, 她就按照席桑莱说的那样, 就乖乖地看着自己手里的菜单, 眼睛虽然是盯着菜单的，可是耳朵却是竖立了起来, 在听着身边这两人的对话, 心头也是乱糟糟的，她能够看得出来这个叫做“吴至美”的混血的漂亮的女人跟席桑莱之间的关系好像没有那么简单。
　　尤瑜心里突然就觉得有些酸酸的，她从来没有奢望过自己会是席桑莱的初恋。对面这个漂亮优秀的女人, 就算是没有她，身边都一定有很多追捧的人。一想到这里, 尤瑜的眼神都有些暗淡了, 从前明明都知道的事情, 可是当真的发现自己猜测是存在的时候，心里还是会不自觉地就开始嫉妒，嫉妒曾经在席桑莱身边停留过的人。
　　听见席桑莱这话，吴至美就有些不高兴了，她看着眼前坐在位置上依旧精致优雅的女人, 眼底残留着迷恋，“Alice，时隔一年后见面，你这样冷淡对我真的好吗？”
　　席桑莱微微皱眉，“你一个人？”
　　吴至美一听，脸上就露出了喜悦的神色，“对呀！”她撒谎了，她是跟着友人一起过来的。但是现在遇见了席桑莱，她想要留在席桑莱身边，就算是短时间抛弃友人一段时间也无所谓。
　　席桑莱笑了两声，然后招呼了服务生，“还有距离远一点的双人座吗？♀ 想 看  更多  资 源 请 加 百 合小 说  群，群 号 码：6 4 5 9 9 0 5 8  8（非作 者  群）可潜 水♀〖 叶 子〗请将这位小姐带过去，账记在我头上，谢谢。”
　　“啊？”服务生一愣，其实她都还以为眼前的这位女子会换位置，可是没有想到等来了这样的回答。
　　“没听见吗？”席桑莱冷了声音，不悦地看着眼前的两人，“餐厅的服务态度就这样的？还有这位吴小姐，打扰别人进餐是一件很没礼貌的事情，你都忘了？”
　　吴至美瞬间就垮了一张脸，有些羞愤，又有些失望，看着席桑莱的目光，带着迷恋，又带着几分懊恼，最后还是松开了牙关，脸上努力地堆起来一个看似温和的笑容，“Alice，那我们留个电话吧？出来偶遇，也是一种缘分呢！”
　　“不需要。”席桑莱拒绝了。
　　吴至美离开了，她不是那种能够一直放下面子死缠烂打的人，至少在这样的公众场合她是做不到的。服务生都还想要带着她去席桑莱说的“远一点的双人座”，可是最后却是被吴至美一瞪，给瞪走了。
　　尤瑜将菜单交给席桑莱，“你再看看还有没有想吃的？”
　　席桑莱直接就合上了菜单交给了一旁的服务生，“嗯，点了你喜欢的就行了。”服务生离开了，这里就只剩下她们两人了，尤瑜缺觉得拘谨不自在了。席桑莱看着对面一直看着窗外的小姑娘，这模样明显是一副回避的样子，不由主动开口：“怎么了？”
　　尤瑜其实看着窗外也是心不在焉的，可是她没勇气去质问席桑莱刚才的人是谁。她不害怕在席桑莱的嘴里听见自己不喜欢的答案，干脆选择了把自己藏起来好了，谁都不见，谁都不问好了。可现在席桑莱主动问她了，尤瑜不得不扭头，看着坐在对面的女子。她的小小的贝齿咬着她的下唇，在那嫣红柔嫩的唇瓣上印出了一个小小的痕迹，带着几分楚楚，“没什么。”
　　跟着尤瑜也相处这么长的时间了，席桑莱也摸准了这小孩的性子，明明好奇地要命，可是就是忍住不问。她都不知道是该夸她忍耐心真好还是说她是对自己真的缺乏信心了。
　　“想知道刚才的人是谁吗？”
　　尤瑜点头，然后又飞快地摇头，眼里有些好奇，但是脸上的表情看起来又很抗拒。她这小模样，逗笑了席桑莱。
　　“吴至美，中英混血。以前我大学的同窗，已经有一年没有联系了。”席桑莱淡淡说着，眼底无波。
　　尤瑜张了张嘴，想要问点什么，可是想到席桑莱的大学，能够跟她成为同学的，肯定也是很优秀的女人，可她现在不过都还是一个成绩不怎么理想的快要高考的学生，瞬间尤瑜就觉得自己跟吴至美没有任何可比性了。
　　她没有忘记吴至美在转身的时候，眼里不经意间流露出来的轻视。这是对她的轻视，别人根本就没有把她当做对手，没有看在眼里。
　　她们，好像真的不是一个世界的人呢。尤瑜第一次有了这样的想法，那种好不容易被席桑莱打压下去的自卑的心理又悄悄地冒了出来，这一次，好像比以往更甚。
　　尤瑜的情绪的低落，被席桑莱第一时间就觉察到了。女子伸手就握住了尤瑜那双放在桌上的小手，开始的时候，尤瑜下意识都还想要挣脱，可是席桑莱的力气很大，将她的那一双手都包裹在了自己的手里，她动弹不了半分。挣扎间，那小巧的耳垂也一点一点变红了。
　　“在想什么？”席桑莱看着尤瑜的眼睛，只是后者一点都不配合，眼神东看西看，就是不敢看席桑莱。
　　面对席桑莱的提问，尤瑜退缩了。
　　可是她退步，席桑莱就要前进，步步紧逼，逼着她对自己坦白心声。
　　尤瑜心里的最后一道防线失守了，终于对着席桑莱开口了：“你们，都很优秀。”而我，却如此平凡。所以这样的平凡无奇的我，你为什么还要喜欢呢？
　　她的心里很没底，她害怕有一天席桑莱就这样松开了她的手，因为她们之间好像真的是一点都不匹配啊！
　　席桑莱眼神一顿，“所有的人的优秀都不是上天赐予的，而是靠着自己的努力才变得优秀。但是一个人的优秀并不是仅仅取决于她的成绩和事业，懂吗？”
　　尤瑜不懂，她只知道席桑莱和刚才的那个女人都很厉害，而她却跟她们不是一类人。
　　席桑莱看着眼神都还有些飘忽的尤瑜，“你也很优秀。”
　　她吗？
　　尤瑜勉强笑了笑，“你不用安慰我，我知道自己不够聪明。”她从小到大的成绩都不算优异，要是想要靠上席桑莱从前的大学，那都还差着好一段的距离。
　　“优秀不是用成绩来衡量的，而是看你最后能不能实现当初给自己定下的目标。吴至美住在英国，家里是做洗护用品的老牌的企业，因为都知道自己以后是会进入商场，所以才选择了当初的学校。而这不是所有的人的梦想，要是都以我们的梦想作为优秀的标准的话，就太滑稽了。”席桑莱开导她说着，“你现在的人生都才起步，怎么知道自己不优秀？”
　　尤瑜沉默了，席桑莱像是忽然想到什么一样，打趣着她说：“至少，我家的小鱿鱼不是曾经放过狠话吗？以后会成为比我更厉害的人？这比我都还厉害了，能不是优秀的吗？”
　　尤瑜：“……”那，那都是年少无知啊！她红了脸，手心里都已经出汗了，幸好席桑莱已经松开了她的手，不然现在就更加窘迫了。“那，那你们除了同窗这个关系之外，就真的没了别的吗？”
　　席桑莱没有第一时间给出回答啊，尤瑜不由抬头望着她的眼睛，小孩的心里已经紧张的要命了。
　　“有。”席桑莱回答了，是尤瑜心里的那个答案，她没有隐瞒。“吴至美是我大学的恋人，初恋，并且，在两年前才分手。”也就是说，她跟刚才的那个女人在一起的时间一点都不短，最热血冲动的那个年纪，都是另外一个同样优秀的女人陪伴在她的身边。有了这个认知，尤瑜有些恍惚。
　　她低头搅拌着自己跟前的这杯饮料，眼里落寞极了。
　　“那你，一定很喜欢她。”她幻想着席桑莱曾经也对另外一个女人像是对自己这般好，她心里就难过的要命。
　　她垂头丧气的模样，像是一只低了头的孔雀，不复往日的娇艳。席桑莱看得只觉心头好像是被什么东西锥了一下，不是被蚂蚁咬了一口那样无足轻重的疼痛，而是跟能牵动神经的尖锐的痛，她的手隔着一张桌子的距离，最后放在了女孩子的头顶，轻轻地，带着安抚的揉了两下。
　　“过去的事情我不能抹灭，也不能当做从未发生。喜欢么？在一起的原因肯定是有这个原因的，可是现在，我跟她就只是陌生人了，关系很差劲的陌生人。”席桑莱大方承认了，对于过往，她不打算隐瞒也不打算欺骗。对吴至美的感情，早就被后者自己挥霍光了，要是没有那么一点点的喜欢，从前的她也不会跟吴至美在一起。
　　尤瑜觉得有些受到了打击，她明明知道席桑莱这样的人肯定是不可能在这么多年来就只遇见过她动心的，可是现在亲耳听见女人这样说，她心里好像还是很难受，一点都接受不了。
　　上菜了，尤瑜却是觉得没了一点胃口。
　　席桑莱将一只鱿鱼放在了她的碗里，看着对面的小姑娘都还是垂头丧气的模样，眼神微暗。谁能够预知未来的事情？她不能，要是能够的话，早知道会遇见眼前的小丫头的话，从前的她还会选择跟吴至美在一起吗？恐怕都是早早回国，然后在这小孩很小很小的时候就陪着她，伴着她成长了。可是这些都是在如果的前提下，席桑莱不是一个会对过去后悔的人，现在却是在看见尤瑜这样的模样后，有了那么一点点后悔的滋味。
　　“吧嗒”，尤瑜低头用手背抹了抹眼睛，怎么办，她还是嫉妒地要命。
　　她自以为的小动作却是没有瞒过席桑莱的双眼，后者看了后，不由叹气。家里的小姑娘，真的是太爱哭了。面对尤瑜的眼泪，她不会感到烦躁，却是会感到束手无策和心疼。
　　一张手帕递到了尤瑜的眼前，她顺着纤细的手指抬头看着它的主人，眼里带着一层水雾，“我没事。”
　　席桑莱轻叹一声，“没事的人躲在一旁自己悄悄哭，还以为别人不知道。别哭了，擦擦脸。”
　　尤瑜接过了手帕，她擦拭着自己的眼泪，手帕上面都还有席桑莱的味道，她鼻头又酸了，结果就傻兮兮地问了一句没什么道理的话，“你，你以前也对她这么好吗？”
　　她声音都还带着鼻音，可怜巴巴的，明明挺蛮不讲理的问题，愣是就被她说出了一股慌乱的可怜。甚至，席桑莱都有那么一瞬间觉得自己可能是个现实版的陈世美了。
　　“没有。”她干脆地说，在看见小姑娘眼里泛起来的星光后，再一句实诚的话让尤瑜又耷拉着脑袋了，“她不会哭，你最娇气。”
　　尤瑜：“……你这是在嫌弃我吗？”娇气，她不娇气的呀！好像，只是会在她的面前变得娇气，可，可她忍不住啊！
　　席桑莱笑了笑，“我挺喜欢娇气的小孩的。”
　　尤瑜：“……可我不是小孩，我是你女朋友。”她不想要席桑莱把她当做孩子，可是每次又忍不住想要她把自己当做小孩一样照顾，每次被席桑莱照顾着，她都觉得异常甜蜜。
　　可真矛盾啊！尤瑜纠结地抱住了自己的耳朵。
　　席桑莱点头，“好。”女朋友在履行女朋友的某些“职责”的时候，当然不会是小孩。她嘴角弯了弯，看着尤瑜的表情终于松懈了一点点。
　　话题就被这么奇异地岔过去了，尤瑜自己都还没有反应过来，等到想要再次询问的时候，她已经被席桑莱拉到了海边了。
作者有话要说：　　
么么小可爱的地雷和小仙女的营养液嗷~
一棵开花的树。扔了1个地雷 
未知扔了1个地雷  
锤砸扔了1个地雷 
读者“寒小枫”,灌溉营养液 +1  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1  
读者“梅子”,灌溉营养液 +3 
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液 +1

　　第60章 P060

　　尤瑜被席桑莱拉着走在了沙滩上, 海浪一波一波地卷来, 她踩在海水里, 觉得人字拖拖了她的后退, 干脆脱掉了，提在手里。
　　她踩着海浪前进, 被海浪从海里冲上沙滩的海螺和贝壳都还有些烙脚，可是尤瑜就像是没有觉察到一样, 小裙子在夜风中飞扬, 露出了莹白的小腿。席桑莱就跟在她身后, 含笑着看着前面奔跑雀跃的小姑娘。
　　突然，尤瑜身形一歪, 半个身子都栽进了海里, 她“呀”的一声就尖叫了出来，席桑莱一个健步，冲到她跟前, 长臂一捞，将有些狼狈地摔在了海里的小丫头给捞了起来。
　　“呛水了？”席桑莱将尤瑜捞起来后, 直接就抱着她走到了干燥的沙滩上, 距离海水远了许多。
　　尤瑜趴在她的肩头, 咳咳了两声，眼里不知道是不是被海水刺激地有些带着泪花，在月光下，看起来更娇俏了。“没呢。”她的手臂，紧紧地就缠在了席桑莱的脖颈上, 像是生怕身边的这个人跑掉一样。
　　席桑莱见她无事，准备就将她放下来，可是尤瑜的手臂却一点都没有松开，小姑娘还是紧紧地搂着她的脖颈，一副打死都不松手的模样。“你抱我！”她固执地说，第一次在外面都还这么任性。
　　席桑莱就这样一直抱着她走了，她很难拒绝家里的小姑娘提出来的要求的。走着走着，尤瑜就先不忍心了，“席桑莱，你累了么？还是放我下来吧，我还是好重的。”她嘟着嘴巴说着。
　　“还好，不重。”席桑莱拖着她的小屁股，往上抬了抬，“抱紧了啊，掉下去可不要叫疼。”
　　尤瑜嘴硬地回了句“才不会”，但是那双手臂却是把席桑莱抱得更紧了。
　　“尤瑜你这是要勒死我吗？”席桑莱哑然失笑，她的脖子都快要被怀里的小家伙给拧断了，就算是抱紧也不是这样的抱紧啊！
　　尤瑜脸色大红，“呀！对不起。”她小声说，然后感谢现在幸好是天黑了，不然，这周围的人都能看见她已经变得红彤彤的耳垂了。
　　“傻瓜。”
　　“席桑莱。”尤瑜将手松开，攀在了席桑莱的肩头，开口叫着抱着自己的女人。后者回应了一声，她这才趴在她的肩头，用着只有两个人的声音问着跟前的女人，“我能不能问你为什么会跟今天我们在餐厅见到的那位小姐分手啊？”
　　席桑莱没有立刻给出她答案，尤瑜脸上闪过了一丝的慌张，她的手因为她现在紧张的心情不由自主地就变得紧了一点，抓着席桑莱的肩头，不自觉就用力了，“我，我没有别的意思。”她的声音小小的，问话没有一点底气和自信，“我，只是很害怕。”
　　这句话，像是呢喃，落在席桑莱的耳中，却像是一把石锤敲击在了她的心头。
　　她转头，亲吻着怀抱着的女孩子的侧脸，像是海风拂面，很轻很轻的，带着几分安抚和怜惜。“我们不是约定好了吗？”她抱着尤瑜大步而沉稳地走着，声音配合着这样的夜色也变得温柔了许多，“没有人能从我身边抢走你，我也不会在牵着你的手后去牵手别人。”她缓缓地说着，像是誓言，可是又不是誓言。
　　她没有想过要抛开眼前的小姑娘的手，从遇见了后，就从来没这个打算了。
　　尤瑜眼睛有些发热，她将脸蛋贴在了席桑莱的肩窝处，“我真的很喜欢很喜欢你，席桑莱，别丢下我。”像是恳求，但却是另一种的表白。
　　席桑莱听得心里都快要融化了，她家的小孩没有安全感，没有自信，都是她做得不够好，不过就一个吴至美，就让她担心害怕。席桑莱拍了拍她的背心，语气带着几分轻缓的柔意，“小傻瓜，不会丢下你。跟吴至美已经是过去式了，想要知道从前吗？”这也不是不能告诉的，抱着的小姑娘是要参与她的现在和未来的，只要是尤瑜想要知道的，她没有什么不能告诉的。
　　尤瑜顿了顿，“席桑莱，你，会不会觉得我是那种很不讲理的女朋友呀？”她抬头悄悄地看着抱着自己的女人，问道。谁都不知道这一刻她心里是忐忑的，她害怕自己这样的追究过去的行为会让席桑莱觉得反感。
　　“想知道就问我，总比你一个人偷偷地向别人打听，从别人的嘴里听见不同的版本已经是很棒的了。”席桑莱咬了咬她的耳朵，“当初吴至美跟我表白的时候，就在一起了。没有想那么多关于以后，当时就觉得还能在一起，那就在一起了。不过，她是个玩心很重的人，就算是我跟她在一起的那些年，也不是每天时常腻在一起，她喜欢热闹，喜欢各种趴，经常疯到半夜才回家。”
　　尤瑜敏锐地捕捉到了一个信息，“你们住在一起了？”她噌的一下就从席桑莱的怀里跳了下来，目光炯炯地看着面前的女人，强装镇定，可是眼里的小可怜的情绪却是出卖了她。
　　“我……”
　　“你别说！”尤瑜突然反悔了，伸手就捂住了席桑莱的嘴唇，她怕听见席桑莱的回答，要是席桑莱不回答的话，她都还有理由继续欺骗自己了。她的眼里包着一包明晃晃的眼泪，要掉不掉的。
　　“当我没问！”她鼓着腮帮子说。
　　席桑莱看着跟前的傻姑娘，明明是那么一副想要知道的样子，却又带着抗拒和害怕。她伸手将放在自己唇边的那只手拿了下来，然后放在了自己的嘴边吻了吻，“傻姑娘，我们有四个人都住在一起，不是你想的那个样子。”
　　尤瑜红了脸，“哦。”她又低头了，不敢再看席桑莱一眼。
　　席桑莱摸了摸她的发顶，牵着她的手跟她十指交-缠，“虽然是恋人，但是也就是比普通朋友好了一点，亲昵了一点，但是抛开这些，我跟她就没有太多别的关系了。”
　　“没有别的关系是什么意思？”尤瑜心底有个小小的却是大胆的猜测，不敢问出来。是她想的那样吗？席桑莱抚摸过她的身体的那只手，曾经也放在过别的女人的身上吗？她怀抱希冀，又觉得自己的希冀太过梦幻，不可能是现实。
　　席桑莱“噗”的一声笑了出来，她家的小姑娘的表情太过丰富了一点，让她情不自禁就笑了。
　　“没有做出对你做过的事情。”她低头吻着她的耳朵，眼里带着几分戏谑。
　　“呀！”尤瑜被她的动作吓了一跳，因为席桑莱的手已经从她的肩头放在了她的细腰上，手指都还在不安分地来回磨搓着，瞬间，尤瑜就觉得有点腿软了。
　　“你，你什么，什么意思？”她不想相信那样。
　　四五年的恋爱，都还是拥有那么不凡的容貌的女子，她们，她们难道真的什么都没有做？
　　“傻妞！”席桑莱伸手刮了刮她的鼻梁，“就是你想的那个意思。”她今年也不过二十四岁，当初认识吴至美的时候，两个人却是都是出于最疯狂的年纪，但是她却什么都没有做。想到这里，席桑莱不由笑了，要是在十七岁的时候遇见了十七岁的尤瑜，她都还会做到像是当初那样的清心寡欲吗？
　　席桑莱的答案，只有她自己清楚了。
　　“为什么？”尤瑜又是激动又是好奇，虽然在恋爱之前她就没有奢望过她们会是彼此的唯一，可是现在，再听见这样的消息的时候，却还是忍不住亢奋了。
　　“没那么喜欢。”席桑莱给出来的回答很简单，因为没有喜欢到想要跟她分享触摸身体，就只是这样的理由。
　　尤瑜的眼睛亮了，耳边的浪潮的声音仿仿佛奏成了一支欢乐颂，她点着脚尖，周围明明都还有过往的行人，可是现在她却是管不了那么多了，伸手就勾住了席桑莱的脖颈，压着她下拉，重重地狠狠地吻住了她的红唇。
　　“席桑莱，我爱你。”她说。
　　这样的主动席桑莱怎么会放过？她很快就从尤瑜的手里夺过了自己的主动权，一手掐着女子的细腰，一手摁在了她的后脑勺上，然后带着她就朝着旁边供人休息的躺椅上。
　　尤瑜被她放了上去，她身体将女孩子全部覆盖住了，密密麻麻的亲吻就随之而来。
　　“再说一遍。”就在尤瑜被席桑莱吻得晕头转向的时候，耳边突然传来了女子的声音。
　　她睁开眼睛，眼里都还带着水雾，没有反应过来，傻傻地反问了一句，“啊？什么？”
　　席桑莱不满地在她身下撞了一下，尤瑜低叫了出来，声音透着嘶哑。席桑莱捧着她的脸，“刚才那句，再说一遍。”
　　我爱你。尤瑜瞬间爆红了脸蛋，嗫嚅着不肯再说了。刚才她一定是鬼迷心窍了，竟然，竟然自己在大庭广众之下变得这么，这么的孟-浪！这一定不是真实的她！
　　尤瑜看着自己现在的模样，躺在席桑莱的身下，她伸手就想要推开面前的女人，只想要逃跑呀，现在！可是，伸手一推，跟前的女人却纹丝未动。席桑莱很坚持，她亲吻着尤瑜的唇瓣，撕咬着她的下唇，拖出了那小舌头，逼着她跟上自己的旋律和节奏。
　　“快说。”她的声音，黯哑中都还带着一分威胁，今晚她就是已经打定了主意，要让这傻姑娘再说一次让她心跳加快的那三个字。
　　尤瑜哼哼想要拒绝，可是被席桑莱逼得没办法，她害怕在这里羞羞的姿势被人瞧见，像是受了强迫一样，软软的带着几分不情不愿地说了三个字。
　　――我爱你。
　　可是席桑莱不满意啊！她想要听见的是傻姑娘欢喜的声音，可不是现在这样的。“再来一遍。”心里最深的想法当然是不会告诉尤瑜，她就是想要多听几遍，各种找茬，就是想要再听无数遍。结果，这天晚上，在海边的躺椅上，一个白白软软的小姑娘就被压着说了无数遍的我爱你。
　　席桑莱满意极了，然后抱着都快要哭了的小家伙，一步一步朝着她们住的地方走去。
　　尤瑜嗓音都有点哑了，哭的，她被席桑莱逼着不停地“示爱”，羞愤要死，半哭半告白。但是这模样，却是让席桑莱喜欢到了心坎儿里。
　　哎呀，十八岁怎么还不来啊！席桑莱很焦躁。
　　第二天，席桑莱带着尤瑜去潜水。
　　阳光很好，不算是太刺眼。席桑莱是可以自己开游艇的，可是还带着尤瑜，她还是让教练带着一起。虽然她很想要亲自指导穿着比基尼的尤瑜游泳。可是现在是穿着潜水服，再说，潜水可不是游泳，她没那个把握，就不会逞强。
　　坐在船上，尤瑜在仔细听着教练给她指导，席桑莱就在她旁边，不时插两句自己的经验。尤瑜从来没有在海底潜水过，都还有些紧张。其实事实是，她游泳都不太会。
　　“没事。”席桑莱看着她那么严肃着一张小脸，不由笑了笑，“要是真的觉得不舒服的话，就做个手势，咱们不潜了就是。过来出出海，看看看风景也是挺好的。”席桑莱笑着说，她们现在已经快要到了目的地了。
　　尤瑜点头，她没有说话，她只是在心里告诉自己就算是害怕也要硬着头皮向前。因为，可能前方真的没有那么恐怖。何况，她不是还有席桑莱吗？
　　“OK。”到了目的地后，教练开始给尤瑜指导，席桑莱已经漂亮地后翻进入了水中。
　　尤瑜站在船上，都还有些犹豫，看着倒映着天空的颜色的海水，看着水中的席桑莱，她下去了。
　　随着教练的手势，尤瑜跟着席桑莱一起慢慢地进入了水中。到了海水里，视线顿时就变得不同了。跟海面上上截然不同的两个世界，尤瑜感觉到自己的心跳噗通噗通，她被眼前的美景给震慑住了。
　　最近的几天天气都很好，没有下雨，海底的视线都很清晰。热带鱼在她身边穿梭，五彩斑斓的，有漂亮的但是不大的珊瑚，周围有鱼类穿梭。跟陆地上完全不一样的景色，让尤瑜震撼。
　　浮潜的时间不是很长，席桑莱考虑到这是尤瑜第一次潜水，刻意缩短了时间。
　　冒出水面后，席桑莱让尤瑜先上去。
　　“怎么样？喜欢吗？”摘了眼镜，设备等，席桑莱笑着看着眼前的小姑娘。
　　尤瑜眼睛睁的很大很大，不住地点头，“好漂亮！好喜欢！”她其实还想要再来一次。
　　看见尤瑜满意，席桑莱也笑了，教练已经坐在了船头，这里就只剩她们两人。席桑莱突然靠近了尤瑜，“喜欢谁？”她呼出的气息，好像带着海水的味道，尤瑜耳朵红了。
　　“喜欢潜水。”她才不要上当！
　　席桑莱笑了两声，“喜欢谁带你潜水？”
　　尤瑜：“……”
作者有话要说：　　抓虫~

　　第61章 P061

　　尤瑜红着脸下船了, 席桑莱跟在她身后, 一手就揽过了她的肩头, 从准备好的口袋里拿出大大的毛巾, 搭在了怀里的小姑娘的肩头。
　　尤瑜揉了揉鼻子，“你不要吗？”她指了指自己身上的大毛巾, 还想要给席桑莱擦拭一下已经沾湿的头发。
　　席桑莱摇头，“你用。”
　　“给你。”尤瑜没有听席桑莱的话, 她垫着脚, 席桑莱不得不配合她, 然后那跟毛巾再一次回到了席桑莱的身上。“先擦头，万一你又头疼了可怎么办？”她语气里带着浓浓的焦急。
　　看来, 上一次的经历可是把尤瑜吓得不轻。这一回, 席桑莱就没有再跟着她的反着做了，笑着胡乱擦了擦自己的长发。
　　为了不让她家的小姑娘担心呀！
　　时间已经快要接近中午了，日头的太阳正盛, 席桑莱带着尤瑜回了酒店。
　　再一次在尤瑜的监督下，席桑莱洗澡后被一双柔软的小手穿插进了发丝里, 耳边传来了“呼呼”的吹风机的声音, 她家的小姑娘就站在沙发边, 轻轻地将她的头发一层一层地吹干。
　　“好啦！”尤瑜放下了手里的吹风。不过下一刻，她的手就被席桑莱抓住了，后者微微用力，尤瑜就坐在了她的腿上。
　　“老板，还没有给服务费。”席桑莱轻轻地舔-舐着她的耳廓, 轻轻地说着。
　　尤瑜上的血色一点一点蔓延，变得绯红，“你，你想要怎样？”明明也不是第一次跟席桑莱这么亲近了，可是不知道为什么，每一次的靠近都会让她感觉手足无措，像是一个才恋爱的黄毛丫头。
　　席桑莱的声音带上了几分愉悦，她家的小姑娘怎么就那么可爱？今天以为她已经是世界上最可爱的人了，第二天就会发现，没有最可爱，因为她的每一天都好像比上一天更可爱。她咬着她的耳垂，像是一只危险的豹子，“老板，这价码不是应该是你来开的吗？应该是我问你，你想要怎样才对。”她的尾音，消失在了两人的唇齿之间。那个带着轻咬的性质的吻，最后还是从耳垂转移到了那一张红唇上。
　　尤瑜脑子已经放空了，她只知道伸手攀附着眼前的女人，将自己整个人都无保留地交给她。
　　“老板。”席桑莱的声音嘶哑得厉害，她伸手已经放在了尤瑜防晒衣的拉链上，现在只需要轻轻地下拉，就能将里面的春-光一览无余。“小鱿鱼。”
　　尤瑜早就变得晕头转向了，听见自己的名字，本能地“嗯”了一声，然后她就听见席桑莱的声音再一次传来过来，“老板想要我怎么做？”她的指尖，放在了她的锁骨上，引得她一阵战栗。
　　“这样吗？”席桑莱把控着拉链的那一只手轻轻地缓慢地朝着下面滑动，顿时女孩子雪白的肌肤就一点一点裸-露了出来。
　　“呀呀！”尤瑜尖叫一声，伸手就捏住了席桑莱的手，她想说，还没有拉窗帘……
　　席桑莱低头亲吻她的手背，突然，也就是在这个时候，席桑莱的电话响了。
　　席桑莱没打算理会，可是放在茶几上的手机却一直都在响个不停。“快接电话吧！万一真的是有什么急事呢！” 尤瑜眼睛里已经恢复了一丝清明，她推搡着跟前的女人，示意她赶紧去。
　　席桑莱不悦地抿了抿唇，将怀里的女孩子放在了沙发上，这才大步走向茶几。
　　看见屏幕上的来电显示，席桑莱微微蹙眉，然后走到了窗边接了起来。
　　电话那头的人不知道说了什么，席桑莱的眉头依旧没有松下来，“页岩气燃料这一块明后年肯定是要重点扶持的！国内现在我们插不上手，让调研组的人去之前会议点出的几个地点去调查！分布的区域和现如今有哪些公司插手，一个月后我要详细的报告。”席桑莱的声音有些发冷，而尤瑜却是坐在一旁听得好像有些入迷了。很……禁-欲的感觉，她好喜欢！
　　席桑莱的电话持续的时间都还有些长，尤瑜干脆就倒在了沙发上，闭着眼睛。潜水也是一件很消耗体力的运动，她现在都有些想要睡觉了。
　　“重点是报价，对，还有身后的那些公司的发展年限，最好能弄到一手的财务报表……我不管你们怎么调查，一个月，就只有一个月，现在公司的重点是在深海。没错，好了，先就这有些，有什么问题发我邮箱，我会每天查看的。”席桑莱的声音好像变得越来越小，尤瑜的呼吸渐渐变得平稳了。
　　等到席桑莱挂断了电话，就看见已经在沙发上睡着的尤瑜。小姑娘的睡姿还是一如既往地差，整个人斜斜地歪倒在了沙发的一角，要是翻个身现在肯定就掉下去了。席桑莱眼角挂上了一丝无奈的笑，弯腰就将沙发上的小孩抱了起来。尤瑜对她身上的味道已经很熟悉了，在席桑莱抱着她的那一瞬间，小姑娘就伸手搭上了席桑莱的肩头，脑袋都还朝着她的胸口的方向拱了拱，模样像极了一只小猪，让席桑莱不由又笑了。
　　走进卧室，席桑莱将小姑娘就放在了自己的床上。没错，她没有把尤瑜抱进她的房间，而是放在了她的床上。席桑莱也上床了，她腿上摆着笔记本，尤瑜睡着了，那她就正好能利用这点时间处理公事。
　　不知道是不是因为席桑莱的味道安抚了床上的小姑娘，尤瑜今天睡觉很老实，她面对着席桑莱的方向，还在不断朝着女人靠拢，最后，小姑娘在被子下面伸手就抱着了席桑莱的细腰，脸颊蹭在了后者的腰腹处，一脸满足，沉沉睡去。
　　席桑莱：“……”面对尤瑜无意识的“骚-扰”，她无奈，却还是接受了，用另一只空闲的手有一搭没一搭地拍着女孩子的后背，看着她熟睡的模样，眼神温柔极了。
　　时间一下好像变得静谧了起来，席桑莱办公的时候很认真，她手指在键盘上飞快地敲击着，来自世界各地的邮件都有，现在她虽然是主要掌控在中国这边的投资，但是家族生意的总部还是在国外，前几年就在她手里的负责的项目，现在依旧是她在负责，手里的事情有些繁杂。
　　因为是国庆节，邮件里还有好几封的结婚请柬，她直接转发给了秘书部，让那边的人看着处理。
　　有关国庆的一切的工作上的事情，席桑莱几乎全部都推掉了，原因无他，不过就是想要专心地陪陪身边的这个小丫头。
　　最开始接手生意的时候，席桑莱也不熟练，她都还记得那个时候在学校外面合租的公寓里，每晚上熬夜到凌晨出来邮件的事情。她工作很晚，吴至美就差不多多晚才回来。
　　那个时候啊！席桑莱没有告诉尤瑜的是她的从前，并不是她想象中的一帆风顺。感情也会受挫，事业也有不顺。她不告诉她，因为她相信自己有把握让尤瑜即将到来的二十岁的青春这个或许是人生中最迷惘的阶段，变得不再犹豫，她会成为她在海上航行的帆船的灯塔，照亮她前行的方向。
　　席桑莱收起了回忆的思绪，揉了揉有些发痛的眉头，又开始处理公务了。
　　尤瑜没有睡得太久，以为到了两三点都还没有吃午饭给饿醒了啊！她醒来睁开眼，没有动，入目的就是席桑莱的睡衣。她微微抬头，就看见坐在她身边的手里抱着电脑一脸严肃地处理公事的席桑莱。
　　这是她没有见过的席桑莱。在尤瑜的印象里，撇开第一次见面和上一次她想要逃跑的时候，席桑莱在她的面前一直都是温和的，当然，在某些特定的地方，又是霸道不容忍拒绝的。而像是现在这样的认真，她却是第一次见到。不得不说，这样的席桑莱，很迷人。
　　女子的那一双眼睛目不转睛地盯着电脑屏幕，表情严肃，像是陷入了沉思，而更让人觉得难忘的，是现在这个女人的眼神。
　　带着深深地考究和思量，认真总是一种与众不同的美，尤瑜不由看得有些入迷了。
　　可能是她的视线太火-辣-辣，沉浸在邮件里的席桑莱终于有所觉察了。她偏头，就看见自家的小姑娘傻傻地就那么一动不动地看着她。
　　“醒了？”她伸手刮了刮她的小鼻梁，“看着我做什么？”她一边说着一边伸手就合上了电脑，工作是永远做不完的，但是陪着小姑娘却是有限的，她想要尽可能的多抽出一点时间来陪着她。
　　尤瑜收回了视线，脸上好像有些发烫了，可是她还是忍不住回想刚才自己看见的席桑莱的模样，那一刻，她再也不是邻家平易近人的小姐姐，不是家教，而是变得高高在上，像是……尤瑜觉得自己的语文水平太低，用词也变得匮乏，她就觉得席桑莱像是天上的仙子。
　　仙子……
　　可现在，仙子是她的呢！这样一想，尤瑜就笑了，她朝着席桑莱招了招手，“你过来，你给你说。”
　　席桑莱不疑有他，低头准备去听。
　　很快，她的脖子上就缠绕上了一只软软的滑滑的手臂，将她勾倒，然后“吧唧”一声，尤瑜亲吻了她的脸颊，小姑娘搂着她的手并没有放开，也没有像是上一次在停车场“偷袭”那样，吃了就跑，而是抱着身边的女人，又印上了她的唇瓣。
　　这是她第一次，用这样的方式，主动。从前她都是被动承受的那一方，可现在，她却跟席桑莱换了个位置。
　　尤瑜的动作有些笨拙，她动作有些粗暴，吮吸着席桑莱的唇瓣，结果牙齿磕到了后者的唇肉，嘴里顿时就尝到了血腥味。
　　尤瑜赶紧起身，眼里带着几分愧疚和不好意思，“怎么办，弄疼了吧？”她小心翼翼的看着席桑莱，心里暗恼自己的笨拙，竟然亲亲都能变成一场“流血事故”。
　　倒在床上的女人突然笑出了声，她一把抱着尤瑜，“傻姑娘，不疼。”她回吻了她，占据了主导权。
　　尤瑜是被吻得有些晕头转向的，结果肚子却是在这时候不合时宜地就响了起来，“咕噜”一声，可一点都不含蓄。
　　席桑莱停下，疑惑地看着她，尤瑜现在简直不想要跟这个女人共处一个房间了。“不要看我！”她大叫了一声，然后猛地一下拽过了自己身边的被子，将自己捂得严实了。
　　结果捂住了脸，可是肚子饿了想要叫唤还是要叫唤的，这一点尤瑜是一点办法都没有。
　　所以，当她像是一只鸵鸟一样钻进了被子里的时候，她的小肚皮处有传来了一声异常响亮的“咕噜”声，随后，一只滚烫的手就放在了她的肚皮上，“看来是饿了。”从被子外面传进来了席桑莱含笑的声音，尤瑜想要捂住自己的耳朵。可是掩耳盗铃有用吗？当然没用啊！
　　那只放在她肚皮上的大手很快就挪开了，接着在她隔着被子的脑袋上揉了两下，“好啦，我先出去点外卖，这会儿太阳太大了，咱们就先在酒店里休息一会儿。”
　　说着，席桑莱就下床去了。等到尤瑜听见了关门的声音，这才怯怯地露出了一个小脑袋瓜子，一双明亮的眼睛滴溜溜地转着，确定了席桑莱没有在房间里后，这才把自己从闷热的被子里解脱出来，呼出一口长气。
　　嗷，好丢人呀！她伸出小手，捶着自己的小肚皮，模样沮丧极了。她怎么能够在席桑莱面前表现得那么蠢啊！尤瑜很懊恼，可是她现在的动作好像是激怒了小肚子一样，小肚子再一次就发出了抗议的“咕噜咕噜”的声音，而且一次比一次响亮。
　　尤瑜：“……”
　　呜呜呜，好丢人的呀！
　　再怎么懊恼和羞怯，尤瑜还是要出门吃饭的。当走到客厅，看见席桑莱的身影的时候，尤瑜有点想要逃跑了。
　　“还楞在那里做什么？”席桑莱就像是背后长了眼睛一样，笑着说。
　　尤瑜“嗷”了一声，知道自己已经暴露了，这才磨磨蹭蹭地朝着席桑莱靠拢。
　　“坐下吃饭了，不是都已经饿坏了吗？”席桑莱打趣道，眼神都还朝着她的小肚子上瞟了瞟。
　　尤瑜：“……”嘤嘤嘤，这个锅她才不要背！
　　送餐很及时，尤瑜看着满桌都是她喜欢的菜肴，尴尬什么的早就扔在了一边儿了，现在只想要将盘子里海鲜都倒进肚子里。席桑莱笑了笑，伸手给尤瑜剥了一只小龙虾，顺带着问道：“等会儿带你去游泳？”
　　嗯，一对一的游泳嗷~
作者有话要说：　　哈哈哈，写到仙子这个词的时候，自己都笑晕了。。。好俗气啊啊啊啊。。。哈哈哈哈哈。。
么么小可爱的地雷和营养液嗷嗷嗷！表示有个宝贝儿的名字我还不认识那个字。。捂脸。。比哈特！
阿柒扔了1个地雷 
Alphard扔了1个地雷    
幽兰暗曲扔了1个地雷 
读者“哇”,灌溉营养液 +20  
读者“果子西来”,灌溉营养液 +50  
读者“绝小歌”,灌溉营养液 +1  
读者“九w”,灌溉营养液 +10  
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液 +1 
读者“幽兰暗曲”,灌溉营养液 +10

　　第62章 P062

　　尤瑜闻言, 就扯了扯自己身上的衣服, 扒着饭, 恨不得将自己的脸都埋进饭碗里, “我不会游泳……”她一边小声说，一边在心里暗恼自己为什么会有那么多的短板。席桑莱就好像是一面镜子, 让她看见自己的好多不足。这个女人好像什么都会，而她好像什么都不会。一想到这里, 尤瑜心里的感觉就有些微妙了。
　　她都还没等席桑莱回答, 就抬眼看着身边的女人, 眼里带着几分游移，但是最终还是问出来了。“席桑莱, 你是不是会觉得我特别笨, 什么都不会呀？”她有的时候也会想，为什么席桑莱这样优秀的人会喜欢自己，自己又有什么地方值得她喜欢？
　　席桑莱咽下了自己口中的食物, 又喝了一口水，像是在润润嗓子一样, 目光温和地看着尤瑜, “笨吗？倒是没有太多感觉, 什么都不会那又有什么关系，我都会就行了。有我在，我家的小鱿鱼什么都不用担心。”说罢，她还伸手捏了捏对方的小脸，手指上的温度依旧滚烫, 对于尤瑜来说，这样的温度就像是刚才席桑莱的话一样，让她觉得心尖都被捂热了。
　　她其实也想要跟席桑莱并肩的，不过她需要一点时间蜕变，成为更好的自己。现在席桑莱的话就像是一剂定心丸一样，既然现在什么都不好的她都能够被席桑莱喜欢，那她就有了时间，成为更好的自己。尤瑜咬着筷子，很认真地想着以后，以后的话，她也能像席桑莱这样优秀吧？
　　“席桑莱，你说高考的时候我去学传媒怎么样？”她突然说。
　　这是第一次尤瑜跟席桑莱之间正式地聊到了这样的话题，席桑莱微愣，她正了神色，“阿瑜为什么想要去学传媒？是哪个方面呢？”席桑莱不是很赞同尤瑜进入那个圈子的。作为风投的大老板，当然她也是各大影片拉拢的对象，毕竟想要从她这里拉点赞助什么的。不是没有跟影视公司的高层吃过饭，可就是因为这样，她才更直面地见识到了那个圈子的混乱和……肮脏。
　　席桑莱对娱乐圈本能地就抱有着一种恶感，不折手段耍心机想要上-位的人太多了，尤瑜要是真的去了，那根本就不是那些人的对手。
　　尤瑜心里的打算其实已经盘算了很久了，她咬着唇，第一次在席桑莱面前谈论起了自己的理想。“想要学编导，对这个专业挺感兴趣的。”
　　席桑莱松了一口气，只要不是什么表演系的就行，“就没有了别的想要做的事情吗？”其实她觉得她家的小孩去学什么师范就挺好的，小姑娘乖巧文静，是挺适合做什么小学老师的。初高中就算了，她觉得她家的小孩根本管不住那些学生。
　　尤瑜摇头，单手拖着自己的腮帮子，眼神有些专注，“之前何楚，就是我们班的班长，上次喝醉的了那个短头发的女孩子，她有一天问我以后想要做什么，当时我脑子里一片空白，感觉好像这么多年来，我就只是按部就班地从众地学习，但是从来都没有想过在学习之后自己能做什么。”她顿了顿，当然这里面最大的一个决定性的条件还是席桑莱，这点她没有说，因为不想要以后只是一个默默无闻的人，她想要站在高处，在一群平庸的人中脱颖而出，只有这样，尤瑜觉得自己才是那个真正能够配得上席桑莱的人。
　　“所以呢？”席桑莱脸上挂着浅浅的笑意，在不知不觉间，她家的小孩好像长大了不少。
　　尤瑜低头，筷子在已经变凉的米粒里戳了两下，“所以我想了很久，觉得我也应该有个梦想来追求。”
　　席桑莱笑了出声，尤瑜的脸就埋得更低了，这话听起来好像是有点中二的。很快，她就感觉到一只手在她的头顶轻轻地抚摸着，“这挺好的，那我还要抽个时间去感谢何楚，谢谢她让我家的阿瑜变得懂事了啊。”
　　尤瑜红了脸，嘟着嘴，表示不满，“我以前不懂事吗？”
　　席桑莱捏着她的小鼻子，“怎么会？”不过席桑莱还想知道更多一点，“想好了哪所学校吗？”不是什么艺体类的专业，尤瑜的文化课的成绩还是要达标才行。
　　“我想考的学校好像现在我的成绩都还不够……”她学习上不算是特别用功，加上偏科有些厉害，尤瑜有些担心。
　　“这不是都还有大半年的时间吗？既然有了目标，现在要做的就是努力朝着自己的目标奋斗。”在席桑莱看来，成绩这个东西，抛开天赋外，最重要的都还是看个人的努力。现在很多人都喜欢把努力挂在嘴边，不过做了一点点事情就觉得自己已经努力了，世界上真正的努力的人并不少，后来，他们都成功了。
　　尤瑜模样还是有些担心，这是她对自己没太多信心。席桑莱开始收拾餐桌，一边收拾一边说：“我第一次处理公事的时候，什么都不懂，很不顺手，包括报表上的很多东西都看不懂，打电话去找财务，一点一点地问。后来签发文件合同，开始的时候还会手抖，一份合约，我看了一个整晚，都快要背下来了。那一段时间里，差不多小半年，我每晚都在熬夜，一度怀疑自己是不是根本就不适合做这一行，我记性很好，可是背住了合同就没事了吗？我很怀疑，可是后来，在跟客户商谈判的时候，他说的每一句话，只要微微不合的，我都能找到纰漏。我曾经以为自己的努力都是没用的，可只有时间能证明，所有的努力和从前对自己的怀疑，都是为了让你遇见未来更好的自己。”
　　席桑莱嘴角微翘，明明之前她都还想着自己不想要把从前的苦告诉尤瑜，没想到这么快就破功了，她还是将自己曾经的经历告诉了尤瑜。“我以为自己已经算是很努力了，可这些年，我不断遇见过比我更努力的人，觉得这两个字的分量其实很重。越是努力的人，才越能体会得到，不会将这两个字时常挂在嘴边。”
　　说完后，席桑莱就走到了客厅，她知道她家的小姑娘其实很聪明，只是需要一点时间来想明白，她留给她一个独立的空间。
　　到了客厅，席桑莱打电话让人过来打扫房间，然后她就进了卧室，嗯，下午最重要的事情还是要教导家里的小姑娘游泳不是？教训都只是一个饭后的甜点而已。
　　就像是席桑莱预估的那样，尤瑜花了差不多半个小时整理好了自己的思路，这才从餐桌上走回客厅。
　　她的小模样看起来都还很严肃，已经收拾好东西的席桑莱看见她的表情，走过去就揉了揉她的脸蛋，“再严肃一点就要变成小老太婆了，那可多丑啊！”
　　尤瑜倒没有发笑，她现在在心里默默的给自己立下了目标。
　　“收拾东西我们走吧。”席桑莱看了看时间，四五点钟，时间正好。
　　“啊？”尤瑜显然都还没有反应过来，严肃的表情龟裂了，露出了她原本就呆呆的那一张小脸。“去哪儿？”她被席桑莱的一番话给刺激了，现在恨不得是马上投入到学习中。
　　“游泳啊！等你学会了，咱们自己开着快艇去对面的小岛。”席桑莱站起来，毫不避讳地就在尤瑜跟前脱了外套。
　　学习什么的，就在这么一瞬间，尤瑜全部给扔出脑海了。她突然就觉得鼻头有些发热，席桑莱就穿着比基尼，在她面前晃悠。女人弯腰，从沙发上拾起那一件薄薄的防晒衣，穿在了身上。
　　弯腰的那一瞬间，尤瑜下意识就捂住了自己的鼻子。
　　席桑莱穿的是一套墨绿色的比基尼，这个颜色很衬肤色，可是穿在席桑莱的身上，却没有半点维和，反而将她衬地好像更白了。而这个女人现在身上就只穿着一件根本没有什么遮挡作用的防晒衣，反倒是这样若隐若现的视觉冲击，让人更想要将她……扑倒。
　　席桑莱转身，就看见的是自家的小姑娘捂着鼻子有些滑稽的模样，“捂着鼻子做什么？”她这是明知故问。
　　尤瑜放下了手，眼里带着不满，“你就这样出去？”她自己都没有觉察到自己在说这话的时候，语气里抱有的酸味。
　　“嗯？”席桑莱抬头看着她，询问。
　　“不行！”尤瑜不同意，“你不能穿成这样出去！”被那么多人都要看光你美好的样子，她不许！说着，她又将之前席桑莱套在身上的外套拿了起来，站在女子面前，踮脚给披在了她的肩头，“你，能不能穿好衣服？”她一下又变得没有底气了，伸手悄悄地戳了戳后者的肩头，“我不想这样的你被别人看见。”
　　说她小气也好，说她乱吃醋也好，反正她就不要席桑莱这样出去！ 
　　席桑莱忍着笑，“那要怎么出去？我就只带了这一套泳衣。”她眼里带着浓浓的戏谑，她就要看自家的这小姑娘要让她怎么办了。
　　尤瑜果然犯了难，她急得在客厅里原地打转，咬着手指头，“不然你穿我的？”
　　席桑莱笑看着她，“好。”家里的小姑娘的要求，她都不想要拒绝。
　　尤瑜面上一喜，然后“哒哒”地就跑回了自己的卧室，然后将自己准备的那套泳衣拿了出来。席桑莱看着现在被尤瑜塞进自己手里的这一套泳衣，强忍着嘴角的笑意，故作正经地看着她，“真要我穿这个？”
　　这是一套连体的纯黑色的泳衣，很简单的，穿着有点像是跳水运动员。可这不是最重要的，尤瑜的尺码显然跟她自己差别有点大，席桑莱很怀疑。可是，眼前的小姑娘很固执地点头，她也就去卧室换了。
　　“阿瑜。”尤瑜脸上有些发红，她局促地站在客厅里，听见了席桑莱在卧室里叫着她的名字，“进来一下。”然后，她就推门了。
　　“你真要我穿这个出去？”席桑莱现在坐在床尾，眼神带着些许的打趣，看着她。
　　尤瑜就抬头看了一眼，就呆愣了。席桑莱的头发很长了，现在没有束发，就懒懒散散地披在她的后背，她的发丝很浓密，有好些不安分的头发就跑到了她的前胸上，盖住了那两团雪白。
　　房间了有衣帽镜，席桑莱自己看了一眼，也觉得是有些不好意思的。不过她的表情管理很到位，尤瑜也没有发现其实现在的她也是有些羞赧的。不合体的泳衣，穿在她身上明显小了，不仅仅是罩杯小了，就算是拥有再好的弹性的泳衣也不能掩盖跟她需要的尺码不同。
　　原本因为遮住整个胸口的领口，现在只能遮住一半，露出了大半个浑圆在外面。而那明显小了的罩杯，将整件泳衣都撑得胀鼓鼓的，好像随时都会爆开一样。
　　修长而匀称的双腿，斜斜地靠在床沿边，慵懒而随意，却是别有一种风情。
　　尤瑜看得痴了，一时间都忘记了要怎么反应。眼前的女人就像是褪去了人前的那一副清冷的外壳，然后露出了最原始的模样，性感，招人迷恋。
　　“我……”尤瑜发现自己现在竟然觉得有点口干舌燥，看着眼前的这一幕，她明明知道自己现在最好就是将自己的视线从席桑莱的身上挪开，可是，好像怎么都挪不开了。她近乎于贪婪地看着坐在床上的女人，脚步也不由自主地朝着那人走去。
　　席桑莱还想要伸手遮一遮自己胸口的风光，不过那只手最后却是被尤瑜擒住了。
　　女孩子的手小小的，软软的，像是往常一样，可是唯一不同的，就是这一次的坚持。尤瑜紧紧地拽着席桑莱的手腕，目光带着几分痴恋，缓缓地，她贴近了跟前的女子。
　　“席桑莱，你好美。”她像是呢喃一般开口，另一只空闲的手，就已经抚上了后者的脖颈。
　　光滑的带着滚烫的温度的肌肤，从前都还觉得有些灼热地烫人，可现在，她的手指，却是有点舍不得离开了。
　　席桑莱的力气可比尤瑜大多了，刚才由着尤瑜钳固自己的手，那都是她愿意，可现在，她不愿意了。
　　手腕微微用了点力气，转了转方向，席桑莱就轻而易举地挣脱了尤瑜对她的“禁锢”，反倒是伸手一抓，就将女孩子那纤细的胳膊就直接拽在了自己的掌心中。她用的力气很巧妙，尤瑜逃不掉，却也不会伤了她。
　　拉着尤瑜的手臂，另一只手放在了自家的小姑娘的细腰上，朝着自己跟前一带，就让这软软的小孩坐在了自己的腿上。
　　她低头，就吻住了尤瑜那一只放在自己脖颈上的手的手背上，温度，很烫很烫。
作者有话要说：　　微博暗号，“香菜”，私信会有自动回复。。。别问我为什么总是这个菜那个菜，因为小仙女阔以任性啊啊啊啊~
微博名见文案，欧拉~
么么小仙女的地雷和营养液~~~嗷嗷嗷~
一棵开花的树。扔了1个地雷    
Alphard扔了1个地雷    
淡泊扔了1个地雷    
幽兰暗曲扔了1个地雷    
凌风晨曦扔了1个地雷    
淡泊扔了1个地雷 
读者“我不是渣”,灌溉营养液 +5  
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液 +1

　　第63章 P063

　　[建议先看作话, 省得不连贯]
　　这一来, 磨蹭的时间就差不多一个小时了, 等到出门的时候, 墙壁上的时钟都已经走到了五点二十。还好太阳还没有落下，席桑莱牵着尤瑜朝着海边走去。
　　泳衣事件之后, 席桑莱还是穿上了自己那一套比基尼。这一次，尤瑜再没有任何抱怨了, 没办法, 刚才看见的事情, 让她没底气啊！刚才，她刚才, 居然, 居然就那样对席桑莱了。想来就是一阵脸红，甚至尤瑜都还觉得身上热热的。
　　沙滩上这时候人还很多，不过相比国内, 肯定是要好很多了。尤瑜被席桑莱拉着走到细沙上，她们出来, 席桑莱身上就套了一件不怎么能遮挡春-光的防晒衣, 而尤瑜呢, 原本是想要穿那一套黑色的“跳水”服的，可最后却被席桑莱给制止了。席桑莱含笑着从她的行李箱里挑出来一套粉嫩嫩的泳装，这是上次她们一起去商场的时候席桑莱给她买的，为的就是这次的出游。
　　尤瑜耳根泛红，换上了。
　　分体的泳衣, 也不算是特别暴露，不过还是露出了一截莹白的小腰，看起来柔嫩，和可口。
　　席桑莱给她的腰间系着一条花花的沙滩巾，扣了一顶草帽，让她看起来更加娇俏可人了。这一片都是安全区，席桑莱带着尤瑜朝着人少的地方走去，她站在躺椅旁，直接就脱下了身上的防晒衣，露出了姣好的身材。登时，尤瑜就感觉到即便是在人很少的地方，周围的人还会有意无意地将视线落在了席桑莱的身上。
　　她心里突然就觉得不高兴了，席桑莱只能是她一个人看的！一想到这里，尤瑜就贴着席桑莱站着了，嗯，她其实是想要用自己小小的身体挡住席桑莱的。可不想，她的个子明明都没有席桑莱高，能怎么遮挡？反倒是她的这个举动，让席桑莱更方便地将她腰间的纱巾给解开了。
　　下-身突然的凉意让尤瑜尖叫了一声，不过声音不大，被席桑莱给伸手捂住了。后者单手环着她的细腰，前胸贴着她的后背，嘴角的咬着她的耳垂，“嘘，叫那么大声想要把沙滩上所有的人的视线都吸引过来吗？”
　　席桑莱的声音里带着浓浓的戏谑，让尤瑜原本就已经变得绯红的脸就更红了。她能感觉到那只在自己腰腹上的手在自己的肚皮上跳舞，皮肤好像都要被她指尖的温度融化了。
　　“走吧。”就在尤瑜想要叫停的时候，席桑莱在她耳边开口。那只放在她腰腹间的手却始终都没收回去，依旧是紧紧地贴着她的细腰，用着一种霸道野蛮的方式，在宣告主权。
　　一边走着，席桑莱关注着身边的小姑娘，尤瑜很白很白，现在穿着这样的粉嫩嫩的泳衣，整个人就像是一团粉白的团子，看着就想要叫人咬一口。
　　然后，她就真的咬了。
　　“阿瑜。”席桑莱喊道她的名字，尤瑜下意识地抬头，她猛地一下就感觉到了一团阴影笼罩了她，那是席桑莱的脑袋，紧接着，她就感觉到自己的呼吸被眼前的女人给夺取了。
　　海浪冲打了过来，在她们的脚边调皮地嬉闹，然后很快退去，又接着扑过来，如此反复，可是没有引起这站在沙滩上拥吻的两人的注意。
　　席桑莱吻得很认真，她本意其实只是想要轻轻地咬一口眼前的小姑娘的，可是唇瓣相贴的时候，就忍不住了。想要探寻地更多，恨不得将她吃进肚子里。
　　她一手搂着跟前的小姑娘的小腰，让她不得不紧紧地贴近自己，一手放在她的后脑勺上，让她拒绝不了自己的这个深吻。
　　其实，尤瑜好像也没有打算要拒绝。不过现在这样，她觉得身体的深处好像变得痒痒的，席桑莱身材很棒，现在她紧紧地贴在了席桑莱的身上，她就已经感觉得很清楚了。在酒店自己亲自用嘴一点一点检验过的地方，现在紧紧地压着她的胸口。很软，很有弹性，她忍不住想要靠的更近。
　　席桑莱已经席卷了尤瑜的口腔了，将里面的每一寸领土都征服了。她强硬地拖着尤瑜的小舌，将它拉进了自己的领域，好好调-戏。席桑莱卷着她的舌头，微微咬着她的舌尖，尤瑜觉得自己脚下的软沙好像都变成了一片沼泽，让她快要沦陷了。
　　如今，尤瑜整个人都掉在了席桑莱的身上，她的双腿间被席桑莱用一只腿给挤了进来，女人仗着身高优势，毫不费力地用膝盖顶着她的某处。
　　尤瑜的理智已经全部被淹没，她闭着眼睛，呼吸都已经变得粗重了，搭在席桑莱肩头的那一双手臂也变得软绵绵的，没有力气了呀！
　　席桑莱及时松开了她，现在席桑莱的样子也不是太好，她眼睛里好像都要带着血红了，看着眼前的人，恨不得现在就将她就地正法了，可是，可是她不能啊！在自己心上人面前想要平复那汹涌的情-潮可不是一件容易的事情。
　　“席，席桑莱，我疼……”怀里的小姑娘怯怯软软的声音传了过来，席桑莱这才猛然松手，再一看，在尤瑜的腰间，那一片雪白的地方已经有五个红红的指痕了。她刚才有种忍不住想要将尤瑜揉进自己身体里的打算，手里的力量难免就重了些。
　　“抱歉，宝贝儿。”席桑莱吻了吻她的侧脸，声音带着歉意。
　　尤瑜眼里有些水雾，这是之前被席桑莱摁着头“欺负”的时候变得带着水汽的。她也不是真的要席桑莱道歉，不过听见席桑莱这个称呼，她觉得心情好像也变得好好的了。
　　宝贝儿，嗷！第一次，她觉得这三个字一点都不肉麻，好好听！
　　“你再说一遍。”尤瑜仰着脖子看着面前的人。
　　席桑莱挑眉，“抱歉？”
　　尤瑜的脑袋顿时就摇得想要是拨浪鼓一样了，“不是不是，是后面那一句。”
　　席桑莱疑惑，“哪一句？”
　　尤瑜羞红了脸，“就是后面那一句啦！”
　　“你说说，我听听。”
　　尤瑜又变得紧张了，开始搅着自己的手指头，她咬了咬已经被席桑莱吮吸地红润的小嘴，半天才吐出三个字，“宝贝儿。”说完，她觉得自己的耳朵现在撒一把孜然都能吃了。
　　席桑莱大笑，回应道：“Honey，What\'s up？”她就是在故意逗弄她家的小鱿鱼，看着尤瑜现在一副手足无措又满面娇羞的模样，她就想要欺负她了。
　　尤瑜现在就盯着自己脚边的海水，被海浪拍上沙滩的都还有好像贝壳，细细的沙子钻进了她的脚趾头之间，痒痒的，可再怎么痒，也不及此刻她的心痒。
　　席桑莱叫她甜心呢！尤瑜感觉被她这么一喊，全身的骨头都要酥了。
　　“席桑莱！”她跺了跺脚，模样可爱极了。
　　席桑莱笑着搂着她的腰，“走吧，带你游泳，咱们再这样耗下去，等会儿温度可就低下来了，就不能下海了。”说着，她就带着尤瑜朝着更深的地方走去。
　　海水已经蔓延到了尤瑜的小腿处，冰凉的温度好像终于让尤瑜心头的燥热终于散去了一点，可是心头却有点慌张。
　　席桑莱看着那只抓着自己的手臂的小手，对着尤瑜露出了一个安抚的浅笑，“别怕，不是有我在吗？”她揽着尤瑜的腰，还不忘记用另一手紧紧地拽着小姑娘的手，牵着她前进。
　　这一片度假区的海水都清澈见底，浮游生物没太多，席桑莱带着尤瑜差不多走到了及胸口的位置，然后这才松开了她，“在这里开始吧？”她询问着尤瑜的意见。
　　尤瑜点头，可能还是觉得很不放心，转头又朝着她说了一声，“哎，席桑莱，你可要抱好我哦！”
　　席桑莱笑着点头，事实证明，席桑莱是能很好的“抱住”她的。
　　尤瑜的运动细胞并不算怎么发达，不过她的平衡还算是不错，从小被江户茶送去学了三四年的舞蹈，不过后来，就荒废了。现在，尤瑜被席桑莱横抱着腰姿，在水里沉沉浮浮。
　　小姑娘好像真的还不怎么适合这一项运动，都还没有三分钟，就已经呛了好几口海水了。席桑莱有些哭笑不得，“不然咱们去泳池？”她们酒店每一栋都自带的有小小的泳池。席桑莱是觉得这海浪的阻力太大了，她家的小孩顶不住了。
　　尤瑜摇头，她的好胜心被激发了起来，就要在这里学会游泳才行！席桑莱见她坚持，也妥协了。不过，她还是有些不放心，“要是觉得累了，就说了一声，咱们还有时间，也不是着急在这一时，还有机会的。”
　　“哦。”尤瑜回答着的，但是心里却没有一点想着要放弃，她今天就跟着海水犟上了，非要征服大海不可。所以，当她把这话讲出来的时候，席桑莱先是一愣，然后突然大笑。
　　席桑莱双手都抱在尤瑜的小腰上，她其实是有点想要伸手擦一擦自己的眼睛的，尤瑜的这话，她是真忍不住笑了。想要征服大海？她以为自己是游轮吗？
　　尤瑜听见席桑莱的笑声，把脸给埋在了海水里，她是不是又说了什么大话？
　　征服大海！席桑莱事后夸奖她有理想有追求，而尤瑜已经觉得羞愤欲死了。她不想要说话了，她打死都不会承认这句话是从她的嘴里说出来的！
　　尤瑜放了自己的豪言壮语后，就真的很认真在学着游泳了，只是她可能因为还没有习惯身体被海水完全包裹的状态，席桑莱见她能自己游一两米的时候，刚松开钳固在她腰间的大手，尤瑜就感觉到惊慌，猛然掉头就抱住了席桑莱的脖颈，像是一只树袋熊一样挂在女子的身上，打死都不下去了。
　　席桑莱看得觉得好笑，不过她还是拖着尤瑜的小屁股，拍了两巴掌，“刚才不是挺好的吗？”
　　尤瑜委委屈屈地趴在席桑莱的肩头，她要怎么说，当感觉到席桑莱离开自己的时候，她心里就觉得特别慌乱，想要立刻抓住她，不想想要让她离开自己。这说出来太丢人了，她抿着唇，选择不说话。
　　席桑莱抱着小姑娘往回走，走到了她们最开始学习的地方，尤瑜刚好能够踩在地下。
　　“再来一次不？”席桑莱问道。
　　尤瑜点点头，然后像是想到什么一样，转头凶凶地看着席桑莱，还“威胁”道：“你不能松开我！不然，不然，不然我就要被大海卷走啦！”
　　席桑莱又笑了，跟她家的小姑娘在一起，脸上能有的笑容加起来都比她前二十年的笑容都要多了。她家的小孩，是真的敲可爱啊！她单手勾着尤瑜滑腻腻的细腰，突然低头，就在水中，吻住了小姑娘的唇瓣。
　　她是她的，怎么吻都吻不够的样子。
　　尤瑜想要挣扎吧，可现在她都还没有站稳啊！怕摔跤，不敢动，就这样接受着席桑莱的“欺负”。
　　一吻结束，尤瑜觉得自己已经快要换不过气来了，一旁的席桑莱都还在振振有词地说着她现在这是在帮着她练习肺活量。
　　尤瑜：“……”
　　日头渐渐西斜，尤瑜也游得累了，她被席桑莱从海水里捞了出来，这个位置，海水都能淹没她的口鼻了，不过席桑莱比她高了不少，都还能垫着脚。席桑莱将她抱在了自己的胸口，大步朝着沙滩边儿走去。
　　这个姿势，就是第一次她们见面的时候，席桑莱像是托着小孩的屁股一样的抱着她的模样，尤瑜觉得现在放在自己臀部的那只手，好烫。
　　她勾着席桑莱的脖子，手指不由蜷缩了起来，带着脚趾头，也忍不住想要卷起来了。
　　席桑莱却像是没有觉察到一样，目光直直地看着前方，稳步走着。等到到了陆地，尤瑜这才被席桑莱给放下来，她脸上有些发热，离开了席桑莱的怀抱就一个人小跑着到了躺椅边儿上，拿起浴巾，胡乱擦了擦自己身上的水珠，这才抬头看着朝着自己走来的身形高挑的女人。
　　尤瑜脸上带着笑，她拿起了席桑莱的防晒衣，朝着后者走去。
　　“Alice！”尤瑜脸上的笑容在听见这声呼喊后，微微淡了点，脚下的步子却更快了。
　　席桑莱也没有想到这个时候会遇见吴至美。她抬头看着迎面朝着自己走来的女人，吴至美将自己的皮肤晒成了小麦色，穿着豹纹的镂空的泳衣，走到了她跟前。
　　“冲浪？”吴至美问道，环顾了一圈没有看见器材后，挑眉，“你居然到了海边都没有冲浪？从前你不是最喜欢的吗啊？”作为认识了好些年的故人，吴至美倒是一直都没有忘记席桑莱的喜好。
　　席桑莱笑了笑，“你都说了是从前了，现在有了更喜欢做的事情。”嗯，教她家的小孩游泳，这算不算是换了一个爱好？
　　尤瑜在看见吴至美出现后，都是小跑着到了席桑莱的身边的。她看着对面的女人的眼睛都恨不得粘在席桑莱身上，顿时就有些冒火了。她小小的个子垫着脚，将浴巾朝着席桑莱的身上一搭，“不准给别人看！”她小声地对着席桑莱开口道。
作者有话要说：　　微博暗号“菜菜”，微博名@月饼上的原和
亲亲投雷的小可爱和灌溉营养液的小仙女们~嗷嗷~笔芯~
淡泊扔了1个地雷 
Alphard扔了1个地雷 
读者“meu”,灌溉营养液 +15 
读者“抓”,灌溉营养液 +1 
读者“勺园”,灌溉营养液 +1 
读者“wingwill”,灌溉营养液 +1

　　第64章 P064

　　她的声音不大, 却足够让站在自己跟前的这两人听得清楚。席桑莱的反应自然是微笑, 她家的小孩这是在吃醋吧？她喜欢她因为自己吃醋的时候。可吴至美的脸色就不太好了, 她从来没有将尤瑜这样的角色放在眼里。在吴至美看来, 尤瑜最多也就只是一个席桑莱百无聊赖生活中的一记调味剂罢了，像是席桑莱这样优秀的人, 应该是得到更好的才是。
　　吴至美的脸上变得难看的了，席桑莱和尤瑜都看得真切。前者心里倒是一片平静, 吴至美是什么样的人, 席桑莱这么长时间, 也是有了解的。可尤瑜就没有席桑莱的淡定了，别的人她可以做到无视, 可是眼前的人可是席桑莱的前任呢！世界上最可怕的生物之一, 可不就是前任？尤其，尤瑜也不想承认的，还是一个极为漂亮的前任。
　　“吴小姐, 麻烦你将放在我女朋友身上的像是饿狼一样的视线收回去好吗？”尤瑜开口了。
　　“呵。”吴至美轻笑了一声，眼里带着几分嘲讽, 她从前没把尤瑜放在眼里, 现在也不想要自降格调, 没有回答尤瑜的话，只是看着尤瑜背后的席桑莱，脸上的笑容恰到好处，她是一个懂得怎么把自己展现地最美的一个女人。“Alice，有时间吗？咱们约一约？很久没有见了, 我很想你。”她毫不避讳地当着尤瑜的面儿对着席桑莱这样说道。
　　尤瑜握紧了拳头，不过下一刻，她握紧的手心就被席桑莱给捏住了，后者将她的手指头一根一根地掰开，然后跟自己的手指十指交缠。席桑莱突然抬手，将她牵着尤瑜的手拿了起来，她看着吴至美的眼睛，没有一丝躲闪，“至美，我有女朋友了。阿瑜年纪小，你不要在她面前说一些让她容易误会的话。”她声音没有对待属下的时候的严苛，但是却也没有带着一丝玩笑。
　　吴至美是听出了她言语里的警告之意，她眼神一暗，表情带着几分受伤，“Alice，我们之间难道都不能用朋友的方式聊一聊吗？我真的，很久很久没有见你了，这些年，我也没有忘记你。难道，你就不能给我一个机会吗？”
　　“机会？聊天？不，我想我们不需要。”席桑莱冷冷回绝了，然后很快补充道：“阿瑜今天累了，我们先回酒店了，不过，还是祝你旅途愉快。”说着，席桑莱就拉着尤瑜离开了。
　　吴至美愣愣地看着前面已经走远的女人的背影，她咬住了下唇，狠狠的，紧紧的。
　　“Hi，Jessica！”她的视线都还没有来得及收回来，耳边就传来了一道男音。
　　吴至美被来人拥住了，后者咬着她的耳朵，“久等了，处理了一点公事，宝贝儿，抱歉。”男人的手放在她的挺翘的屁股上，言语间带着歉意。
　　吴至美终于收回了视线，她伸手勾住了眼前的男人的脖子，这一次她就是跟着这人一起来旅游的。这是她生意上的合作伙伴，怎么说呢，交往的人多了，每次恋爱，她也就喜欢一种激情和冲动的感觉。吴至美转眼间就笑了，踮着脚尖在沙滩上跟眼前的人舌吻了起来。
　　可没多久，她就松开了眼前的人，“我有些累了，今天就到此为止吧？”她有些失落，心里装着席桑莱，她现在跟眼前的人接吻都快要没有感觉了。吴至美刚才有些话是真的没有骗席桑莱，她这些年都还真有些怀念她。那些年，她交往过不少的人，可是席桑莱就像是她心头的白月光，因为从未得到过，所以现在才更加想要得到。这种感觉，在这一次遇见席桑莱后，愈演愈烈。
　　席桑莱对吴至美的心思倒是能猜出那么一点，当年吴至美跨过了道德的门槛的时候，她们两人就注定要分道扬镳了。不过这些，席桑莱没打算告诉尤瑜，她还是希望自家的小孩在应有的年纪里享受她这个年纪独享的天真和不谙世事。
　　“小嘴巴翘的那么高，想要告诉所有人你不高兴吗？”席桑莱揽着身边小姑娘的肩头，伸出手指在那翘翘的小嘴巴轻轻地摸了摸。
　　尤瑜现在心里都还觉得憋屈着呢！虽然说吧，知道席桑莱肯定是有前任的，可是现在她都还是忍不住嫉妒。尤其是看见吴至美那带着趾高气扬的态度，好像是在暗示她席桑莱曾经有一段岁月是她无法插入的。这么一想，尤瑜就不满了。
　　她有些赌气，说出来的话也带着浓浓的孩子气，“哼！早知道我也要去找好几个前任！哼！不公平！”
　　“你敢！”席桑莱什么事情都能温和都能妥协，但是唯独在这件事情上，却是一点都不会让步。她的霸道，她的占有欲，都不允许眼前的女孩子在除开她之外，还能拥有别的人。她瞪了眼睛，目光紧紧地坐在了尤瑜身上。
　　尤瑜心头还有些小小的生气，她也没有抬头看席桑莱，自然没有注意到某人的忍耐已经到了边缘的模样，小嘴巴里都还在说着席桑莱最不想要听见的话，“凭什么，我有什么不敢，凭什么你可以我就不可以！哼，席桑莱，你这样好霸道！”
　　她说这话的时候，刚好就拐弯走进了这一排海景房的小区后门的入口，席桑莱冷笑一声，突然，就将她推到了一旁的棕树树干上，她眼神这一刻变得很凶狠，是尤瑜从未见过的。
　　“我霸道？”席桑莱冷笑，她单手挑起了尤瑜的下颔，看着那一片色泽光彩的红唇，狠狠地咬了上去。“我就是霸道怎么了？这辈子，就栽到你手里了！阿瑜你也一样，这辈子，除了我之外，不会再有别人了！”这是她吻住她的唇瓣前的最后一句话，说得又凶又狠，像是要将她拆骨把皮肉都吞咽进自己的肚子里一样。
　　尤瑜不是天生反骨的人，她那些话原本就是气话，结果遇见了席桑莱这样骨子里霸道至极的女人，现在被吻得神魂颠倒的，开始的抗拒和推拒也变成了讨好的迎合，她伸手搭在了席桑莱的肩头，仰着头，跟眼前的深吻着。
　　她的手不知道什么时候就放在了席桑莱的后背，钻进了浴巾里，掌心里都是眼前的女人光滑的后背，在中央，有一条线，系着一个活结。
　　尤瑜伸手握住那活结，朝着外面恶意地拉了拉，果不其然，现在完全占据主动权的女人身体有片刻的僵硬。
　　“呵……”一声轻笑在尤瑜的耳边荡漾开来，带着席桑莱的特有的味道，酥酥麻麻的，让尤瑜耳根发软，当然一起的都还有她的身体，“想拉开？”席桑莱语气里带着纵容。
　　应该窘迫的人很坦荡，她这个始作俑者却尴尬了，尤瑜被席桑莱还抵在树干上，她的双腿间已经插-进了席桑莱的大长腿。
　　“我……”她的嗫嚅着，不知道要怎么回答。她真的有那个胆子吗？现在，现在可都还是在外面！虽然这里没什么人，可，可也不好吧？
　　席桑莱比她淡定多了，“要想明白你拉开后会承担的后果，这一次，可就不是闹着玩了，你自己主动送上门来，于情于理，我都应该接受不是？”
　　不过一句最平常的话，却是让尤瑜变得面红耳赤，她不知道要怎么抬头，不知道要怎么面对席桑莱，顿时，她觉得手里握着的席桑莱的比基尼的活结就是一块烫手的番薯，想扔掉吧，可是那番薯的香味儿却一直都在勾-引她，舍不得扔掉。
　　可是，大灰狼对小白兔说，你要是敢朝前走出一步，那就要被关上门狠狠的做一些不可说的事情，然后吃掉。小白兔现在站在门口，想要知道大灰狼要怎么对她做那些不可说的事情，可从心里又有点害怕自己真的要被吃掉，进退维谷，就不知道要怎么办了。
　　尤瑜的迟疑这并不会妨碍席桑莱想要跟她亲近，尤其是这样穿着粉嫩的泳衣的小孩，好像欺负起来更容易。席桑莱吻着她的胸前的雪白的肌肤，双手在她的身上点着火，尤瑜此刻就是一只在烤盘上的鳗鱼，扭动，想要挣脱，又挣脱不了，在享用的人看来，她的扭动都别有一番风情。
　　最后尤瑜也没能把那活结给解开，她安慰自己说是因为这是在露天，再说席桑莱的美好她又不是没有见过，这件事情还是缓一缓吧。
　　学了一下午的游泳，在席桑莱的指导下，忽略那些时不时最亲密的人之间才能做的羞羞的事情，尤瑜也算是小有所成了。当然，也累坏了。晚餐还是点的外卖，尤瑜洗了澡出来就不想动弹了。席桑莱心疼她，都依着她了。
　　外面的天色已经完全暗了下来，九点多的时候，尤瑜的眼皮就开始打架了，她原本靠着席桑莱的肩头在看喜剧片，结果头一歪，彻底睡着了。
　　席桑莱看着倒在了自己的怀里的额小姑娘，心里变得软软的。她将女孩子拦腰抱了起来，放在了尤瑜的卧室里。经过了下午的那些事情，席桑莱不确定自己是不是还有那个自制力，面对软香的小身子，自己都能坚守。
　　调好了房间的温度，她给尤瑜搭好了被子，看着小姑娘在睡梦中都还傲娇地敲着的小嘴巴，没忍住，低头亲吻了。原打算只是地浅尝辄止，结果，一不小心，差点就把尤瑜给弄醒了。
　　席桑莱站了起来，眼神的复杂地看着已经抱着被子睡过去的小姑娘，无奈叹息，圣诞节，这孩子那么冷的天来到世界上不怕冷吗？难道就不能选择一个暖和一点的天气？如果换个时间，她是不是就不用这么纠结了？现在都还要忍耐，忍耐，还有三个月！席桑莱觉得自己快要忍不了了。
　　不能再看了，心头的那团小火苗已经越来越旺盛了，她必须赶紧离开。
　　席桑莱下楼坐在沙发上，腿上摊着笔记本电脑，她给秘书部的人发了一封邮件，之前被推拒掉的活动，她想，可能她还是能够抽出一晚上的时间的，毕竟是某个小丫头的首秀不是？
　　敲完了最后一个键，席桑莱准备找人了解一下A市的传媒大学。A市作为文化和商业集中的一线城市，这里坐落了很多重本大学，不过之前席桑莱倒是没有想到她家的小孩是想要进入那个圈子的，一直也没有怎么打算要去了解。今天尤瑜主动给她聊了些叫做梦想的东西，她心里虽然不是万般赞同，但是对于小丫头的打算，她一向都还是以尊重她的意见为中心的。
　　席桑莱联系了一个最近合作比较多的影视方的大BOSS，咨询了一下这职业的话工作环境。
　　就在这个过程中，席桑莱越是了解，眉头就越是知道皱得发紧。编导以后出来混得好当然也能成为演员一样的名人，只是一个是在幕后一个是走在银幕前。但同时这也是一个挺辛苦的行业，昼夜颠倒的生活不可避免的，随着剧组四处奔波也是常有的事情。
　　也就是在席桑莱为了这件事情烦心的时候，她手机屏幕亮了起来。
　　一个陌生的号码，席桑莱直接掐断了。电话铃声没有再响起，不过很快进来了一条短信。上面寥寥数语，席桑莱扫视了一眼，也没有打算理会。
　　――Alice，吴至美。
　　席桑莱还在跟地影视公司的老板聊着，后者问她是不是有什么人选想要介绍。席桑莱笑笑，回了一句家里小孩想要走这条路。短信又来了，席桑莱原本都不打算看了，不过接连着好几条的消息，叮叮咚咚的提示音让她此刻感到烦躁。拿起手机，席桑莱的表情就变得有些不好了。
　　接连着好几条的短信都是出自同一个号码。
　　――我们谈谈，我知道你还没有睡。
　　――你不跟我谈，难道是还对我余情未了？不敢见我？
　　――你知道我这个人做事向来都很有毅力，我既然能查到你的电话，你说我能不能找到今天跟在你身边的那个女孩子的号码？
　　――你总不希望她知道我们从前吧？
　　――我在A6栋，这里就我一个人，你过来，还是我过去找你？
　　席桑莱眼神彻底沉了下来，电脑屏幕上对话框都还没有关闭，是那边的人给她的消息，“既然是席总家的小孩，那出来随便选择剧组都行。不过，冒昧问一句，那孩子是已经踏进了这个圈子吗？如果没有的话，作为合作了这么多次的朋友了，我还是觉得不要让家里的人过来，这里面，席总你不也知道是什么样子？”
　　席桑莱坐在电脑前，手指灵活快速敲击着键盘，“嗯，她想要玩玩，到时候还要麻烦俞总照顾一下。这个问题我们改日再说，我这里还有点事情要去处理，到时候见面聊一聊，一定请俞总赏脸吃个饭。”
　　“说笑了，能赴席总的邀约，才是鄙人的荣幸。”
　　席桑莱合上了电脑，看了看时间，加了一件开衫外套，这一件都还是尤瑜从家里带来的那一件，她身上顿时就沾染了家里的小姑娘的味道。席桑莱抬手闻了闻，嘴角终于翘起了一个笑容，心情好像这才好了一点，转身出门了。
　　她不打算让吴至美登门，那就只有她过去了。那些年的事情，那些破烂的账本，今天晚上是要翻出来晒一晒了吗？
作者有话要说：　　所以！圣诞节就是小鱿鱼的生日啦啦啦~！
么么小可爱的地雷手榴弹和小仙女的营养液~嗷~
一米阳光扔了1个地雷    
Coolthin扔了1个地雷    
无荒扔了1个地雷   
作者回复扔了1个手榴弹    
琥珀晨星扔了1个地雷 
读者“大葱”,灌溉营养液 +10  
读者“Alphard”,灌溉营养液 +1  
读者“大专家”,灌溉营养液 +1 
读者“志怪”,灌溉营养液 +1

　　第65章 P065

　　到了A6栋的时候, 吴至美已经下楼给席桑莱开门了。
　　“想要说什么就在这里谈吧。”席桑莱站在门口, 没有打算进去。她目光有些清冷, 在这样的夜色下, 整个人看起来都显得很冷淡。像是披着一层薄雾，不让人轻易接近。
　　这可不是吴至美的打算, 女子今天是特意洗了澡来开门见这席桑莱的。她身上穿着一件真丝的吊带，抹着水艳丽的口红, 见到席桑莱, 就迎了上去, 双臂就勾住了席桑莱的脖颈，在她的耳边呵气道：“亲爱的, 人家都想了你这么久了, 在门口就算是完了吗？”她用着自己胸前的“伟岸”去蹭着席桑莱，她就不信眼前的人到了这个地步都还没有一点反应。
　　席桑莱是跟着吴至美进屋了，站在门口有些不像样子, 但是她还就真的是没有一点反应。席桑莱伸手就按在了吴至美的肩头，推开了面前的女子, 她眼里不带有一丝温度, 冷得很, “有事就说，阿瑜都还在房间等着我。”
　　吴至美听着这话，心头差点就呕出了一口血，席桑莱现在这么说是几个意思？可是她不能现在就跟这人撕破脸，她眼里波光流转, “那你现在跟着我进来是什么意思呢？我们，真不要做点什么？这大好的夜色，怎么说也是老朋友了，亲近亲近，增加一点感情如何？”她说着，一只手已经放在了席桑莱的衣领口，想要拉下。
　　不过，那只手却被席桑莱强硬地握住了，而后被扒了下去。
　　“是故人，但是朋友现在可能是称不上了。何况你现在都有了男朋友，那就好好珍惜，可不要像是从前，犯那么多的错误。”席桑莱开口，看着已经微微变了脸色的吴至美，嗤笑了一声，“你该不会以为我为什么会在这里遇见你的原因都不知道吧？虽然这两年我是没有跟你在一个圈子了，但是该了解的我还是知道。我也不想管你是从什么渠道打听到这一次我来这里，但是我已经明确地告诉过你很多次了，我们之间早就结束了。”
　　“不可能！”吴至美情绪有些起伏不定，她一双美眸带着不可置信，“你要是心里真的没有我的话，为什么你这两年的时间里身边都没有一个人？现在带了个学生过来，Alice，你不是这样的人，我们，我们还有从前，难道你这些年来就从来没有想过我吗？”
　　她不相信席桑莱已经忘记了自己，从前恋爱的时候，席桑莱对她可以说是百依百顺了。抛开某方面不说，席桑莱真的是个好情人。不然，这几年，她也不会对她恋恋不忘。
　　“两年身边没人，就代表我没有忘了你？”席桑莱轻蹙了眉头，“你这逻辑是从哪里来的？”她不喜欢说什么从前，“难道一定要跟你一样，每一段恋情都要无缝衔接？”
　　这话，席桑莱就说得有些重了。吴至美瞬间就白了脸，眼里带着些受伤，“Alice，你怎么能这样说我？”
　　席桑莱看了看时间，她出来已经半个小时了，担心家里的小丫头万一醒来不见人，又要哭哭唧唧了，心里就只想要速战速决。“不是吗？”席桑莱直视吴至美的双眼，“在一段感情都还没有结束的时候，就已经找到了下一家，这不是无缝衔接？”看着吴至美又想要辩驳，席桑莱制止了她的话，“听我说，你跟我在一起的四年里，你有过多少女朋友男朋友还要我一一明点出来吗？跟我在一起的时间最长难道不是因为觉得我什么都不知道？”
　　吴至美觉得浑身冰凉，她不敢相信一般看着席桑莱，“这些，你都知道？”
　　席桑莱还是一副冷静的模样，好像被劈腿的人不是她一样。“不然你觉得我会什么都不知道？”她扯了扯嘴角，露出了一个嘲讽的笑容。
　　吴至美彻底呆住了，一时间，她的眼神变得有些复杂，“既然你都知道，为什么当初你都不问我？还选择了沉默？难道这就是这四年里你都不肯跟我上床的原因？”她说到后面，已然有了些怒气。
　　她想起了从前恋爱的时候席桑莱的冷淡，要不是因为这个女人什么都不愿意做，她怎么会出去找别人？
　　“这也怪我？”席桑莱笑了两声，听得出来，她有些无奈，“问你什么？问你为什么要跟别的男人睡觉？还是问你在跟我恋爱的四年里，背地里换了那么多的床伴却始终不愿意跟我分手？你把你劈腿的原因归咎于我不跟你做-爱，吴至美，你不觉得你现在太无理取闹了一点吗？”席桑莱现在是觉得又好气又好笑，这是什么理由？什么逻辑啊！
　　吴至美的情绪已经很激动了，“难道恋人之间做这些不是应该的吗？难道不是你的义务吗？”她现在是没有办法接受席桑莱是知道了从前她的那些荒唐事，心里已经变得很崩溃了。
　　“义务？”席桑莱皱眉，“不是婚姻关系我有什么义务？这些事情就是你情我愿，当初我不愿意，就这一个理由。你要是想要把你自己的过错归咎在我的头上，吴至美，你觉得我是那么蠢的人？”
　　吴至美张了张口，不知道说什么了。的确，席桑莱一点都不笨，相反的她都还是一个极为聪明的人。这些年她看破不说破，已经是很给她面子了。可是，还是不甘心啊！吴至美突然上前就抱住了席桑莱，她死死地搂着女子的细腰，哀求道：“Alice，就一次，好不好？给我……”她就不信自己都已经卑微到了这个地步了，席桑莱还能无动于衷。
　　席桑莱站在原地没有动，她没有第一时间就推开吴至美，只是开口道：“估计还有半分钟，这一次跟你同行的那位先生很快就到了，你说，你现在是不是应该放开我了？”遇见吴至美是个意外，但是席桑莱想来心思缜密，想要查的消息当然会查个彻底，“如果这一次你说他一个男人看见你今晚都还想要努力爬上我的床，你们现在的合作，是不是就要中断了？再让我想想，这次的合作，好像对你们家公司的影响都还挺大吧？”
　　席桑莱感觉得到抱着自己的人的身体已经慢慢变得僵硬了，她倒是觉得无所谓，勾了勾唇，“对了，你不是还有个同父异母的弟弟吗？可不要因为我的这件事情失去了掌控公司股份的最佳时期，毕竟，我听说这一次你们之间的合作的合同都还没有签订下来，损失了这笔交易，你要填补多少钱，你自己心里有数吧？”
　　那双原本紧紧环抱住席桑莱的腰身的手臂已经无力地垂了下去，吴至美眼中的星光已经彻底熄灭，她看着席桑莱，苦笑：“你还是从前那个样子，可一点都没有改变啊！”
　　从前的席桑莱也是无论什么时候好像都是一副冷冰冰的样子，明明没有一点热情，但是却就是万分吸引人的目光。作为席桑莱的女朋友，吴至美都不知道在那四年里收获了多少人的艳羡。就算是中间跟很多人有了亲密的关系，但她也没有跟席桑莱提出分手。后来的分手，还是席桑莱主动提出的。说实话，当时的她，其实也还犹豫了很久。
　　“我能最后问你一个问题吗？”吴至美松开席桑莱后，看看她的眼睛说。
　　“嗯。”
　　“你是对我这样还是对她也一样？”她，当然是指的尤瑜了。
　　家里的小孩吗？席桑莱抿了抿唇角，都已经快要紧绷成一条线了。“她跟所有人都不一样。”就在她说完这话时，外面的大门门铃响了，而吴至美，也像是脱水了一样，颓败地瘫软在了沙发上。
　　吴至美望着天花板，有些失神。所以，席桑莱这是在告诉她，自己从来都没有得到过她吗？
　　席桑莱已经大步走了出去，开门的时候，外面的男人脸色有些意外，她就像是没有看见一样，“吴至美在里面等你。”说完，她就错身离去。
　　回去的路上，席桑莱走得很快，她现在有些急不可耐地想要见到她家的小姑娘了。会有那么一个人，当别人提起的时候，都会让你心跳加快。对于席桑莱而言，尤瑜应该就是那个人吧。
　　回到了她们的公寓，席桑莱就进了浴室重新洗了澡。吴至美身上的香水味太浓，她把换洗下来的衣服扔进了洗衣机，重新清洗。做完了这一切，时间已经很晚了，上楼推开小姑娘的卧室的房门，看着床上鼓起来的小小的一个团子，席桑莱笑了笑，这在关门走进了旁边的卧室。
　　一夜好梦。
　　第二天起来的时候，席桑莱手机里就收到了一条消息。虽然没有存号码，但是她也知道是谁。
　　――我走了，再见。
　　席桑莱看着这简单的五个字，嘴角微微翘了翘。早就该结束的，她倒是不知道吴至美一直都还存有这个心思。换好了衣服，她就走到了隔壁，小姑娘都还在呼呼大睡，她拍了拍她的屁股，将她叫了起来。
　　“宝贝儿，今天我们要去私人岛屿，快点起来了。”行程是席桑莱一早就计划好了的，她见尤瑜都还没有半点动静，不由捏住了她的小鼻子。小姑娘感觉到这鼻子不通，不由哼哼了两声，然后张开了那张小嘴巴，一呼一呼的，就是一只小懒猪。
　　席桑莱见状，低头就咬住了她的小嘴巴，堵住了她的呼吸。
　　尤瑜一张脸都憋得通红了，感觉到没有了空气，这才不情不愿地睁开了眼睛。席桑莱突然伸手，松开了她的鼻子，捧着她脸颊，“换气，傻瓜。”
　　一番亲热后，尤瑜的小脸变得粉扑扑的，吃了早饭就跟着席桑莱出门了。
　　岛屿虽然是私人的，但是也是有时间对外开放的。加上席桑莱下半年加大了对深海项目的投资，对这一片的情况也算是比较了解了。
　　“就我们两人吗？”等到上了快艇，尤瑜这才发现坐在驾驶位的人也是席桑莱。她穿着救生衣坐在一旁，惊奇开口。
　　“不想？”席桑莱在检查油箱，偏头问道。
　　尤瑜坐在位置上用着几分崇拜的眼光看着席桑莱，“没有，只是觉得你好像什么都会啊！”说完，她自己就咯咯地笑了出来，现在心里的那种自豪的得意是怎么回事呢！
　　席桑莱倒是不知道尤瑜现在心里的那些小九九，“如果你想要学，我可以教你。以后考个什么证的，也方便。”
　　尤瑜摇头，她觉得自己太笨了，开快艇？别啊！她连驾照都没有呢！
　　其实在这一片，对岸就有好些个私人岛屿，席桑莱选择的算是比较大的一个，里面开发地差不多了，不论是吃饭还是住宿的设备都比较好。差不多半个小时，她们就到了目的地。
　　“这里有帐篷啊！”尤瑜一上岸，就看见了不远处沙滩上架起来的三两顶帐篷，眼里有些欣喜。
　　“你想要住这个？”席桑莱也下了船，看见自家的小姑娘有些跃跃欲试的模样，开口问道。
　　“可以吗？”尤瑜转身，拉着她的手问道。
　　这……席桑莱觉得自己可能是遇见了难题了，她其实倒是无所谓，以前在上学的时候比较喜欢各种户外运动，经历过艰苦的环境。可至于她家的小孩么，那就不知道了。不过看着尤瑜这么恳切的小眼神，席桑莱觉得自己真的很难说出拒绝的话了。
　　“可以。”
　　不过沙滩上的帐篷，会有酒店的床舒服吗？
　　当然不会！
　　在小岛逛了一天，席桑莱又带着尤瑜去潜水了后，吃了饭就回到了她们的新“家”，一顶双人帐篷。
　　“进去吧。”席桑莱拉来了拉链，她不放心让小姑娘一个人住一顶。
　　尤瑜没有动，天色已经渐暗，月亮快要挂在头顶了，耳边充斥着海浪的声音，这挺美的呀！“我想要看星星。” 
　　席桑莱：“……”她抽了抽嘴角，看着一脸向往的尤瑜，提醒说：“海边也是有蚊子的。”
　　尤瑜咬了咬下唇，“可，可来了这里不躺在夜空的沙滩下看星星就很没有意境啊！”
　　意境？估计这都是电视剧毒害了这一群小孩。她不在劝说，事实会证明一切。果然，尤瑜躺在沙滩上没十分钟，就喊着要回帐篷里了，席桑莱没有骗她，这里真的很多蚊子。
　　小姑娘钻进了帐篷里，露出了一截雪白的小臂，放在了席桑莱眼前，表情可怜巴巴的，“你看，被咬肿了……”
作者有话要说：　　考驾照的小剧场：
席桑莱： 开车么？我熟练的很，我来教你。
尤瑜：不耽误你么？
席桑莱：嗯，不耽误，现在过来吧。
尤瑜：？你先下来啊！
席桑莱：你坐我身上，我教你。
尤瑜：……
么么小可爱的地雷也营养液嗷嗷哦啊哦~
NEW3DSLL扔了1个地雷    
Alphard扔了1个地雷 
锤砸扔了1个地雷   
Coolthin扔了1个地雷    
一棵开花的树。扔了1个地雷 
读者“Alphard”,灌溉营养液 +1  
读者“锅包肉”,灌溉营养液 +10  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1  
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液 +1 
读者“勺园”,灌溉营养液 +2

　　第66章 P066

　　尤瑜回到学校的时候, 手臂上都还有一排的小红点, 看起来可怜巴巴的。
　　中午吃饭的时候, 商晏和何楚凑在一起, 打趣问道：“你说你国庆节去旅游了？这是去了哪个深山老林啊？这么大的包，你确定没有毒？”
　　尤瑜欲哭无泪, 她也不知道在海边的蚊子的毒性这么强，回家后席桑莱就给她弄了很多消肿的驱蚊液什么的, 可是手臂上还是红红肿肿的, 她皮肤原本就很白, 以至于这红点看起来就分外触目惊心。
　　“没有，跟着席桑莱去了岛屿, 睡了一晚上的帐篷, 起来后就变成了这样了。”尤瑜才不要告诉眼前这两人主要还是因为自己坚持要躺在沙滩上看星星，就因为这种傻事导致了一身的小疙瘩呢！
　　商晏和何楚两人都已经知道了她跟席桑莱的关系，不过, 两个人都没有选择深扒。朋友是朋友，但是朋友也是有自己的私生活。对于尤瑜和席桑莱的事情, 两人是对人不对事。用何楚的话来讲就是只要两个人觉得这是生活的最好的方式, 那就不用在意别人的眼光, 只要开心，就是正确的选择。
　　“别撒狗粮了！”何楚第一个就受不了了，“你跟你们家席老板的事情我是实力拒绝听的！”
　　商晏表情也有些郁郁的，第一次见到尤瑜的时候，他是真的觉得这样的白净的看起来就分外干净的女孩子心思肯定是万般单纯的, 所以当有的时候偶尔听见身边的某某某想要去给尤瑜告白，他都忍不住想要制止。这么小的那么可爱的小姑娘，怎么能够在高中的时候谈恋爱呢？结果，尤瑜这一朵在商晏心里的小白花，结果早就有主了，还是一个极其厉害的主儿。
　　“阿瑜，等会儿我们对一对主持稿，何楚，你那边是不是已经排练完了？等会儿中午跟我们一起，再回教室？”商晏问到，周五的时候就是正式的校庆了，他们也就只有两天的时间，这两天中，都还有彩排。
　　何楚耸肩，“我无所谓啊！”
　　就这么定下了，商晏就选在了礼堂里。
　　尤瑜以为自己肯定是会怯场的，可是当她再一次站在了舞台前的时候，她发现最开始因为紧张的手抖的状况已经不存在了，甚至她的开场白的音都很准。之前商晏可是一直都在嘲笑她是不是喜欢抖音，还很体贴地说她可以事先录制好开头的稿子，现场假音。当然，这就是个玩笑话，这种类似于作弊的手段，几人都是不屑的。
　　尤瑜的状态是好得有点出奇，至少是出乎了商晏的预料的。从舞台上下来，何楚就坐在最中间的位置，不由起身鼓掌。她也算是尤瑜最开始的观众，从前的尤瑜在舞台上是个什么模样她心里还是有数的，要是说从前的赞美是出自一个朋友的真心的话，那现在何楚对尤瑜的鼓掌，就是作为一个观众对主持人的敬佩了。
　　“阿瑜，你最近进步很大啊！”何楚上来的第一句话就是表情尤瑜。
　　就算是面对的是自己的好朋友，但是尤瑜的脸皮还是很薄，她嘻嘻地笑了两声，“这都是商晏这个老师当得好！”
　　商晏赶紧摆手，“别啊！我可没那么大的本事在国庆节的时候都还能隔空指点你。不过这一次表现是很棒，阿瑜，你自己感觉怎么样？”做主持还是要有台感，只有真正爱好上这一行，才可能做到最好。
　　尤瑜其实也很高兴，席桑莱带着她去了国外这些天，有意想要让她短时间里摆脱母语，不论是做什么事情，交流起来都是用的外语，无形之中，潜移默化地就训练了她的口语。“我觉得今天好像要顺畅很多。”
　　商晏露出了一个满意的笑容，“嗯，之前王老师说你语感很好，而且发音很准，但是她这话只是针对你的国语。在外语这方面，可能你会很快反应过来要怎么处理，但是脑子里却还在停顿，想着要怎么表达。这一点，平常里看起来是没有什么，但是在你主持的过程中，就难免会给下面的观众留下吞吞吐吐的印象。”
　　尤瑜从来不知道自己还有这些毛病，或者说这都是她之前从未注意到的，而商晏和王凤都从来没有主动找她提起过的。“那，当初为什么还要选我？”她迷惑，难道她是长得很像是有潜力的人？
　　“王老师相信你啊！这可真不是我说一两句好话就能决定的事情，王老师说你看着就像是能努力的人，就说这一次校庆就相当于是个博弈吧，看看她的这一步棋子到底走得对不对。”
　　当商晏说完这一句话的时候，尤瑜觉得自己的眼眶好像有些发痒。她感激每一个在生活中对她提供了帮助的人，尤其是，这种在人生中给了她指引过方向的人。当初要不是王凤的劝说，她肯定不会主动站在这舞台上，不会那么努力地去变成一个更好的自己。有的人，提携了她一把，让她找到了奋斗的目标。
　　“我说的话很感性吗？不会把你惹哭了吧？”他看着尤瑜有些变红的眼睛，打趣说。
　　尤瑜心里的那点小感动，结果被商晏这么一打岔，就一下烟消云散，她“噗”地笑了出来，“嗯，感动。”
　　“不过这次进步真的很大，我估计明天彩排的时候，王老师都会吓一跳，可能她现在都还不知道她找到了一匹千里马！”商晏看了看时间，“行了，时间不早了，下午都还要上课，赶紧回了吧？”
　　说罢，这三个人才嘻嘻哈哈地朝着教学楼走去。
　　“哦，对了，那个，这次校庆还要邀请几个咱们学校毕业的优秀学生回来，这事情你们知道不？”商晏在路上说，他有些担忧地看了何楚一眼，不过后者好像没有注意到。
　　商晏虽然已经从学生会主席的位置上退下去了，但是现在学生会的会长还不是他一把手带出来的？这点小道消息他知道的就是比别的人快了许多。
　　尤瑜摇头，她才转来扬华中学，其实一点都不了解这座百年老校的历史文化。
　　商晏看了何楚一样，这才缓缓开口，“那个，许诺很可能也要回来，因为李俊昨晚给我发了一封邮件，有这一次校庆邀请的人员名单。”
　　尤瑜花了几秒钟才反应过来现在商晏口中特别提到的这个陌生的名字是谁，这时候她挽着的何楚身体都变得有些僵硬了。
　　三个人走在校园的小路上，一时间气氛好像变了个味道，有些凝重。尤瑜没有说话，这样的安静，她现在好像有点害怕打破。
　　不过，她不说话，总是会有人说话的。商晏接着开口了，“李俊那边已经给了我回复，说许诺确定了，没有意外的话，他应该是会回来的。何楚，你还好吧？”
　　何楚轻笑了一声，“挺好的。”她像是怕尤瑜她们不相信一样，还朝着走在自己身边的两人露出了一个极为灿烂的笑容，只是那笑容里面，好像都还夹杂着她自己都没有觉察到的苦涩和无奈。
　　“真丑。”突然的，尤瑜开口了。
　　这话可不是尤瑜一贯的作风，顿时，这话一出口，商晏和何楚都看着她了。
　　尤瑜当然是感受到了这两人打量的目光，她神色未变，虽然不怎么了解何楚和这个已经出现了好几次的叫做“许诺”的这个人名，但是她现在看着何楚的模样，就只是感到心疼，为了她的强装欢笑，心疼。“你的样子，很丑，明明不高兴，还要在我们面前装的好像很高兴的样子。不开心就说出来，我们都不会笑你的。”
　　她看着何楚的眼睛，缓缓开口。
　　早就把头发剪成了短发的何楚，平常里都是一副干练的模样。她成绩好，为人豁达，可以说在高三文重班级里，除了上一次出门跟着一起吃饭的尤瑜外，没有任何一个人看见过何楚流泪。就算是上学期，何楚有一次跳舞将脚踝扭伤，都已经肿成了一个老面馒头的大小，都没有见她哭过。可是现在这个时候，就在尤瑜说出了这番话的时候，何楚的眼里，瞬间就蓄满了泪水。
　　不过她还是比尤瑜坚强许多，在这样清醒的时候，还是努力在保持着不让眼眶里的泪水掉落下来，她抬头努力地眨了眨眼睛，使劲儿地想要将眼眶里的泪水给憋回去。
　　“嗯，我很难过。”半晌，何楚终于能够平视站在自己眼前的两人了，她已经努力地将泪水憋回肚子里，眼眶都变得发红，像是熬夜的兔子。“我已经很久没有见过他了，没想到过年都不肯回来的人，竟然在校庆的时候要回来了，你们说，他这次回来，是为什么呢？”
　　尤瑜自然是一脸懵逼，她什么都不知道。而现场的另外一个知情人，却是拧紧了眉头。
　　“何楚，这也就是一个寻常的回母校的事情，你不要想得太复杂了。”其实商晏也摸不准，他跟许诺也不是很熟悉，他们认识也都还是在一次部门的聚会上，那个时候他跟何楚都是部门里的新人，才进入扬华中学的那一会儿，结果那天吃饭就有刚从扬华中学毕业的老学生会会长回来了，大家在一起吃了饭。
　　何楚跟许诺的那些事情，他也算是一个过程的见证人了。只是现在两人走到了这个地步，是有些让人唏嘘的。
　　许诺这些年远走他乡，对何楚避而不见，商晏觉得其实在许诺心里，何楚的地位其实应该也还蛮重要的。不然，也不会因为不敢见一个人，都畏惧踏上这片土地了。
　　听了商晏的话，何楚没有感觉到一丝安慰。“他这么久不回来，甚至过年的时候，全家打电话问候，他都不愿意跟我多说一句话，现在回来，他是愿意见我的意思吗？”
　　商晏没有说话，其实这么大的年纪，他对感情的事情也是一知半解，对于何楚的困扰，他不知道应该怎么帮助。
　　尤瑜就更加是觉得一头雾水了，现在商晏和何楚之间的对话，在她听来，就像是在听天书一样，听不懂啊！
　　“许叔和我妈都不知道他要回来了。”何楚开口。
　　“那个，你跟许诺是什么关系啊？”怎么还牵扯到了家庭？尤瑜不由开口问道。
　　何楚苦笑，“他爸爸跟我妈妈结婚了，我们是组合家庭的孩子。”
　　尤瑜：“……哈？”她彻底震惊了，“那，那你们是兄妹？”就算是没有血缘关系，但是在法律上，他们就是兄妹。
　　商晏对这一段比较了解，他给尤瑜解释道：“许诺跟何楚之前是恋人的时候，他们都还不是兄妹。”
　　经过商晏这样一说，尤瑜就明白了个大概了。可能原本是没有什么矛盾的情侣，可是因为家庭突然的重大的变化，突然就走到了尽头，不得不分手。她张了张嘴，想要说点什么安慰的话，却在看见何楚像是被霜打的茄子一样的背影，就不知道说什么好了。因为她知道，现在她的那些安慰的话，可能对何楚没有一点作用。就算是安慰了，却是也不能改变现状。
　　“之前父母结婚的时候不知道吗？”尤瑜小声问着商晏，她见后者摇了摇头，突然就变得有些失落。
　　尤瑜握紧了何楚的手，这个时候，不需要多说什么，安静地陪着何楚，就已经是最大的安慰了。
　　三个人走到教学楼，何楚已经收拾了自己有些纷乱的心思，她跟商晏说了再见，拉着尤瑜走进了自己的教室，表情平静地像是什么事情都没有发生一样。要不是刚才尤瑜见证了她委屈又伤心却始终想要逞强的模样，说不定现在就被何楚骗了。
　　就在何楚准备走回自己的位置的时候，尤瑜突然伸手，拉住了她。
　　“还有事？”何楚对着尤瑜的表情依旧温和，甚至眉眼间都还带着大家熟悉的笑意，“我没事。”看着尤瑜关切的眼神，何楚继续说。
　　尤瑜从自己的课桌下面抓出了一把大白兔奶糖，她塞进了何楚的手心里，然后朝着后者露出了一个暖心的笑容，“何楚，加油！”她握着拳头，比了一个小幅度的加油的动作，眼里的关怀真挚地让何楚差点就破功想要大哭。
　　“嗯。”但是最后，何楚还是稳住了自己的情绪，她朝着尤瑜礼貌微笑，然后淡然转身，走回了自己的座位。
　　不知道怎么的，尤瑜看见这样的何楚，却是觉得更加心酸了。
　　时间很快就到了彩排的时候，主席台下面坐了一排的学校的艺术课的老师，作为整个校庆的策划人之一的王凤，也在评委席上。尤瑜最近的状态都很好，接近一个下午的彩排后，她刚走下主席台，就看见王凤朝着她的方向走来，边走还边说：“尤瑜，今天表现不错啊！”
　　面对老师的时候，尤瑜一下子就变回了原来那个腼腆乖巧的学生了，她耳尖有些微微发红，“谢谢王老师，这也是商晏这些天教导我的功劳。”
　　商晏刚好将设备什么的放回了器材室，过来就听见尤瑜给自己戴高帽子的这句话，赶紧跑到了王凤面前，笑嘻嘻地说：“王老师，尤瑜背后是有高人相助，我哪里给了她什么教导啊！”
　　说着，商晏都还的瞪了尤瑜一眼。这私下说的话，怎么都还给老师讲了？不过，商晏的这个眼神却是对尤瑜一点威慑的作用都没有，后者依旧笑呵呵的。
　　王凤能从那么多的学生中指定到尤瑜的头上，一方面肯定是有对她的能力的肯定，另一方面，虽然占的比例不大，但是在考虑主持人的人员中，也却是有这一方面的因素。尤瑜长得讨喜，她挺喜欢这个白净的转学生的，就多给了些优待。只是在今天之前，王凤没有想到，尤瑜是这么一个能够给人带来惊喜的学生。
　　要说台上的尤瑜没有下点苦功夫在钻研主持人具备的硬性条件，她是不相信的。如今尤瑜给她回报了这么大的一个惊喜，王凤眉眼都舒展开了，“不管身后是谁在指点，也离不开尤瑜自己的刻苦，挺好的，保持，我没看错人！”
　　得到了表扬的尤瑜，这一整天都是喜滋滋的。这种好心情直到晚上放学席桑莱来接她的时候，她脸上都还挂着有些傻兮兮的笑容。
　　十月的天气已经很凉了，学校正门口的巨大的梧桐树的树叶也被秋天染成了金黄色，在秋风中，洋洋洒洒地跳跃舞动着落下。尤瑜走到校门口，就看见的是这样的场景。
　　树下的女人安静而娴静，等人的姿势随行却又显得清冷，双手揣在驼色的风衣里，一头长发没有挽起，随意披散开来，小脚的黑色打底裤搭着一双运动鞋，看起来一点都不突兀，还像是大学城里的学生。
　　尤瑜走到了席桑莱的跟前，脑袋上就被后者给扣上了一顶帽子。
　　“呀！这是什么？”她伸手想要拿下来，可是马上就被席桑莱给制止了。
　　“别动，挺好看的。”席桑莱眼睛里的笑意很盛，路边的灯光将尤瑜的影子轻轻地放在了地上，她的头上，顶着两只俏丽可爱的兔耳朵。
作者有话要说：　　么么小可爱的地雷和营养液嗷~
Coolthin扔了1个地雷    
Alphard扔了1个地雷   
幽兰暗曲扔了1个地雷 
读者“Chooser”,灌溉营养液 +5

　　第67章 P067

　　尤瑜低头就看见了地上自己的影子, 她脸色变得红润, 伸手就想要去抓住那两只因为她的走动都还在不断摇摆的兔子耳朵。结果抬手没有抓住兔耳朵, 倒是抓住了一只滚烫的手。
　　“别动。”席桑莱开口, “挺好看的。”她眼睛里带着笑意，温和地看着自己现在牵着的小姑娘说着。
　　尤瑜似娇似怨地看了她一眼, 小声地抱怨：“这像是什么呀！”她已经不是小孩了！
　　可是，她在席桑莱的眼里都还是小姑娘啊！席桑莱想了想, 给了尤瑜一个答案, 顿时后者的脸上的温度就更高了。
　　席桑莱说, 你像是一只被大灰狼抢走的小白兔呀！
　　被抢走的小白兔会怎么样？当然是被大灰狼给吃掉了呀！尤瑜的脑子里的这个想法一出现，就怎么都停不下来了, 她现在满脑子都是那些不好意思羞羞的事情, 她觉得牵着席桑莱的那只手的温度好像变得越来越高了。
　　“哎！席桑莱，周五的时候我们学校的校庆你来不来呀？”尤瑜并不知道学校是有邀请席桑莱这样的赞助商过来的，她只是单纯觉得席桑莱那么厉害, 就算是想要看一看学校的演出应该也是一件轻而易举的事情。
　　走在她的身边的女子模样像是有些为难，校庆开始的时间是晚上七点钟, 席桑莱抱歉对尤瑜开口表示自己那天晚上可能会有一重要的饭局。
　　“哦, 这样啊！”听见席桑莱的回答, 尤瑜说不失落是不可能的，不过她很快就换上了一副乐呵的模样，“那也没事，以后我还会有很多机会站在舞台上，就等着你来看我。以后, 你可不能缺席了！”她的模样，因为自信好像都变得闪亮了。
　　席桑莱看着这样的尤瑜，嘴角勾起了一抹淡笑，“好。”她的承诺，就只有一个字，但是是她绝对不会辜负的一个字。
　　转眼间，又经历了一次彩排，尤瑜作为主持肯定是要全程参与的，当看见何楚上去的时候，她就站在舞台的角落里，身边是商晏，“商晏，何楚最近的状态是不是不太好啊？”尤瑜虽然不太懂街舞，但是她就作为一个观众，都看见何楚在领舞的过程中都犯了两个挺明显的错误，她不由替何楚捏了一把汗。
　　“好像听说许诺已经回来了。”商晏的消息还是要比尤瑜灵通许多。
　　尤瑜的担心果然没错，何楚的节目表演结束后，她上去报了接下来的节目，走下舞台的时候就看见这次校庆负责舞蹈策划的老师正拉着何楚说些什么。尤瑜原本是无意打听，可是这条路就在她去上卫生间的必经之路，路过的时候，她给了何楚一个加油的眼神。
　　“你看看你现在的状态是多糟糕！这次校庆你是想要在临时给我点什么威胁吗？何楚！”
　　“对不起，张老师。”
　　“谁要你的对不起？我就只希望你好好表演，以前可从来没有出过什么岔子，这一次，这么重要的校庆，你要好好表现。”
　　“嗯。”
　　舞蹈老师冷静下来，觉得自己的话可能说得重了一点，看着何楚耷拉的这脑袋，不由叹气。“算了，我相信这件事情你也是很有分寸的。最近是不是学习的压力太大了，好好调整一下心态，等到校庆过去了就好了。”
　　尤瑜站在卫生间的洗手台前，听见了走廊里“铿铿”的高跟鞋远去的声音后，这才走出来。
　　何楚都还站在原地，神情有些模糊，眼睛里带着茫然。
　　尤瑜走上前，伸出手臂，抱了抱她。“班长……”她一直都觉得能担任起班长这个干部的职位的人是很了不起的，可是现在看见这样的何楚，尤瑜才知道她其实也都还是一个才成年的学生而已。
　　“他昨晚回家了。”何楚冷不丁地吐出了这么一句话。
　　尤瑜没说话，只是安静地抱着眼前的女子。
　　“可是他还带了一个人回来。”何楚继续道，尤瑜感觉到自己的穿着一件衬衣的肩头好像被什么沾湿了，她肩头滚烫，那湿润的感觉，像是要烫伤她的皮肤那样。
　　尤瑜不用问，都知道那肯定是一个女人。跟许诺是什么关系，大家心里都明白了。
　　“我们班长以后会遇见更好的。”她开口。
　　何楚终于闷声哭出来了，她摁着尤瑜的肩头，痛快但是声音却依旧饱含压抑地哭出来了。“别，别看我，尤瑜，拜托了。”何楚在感觉到尤瑜想要推开自己的肩头的时候开口，“我不想这样被你看见。”她最狼狈的时候，她不想被任何人看见，不想因为这副模样就得到别人的怜悯。
　　何楚也是有何楚的骄傲的。
　　尤瑜尊重她的选择，她只是安静地拥抱着眼前的女子，安静地成为空气，静静陪伴着。
　　何楚呜咽的声音终于渐渐地低了下去，尤瑜从自己的兜里摸出一张湿纸巾递给了她。“擦擦吧，眼睛都红肿了，你这是想要让别人都以为是我欺负了你吗？”她想要改变一下现在这样的气氛。
　　何楚很给面子的笑了两声，只是那笑声里面都还夹杂着鼻音。
　　等到何楚平静下来，两人这才朝着外面走去。
　　商晏就抱臂站在出口，等着两人。他看见何楚两眼通红的模样，什么都没说，只是安静地走在了尤瑜的身边。
　　彩排已经结束了，时间也不早了。三人在教学楼里分别的时候，商晏突然提议，说晚上一起去吃个饭。他给的理由是回请尤瑜上一次的请客，今天正好有时间。
　　尤瑜倒没有意见，她就看见何楚怎么决定了。
　　意外的，后者拒绝了。
　　何楚朝着站在自己跟前的两人笑了笑，“不去了，改天吧。我知道你们是想要安慰我，可，可我今天真的没心情。随你们怎么说吧，他回来了，就算是带着女友回来的，我也想要回去。我可能就是个受虐狂吧，明明知道在家里看见两人亲密的样子会心痛死，可是还是就是控制不住地想要见他。明天校庆之后，他就又要走了，不知道什么时候我才能见到他了。”
　　何楚坦白，眼里很平静。可是，这样的平静下面却是掩藏着深痛。
　　商晏看了她一眼，又看了看没有说话的尤瑜，开口说：“那行吧，咱们下次有时间再聚。要我们送你吗？”他有点不放心就让这样的何楚一个人回去。
　　“我没事啊！你们不要把我想的那么脆弱好不好？”何楚终于抿嘴笑了笑。
　　商晏不再坚持，何楚回到教室很快就收拾了自己的背包就离开了。等到商晏走到文科班的教室的时候，就只剩下尤瑜一个人了。
　　“走吧。”中午尤瑜说了今天席桑莱有个饭局，没有时间来学校。商晏就暂时接替了席桑莱的“职务”，把尤瑜送回家。
　　两人并肩走在路上，“你说何楚会没事吗？”尤瑜还是有些不放心。
　　商晏摊手，“这种事情谁知道？不过看起来她心里真的是不好受。”他眼里有些心疼。
　　尤瑜偏头，朝着商晏笑了笑，“毕业后，你知道何楚想要去做什么吗？”
　　“嗯？”商晏这还是真不知道。
　　尤瑜眨了眨眼睛，“她想要去学跟考古有关的，修复文物什么，远走喧哗的都市，像是要过隐居的生活一样。”她看见商晏已经握紧了拳头，对于自己在扬华中学的这两个好朋友，尤瑜也算是看出了点名堂。她还没有等商晏说话，就又开口了，“还有大半年的时间，商晏，我相信你！”
　　商晏猛地一下转头，看着尤瑜，眼里带着审视。不过，对上他的目光的，都还是那么明亮，不过里面夹杂着一点点的小聪明。 
　　“谢谢。”商晏垂下了目光，他们之间，有的事情不用说明白，但是大家都会懂的。
　　第二天就是周五了，尤瑜从起床开始都有些紧张，导致她上午上课的时候都有点浑浑噩噩。
　　学校到下午三点钟的时候，就开始准备晚会的事情了。
　　班上的班长和组织委员开始安排人手把凳子搬上操场，然后有节目的人员去准备换装，尤瑜也不例外。
　　折腾到差不多六点半的时候，大家都各就各位了。尤瑜站在主席台的下面，跟她一起的，除了商晏之外，都还有好几个主持人。不过，就只有尤瑜一个人是没有经验的。有商晏在，气氛很快就活跃起来了。大家聊了聊有趣的，尤瑜的心情好像真的变得放松了许多。
　　时间指向七点的时候，灯光音乐都就位了，三对主持人一起站在了台上。
　　虽然说已经彩排了好几次了，可这也是第一次尤瑜面对下面成千上万的人做主持，难免就有些紧张了。商晏就在她身边，捏了捏她的手，“放松，像平常一样就好了。”
　　尤瑜是想要回他一个微笑的，可是面部都好像变得僵硬了一样。她第一次面对这样的场景，不可避免还是会觉得局促。尤瑜的目光不安地扫过了下面的嘉宾席，突然，她视线就定住了，死死地看着席位上的一个女人，现在都还在给她微笑打着招呼的女人。
　　她，不是说来不了吗？为什么出现在这里？
　　席桑莱的位置距离舞台很近，她能够看见自家的小丫头脸上的错愕。她笑了笑，家里小孩第一次登台的表演，她怎么会错过？就算是有天大的事情，也没有到现场给她鼓励更重要了。
　　尤瑜看见席桑莱给她做了一个加油的口型，看着台下女子的笑容，她突然觉得自己好像是吃了一颗定心丸一样。
　　不管怎么样，尤瑜都想要在席桑莱面前好好表现。
　　当尤瑜在商晏后面开口的时候，标准的发音和怡然的神态都让坐在下面正中间位置的女人嘴角扬起了一抹弧度，她家的小孩，真的表现很不错。
　　坐在下面第一排的都是学校邀请来的嘉宾和学校的领导，席桑莱就坐在扬华中学的校长旁边。校长已经是一个年过半百的老教师了，他一边看着节目一边对着身边的席桑莱开口道：“上面那个叫做尤瑜的孩子表现还真不错，难怪当初席总亲自打电话，是颗好苗子。”他们人手一份节目表，上面外翻的名字写得清清楚楚，老校长虽然可能之前不认识尤瑜，但现在也认识了。
　　听见有人夸奖自家的小姑娘，席桑莱眉梢都是笑意。“刘校长过誉了，阿瑜都还只是个孩子，能表现成这样也是她身边的老师的功劳。”席桑莱做事很有分寸，前不久踩了岳蓉，虽说这对她来说不是什么大事，但是她担心家里的小孩在学校被老师穿小鞋，现在在扬华中学的校长面前捧一捧别的老师也不是不可以。
　　刘校长听见这话，眼睛顿时就眯成了一条线。虽说席桑莱当初那事情办得让他们只有妥协，但是作为学校的管理人员，又是A市最好的学校，老师走哪儿不是被人捧着？心里还是有那么一点点不舒坦的。现在听见席桑莱这么一说，心里的那点疙瘩顿时也就烟消云散了。
　　台上表现得其乐融融，台下也不错。
　　校庆节目表演的时间约莫两个半小时，演出很成功，几乎没有什么破绽。尤瑜的发挥也很稳定，随着时针在表盘上转悠了两三圈，终于，就到了尾声。
　　当尤瑜和商晏等主持人站在主席台上将台词的最后一个字说完后，舞台的周围就冲起了绚烂的烟火，将整个操场都照得透亮。音乐声缓缓响起，扬华中学的校庆就结束了。
　　结束后，尤瑜都还要去后台的更衣室卸妆换衣服，不过，她刚走到走廊的时候，就被一束花给挡住了路。
　　“恭喜尤瑜小姐，今晚的主持很棒。”捧花的主人慢慢从阴影部分走出来，尤瑜就看见了席桑莱那张近乎于完美的脸。
　　“席桑莱！”她蹦Q着就要朝着女人身上跳去，结果席桑莱一手就制止了她的动作。
　　“哎哎哎！停下，你这一张大花脸想要蹭我身上？”抱着花的女人将手里的花束塞进了身前的小姑娘的怀里，笑着打趣。
　　尤瑜穿着一身香槟色的后背系带短裙，雪白的皮肤暴露在外面，脸上上了妆，相比于平常的清纯可爱，多了一份女人味，让人移不开眼。
　　席桑莱原只是打算看着眼前的小姑娘，可是她真的太好看了，没忍住，趁着四下无人的时候，将她唇上的红艳艳的口红，吃光了……
　　更衣室有好几间，前面的几个主持人都是住校生，直接抱着衣服就离开了，这时候，席桑莱直接将尤瑜推进了最里面的更衣室，将门反锁上了。
　　眼前的小姑娘实在是太过美好，她有些气血翻腾。
　　简陋的梳妆天还是能坐上一个人，尤瑜直接被席桑莱给抱了上去，女子就双手撑在她的身侧，将她圈在了自己的怀里。
　　她，是躲不掉了。
　　头顶的灯光很亮很亮，这里的一丝一毫都被照射地很清楚，包括站在尤瑜眼前的席桑莱眼里的惊叹和痴迷。
作者有话要说：　　给投雷的小天使和灌溉营养液的小侠女们比心心哦~
Alphard扔了1个地雷    
Coolthin扔了1个地雷   
锤砸扔了1个地雷 
读者“阴天的向日葵”,灌溉营养液 +1  
读者“未知”,灌溉营养液 +5  
读者“等天晴的火龙果”,灌溉营养液 +5

　　第68章 P068

　　“很漂亮。”席桑莱贴着尤瑜的耳廓开口, 她眼里的惊赞不是故作的, 小姑娘今晚的模样, 褪去了青涩的外壳, 看上去像是一颗已经熟透了葡萄，就等着人去采摘。
　　尤瑜早就羞红了脸, 现在因为席桑莱这话血气上涌，不过她升温的脸色也教人看不出来了, 反正都已经那么红了, 再红也就那样了。
　　“谢谢。”她嗫嚅着开口, 眼前像是突然被什么晃了一下，尤瑜的目光就落在了席桑莱的耳垂上。从前女人习惯性的那枚金属贴耳的耳环不知道什么时候换上了另外一副, 被打磨的很好看的水晶, 形状是一朵荷花，尤瑜认出来这是她送给席桑莱的。
　　“你怎么把这个带上了？”这玩意儿不算是太值钱，比之前席桑莱的那副看似低调的耳环不知道要便宜多少, 可是席桑莱就带着这一副了。
　　“怎么，不好看？”席桑莱笑着开口, 还没有等到尤瑜回答, 她就自顾自说：“不好看我也带着, 这可是咱们家的小鱿鱼第一次送我的礼物，就算是丑我也认了。”
　　尤瑜一着急，说话都变得有些颠三倒四的，“谁，丑, 谁说丑了！好看着呢！”
　　说完后，尤瑜就对上了席桑莱那双意味深长的含笑的双眼，她心头大澹好像刚才她又被席桑莱给戏弄了。“哎呀，你好烦呀！”她挥舞着她的小拳头，朝着席桑莱挥了挥。
　　不过，那只没有什么威慑力的小拳头一下就被席桑莱给抓住了，后者抓住后，还趁机吻了吻那小小的拳头，小姑娘不会告诉席桑莱，就因为她的这个动作，害得她的脚趾头全部都蜷缩起来了。
　　明亮的灯光下，席桑莱还是欺上了那两片红唇。
　　“口红被你吃掉了啦！”小姑娘小声抱怨。
　　“没事，回头给你送一套你喜欢的色号齐全的。”尤瑜感觉到自己的唇瓣好像是冰激凌棒，被眼前的人舔了又舔，咬了又咬。
　　席桑莱气息有些不稳，她发现自己在尤瑜面前的自制力好像变得越来越差了，最后红着眼，不得不停下。
　　尤瑜现在的情况也没有比席桑莱好到哪儿去，她被席桑莱吻得有些发喘，身体就像是被人给抽掉了骨头一样，软得像是一滩水，靠在席桑莱的胸口，低低地喘着气儿。
　　偌大的更衣室里，就只能听见两人的喘息声。在这样的空旷的屋子，显得暧昧又色-情。
　　外面的喧嚣渐渐变得小声了，席桑莱平复了自己的心情，伸手替尤瑜整理了衣服。那坎肩的小裙子，都已经被她在无意间都扯掉了一大片，尤瑜胸口的雪白的凝脂暴露在空气里，简直像个专门魅惑人的小妖精。
　　她的手才放在尤瑜的衣领的时候，就被尤瑜伸手按住了。
　　不要说尤瑜的耳垂了，现在就连是她的脖颈都已经变红了，整个人都是粉嘟嘟的，看着就让人想要好好疼爱。尤瑜不好意思归不好意思，但她现在还想要告诉席桑莱她是要脱衣服，不是穿衣服。
　　“别……别穿……”
　　她一定不知道此刻的自己是有多么诱人，席桑莱如是想着。听见尤瑜的这句话，她觉得自己的理智已经快要燃烧得成为灰烬了。
　　“阿瑜……”席桑莱的声音嘶哑，却意外有些动听，能够勾起人心底最深层的那样激烈而澎湃的欲-望，她的手指放在尤瑜的肩头，像是被用液体胶水粘住了一样，有些挪不开了。
　　尤瑜双手捂着自己的胸口，虽然好像捂住也不怎么有用。“我，我要换衣服了，总不能穿着这礼服回家，呀！”随着她的最后一个字的落下，她后背的系带的蝴蝶结已经被拉开了，席桑莱手指灵活，瞬间就挑松了那一层又一层的细带，礼服瞬间就松垮垮地掉在了尤瑜的身上，让她看起来，有几分被恶霸欺负后的楚楚可怜的模样。
　　少女抱着香槟色的礼服，发丝微乱，有些还不安分地贴着她的嘴角，她坐在梳妆台上，那双乳白色的高跟鞋已经不知道被扔去哪里了，蜷缩着细嫩的小脚指头，不安地在空气里动了动。那双眼睛，含着水雾，期期艾艾地看着眼前的像是饿狼的女人，心头猛地一跳。
　　“席，席桑莱……”可能是席桑莱的眼神真的太过侵略性，尤瑜忍不住朝着后面缩了缩。
　　这一缩，轻微的动作落在了席桑莱的眼里，就像是给她的心头的那一把火鼓风了一样，心里突然之间涌入了大量的欧二，让她的心头的那团火燃烧地更加旺盛了，加剧了她理智的湮没。
　　尤瑜虽然脸蛋看起来好像圆圆的，身上有些肉呼呼的，那都是她的骨骼太小，就算是抱着都还是小小的一只，一点都不重。席桑莱几乎是轻而易举地就将她的小腰给扎住了，将她拖到了自己跟前，缓慢而热烈地缠-绵。
　　从窗户处头传来的关于外面的声音已经越来越小了，席桑莱最后还是抖着手给尤瑜穿上了她的常服，她忍得有些辛苦，额头上都已经冒出了一层细细密密的汗水，表情也不是太好。
　　两人的状态都不好，尤瑜被席桑莱抱下梳妆台的时候，双腿都还发颤。她是被席桑莱半搂着走到门口的，席桑莱的手刚放在门把手上，突然，就从外面传来了一声“砰”的击门的声音。
　　尤瑜一惊，还以为是出了什么事情，可是下一刻，事情的发展就有些出乎她的预料了。
　　紧跟着那一声像是重物击打在门上的声音，很快，又传来了一声，不过这一次，听声音来辨别，是一只手掌贴在了门上。
　　“为什么把头发剪了？”门外面传来了一道男音。
　　尤瑜抬头望着席桑莱，两眼迷茫。
　　席桑莱却是冷着脸，她不知道外面是谁，但是现在不管是谁都已经打搅到了她，挡了她的路。她伸手就准备开门，却在途中被身边的小姑娘给拉住了双手。她低头，就看见尤瑜恳切的双眼。
　　家里的小姑娘好像不太愿意就这么打扰到外面的人，瞅着她，示意她不要动。
　　席桑莱能怎么办呢？当然是顺着她的意思啊！
　　“跟你有什么关系？”这是另外一道声音，是个女孩子的。而听见了这道声音的尤瑜瞳孔一颤，她听出来了这是谁的声音。
　　“当初，你说过，不会剪发的。”又是之前的那道男音。
　　“当初？”女子轻笑了一声，随后笑声越来越大，尤瑜在室内没有看见现在被按在了门上的短发女子都已经笑出了眼泪，她脸上的舞台妆都还没有卸掉，是不防水的化妆品，在她流泪后，顿时就花了妆。“当初你也说过要一直在一起的，当初你也说过就算是分开也不会找别人的，那你做到了吗？”
　　门外的何楚红着眼睛，看着站在自己跟前的许诺。
　　还是记忆中的那个男子啊，这么多年了，每当遇见这张脸的时候，都还是忍不住会心动。哪怕，明明都已经被伤害过了，那颗心都还是会忍不住为了他跳动，为了他感到紧张。
　　年轻的男子的面容有一半隐匿在了黑暗中，让人有些看不清楚他的神情。但是在听见何楚的那些话后，明显的，萦绕在这个男子身边的气息就变了，变得低沉，变得颓败。
　　“你说得对，我没有立场要求你任何事情，是我的错，楚楚，我不该提当初。”许诺松开了那只放在门上的大手，他看着低头啜泣的女孩子，眼里有过疼惜。“但是也不应该赌气就剪了头发，对自己好一点吧。”
　　何楚没有抬头，自然也没有看见许诺眼中的那抹情绪。她只是一直捂着脸哭泣，她所有的坚强和防备，在看见许诺的时候，就已经完全倒塌了。
　　“我现在难道对自己不好吗？剪掉头发，也，也是剪掉过去。你，凭什么说我对自己不好？”
　　在她的记忆里，都还有男孩子特意从大学回来，骑着单车来学校门口接她去郊游的场景，都还保留着第一次怯怯地站在柳树下亲吻结果没有选对时节，亲了一嘴的柳絮的画面。太多太多的温馨的过往，让她舍不得出来，最后，在记忆的尽头，是她被母亲带着走进了另外一栋房子，对着笑容苦涩的他叫着“哥哥”的画面。
　　一只大手落在了何楚的头顶，那手好像有些颤抖，许诺不知道此刻应该怎么安慰眼前哭得有些不能自拔的女孩子。千言万语的想要宣泄于口的关切，最后只化为了最平淡的安慰，“别哭了，你以前不是说不喜欢短发吗？好吧，这次算我误会了。”
　　许诺眼里有什么东西消逝了。
　　何楚突然就抓住了许诺的那只手，她抬头，眼圈周围都已经变得黑乎乎的了，那是已经晕染开的眼线和睫毛膏，可是那双才被眼泪洗涤过的双眸却是异常明亮，带着璀璨逼人的希冀，她望着面前的许诺，开口道：“许诺，我们一起离开好不好？我们，我们一起去个没有人认识我们的地方，我，我们一起好好的，好不好？”她摇晃着他的双手，姿态已经卑微到了极点了。
　　可是，她的卑微，并没有让眼前的人接纳。
　　许诺神色复杂地看着何楚，那只被何楚拉着的手最后被他自己亲手给掰开了，从她的手指头开始，一点一点一根一根地掰开了。
　　“楚楚，你要学会长大。”他平静地说。
　　何楚低头看着自己空荡荡的双手，从前手心里的温暖已经离她远去，在一年前，都已经离开她了。只是她，也只有她，都还在执迷不悟。
　　如果长大的代价是会失去他，那她宁可一辈子都不长大。何楚泪眼婆娑，她都还倚靠在门边，可是耳边已经传来了许诺远离的脚步声。怎么办，其实她现在也不喜欢短发，可是，她现在已经找不到为谁留长发了，那个人，以前不要她了。
　　“呜呜呜呜――”这时候，四下无人，她掩面大哭。声音听上去有些声嘶力竭，而如今一门之隔的尤瑜，面露不忍。尤瑜想要开门，可是这一次却被席桑莱给制止了。
　　尤瑜神色有些暗淡，但是她知道这个时候自己的确不应该出去。她就这样等着何楚在外面哭得够了，等到后者离开了，这才跟席桑莱打开门出去。她刚迈出门，脚下一滑，差点摔倒。幸好席桑莱眼明手快地就接住了她，让她免于摔倒在地上的狼狈。
　　尤瑜低头一看，就发现走廊上光滑明亮的地板上有一串自己黑乎乎的脚印，她鞋底是干燥的，那水从哪里来的呢？
　　“你同学的泪腺很发达。”席桑莱冷不丁地开口道。
　　尤瑜很快就明白过来，她眼里有些担忧，走出来看着已经变得空旷的操场，忍不住叹气。
　　“席桑莱，你说他们能好吗？”尤瑜被席桑莱牵着手，眼里带着期盼。她从心底还是希望自己的朋友都能幸福，刚才听着何楚的哭声，她都觉得难受。
　　可世上没有那么多是能够遂愿的事情的，席桑莱揽着她的肩头就朝着学校外面走去，“这就看你朋友喜欢的人了，可是依照刚才的情况来看，可能性不大。”
　　尤瑜垂着脑袋，情绪变得低落。
　　周末过去了，周一的时候，尤瑜中午跟何楚和商晏一起吃饭的时候，她已经从何楚的脸上看不出什么情绪了，不过反倒是她一直都盯着何楚看，把何楚看得有些发毛。
　　“阿瑜啊，虽然我跟你是朋友，但是我从内心来说也只是想跟你做朋友，你不要再用着那种眼神看着我了，我觉得好危险！”何楚被尤瑜的视线都看得有些不自在了，她根本就不知道现在尤瑜在想些什么。
　　尤瑜听见这话，顿时有些无语。她给何楚翻了一个大大的白眼，毫不掩饰自己对席桑莱的喜欢，“我怎么可能为了你抛弃席桑莱？”
　　何楚：“……”
　　商晏在一旁大笑，三人之间的气氛依旧像是平常一样，很好，像是从来都没有发生过什么事情一样。
　　这一次的校庆很成功，尤瑜还受到了表扬。不过，也是因为这一次的主持，她一个默默无闻的转学生站在了全校师生面前，饱受关注。就在周一开始，尤瑜就开始受到了四面八方的关注。
　　“阿瑜，外面有人找。”下课的时候，杨宁宁走进来，戳了戳尤瑜的后背，挤眉弄眼地告诉她。
　　尤瑜今天精神不太好，她这周来了姨妈，现在小腹都还一抽一抽的疼呢。抬头看着门口，她不得不走了出去。
　　天气已经渐渐变凉了，尤瑜穿着一件薄荷绿的风衣外套，看起来，有点像是一颗薄荷糖……
　　站在走廊上的男生很帅气，但是尤瑜表示自己真不认识，然后就她被“众目睽睽”被告白了。
　　“尤瑜，我是理科二班的徐家豪，周五的时候看了你的主持，有兴趣交个朋友吗？”总是受女孩子追捧的男孩子不相信自己会被尤瑜拒绝，他目光灼灼地看着跟前娇小不已的女孩子，眼里带着志在必得的笑意。
　　尤瑜揉了揉有些睁不开的眼睛，她现在是为了一周后的月考起早贪黑地看书复习，哪里有时间去跟什么人交朋友。她抬头看了眼跟前的人，周围都已经有好些看热闹的人了，她对这种注视感到很不舒服。
　　“嗯……”她还在想着要什么拒绝，突然的，尤瑜的肩头就多了一只手臂。
　　“没有。”何楚的声音在她的耳边响起，“根据校规第十一条，男女同学之间应该保持适当距离，不应该有过分亲密行为。所以，奔着这种行为来的人，我们家尤瑜都没有兴趣交朋友。”何楚说话向来强势，可意外的她在学校的人缘都还很不错。就算是现在她当着这么多人的面儿替尤瑜拒绝了徐家豪，后者也没有露出任何不满。
　　“这样啊。”男子脸上有些失落，“那就下次有缘再交朋友吧。”说完，徐家豪就转身离开了，倒还算是最近来搭讪的人中比较干净利落的。
　　尤瑜都还没有任何准备，就让何楚轻松地帮她解决了眼前的困扰。“谢谢呀，班长！”她转身就做出了一副乖巧的模样，两手放在下颔出，做出了一朵向日葵的模样。
　　何楚拍了拍她的脑袋，“以后遇见这种，不用出来，就装睡就行了。不过，我估计这以后，肯定还有人，哈哈哈，这方面你可以去问商晏讨教一点经验！他可是被纠缠惯了的人。”
　　听了何楚这话，尤瑜愣了愣，商晏的心思……她又看了一眼满脸幸灾乐祸的何楚，默默给前者点了点蜡，商晏的情路，看起来好像也不是那么好走啊！
作者有话要说：　　么么啾小可爱的地雷和营养液~嗷~
Alphard扔了1个地雷    
锤砸扔了1个地雷  
凌风晨曦扔了1个地雷 
读者“Alphard”,灌溉营养液 +5  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1  
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液 +1

　　第69章 P069

　　时间过得很快, 尤瑜畏冷, 身上都已经穿上了毛线衣, 深秋来了。
　　这天, 体育课，难得的, 文重一班跟理重一班都是体育课，自由活动时, 何楚尤瑜就跟那一头的商晏招了招手。三人走到了一起, 前段时间开了家长会, 针对上一次的月考的成绩。
　　“尤瑜打算出去补习吗？我知道一家培训机构，师资力量挺不错的, 都是学校的在职老师, 不过，你知道现在教育局是不允许公立老师去的，所以至于是那所学校的老师就不能帮你打听清楚了。”商晏过来开口道。
　　上一次尤瑜的成绩他们都知道, 在文重一班算是有些掉尾的成绩。不过这样的成绩放在平行班，已经算是非常不错的了。
　　“还没考虑。”上一次的家长会是尤教授过来的, 老实说, 尤教授对她的这个成绩算是感到很满意。相比于之前尤瑜的成绩, 能考出这样的水平，在尤教授的眼里已经算是很不错了。
　　“你不是跟桑莱姐住的很近吗？你找她帮你补习也是挺不错的啊！那么厉害的人，我们高中的课程对她来说是很简单的吧？”何楚开口道。
　　尤瑜有些为难，最近席桑莱很忙，她晚上放学的时候每次看见女子都是一副带着倦意的模样。“嗯, 我看看还是去外面看看有没有比较合适的补课的机构吧。商晏，那个，你把你说的那一家给我说说。”
　　说着，尤瑜就走到了商晏跟前，拿出手机，打开备忘录，准备记录一下名字。
　　商晏说了一串地址和名字，然后又拿出手机，“这是电话号码，你记录一下。我表弟以前在这里补习过，效果还不错，也是一对一的教学模式，只要你认真，提升还是很显著的。”
　　尤瑜感谢了他，然后这才走回何楚身边。“班长。”尤瑜冲着何楚眨了眨眼睛，“听说你最近去学钢琴了？”何楚的功课很好，属于脑子聪明不死读书那一类人，这么说起来她这点跟商晏还真的是很像的。比别人多的那些课余时间，她就去学了自己很多爱好的。
　　“对啊！”何楚点头，“最近没事，有点时间，每周就去两个小时。怎么，你要来？”何楚饶有兴致地看着尤瑜开口。
　　她这个模样，丝毫看不出来在黑夜的走廊里靠着门痛哭的样子。尤瑜顿了顿，有些不好意思的开口：“我学过，在小时候。”
　　“啊？”何楚一愣，不可置信地看着她，“尤瑜，这你藏得也太深了吧？”
　　尤瑜不好意思地抿了抿嘴，“我以前周末家里没有人照看，有段时间不是爆出了很多保姆虐待小孩的事情吗？我爸妈也不放心，就把我送进了各种各样的学习班。”尤家父母不是为了让孩子变的多才多艺才去的学习班，而仅仅的是为了找个人照看她，这理由在学习班也算是独树一帜了。
　　商晏这个时候插话，“学校的琴房我有钥匙，要不要去弹两把？”他看着何楚说。
　　何楚没意见，她学钢琴就是为了打发时间，心里的那些苦恼无处宣泄，就只能依靠各种事情来填充自己的生活，让她暂时忘记想一个只会在记忆里的人。
　　尤瑜也一口答应下来，当初什么舞蹈班什么美术班，她可能就对钢琴有一点兴趣，花了点功夫研究。不过，兴趣也就是那么一时半会儿的。随着一次又一次的转学，她变得越来越安静，对什么都提不起兴趣。现在商晏这么一提出来，她反倒是想要碰一碰那些很久都没有触碰过的黑白键。
　　琴房是单独的一栋房子，还是扬华中学最老的那种小平房，虽说布置是已经很陈旧了，但是每间琴房的隔音效果依旧很不错。
　　尤瑜嘻嘻哈哈地跟何楚聊着些以前学琴的趣事，比如她从前也是个馋嘴的小姑娘，把肉松面包的肉松给落在了琴键上，结果被老师训斥了一顿。比如，小的时候很没有定力，在老师讲课的时候偷偷跑去隔壁的古筝班，蹲在门口，看着那些小姐姐带着护甲拨弄琴弦，结果第二节课，她也在手指头上缠上了乳白色的指甲，当老师检查作业的时候，她把自己那双胖乎乎的带着护甲的手一伸出来，就被罚站了。
　　商晏走在最前面，也忍不住笑了。
　　尤瑜她们就选择了距离最近的那一间钢琴房，房间不大，不过容纳四五个人还是绰绰有余的。
　　“不然我们合奏一曲？”何楚提议，“不过我才学了两三周，还手生得很。”
　　尤瑜笑着答应了，“我好些年都没怎么摸过钢琴了……”她打开座位下面的盒子，里面都还有好几册的琴谱。刚拿出来，尤瑜就听见自己的肚子咕咕地响了两声，她苦笑了一声，“你们先在这里，我去厕所一趟。”昨天晚上席桑莱做了油焖大虾，她没把持住，吃了好多，结果昨晚的肚子就一直鼓着，像是没有消化一样。现在肚子有了反应，尤瑜奔向了厕所。
　　厕所在最尽头，尤瑜要路过所有的房间，走在中间的时候，她似乎发现了里面有人，不过现在她捂着肚子，已经想不了那么多了，朝着厕所前进才是她的最终目标。
　　等到从厕所出来的时候，尤瑜摁着肚子这才慢慢往回走。这个时候琴房里怎么会有人？她记得之前她问商晏的时候，知道这里一般是不对外开放的，因为害怕有不懂事的学生进来搞乱。这都是学校的公共财产，不便宜。
　　重要的，恩，学校这里面没有安装监控……
　　坏了的话，找不到人赔偿……
　　尤瑜走到一半的时候，就听见了有几声闷哼，她偏头，之前她看着打开的琴房的门已经关上了，不过，每一间琴房的木门上都有一个矩形的透明的玻璃窗口，她听见几声闷闷的声音，脚步不由朝着门口走去。
　　尤瑜觉得自己这个时候有点像是谍战片里的家间谍，不过她这间谍不太合格，直接大步就走到了门口。她透着玻璃朝着里面一看，就一眼，让她顿时就蹲下身，捂住了自己的嘴巴，这才避免了尖叫出口。
　　她觉得自己胃被堵得有点难受，可能真的是昨晚吃多了，她有点反胃。
　　尤瑜是浑浑噩噩回到何楚这边的，她进来的脸色不是很好，何楚关切地问她要不要去保健室。
　　“很严重？要不要去外面的医院看看？我帮你去请假？”商晏也开口问道。
　　尤瑜瘫坐在椅子上，靠在了何楚的肩头。她闭上了眼睛，像是在斟酌言词一样，半晌才睁开眼，缓缓开口，“我刚才，好像看见了什么不该看的。”她一回想自己刚才看见的，就想要用水洗一洗眼睛。
　　“恩？”何楚见她不是身体不舒服，就舒了一口气，对于尤瑜看见的不该看的她倒是没有太大的兴趣。可是，当尤瑜说完后，何楚脸色也变的不太好了。
　　商晏亦然。
　　“怎么办？”尤瑜也没想到自己会遇见这事儿，眼神复杂地看着面前的两人。
　　何楚是觉得恶心，“告他们！”她见不惯这样的龌蹉的事情。
　　商晏比她考虑地要全面一点，“如果不是那女学生愿意的呢？我们就这样报告学校，最后名誉受损的很可能就只有那个女学生，她身边的人完全有能力将责任推究在她一个人身上，说什么为了升学不择手段勾引老师。”尤瑜对这个女生有几面之缘，是上一次跟他们一起主持的女生，所以现在才更加觉得有点难以接受。
　　“那现在怎么办？”何楚也没有弹琴的心情了，脸色有些凝重。
　　“先去看看那个男人是谁。”商晏开口说。
　　商晏从前作为学生会的会长，跟学校很多老师都打过交道，认识的老师也比尤瑜多了去了，他准备自己去看看。“何楚，你不要去了，就留在这里看着尤瑜吧，我看她被吓得不轻。”
　　他现在这么说，也是为了要保护何楚。
　　“关上门，你们就按照之前我们打算的合奏来，装作不知道这件事情一样，知道了吗？”商晏是担心自己被发现，接着就连累了何楚尤瑜两人，这才这般说。
　　“不行，你得带上我，万一动手你也有个帮手啊！”何楚不放心。
　　商晏：“……你能打翻谁啊！别闹了，你就在这里陪着尤瑜，我先出去看看。”说着，商晏就出去了，还顺手关了门。
　　没多久，商晏就回来了。不过，他的脸色比尤瑜刚回来那阵儿都还要难看。他拧着眉头，站在门口，“我们先出去，他们那边要完事了，被发现就不好了。”他招呼着里面的两人开口说。
　　尤瑜脸上都还有些惴惴的表情，出来后，呼吸了一口新鲜空气，她双手按着自己的胃部，“不行，你们先去合集，班长你帮我请假，我要先回教学楼，去厕所。”
　　“你还好吧？”何楚看着尤瑜有些泛白的脸色，有些担忧。
　　尤瑜点头，“还行，你们快去吧。”现在已经是深秋，天气是一天比一天凉了，她今天起来可能是凉了胃，加上昨晚的确是贪嘴了，胃有些难受，结果来了一记催化剂，她有些上吐下泻的征兆。
　　这点征兆，在晚上放学的时候，彻底就变成了现实。尤瑜整个人都像是从水里捞出来的一样，手脚无力，最后班主任联系了家长，尤瑜被尤家父母给接回家了。
　　尤瑜被尤教授接走了，放学的时候，何楚找上了商晏，他们下午体育课的时候还没聊明白。
　　“商晏！”何楚叫住了高大的男生。
　　“来了。”商晏朝着她走来，“尤瑜走了吗？”
　　何楚点头，“她身边不太好，已经被她爸爸接走了。看来今天下午的事情刺激到她了，那一张脸惨白惨白的，看起来怪可怜的。”何楚想到好几次自己陪着尤瑜去卫生间，后者蹲在地上都快要起不来的样子，就有些心疼。“对了，那个人你知道是谁了吗？”
　　商晏点了点头，“是我们学校的老师，但是这是不是你情我愿的事情还不清楚，我们也不可能去当面问严云吧？”
　　下午的那个女生就是严云，现在是高二文科班的学生，已经有两次在学校的校庆上担任主持人了，所以商晏跟她还算是比较熟悉。
　　“不管怎么说，这件事情肯定是违反了校规的。就算是严云是自愿的，但是这事情也不对。”何楚拧着眉头，她对这方面的事情的态度是跟尤瑜一致的，觉得挺恶心的。扬华中学是百年老校了，能够进入这里面的老师都是有一定的经验的，年纪都不小了，差不多都跟她们的父母是一个年代。
　　商晏跟她并肩走出了教学楼，“那你想要怎么样？”他可不认为就这么冒冒失失地将这件事情捅出去是恰当的做法。
　　“不然我们写一封匿名的检举信？”她刚说完这话，就被商晏突然捂住了嘴巴，然后拖到了一旁的校报栏跟前。
　　“嘘，有人。”商晏单手都还揽着何楚的肩头，将她环抱在自己的怀里，他低头小声对着何楚开口，女孩子的发丝间的清香就飘进了他的鼻翼里，让他的心跳好像都快了两拍。
　　不过何楚倒是没有觉得这有什么不对劲儿，她跟商晏这样的肢体接触多了，被她归纳到了正常朋友的交往。“是严云他们吗？”她微微偏头，看着商晏开口。
　　后者点点头，“等会儿他们进教学楼，我们跟上去。”
　　严云跟着黄川都还保持着一定的距离，她有些不安地朝着四周望了望，确定了没有人看着自己后，这才快速闪身走进了高三的教学楼。
　　商晏揽着何楚这才转身，何楚不客气地拍掉了前者的大手，然后跟了上去。
　　“高二的学生来高三的教学楼做什么？肯定有鬼。”何楚边走边说。
　　商晏看着自己被拍掉的那只手，眼里闪过微光，不过那双眼眸里的情绪很快就变得平静了。“黄川是文科平行班的物理老师，我们这届的，办公室在这边，跟我走，我知道他办公室，教室里有监控，我想他还不至于在教师想要对严云做些什么。”
　　高三教学楼一共有三个安全出口，中间和左右，商晏带着何楚走了中间的楼梯。
　　“我们文理重点班里的分界线就是以中间的楼梯，如果遇见了，就说回去拿作业本。”商晏开口道，何楚点头。
　　根据成绩排名，文重一班和理重一班都很不幸排在了顶层，这点已经被无数届的学生吐槽过了，不过扬华中学的管理层并没有改变这一不怎么好的“传统”，但是今天在商晏何楚看来，觉得好像还不错。
　　黄川的办公室在三楼，他们很快就找到了。商晏两人猫着腰靠近了办公室门口，就听见了里面传来的响动。
作者有话要说：　　
谢谢投雷的小可爱和灌溉营养液的小仙女~么么啾~   
一米阳光扔了1个地雷 
Coolthin扔了1个地雷
读者“阴天的向日葵”,灌溉营养液 +5  
读者“预备铲屎官”,灌溉营养液 +10 
读者“Alphard”,灌溉营养液 +1 
读者“歪”,灌溉营养液 +40

　　第70章 P070

　　何楚胆子很大, 不过还是因为这样的响动吓了一跳, 身边的商晏不动声色地就抓住了她的手, 递给她了一个安抚的眼神。
　　“今天怎么这么晚！”这是黄川的声音, 带着粗粒。
　　办公室里，严云怯怯弱弱的, 像是一只被欺负的乳燕，想要飞走, 可是又没有力量。她看着大腹便便的已经秃顶的中年男人, 嗫嚅道：“今天是我做值日, 就晚，晚了一点点。”她没有说出口的是自己收到黄川的短信的时候已经吓了一跳了, 今天, 今天下午的时候那人就拉着自己在学校的琴房做了两次，现在她的腿心都还痛着，而且肚子也很疼。
　　“既然这样, 那这一次就先暂且放过你这小蹄-子，知道该怎么做吧？趴过去！”黄川看着面前瘦弱的女生, 眼里放着淫-邪的光, 看起来猥-琐极了。
　　严云颤颤巍巍地朝着黄川手指的那张办公桌走去, 她脸色变得有些发白，“黄老师，我，我今天能不能不做了？我身体不舒服。”她小声地想要给自己一次反抗的机会。
　　“臭-婊-子！叫你趴上去！”黄川却是没有理会严云的话，一把就拉着女子的胳膊, 将她摔在了最里面的办公桌上。“裤子脱了！”他大吼道。
　　严云眼里有些泪水，可最后还是碍于黄川的恶势力，不得不照着他的话去做。
　　外面一路跟踪过来的商晏和何楚两人面面相觑，他们想要从窗户里看看里面是什么情况，可是办公室的窗帘已经被人拉得严严实实，什么都看不见了。
　　何楚扯了扯商晏的手，小声开口询问：“喂，商晏，我们现在要不要进去？”她现在快要控制不住自己体内的洪荒之力了！黄川的声音传出来的时候已经有些模糊了，但是他们在外面还是听见了不少，何楚现在就想要破门而入，去撕碎那个人渣！
　　“等等！”商晏一把就抓住了已经暴走的何楚，都是同学，还是认识了两年的学妹，说不觉得痛心那是不可能的，但更多的，商晏跟何楚一样，是愤怒占了上风。“现在我们进去能说明什么？将严云救出来吗？那以后呢？没有证据谁能保证这个人渣不会再犯？”
　　商晏在短时间里，脑子里已经飞速地运转了一遍。现在要是敲门，里面的人在开门前肯定都不会留下对他自己不利的证据。黄川今天能放过严云，但是以后呢？如果不能一举将这人彻底打压下去，那以后还会出现千千万万严云，还会有更多的女学生受害。
　　“那要怎么办！”何楚已经有些暴躁了，这个时候，她已经有些失去了理智。第一次遇见这样的事情，这样让人感到恶心想要杀人的事情，她是真的恨不得现在就冲进去杀了那王八蛋！
　　商晏将她从地上拉起，“你先去楼梯那边等我。”商晏开口说，“你去左边的楼梯口，在那里等我，不要出来。”黄川的办公室在最右边，就算是他开门出来查看，也不会认为会有人能够在短时间里跑去最左边的楼梯。
　　“那你呢？”何楚不放心。
　　“我？”商晏挑了挑自己的那双桃花眼，“当然是引蛇出洞了，你别担心，我腿比你长，跑得比你快，所以你现在就赶紧过去吧，别到时候拖了我的后腿。”商晏半开玩笑半认真地说。
　　何楚瞪了他一眼，但最后还是按照商晏说的去做了。商晏做事很有条理，在这方面，何楚还是很相信他的。
　　商晏一边看着何楚，一边集中注意力听着办公室里面的动静，当他看见何楚已经闪身躲进了最左边的楼梯口的时候，他猛地一下就朝着办公室的防盗门狠狠地踹了好几脚，发出了巨大的响声。
　　做完这一切后，他赶紧就窜了出去，躲进了就靠近办公室这头最近的楼梯口。
　　办公室里，严云以为自己这一次也跟往常一样，是逃不过黄川的魔爪的时候，意外的办公室的门被敲响了。
　　她衣衫不整地趴在了办公桌上，黄川正准备进入-她，这敲门声对她来说就像是及时雨一样，身边的压迫感终于消失了，那肥油油的大肚子终于离开了她身体。
　　“赶紧给老子穿上！我去看看外面是哪个小崽子！”黄川有些气急败坏，在这个紧要的关头打断了他的人，他都恨之入骨。
　　严云哆哆嗦嗦地伸手扣着自己的衣服，她半遮半掩的模样又让一旁穿裤子的黄川看得眼红，后者不由伸手在她的胸口捏了一把，“今天就先放过你，明天早点给我过来！听见没有！”
　　严云点头，“知道了。”
　　“这就乖了，是个好女孩。”黄川邪邪地笑着，那双周围都是褶子的眼睛里的光很浑浊。
　　三两下收拾好了自己，黄川就开门了。不过，迎接他的，是一盒子的粉笔灰……
　　“啊嚏”，黄川吸了一鼻子的灰，反应过来瞬间就开始大骂：“那个混球！想要干什么！给我出来！哪个班的！造反了啊！”可是回答他的只有在走廊的回音，没有其他了。
　　黄川走到最右边的楼梯看了看，结果一抬头，就被砸下了无数颗粉笔头。
　　他顿时大怒，可那肥硕的身体跑上去的时候，却一个人影都没有看到。
　　气急败坏的黄川重新走回了楼梯口，看见严云磨磨蹭蹭地出来，他有些怀疑地看着面前的人。“严云，是不是你在外面说了什么？”
　　严云像是受惊一般，顿时摇头。“黄老师，我，我没有！”
　　黄川还是不放心，开口道：“不要忘记你还有把柄在我手里，你说那些照片要是流传开来，你父母的面子往哪儿搁？你在学校还想要混下去吗？勾引老师的女学生，恐怕在哪个学校都不受待见吧？”
　　严云已经被吓破了胆儿，她一个劲儿地朝着黄川保证，“黄老师，我真的什么都没有说，我什么都不会说的。求你，把那些照片删除了吧，求求您了。”她卑微地都已经跪在了地上。
　　黄川嘿嘿一笑，伸手摸上了她的小脸，手指因为常年抽烟变得焦黄，看上去有些不干不净。严云看着恶心，但是丝毫不敢反抗，任由眼前的男人的手在自己身上乱摸。“照片么？肯定会删掉的。不过，看着你这张小脸蛋，还是很符合我胃口的，等你毕业，我找到下一个小姑娘的时候，就删掉吧。不然，生活就没有了乐子不是？”
　　严云闭上了眼睛，她就知道就算是自己顺从，还是没有办法摆脱黄川。可现在，她也只有顺从。就像是黄川说的那样，自己的父母不过都是普通的工人，根本就不可能跟眼前的人抗衡。在学校这人一手遮天，只要黄川说是她主动爬上他的床，她怎么说都是无用的，没有人会相信她。尤其是，黄川手里都还有她被迫摆出的那么羞耻不能见人的照片。
　　黄川对眼前的人亵玩够了，这才放过了严云。
　　“你走吧，不要忘记明天，早点过来！”
　　等到严云走后，黄川还不放心地在周围查看了好几遍，确认没有人之后，这才怒骂了一声，离开了。
　　“呼……”这时候，就躲在距离楼梯口最近的那个教室里的何楚松了一口气，她是黄川去追商晏的时候跑过来的，就蹲在教室的门后面，她看着手机上显示的录音时间，满意地按下了保存。
　　没多久，商晏也回来了。
　　“怎么样？”这都是在他们的计划之中，可商晏还是担心何楚被发现，直到他现在亲眼看见了何楚无恙，这才松了一口气。
　　何楚扬了扬自己的手机，“都录制好了，现在我们怎么办？”
　　商晏想了想，“趁着现在还有些商场没有关门，我们去看看有没有什么微型摄像头，能连接到手机或者电脑的。黄川既然刚才说了那些话，就说明他还没有打算要更替作案的地点。我们就放在办公室里，这一次就有更直观的证据。到时候，就好办了。”
　　何楚点头，“不用去找了，我表哥就是做智能家居这一块的，他们也做监控，你等等，我先给他打个电话。”
　　商晏眼睛一亮，“那太好了！”有专业人士帮忙，那就比他们这两个什么都不懂的学生强多了。
　　何楚的表哥是电子科技大学的高材生，对这方面很了解。一听何楚简略地说了事情的经过，二话不说，就从家里开车过来，专门帮他们安装好了小摄像头。
　　等到送走了何楚的表哥，时间已经很晚了。
　　“也不知道阿瑜现在怎么样了。”何楚感慨了一句，“今天幸好她不在，不然这么晚，我觉得她身体也受不了。”何楚笑着开口说了一句。
　　商晏点头表示认可，尤瑜的样子看上去就挺娇生惯养的。不过，他转头看着跟在自己身边的何楚，当初何楚才进校的时候，不也是跟尤瑜差不多吗？一头柔顺的长发，模样看起来乖巧极了，不过，唯一不同的可能还是这两人的性格吧。
　　“我先送你回去吧，这么晚了也不安全。”商晏开口说。
　　何楚没有拒绝。
　　现在，在他们口中谈论的尤瑜的情况可不怎么好。原本是闹肚子，呕吐，尤教授带着她上了医院，急诊医生开了药，回家后，尤瑜吃了药就睡了过去，结果，哪知道半夜就发了高烧。
　　尤适和江户茶急急忙忙地将尤瑜送往医院，而席桑莱这个时候才下班，正好就遇见了，也一起去了医院。
　　席桑莱最近很忙，因为深海的研究那边挡了某些人的发财路，给他们的施工团队施压，造成了不小的危害，她现在人在国内，处理起来到有几分鞭长莫及的感觉。那帮人找来了当地的地痞，还动手伤了人，这一出，就让席桑莱这边的工程陷入了一个胶着的状态。
　　最近晚归，她还想着今晚翻墙过去看看自家的那小姑娘，结果那知道还没进门，就看见了尤家的父母抱着小姑娘出来了。
　　席桑莱没有熄火，让尤家的父母上了车，一路飙车到了急诊室门口。
　　“谢谢你啊，桑莱！”江户茶百忙之中还不忘道谢。
　　席桑莱眉眼间也有些焦急，只是现在尤家的父母面前又不能多说什么，就更加焦急了。
　　“小事一桩，不过，阿瑜怎么回事？怎么会突然就发烧了呢？”昨晚明明见到小丫头的时候都还好好的。
　　江户茶有些自责，“听学校的老师说她今天有些有些着凉，上吐下泻，学校打电话后，我就跟老尤去了学校，其实白天已经来过了医院了，医生也说就只是普通的拉肚子，不知道怎么回事，晚上就发烧了。今晚不是下雨了吗？我担心她怕冷，抱了一床被子去她卧室，哪知道这孩子就发烧了。”都说孩子是父母的心头肉，现在看见尤瑜被烧得通红的一张小脸，江户茶脸色也变得很差劲。
　　“江阿姨，你也不要太担心。医生刚才不是也说今晚就能退烧的吗？等到这一瓶吊水输完了后，估计就差不多好了。阿瑜还年轻，身体好着呢。”席桑莱宽慰道。
　　“哎。”宽慰的话对江户茶好像也没有什么作用，做母亲的现在很自责。“桑莱，你看时间也都这么晚了，你还是先回去吧。你明天都还要上班，别在这里影响了休息了。”
　　席桑莱脸上勉强露出了一个笑容，她知道现在尤家的父母都在这里，自己要是还留下就有些多余了。“那我先去看看阿瑜吧，等会儿就走。”
　　席桑莱来到了病房，尤瑜都还处于昏睡中。不过，就算是在睡梦中，她的眉头也上紧紧地皱在一起，像是有什么烦心事一样。
　　她伸手揉了揉眼前的小姑娘的眉心，眼里带着心痛，“难受吧？”可是病床的小姑娘却没有回答她，席桑莱的手指触碰到她滚烫的小脸，无奈极了。生老病死，这些都不是她能掌控的。只是看着自己喜欢的小姑娘这样娇娇弱弱地躺在病床上，她还是会感到无力，恨自己没有通天的本领，让眼前的人立马好起来。
　　席桑莱离开了，不过，第二天早上，尤家父母刚醒来的时候，席桑莱就抱着保温桶进来了。
　　“我想着医院的伙食也没多好，干脆就在家里自己做了些。反正这个时间，我平常也都起来做饭了，那就先交给叔叔阿姨，我先去上班了。”席桑莱到了医院后没多久，看望了已经退烧的尤瑜后，就离开了。
　　尤瑜是在席桑莱离开后十分钟后醒来的，当江户茶将保温桶里的小米粥盛出来的时候，尤瑜当即就挑眉问道：“妈妈，席桑莱来过了吗？”这熟悉的味道，她可不会忘记。
　　江户茶笑了笑，“对啊，这就是桑莱带过来的。怎么样，感觉身体好些了吗？”
　　尤瑜点点头，虽然退烧了，但是她还是觉得全身无力，头重脚轻。
　　“今天就不忙着去上课了，我已经给学校的老师请了假，你在家里好好休息两天，等身体好了在去学校。”江户茶说着。
　　尤瑜低着头，她脑子里都还想着别的事情。江户茶陪着她到了十点多钟，尤瑜看着她频频看手机，就知道学校都还有事。“妈妈，你有事的话就先走吧，我一个人在医院也没事。”
　　江户茶是在学校有点事情，她带的专业班级现在没有找到老师代课，她必须回去上课了。可是，又想着这么把尤瑜一个人丢在医院，她又不放心，更多的还是觉得愧疚。
　　“我真没事了，妈妈，你就先去上班吧。我跟同学约好了，他们中午的时候会过来给我带午饭的。”尤瑜笑着说。
　　她这话没有江户茶，今天早上何楚到学校的时候，发现尤瑜的座位上没人，就给她打了电话。扬华中学的学生在中午也是可以选择在外面吃饭的，不过学校的食堂一向比较人道，味道都还很不错，多数学生都还是选择了食堂。听见尤瑜还在医院，何楚就提出了要过来看望她。
　　何楚担心，不过现在比她更担心的人就是席桑莱了。
　　这一上午，席桑莱办公的时候都有些心不在焉。尤其是在遇见了地痞闹事的这件事情，她就更加暴躁了。外派的人打电话请求公司换人，席桑莱气得摔了电话。
　　“明天上去我会亲自过来！”这是她摔电话前的最后一句话，不过现在更加令她忧心的还是在医院的尤瑜，以至于在中午的时候，席桑莱也去了医院。
作者有话要说：　　昨天四点之后的评论就没有回复了，我把肌肉给拉伤了，晚上就没码字了，痛苦。。。
么么小可爱的营养液~比哈特~
读者“Alphard”,灌溉营养液 +1 
读者“未知”,灌溉营养液 +3  
读者“沐木”,灌溉营养液 +2

　　第71章 P071

　　何楚和商晏两人比席桑莱先一步到医院。
　　尤瑜在病房门口看见这两人的身影的时候, 还诧异地看了看自己手机上的时间, “班长, 你们怎么这么早？”现在都还没有十二点, 学校上午的最后一节课结束的时间就是十二点。
　　何楚嘿嘿一笑，她将尤瑜病床上的小桌子给支撑了起来, 身后的商晏就开始将手里提着的大袋子里午餐摆了出来。
　　“当然是逃课咯，反正现在新课程都已经学得差不多了, 复习也没什么意思。不耽误的, 不耽误的。”何楚嘻嘻笑着说, 然后将自己面前的一份海鲜粥推到了尤瑜跟前，“这是你的, 我原本是想要给你买点甜的, 可是商晏说生病了嘴里没有什么味道，可能咸的开胃一点，又买了这个。”
　　尤瑜感激地朝着商晏笑了笑, “谢了呀！”她俏皮地眨了眨眼睛，桌上的菜都没有什么油荤, 尤瑜一看就知道这两人是专门为了自己点的。而且现在摆在何楚和商晏两人跟前的也是稀粥, 心里一暖, “你们是在陪着我减肥的吗？”她打趣开口。
　　商晏接口：“嗯，最近大鱼大肉吃得太多了，偶然清淡一点也挺好的。”
　　三个人嘻嘻哈哈地就开始吃饭了，结果尤瑜刚吃了一口，病房的门就被敲响了。
　　三个人不约而同地都停下了筷子, 看着门口，认清了是什么人的时候，何楚和商晏几乎是一下就站了起来，可能这两人自己都还没有意识到对于席桑莱，他们都怀有一种敬畏感。
　　尤瑜的反应倒是很兴奋，她脸上的笑容灿烂极了。“席桑莱，你怎么来了呀！”
　　席桑莱过来的时候就看见了病房里热热闹闹的，一上午原本都还有些阴郁的心情变得稍微好了点。她就是担心自家的小姑娘一个人在医院会无聊，身边连个说话的人都没有，现在看来，她家的小孩在学校里跟同学的相处都还是很好的。
　　席桑莱手里也提着食盒，“坐着吧，吃饭都还站起来迎接我吗？”席桑莱难得开了一句玩笑，对于她来说，只要是尤瑜看重的人，她也会看重。那些真正关心尤瑜的人，她也会好好对待。“不知道我们家阿瑜中午已经有人陪着一起吃饭了，那我不是变成了多余的了？”
　　“没有没有！”何楚赶紧说，“这桌子都还很大呢！桑莱姐坐过来啊！一起吃嘛！”何楚赶紧挪了一个位置。
　　尤瑜也盘起了双腿，指了指自己的床尾，“席桑莱，你坐上来呗，这里还有一个位置！”
　　席桑莱笑笑，最后还是何楚坐在了尤瑜的对面，何楚觉得自己没有办法想象像是席桑莱这样一个冰山大美人盘腿抱着饭盒的像是个打工仔一样狼吞虎咽的情景，为了保留席桑莱在自己印象里的那一份美好，何楚觉得还是她坐上去比较好。
　　席桑莱带来的食物就要被何楚和商晏买来的精致多了，这是在五星级的大饭店大厨特意做的，席桑莱还特地多买了些口味，不过也幸好是这样，病房里的四个人才够分啊！
　　饭吃了一半，席桑莱看着尤瑜的精神是好了许多，这才开口问了问她怎么会就一下生病了。
　　尤瑜一听见这个问题，就有些不知道怎么开口。她咬着自己的筷子，眼睛看了看何楚，又看了看商晏，最后再跟席桑莱的目光对上了。“我不知道怎么说……”
　　席桑莱注意到了她的小眼神，也将目光挪向了身边另外两人。
　　席桑莱的目光是极具压迫性的，商晏和何楚这两个学生有些扛不住，最后招了。从尤瑜怎么意外发现了黄川大秘密，到了昨天晚上商晏和何楚以身涉险的事情，席桑莱蓦地一下就沉了脸。
　　“就你们两人去阻止？”席桑莱不是不相信几个半大的孩子的能力，而只是纯粹的担心。她看着病房里的其余三人，“你们三个，这都一晚上的时间了，都没有一个人向大人说明这个事情，那你们知道这后果吗？要是在证据拿到之前，你们就被那个叫黄川的老师发现了呢？”
　　商晏动了动嘴巴，像是想要说点什么，不过当席桑莱的目光一扫的时候，他就觉得有些心虚了。“不要说你能跟个成年男子抗衡，当时你身边都还有两个需要被保护的女生，你觉得你一个人能做些什么？最后说不定都是被那个叫黄川的人挨个挨个收拾了，知道等待着你们的后果是什么？那么心理变态的人，杀了你们都不是没有可能的。这几年，失联的学生还少了吗？等到你们父母找到的时候，你们想过父母的感受吗？想过在乎你们的人的感受吗？在么有能力阻拦这一场惨事的情况下，为什么不向家里的人求助？”
　　席桑莱这一番话说得有些严厉，几个人都已经耷拉了脑袋。
　　尤瑜伸手扯了扯席桑莱的手指，结果被后者一瞪，她顿时就委委屈屈地收了手了。
　　席桑莱生气的样子，可真可怕呀！尤瑜心想着。
　　“你们昨晚没有被发现那是你们运气好！发现了，当时教学楼还有别的人吗？被抓住了那就真的是叫天天不灵叫地地不应了！”席桑莱也有些头疼，她在上学的时候也不算是一个很安分的，但是也没有眼前这三学生的“孤勇”，简直就是初生牛犊不怕虎，什么都敢去尝试一下。世界上有些人是没有底线的，这群毛头小子还敢只身涉险，她听着都觉得后怕。
　　何楚和商晏现在也好不到哪儿去，经过了席桑莱这么一分析，他们也意识到了昨晚两人的胆子是有多大，运气又是有多好。
　　“桑莱姐，那，那现在怎么办？我们总不能坐视不理吧？”何楚小声说。
　　尤瑜附和道：“对啊，我们总不能就这样视而不见吧？那，那个女生多惨啊！”
　　听见何楚说了昨晚的事情，尤瑜就更加觉得严云可怜了。就因为黄川这个人渣，那个女孩子都差点是要被这个垃圾毁了一辈子了。
　　席桑莱看着自家的小姑娘那水汪汪的眼睛，带着恳求的色彩，睁大着眼睛，好像只要自己摇头不同意，就要马上哭出来给她看一样。她无奈一笑，自己也是女人，既然都知道了这件事情，怎么可能真的就坐视不理？何况，都还是尤瑜学校的老师，只要尤瑜一天都还在扬华中学，她一天不将变态绳之以法，她都不会放心。
　　她当即伸手就当着何楚和商晏两人的面儿，揉了揉尤瑜的头发，“知道了知道了，我出面来处理，行了吧？”她是被家里这个小姑娘给吃得死死的了。
　　尤瑜咯咯一笑，“席桑莱，你真好！”
　　“不帮忙肯定就是我真坏了吧？”席桑莱装作很生气的样子说。
　　尤瑜嘿嘿地不回答，那模样还不是就代表了默认。这个认知，可是把席桑莱气得不轻。
　　商晏和何楚在一旁也笑了，“桑莱姐怎么可能会坐视不理？阿瑜你想多了。”
　　尤瑜今天还要输一瓶生理盐水，昨天她腹泻厉害，开了药就只吃了一次，身体还有些缺盐水，医生建议她再输一瓶。
　　“那我晚上来接你？”席桑莱让人来收拾了病房后，开口问道。
　　尤瑜看着她眼底的淡青色，就算是化了妆也没怎么能够掩盖住她的疲倦。“不用了，你最近都很忙呢，早点下班吧，直接回家，我让我妈妈来接我，不然你这样来回奔跑很累的。”她也会心疼的，这话被她压在了心头。
　　席桑莱笑了笑，想要说其实接她一点都不累，但是看着小姑娘难得这么一本正经的模样，她点了点头。“我先去学校一趟，明天要出差，差不多三五天的时间，先告诉你一声，这几天可能联系不到我。”
　　“你要去哪里？”尤瑜抓住了席桑莱的衣袖，拉着她不放，眼巴巴地看着她问道。
　　席桑莱温柔地摸了摸她的脸颊，“公司里的事情，我要亲自去处理一下，别担心，很快就回来了。可能信号不太好，怕你到时候联系不到我，所以就先给你讲一声。”
　　尤瑜这才放了心，不过一想到会有好些天都看不见席桑莱，她的心情又变得低落了。
　　“那你，有信号的时候，可不可以跟我视频呀！”就算是隔着屏幕说说话也行啊！
　　席桑莱摸了摸尤瑜的脸蛋，“好。”她尽量吧，“时间不早了，我先送你的同学回学校，这件事情既然需要学校介入调查，我们在这之前也要问问那个女同学的想法。”
　　尤瑜点头，虽然舍不得，但是想着还有一个人现在都还处于水深火热中，她就巴不得她家神通广大的席桑莱立马就将坏人绳之以法。
　　“真乖。”席桑莱表扬了尤瑜一声，然后就带着何楚和商晏两人出门了。
　　何楚跟在身后，望了望前面走路自带气场的席桑莱，悄悄跟身边的商晏开口道：“喂，商晏，你觉得我们两个想不想被大佬带出门的小弟啊？”
　　商晏：“……”他并不太想回答这个问题，但是现在被何楚这么一说，他也觉得好像真的还蛮像的……
　　席桑莱上车后就问到后座的两人，“你们现在能联系到那个受害的女生吗？”
　　“我有她电话。”商晏开口。
　　“嗯，那现在给她打电话吧，说十分钟到你们学校综合楼的楼下，会停着一辆白色的车牌号为XXXXX的车，来车里说话。”席桑莱一边开车一边开口道。
　　十分钟后，席桑莱就开车驶进了扬华中学的大门，停在了综合楼下。
　　商晏下车，在外面等着严云。没多久，一个小个子的女孩子就过来了。
　　“商晏。”严云微笑着跟商晏打招呼，他们的关系比陌生的同学之前好一点点。严云对商晏没有什么戒心，毕竟商晏在整个扬华中学的口碑都算是很不错的。
　　“来啦，上车说话吧。”商晏温和地对着她笑了笑，掩藏在他眼底深处的都还有几分心疼。毕竟，这还是一个如花似玉的女孩子啊，谁能想到这背后还有那么心酸又让人愤怒的事情呢？
　　“嗯？”严云有些诧异。
　　车窗被摇下了，何楚的半张脸露了出来，“上来说吧，我们有些秘密要商量。”她神神秘秘地都还眨了眨眼睛。
　　严云见两人都在，也没有什么戒心，就直接上了车。
　　等到她上车后，才发现在驾驶室里都还坐着一个女人。
　　“找我做什么啊？”她并不知道自己跟黄川的那点事情已经被人识破了。
　　席桑莱这时候回头了，“你好，我是席桑莱。现在有点事情想要征求一下严小姐的意见。”
　　严云被唬了一跳，席桑莱的眼神看着太冷冽了，她有点害怕。而且，等等，席桑莱这个名字好像很耳熟，好像是在上一次校庆的时候，学校特意请过来的贵宾？她有些疑惑地看着席桑莱，“啊？我？”她觉得是不是有什么地方弄错了啊？
　　席桑莱点头，她说话的时候顿了顿，显然除了跟她家的想小姑娘交流过，还从来没有跟这般大的学生有过什么谈话。她清了清嗓子，想着要是一开口就像是从前对自己的下属那么直白，这姑娘会不会被吓坏？
　　“嗯，就是你。”席桑莱努力想要挤出来一个看似柔和的笑容，但是发现好像只要对方不是她家的小姑娘，她还真的是怎么挤都挤不出来。“我就不嗦了，你跟你们学校的黄川是什么关系？”
　　她开门见山，是一贯的作风。可是，这一句话，却是让被商晏带进来的严云顿时就变了脸色。
　　女孩子像是被席桑莱这突然的问题给吓傻了，眼神都带着惊恐，甚至都不敢看周围坐着的两人，她低着头，哆嗦着嘴唇，不知道该说什么好。“我，我，我……”严云一时间有些不能接受自己心里最肮脏的秘密被第三者知道了，她慌慌张张，想要从车里出去，可是席桑莱先她一步就落了锁。发现了自己好像已经变成了困斗之兽，严云绝望地哭了。
　　听着后座传来嘤嘤的声音，席桑莱脸上有些不耐烦。她不喜欢看见别人的眼泪，在她看来那是软弱的表现。
　　“停。”她冷冷开口，“我过来就只有一个问题想要问明白，你从开始到现在究竟是自愿的还是受了胁迫的？”席桑莱转头看着后面的女子，开口道，“我不是来找你麻烦，是帮你解决麻烦。这点，我表达清楚，省得到时候你还拎不清。”
　　聪明人还是喜欢跟聪明人对话的，席桑莱看了这里可能稍微聪明的人一眼。
　　商晏收到了席桑莱的眼神，心底直嘀咕，从前你不是挺看不上我的吗？现在看我做什么？可是，商晏也就只敢在自己的心底嘀咕了，对于席桑莱，因为跟尤瑜有点关系，他后来都还特地在网上查了查这个女人，不得不说，席桑莱还真的是一个很值得人尊敬和佩服的女人。
　　“严云，那个，不是我们为难你，只是因为你跟黄老……黄川的事情偶然被我们发现了，但是我们也无能为力，就想着求了桑莱姐，看看你究竟是怎么想的。”商晏看着一直都在抽泣的严云，心里也不太好受。现在他们做的事情虽然是想要为了严云好，可是也是变相地撕开了眼前的这个女孩子的伤疤。
　　严云眼睛已经变得红肿了，她垂着头，教人看不清楚现在她的表情，只是从女孩子还在不断耸动的肩头能够感受到这件事情对于她来说真的是一件很难平静的大事。“就算是你们知道了能怎么办？黄川他上面有人，我，我就算是想要告他，我也，我也告不过他，我，我除了忍受我还能怎么办？”
　　“你，你们什么都不懂，呜呜呜呜……”她越说越伤心，最后捂着脸哭了。
　　席桑莱的脸色有些不好看，她是听见这嘤嘤的哭泣声，就觉得这简直就是魔音，绕耳不觉，吵得她头痛。
　　“够了，哭能解决事情吗？我说了是来帮你解决事情的，不是来听你一直委屈哭哭，既然都觉得那么委屈了，又凭着自己的本事摆脱不了，有人来帮助你，你又不愿意相信，所以严小姐，你现在究竟是想要脱离这种生活呢还是继续维持原样？”席桑莱的声音就像是地心炎火中的一汪冰泉，虽冷，但是却能让人快速地找回自己的神智。
　　席桑莱的话对于此刻的严云来讲，就像是一盆透心的凉水，将她从头至尾浇了个遍，不过这样好像也让她瞬间清醒了过来。
作者有话要说：　　谢谢大家的关心，我。。没有做运动。。只是喜欢整个人缩成一团两只脚踩在坐的凳子上，靠着椅背，动来动去可能不注意拉伤了……所以。。你们不要。。缩在凳子上。。233333好危险。。
最近我是关掉了宝宝们的评论属性吗？为什么，为什么，都木有多少评论了。。。呜呜呜呜呜。。。
么么小可爱的地雷和营养液~
Coolthin扔了1个地雷
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1  
读者“”,灌溉营养液 +3  
读者“诺曦晨”,灌溉营养液 +5

　　第72章 P072

　　严云终于抬头了, 只是那一双眼睛里都还是带着没有完全放下的怀疑。她没有觉得自己身上有什么值得眼前的这个说话颇是冷漠的人惦念的东西, 既然这个女子说是要帮助她, 或许, 她是真的可以试着相信眼前的人。毕竟，自己的生活都已经成了这个样子, 就算是想要变得更坏，也要能变坏的资本的才行了啊！
　　“我, 我想要摆脱眼前的状况, 还, 还请席小姐能够帮帮我……”她眼里带着恳切，像是溺水的人抓住了最后一根救命稻草一样。不过, 唯一不同的, 能现在的严云还没有溺水的人那样强烈的求生意志。她到现在为止，都还没有完全将信任托付给眼前的人。
　　席桑莱点头，“好了, 既然你同意了，那我们就具体商量一下接下来的事情。”她现在能够空余出来的时间不多, 必须在今天之内就结束这件事情。知道了学校里还有这样的变态的存在, 席桑莱想到自己明天就要离开, 只要不解决，她无论如何都不会放心的。所以，下午说什么她都要将黄川给送进去。
　　严云简略地说了说自己前后的遭遇。
　　黄川并不是现阶段高二的物理老师，他认识严云也是一次巧合。在严云才入学后不久，在值班周的时候, 校门口检查到了没有佩戴校牌的严云。当时黄川就以这个为借口，将严云第一次骗进了自己的办公室。那一次，也是严云第一次被性-侵。
　　第一次严云很不配合，说什么也不是无知的小孩，当黄川想要扒她裙子的时候她就已经意识到了不妥。可是，一个十五六岁的少女的力气，又怎么真的能够跟一个成年男子对抗呢？
　　很明显的结果，严云被黄川给糟-蹋了。
　　严云在说起从前的这段经历的时候，手都已经在发抖了。一旁的何楚细心地看见了，伸手就将身边女子放在膝头的手给拽在了自己的手心了。
　　“都已经过去了，别想太多了，他一定会被绳之以法的。”这一刻，何楚突然意识到自己这样的“看客”说什么感同身受都是骗人了，她永远不会体会到当初的严云的绝望。而现在的安慰，也只是作为一个“看客”没有实质性的作用的怜悯心而已。
　　严云脸上的神情像是有些恍惚，她扯了扯嘴角，露出了一个难看的笑容，继续说自己的经历，她是怎么样一步一步落尽黄川的魔爪，直到到了现在这样翻不了身的。
　　第二次严云跟黄川见面，是黄川主动给她打的电话。接到电话的严云都已经吓得半死了，又急又气，电话里的黄川竟然是要求她周末的时候去酒店开-房！严云震惊于这个人的不要脸和可恶，她当然就一口回绝了。可是，很快，她就被黄川的话逼得不得不前往了黄川跟自己约定的地点。
　　黄川在电话里威胁她，说如果她不去的话，那就等着被所有人知道她是在学校勾-引自己的老师吧！
　　年轻涉世未深的少女一时间就拿不定注意了，对于一个都还没有成年的姑娘来说，被人强-奸简直就是一件说不出口还会觉得很抬不起头的一件事。加上电话那头还在不断被人恐吓，严云最后也没敢告诉自己的父母，谁都没有通知，就一个人偷偷地去了黄川约定的小酒店。
　　那充其量只能算是一家小小的旅馆，卫生条件都不怎么好，就在A市有名的红-灯-区的周边。在赶赴路上的严云永远都不会想到就是那天下午，葬送了她在学校里最单纯的岁月，从那之后，她就真的彻底沦为了黄川的工具了。
　　可能是当天的回忆太过惨痛，严云酝酿了很久，这才缓缓道出。
　　坐在驾驶位上的席桑莱的眉头已经越来越深了，她的脸色让人很难准确地琢磨出此刻她内心真正的想法。不过，那双放在方向盘上的素白的双手，却是泄露了此刻席桑莱的心情。
　　席桑莱有想要杀人的心了。
　　“畜生！”耳边听着严云的遭遇，她彻底黑了脸。之前她都还是想着要将这学校里的王八蛋绳之以法，后面的事情交给警方就好，现在，她有点想要反悔了。
　　商晏和何楚也是见了席桑莱好些次了，在他们心里，席桑莱就像从前贵族里的小姐一样，清贵得不敢让人随意冒犯，她是家教良好的贵胄之后，像是骂人什么的，根本不可能跟席桑莱沾边。可是现在，在这两人心里就像是谪仙一样的女人，竟然爆粗口了。
　　嗯，就算是爆粗口，感觉都很好听。
　　不过，现在车里的人的大部分注意力都还是在严云的身上。
　　那天下午，严云忘不了，自己是怎么被诱骗到喝了一杯白水，整个人意识就昏迷了。可是身体的感知却是一点都不迟钝，清清楚楚地传进了她的大脑皮层，反馈到了她的神经中枢，她彻底完了。
　　而黄川手里的照片，也是趁着那一天她没有意识的时候拍下来的，从此之后，那些照片，就成为了黄川威胁严云的砝码。
　　严云说着还是没忍住哭了出来，这一次，席桑莱再也没有说她软弱什么的了。这些事情都太过沉重了，实在是令人伤心欲绝，席桑莱将放在车前的抽纸递给了严云手里，“后面有苏打水，渴的话，就喝一点水再说吧。”
　　严云道了谢，她的眼睛都已经肿得像是一颗核桃了。看起来，可怜巴巴的，又万分狼狈。
　　“没有想过将这件事情告诉父母吗？”席桑莱问道，这话一出，让后座的另外两个人脸上顿时就有些不自在了，商晏和何楚都还没有忘记今天中午在医院的时候，席桑莱的那一番话呢！自己不能解决的时候，还要硬抗的话，可能面对的就是灾难了。
　　严云一愣，然后小声说：“说了有什么用，我父母没有什么权势，家里也不是很有钱，就算是父母知道了，也改变不了什么。何况，黄川也不是没有拿过我父母来威胁我。”她说着，又嘤嘤地哭了。
　　席桑莱皱眉，现在的小孩都是怎么了？什么事情都觉得自己能解决吗？还是觉得自己的处理事情的犯法肯定是比家长得当的？
　　“在你第一次被侵犯的时候，你选择了隐瞒，而不是告诉你的父母，这就才造成了你的第二次受伤。”席桑莱的声音缓缓回荡在车厢里，“你觉得自己的父母没有用？我只能说你太低估了父母对孩子的感情，天底下没有哪个父母能够对自己孩子受伤这种事情无动于衷了。你不说，他们不知道，那你想过没有，当很久很久之后，他们发现了事情的真相，会是有多么痛心自责？”
　　席桑莱看着后面的严云，“哪怕是你父母去学校闹一番，最后带着你转学，我想你现在的心理负担也没有这么沉重。”
　　车厢里久久没有人回应，后座的几个人都陷入了沉思。
　　席桑莱也没有马上就打破他们的冥思，她其实不怎么喜欢当老师的，这种说教的事情她从前是不屑一顾的。不过，眼前的几个人都算是自家的小姑娘的朋友，她也就愿意多说一点，能领悟到多少能明白多少，都看个人的造化了。
　　片刻后，席桑莱这才继续问道：“那之后他是怎么威胁你的？”
　　“用照片，后来有段时间，我想着干脆死了就死了，他用照片威胁我我也不怕。可是，那一次我拒绝后，他就直接把我爸爸妈妈的工厂地址和电话发来我的手机上，黄川说，如果我不乖乖配合的话，我爸妈的工作也不要想着要了。”严云眼里闪过恨意，“我也想过要去教育局告他，可是，听说黄川在上面有人，就算是有人写检举信，也只会是石沉大海。”
　　席桑莱听得眼睛一眯，“那你最后写了吗？”
　　“写了。”严云说起来就更加愤恨了，“可是我写了，就像是那些人说的那样，石沉大海了，黄川上面是真的有人……”她脸色变得发白，就因为那一次的事情，她被黄川折磨的一周都没有去学校上课。
　　“后来的事情你们都知道了，我没有办法拿着父母的前途开玩笑。”严云惨白着一张脸看着席桑莱，面容凄苦。
　　“怎么不选择搬家？”如果没有实力跟敌人正面抗衡，那逃跑也是一种不错的策略。
　　严云现在似乎有点明白席桑莱之前的那些话了，她是应该早一点告诉自己的父母的。“我说过搬家转校，可是父母都说现在好好的，没有必要转学。加上这是高中，想要转学也不是一件容易的事情。扬华中学这么有名的学校，我父母也不希望我离开。”
　　“我没有告诉他们原因，我发现时间越久，我越来越说不出口了……”严云哭着说。
　　席桑莱“嗯”了一声，“事情我大约是知道了，你不用担心。下午就不用去上课了吧，你现在这样子，还是整理一下自己的情绪比较好。就在我车里吧，学校可能也没什么太隐蔽的地方。”
　　“谢谢。”席桑莱难得的善解人意，严云赶紧道谢，不过，现在她还有一个顾虑，“席小姐，你真的没事吗？万一这件事情把你卷进来了多不好？”
　　席桑莱扯了扯嘴角，这个问题她都还真没有想过。不过，这个问题需要思考吗？这种没有一点技术含量的问题，她对上那些人渣，卷进来的话，就她就让人告诉这些垃圾什么叫做一个人该做的事情。
　　“不用担心，你管好你自己就行了。”席桑莱开口说着，然后想了想，按照她的打算，下面这件事情还是有必要遵循一下后面这姑娘的同意的。“那个，严小姐，但是我们可能还是需要你配合一下，今晚上的时候，还要麻烦你一下。”
　　“啊？”严云脸色又变得惨白了，难道她都还要主动凑上去被那老男人糟蹋吗？
　　一看严云的脸色，席桑莱就知道她想岔了。她不由一头黑线，现在的小孩子的发散性思维都这么活跃吗？“不是真的让你像以前那样，我们到时候都会跟着你的，你不用害怕，我用我的名誉保证。”
　　席桑莱说完后，就觉得自己这话有些傻了。这句话要是放在商场中，知道她名声的人自然就会明白这是已经很严肃的承诺，可是在这群学生面前，她们能知道什么？
　　果然，后座的人听见后也没有任何反应，都还是一副惴惴不安的模样。
　　席桑莱：“……”
　　眼看着时间都已经到了下午上课的时间了，可是商晏和何楚两人都还没有准备离开，席桑莱挑眉，看来现在的学生不仅仅是有“孤勇”，就连是这逃课都逃得这么心安理得也是她当初这个年纪比不上的。
　　席桑莱没再理会，拿出电话就拨了一个号码。
　　“席总。”这个电话是拨往公司的秘书部的。
　　席桑莱简单地交代了两句，然后就挂了电话。她相信自己手里的人办事的能力，一点都不担心。然后很快，她跟学校的领导联系上了。
　　学校的校长前段时间出差了，参加下半年的一个学校发展教育的回忆，在外地，还有两天都才回来。
　　这一次，依旧是学校的李主任接待的席桑莱。
　　在离开前，席桑莱没有拔下了车钥匙，对着身后的三个人说：“要去上课就直接去上课，车里就放这里不用管，有什么事情可以给我打电话，我先去找你们学校的老师商量一下这件事情。”
　　等到席桑莱离开后，严云这才犹犹豫豫地问道商晏：“学长，席小姐真的可以吗？不会有什么事情吧？”她现在已经变得稍微平和了一点了，既然她的秘密都已经被知道了。从前她想要极力隐瞒的时候，一直都觉得要是这件事情被别人知道简直就是一件生不如死的事，可当这件事情真的发生的时候，严云觉得好像也没什么大不了。被人知道了她的遭遇，但是她还是想要活下去。
　　想死，可是不是每个人都有主动结束自己的性命的勇气的。
　　商晏知道现在严云还是很忐忑，毕竟突然一下子一群人跳出来说知道了她的秘密，然后还想要主动帮助她，就像是天上条馅饼一样，对于饥饿的人来说是一种诱惑，也是一种赌博。她不会知道此刻在自己手里的馅饼究竟是真的能够解决她的困境，还是藏有剧毒，一击致命。
　　虽然席桑莱的帮忙在严云的眼中不会是带有剧毒的馅饼，但是却是不是一张不能保证能不能食用的馅饼，她怕在巨大的希望之后，是更大的绝望。
　　“桑莱姐么？她是很好的人，而且，在A市里，也是很厉害的人。知道我们学校的图书楼吧？最新的那一栋，就是她捐赠的，不只是一栋楼，还有那一栋楼的所有的书籍。你说，桑莱姐厉害吗？”
　　商晏越说心里的感觉越来越怪异，他觉得自己肯定是被中午从医院出来的时候何楚说的那句话给影响了，不然现在心里这种做小哥夸奖自家大佬的感觉是怎么回事啊！商晏内心有点塞……
　　李主任是亲自出来迎接席桑莱的，怎么说呢，每一次见到这个女人，他觉得都是对自己的心脏的一次考验。席桑莱的气场太足了，明明他才算是这里的主人，可是席桑莱一来，李主任都觉得自己像是家长来学校见老师，要被责罚了。可事实是席桑莱根本就不是他的上级，也不会存在责罚他的这种说法，可，他就是万分紧张。
　　“席总，你好啊！好久不见了。”李主任笑脸相迎。
　　席桑莱淡淡点头，等到走到了办公室，她这才开门见山开口：“李主任，不知道贵校有位老师的道德品行都有点问题，你们会怎么处理？”
　　李主任觉得自己的神经再一次受到了冲击，他按捺住心头的紧张，保持着面上的神色不变，“敢问，是什么样的问题？”
　　有那么一瞬间，李主任觉得席桑莱的脸上好像都能掉冰渣了，然后他听见了一句让她心肝俱裂的话。
　　“学校的老师性-侵女学生，算不算严重的问题？”她冷着一双眼睛，里面好像是在发着幽冷的光，却是让人不敢直视，而此刻，办公室安静极了，好像是一根针掉在地上都让人闻见。
作者有话要说：　　
么么小可爱的地雷和营养液~
一棵开花的树。扔了1个地雷    
Alphard扔了1个地雷    
Coolthin扔了1个地雷 
读者“新科女状元”,灌溉营养液 +1 
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液 +1  
读者“↑上升气流↑”,灌溉营养液 +10

　　第73章 P073

　　“什, 什么？”李主任大吃一惊, 看着坐在对面凳子上的面不改色饮茶的席桑莱, 他已经觉得自己的脑门上冒出了一层细细密密的冷汗了。“席总？你, 你没开玩笑吧？”李主任还是不敢相信。
　　他们学校可是全市最好的高中啊！虽然不是说所有的教师都是骨干教师，但是也算是教学经验丰富, 在这一行已经从业了很长时间的老教师了，这, 这怎么会突然之间就爆出来这样的丑闻？
　　席桑莱喝了一口水, 就将杯子重重地放在了跟前的茶几上, 她眼神带着严肃冷峻的光芒，盯着眼前的李主任, 声音不带有一丝感情, “这种事情，李主任觉得我还会拿着女学生的名誉开玩笑？”
　　李主任讪笑，看着席桑莱的表情, 试探着问道：“那请问席总，这到底是怎么回事？”
　　“过程不重要, 要是李主任现在还要去找那个女学生追问之前怎么被人渣性-侵的话, 那还不如想一想怎么惩戒贵校的老师。如果之前我知道这件事情, 你说，我怎么敢把我家的小孩送进来？想来，这也是扬华中学绝大多数的家长的想法。现在这一辈，家里有几个不是独生子女？哪个不是家里父母掌心的宝贝？结果送来学校都还遭遇了这事情，让家长怎么放心？”
　　席桑莱的这一番话说得有些带了情绪, 她是一想到自家的尤瑜居然是在这样危险的环境下学习，她就有些后悔之前在选择学校的时候没有把这学校的老师的底细给摸索清楚。
　　李主任脸色尴尬，“这，这件事情学校也要弄明白才行啊！那席总可知道是学校的哪位老师？”
　　席桑莱从包里拿出了一只录音笔，“再等等吧，估计很快警方那边就有人会过来了。”之前她在车上问了严云的那些事情，倒不是因为纯粹的好奇才追问的，而是想着一个小姑娘要在那么多陌生人面前撕开自己的伤疤，她也是女人，当然于心不忍，有了这只录音笔，她希望严云受到的伤害能够降到最低。
　　“这？”李主任一听见牵扯到了警察，脸上也有些难看。毕竟，这也是事关到扬华中学的声誉，就因为一个老师就毁了他们百年老校的名声，这简直就是太不划算了。“席总，你看，我们这事情其实也是可以私下调解的，这要是曝光给了媒体，我们学校来年的招生就又会成为问题，你看看，我们能不能……”
　　“不能！”席桑莱斩钉截铁地开口，回绝了。她眼神就像是一把出鞘的宝刀，到冰冷的月色下，发出了幽冷寒烈的光芒。“你说跟学校的声誉相比起来，一个女学生的一辈子，哪个更重要？学校的声誉是靠着老师和学生的能力堆积起来的，而老师自己都不愿意为学校的名声管好自己不该有的心思，那又凭什么让一个受害者去承担？这难道不太过分了一点吗？”
　　席桑莱有些憎恨这种人，什么为了大局就要舍弃一些人？
　　李主任被她的话堵得哑口无言，他家里也是有小孩的人，也是一个闺女，换位思考，如果这件事情发生在的是他的身上，他也不会愿意自己的孩子就这么平白无故地受委屈的。“抱歉，席总，是我考虑不周。”
　　席桑莱没有说话，她有些生气，就懒得说话了。
　　没一会儿警方的人就过来了。
　　席桑莱之前联系秘书室的人就是让后者去跟警方交涉，毕竟她在警局也有熟人。证人不在场有录音也还是可以的，席桑莱就是提出了一个要求，希望他们在审理案件的时候，不要直接接触严云。她不想要那个女孩子在陌生人的跟前被迫反复重自己最糟糕的经历，所以才有了现在放在茶几上的这只录音笔。
　　可能是事先打了招呼，在办公室里，交谈都还算是融洽，观点也能打成一致。因为接到报案的时候知道是有女学生，这次警方过来，还特意派了一名女同志。
　　“席总，我能去见一见那位学生吗？”就是这位女警官朝着席桑莱提出了要求。
　　“嗯，那我们下去说？她还在我车里。”席桑莱开口道。
　　商晏和何楚最后还是被赶回去上课了，严云被问了几个简单的问题，然后女警官下车，跟席桑莱面对面站着，开口道：“局里让我来看看这孩子需不需要做心理治疗，所以才去攀谈了两句。不过，现在看来，这结果还算是好的，至少她没有什么偏激和不正常的想法。”
　　席桑莱点点头，“这样肯定是最好的了，现在是你们通知孩子的家长吗？这事情我一个外人，也不好多说什么了。”她不是学校的老师也不是警方的人，的确让她来通知是有些不合适。
　　“好。”
　　下午的时间很快就过去了，夜晚来临。
　　坐在席桑莱车里的严云收到了短信，是黄川发来了的，她脸色有些苍白。
　　“别担心，我们都跟你在一起的。”席桑莱说了一句安慰的话，只是这话也被她说得冷清清的。女警看了席桑莱一眼，笑了笑，伸手搭在了严云的肩头，开口道：“今晚一切都会结束的。”
　　严云这才停止了哆嗦，她走出来，朝着席桑莱的方向深深地鞠了一躬，“谢谢席小姐。”下午席桑莱从办公室回来后，告诉她如果她想要转学的话，想要去那所学校她都是有能力帮助她的。
　　对于席桑莱的好意，她现在除了说谢谢，好像也无以为报了。
　　“去吧，没什么谢的。”席桑莱淡淡开口。
　　严云走向了教学楼，朝着黄川的办公室走去。
　　可能是因为昨晚黄川没有得手，今天就格外性急，严云才刚到办公室，他就忍不住动手动脚了。严云反抗地有些厉害，可能是想到从此之后她就能逃离这个地方了，心里突然就冒出了一股勇气，伸手就朝着面前的男人扇了一巴掌。
　　这一巴掌响声有些清脆，“啪”的一声，甚至都还在办公室里回荡了起来。
　　黄川都懵了，他怎么都不会想到一向都懦弱的严云哪里有胆子居然敢甩他一巴掌？他反手就想要还给严云，嘴里都还在骂骂咧咧，“你个小贱-人！居然敢给老子甩脸了！看老子今晚不好好收拾你！脱了衣服，给我爬过来！”
　　不过，黄川这一巴掌没有摔到严云的脸上，因为严云跑开了。
　　黄川气得红了眼睛，边走边脱自己的裤子，一步一步朝着严云逼近，“这是你自找的！”说完，他就准备撕开严云的衣服。
　　可也就是在这个时候，办公室的门被“砰”的一声巨响给卸掉了……
　　黄川距离门口的距离很近，席桑莱大步走进来，伸手抓住黄川的头发就只狠狠一扯，扣住他的肩膀，一脚就踢在了他的腿弯处，逼得黄川不得不下跪，正好，这个下跪的方向，就是对着严云。
　　席桑莱是听见了黄川的那些话的，她手里不由带了些力道。面对人渣，她不介意使用暴力。
　　而同样站在门口的女警，已经给惊呆了。
　　席桑莱之前提出为了避免严云衣衫不整的情况，说是破门的时候，让她们两个女人先去看看，可是，女警很郁猝，她没有想到席桑莱的看看是这种暴力倾向啊！
　　这还没完，席桑莱在被人阻止之前，就还摁着黄川的脑袋，朝着严云的脚边……磕头……
　　这一磕都还没完，席桑莱手一偏，就让黄川的脑袋直接给磕上了一旁最近的办公桌的棱角上……
　　“啊，谁！”黄川被这一连贯的变故给惊呆了，他都还没有来得及回头看看究竟是谁有那个胆子居然敢在自己的头上作乱，结果手腕突然一凉，然后耳边传来了“咔哒”一声扣紧上锁的声音。
　　“席总，这，这还是松手吧？”女警目瞪口呆地看着都还想要动手的席桑莱，磕磕巴巴地说。上峰不是说这是市里很有名的资产家吗？确定不是格斗家？这身手，她这做警察的都要佩服了。
　　席桑莱见黄川已经被手铐拷住了，这才松开，她伸手捋了捋自己的长发，语气淡淡的，声音里也听不出来什么起伏，“抱歉，刚才手滑了。”
　　女警：“……”
　　黄川转头，看着穿着便衣的女警，大怒，“你谁啊！你想干什么！”然后，他看见了一旁站着的席桑莱，只觉得这眼前的女人有些眼熟，但是一时半会儿都还没有反应过来这究竟是谁，习惯了张狂，嘴巴一开口就是骂人的话，“哪个不长眼的敢打我？原来不过是个臭……”女人这两个字都还没有来得及说出来，一声万分响亮的巴掌声就响彻了整个办公室。
　　这“巴掌”，可跟之前严云那柔嫩的小手不一样。
　　而门口，站着的是随后才进来的警员和校务人员。
　　席桑莱怡然淡定地站在原地，手上拿着一本五年模拟三年高考的辅导书，封面油亮亮的一片，估计就是刚才席桑莱这一巴掌掌嘴黄川的时候，招呼在黄川的脸上给印上去的……
　　满屋子的人都看着自己，席桑莱也没有半点怯弱，上万人看着她讲话她都习惯了，何况不过十个人。“嘴巴不干净，我就代替你父母教一教你怎么学会做人。”她冷冷开口，“不该说的话，就不要说。不该动的心思，就不要动。一个垃圾，也敢对着我口出狂言？”
　　她隔着空气，给了黄川一个刀子眼，那眼神，别提是有多么轻蔑和不屑了。
　　气氛变得有些尴尬，因为席桑莱强大的气场，都已经冲进了办公室里的警员反倒是愣住了，眼睁睁地看着席桑莱用着辅导教材一把巴掌给招呼到黄川的脸上都忘记了阻止，现在就连是席桑莱说了话，他们站在一旁，竟然也是大气都不敢出。
　　黄川是彻底懵了，谁能告诉他现在这个突然窜出来的漂亮又凶悍的女人究竟是谁？
　　不过，他现在是没有那么多的心思思考席桑莱是谁了，因为另外一名警员这个时候已经反应了过来，从自己的胸口的兜里拿出了证件，在黄川的眼前一晃而过，“我们是XX区派出所的民警，接到报案，黄川先生你现在涉及性-侵未成年人，现在需要带你回去审讯，请配合我们的调查。”
　　黄川一听这话，彻底懵了，这个时候，他的视线终于从席桑莱的身上放在了办公室里其他的人的身上，然后，他就看见了自己学校里以严肃著称的二把手李主任，顿时，整个人就萎了。
　　“黄老师！你真的是太令学校和家长失望了！”李主任眼见为实，现在已经有了想要将眼前的人挫骨扬灰的冲动！他们学校的声誉啊！
　　黄川被带走了，而严云却被留下。
　　“我等会儿送你回家，不用害怕。”席桑莱开口，这算是自己为这小姑娘争取到的一点点特权吧。
　　严云自然是感激不尽，她站在角落里，现在办公室的人都陆续离开了，席桑莱自然不会再跟着去，这里就剩下了她跟严云两人。
　　突然的，严云一下就跪在了地上，她看着站在自己身边高挑而冷漠的女人，“谢谢你，席小姐，真的谢谢你。”说话间，都还伴随着几声哭噎声，严云现在心头的感情很复杂，困扰她多年的苦恼终于一下解脱了，可好像又变得一点都不真实。而带来这样的变化的，正是眼前的这个女人。
　　席桑莱表情微微松缓了一下，她力气很大，一把就将跪在地上的女子给拉了起来，她虽然性子比较冷，但是还是没有受人跪拜的喜好。
　　“不客气，你要感谢的话就谢谢你的好同学吧，如果不是他们，我也不知道。这虽然是帮了你，我也是有私心的。我家的小姑娘也在这里上学，我也不放心学校有这样的老师的存在。”席桑莱直言道。
　　严云还是给她说了谢谢，她不管席桑莱的最终目的是什么，但是帮了她，她不会不记得的。“真的很谢谢。”
　　“你现在是还想要转学是吧？”她带着身边这姑娘朝着楼下走去，“这是我秘书室的小姑娘的联系方式，倒时候你跟家里人选择好了学校，需要什么帮助，就直接打上面的电话，我已经跟她们讲了一声，到时候会有人帮你的。”
　　她马上就要出国，哪里都还顾得上这么一个陌生人？
　　“谢谢！”严云已经不知道说什么好了，她现在除了感激的话，真的无以为报。
　　她们下楼的时候，正好警车已经离开了，严云坐上了席桑莱的车，离开了。
　　不知道怎么回事，警车在校门口的时候突然停下了，席桑莱踩了一脚刹车，严云也不由自主地看着窗外，她握紧了拳头。
　　车胎爆了……
　　席桑莱嘴角勾起了一抹笑意，也就是在这个时候，警察下车检查，不知道从什么地方就冲出来了一伙人，把后座的男子给拖了出来，那人赫然就是黄川。
　　“啊！席小姐，他，他要逃跑了！”严云密切关注着外面，猛然看见这个变故，不由大叫了出来，声音里带着愤懑。
　　席桑莱看着小姑娘扒着门把手的手，笑了笑，要是她现在没有锁门的话，严云估计都要冲出去了吧？
　　“别急，好戏才刚才开始。”席桑莱沉稳淡定的话从前座拍飘过来，奇异地安抚了严云那颗躁动的心。
　　席桑莱也就干脆停在了原地，好整以暇地看着后续事态的发展。
　　其实今天对于黄川来说，也是很奇妙的一天。他最开始是被人识破了他多年的勾当，然后警察都还没有来，就被一个漂亮的女人打得有些分不清东南西北，然后被扣押上了警车，突然车子又在半路抛瞄，冲过来了一群人，他都还以为是来救他的，可是事实证明，这哪里是来救他的，完全就是来杀他的啊！
　　不对，这简直是比杀了他都还要痛苦。
　　一群人蜂拥而至，朝着他裤裆之间就猛踢。
　　男人那地方踢一脚都已经痛得要死要活了，可是在同一时间，被多只脚给踢了呢？那滋味，黄川觉得自己已经没有办法形容了，他苦着脸，额头上冷汗涔涔，然后下一秒，痛晕过去了。
　　不得不说，黄川被人从后座给拉出来的时候，警察也是慌了。他们没有想到居然就这么一个小小的人物，居然都还有人会来干扰执法。结果，是他们想错了。那群不知道从哪里冒出来的莫名其妙的人，将黄川拖出来后，就花了不到十秒钟的时间，又一哄而散了。
　　但是这十秒钟，却已经能够做很多事情了。比如，让一个男人下身出血，然后……断子绝孙什么的。
　　这戏剧化的变故，都让两警察惊呆了。
　　席桑莱看见那群人走了后，嘴角的那丝若有若无的笑意终于收了起来，然后松开了手刹，一脚油门离开了这里。
　　坐在她后面的严云，却是抿紧了双唇。她虽然是个学生，但是刚才那一变故却太匪夷所思了，她很难不朝着别的方向去想。尤其是，在之前有席桑莱的那句话的暗示下，她突然有点敬佩前面的女人了。
　　“席小姐，谢谢你。”她说。
　　这一次，席桑莱就没有给出任何回应了，女人一路疾驰，很快就将严云送到了她的家门口。
　　“下去吧，以后换个地方，还是能好好生活的。”这是她能给的最后的祝福了。
作者有话要说：　　抓虫~
我昨天。。说的虐文。。不是。。这篇。。是想开的下一篇百合。。。但是。。还没考虑好。。。23333你们不要方张。。。不要方。。。一方张评论都变多了2333333
么么小可爱的地雷和营养液~
Coolthin扔了1个地雷
读者“武御猫”,灌溉营养液 +20 
读者“jianyi1325”,灌溉营养液 +1 
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液 +1  
读者“嬗棠”,灌溉营养液 +2

　　第74章 P074

　　席桑莱做完了手头的事情已经不早了, 回家匆匆洗了澡, 就从阳台上翻了过去, 摸到了自家那小姑娘的卧房。
　　“席桑莱！”尤瑜现在都还没有睡着, 在看见窗帘被掀开的时候，她就知道是席桑莱过来了。
　　女子长手长脚地走到了她的床边, 然后利落地翻了上去，将床上的那小姑娘给抱在了怀里。“嗯, 一直都在等着我？”她望着尤瑜的眼睛开口说着, 现在尤瑜在她怀里是仰着头看着她的, 那眼神璀璨明亮，让她没忍住低头就吻了吻。
　　尤瑜脸一红, 幸好现在这是在晚上, 就算是脸红席桑莱也是看不见的。她微不可察地点了点头，“怎么这么晚，是遇见什么麻烦了吗？”根据他们的计划, 不应该在这个时间点席桑莱才回来才是。
　　“没有。”席桑莱知道尤瑜都还在担心严云那边的事情，她就捡着比较重要的说了两句。
　　“嗯？你的意思是她要转学？”
　　席桑莱摸着尤瑜柔顺的长发, 小姑娘这从来都没有烫染过的青丝一场柔软顺滑, 就像是上好的丝绸那样, 有些让她爱不释手了。“大约是的，在学校发生了这么糟心的事情，她估计也觉得待不下去了吧？再说，你们学校那人渣老师的事情在明天之后就会彻底曝光，就算是我们没有点明谁是受害者, 可是难免会引发猜测。这种时候，还不如主动离开。”
　　不幸的遭遇会毁了一个人，同样的，流言的积毁销骨，也是很可怕的。
　　尤瑜伸手搂紧了面前的女子的细腰，她将自己的脑袋枕在了席桑莱的胸口，听着耳边传来的“砰砰”的心跳声，她这才觉得踏实了些。“那之后的事情，你可以帮帮她吗？”她是个心软的小姑娘，做善事也想要做到最后。
　　头顶传来了两声轻笑，带着宠溺和纵容，“嗯，是你同学。”席桑莱给出了肯定的答案，顺带着表示了自己这样做的理由。
　　她又不是热心的人，相反，一般事不关己的事情，席桑莱不会花太多的精力的，她处在这个位置，自然手里会有比帮助陌生人更加重要的事情，手里几千号人都还靠着她吃饭。可是，这一次因为尤瑜，她一次又一次地伸以援手，不过是因为怀里的小姑娘想要她这样做。
　　那就依着她啊，那还能怎么样呢？谁叫自己就是有那么喜欢她呢？
　　尤瑜将席桑莱搂得更紧了，“怎么办，我舍不得让你走了。”她小声嘟囔着，“就算是出差也不想要你离开，席桑莱，怎么办啊！”她明知道席桑莱不可能因为自己的一句话就留下来，可是就是忍不住想要撒娇。
　　嗨呀！她明明是打算做一个听话懂事的女朋友的，结果没忍住，还是无理取闹了一次。
　　“很快就会回来了。”当尤瑜说着有些话的时候，席桑莱也是不知道应该怎么接口的，她的工作注定了是没有太多的时间来陪着这小妞的。
　　“哦。”尤瑜的情绪有些低落，不过，她很快就振作了起来，“那你可要抓紧时间完成工作啊！你得早早回来见我！不然！哼！”她在黑夜中，还舞了舞自己的小拳头。
　　席桑莱低笑，一手抬起了她的下颔，就真真切切地吻了下去。
　　“好。”亲热间，尤瑜就只听见了跟前的人一个字的承诺。
　　到底是没有再进一步做点什么，席桑莱搂着尤瑜心满意足地睡去了。
　　――
　　第二天。
　　席桑莱是上午的飞机，尤瑜还在学校上课，没办法去机场亲自送她。
　　这一次出门，席桑莱就带着秘书长。离开前，公司的新来的小秘书有些忐忑地找到了跟在席桑莱身边多年的秘书长，一张脸红红的，她都是个新人，现在很多都还不懂，遇见问题就只有找到身为秘书长的连蕊。
　　“连姐，我能悄悄问你一个事情吗？”小新人有些紧张，谁叫秘书长的属性也跟大老板差不多啊，平常都是冷着一张脸，没有重要的事情，还真的没几个敢往她身边凑。
　　连蕊正在收拾资料，这次陪着席桑莱去那岛屿上，她都还有些不放心，原本她的计划是多带一些人在身边要安全一些，可是这个提议被席桑莱拒绝了。难道她这一趟出差就她跟席桑莱两人上去打群架？心里正乱着，小新人就过来问她问题了。
　　心烦是一回事，但是教导新人连蕊也是很尽责的。“恩？”她一边将文件装进公文包一边抽空抬眼看了眼身边的女子。
　　“那个，连姐，为什么我现在要里了解高中学校的状况啊？我们公司难道要对学校进行投资吗？”可是，投资的话也是应该投资融资私立贵族学校什么的才是吧？怎么她手里的都是公立学校？
　　“哦，这个啊，是席总的意思，应该明后天就有人联系你，找你帮忙，安排一下学校，现在让你了解，就是让你等到遇到事情的时候，能直接联系上学校的负责人，把入学这件事情落实了。”身为秘书长，连蕊对席桑莱的行程知道得很清楚，昨天下午席桑莱都在学校，大致的事情她也知道了一些。
　　小新人都还有些疑惑，“诶？这样吗？席总家里还有小孩在上高中吗？”可是她听说席总的家人都在国外啊。
　　连蕊瞥了她一眼，“该问的就问，不该知道的就不要好奇，做秘书不是让你做娱记，尤其是要时刻清楚自己的岗位是要做什么。”席桑莱不喜欢嚼舌根的人，公司里就算是茶水间都很少有人谈论谁谁谁的八卦。这点，在席桑莱的公司上班不知道要比在别的大公司好上多少。用席桑莱的话来讲，就是别人家的家长里短你一个外人想要打听那么清楚做什么，有八卦的时间还不如好好工作，早点下班。
　　都说上行下效，上面的顶头大BOSS都是这样的性子，下面的人也都渐渐收起了自己那颗八卦的心，办公室的明枪暗斗肯定还是有的，不过倒是很少有人在晋升竞争的时候拿着对手家里的什么事情说事。
　　各凭本事晋升，这也就让整个公司的人才分配就更加恰当了。
　　小新人得了连蕊的教导，缩了缩脖子，“嗯”了一声，然后就回到自己的位置上做事去了。
　　席桑莱从办公室走了出来，她招呼了一声秘书长，两人就离开了公司。
　　这次出门的目的主要是为了“平复战乱”，C岛隶属T国，席桑莱这边手里是有跟政府的批文的，在C岛上是拥有开采权。因为技术的保密性，他们将部分的地方设置为了禁止闲人入内的区域。不过，就是因为这个举动，导致了当地的地头蛇的不满，那一片不能做生意，少赚钱了，就想要欺压到席桑莱的头上。
　　飞机落地后，已经是下午两三点钟了。席桑莱在机场里匆匆吃了午饭，然后就直奔现场。
　　虽然是深海开凿，但是在运输这方面都还是要跟陆地接轨。现在被公司合理占据的一方领土已经被砸的七零八落了。席桑莱到的时候，看见的就是这样的情况。
　　秘书长眼角抽了抽，她其实还是觉得自己从国内带人来打群架的建议是挺好的。现在看着眼前的情况，她不由问道身边的席桑莱：“席总，现在我们怎么办？”
　　席桑莱眉头深深地皱了起来，靠近他们钻研的深海最近的陆地这边不仅仅是供给技术人员休息的地方，同样还有很多仪器设备。现在被砸的七零八落，损失说小也不小的。
　　“让人来调监控，我就在这里。”说着，她就走到一旁，从地上扶起了一根凳子，坐了下来。
　　这里本来就是海滩边上，在这里是临时搭建的板房，现在里面都是乱七八糟的，可是席桑莱就像是没有看见一样，心无旁骛地居然就开始整理公事。
　　秘书长跟在她身边跑了不知道多少个地方了，面对这样的席桑莱，她一点都不觉得陌生，当即也就拿出电话联系原本派遣过来的信息技术人员。
　　席桑莱则是拿着电话在跟当地的警署联系，她不觉得这是一件很难处理的事情，不过人在外地，多少是有人没什么眼力价的，捧高踩低的人不在少数，尤其是在外地，当地的正规力量面对异国他乡的人采取的保护并不是很得力。就像是这一次，相比于保护席桑莱这边的人，有些人显然是更加不愿意打压当地的地头蛇。
　　谁知道，这里面还有没有什么不可见人的交易呢？
　　可是，席桑莱却也不是说两句威胁的话就能退缩的人。这些年，对她放狠话的人可不少，可是最后的结果是什么？放狠话的被她干掉了，比狠吗？她也不怕的。
　　她这一次没有听秘书长的话，她早早就打定了主意这一次就要让某些在职位上但是尸位素餐的人剥一层皮下来，狠狠给他们一个教训！
　　秘书长联系的工程信息部的代表很快就过来了，他们被公司的人事部的人安排在了海边的酒店里，前几天，席桑莱都还没有来得及腾出手来管理这边，就让他们当做度假在C岛休息休息。别说，这地方的风景的确不错，加上席桑莱除了在公事上很严谨之外，在别的地方都很宽和。比如，席桑莱公司的旅游，都比别家安逸，老板慷慨，旅游的话，从来都不会因为钱什么的跟员工闹不愉快。
　　有一次，还有人在席桑莱面前说这事，说作为她家的员工旅游真的是才叫旅游，好些人就是看中了这个原因，跳槽来了她的公司。对此，席桑莱只能笑笑。“谁叫我有钱？”她还不忘再朝着对方胸口插一刀。
　　信息部的人跟着秘书长在找监控，截取这段时间来他们的地方闹事的人的片段，席桑莱联系的人也很快就到了他们的小棚子。
　　“你好，女士，请问是你报的警吗？”为首的警察看着坐在角落里，姿态随性到随意的漂亮的女人，眼里闪过了一丝轻蔑。这种有钱人家的小姐有什么用？倒是见到了那些地痞流氓还不是只有落荒而逃的份儿？
　　席桑莱没有站起来，她随手指了指地上倒落的椅子，“请坐。”
　　很寻常的两个字，也没有带上任何恶意，可就是被她这么一说，就让门口站着的一群人脸上有些挂不住了。
　　席桑莱都还没完，“我也没有料想到你们这里的治安这么差，我一直都还以为T国治安不错，毕竟，之前我在首都的时候，跟大王子谈这边的生意的时候，当初大王子可是亲口给我保证过这里的治安的，可现在看来，好像并不是这么回事啊！”她最不能忍的事情之一就是有些人拿着鸡毛当令箭。
　　T国是世界上少数拥有皇室的国家，席桑莱说见到大王子也不是开玩笑的。可能就凭着她在国内的投资公司的老板的身份见不到皇室里的人，可是凭着她在席家的地位，却是能够资格的。
　　不过，这话那位为首的警察也不怎么相信。皇室的人，都是国家的权力核心人物，怎么会真的跟眼前这个看起来不怎么眼熟的女人认识？还见面聊天？这不是唬他吗？见惯了满嘴跑火车的人，他冷笑了一声。
　　“呵呵，我们这里的治安也很好的。除非，有人不安分，引起了某些地方势力的注意，可能就有点冲突吧。不过，有些事情这位小姐可能还不是很了解，私下解决可比报警方便多了。”这些话，不乏威胁之意。
　　“连蕊。”席桑莱突然叫了一声坐在电脑跟前秘书长，“监控拷贝好了吗？”
　　连蕊从另一头站起来，走到席桑莱身上，将手里的一个银色的小巧的U盘放在了席桑莱的桌前，“都在这里了。”
　　席桑莱插上了自己的电脑，然后将屏幕翻转了一个方向，里面的打斗声立刻就传了出来，画面拍摄地很清楚，都还夹杂着地方话骂人，席桑莱脸色很黑，“所以，现在这种情况我都还不能报警是吗？”她眼神锋利地就像是一把削铁如泥的宝刀，乍然一看，清冷中都还带着肃杀。鲜少有女人拥有这么凌厉又凶狠的眼神，那警察都被吓了一跳。
　　可是，看着画面中的人，他心里就更有些纠结了。
　　这上面的人他不算陌生，就是当地的地头蛇。其实，这些人私下收收保护费他们这边也是默认的，毕竟这种现象屡见不鲜，后来就演变成他们也会这里面抽取一部分的保护费，作为一点业余收入。
　　“额，这个嘛！”警察停顿了一下，想着要怎么跟席桑莱交代，“这个，这，是不是你这边的人先招惹了他们啊！要知道他们也不是随便动手的人。”
　　席桑莱对这个借口嗤之以鼻，她还真没有见过这么拙劣的借口，听起来都觉得有几分可笑。用这样的话来推卸责任，还真是滑天下之大稽。她觉得自己现在想要走正规的途径，是有点浪费自己的时间。看着面前的这一群人，她偏过了头，“你可以滚了。”
　　声音不大，足够让这里的人都听明白。也没有带着什么愤慨的情绪，平淡得很，像是根本就没有受到什么影响似的。不过，这语气听着，是有些让人觉得气恼的 。
　　席桑莱才不管现在听的人是什么感受，她现在心情不好，也不要想着那些惹恼了她的人有什么好日子。
　　当地的百姓主要都是以贩卖小吃果汁为生，都是普通人家，对当地的这些警察哪个不是毕恭毕敬的？可现在席桑莱这么不客气的话，都还带着鄙夷和轻视的语气，顿时就让为首的人沉不住气了。
　　“哼！滚？你在跟谁说话呢？”
　　只不过，他的叫嚣并没有换来席桑莱一个眼神，席桑莱现在直接联系了能够立马解决眼前混乱的人，这些人不是说不相信她的话吗？那她就只有含蓄地证明一下自己了，比方说，先让这群人脱掉身上这层扒皮？
　　“喂！跟你说话！你是聋子吗？”说着，那人就想要伸手来扳住席桑莱的肩头，可是他的那只手都还没近身，就被席桑莱给拿捏住了。
　　“咔擦”一声，席桑莱听见骨关节脱错节脱落的声音后，这才松开了后者的手。她眼神淡淡一扫，开口道：“还不滚？”
　　她站起来，手里就操着一根铁凳子，那样子有些凶狠，好像下一刻谁想要过来，她就要招呼到谁的脑门上一样。
　　为首的警察惨叫了一声，都好还想要让身后的人都上的时候，突然，他的电话响了。
　　――
　　尤瑜还坐在教室咬着笔杆，这都是已经是周五了，席桑莱都离开了两天了，可是现在她都没有跟那边的女人联系上，不由就有些郁郁的。
　　这时间还是课间，何楚从教室后面跑了过来，单手撑在尤瑜的课桌上，一脸兴奋，“阿瑜，你这周周末是不是要去补习了？就是商晏介绍的那一家？”
作者有话要说：　　可能就在这两天，我要大修一下标题。。目测是会写到上百章节的，强迫症逼我一定要让章节标题长度看起来一毛一样，所以修文的时候大家不用管我啦~就只是修改标题~么么么啾~
么么么小可爱的地雷和营养液嗷嗷嗷啊~
锤砸扔了1个地雷   
Coolthin扔了1个地雷 
读者“尾生”,灌溉营养液 +10 
读者“DANFOND”,灌溉营养液 +20  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1 
读者“鹿深”,灌溉营养液 +1  
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液 +1
读者“笙九九”,灌溉营养液 +5 
读者“笙九九”,灌溉营养液 +5  
读者“jianyi1325”,灌溉营养液 +1

　　第75章 P075

　　尤瑜“嗯”了一声, 趴在桌上, 看起来有些有气无力的样子。
　　“怎么啦？”何楚原本想要说补习班的地方距离自己的家很近, 见她好像不舒服, 于是想要让她下课后就可以直接到自己家里吃饭的话登时就咽回了肚子里。
　　尤瑜眼皮懒懒地搭着，“都好些天了, 席桑莱都没有联系我，你说她会不会出什么事情啊？”
　　“怎么可能！”何楚想也没想就反驳了尤瑜的话, 在她的心里, 席桑莱是个强大到让人都不能打倒的对象, 她就望其项背吧。“桑莱姐很厉害的，你说她现在很忙我相信, 但是你说她出事, 我觉得不太可能。”
　　何楚这话不无道理，席桑莱现在是忙得像陀螺一样，好似一天二十四小时都在转悠。
　　那天为首的警察都想要朝着她动手的时候, 接起了一个电话，顿时就变得毕恭毕敬了, 当听清楚电话那头的人在说些什么的时候, 他的脸色也变得越来越精彩了, 最后挂断电话，看着席桑莱的目光，已经变得大为不同。
　　“原来是席总，久仰大名，之前不知道, 有所误会，还请大人有大量，您不要跟我们计较。”为首的警察舔着脸开口说着，这一刻，他都已经忘了现在骨折的手腕。 
　　席桑莱知道自己的事情办妥了，她一直都不着急，现在就显得更加气定神闲了。在跟前的人开口的时候，她就抬手表示让他闭嘴，可是这人就是没有一点眼力价，都还想要通过“聒噪”来扳回自己在席桑莱心中的印象。可是他不知道的是，席桑莱最讨厌的人之一，也有这种只知道拍马屁的人。
　　“久仰大名？”席桑莱冷嗤了一声，眼神有些怪异地瞅着这穿着制服的男人，“从你口中听见这四个字，看来我要重新给自己定位一下了，我都不知道这世界上有些地痞流氓阿猫阿狗什么的都知道我是谁了。”她看着骤然间变了脸色的警察，一点都不惊慌，双手抱臂，翘着二郎腿，模样闲适地根本不像是坐在一片废墟里，倒像是在某家环境优美的茶餐厅里。“所以，别把我跟你这种垃圾混为一谈，你。”席桑莱顿了顿，“不配。”
　　最后两个字，从她的薄唇里轻轻的吐了出来，口气嫌弃极了，就像是吐出了什么污秽的脏东西一样。
　　对于她厌恶的人，她都是不吝惜表达自己的厌恶的。
　　已经站在了席桑莱身后的信息部的技术人员眼角抽了抽，虽然国内总公司的每周的晨会他还不会跟着席桑莱坐在一张桌子上，但是对于自家的这位顶头大BOSS他还是有所耳闻。不近人情，严苛谨慎，目光长远，手腕强硬，这些都是公司的人送给席桑莱这个名字前面的形容词，而现在，他觉得最能形容自家老板的还是犀利毒舌。这种话，要是席桑莱对自己说的话，他肯定都觉得羞愤死了。
　　席桑莱现在倒是不知道自己的下属心理活动有这么丰富，她只是知道面对不同的人该怎么说话，就比如，现在眼前的这群人，显然是文化水平不高，又喜欢仗势欺人，言语间的讽刺，这些脸皮厚的人最多也就是一瞬间觉得生气。如果说就她这几句话就能让这群人感到可耻，估计是不可能的。
　　果然，为首的那人脸色就只闪过了一丝怨毒，却在对上席桑莱的眼睛的时候，都还是恬不知耻地舔着脸。
　　席桑莱看得有些厌烦，只不过因为现在这边的事情都还是要让这群人给自己一个交代，她转身对着身后的连蕊开口道：“连秘书，让财务部的人将这边的设备的损失和这些天开采的损失，机会成本都算在一起，把损失报上来，你来跟这边的警方交涉，务必要抓住前来捣乱的人。”
　　连蕊“嗯”了一声，然后就抱着自己的电脑跟财务室的人联系了。
　　席桑莱敲了敲嘴角，想要让她当冤大头，也要看她自己是不是愿意。砸了东西就想要跑人，这种便宜的事情她怎么可能忍受？
　　她们之间用的是国语，这边的警察根本就听不懂。为首的警察不由有些着急，席桑莱的三言两语也让他意识到了今天过来的像是富家小姐的女人一点都不好惹，说不定他的前程就很有可能断送在这个人的手里。一想到这里，他就变得更着急了，想要跟席桑莱套近乎，博取一点好感。
　　可是，当席桑莱扭头真的跟他说话的时候，他却是觉得还不如就让席桑莱一直无视他吧。
　　“这位警官，等会儿那就要麻烦你们了，监控里的人请务必都要找到，毕竟我们公司这边的设备可不便宜，需要让他们对我们进行赔偿。刚才电话里的人想来已经说的很明白了，我是跟你们国家的大王子签订的正规的土地使用权，如果这群人不找出来，你们可是打了皇室的脸吧？这后果，想来我一个异国人没有你们当地人清楚了。”席桑莱眼尾微微翘了起来，她目光自带着一种睥睨的气魄，让站在她跟前的人不由垂下了眼眸。
　　“肯定的，肯定的，我们一定尽早缉拿肇事者归案。”警察的额头上已经冒出了一层汗了，在这样已经不算是炎热的天气，他觉得自己的后背都已经被汗水浸湿了。
　　缉拿谁啊！那些人跟他们早就勾结在了一起，现在找谁去？这可不头大？
　　席桑莱扯了扯嘴角，脸上的笑容颇是有些似笑非笑的，看着有些让人感到心惊。就在这警察以为席桑莱都还会说什么刁难他的话的时候，席桑莱摆了摆手，示意他现在就可以离开了。
　　“对了，警官，我在这边停留的时间有三天，我当然相信你们的办事能力，只是提前告知你们一声，可能我个人的时间相对比较紧，就麻烦了。”
　　警察：“……”确定不是威胁吗？
　　等到这边的场地就只剩下席桑莱他们三人的时候，信息部的组长都还有些担忧。“席总，不然您先回酒店吧，这边我守着，万一要是来了什么乱七八糟的人，您在这里也不太好，如果受伤了，那就……”信息部的组长心想着自己好歹是个男人，虽然平常里席桑莱是有那么一点严肃，但是再怎么说，那也只是一个二十出头的女子，要真的是碰见了混乱的场合，那多不合适。
　　这一刻，这位小组长完全忘记了最开始的时候他的这位看起来娇滴滴的大老板是怎么震慑那帮酒囊饭袋的。
　　连蕊在他的身后发出了一声轻笑，“这件事情不用担心，那些人的上司都已经发了话，他们现在回去不指派人手保护我们这里的安全，他自己也交不了差。”
　　这就是她很佩服席桑莱的一点，能用的人她从来都不会浪费，就像是这一回，要不是因为席桑莱的态度强硬，又一开始就震慑了那群人，不然，现在说不定场面就变得混乱了。如今不仅仅是那群吃着公粮不做事的人要帮着他们找回之前的损失，还要管着她们的安全，连蕊也觉得吐气。天知道这段时间她在办公室加班加得多晚，每天的时间都奉献给了工作一样，可全不都是因为这边的地痞惹出来的混乱？
　　席桑莱听了连蕊的话点了点头，“没错，要是就这样警方的人都还没本事的话，那他们也不用等着办完我这桩案子离职，现在就可以收拾铺盖卷儿走人了！”她现在还有一句话没说出口的是，就算是真的遇上地痞流氓，她难道还会怕了几个就只会三脚猫的功夫的人？
　　席家在德国也算是上流贵族，能追溯上去的年代已经很久远了。出门在外的，贵族子女的，像她这样的从生下来就会担负起家族的重任的，又怎么会只有脑子没点身手？
　　果然，没多久，就出现了另外一群穿着制服来“报道”的人。看着站在板房外面的警察，信息部的组长有点得意，他性子一直都属于比较沉闷的，颇是有些技术宅的影子，平日里话也不多，可现在，看着外面这群免费的“保镖”，就别提心里是有多得意了。
　　“这是我们以后的看家护院吗？”他有些兴奋地搓了搓手，嘿嘿地笑了两声，模样哪里有半点公司技术骨干的精英的样子？倒像是个憨大个儿！
　　席桑莱：“……”这人是谁？肯定不是他们公司的员工！
　　不过，这边的事情说起来还算是顺利，只是因为接下来这几天席桑莱都去了深海的开采基地，因为提炼的不容易，在海底又不像是在陆地上那么方便，加之要是泄露的资源对环境的污染也挺大，席桑莱这些时间都在密切关注开采的动静。
　　等到有时间联系尤瑜的时候，已经是周末了。
　　席桑莱很忙，这不是开玩笑的，她给尤瑜打电话的时候，她才收拾了行李，准备第二天就回国了。
　　尤瑜是周六的下午接到的电话，她上午去补习之后，中午就去了何楚的家里。下午，两小姑娘就去逛街走走。
　　在大街上，都还有些吵杂，席桑莱也不认为就这么隔着老远用电话说两句就能缓解想要见到小姑娘的心情，没说两句，让她喜欢什么就买回家，就挂了电话。
　　跟席桑莱不同的，尤瑜的心情好坏都表现在脸上。比如说，现在在接到了席桑莱的电话后，她就明显变得很高兴，让一直跟在她身边的何楚直瘪嘴。
　　“恋爱这么高调真的好吗？”何楚有些酸溜溜地打趣她。
　　尤瑜脸一红，“我不是故意的呀！就是，就是很喜欢，很喜欢她。”她不知道要怎么反驳自己好友的话，扭扭捏捏的，用着自己心里最真实的想法解释了出来。
　　显而易见的，这话让何楚又有机会来打趣尤瑜了。
　　“对了，你知道上次严云的事情吧，我昨天回家的时候听我叔叔说，教育局有个人被革职了。”何楚的继父人脉很广，知道这些事情不足为奇。
　　尤瑜一愣，“ 是那个老师的什么亲戚吗？”
　　“对啊！”何楚脸上的表情有些崇拜，“那个人渣被桑莱姐收拾地可真的是爽快！这些人都是互相之间打着掩护，不然严云也不会那么惨了，如果不是遇见了桑莱姐，这三年可能都要毁在黄川那人渣手里了。”
　　听见有人表扬席桑莱，尤瑜也弯了弯眼睛，见牙不见眼了。
　　尤瑜走到了一家玉器店，想了想，拉着何楚一起走了进去。专柜的小姐看见都是两个半大的学生，也没怎么放在心上。尤瑜倒也不在乎，她还不希望买东西的时候一直都有人跟在自己身边。
　　站在透明的玻璃柜台前面，尤瑜伸手朝着里面一块通体雪白的平安扣问着身边的人，“哎，何楚，你看这个好看吗？”
　　何楚瞥了眼，笑嘻嘻地说：“你要送给你们家的席总啊？”她朝着尤瑜挤了挤眼睛，眼里带着戏谑。
　　尤瑜被她闹了个大红脸，不过，何楚的这话倒是让她突然意识到了一件事情，好像她跟席桑莱在一起这么久，她都还真的没有给席桑莱送过什么东西。可是她呢，嗯，就连是身上穿的内衣，都是席桑莱亲自给她挑选的。被何楚这么一说，尤瑜就觉得自己好像有那么一点点不上心了。
　　“要你管！”虽然被何楚的话无意间点醒了，可是小姑娘家家的脸皮都还是很薄，一点点羞都要红了脸。
　　何楚嘿嘿地笑着，伸手就勾住了她的脖子，“咱们阿瑜想要送点什么，我也可以帮忙参考一下啊！”
　　尤瑜打落了她的手，让人将自己看好的那平安扣给拿了出来。尤瑜相中的这一款质地很不错，导购虽然不确定她究竟兜里有没有那个钱买，但是态度都还是很端正的，直夸尤瑜的眼光不错，这一款的平安扣用的玉石是顶好顶好的，而且比较厚，拿在手里也不算轻，模样简单，当然这价格也不算便宜。
　　尤瑜拿着项链在何楚的脖子上比了比，何楚个子比她高一点，脖子也比较长，带着绯红的链子和白玉，倒是也好看。
　　“喜欢不？”尤瑜抿了抿唇，笑着问道身边的人。
　　何楚点头，伸手摸上了那一枚玉，“可以啊！”
　　尤瑜嘿嘿一笑，她买东西一般第一眼看上的就是最喜欢的，后来再怎么挑选都还是会回头去买第一眼相中的。当下，她就让人包起来了，“那就这个吧，送你的生日礼物！”
　　何楚下周就过生日了，这是商晏告诉她的。
　　“啊？”何楚一下都还没有反应过来，吃惊地看着尤瑜，然后赶紧拒绝。“这不行啊，太贵了！”虽说两家的经济条件都还算是可以，但是到底都只是学生，又没有工作，就算是有点零花钱，也是平常父母给的。尤瑜现在出手就要送她几千块的平安扣，何楚说什么都觉得不能接受。
　　尤瑜眨了眨眼睛，她以前都没有什么特别要好的朋友，因为经常转学，又加上她本来也不是一个善于交际的人，所以导致了身边没什么交往密切的人。现在好不容易拥有了一个，她就想要掏心掏肺地对别人好。“那你下次我生日的送一个更贵的就好啦！”
　　何楚捏了捏她的小鼻子，“就你机灵！”不过，在尤瑜说了那句话后，她也没有推辞了。既然都是朋友，送的东西不论价值如何，也就是一份心意。再说，她也不是还不起礼的人。
　　尤瑜嘻嘻笑着，她现在都还准备给席桑莱买个什么呢！
　　这家玉器店有百年的历史了，在A城中颇是有些名声，好货不少，尤瑜的目光很快就落在了一只玉镯上。她想起了席桑莱的那双手，她手臂没什么肉，当然手腕也很细，手腕的骨头在那双手的手腕处很明显，不过，在尤瑜看来，也很好看。席桑莱习惯戴表，是一只小巧的边缘镀金的金属手链的女表，很低调，而另一只写字的手上却什么都没有戴，一想到这里，尤瑜就开口了，“麻烦把这个拿给我看看。”
　　可能是因为刚才尤瑜包了一只平安扣，现在导购也不敢小瞧眼前的这个看起来娇小的女孩子了。带着手套，将里面的镯子取了出来，就开始介绍说：“这是我们店里的镇店之宝，和田玉，手感比一般的玉石都要重一点，还是白玉，已经算是极品了。”
　　尤瑜看了眼价格，笑了笑，“价格也很极品。”这一个小小的玉镯，标价都已经上万了。
　　导购也跟着笑了笑，“所以说您眼光好，这一款玉镯，是我们店里最贵的手镯了。”
　　“哈哈哈，阿瑜，以后要不要去学个古董鉴赏什么的？我看着你眼光不错，说不定都还能发个大财！”何楚攀着尤瑜的肩头开头道，眼里带着狭促的味道。
　　其实尤瑜自己也没有想到她一眼相中的玉镯这么贵，只是她想着席桑莱明明都还很年轻，要是带着什么翡翠手镯，就像是家里的老奶奶一样，多老气横秋的啊！说什么都还是这样的白玉适合她。
　　原本想着是要送席桑莱，尤瑜也没打算敷衍。
　　“麻烦给我拿个放大镜看看好吗？”尤瑜礼貌地对着导购开口。家里的尤教授也有玩玉的爱好，不过尤教授自从受聘A大之后，一直好像都很忙，家里很久都没有出现新品了。加上尤家的老家还是在B市，亲戚朋友也大多在B市，他们家的房子在那边并没有卖掉，来到A市什么都是现买的，当然的，从前家里收集的那些古玩也都没有带过来，不然，尤瑜想了想，从尤教授那里顺来一点好玉也不是不可以。
　　就因为家里有个玩玉的，她多多少少耳濡目染，有些了解。
　　尤瑜当然不知道因为自己这话，面前的导购眼睛都亮了，要知道，卖出这件一件高价的玩意儿，她们的提成可是不少！
作者有话要说：　　么么小可爱的地雷和营养液~比哈特~
一米阳光扔了1个地雷
投票明细 数量 时间 
读者“韶华”,灌溉营养液 +5 
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液 +1

　　第76章 P076

　　放大镜很快就被人送过来了, 尤瑜坐在高脚凳上, 偏着头, 用放大镜放在自己眼前, 仔仔细细地观察着手里的这枚玉镯。很多细小的裂痕就这样是不太同意看出来的，所以尤瑜观察得很仔细, 里里外外都检查清楚了。她用手指摩挲着边缘，感觉到指腹间的平滑和细腻, 又对着光源看了看, 并不是透明或者半透明的, 不由点了点头。
　　不是假货，不过在这里卖假货是有些滑稽了。
　　“能不能给我看一看它的鉴定书？”虽然就凭着她这个半桶水看来好像是没有什么问题, 但是现在凭着她现在的财务状况, 随便出手一两万还是需要谨慎的。
　　导购一听感觉就有戏，忙不迭地就点头，“请稍等啊！”说着, 就蹲下去打开柜子翻找了。
　　很快，鉴定书就送到了尤瑜的手中。
　　化学式什么的尤瑜还真的看不懂, 不过一般有权威的认证书, 她都还是比较放心的。更重要的, 是因为她就是喜欢这一款。可能给自己花钱她都还不会这么爽快，但这是送给席桑莱的，尤瑜可从没有想过因为价格的原因就放弃。
　　嗯，她喜欢的人，值得这世上最好的。
　　再三看了看, 导购都被尤瑜这样一副认真的模样逗笑了，不由开口道：“小姐你放心好了，我们店都是百年老店了，品质肯定是没有什么大问题的，不过，要是您还不放心的话，我们这里是可以三天退换货的，不过退换货的时候需要我们专业的师傅检查购买的玉件是否存在毁坏。所以，你大可放心。”
　　尤瑜瘪了瘪嘴，要真的到了需要退货的那一步，那还不是这家店的人说了算。不过，她倒是真的没有怀疑过自己买到假货，可能她在鉴宝这一点上比那些资深的玩玉的行家差了很多，但是初步的辨别真假，她还是做得到的。
　　“包起来吧。”一拍定案。
　　站在尤瑜身后的何楚已经咋舌了，小声嘀咕道：“从前不知道你这么有钱啊！阿瑜，你还真是深藏不露哦！”
　　尤瑜转头，嘻嘻地笑了两声，“全部家当今天差不多都花完了。”她哪里有什么钱，都是过年过节家里人给的，虽然平日里尤家的父母给点钱可能是比寻常家的人给的多一点，但是尤瑜是个五指合不拢的，用钱没个把控，哪里真正能够攒到什么钱。
　　“桑莱姐要是知道你对她这么好，肯定开心。”何楚眯了眯眼睛，然后想起了什么，突然凑到尤瑜跟前，问了一个问题，这问题还没说完，尤瑜的一张脸已经红透了。
　　“小姐，这边结账。请问是刷卡还是现金？”幸好，这时候导购开口了，尤瑜匆匆忙忙地推开了身边的何楚，然后脚步紊乱地朝着收银台走去。
　　“刷卡。”她声音细细的，低头的时候，露出了粉红色的小耳朵。
　　何楚在她身后大笑，这样的结果就是当尤瑜结账离开的时候，都不想要再看何楚一眼。嗯，小鱿鱼决定，她从现在开始要跟何楚绝交二十四小时。
　　不过，这也就是她单方面的想法而已。何楚都还没有得到自己想要的答案，又怎么会放过她？
　　尤瑜才刚走出去店面，手臂就被何楚缠上了。女子明媚的笑容顿时就印入了她的眼帘，耳边飘进何楚带着嬉笑的话语，“哎哎哎，到底有没有嘛！”
　　她怎么还好意思追着自己问这个问题！尤瑜大澹红着脸，都不知道该怎么办了。
　　之前何楚问，嗳，你们做过了吗？
　　她，她怎么能这样啊！这问题，太让人害臊了！尤瑜提着口袋，呼啦啦地跑了。
　　嗯，跑了之后，又哒哒哒地跑了回来，然后朝着何楚的手里塞了一个袋子，“生日快乐！”憋红着脸说了一句后，又呼啦啦地跑开了。
　　何楚现在马路牙子上，看着前面落荒而逃的背影，不由大笑了起来。她想，席桑莱还真的是好运，捡到了这样一个宝贝疙瘩。
　　席桑莱是在晚上到的A市的，不过她没有马上回家，而是去了公司。
　　这些天在外面，虽然事情都已经安排下去了，但是还是有些事情需要她亲力亲为的。连蕊跟在她身后，也一声不吭地坐在了办公桌前开了电脑，周六的晚上，整个公司里，就只有她们两间办公室的灯都还亮着。
　　等到席桑莱从公司出来的时候，都已经是半夜了。她让连蕊先离开，毕竟连蕊家里都还有个小孩，就算是上司，她也不能这样将下属的时间都拿来工作。
　　走到停车场，席桑莱抿了抿唇角，下半年的这一项投资让公司的股票上浮了好几个点，说不定年底分红的时候，公司又可以热闹热闹了。组织一次旅游好像也不错，虽然今天已经旅游过了，但是赚了钱，让大家一起高兴高兴，也是一件好事。然后，她是不是也可以顺便带着家里的小孩一起去？
　　带着这样的想法，席桑莱很快就回了家里。
　　月色正好，适合翻墙。
　　自从席桑莱时不时地从自家的卧室翻越到了尤瑜的房间后，尤瑜在阳台上的推拉玻璃门就没有上过锁了。席桑莱走到门前，轻而易举地就推开了门，然后走了进去。
　　快要十月底了，天气更冷了，窗帘拉开了一半，月光的清辉倾撒了进来，席桑莱看着床上的小姑娘嘟嘴睡得香甜。她走到卧房门口，悄悄地落了锁，然后掀开被子，上床。
　　尤瑜睡得很沉，一点都没有感觉到自己的领地被“入侵”了，都还是一副恬淡又乖巧的模样。席桑莱心里的有个洞，瞬间就被填满了。其实，出差的这段时间，她也是很想念自家的小姑娘呢！只是因为工作太忙，想念就被积压，深深地藏在了心底。现在看见梦里的那张小脸，她忍不住心头的思念，低头就亲吻上了那微微翘起来的小嘴巴。
　　很甜，还有一股水蜜桃的味道，她猜想尤瑜用了这个味道的牙膏。顿时，甜腻腻的水果味就跟清凉的薄荷味混淆在了一起。
　　尤瑜只觉得睡梦中好像有一块果冻在自己的唇边，她不由张嘴就吸了吸，丝毫没有感觉到自己的这个动作有什么不妥。
　　席桑莱眼神却是变得炙热了，她单手按在了尤瑜的后脑勺，不由想要加深这个亲吻。
　　一夜好眠。
　　天寒，尤瑜畏冷，只不过现在这个天气都还不到供暖的时节，空调又太干燥，她只能换上了更厚的被子，可是每次睡到半夜的时候，都还是觉得背心凉凉的，不暖和，好像也睡不踏实。
　　不过在这一天晚上，尤瑜半夜没有醒来，一觉就睡到了天明。
　　江户茶上楼敲门的时候，尤瑜都还没有醒来。席桑莱倒是在第一时间就睁开了眼睛，她听见江户茶在外面小声的嘀咕身，嘴角不由露出了一个浅浅的笑意，嗯，幸好昨晚上都还没有忘记锁门，不然现在就可能有点尴尬了。
　　她低头看了看抱着自己的腰此刻更像是一只八爪鱼一样紧紧吸附在自己身上的小姑娘，眼角的笑意就越来越浓了。粘人的还是自己喜欢的小姑娘，这样娇娇软软地抱着自己，席桑莱怎么会不欢喜？她伸手摸了摸那白里透粉的脸蛋，感觉到指腹见的绵软和弹性，她没忍住，轻轻地揪了一下，不出意外的，被窝里的小孩脸上就出现了一个淡淡的红痕。
　　席桑莱见状，有些后悔了，明知道尤瑜的皮肤娇嫩得很，就像是一朵含苞待放的花骨朵，一掐就要留下痕迹，可是她就是忍不住想要捏了捏她的脸蛋。现在留下了痕迹，她瞬间就觉得有些心虚了。
　　尤瑜在睡梦中，一点都没有觉察到，都还依恋无比地用着自己的脸蛋去蹭了蹭席桑莱。
　　她像是一只刚从蒸笼里出来的热腾腾的大白面馒头！这个比喻一下就跳进了席桑莱的脑袋里，白面馒头又香又软，不过，等到席桑莱的视线落在了女孩子娇艳艳的红唇上的时候，她又觉得尤瑜像是一只寿桃，反正看了就让人觉得可口，自然的，席桑莱又咬了一口她的唇瓣。
　　之前只是含着她的唇瓣狠狠地吮吸，可是现在是用牙齿去咬了一口小姑娘的下唇，这感觉哪能一样？尤瑜蓦地一下就被唇上的细微的刺痛给惊醒了，她感觉到有人压着她身子，鼻翼间都是熟悉的味道，知道这个世界上只会有那么一人拥有这样的味道，可是在睁眼的那一瞬间，她波光滟潋的美眸中，都带着一抹无措。
　　像是在家里偷吃了点心的小孩被家长发现了那样，无措又可怜又可爱地望着她。偷吃糖的小孩等着的是家长的呵斥，可是她却是等来的是比现在都还要激烈的亲吻。
　　尤瑜脸蛋都已经红透了，也不知道是被热的，还是单单被席桑莱这样的举动给羞的。
　　“宝贝儿。”席桑莱的声音带着嘶哑，她在她的耳边低低地喊着，好像动了情。
　　尤瑜的情况也好不到哪儿去，她比席桑莱的自控力都还要差一点，就这么短短的时间里，她都已经软了身子，出了一层薄薄的汗水。只不过，那双眼睛，因为在被席桑莱“欺负”的过程中，被泪水洗涤了一遍，像是猫眼一样，勾人的很，又像是钻石，光彩夺目，时时刻刻都吸引着席桑莱的目光。
　　当席桑莱再次伸手想要将她的衣服彻彻底底从被子里扔出去的时候，尤瑜忍不住低低哭了出来，恳求她停手。
　　“你，你这样我没法见人了，呜呜……”她还没有忘记现在是周末，家里代课父母都还在呢。
　　席桑莱挑眉，早上的时候她听见江户茶在门口嘀咕，说是中午有一台高价饭，现在肯定已经不在家了，只不过小姑娘都还不知道。既然尤瑜拒绝，席桑莱自然不会还要去逗弄她，只是吻了吻她的鼻尖，“嗯？”不过，没法见人是什么意思？
　　席桑莱不知道尤瑜此刻满脑子都回荡着昨天下午逛街的时候何楚的那个问题，她羞答答的，根本就不能直面席桑莱的。再说，再说，她怎么好意思告诉席桑莱每次跟她亲热之后，自己浑身都没有一点力气，不被人看出端倪那才是怪事了呢！
　　小姑娘把心思自以为藏得深深的，没有人知道，可是她现在这个样子，她不知道自己在别人眼里是有多让人怜爱，表情就像是在说哎呀你不要问呀我什么都不会说的！娇俏极了。
　　席桑莱从来都不会强迫她，这次也不例外，不追问就不追问。她伸手拉了拉从床头拿起了自己的内衣，就当着尤瑜的面儿开始解开自己睡衣的纽扣。
　　尤瑜感觉自己浑身的血液好像都朝着面部涌来了，她赶紧坐起来，伸手就想要去拉席桑莱的手，“你，你干什么呀！”尾音都带着几分颤抖，有些慌乱，还有些不知所错。
　　“穿衣服。”
　　明明是在脱衣服，尤瑜暗想着。“你，你去卫生间穿啊！”她说话的时候，耳根都红通通的了。
　　“宝贝儿。”席桑莱喊了她，尤瑜挑眉，以前席桑莱只是在跟自己做那些羞羞的事情的时候才会这么亲昵地叫她，现在她这么清醒，两个人一个站在床下，一个坐在床上，她怎么都觉得不好意思。
　　见尤瑜根本不回答，席桑莱也不恼，小姑娘的性子她还不清楚吗？她面上带着正经的神色，微微低下头，跟尤瑜的视线齐平，让后者不得不看着她。
　　尤瑜正被席桑莱的这个动作搞得有些措手不及，然后又对上了席桑莱这么严肃的眼睛，她还以为接下来席桑莱会说点什么正经的事情，结果哪知道就听见一句不正经到了极点的话，“我什么要去卫生间？”
　　席桑莱问她为什么自己要去卫生间换衣服，尤瑜抬头就想要反驳，可是，席桑莱的速度却是比她更快，让尤瑜抬头的时候，席桑莱就已经解开了胸口最上方的几颗纽扣，登时，就了露出了女子胸口的凝脂。
　　雪白的一片，席桑莱脖子上什么都没有，她项链很多，不过一般都是根据衣服搭配。在家的时候，她就什么都不戴，后来很久之后，尤瑜问道这个问题，为什么在家的时候不喜欢带着项链，后者眼里带着玩味，用行动告诉了她为什么不戴。
　　不管是以后的尤瑜还是现在的尤瑜，都还是一样害羞，当看见席桑莱的若隐若现的胸口的时候，尤瑜就低呼了一声，赶紧用被子捂住了自己的脑袋。
　　“我，我什么都，都没有看见！”她的声音从棉絮里萌萌地传了出来，有些闷闷的，不过可爱极了。
　　对于尤瑜的反应，席桑莱虽然是知道小姑娘害羞，但是现在这种黄花大闺女在洗澡的时候被糙汉看了身子的反应还是让她不由自主地抽了抽眼角。何况，现在被看的人都还是她呢，这小姑娘娇羞个什么劲儿？
　　席桑莱想笑，脸上的表情有些无可奈何。看来，她想要用美色去勾-引小姑娘还是失败咯？
　　不过，本意她也就是想要穿内衣而已。不管尤瑜的反应，她手指已经飞快地挪向了下面一颗的纽扣，三除五下，很快就解开了睡衣，然后双手捏着衣边，脱了下来。
　　尤瑜没有等到席桑莱的回答，而被子也是能够隔绝外面细微的声音的，她害怕席桑莱就这么悄悄地离开了，猛地一下就拉下了自己头顶的被子……
　　像是美人鱼一样的女人，赤-裸着上身，眼神有些意外地看着她，表情都还带着两分无可奈何。
　　尤瑜：“……”她不活了呜呜呜呜呜！
作者有话要说：　　么么么小可爱的地雷和营养液~
凌风晨曦扔了1个地雷
读者“未知”,灌溉营养液 +4

　　第77章 P077

　　尤瑜不想活了可是在去死之前还是偷偷地睁开了眼睛, 悄悄的从被子里露出了半颗脑袋, 看着站在床前的女人。她可真好看！尤瑜心里不由再次感慨, 她的眼神在席桑莱身上滴溜溜地打着转儿, 又害羞却又管不住自己那双想要偷瞄的眼睛。
　　席桑莱都已经三两下穿好了衣服，她不是没有注意到那双围绕着自己转悠的滴溜溜的大眼睛, 只是小姑娘想看，她也没打算藏着, 反正以后她肯定是要收回利息的。穿好了衣服的席桑莱揉了揉尤瑜的脑袋, “起来了, 去我家吃饭。”
　　“啊？”尤瑜没反应过来。
　　席桑莱有些好笑地看着她茫然又可爱的样子，解释说：“叔叔阿姨在你睡觉的时候就离开了, 你确定不跟着我走？”
　　只是这话怎么听都像是想要拐-卖小孩的怪姐姐呢？尤瑜一愣, 然后想起了昨天回家后尤教授说的事情，她一看时间，好吧, 现在是很晚了，都能吃个早午饭了。
　　磨磨蹭蹭地从被子里钻了出来, 尤瑜洗漱回来后, 就发现席桑莱已经离开了。她的视线落在了桌前上的那个小盒子上, 刚才席桑莱都没有发现，尤瑜嘴角牵起了一个浅浅的弧度。
　　从阳台上翻过去，尤瑜蹑手蹑脚地朝着楼下走去。都还没有走到客厅里，她就已经闻到了一股煎蛋饼的味道，戴泽葱花, 香极了。尤瑜跑去厨房，果然就看见了系着围裙的席桑莱站在电磁炉前，一手掌控着平底锅，一手拿着木铲在卷着鸡蛋饼。
　　她就在这时候走过去的，然后趁着女人都还没有空闲时间来管教她的时候，展开双臂，就从后背拥抱住了眼前的女人。
　　“席桑莱。”她的脸颊贴着她的后背，模样有些依赖。
　　席桑莱一手掂着锅一手拿着铲子将阿鸡蛋卷放进盘子里，“嗯？怎么了？”她一边说着一边又拿了小刀，将鸡蛋卷分割好，从橱柜上面拿下了沙拉酱和番茄酱，“你想要吃什么味道？”
　　尤瑜垫着脚，才能将自己的脑袋搁在席桑莱的肩头，“番茄酱。”她回答说，然后就看见席桑莱熟练地给鸡蛋卷上了颜色。“我还不饿，你闭着眼睛，我要给你看个惊喜。”她已经有些迫不及待了。
　　席桑莱放下了手里的餐具，好脾气地转身，闭上了眼睛。
　　尤瑜将身后料理台上的盒子拿了过来，一边拿还一边带着警惕地看着眼前的女人，监督道：“在我说睁开眼睛之前你可不能睁开哦！”
　　闭着眼睛的席桑莱：“……”她看起来像是言而无信的人吗？她抽了抽嘴角，却还是点了点头。
　　尤瑜将昨天买来的玉镯拿出来，她牵起了席桑莱的右手，比了比，昨天买的时候她是想要问问席桑莱的掌宽的，可是当时席桑莱在飞机上，她就琢磨着买了。
　　不过现在看起来好像也正合适。
　　尤瑜将那一枚冰凉玉石朝着席桑莱的手上套去。
　　当这个手环套在席桑莱的手指上的时候，她就已经猜测到了是什么了。不过，席桑莱依旧是不动声色，毕竟家里的小孩刚才说的没有她的允许可是不能睁开眼的。
　　“好啦！”让看见那个白玉镯子稳稳当当地挂在了席桑莱的手腕上的时候，尤瑜让席桑莱睁开了眼睛。她有些紧张地看着跟前的人，踮了踮自己的脚尖，“还看吗？”目光热切又期盼。尤瑜知道席桑莱的眼光很高，所以现在才更加忐忑，万一自己喜欢的她不喜欢可怎么办？
　　不过万幸的是，这种情况并没有出现。
　　看着手腕上的那一抹莹白，席桑莱抬手，“送我？”她对首饰有一定的了解，好东西肯定跟一般的是有很大的不同的，席桑莱心里已经有个价位了。看见跟前的女孩子微红着脸点头，她敲了敲唇角，“没破产吧？”这语气带着几分打趣的味道。
　　尤瑜大澹她想要扯一扯自己的衣角，结果哪里想得到太紧张了，扯住了席桑莱的，尤瑜顿时有些不想说话了。
　　“没有，你喜欢就好。”她才不会说自己兜里就只剩下一百元不到了，幸好学校的饭卡上的钱都还是充足的，不然这个月她就要真的狗带了。
　　“傻姑娘。”她难道不知道就算是她送给自己五毛钱一根的荧光棒编的手环自己也会很喜欢的吗？只要是送的人是她，她怎么都会喜欢的。这件事情也挺出乎席桑莱的意料的，她有些话没有说出来，只是吻了吻尤瑜的额头。
　　下午空闲的时候，席桑莱就将手腕上的玉镯发了一张照片给秘书长，让她去查一查价格。小姑娘的财政状况她还是觉得有比较自己要掌握一下的，万一没钱了依照尤瑜的性子打死都不会说，她可不想要看见这样的状况。她别的不多，就是钱多。
　　连蕊正在陪着自己的小儿子玩积木，看见手机上的彩信，眼角抽了抽，她家的大BOSS那么有钱，现在找她来查价格是什么意思？难道老板被讹了？
　　秉持着对工作严谨的态度，连蕊将席桑莱手上的镯子的厂商都一并查了出来，顺便在邮件的附件上注明了这家厂商的口。席桑莱收到邮件的时候并没有很在意，她的视线就落在了吊牌的价格上。
　　――一万六千三百八十八。
　　这个数目对于一个都还没有参加工作没有任何收入的中学生来说，一点都不算是小数目。
　　那小姑娘是花光了自己所有的积蓄吧？席桑莱有些受触，之前有句话怎么说来着，一个人爱不爱你，看她能给你什么。而自家的小孩，好像是给了自己所有啊。席桑莱这一刻有些说不上来自己是什么心情，有些自豪，有些得意，还好像有些感动。她不算是一个情感饱满的人，但是在面对尤瑜的事情的时候，总是会猝不及防地就被感动。
　　席桑莱走进卧室，小姑娘下午写作业累了，现在正睡在她的床上，也不知道是梦见了什么，脸上都还带着笑。她走过去，躺在了尤瑜身边，抱住了她。
　　某个钱包里很瘪很瘪的小姑娘，在第二天上学的时候，发现多了一张一百。她以为是自己记错了，也没太在意。不过，等花掉了那一百，再过了一天，兜里又出现了一张一百。
　　尤瑜：“……”她的钱包什么时候会生钱了？
　　大半个月很快就过去了，尤瑜又迎来了她的月考。这一次不知道是不是因为商晏介绍的那家辅导班真的不错，尤瑜考进了班上的前二十名，这算是一个中上游的成绩了，而放眼整个年级，已经算是上游了。
　　尤瑜很得意，拉着自己的一帮小伙伴去外面聚餐去了。这钱，是江老师给的，毕竟两位大学老师都没有想到自家的女儿竟然还是读书的料，要知道从前尤瑜的成绩可不算怎么好。现在看见这样的变化的尤瑜，虽然不是很在乎自家女儿成绩的尤教授和江老师，但是都还是很乐意看见尤瑜成绩的提升，所以当尤瑜提出要请客的时候，尤教授大手一挥，就批了尤瑜的资金。
　　天气越来越冷，A市开始下雪了。
　　十二月很快来临，到了年底，不论是学生还是老师都忙了起来，席桑莱也很忙，年底要做的事情太多了，在C岛的工作开展地很顺利，这倒是让她在忙碌的时候心情也不错。还有一个让心情很不错的重要原因是她家的小姑娘快要成年了，是小姑娘十八岁的生日，很重要。
　　尤家的父母手里的研究在十一月底的时候结束了，学术报告也发表在了权威的科研杂志上，受到了国内外研究这一块的科研人员的瞩目。尤瑜原本是以为可能在十二月的时候父母就会清闲一点了，可是十二月是大学的复习阶段，老师都要忙着出考题。二三流大学的期末考试跟A大这样的重点大学还是有很大的不同，二三流大学的期末考卷很多都还是以前的现成的考题，而A大就不一样可，所有的试卷上的考题都是老师自己琢磨出来的。
　　大学的试卷跟初高中有很大的不同的，毕竟知识点是死的，但是考题却是活的。加之尤教授都是带的硕士生，深度就要更上一层楼了。
　　一时间，不仅仅尤瑜跟席桑莱的交流变少了，就连是跟父母的交流也变少了。她心里有个小小的目标，期末考试就是全省的二诊，说什么这一次她都不能考砸，能不能考进自己喜欢的大学，就看这后半年的冲劲儿了。
　　圣诞节这天，扬华中学可没有一点节日的气氛，就连是前一天的平安夜，也没有苹果。大家都埋头忙复习，倒是何楚和商晏都还记得尤瑜的生日，他们两又不是为了成绩操心的主，就提议出去嗨一晚上，反正也是周五。
　　这个提议被尤瑜自己拒绝了，她还想着周六早上的补习，要是晚上跟着何楚他们去疯了，那第二天肯定就起不来了。
　　何楚知道了也没有勉强，周一的考试成绩已经出来了，尤瑜在班上的名次是第十二名，这半年的时间，尤瑜的成绩已经算是突飞猛进了。自从知道了尤瑜的梦想，何楚也是大力支持，她跟商晏有时间都会给尤瑜讲题。
　　下午放学的时候，席桑莱已经在校门口等着自家的小姑娘了。穿着灰色的大衣的女人看着从学校里面走出来的“雪球”，不由笑了笑。
　　尤瑜现在像是日本流行的草莓巧克力干，外面包裹着一层白白的巧克力，里面穿着一件嫩粉的半高领毛衣，她头上都带着毛茸茸的毛线帽子，虽然小姑娘是朝着席桑莱走来的，可是因为她实在是穿得太厚了，在席桑莱的眼里，看起来就像是一颗丸子一跳一跳的弹到了自己的跟前。
　　席桑莱上前伸手就将尤瑜的书包拎在了手里，然后放进了后座。
　　“那么冷？”她早就把空调开上了，就知道家里的小孩怕冷。
　　尤瑜嘿嘿一笑，“还好还好，教室里有暖气，就这么一段距离。”可是说着她还是摘了手套，将自己的那双白白的手放在了车子前面的出风口。
　　席桑莱见状，直接伸手就将那双小手卷在了自己的手心里，她不怕冷，掌心滚烫。
　　这样的温度让人贪恋，尤瑜一点都不想要把自己的手从席桑莱的手里抽出来了。她像是发出了一声喟叹，“好舒服呀！”这话让席桑莱的眼里带上了笑意。
　　“今天去我那儿？”席桑莱问到。
　　尤瑜的手都还在席桑莱的手中，她一愣，不由蜷缩了手指，在席桑莱的掌心里画着圈儿，“啊？可是，可是，今天我爸妈都在家呀！”她有什么借口？
　　席桑莱刮了刮她的鼻梁，“翻墙。”
　　尤瑜：“……”
　　“骗你的。”席桑莱没打算要两人在一起的时候都还偷偷摸摸的，她晚上也受到了尤家父母的邀请去家里做客。尤家的亲戚都不在A市，就算是想要热闹热闹也没什么人。“回头跟叔叔阿姨讲一声，晚上跟我一起。”
　　尤瑜都还在绞尽脑汁地想着找什么借口让父母同意自己去席桑莱家里借宿，耳边就传来了席桑莱的声音，“今晚寿星最大！”
　　下一刻，她感觉到自己的脸颊上印上了一个吻。
　　尤瑜的身体有片刻的僵硬，这，这都是在大马路上呢！怎么，怎么就这么亲上了？虽然在车里，但是往来的人多，多，多少啊！
　　等到席桑莱已经开车回了海清幽墅，下车的时候，尤瑜才发现后座还有一只蛋糕。席桑莱伸手提了出来，交给她，眼神都带着宠溺，“别傻站着，先进屋去，我去停车。”
　　尤瑜眼睛都已经弯起来快要看不见了，嘻嘻地笑着然后一点都不客气真的就不等着席桑莱了，跑进了家里。
　　席桑莱在车里摇了摇头，有点想要打她屁股怎么办？说不等就真不等了啊！席总心里酸溜溜的。
　　尤家的父母早早就已经在家里等着她们两人了，席桑莱进来的时候，江户茶便对着她说：“桑莱，你看你过来吃饭都还买什么蛋糕啊！都把小孩子惯坏了。”虽然江老师话这么说，眉眼间却都是笑意。
　　席桑莱换好了鞋子，都还没有来得及说什么，那头的尤瑜都已经打开了蛋糕盒。听见她进来的关门声，偏头笑着冲着她道：“席桑莱！这个蛋糕好可爱！”
　　席桑莱走了过去，站在她身边，看了一眼，好吧，看来她的秘书长的审美都还是很不错的。“喜欢就好。”她说。
　　尤教授从厨房里走了出来，手里都还端着一大盘子，“桑莱，你就是惯着她啊，以后我们家阿瑜肯定都跟你亲了，我的小棉袄都要被你抢走了。”显然，尤教授在厨房也上听见了他们这边的谈话的，“所以啊，我今天得好好展示一下我的手艺，把我家的小棉袄收买回来！”
　　全家人一听这话，都笑了。
　　席桑莱的目光落在了身边的小姑娘的身上，小棉袄么？不行，她已经看上了，就不准备还回去了。
　　尤瑜丝毫没有感觉到席桑莱的异常，她今天的书包有些沉，里面可不仅仅是放的有课本，都还有好些好礼物。杨宁宁也知道今天是她的生日，周围好些关系不错的都给她送了小礼物。而何楚送的，尤瑜拿出来看了一眼，有些哭笑不得。
　　名师点拨的学习卡？上面都还充了钱，何楚说什么这半年只要她随时想要听课，有什么不明白的，都可以用这张卡去网上学习。尤瑜一时间有些不知道该说些什么了。商晏也松了礼物，是一个漂亮的摆件。
　　翻完了同学好友送的礼物，尤瑜转身就扯了扯席桑莱的衣服，一点都不客气地问道：“席桑莱，你送我的呢？”
　　江户茶就在旁边不远处，听见尤瑜的问题，不由笑着呵斥了她一声：“阿瑜，桑莱不是给你买了蛋糕吗？还要什么礼物？”
　　尤瑜瘪嘴，蛋糕吃了就没了，那才不算是礼物呢！
　　她瞪大着眼睛看着席桑莱，不相信她成人礼就真的只收到了一个蛋糕。
　　小姑娘眼睛里水汪汪的，她看着席桑莱，模样让人看了都想要亲一口。席桑莱感觉到自己被触动了，她伸手刮了刮跟前小妞的鼻梁，“嗯，要是就只有生日蛋糕，阿瑜是不是就不理我了？”
　　尤瑜慎重地点了点头。
　　席桑莱噗的一声笑了出来，“那怎么敢只有蛋糕？礼物在我家里，等会儿去拿吧。”她其实早就给尤瑜想好了出门的借口，到时候夜深了，给尤家父母一个电话就行了。
　　吃了饭，尤瑜从尤教授那里拿了两个厚厚的红包，转眼就要跟着席桑莱跑出门，她嬉笑着回头说晚一点回来，结果，这一晚，就晚了一晚上。
作者有话要说：　　么么小可爱们的营养液~
读者“娇躯巨震”,灌溉营养液 +20 
读者“Alphard”,灌溉营养液 +4  
读者“心”,灌溉营养液 +10  
读者“jianyi1325”,灌溉营养液 +1  
读者“yyzz”,灌溉营养液 +5

　　第78章 P078

　　尤瑜被席桑莱给带走了。
　　席桑莱走进了客厅, 尤瑜跟在她身后, 眼睛都还在东看西看, 像是一只小松鼠到了陌生的环境四处打量那般, 眼睛滴溜溜地转着，煞是可爱。
　　走在她身边的高挑的美人将她这样的小动作都放在了眼里, 席桑莱翘起了唇角，“在找什么？”
　　跟席桑莱在一起也小半年了, 尤瑜在她面前已经不像是从前那样动不动都要变得害羞的小孩了, 她一双姣姣的眼睛带着秋水一样看着席桑莱, 语气半是撒娇半是任性，“礼物呢！”她那小模样, 让人看见了恨不得将她搂紧怀里狠狠亲吻一番。
　　席桑莱看着伸出在自己面前的这只小小的白白的手, 她牵了起来，放在自己的嘴边亲了亲，“自己找一找？”她把这个寻宝的任务交给了小姑娘自个儿。
　　尤瑜撅着自己的小嘴巴, 不过转身脸上就露出了一个羞怯的笑容，吻手干嘛！为什么不亲亲小嘴巴啊！她心里直泛嘀咕。
　　不过, 席桑莱提出来的找礼物, 她倒是很感兴趣。
　　席桑莱的家里她已经很熟悉了, 装修简洁的风格让家里哪一处多了小玩意都很显眼。可是一楼客厅找了一圈，尤瑜也没有发现。小姑娘不由双手叉腰，家里开着暖气，温度很高，就算是她再怎么怕冷, 都还是穿着一件打底衣就足够了。席桑莱的视线不由就放在了尤瑜的腰间上，那么细，感觉自己好像可以不费吹灰之力就能折断一样。
　　她不是楚王，但是也好细腰可怎么办？
　　“没有在一楼吗？”尤瑜脸上带着几分正常运动后的红晕，看上去很可口的样子。
　　席桑莱只是浅浅的笑着，“反正在家里，你看着办吧。”
　　听闻席桑莱的话，尤瑜转身就哒哒哒地上了楼。席桑莱跟在她的身后，不急不缓地慢慢走着，看着小姑娘像是一只好动的兔子一样，在房间里翻找着，可是就是没有找到。
　　终于到了三楼的卧室的时候，尤瑜已经没劲儿了。她倒在了床上，小眼神颇是哀怨地看着席桑莱，小声抱怨，哼哼唧唧地说：“明明没有，你又骗人。席桑莱，呜呜呜呜，你都说了我是寿星了，你今天都还这么折腾我，嘤嘤，不要理你了！”
　　小姑娘发起了小脾气，哼哼唧唧地不说，还在深色的床单上可劲儿地蹬着双腿，那白生生的小腿在她大幅负的动作用已经露了出来，映衬在这深色的被单上，看起来，像是上好的白玉。
　　这样的情景，看得站在床边的席桑莱眼睛一热。
　　那双玉足，都已经足够给人巨大的视觉冲击，现在都还带着一双莹白的小腿，席桑莱心里有什么东西已经在蠢蠢欲动了。
　　她眼神宠溺地看着躺在自己的床上的小姑娘，这算不算是“盘中餐”？一想到这里，她嘴角边上的笑容就越来越大，像是看见了什么不得了的美味一样。怎么办，好像有点忍不住了啊！
　　不过，到底都还是自制力惊人的席桑莱，她慢慢走过去，脚尖就像是在地毯上跳舞一样，优雅地像是一只孤傲的黑天鹅。席桑莱走到床边，伸手突然就捏住了尤瑜的脚踝。
　　女子掌心依旧带着滚烫的温度，这让尤瑜瞬间就红了脸。
　　“你，你干嘛呀！”小姑娘娇滴滴的声音，着实是取悦了席桑莱。后者用另一只手点了点已经半支着身子的小姑娘的眉心，语气带着万般的宠溺，“傻妞，我不是一直都跟在你身后吗？礼物在我身上，难道不是最寻常不过的吗？”
　　席桑莱是跟着她一起回家的，哪里有时间去藏礼物？现在在她的身上却也是再正常不过了！
　　尤瑜已经反应过来了，她伸手就要朝着席桑莱身上摸去，可是那双小手在半空间就已经被席桑莱给抓住了。此刻席桑莱眼里的温柔就像是要腻出来了一样，“想干什么？”她问。
　　明明是一句很寻常的话，但是现在这个场景一点都不寻常，尤瑜好不容易在席桑莱面前保持的镇定一下就土崩瓦解了。
　　干什么？她能干什么？难道，现在在这一张大床边，她都还能够将席桑莱给推倒吗？当然是不能的……
　　这个念头，让尤瑜的耳根泛红，她张了张嘴，原本是想要说点什么证明自己“清白”的话的，可是在对上了席桑莱那双眼睛的时候，她的脑袋里就像是爆开了烟花一样，噼里啪啦的，瞬间就将她的理智燃烧地一干二净。现在，她也就只是想要化身那在夜空中绽放开来的烟火，在世人前选择绚烂那么一瞬间，然后消失地无影无踪。
　　尤瑜做了一件事情，她慢慢地从床上坐了起来，现在她的腿都还在席桑莱的伸手，她一手勾住了席桑莱的脖颈，见后者没有拒绝后，她吻上了那一张看起来很薄冷的双唇。
　　触感是意料之中的柔软，但是并不是想象中的冰凉。席桑莱的唇，比她的唇的温度要高上不少，让亲吻到这张唇瓣的人，瞬间就因为这个温度，被灼伤了。
　　尤瑜是被席桑莱蛊惑，然后情不自禁地上前吻住了她。而后，小姑娘心里却是有些恼恨，凭什么席桑莱总是能左右她的情绪？一想到这里，小姑娘下了“狠嘴”，咬住了席桑莱的下唇。
　　她像是一个不懂事的孩子一样，动作有些幼稚，又有些可笑。
　　席桑莱被她这突然的举动弄的一懵，猝不及防就被咬了一口，感觉唇瓣都已经破皮了，她闷哼了一声。
　　这声音在尤瑜她听来却像是胜利的号角声，单纯的蠢萌蠢萌的小姑娘都还以为自己这是征服了席桑莱的第一步，眼里就更加得意了。她完全都忘记了会有危险这么一回事儿，努力地“施展”着自己的十八般武艺，挑-逗着席桑莱。
　　殊不知，这一刻，她倾身想要去压住的女人的眼里已经冒出了点点的星火。
　　席桑莱是没有想到要这么快就切入主题的，可是身上的小丫头好像根本就没有意识到自己现在是在做着多么危险的一件事情一样，狠命地亲吻着她，甚至都还大胆又嚣张地将她的舌头伸进了她的口腔。
　　理智的长城，被尤瑜亲手给推倒了。
　　面对尤瑜，席桑莱只要想要掌控主动权，就是一件轻而易举的事情。她原本拿捏着女子脚踝的手已经松了下去，转而一手按在了尤瑜的后颈，这个动作，让她完完全全就将身边的小丫头给钳制住了，她只能面对自己，就算是想要逃避，都没有空隙。
　　席桑莱反客为主，咬住了尤瑜的双唇不放开。最开始被小姑娘咬破的唇瓣上渗出的那一点点的血迹好像在现在就变成了一剂最有效的催化剂，让她的理智被怀里的小姑娘无意识的举动催化成了百分百的情-欲。
　　“原本还想着放过你的……”席桑莱的吻游移到了尤瑜的耳后，然后冷不丁地就将后者的耳垂包裹进了自己的口腔。那里面的滚烫的温度，在尤瑜感知起来，就像是岩浆一样，像是要将她整个人都烫化了。
　　她也确实是真的化了，草莓干外面的白巧克力好像在这样的热度下化成了甜浆，软软地依附在席桑莱的怀里，手指都从那个女人的脖颈上滑落，没有半点力气，就这样，被席桑莱抱着，任由她的吻，从她的耳后，又亲吻到了她的后颈。
　　尤瑜身上都还穿着紧身的打底衫，圆圆的低领，后颈的雪白跟黑色的打底衫的颜色对比分明，看得人眼睛都有些发狠。
　　席桑莱咬住了尤瑜的后颈，带着几分说不清道不明的味道，吸出了一个红痕。
　　那趴在她腿上的小姑娘浑身一个哆嗦，现在哪里都还想得到要去反抗席桑莱？尤瑜的神智都已经被这铺天盖地的情-欲冲刷地不知道去了哪里，到如今，她只能承受，一点点想要反抗的意识都没有了。
　　席桑莱今天是真的被她撩得狠了，以前可能都还尚且忍得住。她这个人，道德的尺标都还是很高的，在心里也是一道防线。从前就算是不管尤瑜怎么赖在她身上，可是只要想着小姑娘都还没有成年，她就算再怎么想要乱来，但是都能忍住。可现在不一样了，心底的最后一根线已经崩断了，最后最有效的约束已经不存在了，她心里的那头小困兽，现在就咆哮着想要冲出来了。
　　等待的过程太漫长，如今这个情况，就像是堰塞湖被堵得太久了，终于上面决定泄洪，打开了一个缺口，叫洪水的猛兽，就冲了出来。
　　这一回，无人可挡了。
　　尤瑜嘤-咛着，哼哼唧唧，像是发出了哭音，却又像是带着欢愉，那声音像是一只小爪子一样，在席桑莱的心口挠啊挠的，很痒很痒，好像是必须做点什么才能缓解心头的酥麻一样。
作者有话要说：　　不知道怎么回事电脑上长颈鹿长微博打不开了，用的平板生成，上面那一排就没了，还是老规矩，禁止转载嗷~3000+的车，头发掉光了，么么啾~
微博暗号：“世界第一初恋”
摊手，最近在看这个耽美动漫，就用它了，评论区不要出现暗号，么么哒小可爱们~
么么小可爱的地雷和营养液~
茉莉元宝扔了1个地雷
读者“Alphard”,灌溉营养液 +3 
读者“娇躯巨震”,灌溉营养液 +20 
读者“Alphard”,灌溉营养液 +4  
读者“心”,灌溉营养液 +10  
读者“jianyi1325”,灌溉营养液 +1  
读者“yyzz”,灌溉营养液 +5

　　第79章 P079

　　清晨, 席桑莱睁开了眼睛。
　　昨晚放肆的记忆都还在她的脑海里, 那些嘤哼的画面, 就像是刻写在了她的记忆深处一样, 她知道要是没有意外，跟昨晚有关的回忆, 都会被她好好的小心收藏起来，珍藏一辈子。
　　主卧的窗帘的遮光性很好, 她现在也看不出来是几点了。怀里多了一个温热的身体, 腰上都还缠绕着一双柔弱无骨的小手。是她的小姑娘, 这个念头一跑进了席桑莱的脑子里，就生了根。
　　昨天晚上, 她彻彻底底地就属于她了。想到晚餐的时候, 尤教授都还想着要把他的小棉袄给哄回去，席桑莱嘴角就不由勾起了一抹笑。只有对不起叔叔阿姨了，毕竟这个世上, 她看上的，还没有一次失手的。更何况, 这一次看上的, 是准备用来厮守终生的, 她说什么都不会放手，拼劲全力都要将她归纳在自己的羽翼下。
　　席桑莱低头看了看还蜷缩在自己的怀里的小姑娘，心头柔软地一塌糊涂。
　　尤瑜的皮肤很白，十八岁的少女的脸蛋那真的像是白水鸡蛋被剥了壳一样，俏丽鲜嫩, 水灵灵的，看着就让人有了想要咬一口的冲动。
　　因为暖气的缘故，小姑娘的脸蛋上都还带着醉人的红晕，席桑莱没忍住，事实是她也确实是不想要忍了，都是她的，凭什么要忍？就抱着这样的念头，她亲吻上了怀里的小人儿的脸颊。
　　不过，这样的一个亲吻并没有结束。早安吻，可不是脸颊吻。
　　那沿着女孩子姣好的轮廓，席桑莱的唇从她的俏丽的脸蛋游移到了她的眉峰，然后吻住了她的眼睛，落在了她的鼻梁上，像是最虔诚的教徒那样，最后亲吻住了她的那两片嫣红的唇瓣。
　　她很甜，她从来到了她身边的时候就知道了，可是好像经过了昨晚，她变得更甜了。要说从前的尤瑜是一株含苞待放的玫瑰，那现在，小姑娘就是一朵迎着朝露和阳光盛开地绚烂的花朵，娇艳欲滴，让人垂涎。
　　垂涎的人就是席桑莱，她原本的打算在女孩子的唇上蜻蜓点水一般吻一吻，可是后面的事情的发展已经完全出乎了她自己的意料。可能是因为心头的最后一道防线在就轰然崩塌，她在每一次靠近尤瑜的时候，都不想要再束缚自己了。
　　席桑莱的吻，火辣而热烈，像是要把眼前的女孩子给生吞下去一样。
　　她用力地吮吸着怀里的小姑娘的双唇，像是要用这样的方式将她唤醒一样。
　　在这一刻，她是掠夺者，也是主导者。
　　席桑莱看着那张被唾液沾湿变得亮晶晶的唇瓣，又因为自己的吮吸变得红艳艳，像是一颗已经熟透的草莓，她微笑。小姑娘在这个过程中，半梦半醒，就哼哼唧唧叫了两声，当她停止了对她身体的探寻后，有抱着她的腰，沉沉睡去了。
　　她的胸口，紧紧地贴着自己的。席桑莱心头好像变得有些发痒，昨晚都还残余的激情，让她现在的理智变得摇摇欲坠。
　　席桑莱在很认真地回想着昨晚，小丫头就像是一株雪莲一样，被人从高山雪岭上采摘了下来，她又像是一团软软的白-面团子，躺在了床上，任由她欺凌。
　　最后呢，她就真的是在欺负她了，手指在她的身下进进出出，将她的眼泪从泪腺里深深地逼了出来，然后令她摇晃着脑袋，抽抽噎噎地甩动着自己的长发，像是一只被束缚出的暗夜里的妖精，在她的手里，变幻出了千万种撩人的姿态。
　　这些模样，都只是为了她席桑莱一个人而绽放。
　　一想到这里，席桑莱就觉得身体好像变得又有些发热了。她藏在被子里的手，有些不由自主地就朝着昨晚探寻过的地方继续探寻。
　　可是，那手指都才刚刚碰到她最柔软的地方的时候，在睡梦中的小姑娘就猛地一下缩了缩身子，微微皱起了眉头。
　　“嘤嘤，疼……”一声小声的呢喃一样的话语，在她颤抖的同时，飘进了席桑莱的耳朵里。
　　这么哼哼的一声喊疼，让席桑莱陡然间的兴致都被生生地掐灭了，她在干什么？她心疼地看着怀里的小孩，那双闭着的双眼下面都还挂着两个黑眼圈，代表着昨晚的放纵。
　　真的是个娇气的小姑娘，都还那么爱哭，可真是小哭包啊！
　　席桑莱一面想着这些，一面抱了抱尤瑜，算了，就再抱着她睡一会儿吧。
　　只是，抱着心爱的人，都还是在初尝了她的美味之后，哪里有那么容易就睡着？越是闭着眼睛，席桑莱的脑海里就越是能够清楚的回忆起昨晚在自己身上的那具颤抖的身躯，还有那可怜巴巴的像是受惊的小兔子一样的眼神，心里的那团火，简直就是越烧越旺！
　　那现在能怎么办？席桑莱放在被子里的手有点忍不住了，想要爱抚她，想要亲吻她，最后，她跳下了床。
　　一向整洁的卧室很凌乱，以大床为中心，周围的地毯上到处都散落着七七八八的衣服，席桑莱从洗漱间出来，轻手轻脚地将地上的衣服都扔进了洗衣篮之后，这才从床下捡起了一个小盒子。
　　昨晚要给出去的生日礼物，结果因为后面的种种原因，现在都还没有给出去。
　　席桑莱抿嘴笑了笑，清丽的容颜上浮现了一个淡笑，自己也算是一份礼物不是？她打开了盒子，从里面取出了一根链子，要是现在有关注设计界的人在这里，肯定能一眼就看出现在席桑莱手里的这根镶满了碎钻的脚链，就是不久前轰动了整个设计界的“众星捧月”。这款脚链全球限量，一共就只有两根，不过根据链条材质的不同，一根铂金一根黄金，就有了些微的差别。
　　不过，两根链条上的钻石都是一样的，这脚链的价值不菲，不仅仅是因为制作它的材质价格高昂，更重要的是这样的设计，轰动一时。
　　现在这跟银白的链子就在席桑莱的手心里，她走在床尾，轻轻地掀开了被子，就看见小姑娘蜷缩的小脚。
　　昨晚她拉着她的脚踝就是想要亲手给她佩戴的，不过之后发生的一切都太超过了控制，所以现在这跟脚链都还在席桑莱的手里。
　　席桑莱将小姑娘的脚踝抓住，可能是因为她掌心温度太高的缘故，尤瑜都还扭了扭，像是想要从席桑莱的“魔爪”中挣脱出来一样。不过，片刻后，她就停止了这种无谓的挣扎，老老实实地任由席桑莱捏住了自己的脚踝。
　　席桑莱将自己手里已经捂热的链条，拴在了尤瑜的脚踝上，那只莹白的小脚上面，就套上了一条世界级的脚链。很好看，很相配，席桑莱见状，低头，就亲了亲小姑娘的脚背。
　　这一切，是还在睡梦中的尤瑜不知道的。
　　走出门，席桑莱去做午饭。现在的时间都已经十一点多了，不过交娇气的小姑娘都还在床上没有醒来。刚走到客厅，席桑莱的脚步就顿了一下，今天，她是不是忘记了给尤瑜的补习班请假？
　　这个认知，让她微微沉了沉脸。果然，美色误人啊！
　　再次从厨房出来的时候，席桑莱已经做了煲饭，砂锅都还放在灶台上，并不容易散热。她上楼去叫某个小懒猪起床，眼里一直都带着的是顶顶温和的笑意。
　　上楼，推门，卧室里已经不再是只有她一个人的味道了，还混合着一股奶萌萌的香味，这是尤瑜身上的味道。
　　席桑莱光着脚走进去，离开了她的怀抱的尤瑜，现在就像是一只蚕蛹一样，抱着被子，将自己裹成了一只小粽子。她就露出了半颗脑袋在外面，都还是一个黑乎乎的头顶，整个人的脸，都埋在了被子里。
　　看着这样可爱的小姑娘，席桑莱的心真的是变成了一滩水，很软很软，她家的小孩就像是一颗奶糖一样，明明甜的有些牙疼，可是尝过之后，就像是沾染了什么不得了的毒-瘾一样，根本戒不掉！有些食髓知味，爱的不能放手，就算是明知道吃了会牙疼，可是还是很喜欢很喜欢，哪怕不要牙了，也要像是奶糖一样的她。
　　到床边，席桑莱伸手就将蚕蛹里的小姑娘给剥了出来，可是就算是在睡梦中，小姑娘也知道有人现在是在跟着她争夺被子，她死死地捏住了自己胸口的被子，就是不放开。
　　席桑莱见状，不由笑了。她不想要直接唤醒家里的小孩，既然这样，那就干脆做一点早上醒来就想要做的事情？
　　说到就做到，席桑莱翻上了床，再一次将小姑娘给压在了自己的身下。
　　尤瑜是被身上的一把火给“烧”醒的，她迷迷蒙蒙地睁眼的时候，就看见了覆在自己身上的拥有绝丽容颜的女子，目光深邃地看着她，那样子，颇是有几分想要看透她的内心一样。
　　她的内息？尤瑜羞红了脸，现在她的内心就只有两个字。
　　――爱她。
　　她就只想要爱她，可是现在在自己，却好想是被席桑莱爱着。
　　“席，席桑莱……”她的嗓音嘶哑，这一开口，尤瑜都被自己的声音给吓了一跳，她什么时候变成了这样？可是，一认真回想起来，她就有些承受不了了！都是，都是因为昨晚上，她叫得太……尽兴了吧？
　　“嗯？”席桑莱一边对她攻城略地，一边抬眼，深深浅浅地看着她。
　　这眼神，尤瑜实在是无法抵挡，她红了脸，最后还是嘤嘤哼哼地叫了出来。
　　事后，都又是一个多小时的事情了。尤瑜看着已经站在了地上穿戴整齐的席桑莱，她想要抱着被子坐起来，才觉得自己已经没有了半点力气。
　　“席桑莱……”她委委屈屈地喊着她的名字，后者果然回头，眼神关切地看着她，“嗯？”
　　尤瑜咬了咬自己的下唇，“我，我没力气了。”她说完后，自己的耳根就先变得红了。可是，真的全身都很难受啊！特别，特别是腰间，很酸很酸，根本就没有劲儿抬起来。可这么为难的话，她要怎么说？小姑娘嘴巴不说，可是那双眼睛却是会说话的。
　　她可真的是娇花呢！
　　席桑莱看着像是个小可怜一样的小姑娘，心头一软，大步走过去，从自己的衣柜里拿出宽大的家居服，就套在了她身上。
　　“内衣暂时没有，我的罩杯你穿着大了，就先这样吧。”席桑莱开口很从容地说。
　　可是她是挺从容，尤瑜却是不一样了。在席桑莱这话的话音刚落下的那一刹那，尤瑜的脸就腾的一下子变得绯红了。她就像是一只被煮熟的虾子一样，眼里都还带着几分无措。席桑莱的那些话在她的脑海里转悠了一圈，尤瑜就更加觉得有些不能面对席桑莱了，根据席桑莱的意思，她现在就是要真空上阵的意思了吗？
　　那，那可是好为难的啊！
　　尤瑜都还坐在床上，她不敢下去了。
　　虽然在家的时候不穿内衣也不是没有的事情，可是那都是在她只有一个人居住的时候啊！现在，不是还有席桑莱吗？她，她怎么可能做到如无其事地在她的跟前转悠呢！？那，那不是像是狐媚子，在勾-引席桑莱吗？当这个念头一出现在尤瑜的脑海的时候，她就更加不能保持淡定了。
　　这，这可怎么可以！
　　席桑莱是站在卧室门口跟着小姑娘的，她是担心尤瑜昨晚是第一次，身子都还不利索，加上她要她的时候是用了些力，她准备牵着小姑娘下去。可是，在门口等了半天的席总，发现家里的小孩都还坐在自己的床上，根本就没有动身。
　　席桑莱：“又怎么了？难道不饿吗？”
　　尤瑜有些窘迫地看了她一眼，为什么席桑莱总是这样一副风轻云淡的模样？她，她是不是从来都不会害羞呀？尤瑜在自己的心里偷偷地想着。
　　“饿，你先下去吧。”她现在都还没有做好思想准备呢，虽然两个人的关系都已经确定了大半年了，可是在这样“负距离”的接触后，才是第一次，她甚至都不怎么敢看席桑莱的眼睛。何况，现在是真空啊！尤瑜捏紧了自己现在身上这件衣服的衣摆。
　　席桑莱的家居服很随意，通常比较长，能包臀。对于席桑莱都能包臀的衣服，那对于尤瑜来说就可以变成连衣裙了。
　　她没穿裤子，蜷缩着自己的双腿，跪坐在床边。
　　席桑莱的眼里挑起了一抹玩味的笑，她就不相信这个小姑娘的身体变得这么好了，刚才可是连从床上爬起来的力气都没有了呢！她饶有兴趣地看着尤瑜，后者却是被她看得觉得越发窘迫，“你，你干嘛看着我。”
　　小姑娘恼羞成怒了。
　　在面对尤瑜的时候，席桑莱的脾气和耐心都是顶好的，她在听见尤瑜的这句话后，微微挑眉，“没什么，你好看。”一句话，就已经将尤瑜羞得想要重新钻进被窝了。“我等你，你不是腿软了吗？万一摔了可怎么办？”
　　席桑莱对天发誓，这话，可真的不是为了调侃她家的小孩的，她是实打实的担心。
　　可是，这话落在了尤瑜的耳朵里，却是另外一股味道了。
　　“才不会！”尤瑜说着，就要从床上跳下来，可是，她这一次真的是高估了自己，从床上下来的时候，她就自己自己可能要栽倒在地上了。大腿-根的地方，酸得不行，一点力气都用不上。浑身上下，就像是去跑了几公里的马拉松后那样，一点力气都没有，腰身和腿，尤为酸涩。
　　尤瑜闭上了眼睛，她想着反正摔也是摔在了地毯上，没多疼的。
　　可是，意外的，她跌落进了一个散发着清香的怀抱里。
　　席桑莱在门口看着小姑娘就像是小猪一样，从床上跳下来，她的动作比她的思维更快，大步一迈，长臂朝着尤瑜的方向接住，然后，就将小姑娘稳稳当当地接在了自己的怀里。
　　“怎么这么不当心！”她的声音带着几分火气，尤瑜做别的事情她都不会生气，但是她要是做了一点伤害了自己的事，席桑莱就不能忍了。
　　原本以为自己肯定会摔下去而紧闭了双眼的尤瑜，感觉到女子身体的柔软后，这才慢慢睁开了眼睛。她一睁开眼，她就对上了席桑莱那双带着明显的担忧的眼睛，本来以为自己会挨训的小姑娘顿时就有了底气。无论怎么样，眼前的女子对自己的关心始终会大于恼怒，她嘻嘻地笑了两声，像是撒娇一样叫了声席桑莱的名字，后者的怒火，就被这样悄然浇灭了。
　　席桑莱在心里叹气，怎么办，根本对小姑娘就没法生气，就算是生气，被她刻意讨好之后，都只有妥协。
　　那就算了吧？席桑莱心想着，就算是捧在手心里一辈子也不是个事儿。她突然弯腰，就将怀里的小姑娘横抱起来了，“抱紧了，抱你下去吃饭。”她说。
　　这一刻，席桑莱的眼里有星河，比潋滟波光，都还要绚烂的星河。
作者有话要说：　　全文一共四个暗号，车是昨天开的！现在扫黄很，很严的，真的不可能在晋江开了，都是赠送出来的。
微博名字是：月饼上的原和
文案上也有的，因为有些读者宝宝可能不喜欢看作者废话，我已经尽量不跟你们瞎聊了，要上车的不要屏蔽作话嗷~
么么小可爱的地雷和营养液~么么啾~
一棵开花的树。扔了1个地雷
歪扔了1个地雷    
玖!!玖!!玖!!扔了1个地雷   
一米阳光扔了1个地雷 
读者“Alphard”,灌溉营养液 +5  
读者“等天晴的火龙果”,灌溉营养液 +3 
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液 +1  
读者“jianyi1325”,灌溉营养液 +1  
读者“诺曦晨”,灌溉营养液 +1 
读者“浮垮i”,灌溉营养液 +5

　　第80章 P080

　　身体被悬空, 可是因为身边的人是席桑莱, 而这个怀抱已经是自己再熟悉不过的, 尤瑜一点都不害怕, 只是伸手稳稳地勾住了席桑莱的脖颈，眼里带着柔和的笑意, 然后，猛地一下, 在席桑莱都没有反应过来的时候, 抬头一下一下的, 接连着吻了她的脸颊。
　　“好喜欢你。”尤瑜将自己的脑袋靠在了她的胸口，小声说。
　　她迷恋席桑莱, 就像是瘾-君子迷恋某种颜色绚烂的却带着毒的花朵一样, 戒不掉了。
　　心里被蜜糖填充了是什么感觉？席桑莱只觉得这一刻，有些幸福地想要让时间停下。
　　“嗯，我知道。”她说。
　　尤瑜脸变红了, 她眼睛东看看西看看，就只是想要转移自己的注意力。她微微翘了翘自己的那双小脚, 眼前突然就闪过了一抹光亮。尤瑜一愣, 她用着没有脚链的脚趾头去勾了勾带着脚链的脚踝, 意外的，有冰凉的触感从她的脚趾头传到了她的神经中枢。
　　“这是什么？”她翘着自己的玉足，对着席桑莱问道。
　　抱着她的女人已经走到了餐厅，然后将她放在了已经铺上了软垫的餐椅上，视线顺着尤瑜手指的方向看了去, 席桑莱捏了捏她的纤细的脚踝，挑眉，“喜欢吗？”她的眼光，就连是设计师可都是赞叹不觉的。不过，比起设计师的赞扬，席桑莱还是更喜欢听见自家的小姑娘说喜欢。
　　尤瑜被人捏住了脚踝，她没有告诉任何人，脚和脚踝，都是她的敏感点，被人一触碰，她就想要逃离。可是，现在自己的脚腕被席桑莱拿捏住了，她心里除了有那么一点点的不适，更多的却是一种难以名状的刺激感。那放在身侧的一双手已经握成了拳头，尤瑜觉得自己的心跳好像有些快。“嗯。”她难道会承认自己因为席桑莱的动作而根本就没有看清楚脚上是什么吗？
　　吃了饭，尤瑜回家，才发现家里已经没人了。尤教授就留了一张字条，让她晚上去席桑莱家里吃饭。
　　尤瑜手里拿着纸条，突然意识到一件事情，什么时候，他们家的人跟席桑莱都这么熟悉了？还是说，那个女人早就在不知不觉间融入了他们的生活？那以后，她们之间的关系在家人中间曝光，是不是也不会让尤教授和江老师那么为难了？
　　尤瑜上楼收拾了一下自己的课本，然后又去了席桑莱的房间。
　　上午的补习班因为某种原因给错失了，席桑莱让她下午的时候去书房，她亲自给她补课。只是至于怎么补课，尤瑜去了就知道了。
　　在书房，小姑娘就坐在高挑的美人的腿上，后者从背后圈着她，眼里带着温和的笑意。席桑莱讲课是很清楚地那一类，抽丝剥茧，就算是再怎么复杂的数学题，但是到了她这里，好像都能被拆分成积木，变成很简单的问题。
　　可是，尤瑜想，现在她能不能不要靠着自己这么近啊！她一点点都不习惯啊！现在席桑莱的下颔就搭在她的肩窝处，女子的一呼一吸都能让她颈边的皮肤战栗。
　　尤瑜的小身体也随着这样的带着清香的呼吸有小幅度的颤抖，她现在怎么还有精力集中去仔细听席桑莱究竟是在自己的耳边说了什么！
　　席桑莱显然是无视了这个问题，她怎么舒服她就怎么来了。抱着娇小的软软的身子，她感觉到很开心啊！
　　“懂了吗？”席桑莱问道，她可不相信尤瑜没有听明白，毕竟席桑莱一直都对自己的能力挺有自信的，当初在新加坡任教的那一年被学生评为最受欢迎的教授的名头可不是开玩笑的。她会读书，更加会教书。
　　可是这一次，席桑莱失算了。
　　尤瑜的思绪都在她的滚烫的怀抱了，哪里都还有别的心思去听她上课的时候究竟说了什么。
　　小姑娘很纠结，每一次在席桑莱的面前暴露自己的短板的时候，她心里都很纠结。骗她吧，可是只要席桑莱随口反问一个问题，自己马上就会露馅，可要是说实话自己没有听明白，小姑娘的自尊心可是第一个不答应。
　　尤瑜咬住了自己的下唇，在席桑莱没有看见的地方，眼里有些愤愤然。这算是什么嘛！明明都是身后的女子先“挑事”，让她心神不宁后，还能若无其事地给自己讲课。尤瑜越想越是这个理，她拒绝回答席桑莱的这个问题，猛地一下，突然回头，伸手就是席桑莱的唇瓣，她想都没有想，直接就凑上了自己的小嘴巴。
　　哼！她挑逗了自己，难道就想要这样“相安无事”地过去吗？偏偏不！她才不会让她如愿！小姑娘心想着。
　　席桑莱发誓自己真的没有想要在讲课的时候对尤瑜做点什么，她就是觉得这样的姿势挺不错的，喜欢了一个人，就是忍不住无时不刻都想要跟她亲近。可是，席总大大忘记了一件事情，并不是每个人都有她这么强大的自控力的，显然，她家的小孩就没有。
　　小姑娘被她这么一撩拨，哪里都还有心情去听她讲课？
　　唇瓣上被印上了的浅浅的软软的吻，这一次，席桑莱也顿时就失去了要讲课的心思。
　　昨晚都才得到了自己心爱的人，现在就算是做点什么，在席桑莱看来，也是饭后的甜点。只是这饭后甜点的时间间隔好像有点长了。席桑莱是什么人啊，早早惯于掌控主动权，像是现在这样，怎么可能就让自己的小女朋友出力？
　　席桑莱手里的笔朝着桌上一扔，空闲出来的大手就按在了小姑娘的后脑勺上，她加深了这个吻，有些急迫，跟尤瑜浅浅的试探截然相反。她啃噬着女孩子的唇瓣，尝遍了她所有的甜蜜美好，开始那只拿着课本的手在跟前的小姑娘的腰间一点都不含糊的摩挲着，隔着布料，感受着专属于她“美味”。
　　尤瑜初经人事，现在腰间都还酸涩着，可如今那一方小腰又被席桑莱掌控住了，相比于之前感觉到的酸软，现在更多的感受却是酥麻。
　　她又变得软绵绵了，双手攀附着席桑莱的肩头，像是没有骨头一样，倒在了女子的怀中。
　　见状，席桑莱的嘴角勾起了一抹满意的弧度。对于她这样习惯掌控一切的人来说，在床-事上也是一贯如此。看着怀中的小孩完全臣服的姿态，她内心有些自豪，还有些满足。
　　尤瑜已经低喘了，席桑莱很聪明，这种聪明不仅仅是表现在了工作中，在做某些事情上也是一样。
　　“小丫头，胆子不小。”席桑莱含笑的声音传进了尤瑜的耳朵里，而此刻，她的耳垂，已经被席桑莱含住了。
　　一种算不上绝对的陌生的感情从她的心底缓缓升了起来，有种快要淹没了她的理智的趋势。在最后一刻，尤瑜忍住了。她伸手抓住了席桑莱留恋在自己的胸口的那这大手，她眼里已经有了泪水了，盈盈地望着席桑莱，带着窘迫的羞怯，有带着几丝甜蜜，可是下面的话她还是要说的。
　　“我没听明白。”尤瑜开口说。
　　“嗯？”席桑莱表示自己是无论做什么时候都会很投入的人，所以现在尤瑜猛然一下换了一个话题，她都还没有跟上她的思路。
　　尤瑜大澹现在怎么解释都会让她觉得无地自容，幸好，这里就只有她们两人，想到以后会跟眼前的人朝夕相对千千万万个日日夜夜，她稍微放宽了心，揪着席桑莱胸口的衣服小声又娇气地说：“刚才你讲的题，我没听明白……”她说完后飞快地看了席桑莱一眼，见后者脸上并没有露出什么不快的情绪后，赶紧靠在了席桑莱的胸前，小手在她的胸口画着小圈圈，语气倒是还委屈上了，“谁，谁叫你抱着我，抱着我讲课啊！我，我怎么还有心思听课嘛！”
　　“噗。”席桑莱听见这无赖的解释，没忍住，笑出了声。
　　她家的小丫头哟！为什么就能这么可爱？！
　　“所以，刚才突然亲我，就是因为没听明白？”席桑莱的语气里带着浓浓的笑意，她将怀里的小姑娘抱得更紧了。她可真的是心悦她，她逃避问题的方式怎么能够这么傻得冒泡？原谅她现在想要用这样的形容，但是真的是傻乎乎的小姑娘啊！
　　尤瑜脸一红，小手握成了小拳头，打在了席桑莱心口，这种羞羞的丢脸的事情能不能就不要讲出来了啊！她，她的脸皮快要被磨破了啊！
　　可最后，小姑娘还是在席桑莱的怀抱中点了点头了。
　　好吧，承认就承认吧，丢人就丢人，反正，席桑莱不是别人。尤瑜心里这样自暴自弃地想着，可是虽然这么在心里阿Q了一下，但还是有些不平，然后小姑娘张嘴就咬住了嘴边的柔软。
　　席桑莱“嘶”了一声，眼里那好不容易压下去的火苗，现在又被尤瑜给勾了起来。
　　她的大手，放在了尤瑜的小屁股上，然后重重一拍，“既然这样，那也就是没有认真听课。浪费了时间，那就要接受惩罚！”说这话的时候，席桑莱都还是那么一本正经的样子，好像真的准备好好教育尤瑜一番那样。
　　可这种表象，很快，就被事实给撕开了假正经的外表，席桑莱抱着小姑娘，走进了主卧。
　　嗯，做起某些事情来，地方大一点方便她“施展身手”。
　　差不多一个多小时后，席桑莱伸手捋了捋自己已经被汗水濡湿的长发，眼睛都带着明亮到让人不敢直视的光芒，她从身下的人身上抬了头，“知错了吗？”
　　尤瑜眼睛红红的，脸上倒是没有泪痕，她怎么会说脸上的眼泪都被跟前的女人给舔舐干净了？听见席桑莱的话，她赌气一般噘嘴，声音娇娇气气的，显然是对于席桑莱给自己扣上的这顶大帽子一点都不满意。
　　“明明就是你的错！”谁家的补课学生是坐在老师的腿上？被抱在怀里的？
　　一想到先前，尤瑜就忍不住红了脸。这个席桑莱！哎！
　　席桑莱挑眉，“是么？”
　　尤瑜直觉这话不太对劲儿，可是她意识到的时候已经晚了，席桑莱一手拉过了被子覆在两人的身上，眼里带着深深的笑意，“看来，我还没有让你清楚而深刻地认识到自己的错误！”
　　她加重了“深刻”两个字，尤瑜猛地一下就蜷缩了身子，嘴边溢出来了一声低低浅浅的嘤-咛。
　　这周的时间，尤瑜几乎都是在席桑莱家里度过的。当然，这个周末的度过可是跟往常不一样，这一次度过的地点，主要还是集中了一个位置。
　　――主卧。
　　要是再具体一点，那就是主卧的床……
　　圣诞节一晃而过，对于中国人民来说，每年最重要的节日之一也紧随其后快要到来了。
　　元旦节，显然国人更加注重的是这个节日。圣诞节固然受到很多年轻人的追捧，可那有什么用？谁家的公司在圣诞节还要给员工放假的？国假可是元旦！
　　席桑莱其实打算是想要跟自家的小孩好好度过一个元旦节的，可是尤瑜这段时间很忙。
　　扬华中学是首屈一指的高等高中，尤瑜又是高三这个最紧张的年级。学校放假很晚不说，还有一大堆的作业，就算是席桑莱有心想要安排点什么，可是按照尤瑜的时间和精力，也排不上什么用场。
　　席桑莱干脆这个节日，就跟着小姑娘一起办公好了。
　　两个人，都在书房，小姑娘伏案写作业，而另一个人，则是抱着电脑，看着邮箱里永远也读不完的邮件。
　　席桑莱的工作效率很高，她不怎么喜欢把工作带回家里来。可现在，因为要陪着尤瑜，她抱着电脑都已经把过年前需要安排的事情都处理好了。
　　这导致了收假回来，秘书长看见自己的邮箱里整整齐齐的计划安排表，整个人都快要斯巴达了。连秘书第一次觉得有些战战兢兢，她端着咖啡走进了席桑莱的办公室，小心翼翼地看着自己的这位顶头大BOSS，问道：“席总，最近您对我的工作有哪里不是很满意吗？”
　　席桑莱在看计划部的策划书，听见她这话，微皱着眉头抬头，“什么意思？”
　　这放了个假，她的秘书长的脑子秀逗了吗？跑来她的办公室来问这些没营养的话题？
　　席桑莱根本就不理解现在连蕊的纠结，当她看着邮箱里那一排整齐而没有一点差错的计划安排表，精湛的时间安排，让她都挑不出来一点错儿。所以，现在她的老板把她的工作都这么十全十美地完成了，是在对她表示要她这个秘书何用吗？
　　等到连蕊把话讲完，席桑莱已经重新低头看着策划书了。
　　“你想多了，我只是无聊，顺手安排了工作。好了，你可以出去了。咖啡不错。”
　　连大秘书长：“……”卧槽？老大无聊就写工作表？还这么缜密的？她有点想要跪下了……
　　――
　　大学放假比初高中早了很多，尤教授批改了试卷，找了自己的学生在教务网上上成绩，就跟着江老师一起回家了。
　　尤瑜最近在备战期末考试，这是对她而言很重要的一次考试。
　　江户茶见自家的女儿每天都那么辛苦，心里有些不忍。尤瑜这大半年的努力他们做父母的都看在了眼里，虽说这从前他们念书的时候也一样辛苦，但是看见自己的女儿受到同样的压力的时候，还是心疼了。
　　这天，吃晚饭的时候，江户茶就开口了，“阿瑜，最近睡得很晚？” 
　　尤瑜的眼睛下面挂着两个浓浓的不可忽视的黑眼圈，每天卧室的灯都会亮到半夜。
　　尤瑜点头，“嗯。”她回答说。
　　江户茶给她舀了一碗鱼汤，放在她跟前，继续说：“这学习也需要适当的放松的，你这么拼，身体可别拖垮了。还有，现在你的成绩已经很不错了，就保持就行了。”
　　尤教授也在一旁点头附和说：“对啊，爸爸妈妈不想要给你太大的压力，你也不要给自己施加压力啊！身体才是最重要的嘛！”
　　父母的话就像是此刻头顶的这晕黄的餐厅灯一样，温暖人心。尤瑜微笑，“嗯，放心吧，这次考试我会努力，毕竟现在也是有梦想的人了！”
　　“我们家阿瑜想要做什么？”尤教授很好奇，他们夫妻两人平日里忙于工作，对尤瑜疏忽了不少，现在对于女儿有了目标这回事还真不知道。
　　江户茶也是一脸探究，尤瑜嘻嘻地笑了笑，她倒是没有忙着说出自己的理想，而是先拐着弯地问了一句：“是不是无论我做什么选择你们都是支持的啊？”
　　她心里还是有些担心自己的父母不接受，毕竟尤教授他们都是搞科研的，一下说自己要去娱乐圈做什么编剧，尤瑜心里还有些摸不准自己父母的观念。
　　“正确的当然支持，错误的肯定是要引导的。”尤教授开口。
　　尤瑜“切”了一声，这算是什么回答？太老奸巨猾了，她瘪了瘪嘴，“我想要考编导专业，学校我也看好了，只是那个学校的分数要求很高。”尤瑜报了个大学的名字，小眼神有些迫切地看着坐在自己对面的父母。
　　“怎么想起来做这个？”江户茶率先发问。
　　尤瑜从她的脸上看不出来喜怒，也不知道自己的父母就行赞不赞同这个职业，只好如实回答：“因为喜欢啊！”那天被何楚一语点醒，她回家后仔细思量后，才发现多年的学习只是一个从众的举动，却没有什么目标。现在终于有了一点爱好和想法，她就准备追逐下去。
　　席桑莱说，优秀人不应该没有目标和理想的。
作者有话要说：　　撒糖。。。甜坏你们的牙齿好了。。最近我真的吃了很多糖，很多甜食，感觉自己的牙齿又坏了。。。我已经。。补了三颗牙齿了。。。呜呜呜。。。
么么小可爱的地雷和营养液~
Alphard扔了1个地雷
读者“爱丽丝”,灌溉营养液 +5

　　第81章 P081

　　尤瑜期末开始结束后已经是一周后的事情了, 她出考场的时候, 席桑莱已经在校门口等着她了。
　　“怎么样？”席桑莱看见小姑娘脸上的笑容, 心里就已经有了个底。
　　“应该不会太差吧？”尤瑜笑嘻嘻地说着, 她自我感觉很不错，试卷上的题目差不多都会做, 一般考试最让她担心的数学，在席桑莱还有之前的补课老师的补习下, 已经有了很大的长进。何况, 席桑莱押题很准的！
　　席桑莱微笑着揉了揉她柔软的头发, 然后提出了最近自己的计划，“还有两周就过年了, 公司里会有一次年终旅游, 目的地暂时性定在了日本，你要不要一起过来？”其实这一年的公司旅游已经组织过了，不过席桑莱看着在C岛的效益已经渐渐在填补她们之前的投资, 心情着实不错，干脆就趁着这个机会, 让财务的人松了松手, 再抽出一点钱来组织一次旅游。
　　她一直都是一个很大方的老板。
　　经费所有的部门都是一样的, 不过高管的人数毕竟比基层少了太多，加上大家的收入都不菲，去国外旅游根本就不算是什么负担。
　　尤瑜眼睛一亮，不过很快就暗淡了下来，“可能没办法了。”她心里还是有点失落的, “因为去年六月我爸妈就来了A市，我们已经有大半年没有回家了。所以，之前我就听我爸妈讲今年过年要早一点回去，他们学校很早就已经放假了，还在A市都是为了等我。”
　　席桑莱一听，虽然心里有些失望，但是很快就恢复了正常。她牵着小姑娘的手在林荫道上慢慢走着，这件事情的确是她考虑不周了。尤瑜的家庭跟她的家庭还是有那么些微的差别，就算是过年她有的时候也是在外面跑，不会回家。但是对于尤家来说，新年的意义显然是比她家要重很多。
　　她捏了捏掌心里的小姑娘的小手，“没关系，下次我们再去。反正这一次人多，可能玩起来也不会尽兴。”
　　尤瑜听见席桑莱这么一说，心情明显好了起来。“真的吗？那等到今年我高考毕业，我们就一起去吧！”她一双眼睛里，像是装满了星星一样，亮晶晶的看着就讨人欢喜。
　　“嗯，都行。”只要是小姑娘想要的，她都会努力给她。
　　“可是。”尤瑜低头踢了踢眼前的石子儿，眼里有些烦躁，她是担心席桑莱也是要回家里过新年的，要是这样的话，她们岂不是会有差不多一个月的时间都不能见面？这对于热恋中的人来说，有些不能接受。“我估计回去爸妈就已经在准备收拾行李了，可能后天就要离开了。”她倏而抬头，目光有些委屈，“席桑莱，怎么办啊，我不想跟你分开。”
　　这段时间她忙着学习，而席桑莱忙着工作，虽然还是住的很近，可是两人之间并没有太多见面的机会，更不要说像是以前一样安静而闲适地独处了。
　　走在她身边的女子嘴角勾起了一个笑容，她轻笑的样子就像是被露珠沾湿的芙蕖，美好得有些让人觉得心惊。席桑莱很高兴，听见自家的小姑娘说这样的话的时候，她就知道，尤瑜是她放在心上了。虽说爱情不是对等的，但是被爱着的人肯定是幸福的，幸好，她们是相爱的。
　　两人走过了一条小巷，突然尤瑜就被身边的一扯，拐了进去。
　　这条路很窄，道路已经很老旧了，周围的墙壁都还是从前的水泥墙，外面甚至都没有粉刷。对于这条巷子，就算是两耳不闻窗外事的尤瑜也是知道的，这是学校里流传着的有名的“情人巷”。
　　高中的不被认可的早恋的小情侣们，夜晚都拉着手在这里幽会。纤细的女孩子被都还未曾脱离书卷气的男孩子摁在墙上猛亲，巷子里都是昏黄的路灯，反而好像都还增添了一抹暧昧。
　　可现在，是青天白日！这巷子里倒是没有什么人，而席桑莱已经将尤瑜卷进了自己的怀里，低头，就深深浅浅地吻了起来。
　　她的这个吻，有些放肆。
　　且不说席桑莱从来在白日里喧嚣的场合亲吻过她，就说现在女人的力道，就像是要将她吃进肚子里一样，不同于往常的安抚，而是带着一种掠夺。这不是生活中的席桑莱，而是商场上那个杀伐果决的席总。
　　一吻结束，尤瑜只有靠着席桑莱的胸口低低喘息。她脸上有两抹不太正常的红晕，看起来娇俏极了。“别担心，我不会让你离开太久。”席桑莱的眼里含着淡淡的笑意，她家的小孩舍不得离开她，她又什么时候舍得她不在自己身边了？
　　“哦。”尤瑜心头有些甜蜜，她靠着席桑莱，觉得就像是靠着一座山一样，心里就很沉稳，事实是席桑莱说的每一句话，她都会相信。
　　果然，尤瑜料想得没错，尤家的父母准备在第二天就要回B市。
　　晚上的时候，尤瑜悄悄地翻过了阳台，跑到了席桑莱的房间里，她蜷缩在女子怀里，颇是闷闷不乐地说着这话。
　　“我想留下来，可是我爸妈说我在A市也没认识几个人，爷爷奶奶很久没有见到我了，想要我早点回去，我就……”尤瑜有些不服气，她在A市也交到了朋友啊，回去才是没有什么朋友。
　　席桑莱只是静静地圈着她，手里有一搭没一搭地抚着她的后脑勺，那白玉的镯子衬着她的那只手就更好看了。“没关系，到时候我来见你。”她语气温和地说。
　　“你，过年是不是也要回德国？”尤瑜想到席桑莱也是一年都才回去一次，她好歹在A市都还有父母，可是席桑莱就真正的是只有一个人了。私心里是希望她能陪着自己过年，可是，心里某个角落又舍不得她跨年的时候孤身一人。
　　席桑莱揉了揉她的头发，“嗯。”家里肯定是要回去一趟的，她母亲已经催促了很多次了，如果不是因为一直都想要陪着尤瑜，国庆的时候她其实是要回去的。
　　尤瑜转了个身，面对着她。手里勾着席桑莱的一抹黑发，在自己的手指上缠啊缠。
　　“想说什么？”席桑莱看着她欲言又止的模样，主动开口问道。
　　尤瑜悄悄地将她的头发跟自己的长发缠绕在了一块儿，眼里带着浅浅的笑意，还有深深的羞怯，“我，想，什么时候跟我爸妈说，你，你是我女朋友呀！”她心思单纯，自己喜欢的，也想要得到自己父母的认可。虽然尤家的父母在尤瑜的成长中缺席了很久，但是这并不妨碍小姑娘对父母的依赖。
　　这话是相当出乎席桑莱的意料的，她一直以为无论如何自己也是先提出这个要求的人，可是怎么也没有想到，家里的小姑娘竟然比她都好像还要着急。她捧着尤瑜的脸颊，在她的额头上轻轻地吻了吻，“傻姑娘，这么迫不及待？”
　　尤瑜有些不好意思地朝着她的怀里滚了滚，带着几分嗲意，“就是就是，你就说你怎么办吧！反正我就是喜欢你，你可不要想着把我甩掉！”不知道最开始是谁招惹的谁，反正她牵手了就没有打算过想要放开。
　　这份感情浓烈而纯粹，她想要好好珍惜。
　　席桑莱哑然失笑，亲吻在小姑娘眉心的吻最后落在了她的唇瓣上，辗转反侧，她真的是体会到了那句叫做“捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了”的感觉。让席桑莱感到更高兴的是她知道小姑娘是个害羞的性子，想要让她说些什么煽情的话那几乎是不可能的。可是现在，她亲口对着自己说着这么直白的话，心里真的是觉得暖融融的。
　　“好，宝贝儿。”席桑莱的吻更凶猛了，她的手指在尤瑜的肩头跳舞，将那细细的肩带扯了下去，露出了白皙的圆润的肩头。
　　红绡帐暖。
　　席桑莱的公司都还没有放假，尤瑜给她发短信的时候，她都还在办公室。
　　看着手机上的离别的短信，席桑莱眉头微微蹙了起来。她当然舍不得，可是她的人生却不是仅仅为了恋爱。刚回了自家小姑娘的短信，一个电话就打进了她的私人手机。
　　看着上面的越洋号码，席桑莱的表情不由放的柔和了，她接了起来。
　　“妈。”
　　来电的是席母，“什么时候回来？我听说你公司最近效益不错，要是没什么事情的话就早点回来吧。”
　　席桑莱脸上的笑意依旧温和，席母是个很温婉的女子，跟她截然相反，她可能上更像她父亲一点。席家是个大家族，从前几辈人做的也不是什么能够拿到明面上来的生意，在黑道倒是很混得开。后来家族生意漂白，席家的人尽可能地选择跟真正的上流家族的小姐联姻，慢慢才走到了今天这一步。而席母，也就是上流社会的家里的小姐，没怎么吃过苦，这一辈子都是围绕着丈夫和儿女转悠。
　　对于这么脆弱像是菟丝花一样的母亲，席桑莱本能地想要去照顾。
　　“嗯，好的。”她说。
　　席母听见这话显然很高兴，不由将自己心底的那些原本是留着等到席桑莱回来之后再说的话都倒了出来，“妈妈给你看了好几个精英，你不是崇拜有能力的人吗？我让你爸爸在商场生意上筛选了好些个，相貌人品都不错，就等着你回来看看了。”
　　对于席母这样生活都是围绕家庭的女人来说，结婚生小孩就是最重要的事情。她当初就不怎么赞成席桑莱连续跳级，然后本硕连读，多辛苦啊。
　　在她心里读书只是为了让女孩子有修养和内涵，而不是让她真的把这些拿去在商场上跟人厮杀。
　　这话，席桑莱不想接。要是换做别人，她可能直接就挂了电话，可是对方是她的母亲，从小就像是菟丝花的母亲，她没忍心。但是要让她回去相亲结婚，她是不愿意的。
　　“喂，听见没？”席母在那边并不知道她现在心里怎么想的。
　　“回来再说。”聊到了这个她很反感的话题，席桑莱找了个理由就挂断了电话。
　　因为席母的这个电话，席桑莱有些后悔答应回家了。她微微叹气，桌上的内线就响了起来。
　　“席总，日本旅游的计划表已经发邮箱了，如果没问题我就拿去给财务了。”是连蕊的电话。
　　席桑莱嗯了一声，她关了电脑，闭着眼睛，眉间有些愁绪。
　　结婚这件事情，她回头准备跟家里说明白。
　　一周后，席桑莱交代了手里的事情，就坐上了去德国的飞机。
　　坐落在近郊的席家的庄园，占地面积很广阔，一共有四栋独立的别墅坐落在这里。席桑莱到了机场的时候，家里的老司机就已经开车来接她了。看着熟悉的雕花大铁门，还有蜿蜒着爬上了铁门的大簇大簇的色彩妍明的蔷薇，她的眉头终于舒缓了一点。
　　不管回家会面对什么，但是看见记忆中的老宅的时候，心里还是会不由自主地升起一抹温馨和踏实。
　　席家经营的范围很广泛，百货商场房产餐饮酒店都有涉及。现在席家的当家人是她的父亲，她是家里唯一的女孩子。席母的身体并不算好，在生育她的时候就伤了身体，也就没了别的孩子。
　　不过，让她倒是有很多堂兄弟姐妹。
　　回到家的时候，席母就已经走了出来。这是一位看不出来都上了年纪的雍容的妇人，微卷的长发都还像是少女一样半盘着头发，她个子娇小，面色红润，看见席桑莱的时候，就已经湿了眼角。
　　“桑莱！”
　　席桑莱走上去，拥了拥眼前的女人，“妈。”
　　“可算是回来了！你看你这都多长时间没有回家了！可有两年多时间了！你说你，去了中国，就是打算不回来了吗！”席母有些微微生气。
　　席桑莱无奈地笑了笑，“这不是还有工作吗？”她从小就知道自己跟母亲是不一样的人，她智商很高，渴望站在顶峰，喜欢俯瞰众生的感觉。而要是让她像是席母一样拘在这一方小天地，她是做不到的。
　　母女两已经手挽手走了进去，席母就开始絮叨上了：“工作工作！工作有那么重要吗！家里又不是只有你一个人要支撑门楣了，你都还是个女孩子，现在应该喜欢地游走在各种Party上，每天跟喜欢的男人约会，而不是天天对着工作！你那些冰冷的数据有什么好的！现在家里还能短缺了你吗？”
　　这话不假，席家的财产，是足够她坐吃山空好几辈子了。
　　席桑莱微微皱眉，她跟自己母亲的三观不合这是从小她就意识到的事情。
　　“妈，我先回去睡一会儿，晚上的时候再说。”现在是德国早上十点钟，席桑莱觉得很累。她知道等待着自己的都还有一场硬仗，她现在需要好好得养精蓄锐。
　　席母到底是担心孩子，让她赶紧上去。家里的佣人过来帮着她提箱子，但是被席桑莱拒绝了。
　　她的房间还是她离开的时候那样，平常一般没有人进出，她到了浴室洗了澡，然后穿着浴袍就直接就躺在了床上。她给小姑娘发了一条报平安的短信，等了十来分钟，见手机没有什么响动，就闭着眼睛睡了。
　　这一觉，席桑莱睡得还是很舒坦的。长时间的休息，让她的精神恢复了好几分。她起来，看见行李箱都还摆在门口，起来先收拾了一番，然后找了一套棉麻的舒服的家居服穿在身上，看了看时间，已经五点钟了。手机上尤瑜已经给她回了消息，小姑娘大约是让她好好跟家里的相处，毕竟这样的时间可不多。
　　席桑莱笑了笑，要是尤瑜知道了现在她的母亲是想要让她永久地留在德国，不知道小丫头会是什么反应。
　　这件事情她不准备妥协，也就没有告诉尤瑜。
　　席桑莱下楼了，席家的当家人都还没有回来，席母在温室里给那些名贵的花卉浇水。席桑莱坐在了玻璃温室花房里，看着身材依旧纤细的母亲提着小巧精致的水壶一点一点给每一盆需要水的花卉浇着水。
　　“妈。”席桑莱喊了一句，直接开门见山没有什么铺垫地直接开口讲了自己的事情，“我有了喜欢的女孩子，所以我不打算这段时间去相亲，暂时也不准备回来接手生意，她很好，我希望你也能接受她。”
　　席母浇水的手一顿，显然她还是被席桑莱的这句话给影响了。
　　她微微蹙起了眉头，不过很快就继续了手里的动作。“你那些玩心也该收起来了，你大学的事情我不是不知道，也没说什么，我只当做你是年纪小，还不懂事，现在你也二十四五了，也到了成家的年纪。不要说什么你还小，重心还放在事业上，你结婚生孩子跟工作没什么冲突，孩子生下来后，我还有家里的这么多佣人哪个不能帮着你带？”
　　席桑莱握紧了拳头，“妈，这次我是认真的。”
作者有话要说：　　么么小可爱们的营养液~
读者“修炼千年的苍苍”,灌溉营养液 +10  
读者“Dream.”,灌溉营养液 +1  
读者“啊～呀”,灌溉营养液 +5

　　第82章 P082

　　席桑莱说的认真是什么意思呢？大约就是类似于“我不管你们要怎么想, 想要我怎么做, 但是我都会按照我自己的意思去处理”的意思。
　　她的这句话, 让席母彻底停下了手里的动作。精致的水壶被放在了一旁的置物台上, 席母转身，目光透着些不悦地看着坐在藤椅上一脸平静的席桑莱。“你多大的人了？怎么像不懂事的孩子一样胡来？我没说以后不要你喜欢上哪家的姑娘的, 但是你现在的重心必须放在婚姻上。我不管你怎么想，等你爸回来我就会安排你相亲的事情, 有什么事情等你爸爸回来再说！”
　　像是觉得自己这话都还震慑不住自家的女儿一样, 席母又补充道：“你看Jessica, 当初跟你在一起的就是她吧？现在别人还不是一样在找男人准备结婚，你现在拖着跟一个姑娘牵扯不清, 你是嫌我们家的名声太好吗？”
　　乍然听见吴至美的名字, 席桑莱有些沉了脸。大学的事情她没打算隐瞒，但是这并不代表能让别人说三道四。
　　“像吴至美那样吗？在结婚之后，同时都还跟别的男人和女人保持着床-伴关系？妈, 这就是你的婚姻观吗？那我爸在外面找了别的女人，生了别的小孩你也不介意？”席桑莱深深地反感这种事情, 在她看来, 对婚姻的忠诚, 也就是对自己的忠诚。像是现在席母说的在结婚之后都还在外面胡来的这种现象，她想想都觉得挺恶心的。
　　“混账！你这说的是什么话！”席母拧着眉头，眼睛失望地看着自己的女儿，“有你这样编排自己的父母的吗？我这不是看着你都二十多岁了都还跟女人牵扯不清，这不是无奈之举吗？让你找个男人怎么了？我这话有什么问题吗？”
　　席桑莱一直都不擅长跟女人吵架, 在她看来，这种吵架都很没有意义更加谈不上有什么营养。她语气也冷了下来，“你这话没问题，但是对于我来说，就有问题了。我不会去相亲，我有喜欢的人，现在去相亲，跟婚内出轨没什么两样！”她不介意让席母再体会一次自己的固执。
　　“你！”席母伸出手指指着席桑莱，可是在看见后者颇是冷峻的脸色的时候，她心里的话却是说不出来了。
　　席桑莱转身离开了花房，在她的身后传来了一阵器皿打碎的声音。她脚步没有停下，但是脸上的神情已经更加不好看了。
　　上楼去书房，但是没多久，席桑莱就被家里的佣人叫下去吃饭了。
　　许久不见的现任的席家的当家人，席桑莱朝着席年打招呼，“爸。”
　　席年一身中山服，身上自带沉稳的气场，他话不多，这点席桑莱遗传到了。不过，在看见席桑莱的时候，这位不苟言笑的席家的掌门人眼里还是透露了一点点的笑意，“回来了，你妈很想你。”
　　席桑莱微微抿唇，刚才都她都还跟席年口中的这个很想她的女人吵了一架，她都还没有调整好自己的情绪。
　　“坐下吃饭。”席年说。
　　席家吃饭一般不闲聊，所以等待三人都放下了餐具后，席年这才开口问道：“这是怎么了？怎么两个人看起来都不是很高兴？”
　　席桑莱端着自己面前的果茶喝了一口，她眼角挂着似笑非笑的笑容，抬眼看了自己母亲一样。
　　先说话的人是席母，“能是什么？你的宝贝儿闺女现在不肯结婚，我能怎么办？原本让她回来就是解决这终身大事的，你看她怎么说！”席母现在显然都还是很生气，说话都带着几分委屈。
　　席年看着自己的妻子，然后再看着席桑莱的时候，眼神就带着几分不悦了。“桑莱，你惹你母亲生气了？”
　　席母自从生了席桑莱后，身体就一直不太好，家里的人谁不是惯着她，像是席桑莱这样回家就跟她顶嘴的，有些让席母接受不了。
　　被点名的席桑莱也没有太窘迫，她冷静地看着眼前的两人，徐徐开口：“没有，只是我妈自己有些想不开。”
　　“席桑莱！”席母娇气地瞪了她一眼，显然是对她这样的措辞很不满意。
　　席桑莱耸了耸肩，她的母亲就是被宠坏了，结婚前被父母宠着，结婚后被她父亲宠着，没怎么出门见识过人心的险恶，被保护地太好了。而她从小也对这样弱势的女人天然就有保护欲，她很少有什么不顺心的时候，而现在自己提出来了不跟着男人结婚这件事情，自己的母亲就有些坐不住了。
　　看见席母委委屈屈的小女人的模样，席桑莱心里确实是有些不忍的，但是这件事情关系到了她家的小孩，她却是怎么都不愿意松口的。
　　“我不打算回来相亲，现在回来就是想要郑重地亲口告诉你们一件事情，我有了喜欢的人，希望家里不要插手。”她眼神带着坚定，看着坐在自己跟前的父母，开口说着，声音不大，但是足够坚定。
　　席母见状，“你想都不要想！”
　　“阿瑾，你先冷静。”席年阻止了席母的话，阿瑾是席母的闺名。 
　　席母没说话了，但是也挺不高兴的。
　　席年这才看着席桑莱，自己的这个女儿从小就很独立，成绩也是真的一级棒，没怎么让人操心过。上大学的时候跟同市的名媛交往，这件事情大家也都知道，他也没怎么明面上反对，反正席桑莱也没有把人带回家介绍什么，他一直都觉得席桑莱是个很有分寸的人。
　　可是现在呢，席年有些头疼地揉了揉自己的眉心。“对方是女孩子？”
　　席桑莱点了点头，“她很好。”
　　跟所有的父母一样，席年也是希望自己的女儿能够得到幸福。但是，这幸福要是跟家族的利益相悖的时候，这就让他觉得有些为难了。虽然说一个人的性向不是说想怎么改变就能改变的，可当这事情真的发生在席桑莱的身上的时候，席年还是很纠结。
　　没有意外的话，席桑莱将会是席家的下一任当家人，可是身上背上了这么一个“污点”，在董事会要怎么立足？就像是席母提出的一件一样，他也是赞成先找一个男人结婚，至于婚后究竟还跟不跟现在那女孩子联系那就是席桑莱自己的事情了。
　　这明面上的出柜和暗地里的，差别就大了去了。
　　比如，董事层里的人肯定有很多在外面也有人，但是这些人不可能因为外面的女人将家里的世家小姐抛弃，不然在上流社会就难以立足了。这个道理同样适用于席桑莱现在的情况，要是她执意公开自己的性取向，那就有些耐人寻味了。
　　“桑莱，你妈给你准备了好些个的世家公子，你去看看，万一有合适的呢？”席年没打算把席桑莱逼得太紧，席桑莱太有主见，要是把她逼得狠了，天知道她会做出什么事情来。“再说，我们也不是反对你跟哪家的姑娘交往，只是这事情也应该有个轻重缓急不是？哪些是重要的，那些不重要，不要本末倒置了。”
　　这话席年说得委婉，但是席桑莱还是明白了他的意思，席桑莱眼神不就带上了几分冷冽。“你们的意思是说我结婚也就只是一个形式，等到婚后怎么样那还是可以像是现在这样？”
　　这话太直白，但是席家的父母表达的也就是这个意思。
　　看见为首的男人点了点头，席桑莱嘴角露出了一个嘲讽的笑容。“抱歉，这种狗屁提议我不准备接受。”说完，她就豁然站了起来，朝着楼梯口走去。
　　狗屁？
　　当席年从席桑莱的嘴里听见这两个字的时候，眼角抽了抽，而席母的反应更是剧烈，她不敢置信地看着席桑莱，“你刚才说什么？”她不相信那么粗鲁的词语是从她名媛女儿的嘴里听见的，她觉得自己对席桑莱的教育很失败。
　　席桑莱已经走到了楼梯口，转头，挑眉，“狗屁提议，很垃圾。”她就像是没有看出来已经有些激动的父母一样，顺便都还加了一把火。这一次，她就是真的不管身后洪水滔天了，直接走上了楼。
　　在没有人看见的地方，席桑莱的嘴角露出了一个大大的笑容。骂人的感觉，也很爽啊！不过，回到自己的房间后，女子脸上的表情这才彻底沉了下来。对于父母的荒唐的提议，她打心眼里很反感。
　　感情这种事情，要是有别目的，就好比是一锅鲜汤里掉入了一颗老鼠屎，让人反胃。
　　席桑莱站在窗前，看着外面的草坪，傍晚家里都还有帮佣在修理。眼中出现的这抹绿色，让她的心情稍微好了一点点，但是也就只是一点点而已。
　　在他们这个社会阶级，不管是结婚与否，在外面玩玩的人是很多，有钱有权，想要占有自己喜欢的人好像也不是什么太难的事情。就比如说今天席年给她举的例子，每次宴会的时候，有一对夫妻都很恩爱地出现在大家的面前的，但是私下早就是各玩各的，在外面有多少人，对方从来不关心。
　　这样的婚姻，等同于名存实亡。席桑莱从来都没有考虑过要走大多数人走的这条路，因为他们身处金钱和权利的中心，爱情什么的都只是附庸品，在利益面前可能都不值一提。所以，她的坚持，在家里人看起来有些可笑。
　　如果没有遇见尤瑜，席桑莱想，随便找个人结婚给家族带来利益的事情她也不会排斥，可是现在已经有了想要结婚的人，她怎么会就这么轻易妥协？而且，妥协的代价还是让她喜欢的小姑娘受委屈？这一点，就仅仅是这一点，她就不会同意这荒唐的联姻。
　　她眼睛倏而一紧，突然想到了什么。
　　而相比于席桑莱现在的“四面楚歌”，尤瑜也很无聊。快要过年了，尤家的一大家人都回了乡下。她爷爷奶奶这些年都搬到了乡下，说着这里的空气可比城市里好多了。尤教授这一辈，有五个兄弟姐妹，这些年大家过得都还算是挺不错的，大家都出了一点钱，在乡下修了一栋四层楼的小洋房，每到过年，这里都热闹地很。
　　尤瑜有三个堂兄，还有一个堂姐和堂妹。她从小话都不多，安安静静地坐在沙发上。她堂姐是一家医院的外科医生，这些年其实很少回来，医院那边可是一刻都离不得人，尤其是她这样的手术医生，想要放长假都不太可能。
　　“阿瑜，好久不见。”尤瑜在他们这一辈里，可能就跟这位堂姐熟悉一点了。
　　尤瑜抬头，就看见一个高挑的美人朝着自己走来。她笑了笑，挪了挪位置，让堂姐坐在了她身边。“恬姐。”这位堂姐叫做尤恬，能坚持读完八年的医学院的女人，都是很有毅力的。
　　尤恬很久没有看见自己的这位堂妹了，觉得好久不见，尤瑜感觉变了那么一点点。以前是个可爱的小姑娘，现在好像随着年龄的增长，也有了那么点点的除却了乖巧之外的气质？“嗯，跟五伯他们搬去了A市还习惯吗？”尤教授是家里的幺儿，也是唯一一个搞学术研究的。
　　尤瑜点了点头，“还行，那边的同学也很好相处。恬姐，你怎么过来了？”刚才她还看见自己的这位堂姐在父母那边说着什么呢。
　　尤恬一听见这个，不由垂下了肩头，“能有什么，都说我这一把年纪了，该结婚了，让我趁着这几天的休假赶紧去相亲。”她无奈地摊手，然后看了眼面前的小堂妹，像是有些自嘲，“我跟你说这些做什么，你都还是个小不点的孩子呢！”
　　尤恬今年已经三十岁了，好像年纪是不小了。很多人在她这个年纪都结婚做母亲了，可是她都还是单身。
　　“恬姐，你，不想结婚吗？”尤瑜小心翼翼地看着面前的人，问道。
　　“医院每天那么多事情，高强度的工作，哪里都还有时间去恋爱？”尤恬这话也不全是抱怨，但她突然像是想到什么一样，伸手揉了揉尤瑜头顶蓬松的软发，“阿瑜，你可告诉你，今年六月选专业的时候，可千万不要像你恬姐一样脑抽选了医学院啊！这可真的是个坑！以后找不到男人的！”尤恬笑着说。
　　尤瑜顿时脸色大红，她在家里的人眼中就是五好的乖乖女，从来都不会让人担心她会早恋什么的，更不要说当着她的面儿说什么男朋友之类的事情了。现在她被尤恬一打趣，血色全部都争先恐后地冲上了她的脸颊。
　　“我，我不找男朋友……”她小声嗫嚅着，她有女朋友！
　　尤恬没把她的话放在心上，看着自己这个单纯可爱的小堂妹，不由再一次伸出“罪恶之手”，在尤瑜的头上按了按，“不找男朋友难道你还要给我找个女朋友回来？”
　　原本是无心的一句话，却是让尤瑜脸上的血色退得干干净净。尤瑜紧紧抿着唇，没有说话。
　　尤恬根本就没有把她的这点小变化放在心上，大人那一边又在叫她了，她有些无奈起身，像是对着空气感慨了一句，“这相亲都像是我高中的课程表了，一天轮番上阵啊！”
　　还沉浸在自己的世界里的尤瑜没有听见这话，等她回过神来想要问问尤恬要是自己真的带了个女朋友回来会怎样的时候，才发现尤恬已经不在自己身边了。她说不清楚现在自己心里是个什么感觉，像是如释重负，又像是庆幸地松了一口气。
　　“尤瑜！”突然，就在这个时候，尤瑜的肩头被人拍了一下。她转头，拍着自己的胸口，看清楚了来人。
　　尤瑜跟自己的这个堂妹有些不对付，堂妹是她大伯的小女儿，她大伯家里一儿一女，对女儿很宠溺，这就导致了尤佳的性子有些张扬跋扈。尤佳比她小一个月，今年也是高三了，不过在B市的一所很有名的私立学校上学。
　　“佳佳。”尤瑜招呼了一声，然后就将自己的注意力放在了手机上，她手机里都还下载了好几个英语听力，现在正准备抽时间听一听。
　　尤佳却没有打算就这么放过她，她现在正无聊，看着家里的有些呆头呆脑的尤瑜，就走过来攀谈了。“哎，你今年出国吗？”
　　尤瑜的大伯上做生意的，这些年的效益不错，是尤家父辈赚的最多的。尤佳也被他养出了些大小姐的娇蛮的性子，尤瑜抿了抿唇，“不了，准备在国内上大学。”尤佳的成绩不算好，出国纯粹就是为了镀上一层金。
　　听见尤瑜的回答，尤佳嗤了一声，“你那成绩能考什么好学校？”从前尤瑜的成绩她也听说话，虽然是比她好了不少，但是想要考入国内的顶好的学府还是不行的。
　　尤瑜没有辩解，很多事情无需辩解，事实会说明一切。
　　她没有回答，尤佳觉得有些无趣。她的目光在尤瑜身上打了个转儿，突然就看见了尤瑜翘着的小腿的脚腕上的那根泛着的细碎的光芒的链子。
　　尤佳不爱学校，但是对奢侈品的爱好倒是挺浓厚的。她一眼就觉得尤瑜脚上的脚链有些眼熟，学校的课本可能在她的抽屉里都还是崭新的，可是她在杂志社买来的时尚杂刊肯定边角都已经被翻起了毛毛。
　　“那是什么？”尤佳伸手指向了尤瑜的脚踝。
作者有话要说：　　最近的天气，感觉人都要热得蒸发了，天啊，好热啊，巨热啊。。。然后，就准备扔出一个龙套来降温。。
么么小可爱的营养液~
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1  
读者“预备铲屎官”,灌溉营养液 +25  
读者“↑上升气流↑”,灌溉营养液 +30  
读者“镜子”,灌溉营养液 +1  
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液 +1

　　第83章 P083

　　尤瑜顺着尤佳手指的方向, 看见了那根带着无数的碎钻的脚链, 她伸手扯了扯自己牛仔裤, 企图将链子遮挡住一样。然后若无其事抬头, “没什么。”
　　这是席桑莱送给她的东西，她不喜欢尤佳这样带着觊觎的味道的目光。
　　尤瑜是一个鲜少把自己的喜好摆在脸上的人, 倒不是因为她的性格是这样，而是她这个人太寡淡, 好像从来都没有什么事情能够放在心上, 这样的人, 好像也没有什么特别重视的东西。现在尤瑜的这个举动，落在了尤佳的眼里, 就有那么些不同寻常了。
　　“真的？”尤佳可不是那么好打发的人, 她看着尤瑜的眼睛，没看出什么有用的信息后，不由瘪了瘪嘴, “我看着那脚链有些眼熟，你给我看看呗。”她的语气, 可不像是想要征求尤瑜的意见, 而是命令。
　　尤瑜皱眉, 她翘着的小腿现在放了下来，她突然站了起来，“不看。”
　　难得的，她有这么强硬的口气对着尤佳说话，然后转身就离开了。
　　上楼后, 尤瑜回到自己的那间房，然后将自己摔进了被子里，接着就带起了耳机，开始做英语听力训练了。尤瑜很有语言天赋，英语和语文成绩都很不错，但她更明白的是想要考上自己心仪的大学，就一直原地踏步是不行的。有把握的功课她要利用这不足把半年的时间变得更加有把握。
　　离吃晚饭的时间都还有三个多小时，尤瑜做了两套听力训练后，卧室的门就被敲响了。她是怕有人过来打扰，锁了门的。
　　搁置了耳机，尤瑜踩着拖鞋朝着门口走去，开门的时候看见来人，有些意外挑眉，“恬姐。”
　　尤恬站在门口，笑得眉眼弯弯的，“没打扰你做事吧？可以进来不？”
　　“当然。”尤瑜说话间，赶紧就让出了一条路。
　　尤恬走了进去，随意就找了一个懒人沙发坐了下去，“刚才听见佳佳在嘀咕你什么，就顺便问了两句，怎么了，被欺负了？”相比于尤佳，尤恬还是更加偏爱眼前的这个堂妹的。尤佳太霸道，她总是担心尤瑜会吃亏。
　　尤瑜失笑，“没事，也没有被欺负。就说了两句话，不是很投机，我干脆就上来做了两套英语作业。”说着，像是为了证明自己没有撒谎一样，尤瑜还扬了扬自己手中的试卷。
　　尤恬：“……”高三的小朋友，果然是最辛苦了，感觉是比她这个外科手术医生都还要忙碌啊！不过，自家的这个小堂妹从来都不是特别爱花心思在学习上的人，现在看见她这么拼命，尤恬还是有些好奇。
　　像是看出了尤恬心里的想法一样，尤瑜也没有觉得窘迫，她以前是挺不思上进的，不过这些在遇见了一些人后就已经彻底改变了。她不觉得从前的自己有多么不好，席桑莱都说了，人都是慢慢变得优秀，没有谁是天生就厉害的。“想要考好一点的学校，所以现在总要努力一点。”她冲着尤恬露出了一个浅浅的但是很可爱的笑容。
　　尤恬微微诧异，目光渐渐趋于平和，她看着跟前的小姑娘，感叹道：“阿瑜也长大了，变了不少呢。”
　　尤瑜嘻嘻笑着，然后坐在了床边，又翘起了小腿。顺着她的这个动作，尤恬的目光也不由自主地落在了她白得有些过分的脚踝上，那上面就带着一根引发了尤氏姐妹拌嘴的根源。
　　尤恬的目光淡淡的，但是尤瑜还是感觉到了。她看了看自己的脚脖子，“怎么了，恬姐？”
　　“最近感觉很流行你脚上的这小玩意儿，我看医院的护士很多也有戴这个。”尤恬并没有尤佳那么关注什么时尚杂志，对这条全球限量版的脚链就仅仅停留在表面。
　　“可能吧。”尤瑜自己也不关注这方面的，她的喜欢，仅仅是因为这是席桑莱送给她的。而至于这脚链究竟是什么来头，有多么贵重，她还真的是一无所知。
　　两堂姐妹就在房间里絮絮叨叨了很久，到了饭点，这才磨磨蹭蹭地下楼吃饭。
　　因为下午的事情，尤佳的那张脸一直都微沉着，当她看见从楼梯上跟尤恬携手下来的尤瑜的时候，不由冷哼了一声。这声音就是故意哼给尤瑜听的，尤瑜当然听见了。不过，她面上却没有表露出太多的情绪，目不斜视地从尤佳的身边走过了。
　　“尤瑜！”尤佳哪里受得了这样的漠视，在家里她就是小公主，不仅仅是爸爸妈妈宠着她，她哥哥嫂嫂也要把她放在第一位。现在见到了啊好久不见的尤瑜，可竟然被漠视了，尤佳当即就不高兴了。
　　尤瑜转身，“嗯？”
　　她风轻云淡的样子反倒是让尤佳觉得自己现在是有点大题小做了，可是娇蛮的小公主现在整张脸都写着“我不高兴”，她在尤瑜离开后，越想越觉得她脚上的那条链子像是上个月某奢侈品牌发布的限量版的设计品。她早就想要入手了，可是哪知道预售价格都是她承担不起的，最后还是放弃了。
　　不过设计这种东西，寻常人很多都不懂，在夜市上买一根几十块钱的跟那好几万的链子看起来好像也是一模一样，当然大家更偏向于几十块钱的东西。这种抄袭设计的盗版，尤佳却是觉得不能忍受。
　　大小姐不能忍受倒不是因为尊重原创，而仅仅是那种“本公主怎么能配那种盗版玩意儿”的莫名的傲娇心理。
　　“你脚上那东西买成多少钱？”这时候，家里的人都已经坐在大大的圆桌跟前了，尤佳的声音不小，全家都听见了。
　　一时间，尤瑜跟她就成了所有人的焦点。
　　心里有几分不悦，但是尤瑜并没有表现出来，她语气有些冷淡，像是在回应尤佳的娇蛮，“朋友送的。”
　　尤佳“嘁”了一声，眼里带着几分轻蔑，“我看你也不懂时尚吧，你脚上这东西，是上个月Free出的新品，因为上面都是真正的钻石，预收价就已经接近了十万。不过，你的是假货，现在地摊上这东西都已经风靡了，这么丢人，我看你还是不要戴了。”
　　尤佳说话向来就没什么顾忌，这都是家里给宠坏的。
　　若是放在平常，尤瑜也就一笑了之，她不擅长跟人争辩，也不是觉得有些事情一定要分出一个你胜我败才心甘情愿。但是，这一次，尤佳却是踩到了她的底线。她不管席桑莱送的东西价值多少，也不想知道这是真品还是仿货，但是用“丢人”来形容自己心爱的人送给自己的礼物的时候，尤瑜却是没有打算要再退一步海阔天空了。
　　她冷眼的样子有几分肃穆，合着可能是跟席桑莱相处久了，眉眼表情一颦一笑都带着那个人的风采。所以，当尤瑜这么一皱眉的时候，都还真的那么点威严。
　　“尤佳，你一直都这么喜欢指手画脚评头论足，不觉得你很没品吗？”尤瑜斜了她一眼，开口道。
　　或许是从来没有想过温吞的又是从来不会发火的尤瑜突然一下变得犀利了，尤佳当场就愣在了原地。
　　“你，你什么意思？”尤佳看着她，眼神带着不善。
　　“字面上的意思。”尤瑜顶了她一句后就觉得分外没有意思了，果然，遇见跟席桑莱有关的事情她就容易乱了手脚啊！这样针锋相对，可不像是她一贯的作风。
　　尤瑜没再理会，找了位置坐了下来。
　　尤佳都还想要说什么，可是就已经被一旁她母亲制止了，“大过年的，闹腾什么。”这话上对着尤佳说的，但是很快，那个雍容的女人话锋一转，就对着尤瑜开口道：“阿瑜，你那什么链子多少钱，大伯母出钱买下了。”她下午打麻将的时候就听见了自己的小女儿跟尤瑜之间的对话，虽然是知道自己的女儿有些无理取闹，但是她也不是很高兴尤瑜这样性子。小小年纪，没个朝气，说话都还堵自家女儿，不过就一根破脚链，还宝贝地像是什么一样。
　　尤瑜隔着大半个桌子看了尤佳的母亲一眼，“不卖。”
　　说完，她也不管桌上的人是什么眼色，就拿着电话发了一条短信。她就是突然间有些好奇，席桑莱送她的东西究竟是什么来头。
　　尤佳的母亲没有料想到尤瑜这么不给面子，微微就变了脸色，“阿瑜连这个面子都不给大伯母了？”
　　正好，这时候，尤瑜的手机叮了一声，她低头看了眼，眼里飞快地闪过了一丝诧异，然后翘了翘嘴角。
　　开始的时候，她问席桑莱东西是什么来头，如果有凭证的话，发一份来她的手机。
　　别人送的礼物，再去问别人买成多少钱，还要索要□□这种东西，听上去好像是有些不礼貌。但是席桑莱在收到自家的小姑娘发来的短信的时候，将她要的东西都发了过去，只问了一句怎么了。
　　尤瑜心头觉得暖融融的，不过跟自己心爱的人歪腻也要等着她回房再说。现在，她将席桑莱发在自己手机上的那张电子账单调了出来，放在了转盘上，转了过去，徐徐开口：“不是我不卖，而是担心大伯母一时间拿不出那么多钱。”
　　在看见账单的时候，尤瑜是被惊了一番，她能想到席桑莱送给她的东西肯定不会太便宜，但是没想到又这么不便宜。
　　而现在比尤瑜更惊讶的就是尤佳的母亲了，这位外表看起来最是光鲜亮丽的女人，在听见尤瑜说自己可能一时间拿不出那么多钱的时候都还准备嗤笑两声，可是现在看见自己跟前的这账单的时候，就彻底愣住了。
　　她不是拿不出那么多钱，但是却从来没有想过要花这么大一笔钱在一根不知道什么来头的链子上。
　　Free的这根脚链，比之前的预售价的都还要高上好几万，这是席桑莱当时要求在链子的内侧刻上尤瑜的姓名的手工费，所以，算是定制了。
　　尤佳见自己的母亲脸色不大好，不由也探出了头去看尤瑜转过来的手机，当看见屏幕上的账单后，她整个人也就斯巴达了。
　　怎么会这样！尤瑜哪里来的这么多的钱！尤佳惊呼了出来，不可置信地看着坐在自己对面的尤瑜，“你哪里来的钱？”
　　尤瑜觉得她这话问得好没有道理，明明之前她都说了这是朋友送给自己的礼物，现在尤佳又问自己哪里来的钱。
　　“阿瑜不是都说了吗，这是她朋友送的。”坐在尤瑜身边的尤恬开口了，她没有看见尤瑜手机上到底是有什么，但是看见她家的大伯母那变了的脸色，心里还是有那么一点点恶趣味的痛快。谁叫她家的大伯一家觉得自己好像是最有钱的，每次见到她说话都是阴阳怪气，说什么就算是书读的再多对一个女孩子也没有什么用，以后还不是要找个男人，什么赚钱也不一定最厉害。
　　尤恬是家里读书读得时间最长的，成绩也是最优秀的，而她大哥就恰好相反，念书的时候不怎么努力，后来考了个三流的大学，毕业后就跟着家里做生意，这才慢慢赚了些钱。
　　一般尤恬都不计较，可是今天看见自己平常都不怎么有存在感的小堂妹这么将了她家大伯母一军，怎么想都还是很高兴啊！
　　尤佳听后，脸色不由变了几变，她突然像是想到了什么一样，对着前面那一桌上的江户茶喊道：“小伯母！阿瑜的朋友送了她一根十多万的脚链呢！那是她什么朋友啊！”
　　她这是故意的！
　　尤瑜的脸色一下就沉了下来，恰好现在尤佳都还很得意地朝着她挑衅地扬了扬眉。
　　江户茶因为要喝酒，所以跟着尤教授坐在了一桌上，听见侄女的话，有些愣怔，“什么脚链？”
　　尤佳自以为自己找到了尤瑜的死穴，抓住了她的小辫子，声音清脆，“就是她脚上的那根脚链，可是上个月Free的新品呢！价值十几万，阿瑜说着是她的朋友送给她的，我想知道是什么朋友这么大方啊！”
　　尤瑜冷笑一声，她收到了江户茶疑惑的视线，不急不缓一字一句开口说着：“前段时间我生日的时候，席桑莱送我的成人礼。”说到成人礼三个字的时候，尤瑜耳根还是有些微微泛红，至于真正的成人礼是什么，她当然是不会说的。幸好她现在披散着长发，将那小巧的小耳朵遮挡住了，不然身边的人可就要看出她的窘迫了。
　　“你这孩子，怎么能收桑莱这么贵重的礼物？你还不跟我们讲一声！”江户茶有些惊讶，但是很快就已经接受了这个事实。好像，隔壁的那年轻女子一直都对她家的姑娘挺好的，成人礼什么的，好像也是在意料之中。
　　没有达到自己预计的效果，尤佳不满的噘了噘嘴，然后朝着江户茶的方向又追问道道：“五伯母，席桑莱是谁啊！”刚才她不是没有听见江户茶熟稔地叫出了尤瑜说的那个人的名字，言语间都还很亲昵。
　　江户茶笑了笑，“那是我们阿瑜的一个朋友，也算是老师，就住在我家隔壁，人挺好的，也很聪明的年轻的姑娘。”
　　“哦，这样啊。”尤佳有些失望地转过了头，不过片刻后，她有抬起了头，看着对面的尤瑜，出口惊人道：“阿瑜，既然你朋友那么有钱，那你介绍给我认识认识吧。”这口气，理所当然极了。
　　尤瑜深吸了一口气，这才把那一句“你真的是知道怎么膈应我”的话给咽回了肚子里，她眉宇间有些深冷，只是定定地看着尤佳，一言不发。
　　手机重新回到尤瑜的手中的时候，她的脸色这才好看了一点。
　　――我堂妹说想要认识你。
　　她在桌下偷偷给席桑莱发着短信。心里有些烦躁，但是隐隐又有些期待，当短信显示发送成功的时候，尤瑜又觉得有些后悔了。万一席桑莱说她也想要认识认识怎么办？她突然发现自己好像对席桑莱，有了隐隐约约的占有欲。不想要她跟别的女人亲近，哪怕是认识也不行。
　　原本以为这时候席桑莱不会回自己短信的，可是手机很快就“叮”地响了一声。
　　――有不开心的事情了？
　　尤瑜看了好半天这条短消息，再三确认无误是席桑莱发来的后，彻底惊讶了。她还想要问席桑莱是怎么知道的，可是晚餐已经开始了。
　　带着几许兴奋和好奇，尤瑜飞快地吃完了晚餐，然后就冲回了自己的屋子，然后迫不及待地就跟那一头的人打电话了。
　　“宝贝儿？”电话是响了几声才被接起来的，那头的人的声音听上去都还带着几分睡意朦胧的嘶哑。
　　每当这个时候，尤瑜就忍不住想起自己跟席桑莱耳鬓厮磨的时候的样子，早上的女人，性感又撩人。她微微红了脸，小声地“嗯”了一声，然后问到她是不是还在睡觉。
　　几声愉悦的笑音从电话那一头清清楚楚地传了过来，“嗯，只是躺在床上。”席桑莱早就醒了，不然之前也不会一直跟尤瑜用短信沟通了。只是这天太冷，她有些不愿意起来，时间太早，而想要对某个小姑娘做的事情，却又因为怀里没有那具软软温热的小身体而压抑地不能发泄出来。
　　幸好，还有电话。
　　尤瑜呼了一声，没有打扰到她的清梦就好。“你怎么知道我有不开心的事情呀？”她迫不及待地问出了自己心里的疑惑，难道真的是心有灵犀吗？
　　席桑莱是多么精明的人啊，在看见尤瑜问自己索要□□凭证的时候，就知道她可能是遇见了烦心事了。结果，尤瑜自己都还没有得知为什么席桑莱那么准确地知道了自己不高兴，席桑莱就已经知道了她这边发生的所有。
　　躺在床上的女子拥着被子已经坐了起来，她不畏寒，就算是冬天也都穿着单薄的睡衣。那纤细的睡衣肩带在她雪白的肩头松垮垮地吊着，有些人……垂涎欲滴。　
作者有话要说：　　难道是我昨天作话说了一句闲话评论就变多了？笑。。。
么么小可爱的地雷和营养液~嗷~
未知扔了1个地雷
读者“Alphard”,灌溉营养液 +5 
读者“冯薪朵是大哥的”,灌溉营养液 +10 
读者“栀栀”,灌溉营养液 +1  
读者“jianyi1325”,灌溉营养液 +5

　　第84章 P084

　　席桑莱伸出手指勾了一下那松垮垮的肩带, 那细白的手指勾着墨绿的肩带, 有些让人眼热。
　　“不用理会她, 如果不开心了, 就跟我打电话，随时都有时间。等我回来, 如果可能的话，我会后两天回国, 到时候来接你。”席桑莱捏了捏自己的眉心, 对着电话那头的小姑娘温和地开口道。
　　站在窗前的尤瑜眼睛一亮, “真哒？”她有些不敢相信，现在席桑莱才回家里多久啊, 怎么那么快就要回来了？
　　席桑莱苦笑了一声, 要是现在都还留在家里的话，那恐怕是要被押着去相亲了，她的糟心事不想要给家里的小姑娘说, 省得她也跟着心烦。“嗯，想要跟阿瑜一起过年。”只有当做了家人, 才想要跟着她一起跨年, 携手辞旧迎新。
　　尤瑜不疑有他, 高兴地就差现在蹦Q起来拍巴掌了。“那到时候我来机场接你！”
　　“好。”
　　――
　　三天后，尤家上上下下都忙碌了起来。放眼整个村子，大家都忙碌了起来，家家户户的门口都挂着喜洋洋的灯笼，大门口都还有站在凳子上的大人在贴着对联。厨房里也是忙碌的一片, 乡里最有年味了。
　　尤瑜也很激动，今天就是她跟席桑莱约定的日子。这件事情她谁都没有告诉，心里有些兴奋。
　　尤家的年饭是从中午就开始的，尤瑜却是有些心不在焉，她将手机放在桌子上，时不时地就按一下屏幕，可是电话上却是没有她想要的信息。尤瑜有些沮丧，但是一想到可能是航班延误或者别的什么原因，她就放了心，反正这一天还有十二个小时，她相信席桑莱肯定会来的。
　　而现在席桑莱呢，她原本是昨天上午的十一点多的飞机，可是都还没有出门，就被人给拦住了。
　　“小姐，请留步。”管家在她出门前一刻就拦住了她。
　　席桑莱挑眉，她手里都还拉着拉杆箱，“做什么？”
　　“我还想要问你这是做什么？”就在这时候，席母从一楼的主卧走了出来，面容严峻地看着她，“明天就是除夕夜了，你这是想要跑到哪里去？下午给你安排的相亲，你这是要放人家鸽子？你想要把席家的声誉置于何地？”
　　原本都还能保持冷静的席桑莱现在在听见这话后，眼神不由一凛，“我什么时候同意要去相亲了？”
　　听见响动的席年也从卧室走了出来，目光沉沉地看着门口的女子，尤其是当看见地上的行李箱的时候，席年的眼神就变得更加不好看了，“难道我自己女儿的婚事我都还做不了主了？桑莱，你不要忘了你身上背负的责任，既然你出生在了席家，你就应该知道你以后面对的是什么，现在你这样的态度，是在逃避吗？”
　　客厅里陡然间变得安静，忽然，席年拍了拍手，大门的外面就涌进来了四个穿着黑色西服的保镖，将席桑莱团团围住了。
　　“收了小姐的手机，一天二十四小时都给我跟在她身边，没有我的允许，不准让她离开家门一步！”席年现在发了狠话。
　　“谁敢！”席桑莱松开了拉着拉杆箱的手，眼神凛冽地扫过了已经朝着她围聚过来的四人。
　　她这一声暴喝，也让准备行动的四个人互相对视了一眼，都在彼此的眼里看到了犹豫。“老爷……”四个人望着席年，有些不知道究竟该不该下手了。
　　席年眉毛一挑，“给我拿下！”他中气十足道。
　　四个人得了准确的命令，便纷纷都不再犹豫，朝着席桑莱围聚。
　　席桑莱自然是不肯交出手机，她见状，就朝着大门跑去，距离她最近的保镖并不知道她的身手这么好，小腿被狠狠一击，直挺挺地就跪在了地上。其他三人一看，手下的攻势就更加猛烈了。
　　双拳难敌四手，加上席桑莱的身手也就是防身用的，当真的遇见了像席家保镖这种从小就是吃这碗饭的练家子的时候，还是渐渐就落于下风了。
　　“阿瑾，你去把桑莱的手机收了吧，家里的大小事情都是你在处理，电话线什么的看着办好，至于下午的相亲，我们席家为了表示诚意，就在家里宴请宾客。”席年快速地安排道。
　　席母点头，她不管席桑莱现在有多愤恨的眼神，径直就走到了她跟前，伸手就从她的衣服口袋里将手机拿了出来。“桑莱，你这次就听爸爸妈妈的话吧。”
　　“听你们的？”席桑莱冷嗤了一声，“就算是不听你们的，你们不也就是能够让我听你们的吗？”她说着，还冷笑着看了一眼现在钳固在她手臂上的两只壮实黝黑的大手。
　　席年可真的是下了血本了，找了这么厉害的人就是专门为了来对付她。
　　席母直接当着她的面儿将手机关机了，“桑莱，你要是不那么倔强，我们怎么也不会这样是吧？”
　　席桑莱没有说话，只是偏着脸，不想再看眼前的人。
　　“你二叔一家这几年的动静都不小，你要是真的为了这个家着想，你就应该知道怎么做。”席年有些上火了，席桑莱从小独立，但是也死心眼，认定的事情就很少回头。现在看着她这样子，保不准都还要恼上他们了。
　　这几年席桑莱都没有在德国发展，对于家族里的那些纠纷她并不特别清楚，现在听见席年这么一说，她顿了一下，“什么意思？”
　　“你二叔小动作不少，你又不在家，没有到我们公司来，不知道情况，现在你母亲让你结婚，一个是想要你回来进公司，慢慢熟悉业务上手，第二个原因，就是想要让你做点成绩，让董事会的人认可你。不然，等你爸老了，下一届谁是家主，就难说了。”席年有些头痛地揉了揉自己的太阳穴，女儿有能力是好事，但是太倔强好强了也不是什么得知庆贺的事情。
　　像是现在这样，不靠点暴力手段还真的是把她无可奈何。
　　席桑莱微微拧了拧眉，她知道她二叔家里的情况。她堂弟是什么样的人，她还是很清楚的。但是就要让那么一个好大喜功的纨绔来肩挑起席家的产业，她笑了笑，到时候那不要把他那被酒色掏空了身子压垮了才好。
　　“就因为这件事情，你们就想用联姻来巩固地位？”她可从来没有想过得到自己想要的东西依靠别人，在她看来，靠人永远不如靠己。
　　席年和席母同时都沉默了，席桑莱还有什么不明白，她眼角微挑，看上去有几分桀骜不逊，“我是需要靠外界的人才能掌控公司的人吗？”她的嘴边，溢出了轻飘飘的话，却不是开玩笑的大话，席桑莱是认真的。
　　“先把小姐带回房间！”席年一边深深地看了席桑莱一眼，一边开口说着。
　　席桑莱被人推搡着朝着楼上走去，她还试图挣脱，可是身后的两人对她的押扣实在是太紧了，除了让自己肩胛脱臼之外，她的挣脱得不到任何好处。
　　带着满腹不甘，席桑莱被“看押”起来了。卧室里没有人监视她，但是卧房的门口，却是站了两墩大神，就连是窗户下面，都有人二十四小时守卫着。席桑莱站在阳台上，眼里有些烦躁，她被席年用这么强硬的方式“与世隔绝”，心里担心得不行。家里的小孩没有得到一点消息，说不定都还傻兮兮地等着她。
　　席桑莱焦躁无比，电话线已经被剪断了，就连她屋子周围的信号都被屏蔽掉了。
　　中午时分，帮佣上来送饭菜了，席桑莱看了她一眼，随口问道：“我母亲呢？”
　　帮佣对着她涩然地笑了笑，模样很拘谨，上午看见席桑莱一人对打四人的场景实在是人留下的印象太深刻，“夫人在楼下安排布置花厅，还有确定下午的甜点。”
　　席桑莱一双眼睛里都快要喷出怒火了，她已经很少这样情绪外露，“你先下去。”她挥手道，等到佣女佣都已经走到门口的时候，她突然想到什么一样，开口道：“席年还没有去上班吧？你让他过来。”她显然是很反感今天这样的安排，现在就连是爸爸也懒得喊了。
　　女佣点头，然后随手关门就出去了。
　　席桑莱没什么胃口，扒了两口饭，就放下了筷子。没多久，席年就进来了。
　　“什么事！”席年看着她桌上没怎么动的饭菜，有些心烦。要是可以的话，他当然也不会逼迫自己的女儿去结婚，只是现在的情况不容乐观。
　　“我拿下席家的产业，但是，我唯一的要求是婚姻我自己做主，家里谁都不能干涉我。”她现在是在跟席年谈判。
　　席年就坐在她对面的凳子上，“你在国内的产业怎么办？如果想要回来，那现在就是最好的时机。你堂弟就要准备结婚了，对象是霍亨索伦家族的小姐，你觉得形势怎么样？”
　　这点还真的是有些出乎席桑莱的意料。“怎么会？”她们席家是在二战之前就移民到了德国，老一辈的思想都还很封建，不允许家里的子弟跟外国的人联姻。虽然现在都已经好几十年了，但是这规矩就这么流传下来，也没有谁改变。而现在，她家的小堂弟好像是准备做吃螃蟹的第一人了。
　　“这是你二叔前段时间透露出来的口风，虽然老祖先人是下了这么一个规矩，但是这也都好几十年了，是应该变通一下。只是你堂弟那个性子，想要肩挑起席家的产业，那还真的是有点困难。要是霍亨索伦家族准备嫁过来的那个女儿有点能力的话，这事就说不定了。这件事情我还是调查中，你自己心里有底就好。”席年脸色不太好，按理说起来，家族生意只有齐心才能越做越好，可是总是有人想要独揽大权，偏偏的都还没有掌控全局的能力，这让他当然不放心了。
　　“就席忠平那样子，人家霍亨索伦家族的小姐也看得上？”席桑莱跟席年的关注点不一样，“我看你还不如派人去查一查我那了不起的堂弟怎么勾搭上人家霍亨索伦家族的小姐的，我们两家的产业的交叉点不算多，也算不上一个圈子的，怎么突然就冒出来这么一个人物？”
　　她的想法就很简单了，直接从根本上掐断了她二叔的某些不恰当的想法。想要借用贵族小姐的手将席家的大权揽在手中，那她就让他娶不到这家的小姐！
　　“好，我会让人去查。”席年没有否定席桑莱。
　　“你给我点人手，我来做后面的工作。” 谈到正事的时候，席桑莱很严肃，“我的人都还在国内，你不用用这种眼神看着我，席家的事情也是我的事情，我不会因为什么私人感情就要影响工作。”她顿了顿，眼神颇是饱含深意地看了席年一样，“当然，我也不会因为公事耽误我的私事。”
　　这话就有点意思了，席年沉着脸，没有说话。
　　席桑莱见他不开口，脸色也就跟着沉了下来，“下午的相亲宴还要吗？”她只是很平淡地询问了一句，可没有什么要威胁的意思。
　　席年的太阳穴都在砰砰跳着，他看了眼席桑莱，后者倒是没有之前那么焦躁了，淡定地等着他拿主意。
　　下午的茶会如约举行，席桑莱穿着一身干练的西装走到了花厅。
　　华家差不多跟席家在同一时间搬迁来的德国，只是两家的生意不同，没有什么利益纠葛，倒是这些年来都一直挺相安无事的，算得上的友好交往关系。席桑莱走到客厅的时候，就听见了席母跟华夫人交谈的声音，她脚步顿了顿，调整好自己的表情后，这才朝着花厅走了去。
　　华夫人是带着家里的大儿子过来的，华源今年三十一了，在华家说话很有分量。作为家族的继承人，他整个人看起来锋芒内敛，要不是因为对方是相亲对象，席桑莱还是对眼前的男人第一印象很好的。
　　席桑莱走过去，给花厅的人打了招呼。席母看见她这一身打扮，不由皱了皱眉。谁家的姑娘出来相亲穿的比个男人看上去都还要硬朗？干巴巴的职业装，她这是要气死她吗！
　　华源从席桑莱进门的时候就注意到她了，都是一个圈子的人，大家对彼此都还是有所耳闻。不过在看见席桑莱的那一瞬间，他还是觉得外界的那些传闻不太准确。
　　都说席桑莱是有名的冷美人，不过见过之后，才知道这究竟是有多冷。
　　席桑莱跟席年提出下午的相亲宴作废的时候，席年并没有同意。
　　“你就当做是一次平常的朋友来家里串门就行了，我也没说一定要你跟华源结婚，只要你把你二叔那边的事情解决了，让董事会对你服气，那你以后想要做什么我也不会拦你。”这是席年的原话。
　　席桑莱在心里冷笑，不会拦她难道不是因为知道已经拦不住她了？既然席母邀请了人，她以后又会执掌席家的生意，不打算跟华家恶交，现在下了别人的面子。坐在自己的位置上，席桑莱就听着席母跟华夫人的交流，不怎么说话，却也是让人挑不出来什么错儿。
　　“桑莱，你跟华源都是年轻人，肯定有话题一点，你俩去外面走走，多聊聊。”席母并不知道中午的时候席桑莱已经跟席年达成了“协议”，她现在就只想要把自己的女儿给嫁出去。
　　“对啊！你看我跟你母亲都聊忘了，你们这些年轻人多在一起玩玩，华源，出去照顾好桑莱。”华夫人一副慈眉善目的模样，开口对着自己身边的大儿子说。
　　华源看了坐在不远处神情淡漠的席桑莱一眼，发现后者没有露出什么不快后，这就起身站了起来。“那就麻烦席小姐带路了。”
　　“客气。”席桑莱随之也站了起来，两人一前一后就朝着门口走去。
　　席桑莱很高，加上她没有想要刻意将就谁，还穿着一双八厘米的高跟鞋，跟华源站在一起，几乎都差不多高了。
　　“我看他们两人还很般配！”席母一脸喜色，她从丈夫的嘴里知道了华源是华家下一代的继承人，然后今天又看见了这小伙子长得都还很不错，心下就欢喜了。
　　华源对婚事一直不怎么热衷，这也是华夫人心头的一桩难事，现在感觉胜利的曙光就在不远方，听见席母的话，不由赞同地点了点头。
　　而现在被两家的母亲都很看好的一对男女，走出了门外后，双双都卸下了脸上的假笑。
　　“席小姐……”
　　“华先生……”
　　两人同时开口，然后又同时纷纷愣住了。
　　华源：“你先说。”
　　席桑莱并肩跟他走在一条线上，“华先生，很抱歉，我没有想要结婚的意思，先前我没有跟我母亲沟通好，这是我的失误，所以今天的相亲……”后面的话就不用说了，大家都是聪明人，一点就知道是什么意思。
　　华源脸上终于浮现了淡淡的笑意，这是他从来到席家后第一个发自内心的笑容，“正好，我跟席小姐也一样，没有打算近期结婚。只是我母亲太着急了，今天就打扰席小姐和令尊了。”他本来就没有想要现在结婚，只是架不住自己母亲的攻势，只好统一抽出半天的时间出来。
　　“不过。”华源打量着身边的女子，席桑莱是个很有手段的人，他有相熟的好友也在国内，听说过席桑莱的事情，“如果真要结婚，席小姐也是个很好的人选。”
　　这话一出，席桑莱眼里就带着警惕了，“华先生想要表达什么？”要不是因为这个人从事的事情对她可能还有点帮助，她不介意现在就翻脸的。
　　华源没有被她的眼神吓住，继续开口说：“席小姐这么有商业头脑的，会是很多家族中意的儿媳妇。不过，我不是靠女人做生意的，所以，你大可放心。”说到后面的时候，他眼里闪过了一丝戏谑。
　　两个人都是骄傲的人，席桑莱的脸色终于好了一点。“那今天？”她询问道。
　　“那让我来出面吧，反正这种事情我也不是第一次做了。”华源笑了笑，他其实很英俊，应该是很多女孩子心里的梦中情人，但是却不是她席桑莱的。
　　“以后有机会的话，我还是很愿意跟华先生合作的。”她率先伸出了手，表示友好。
　　华源轻轻一握，然后很快松开了。华家在欧洲有很大的娱乐公司，华源就是幕后的老板，“那我就期望一下了。”
　　席桑莱说要合作的话不是作假的，她笑着开口，“家里有个小孩，以后准备从事编剧这方面的工作，到时候有机会的话，还望华先生多加照顾了。”
　　华源：“……”说真的，他是有点不知道自己在听见席桑莱这话该露出什么表情了，这算不算是把他利用地很干净？他蓦地一下就笑了，意外，但是也确实有些哭笑不得，难怪席桑莱之前说可能会有合作，“席小姐见外了，随时可以联系，只要我能帮上忙的，肯定一帮。”像是这样的人，确实挺适合做朋友的，毕竟跟聪明的人说话就是不累。
　　“那先谢谢你了。”
　　“只是我想要冒昧的问一句，席小姐家中有谁是想要进娱乐圈的吗？毕竟，之前可没有听见一点口风。”华源紧紧地看着席桑莱的眼睛问道。
　　对此，席桑莱很坦诚，“我女朋友。”她大学跟吴至美的那点事情又不是什么秘密，想要知道的人肯定知道，她从头至尾都没有打算要隐瞒什么。
　　华源的眼中露出了了然的神色，“那就期待跟席小姐的合作了。”席桑莱若是要投资电影行业的话，对他来说也是助力。
　　“好。”他身边的女子也露出了一个清浅的笑容，这一幕落在华源眼里，他突然觉得有些可惜了。
　　――
　　尤瑜在除夕夜这天没有等到席桑莱的电话和短信，她特意换上了新衣服，想要给那个女人看，可是等到了晚上十二点，手机都安静地很，没有一点消息。从白天她就开始联系席桑莱，可是那头的电话永远都是冷冰冰的女音提示，您拨打的电话已关机……
　　躺在床上，外面爆竹声响响，她心里有些发凉。
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊！从前我立下了一个FLAG！只是没有在文下说，原本是打算瘦到了两位数就更一万庆祝！然而我发现等我瘦到两位数后，手速并没有提升。。还是更6000好了，这也是双更啦啦啦啦，小可爱们，爱我不啦~
嘻嘻嘻嘻~剧透一点点啦，不虐！大写加粗！不虐！
么么小仙女的地雷和营养液嗷~比心心~
一只两只三只猫扔了1个地雷 
锤砸扔了1个地雷 
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液 +1 
读者“jianyi1325”,灌溉营养液 +5  
读者“栀栀”,灌溉营养液 +1  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1  
读者“may899”,灌溉营养液 +5  
读者“风号浪吼”,灌溉营养液 +1

　　第85章 P085

　　从最开始的不高兴, 尤瑜渐渐变得焦躁不安。她联系不上席桑莱, 现在已经没了之前没有收到消息的时候想要冲到席桑莱跟前诘问的心情了, 她只希望能够收到她平安无恙的消息。
　　大年初一的这一天, 尤瑜去给家里的人拜了年，收到了好些个大红包后, 怏怏不乐地回到了自己的房间。
　　她站在信号最好的位置，不厌其烦地给席桑莱拨电话, 可是另一头依旧是没有任何消息。
　　下午尤瑜没什么精神, 一大家人都去了附近的大古庙去逛寺庙, 而她懒洋洋地不想要去，就留在了家里。尤瑜百无聊赖地躺在床上, 绞尽脑汁在想着自己现在还能通过什么方式能够联系到席桑莱。突然, 手机上就有条短信弹出来了。
　　“尊敬的尤瑜女士，您所乘坐的北欧航空B市-柏林的航班SK9078航班预计于201X年1月29日19:35分起飞……”尤瑜伸手揉了揉眼睛，确定自己没有看错, 二十九号不就是今天吗？她什么时候订了机票了？
　　就在尤瑜怀疑自己是收到了诈骗短信的时候，一个电话就打进了她的手机。
　　一看上面显示的号码, 尤瑜一愣, 接了起来。“喂？”她的声音都还带着小心翼翼, 像是生怕电话那一头不是自己心里期待的人打的一样。
　　“阿瑜。”熟悉而温暖人心的声音将她心头最后那一点顾虑打散了，尤瑜突然就有了一种想要哭出来的心情。
　　听见了熟悉的声音，“你是谁！”她声音是已经带上了哭腔了，心慌慌地等了她那么多天，心慌慌地一直给她打电话都联系不上她, 现在终于接到了女人的电话，顿时她心里就有些百感交集了。多日的担忧，现在尽数化成了委屈，哭唧唧地对着电话那头的人哭诉。“找我做什么！”
　　席桑莱坐在书桌前，拿着电话听着大洋彼岸的小姑娘娇气的声音，想要将她抱在自己的怀里好好安抚。“乖，不哭了啊！”可如今位置不对，她能做的只有隔空安慰。
　　“你在哪里！”尤瑜抽抽搭搭地问着，手指在被子上面一直抠啊抠，像是要把那被面给抠出来一个洞一样。
　　“抱歉啊宝贝儿，现在我还在柏林，突然临时出了点状况，回不来了。我用你的身份证号码订了一张最近的机票，你看要不要过来玩玩？就最多小半月的时间，肯定是在你开学前能把你送回来的。”席桑莱说。
　　话题转换地太快，尤瑜一时间都还没有反应过来。
　　“啊？”
　　听着耳边的这呆萌的声音，席桑莱在这边都能想象得到自家的小姑娘现在愣愣的傻乎乎的模样，多日来盘踞在她心头的乌云好像终于散开了一点，她声音变得轻快了些，“机票的确认短信应该已经通知在你手机上了，时间我看了看，应该还很充裕，就看你想不想过来了。很抱歉，我这边真的是有点事情没走开，又没办法第一时间联系上你，回头我跟你解释。所以这才办法亲自过来跟你一起过年了，对不起。如果你愿意过来的话，我等会儿就派人过来接你。”
　　尤瑜被这一变故惊呆了，“我过来吗？”她还有些不确定，这怎么一下就变成了这样呢？
　　“嗯，想来玩玩吗？正好当做一次旅行了。”席桑莱还在电话那头“诱惑”她。
　　可能是想要见到那个人的心真的太迫切了，尤瑜几乎都没怎么考虑，咬了咬唇，就点头了。
　　“好。”
　　书桌前的女人淡淡一笑，“那好，我等会儿就让公司的司机来接你，电话保持畅通。”她在B市也是有分公司的，人事部还给她配了一个司机。
　　挂了电话，尤瑜一下就从床上翻了起来，然后从床下拖出了自己的行李箱，打开衣柜，就开始收拾行李。她心情突然间就变得大好，脸上不自觉地就挂起了笑容，嘴里都还哼着不知名的欢快的小曲。
　　她东西不多，收拾起来也很快，不过也把这二十四寸的箱子塞得满满的了。等到行李收拾好了，忙碌了一个多小时的小姑娘这才突然意识到一件事情，她等会儿要怎么向尤教授他们交代自己的突然离开？
　　有难题就找席桑莱，这已经成为了尤瑜脑子里的固定模式，后者在接到她的电话的时候有些哭笑不得，“我来处理，你就尽管跟着老王走就行了。”老王就是席桑莱在B市的司机。
　　席桑莱听着电话那头都还传来叮叮咚咚的声音，又看了看电话屏幕，不由一笑，小姑娘还忘记了挂电话。
　　这一幕，落在了端着果盘站在门口的席母的眼里，后者敲了敲门，席桑莱转头，视线跟席母的在空中交汇，她倏而一笑，“妈，进来啊！”
　　席母有些郁闷，那天相亲的事情自然是告吹了，席年解释了原因，但是她还是有些不能接受。可能怎么办，她丈夫跟她女儿都已经达成了交易，她这个闲散太太也没法插手了。上午的时候，席桑莱说什么都要把手机要回来，她无法，只好归还。现在趁着送水果的机会，其实席母都还想要开导开导自己的女儿还是找一个男人嫁了，可站在门口，看见席桑莱打电话的样子，那些话，她觉得自己说出来可能也没什么作用。
　　“跟谁打电话？”她明知故问。
　　席桑莱也不戳穿，好脾气解释道：“我女朋友。”看着席母有些郁闷的脸色，席桑莱站起来，走到她身边，长臂一揽，就将自己娇小的母亲大人揽在了怀里，小老太太的脾气可倔着，为了以后让小老太太不给她小女朋友脸色瞧，席桑莱觉得现在还是很有必要做好后院工作的。
　　“妈，她现在年纪还很小，什么都不懂。性格很安静，有点内向还有点怯懦，原本她就是被你女儿诱骗过来的，明天她就要来我们家了，你要是这样不冷不热的，会吓跑她的。”席桑莱一边给席母捏着肩头，一边开口说着尤瑜的事情。
　　“哼。”席母更郁闷了，“你这是什么意思？让我不要苛待她么？”
　　席桑莱笑了笑，“哪能啊！您是什么身份的人，怎么可能跟一个小姑娘一般见识？只是我就给你老实说吧，人家小姑娘才刚十八岁，现在也就才遇见了我这么一个，如果以后遇见更好的，指不定就把你女儿我给甩了，到时候我可就要找你哭了。”
　　“呵！怎么着？敢情是她还瞧不上我女儿了？”席母情绪变得高昂，听见席桑莱的话，她表示分外不赞同，“你有什么不好！凭什么甩了你？那不成！既然你喜欢，那她就好好地跟你在一起！我看谁敢跟你分手！”
　　席桑莱顿时就有些哭笑不得了，她家的这个小公主母亲，虽然现在都还没有完全接受尤瑜，但是一听见可能尤瑜会嫌弃自己的时候，又像是一只猫一样炸毛了。“好，所以妈你也要对她好一点，人第一次来我们家做客，以后指不定就是你儿媳妇儿了。”
　　儿媳妇儿这四个字，让席母脸上的表情一僵，显然她都还不是很适应。
　　哄走了席母，席桑莱这才松了一口气，她眼里终于有了些许的笑意，现在就只用等着自家的小孩的到来了。
　　四点多钟的时候，尤瑜接到了司机老王的电话后，拖着自己的行李箱就吭吭哒哒地下楼了。她现在一心都想着是席桑莱，根本就没有留意到家里现在都还有其他人。
　　“尤瑜！你去哪儿！”尤佳今天也没有去古寺，她最近迷上了一部电视剧，不想出门。结果就她在窝在沙发里看手机的时候，就听见楼梯上传来了响动。一抬头，就看见拎着行李箱的尤瑜出现在了楼梯口。
　　被尤佳陡然出现的声音吓了一跳，尤瑜的脚步没有停，还是拉着行李箱朝着门口走去，“有点事情，要先离开。”
　　尤佳疑惑地瞧了她一眼，站起来突然就拦住了她，“你离开你跟家里人说了吗？你要去哪儿你还没有回答我。”
　　任性的小公主的脾气可不小，今天她是打破砂锅要问到底了。尤瑜感到头疼，“我爸妈都知道了，我去哪儿也不用跟你汇报吧？”尤佳这样的态度有些激怒了尤瑜，就算是说出来也不是什么大不了的事情，可是现在她就是不想要让尤佳知道。
　　就在两姐妹僵持的时候，不远处的大门外面传来了几声呼喊，“尤小姐，我们要抓紧时间了，从这里到机场还需要一点时间。”
　　“机场？外面是谁？”尤佳打量着尤瑜，眼里有些探究。
　　尤瑜现在是懒得跟她废话了，她伸手拍掉了尤佳横在自己胸前的长臂，拉着行李箱朝着外面走去，“佳佳，你应该学会少管闲事。我要去见一个朋友，先走了。”
　　开门，外面就站着一个中年男人，他见一个小姑娘拉着行李箱，就已经上前一步，替她拉着了，“是尤瑜尤小姐吧？我是席总的司机，你叫我老王就行了。之前接到席总的电话，现在带你去机场。”
　　“谢谢了。”尤瑜礼貌地笑了笑。
　　“喂！尤瑜！”尤佳也追了出来，自然她也听见了这刚才老王的那一番话，她看着站在一旁神态平静的尤瑜，联想到几天前的事情，一想就明白了陌生男人口中的“席总”是谁，她有些别扭地问道：“你这是要去见席桑莱吗？”
　　尤瑜挑眉，“恩。”
　　“她在哪里？你是回A市吗？”尤佳让自己的声音听上去轻松一点，可她的表情却不太到位。
　　尤瑜看得有些想要发笑，她大概是明白了尤佳现在在想什么。尤瑜的大伯一家做生意，这些年是赚了不少钱，他们想要把什么最好的都给家里的小女儿，每次有机会遇见什么宴会都会带着尤佳一起参加。从前尤瑜都还在B市上学的时候，每次家庭聚会，自己的这位小堂妹就喜欢炫耀自己见到了什么了不起的大人物，又有了什么他们没有的小玩意儿。而现在，她似乎认识了一个尤佳不认识的“大人物”，她的小堂妹心里就不平衡了。那种“我跟有钱人才是一个层次的人凭什么是你认识”这种心理，尤瑜觉得有些好笑。
　　“不是，她在她家里。时间不早了，我先在了。佳佳，新年快乐。”尤瑜想了想，补充了最后一句，这才坐上车。
　　她没回头，但是从后视镜里却还是能看见尤佳有些郁闷的小脸。不一会儿，她的手机就响了一下，尤瑜低头一看，不由乐了。刚才她怎么说来着，尤佳就是个熊孩子，看不惯别人有比自己好的。
　　可是，席桑莱是人，不是什么物件，她可不想要让自己的恋人成为家里姐妹攀比的工具。
　　尤瑜在手机上敲打着几个字，发了出去。
　　尤佳：你把席桑莱介绍给我认识认识，算了，你还是把她的电话给我，我自己用微信加她！
　　尤瑜：抱歉，个人私有物，拒绝对外开放。
　　尤瑜已经能想象得到尤佳在收到自己这条短信的时候的表情了，她心里有些说不出的得意，只是因为自己说出来的那句话，席桑莱可不就是她的个人私有物吗？谁都不能觊觎！不然，她准要翻脸的！
　　――
　　漫长的飞行时间，尤瑜在飞机上有些无聊，她带了平板，可电视剧显然不能吸引她的注意力，干脆的，她就带着耳机调换到了英语听力的音频，闭着眼睛听听力了……
　　席桑莱是亲自开车到机场接的尤瑜，当小姑娘从电梯下来的时候，拿了行李走到出口，就看见了抱着一束矢车菊的花在门口等着她的席桑莱。
　　纤细挺拔的女子的视线从她出现开始，就锁定在了她身上。
　　“阿瑜！”在一片尤瑜听不懂的德语中，她听见了席桑莱微哑的嗓音，熟悉的母语。
　　不过分开小半月，这次见面，她突然有了流泪的冲动。
　　席桑莱一看就知道不好了，小姑娘红了鼻子。她赶紧大步走上前，将那团小小的小姑娘一把就搂进了自己怀里，下一秒，也不管大厅里是有多少来往的人，隔着一束蓝色的矢车菊，她抬起了小姑娘的下颔，含住了她的双唇。
　　“想你。”亲吻间，她呢喃道。
作者有话要说：　　老实说，我的两位数就是昙花一现，然吃了饭就回到了三位数，天啊噜。。。
送上小剧场：
尤瑜：席桑莱，我堂妹说想要认识你。
席桑莱：嗯？
尤瑜：你怎么看？
席桑莱：比我有钱吗？
尤瑜：……好像没有
席桑莱：比你好看？
尤瑜：……
席桑莱：咳咳，当然了，我家宝贝儿在我心里就是最美的，所以我为什么要认识一个没我女朋友好看的又没我有钱的女人？
尤瑜：……好像还真有那么点道理？
么么小可爱的地雷手榴弹和营养液~啵啵哒~
茉莉元宝扔了1个手榴弹   
锤砸扔了1个地雷 
读者“未知”,灌溉营养液 +3  
读者“随易xxyx”,灌溉营养液 +5 
读者“12345”,灌溉营养液 +10  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1 
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液 +1 
读者“may899”,灌溉营养液 +1  
读者“Alphard”,灌溉营养液 +5  
读者“jianyi1325”,灌溉营养液 +5

　　第86章 P086

　　眼前的人的气息争先恐后地涌进了她的呼吸, 尤瑜怀里被塞下了一束花, 蓝色的纤细柔嫩的花瓣都快要因为眼前的人对自己的压迫要变形了。这样强势的席桑莱, 她都还有些不适应, 她哪里知道席桑莱太久没有见她，在看见她的第一眼席桑莱就已经有些忍不住想要将她揉进自己的身体里了。
　　尤瑜下意识觉得呼吸有些困难, 就想要朝着身后后退，可是这个动作她都还没有付诸行动, 就被眼前的人识破了一般, 那只搂在她腰间的大手倏然一下就变得更紧了, 钳固着她的腰姿，用着霸道的姿势, 怎么都不愿松开她。
　　“唔――”尤瑜一张脸都变得绯红了, 她觉得嘴皮麻麻的。终于，在缺氧晕厥的前一秒，跟前的人松开了她。
　　“宝贝儿。”席桑莱的额头都还抵着她的额头, 声音都带着几分喘息，微沉的嗓音就飘进了她的耳朵。而这声音就像是鹅毛一样, 刷在了她心头。
　　通红的小脸蛋, 像是清晨含苞欲放的荷花, 娇俏地让人怜爱。尤瑜怀抱着花束，没办法双手捂脸，最后猛地一下就扎进了席桑莱的怀抱里，沮丧着一张小脸，又带着明显地羞怯, “哎呀，好多人，好羞人啊！”
　　席桑莱哑然失笑，她低头看着在自己胸口的那颗小脑袋，心里都已经软得一塌糊涂了。
　　她家的小孩怎么可以这么可爱！衣服熨帖着她的小脸，即便是是大冬天的，但是她好像都能感觉到小姑娘脸上烫人的温度。反正瞧着她那红彤彤的小耳朵，席桑莱就知道肯定是很烫很烫了。她单手扣着尤瑜的肩头，将小姑娘从自己的怀里给捞了出来，然后牵着她的小手，“怕什么，我亲一口我的女朋友怎么了？”席桑莱淡定开口。
　　尤瑜：“……”还是好羞羞的，怎么办！
　　席桑莱的掌心很大，被她牵着一步一步走向停车场，尤瑜觉得那砰砰乱跳的心好像跳得更快了。席桑莱刚才说想她，其实她也好想她的。
　　走到了车前，席桑莱单手提着尤瑜的行李箱就放进了后备箱，然后这才坐了进去。小姑娘表现地很乖，已经乖巧地系好了安全带，就等着她坐上来。席桑莱今天没有绾发，披散着一头就像是海藻一样的长发在脑后，尤瑜看见她低头在扣着安全带，突然她朝着旁边动了动。
　　“席桑莱，你头上有东西！”她说，“你别动。”
　　席桑莱就真的没动了，小姑娘就一点一点朝着她的方向靠拢，她伸手碰了碰席桑莱那掩藏在了长发下的耳朵，然后低头，吻住了。
　　“我也想你。”这句迟来的想念，在狭小的车厢里，蔓延开来。
　　她的这个举动，太突然了，也太出乎席桑莱的意料了，席桑莱顿时就楞在了原地。她抬头，就收到了一枚意外的香香的软软的小嘴巴带来的亲吻。
　　那生涩的吻技，糟糕透顶！
　　小小的舌头一点技巧都没有，就只是蛮横地想要朝着她的嘴里钻去。席桑莱失笑，这算不算是“羊入虎口”？都已经自己送上门来的小甜饼，现在不收下好像不符合剧情的发展。
　　女子抬手，直接将副驾驶位置上的那小小的一只给捞了起来，搂着她的腰凌空而起，然后放在了自己腿上。
　　“呀！”尤瑜一惊，等反应过来的时候，她已经坐在了席桑莱的腿上。
　　这样的姿势，有些羞人。
　　幸好席桑莱开的是一辆内部空间足够大的越野车，就算是眼前的小姑娘都已经穿的像是一只球了，但是驾驶位上都还能勉强容纳下于她们两个人。
　　她一手放在了小姑娘的后腰，那位置上有方向盘，她担心自己压着小丫头的时候烙着她的后背了，而另一只手，就没有那么温柔了，而是直接就揪住了面前的小丫头，拉着她的领口，让她不得不朝着自己靠近。
　　席桑莱卷着小姑娘的小舌头，谁叫尤瑜之前那么主动地送上了自己？她也就不客气地收下了，小半月没见，她想要好好品尝她家的小孩。
　　尤瑜被吻得小脸发红，她甚至都觉得席桑莱已经开了车里的空调了，不然现在她怎么都觉得已经热得出汗了？她不是怕热的人啊，可现在却觉得整个人好像都是被人放进了烤箱里。很热很热……
　　席桑莱的吻游移到了她的耳后，轻轻地咬着，然后说了一句话，尤瑜大澹哼哼唧唧地不知道怎么辩驳。
　　“傻姑娘，穿这么多做什么？像个小粽子。”其实席桑莱心里想说的是，穿这么多都不好脱，不方便办事啊！只是考虑到她家的小孩一向脸皮都很薄，要是真的就这么说了，她觉得把人吓走的可能性比较大。
　　尤瑜都已经被吻地七荤八素了，听得她这话，是想要辩驳的，可是脑子却没有转的那么快，就憋红了脸，哭唧唧地看着席桑莱。
　　这一眼让席桑莱有些热血沸腾，她这两天本来就已经有些上火了，一来是因为里联系不上家里的小家伙，二来就是在琢磨着她家不怎么安分的二叔的事情，很久都没有休息好了。现在又被尤瑜这样无意识地撩拨着，她扯住小姑娘的小耳朵，低声问道：“宝贝儿，我们先回家还是先去酒店？”
　　她的亲昵，一点一点的感染着她，尤瑜脑中一片空白，这，这种问题，她究竟要怎么回答啊！妈妈可没有说一下飞机就要去啪啪啪的啊！现在，现在要怎么办？答应吗？还是……假装不答应？然后，那啥，欲拒还迎？
　　白软软的小包子一脸纠结，席桑莱看了不由就笑了。
　　她整理了自己的有些飘远的思绪，伸手将尤瑜有些微乱的衣服理了理，勾了勾小姑娘的小鼻子，“想什么，我说着玩的，当真了啊？”她眼里带着明显的笑意，尤瑜顿时就觉得更加窘迫了。她才不会承认自己的小心思，如果席桑莱想要的话，她肯定也会给的。
　　席桑莱真的是逗她玩的，说好了要带回家里，她现在就肯定不是在路上乱来的。想要让家人看重她的小姑娘，她在这之前都不会留下任何轻浮的把柄的。
　　尤瑜的脸现在被捧在席桑莱的手里，后者看着她红艳艳的小嘴巴，心里暗骂了一句小妖精，这样子还真的是勾起了她心底最深处的恶劣，总是想要欺负她。捧着这张可人的小脸蛋，席桑莱低头吻了吻，这才让她从自己的身上下去。
　　这一路，尤瑜的脸蛋都是红红的，直到车子拐入了庄园里。
　　尤瑜在这之前想过席家应该很有钱，但当真的看见了席桑莱的老家后，忍不住惊叹了。
　　“席桑莱，你家是不是很有钱啊？”她单手支撑着自己的小脸蛋，问着席桑莱，而那双大眼睛，则是好奇地看着车窗外的大草坪后面的空地，嘀咕了一句，“这么大，我都要以为是停机坪了。”
　　席桑莱朝着车库开着，笑了笑，“有钱吗？以后也有你的，那就是停机坪，不过我技术不太好，想去哪里等我们离开之前有时间，可以带着你飞一飞。”
　　尤瑜：“……”突然有种嫁入豪门的感觉是怎么费事啊！
　　车子稳稳当当地就停在了车库了，席桑莱大步走出来，将尤瑜的行李拎在了自己手里。她一手拉着行李箱，一手牵着自家的小孩，朝着家门口走去。
　　“你家这么大啊！”尤瑜望着身后都还有的几栋房子。
　　席桑莱点头，“家里的人比较多，就住在了一起。最里面那一栋偏房是给家里的佣人居住的，剩下这几栋都是我爸的兄弟姐妹，也有堂兄弟。这些你以后嫁过来的时候我会带着你好好认一认，现在都还不着急。”
　　尤瑜一点魄力都没有地瞪了她一眼，嘟囔道：“谁着急了！”她有些气呼呼的模样，让席桑莱现在有点想要停下找个没有人看见的位置狠狠地咬住她的小嘴巴。
　　“嗯，你不着急，是我着急。”她淡淡地开口。
　　尤瑜：“……”怎么破，脸上好红，就这样去见她的父母吗？还没有做好心理准备啊！
　　没做好准备的尤瑜还是走到了席家的客厅里。
　　地面明亮光滑，低头就能看见倒影在低地面上的影子。席家的装修还是好些年的风格，很复古，富丽堂皇地让尤瑜都有那么一瞬间以为自己来到了博物馆。她被席桑莱牵着手走进去，就看见了坐在沙发上的一男一女。
　　席桑莱带着她走到了那两人的跟前，“爸妈，我把尤瑜带来了。”然后她又转头对着尤瑜介绍道：“阿瑜，这是我爸妈。”
　　尤瑜现在脑子里已经是一片空白，席桑莱的话几乎都只是在她的大脑中很形势地走过了一遍，她甚至都没有深想什么，就直接照着席桑莱的话开口了，“爸妈，你们好！我是尤瑜。”
　　席桑莱：“……”
　　席年：“……”
　　席母：“……”
　　“呵呵，好孩子，看来我们家又要多一个闺女了。”席年最先反应过来，他阅人无数，怎么会不知道这只是跟前的小姑娘的口误？不过，小姑娘是有点可爱，这是见家长的紧张吧？
　　席桑莱也笑了，不过这笑容比席家的父母倒是多了好些真挚。“阿瑜才过来，有些累了，见面认识的事情就等着明天再说吧，她现在需要休息。”她不动声色地替尤瑜解围，想要拉着她上楼。
　　后知后觉蓦然反应过来的尤瑜，也闹了个大红脸，磕磕巴巴地改口，“叔叔阿姨你们好……”
　　她呆萌的小模样，倒是让席母放下了一点戒心，也让她柔和了语气，“阿瑜是吧？第一次来我们家里，你看桑莱也是突然通知我们，也来不及怎么准备，有没有什么特别喜欢吃的，告诉阿姨，阿姨让厨房给你做。楼上的房间已经给你准备好了，就在桑莱的隔壁，既然累了，就先上去休息，等会儿如果可以的话，晚上醒了就下来一起吃个饭吧。”
　　尤瑜道了声谢谢，转身跟席桑莱上楼的时候，悄悄在女子的耳边嘀咕，“你妈妈看起来很好相处的样子，好温柔呀！”
　　拉着她的小手的席桑莱脚步一顿，转头望着小姑娘就像是麋鹿一样的水汪汪的眼睛，里面黑白分明，带着些许不谙世事的纯真。她忽而一笑，其实这样也挺好，她的宝贝的世界黑白分明，那她自己反正都这么强大，保护她让她一直生活在这样的世界也挺好。“恩，她很喜欢你。”席桑莱说。
　　介于对自己的恋人的强大的信任感，尤瑜丝毫没有怀疑席桑莱的话，都还喜滋滋地被女子拉着手走到了卧室。
　　“哇！这是客房吗？”她被席桑莱牵进来，环顾了一周后，这才发现身后的门被锁上了。然后，一具温热的身体贴上了她的后背，一双长臂，穿过她的腰间，将她搂得结实。
　　“我的房间。”身后的女子亲吻着她的后颈，低低开口。
　　后颈的那一块皮肤很敏感，尤瑜瞬间就起了鸡皮疙瘩，她整个人都一个哆嗦，想要躲开席桑莱的“袭击”，可是，她都已经被后者钳住了细腰，脚步都迈不开了，要怎么逃？
　　后颈的部分被席桑莱亲的麻酥酥的，又带着瘙痒，尤瑜一边忍不住咯咯咯地笑着，一边断断续续地说着恳求的话，“你，你放了我呀！这，这还在家里呢！” 
　　那双放在她腰间毛衣上的大手已经巧妙地钻进了她的衣服里面，滚烫的掌心直接覆上了她的小腹，尤瑜很有些腿软，若不是现在席桑莱都还花了点力气搂着她，她肯定都已经像是一团软软的小泥巴，给滑到了地上了。
　　“知道，家里的隔音效果很好，不用担心。”席桑莱像是根本就没有明白尤瑜的意思一样，那双大手都已经在她的衣服下面开始作乱了。
　　尤瑜几乎是被身后的人抱着陷进了床上的，席桑莱的大床很软，带着女子特有的冷香，她都还没来来得及好好品味品味，面前就已经笼罩上了一层黑影。
　　“宝贝儿，专心一点。”席桑莱在她面前脱掉了自己的套头大领针织衫，动作优雅极了，然后就穿着一套黑色的内衣，覆上了她。
作者有话要说：　　我是有点怕被锁的，下一章也怕，哈哈哈哈，我终于是有存稿的人了！！！！我周末撸了一章的存稿！！！！开森飞了！
最近会很甜很甜很甜，我自己写的时候都觉得巨大的甜，牙不好的不要看了，先去治牙吧。。233333
不知不觉我都30万啦啦啦啦~
么么啾小可爱的地雷和营养液~~~比哈特~
一米阳光扔了1个地雷 
一米阳光扔了1个地雷    
锤砸扔了1个地雷  
Alphard扔了1个地雷 
读者“”,灌溉营养液 +1  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1  
读者“jianyi1325”,灌溉营养液 +5

　　第87章 P087

　　太久没有见面, 思念好像来的有些猛烈, 尤瑜觉得自己好像都要嵌入跟前的女子的身体里了。而席桑莱, 也确实就想要进入她的身体……
　　那双露在被子外面的被压制的小脚, 在某个时段，绷得笔直, 哭哼哼的娇吟后，那十根脚趾头好像这才松懈下来, 无力地蜷缩着, 而这时候的被压在床上的小姑娘, 却像是脱水了一样，脸色绯红, 张着小嘴巴, 呼呼地喘息着。
　　身下有些水渍，席桑莱则是满意地咬了咬她的唇，“再来一次？”女子在她的耳边诱惑开口。
　　尤瑜才经历了一场酣畅淋漓的性-爱, 现在根本是半根手指头都已经抬不起来了，对于席桑莱的话, 只想要低声反驳, 可她的“不”字都还没说出来, 就感觉到那对她身体已经不算陌生的纤细的骨节分明的手指，一点一点在填满她。
　　她是想要搂住席桑莱的脖颈的，可是已经没了点力气。想要推搡，更不可能了，只好跟着压覆在自己身上的人起起伏伏, 一点一点跟着她的节奏，最后到几近昏迷。
　　后来还是她被放进了温水里，猛地一下被惊醒，入目的就是女子光滑的肌肤。不过在这雪白的皮肤上，却带着咬痕。
　　尤瑜眼神瞬间就变得不自在了，她有些抱歉，像是懊恼又像是后悔，她伸出自己的那双莹白的手，轻轻地碰了碰席桑莱肩头的伤口，有些愧疚地开口：“怎么办，是不是咬疼你了？”那牙印，可不就是她的？
　　她被席桑莱的手指弄得意识模糊了，身体的兴奋让她都不知道自己当时是在做些什么，没忍住，就直接咬住了跟前的人的肩头。现在看了起来，这咬痕有些狰狞。
　　她的手指在触及到席桑莱光-裸的皮肤的那一刹那，就像是触电了一样，想要飞快地收回自己的手指。可是，席桑莱的动作却是比她快了很多，在尤瑜缩手的前一刻，席桑莱就已经伸手抓住了她的小手。
　　尤瑜脸红得就像是要滴血了一样，她现在是被席桑莱剥光了放进浴缸的，可现在，在浴缸外面的席桑莱，身上都还系着一根浴巾，如今她的手被席桑莱拉住了，她已经预感到了席桑莱是想要做什么。
　　果然，之前都还站在外面的女子已经迈开了自己的长腿，一步就跨了进来。现在席桑莱站在尤瑜跟前，颇是有些居高临下的味道，然后她就拉着自己手心里的那只手啊，缓缓地动作不失优雅地，拉开了自己的浴巾。
　　席桑莱总是能把脱衣服这件事情做得优雅万分，反正每次她在做这种事情的时候，尤瑜都忍不住想要目不转睛地看着跟前的人。直到，那凝脂一般的肌肤，没有一点遮挡地裸-露在她的眼前。
　　在尤瑜眼中，席桑莱就像是天山上的雪莲一样，有些高不可攀。可是如今这朵高不可攀的雪莲花，已经绽放在了自己的手心里。
　　浴巾被席桑莱随意地抛在了置物架上，她蹲下身，跟尤瑜一起坐在了浴缸里。
　　这还是席桑莱念书的时候的浴缸，不是在A市她自己家里的巨大的圆形的按摩浴缸，还是样式很老旧的长方形。若是一个人泡澡的话，这样的体积已经算是很大很大了，可现在，浴缸一下就容纳了两个人，瞬间就显得有些狭小了。
　　尤瑜不敢看跟前的女人了，她的视线就一直飘呀飘呀，当看见浴缸边缘的水都溢出去蔓延在地上，她不由“哎呀”地叫了一声，引得席桑莱询问她怎么了。
　　尤瑜想要将自己藏在水里，现在这样一-丝-不-挂地面对席桑莱，尽管不是第一次，可还是羞怯。“没什么。”她小声说，然后还想要不动声色地再朝着浴缸底部滑下去。只是尤瑜忘记了，这不是在她家的浴缸，她的身体大部分都要泡了进去，怎么可能在水下跟席桑莱的身体没有一点接触？
　　很快，她就感觉到自己的小脚，似乎触到了一个软绵绵的东西……
　　尤瑜蜷缩了自己的脚趾头，懵了，彻底的，懵了。她似乎已经感知到了那软绵绵的东西的形状，好像很圆很圆。
　　“我的罩杯你穿着大了。”从前席桑莱对她说过的话，现在蓦地就出现在了她的脑海里，尤瑜现在真的是辶恕
　　席桑莱轻呼了一声，她眼里有些水光，跟尤瑜的娇俏不同，而是带着一种妖冶的光一样，看得人有些酥了骨头。尤瑜的那只小脚好巧不巧地就踹在了席桑莱的胸口。
　　“看来你不太老实啊！既然脚上都还这么有劲儿，是不是代表刚才的晕厥都是你装出来的？”席桑莱一边说着，一边就从浴缸的另一头移动了过来。
　　水波荡漾着，尤瑜直觉不好，可现在的地方太狭小，她想要逃，都以无处可逃。
　　下一刻，一双手臂，就在水下揽住了她的细腰，手指的主人在向下摸索着，水波再一次变得激荡，水面也不平静了……
　　饶是席桑莱体力很好，但是等到出浴室的时候，也有些腿软了。不过她还是坚定地抱着怀里的小姑娘，一步一步朝着大床走去。
　　尤瑜眼睛都已经闭上了，靠在她的胸口，嘴里都还喃喃的，“席桑莱，我让你舒服了么？”刚才小姑娘自告奋勇地想要在上面，信誓旦旦地说着要“服务”她，席桑莱自然是由着她去了。只不过家里的小孩到底是缺少经验，手指没有个准头，好像是把她弄伤了。
　　席桑莱将小姑娘给哄睡了，这才从房间里找了医药箱。受伤的地方有些难堪，不过现在房间里清醒的也就只有她一个人，席桑莱很干脆地给自己上了药，然后这才走到了床边，看着陷在了被子里的小姑娘，也跟着躺了上去，将她抱在了自己的怀里。
　　是冬天，天气都还很冷，虽然开了暖气，但是席桑莱不怕冷，床上的被子都还是四季被，现在感觉到了热源，可不就一个劲儿地朝着席桑莱身上贴了。
　　席桑莱被她蹭地有些火大，忍了又忍，在那绯红的小脸上咬了一口，这才真的闭上眼睛，陪着尤瑜睡了去。
　　席桑莱有些累，毕竟每一次在做某些事情的时候，她都是出力的那一方。所以，等她睁开眼睛的时候，外面的天色都已经黑了。怀里的小家伙，现在已经像是吸盘一样，双手双脚地就缠上了她。这样的睡姿，席桑莱有些头疼。以后小孩可是要每天跟她谁在一起的，这样下去的话，她们会不会做那事的频率比别的情侣高好几倍？
　　她忍下了心头噗嗤噗嗤一直都想要冒出来的欲-火，将小姑娘就像是藤蔓一样缠绕在自己身上的双手双腿给挪开，正准备起身，那具软软的小身子一下就又贴了上来。
　　“嘶――”这次，席桑莱没忍住，叫了出来。尤瑜的一只腿的膝盖，正好顶在了她的下腹下方一点，她在浴室的时候，被尤瑜弄伤现在肯定都还没有好全，现在被这么一击，顿时就觉得身体里传来的刺痛感。
　　席桑莱的这声痛呼，让本就已经处于半梦半醒间的尤瑜瞬间就惊醒了。
　　尤瑜是在席桑莱推开她的时候，就已经有些被闹醒了，身体没有了席桑莱的体温，她很不适应。现在睁眼，她一看就看见了身边的人拧起来的眉头，“怎，怎么了？”从来都没有见过席桑莱流露出这样的表情，小姑娘一下就慌了。
　　她一下就从床上坐了起来，视线落在了席桑莱按着某处的手的位置，俯下身子就想要去掀开席桑莱的睡衣。
　　席桑莱推开了她的手，自己就已经从床上坐了起来，“没事。”
　　“你骗人！”尤瑜跪坐在床上，“是不是哪里受伤了？还是说，我，我之前……”她对了对手指，咬着唇，模样有些小可怜的味道，“还是，是我之前把你弄伤了？”她当时趴在浴缸里，隔着一缸水，根本就没有看清楚那个地方，加上又是第一次，动作难免鲁莽了些，没把握到力道，很可能就在那个时候弄伤了她的爱人。
　　“没事的。”席桑莱摸了摸她的脑袋，移动着自己的身子，想要下床。她家的小姑娘她怎么不明白，要是现在尤瑜认定了她手上是跟自己有关，那可还不要自责好久。可她不想看她自责啊，席桑莱决定忍一忍。
　　可是她还没下床，手腕就突然被身后的人给捏住了。
　　“你给我看看！”尤瑜固执地开口。
　　席桑莱微微无奈，对于小姑娘的要求，她一向都很难拒绝，可现在她是真的没有打算让尤瑜知道，再说，那个地方，实在是太……
　　“别闹，我下去看看还有没有晚餐，没有的话，你想要吃什么？”席桑莱转移着话题。
　　可她没有想到的是尤瑜动作敏捷地窜到了她跟前，然后伸手一下就扒下了她的裤子。
　　席桑莱：“……做什么你！”饶是镇定的总裁大大，在床上突然被自己的小女朋友一下扒掉了裤子，这也是一件很需要缓冲的事情。席桑莱的脸上也不可遏制地变得绯红了。
　　尤瑜小脸的颜色自然也好不到哪儿去，她开始是害羞的，可是在看见席桑莱下面的红肿的时候，她猛地才意识到自己之前在浴室对她下了多狠的“狠手”。“我，我，席桑莱，你，我怎么办呀！”她一脸焦急，无措地看着同样红了脸看的女人，“是有药是吗？我，我给你弄一弄吧。对不起，我之前不知道……”她的声音已经变得越来越小声，当席桑莱觉得不对劲儿的时候，她伸手抬起了小姑娘的下颔，才发现她已经泪盈于睫。
　　尤瑜没出声，眼睛里就包含着豆大的泪珠，她的下颔被席桑莱给抬起来的时候，眼里的水雾就汇聚成了一颗小黄豆，然后掉在了席桑莱的手背上了。
　　“傻啊，哭什么。”席桑莱看得直心疼，她能对别的女人的眼泪无动于衷，可是现在这个人是她家的小宝贝儿，除了在床上的某些时间看见她的泪水是想要可劲儿地欺负她之外，别的时间看见她的眼泪，都觉得自己的心疼。心尖尖上的那一团就像是被谁给掐住了一样，疼的脸色都发白。
　　尤瑜抽抽噎噎，声音闷闷的，“都是我的错……呜呜呜，席桑莱，可这么办啊，我弄伤你了，呜呜呜……”小丫头惊慌失措，早就失了镇定。
　　席桑莱开始是觉得挺疼的，一边觉得自己下面不舒服，一边看着尤瑜快哭了又心疼。可是现在看见怀里的小丫头呜呜呜地哭个不停，好像是做了天大的错事一样，小肩头一耸一耸的，伤心的不得了，她竟然还觉得挺欢乐。这么傻这么蠢的小姑娘，怎么就这么可爱？
　　这个原本着是打算给她上药的人，现在一个人哭得惊天动地，抱着她的腰不放了。席桑莱哭笑不得，只要有一搭没一搭地顺着小姑娘的后背，“阿瑜，就算是要哭，你也让我先把裤子穿上再抱着我哭行么？”
　　席大总裁还没有忘记自己没穿裤子呢！这算是什么？脱了裤子安慰自家的媳妇儿？这怎么听都觉得怪怪的呢！
　　还在很认真地哭泣的尤瑜在听见这话，突然就打了个嗝儿，然后就被哽住了。她下眼皮上都还挂着一串儿的泪珠，抬头怯怯地看着跟前的人，席桑莱的睡衣的下摆都被她哭得能拧出水来了，尤瑜现在觉得更加羞愤了，她，她是在干嘛啊！说好的上药，怎么，怎么就变成了这样？
　　“别，别穿，别穿裤子……”一句话被她说了好几遍，这才没扯嗝儿说清楚，“我，我还没有给你上药……”她耳朵尖尖都是红彤彤的，羞得不行了。
　　席桑莱揉了揉她的头发，又看了看自己被扒下的裤子，闷声一笑，“去吧，药就在梳妆台上，那个绿的小管子。”
　　“哦。”尤瑜跳下了床，走到席桑莱说的位置拿了药膏，又慢腾腾走过来。
　　怎么办，她要上药了！
　　小姑娘的脸上就像是夏日傍晚的晚霞一样，还是火烧云那种，“我，我先去洗手！”她将药膏一下扔在了床上，然后就冲进了浴室里。
　　嗷呜，好羞答答的怎么破！
作者有话要说：　　踢了一脚她的大胸胸可怎么破啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死了。。。
么么小可爱的地雷和营养液！好多地雷好多营养液，感动得稀里哗啦。。呜呜呜。。么么么扎！
Alphard扔了1个地雷    
Coolthin扔了1个地雷    
锤砸扔了1个地雷    
幽兰暗曲扔了1个地雷 
读者“一米阳光”,灌溉营养液 +10 
读者“琥珀晨星”,灌溉营养液 +8 
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1 
读者“”,灌溉营养液 +1 
读者“”,灌溉营养液 +5 
读者“哇”,灌溉营养液 +20 
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液 +1 
读者“困了就睡”,灌溉营养液 +10

　　第88章 P088

　　尤瑜躲进了浴室里, 在面盆上方挂着的镜子里, 清清楚楚地照出了她现在绯红的脸蛋。
　　水龙头的水哗啦啦地流着, 尤瑜按压着泡沫洗手液, 十指交缠，仔仔细细地搓洗着, 好像是要把所有的细菌都冲走一样。纤细的柔白的手指头在灯光下像是快要透明了一样，她无意识地抬头看了眼镜中的自己, 就愣怔在了原地。
　　镜子里的人, 是她吗？
　　跟里面的人对视着, 尤瑜用着那双已经洗干净的双手抚上了自己的脸颊，指尖接触到的部分瞬间就觉察到了灼人的烫意。尤瑜不敢再看第二眼, 她不相信那里面的双眼含春的人就是她！像是桃花一样的粉色, 布满了她的脸颊。含情的双目，在不经意间都还透露了些许的女人的娇媚。她惊呆了，低头走到了门口, 就像是逃离一样，飞快地拉开门离开了。
　　出来后, 尤瑜觉得那种窒息感并没有消失, 尤其是当她的目光落在了在这之前被自己丢弃的小小的绿色的瓶子之后, 就更加浓烈了，好像，在这样的窒息感中，还带着那么一点点的兴奋？
　　她等会儿就要……嘿嘿嘿……
　　席桑莱现在半卧在床上，虽然老席下身的裤子都已经“不翼而飞”, 但是她那气场撑着，还就是让人不敢轻视半分。
　　“出来了？”看着自家的小丫头磨磨蹭蹭地不走过来，席桑莱挑眉，她一个没穿裤子的人都还没有她这个全身都穿戴整齐的人紧张，“还不过来？”她对着那团小小的身影开口。
　　“哦。”尤瑜应了一声，轻手轻脚地走了过去，“要，要怎么弄啊？”她开了床头的台灯，卧室就更明亮了。
　　席桑莱：“……”这种事情做的时候原本就很尴尬了，可是家里的小孩都还要问出来，这就不更尴尬了吗？可是不要她问的话，她又要哭唧唧说不懂了。“哎。”一声轻缓的叹息从席桑莱的嘴边溢了出来，“你是吃定了我不敢拿你怎么样吧？”言语间，都是宠溺。
　　“才，才没有啊！”尤瑜赶紧要为自己“正名”，她才不是那种恃宠而骄的小公主呢！“我自己看说明书！”她鼓着腮帮子说着。
　　席桑莱没有阻止，直接将那管绿色的小管子丢给了她，在尤瑜伸手接住的那一刻，她徐徐开口，“你什么时候学了德语？我怎么不知道？”
　　尤瑜：“……”完了，好澹】醋拍枪茏油獗诘耐渫渑づさ淖帜福她彻底不知道该怎么办了。
　　小姑娘窘迫又羞愤的样子落在了席桑莱的眼里，后者的脸上不由就泛起了淡淡的笑容。她伸手就要去拉床边的小姑娘，哪知道羞得都不想见人的小孩来了小脾气，甩手不给牵了！
　　圆鼓鼓的腮帮子都要一动一动的，席桑莱没忍住，伸手给戳破了……戳破了……
　　空气里“噗”的泄气的声音，让席桑莱终于笑出了声。
　　“席桑莱！”紧跟着的，都还有小姑娘气急败坏的声音。
　　“好了好了，不逗了。快上药，我都疼死了。”席桑莱深深地觉得现在有必要转移一下小家伙的注意力。
　　吵架小脾气都是小事，一听见席桑莱都喊疼了，尤瑜就慌了。她的手臂上突然多出了一只手，然后那只拉着她的手微微用力，她整个人就栽倒在了床上的女人的怀里。席桑莱闷闷地笑了一声，然后在她的耳边交代了两句，眼神温和地看着她，“懂了吗？”
　　她刚才在尤瑜的耳边低喃着上药的注意事项，尤瑜一张脸都已经热得能烙煎饼了。她以为就把手指伸进去就行了，可是没有想到还要这样这样那样那样的啊！
　　怎么办，有点想要退缩了。可她这想法就才冒出来了一点点，就被跟前的人打消了。因为席桑莱很快在她的耳边说了一句，“你要是不给我上药，我就只有出去找别人了。”
　　那怎么可以！尤瑜眼神倏然一紧，她是自己的！怎么能让别的人觊觎？哪怕上医生也不行！看一眼，都是罪过！
　　她将药膏挤在了手指上，站在了地上，蹲下身，“张-开-腿……”她命令道。
　　席桑莱垂眼看着面容严肃的小姑娘，还有她那故意显得硬邦邦的话，笑了。好，那就听她的，打开腿……
　　这是尤瑜第一次在头脑万分清明的情况下看着席桑莱的身体，她前一刻故意装出来的严峻紧绷的小脸在后一秒就立马破功了，感觉到有一道视线落在自己的头顶，她抬头瞪了目光的主人一眼，娇蛮道：“你不准看！”
　　席桑莱都还没来得及反驳，突然的就没有一点准备的，身体里蓦地一下就多出了一根手指。那首歌怎么唱来着？“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样突然出现在我的身体里……”
　　“嘶――”突如其来的冰凉的膏体被推送到体内还有异物感，让她不由想要夹紧双腿。然后，席桑莱就很“不小心”地把自家的女票的脑袋给夹住了。
　　尤瑜：“……嘤，你想做什么？”她欲哭无泪。
　　席桑莱：“……”这样的她能做什么？明明这话应该是她来说吧？这样没有一点预兆地就侵入她的身体，她家小孩是想要做什么！
　　尤瑜不想说话了，她把席桑莱的腿掰开了一些，将自己的手指从她的身体里抽出来，意外地，指尖挂着晶莹的液体，尤瑜小脸一红，然后小声嘀咕，
　　“你，湿了……”
　　这话虽然小声，但是卧室里就只有她们两人，现在安静地就恐怕是连一根针掉在地上都能听得见，尤瑜的声音当然比针落地的声音大多了，席桑莱当然听得清清楚楚。她第一次觉得自己的小女朋友的小嘴巴需要被自己咬在嘴里，“所以？要不要再来一次？”席桑莱当然不会害羞，更不可能在尤瑜面前害羞了，她自动地把小姑娘陈述的事实当做了一次隐晦的邀请。
　　尤瑜：“……”妖妖灵！她要报警了！有人耍流氓！呜呜呜！
　　她加快了手里的动作，可是这一抽一进间，席桑莱觉得更难熬了。身体里沉睡的欲-望像是再一次抬头，这项工作对两个人来说都是折磨，到最后的时候，房间里就只剩下低低的喘息了。
　　尤瑜都还没来得及将手里的药管的盖子拧好，她就突然被眼前的女子一把给拉上了床，紧接着，后颈落在了身旁的女子手中，樱唇就被含住了。席桑莱做了之前她就想做的事情，深深地吻住了小姑娘。
　　“撩我？想过后果吗？”她一边深深地掠夺着她的呼吸她的一切，一边传达着自己的意思。
　　尤瑜呜呜地想要求饶，不过现在双手双脚都被束缚住了，就连是嘴巴里都只能发出呜呜的呜咽声，要怎么求饶？
　　不过，到底是席桑莱怜惜她，没强求还要拉着她做点什么，不过片刻后，就松开了尤瑜。“下楼吃饭吧。”她一边说着，一边淡定地穿上了自己的裤子，嗯，尤瑜看见了那根深紫色的镂空的内裤，超小的一根，她又浮想联翩了。
　　好在她在席桑莱发现自己那不纯洁的小眼神之前就挪开了目光，可还是心虚的不行，眼睛东看西看，就是不看席桑莱。
　　被拉着下楼，席桑莱因为被小姑娘弄伤，走路都还有些不好看。可是，这一幕当落进了在客厅里看电视的席家父母眼里的时候，席父席母顿时就觉得不好了。这，这是什么回事？两人对视了一眼，在彼此的眼中都看见了不可置信的神色。他们家的女儿，怎么可能是被压在下面的那一个？！简直不可能！
　　席母豁然一下站了起来，席年赶紧伸手拉住了她，“你干什么去！”
　　席母委委屈屈地看着自己的老公，声音都变了一个腔调，“老公，你说，桑莱怎么会啊！那小姑娘，看起来娇滴滴的，怎么那么生猛？”
　　席年刚喝进去的一口茶，在听见自家的老婆大人的言论后，很不给面子地就喷了出来。“阿瑾，这话可不能乱说，什么生猛不生猛的，有你这样形容你儿媳妇儿的吗？还有，咱们家桑莱，可能也不一定是在下的……”话说到这里，席年就很自然地词穷了，看着一脸殷切地望着自己的娇妻，他有点编不下去了了。刚才他眼神好的很啊！他家姑娘看起来就是被压的那一个啊！
　　席年说服不了自己，更加没办法说服自己的妻子了。
　　席母已经不想说话了，她刚才是想要冲进厨房的，可是被席父拉住了。现在只能揪心地接受这件事情，她席家的未来的家主，身高一米七七的家主，结果在床上竟然是被一个一米六的小萝卜给压住的人！席母暗自垂泪……
　　沙发这一边的情况厨房里的两人完全不知道，席桑莱在A市的时候都是自己做饭，现在回来了，席家的食材新鲜多样，又摆放地很整齐。尤瑜睡了大半天，又做了某些消耗体力的运动，早就已经饿得前胸贴后背了。
　　“冰箱里有蓝莓，你自己洗了吃，我去煎两份牛排，很快就好。宝贝儿你再忍耐一会儿，给我二十分钟。”席桑莱说这话的时候，已经在用刀柄拍打着牛肉了，她动作很快，匀速而且力道均匀。
　　尤瑜从高脚凳上跳下来，跑到大冰箱跟前，“左边还是右边啊！”
　　“带冰块的那扇门。”席桑莱抽空回答说。
　　一小篮子的蓝莓就放在最上方，尤瑜个子矮，还像是一只圆滚滚的企鹅一样跳了跳，这才将小篮子给拿在了自己手里。她将洗干净的蓝莓装在果盘里，自己都还没有吃，就抓了一把，走到了席桑莱身边，“张嘴。”她偏着头看着在倒弄土豆泥的席桑莱。
　　后者很配合她，看都没看，直接张嘴了。然后，席桑莱就感觉到一只软乎乎的小手放在了自己嘴边，结果，事情的发展就出乎了尤瑜的意料。
　　尤瑜发誓，自己是真的很想要做好一个超级听话乖巧可爱懂事的小女朋友的，不然你看她都没有自己先吃水果而是给席桑莱喂了，可是抓了一把蓝莓喂席桑莱，那小小的完整的颗粒，被她怎么一巴掌给拍进席桑莱的嘴里，瘪圆瘪圆的蓝莓有的就直接顺着席桑莱的喉咙给滚进肚子里了……
　　“咳咳咳……”席桑莱呛出声，她都还没来得及伸手捂住嘴巴，猛的一下就把蓝莓咳地“满天飞”了。
　　席桑莱：“……”谁家的熊孩子抓了一大把的蓝莓塞她嘴里啊！这究竟是要给她吃蓝莓还是想要蓝莓吃了她啊！
　　尤瑜自知自己做了错事，看着现在腮帮子都还被塞得鼓鼓的席桑莱，抱着手里的果盘一溜烟就跑了，“我去叔叔阿姨，让他们也尝尝！”
　　席桑莱：“……”想要把小孩抓回来打一顿屁股，可现在都有些有心无力。
　　某天，席桑莱在家里翻旧账的时候，想到这件事情，有心有力之后，就变着法子折腾着自家的小姑娘。比如，在小姑娘身上放满了蓝莓什么的，她还是比较喜欢有好看的“果盘”装着的水果，这样才更加有食欲。
　　――
　　席母给尤瑜准备的客房几乎没用了，席桑莱根本就没打算让自己的小姑娘离开自己，尤其是晚上！这么久没有见面，怎么可能白天那两三场的妖精打架就能让席总放手？
　　第二天，尤瑜起来的时候，觉得腰更酸了。昨晚席桑莱是没怎么再“欺负”她，可是这一晚上，霸道的女人都一直搂着她的腰，让她动弹不了半分。强势极了，最后尤瑜就“被迫”嵌在了席桑莱的身体里了。
　　吃早饭的时候，席母的眼神在尤瑜的小腰上来回扫视了好几圈，然后又看了看自己旁边坐着的席父，两人眼里闪过了同样的讯息，突然的，席母对尤瑜的态度变得更加亲和了。
　　这种眼神让尤瑜有些不安，可是具体的她又说不上来什么，等到她被席桑莱带着出门，都不知道为何。
　　而这时候在客厅里，席母的脸上带着几分窃喜，她兴冲冲地对着席父开口，“老公，昨晚是我们桑莱在上面吧？是吧是吧？”
　　席父：“……”老婆大人，你这么一脸惊喜地跟我讨论咱们女儿的那些不能描述的事情真的好吗？！
作者有话要说：　　昨天的章节宝贝儿们很多是都没有看见吗？啊啊啊啊啊，再申明一次吧，V文一般不可能无故断更，就算是不更新我也会在头一天晚上贴在最后一章的作话和文案和微博上，都会通知到大家的，没有刷新出新章节，都是晋江的锅。。呜呜呜，晋江吃了我的章节，这个时候用爱屁屁的小可爱就直接从目录页进入，就能看见最新章节，如果出现点不开，显示审读未通过，就拜托小可爱留言告诉我一声，我去找管理员清缓存，么么啾~
么么可爱的地雷和营养液~尤其是灌溉了100多瓶的南泱小可爱，比心心辣~感动化了。。从来没见过这么多，原谅我是个小土包子。。。
锤砸扔了1个地雷    
Alphard扔了1个地雷 
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +1  
读者“未知”,灌溉营养液 +9  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1  
读者“惜羽”,灌溉营养液 +3  
读者“南泱”,灌溉营养液 +110  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1  
读者“琥珀晨星”,灌溉营养液 +8

　　第89章 P089

　　尤瑜被席桑莱塞进了副驾驶, 等到席桑莱上车后, 她这才懵懵懂懂地发问：“我们现在是去哪儿啊？”看着席桑莱的样子, 是要去谈正事, 可是她什么都不懂啊。
　　“嗯，先去公司, 你不是都还没有来过我们公司吗？带你去看看。”席桑莱说着，就已经点了火。
　　尤瑜瘪嘴, “你上班带着我像什么样子啊, 会不会不太好？”她望着女子的侧脸, 很认真地问道。
　　“带着吉祥物有什么不好？”席桑莱微微偏头，就对上了她的视线。
　　尤瑜：“……”嗷呜, 谁是吉祥物啦！
　　席家的总公司的写字楼很有些年份了, 虽然这接近一百年的时间里，这一块地皮上已经翻修翻建了好几次了，不过如今伫立在尤瑜眼前的, 也是拥有了二三十年的时间的大楼了。
　　停好车，席桑莱下车就拉着她的手, 朝着大楼里面走去。
　　路过的人看见席桑莱, 都礼貌地对着她打招呼, 但却没有什么人将视线一直停留在被她牵着手的尤瑜身上。在没进来之前，尤瑜都还担心的事情眼下看来并没有发生。走进电梯里，她才呼出了一口气，拍了拍胸口，感慨道：“你们家的员工是不是都很忙呀？”
　　她透露透明的玻璃门, 都能看见在走廊上穿着正装手里抱着文件放小跑的女人。
　　席桑莱顺着她的目光扫了一眼，就收回了视线。“公司的人各司其职，只要有一个人的工作效率上去了，那这一条链子上的所有的人都应该加紧步伐跟上节奏。如果没跟上，那就只能从自己的身上寻找问题。自愿加班，不过，下班后，真正留在公司里的人很少。所以，他们只是为了提高效率在上班的时候投入了十足的精力，也就让你看起来觉得他们很忙了。”
　　席家这么多年来都是坚持着这样的工作环境，在席家的公司里上班压力状似很大，但是却鲜少有人会主动离职。
　　有竞争才有压力，有压力才能激发人的潜力。
　　到了办公室，席桑莱从一旁的文件柜子里找出了前段时间的席家的一个竞标的资料，她还没有开始翻阅，就看见自己的小姑娘一脸无聊地坐在沙发上，目光呆呆地看着自己。
　　“糟糕，忘记带平板过来了。”早上的时候走得急，席桑莱忘记给自家的小女友带娱乐工具了。现在她有些抱歉地看着尤瑜，想了想，然后从桌上拿起电话，就给外面的行政助理打了个电话去。
　　在席桑莱手里做助理的都还是年轻的才大学毕业的女孩子，对于这位空降的副总，大家都还有些莫不清楚席桑莱的心思。毕竟自己的顶头大BOSS每天不论是上班还是下班，都是冷着一张脸，没什么表情，看上去高冷地让人不敢随意攀谈。而在工作中的时候，说话语速又快又准，信息量很大，小助理想要表示每一次跟席桑莱通话都是对她的记忆力和承受力的严峻考验。
　　而现在，助理又接到了席桑莱的电话了。
　　“老板。”她已经屏住了呼吸，手指间紧紧地捏着一支签字笔，颇是有一种整装待发的感觉。
　　可是今天，席桑莱在电话那一头说的话，已经完全出乎了她的预料，当她手里的那支笔在面前的白纸上写写画画的时候，已然就觉得一点都不对劲儿了。
　　“把你柜子里的零食拿到办公室来一趟，还有kindle，上面是有小说？”席桑莱在电话里问到。
　　小助理已经吓得两股战战了，她不知道什么时候自己的老板知道了她在公司里偷偷藏零食的啊！公司有明文规定的，办公间里不能放食物，以免有老鼠，如果老鼠啃了电线什么的，就麻烦了。
　　现在被席桑莱识破，小助理整个人都不好了。
　　可是，她都还没有来得及解释什么，席桑莱在另一头都已经挂了电话。
　　助理无奈，只好争取“坦白从宽”，抱着自己柜子里的那一大堆的小饼干小牛肉干小布丁小瓜子，还有下了好几本传说是在中国一个叫起点的网站很流行的修仙小说的kindle，慢吞吞地走到了席桑莱的办公室门口。
　　她敲了两声，就听见里面传出来了一道冷冽的女音，“进来。”助理这才推门而入。
　　席桑莱抬头看了眼助理手里抱着的零食，站了起来，准备包里拿钱。可是她的这个站起来的动作，却是把小助理吓了一跳。
　　“副总，我，我错了，以后我再也不会带零食来公司，这一次就……”
　　“多少钱？”席桑莱面无表情地打断了她的话。
　　助理：“……？？？诶？？？什么意思？”
　　席桑莱微微皱眉，公司招人怎么招了个这么蠢的？“我说，多少钱，这些东西。”
　　助理一脸生无可恋的模样，战战兢兢地回答道：“这个是进口的，4美元，这是个从东南亚进口的，1美元，这个是小饼干是国内的……”
　　“一共开个价，我买了。”席桑莱从小都不怎么吃零食的人，哪知道这进口那出口的，她也没兴趣听人在这里报价。
　　“啊？”助理更懵逼了。
　　席桑莱觉得自己的耐心快要耗尽了，“多少钱，我买了，这话能难明白？还是说，你还准备留在办公室，上班的时候偷偷吃一点？还有，那kindle里面有什么想小说？”
　　助理表示自己现在有点想要望天，她家的老板是不是从来都不按照套路出牌啊，她觉得沟通好困难哦！
　　席桑莱并没有给她那么多时间反应，而是朝着小助理进门就没怎么注意到的沙发上的小姑娘招了招手，“阿瑜，过来，看看有没有喜欢的。”
　　她们之间说的是中文，助理听不明白，但是现在席桑莱语气里的温和，她却还是能听出来的。闻言，她不由朝着沙发那一隅看去，就看见了上班的时候席桑莱牵着手带进来的小姑娘，白软软的，现在一脸不高兴地朝着她们走来。
　　助理看着尤瑜现在的表情，当真世震惊了。在她家老板面前露出这种的不耐烦不高兴我就是小公主任性的表情，真的可以吗？
　　尤瑜现在不高兴完全是因为对面的两人的交流她一句都听不懂，她发誓，等到上大学，她就要选择去进修一门外语，就德语了！她可不想要以后听席桑莱跟别的妹纸说话自己什么都不懂，这感觉，一点都不好受。
　　看着满桌子的零食的时候，尤瑜扯了扯嘴角，“给我？”
　　席桑莱眼里带着温和的笑意，伸手刮了刮她的小鼻子，不经意间就流露出了十足的宠溺，“不给你给谁？看看有没有喜欢的，或者你想吃点什么，可以让她去买。”
　　幸好现在助理上听不懂中文的，不然就整个人可能都不太好了。好歹她也是高级文秘出身，怎么就变成了一个跑腿的了？
　　尤瑜看了助理一眼，助理是棕发的大眼美人，她摇头，然后对着席桑莱下意识地就说了一句，“哎，你助理好好看的呀！”
　　席桑莱微微皱眉，从钱夹里拿出几张钞票，递给了助理，“这儿没你的事情了，赶紧出去。”这口气，嫌弃地不行，简直跟刚才对着尤瑜说话完全是截然相反的遇语调。
　　助理捂着一颗受伤的同时还怀揣着八卦的心离开了办公室，老板这区别对待差异也太大了吧？离开前，她在门口的时候都还偷偷地看了眼办公室里的尤瑜。那小姑娘，看起来可真可口！
　　等到办公室只有席桑莱和尤瑜两人了，席桑莱这时候都才亲了亲跟前的人的小嘴巴，“她没你好看，你也不能总看她。”
　　国外的金发碧眼的美人太多了，席桑莱一点都不放心，所以这才想要时时刻刻都将小姑娘拴在自己身边。
　　尤瑜听了这话，“噗嗤”一声就笑了出来，她同样回吻了席桑莱，“嗯，你也一样，她没我好看的话，你也不准多看她！”小姑娘这霸道的口气，可不是把席桑莱刚才的调调学了个十成十。
　　顿时，席桑莱就笑了。
　　“如果还想要睡觉的话，这里面有间很小的休息室，可以去休息一会儿。零食都是你的，要看小说的话，就自己玩吧。等会儿会有人过来谈事情，我们谈完了就回去。下去带你去逛街？”
　　尤瑜一下就搂住了她的细腰，仰头望着她，“怎么办，席桑莱，我有一种被大款包-养的感觉啊！”
　　席桑莱蓦然失笑，很配合地在她头发上揉了揉，“嗯，那就乖乖地去玩吧，现在大款要工作，没时间陪你了。”
　　尤瑜嗷呜叫了一声，低声说：“怎么办，越来越喜欢你了！”
　　“嗯，那就考虑嫁给我。”这话，就这么不经意间又万般自然地讲出来了，席桑莱自己都没有意识到，她语气是带着那么的理所当然。
　　尤瑜羞得满脸通红，尖叫一声，卷着刚才席桑莱从助理手里“强买”过来的零食，就窜进了休息室里。
　　太，太羞人了！
　　尤瑜后背抵着休息室的门后，她脸上都还热热的，不禁回想起刚才席桑莱的话，她想，所以之前自己是被求婚了吗？嗷嗷嗷嗷，肿么破！自己心里完全都是一百二十万分的愿意啊！突然想要矜持地先拒绝一下完全都做不到啊！尤瑜将自己摔在了那张小小的休息室的床上，鼻翼间……全是霉味儿……
　　“啊！”她尖叫一声，立马就从床上她弹了起来。
　　休息室门口被人敲了两声，然后就被打开了。
　　席桑莱站在门口，看着一脸郁闷的小姑娘，好心地开口解释：“哦，对了，我刚才忘说了，这床很久没睡过了，可能有点味儿。”
　　尤瑜默然，她现在不想要跟席桑莱说话了！
　　为什么不早点告诉她！没有看见床上有个小小的可是很深很深的人形的痕迹吗？她现在都还觉得鼻子间有些霉霉的味道……
　　席桑莱上午来公司是真的有事，席家上半年有个投资项目，在英国投资一家酒店，这个大项目是交给了她家的二叔，而她的好二叔现在是为了她那小堂弟铺路，将这项目其中的建材这一大头交给了她的堂弟。现在在她桌上的就是关于这家酒店的总投资金额，数据繁多，金额巨大，就算是席桑莱天生的记性好，对数字敏感，但是想要在短时间里将这里面的数据的记在自己的脑海里也不是一件容易的事情。
　　她工作的时候，一向喜欢走捷径。只要能好走的，正确合法的捷径，席桑莱都不会放过。
　　靠在老板椅上，席桑莱翻阅这打量的文献资料，很多都是无用的，她不知道自己的这位堂弟究竟是在搞什么名堂。席桑莱看了一会儿，视线就被沙发上的小姑娘给吸引走了。尤瑜抗议席桑莱在休息室里的那张小床，抱着零食霸占了沙发，然后还躺在上面发出了“吭吭”的吃东西的声音。
　　尤瑜并不知道自己现在的一举一动都落入了席桑莱的眼里，她看着从席桑莱的小助理手里借来的kindle，调到了英文，上面的翻译她觉得越看越好笑，完全都忘记了小说在写什么，就单纯地在研究翻译了。
　　她一笑，席桑莱也跟着笑了，而后席桑莱就低头继续看着手里的资料了。
　　差不多十点钟的时候，一楼总台的电话就打了进来，说是她等的人已经上来了。席桑莱“嗯”了一声后，就挂了电话。没多久，办公室的门就从外面被敲响了。
　　“请进。”席桑莱也从办公桌后面站了起来，走了出来。
　　从门外走进来了一同样高挑的美人，在这样的天气，穿着紧身的包裙，外面罩着一件黑色的皮草。
　　“你好，席小姐，这算是我们的初次见面？”来人的声音也很好听，带着跟席桑莱冷冽不同的烟腔，坐在沙发上的尤瑜不由抬头看了眼。一眼，就让她有些微微走神。
　　进来的女子因为温度太高，已经脱下了外面的皮草，里面就穿着一条黑色的连衣裙，她长得很好看，不过太具有侵略性，尤瑜最后还是移开了目光。她不太喜欢这样的人，不论男女。
　　席桑莱走过去跟她握了握手，“霍亨索伦家族家的安娜小姐我可是久仰大名了。”那手她握了一下就松开了，转而就直接切入了正题。
　　“听说安娜小姐家族里跟我们席氏有一个共同需要竞争CASE？”席桑莱虽然嘴上说话的时候还算是温和，不过态度却是有些强硬。
　　安娜在开口前，就发现了这间办公室里都还有其他人，她偏了偏头，目光落在了沙发上抱着腿的尤瑜的身上，她眼里划过了一丝惊叹，不过很快她就已经收了起来，转头看着席桑莱，“这，有别人就谈这件事情？”工作上，她的要求是很严格的，不喜欢有无关紧要的人出现正式场合。
　　席桑莱耸肩，眼里带着纵容，又像是有些想要发笑，“她听不懂德语。”
作者有话要说：　　看文的小可爱没有九寨沟的吧？
么么小可爱的地雷和营养液~比哈特~（结果打字的时候打成比大爷~233333333）
锤砸扔了1个地雷    
一米阳光扔了1个地雷    
一念之偏扔了1个地雷 
读者“冯薪朵是大哥的”,灌溉营养液 +10 
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +5  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1  
读者“守护贝儿”,灌溉营养液 +20  
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +1  
读者“一个二白”,灌溉营养液 +30  
读者“Chooser”,灌溉营养液 +10 
读者“一念之偏”,灌溉营养液 +20 
读者“预备铲屎官”,灌溉营养液 +10 
读者“小黑”,灌溉营养液 +10

　　第90章 P090

　　安娜眼里掠过一丝笑意, “那开始吧。我也就直说了, 这个单子对我而言也不是非要拿下不可, 但是最后的结果恐怕还是会是我们霍亨索伦家族的人拿到。”
　　席桑莱挑眉, “安娜小姐就这么肯定？”
　　后者坐在了椅子上，双手都放在扶手边, 模样随意又带着妖媚的女人味，她有些像是美女蛇一样, 一边拥有着有些让人移不开目光的美色, 一边又带着剧-毒。
　　“不是我肯定, 而是这件事情怕是已经暗中在进行了。我不一定要那单子，单丝有些人却很想要。”她像是想到了什么, 低头呵呵一笑, 那抹着浓艳的口红的红唇扯出了一个嘲讽的弧度，“这也算是我们霍亨索伦家族内部的斗争了。”
　　跟安娜的两句浅短的交流，席桑莱就更加确定了自己心里的猜测, “安娜小姐可知道一旦嫁进我们席家，就算是我的小堂弟还愿意让你出来工作, 但是凭你的能力却是得不到你想要的职位。这样的话, 安娜小姐也心甘情愿？我看安娜小姐不像是喜欢屈居于人下的人啊！”
　　“所以我听说席小姐要见我, 我就毫不犹豫地过来了。”安娜抬头，笑看着席桑莱缓缓开口。
　　两个拥有着截然不同的气质的女人，相视一笑。
　　尤瑜听不懂两人在说什么，她干脆继续抱着她的小饼干，“吭吭”地啃着, 只是眼睛虽然看着这熟悉的水墨屏，却愣是一个字都读不进去了。开始都还能自娱自乐的翻译，现在却觉得每一个英文字母看着都不顺眼。
　　席桑莱在另一边，将竞标的资料看了又看，在安娜的提点下，她很快就找到了好几处的问题。
　　“这件事情不是我在负责，我亲爱的好哥哥，一手操办的，所以我知道的地方也都是很模糊的，很多都还不知道。”安娜眼里闪过了一丝阴郁。
　　席桑莱捕捉到了，“条件？他们的交换条件是什么？”她心里虽然已经有了一个猜测的轮廓，但是还没有得到证实。
　　“还能是什么？霍亨索伦家族那么多人，可是坐在最上面那个位置的还是只有一个人，想要爬上去，那就能拉下一个是一个了。对于霍亨索伦家族的姑娘，当然是嫁出去做别人家的全职太太是最好不过了。我亲爱的哥哥可不就打着是这个主意？可惜，他要失望了。”安娜轻笑了两声，却没有再解释自己这话的意思，席桑莱也没卓追问，大家族的什么辛秘的内部斗争她最是恶心这种事情了。
　　“所以，我现在的处境跟席小姐可还是有点类似的。席忠平想要用这席家这次的竞标书来换取我嫁入你们家，他让我哥哥赢得了这次竞标，在家里更加站稳了脚步，而他也能娶到我，让霍亨索伦家族成为他身后的势力。就这么简单的交易，可恶，这两个没脑子的人居然也达成。”话到此处，安娜的声音已经变得有些咬牙切齿的味道了，想来也是被气得不轻。
　　席桑莱知道事情应该没有这么简单，如果仅仅是因为这两人的交易的话，安娜大可不答应，“你还有把柄在席忠平的手里？”只有这样，她才不得不吃下这个闷亏。
　　安娜没有说话，席桑莱的目光顿时就带上了几分犀利了，她深深地凝视着后者的眼睛，一字一顿开口道：“我想现在安娜小姐最好是坦诚一点，别忘了现在我们也算是一条船上的人了，就算是这一次事情让他们得逞了，但是席忠平失去了投资这一环的资格，那他还能不能继续在席家混下去都还难说，可是你，安娜小姐，可能就要嫁给这么一个以后说不定一分钱都分不到的男人了。想来，你的处境是比我还要被动一点？”
　　她脑子很清醒，尤其是现在她都已经找到了几条线索，今晚上带着些人加班查出来，明天早上直接召开紧急董事会，将席忠平替换下来也不是什么难事。至于席忠平要不要跟霍亨索伦家族联姻，她才懒得管那么多。反正席桑莱相信自己有的是手段，她不觉得自己没那个信心在安娜下嫁给她家之前彻底把席忠平给踢出去。既然她家二叔不老实，那就别怪她不念及什么亲情了。
　　安娜闻言，微微变了脸色，不过到底都是在混乱的圈子里混迹习惯的人，很快面色恢复如常。“早就听说席家小姐很厉害，今日一见，传闻果然没有夸大，既然已经这样，我也就明说了吧，我没打算要跟席忠平结婚，但是他手里拿着我的带子，要是不取回来，我就算是在家里再怎么反抗，最后也还是要嫁过来。”
　　带子。
　　录像带子。
　　席桑莱一听这两个字，就微微蹙起了眉头。她瞥了眼都还躺在沙发上的小孩，现在只庆幸她家的姑娘不懂德语，省得污了她的耳朵。
　　上流社会外表看起来光鲜亮丽，实际上里面都已经烂了根，剥开一看，远远地都能闻到腐朽的味道。这不是说在德国这样，在全球也都是这样。只是有钱人跟没钱的不一样，至少有钱的人都还能花钱粉饰太平，给自己披一件好看的衣服遮羞。
　　席桑莱有些恶心，能被要挟结婚的带子根本不是什么普通的男-欢-女-爱，她没精力去猜测眼前妖娆的女人跟她的小堂弟之间有什么重口味的新玩法，她都不感兴趣。
　　“你想怎么样？”席桑莱不相信安娜没有想过从席忠平手里将带子销毁，可从眼前的情况来看，她似乎并没有做到。
　　安娜有些怨恼，“自然是以其人之道还其人之身！你们中国不是有这话吗？还有叫以牙还牙以眼还眼！只可惜，现在我约不到他，他倒是狡猾得很！”
　　席桑莱微微挑眉，这好像跟自己想象中的还是有点不一样？
　　像是看出了席桑莱的疑惑，安娜冷笑，“大家都是一个社会的人，我也不是那种不要脸的女人，你在外面去打听打听，就算是上床，我也不可能随便找个人就一-夜-情。最后至于怎么跟你的堂弟滚在了一起，那就要好好谢谢我的好闺蜜了，这年头，还真的是什么人都不能信啊！为了我哥哥，就陷害我，这口气，我迟早也是要出的！”
　　席桑莱没有表现出太多的情绪，对于眼前的女人的话，她当然会自己去查证，不可能就听别人说什么就是什么。“好，那现在你有什么计划？”
　　安娜终于露出了一个笑容，“这事儿你不用太怎么插手，到时候反倒是把你给牵扯进来了，只要能帮我把席忠平给约出来，我自然就有办法了。”可能她最后笑得有些太阴狠，席桑莱微微骗侧目，警告道：“我不管你想要怎么样，但是人命不能搭进去，不然，就算是我想要放过你，席家也不会放过你的。”
　　“我知道。”
　　“那就电话联系吧，最迟后天，我就给你消息。”
　　“好，静候佳音，合作愉快。”
　　“慢走。”
　　席桑莱看着安娜的身影消失在门口的时候，这才收回了自己嘴角的那丝笑容。她看了眼悄悄看着自己的尤瑜，招手道：“过来，偷看什么。”
　　尤瑜被发现了，将手里的kindle一丢，然后哒哒哒地就走了过来，靠在了她的怀里。小脸皱成了一团，“席桑莱，你教我德语好不好？”
　　她觉得自己都等不及了，现在就想要学。
　　女子的大手放在了她的头顶，突然一下子，席桑莱就将她抱了起来，一手放在她的腿弯，一手托着她的屁股，就像是第一次见面时那样。尤瑜低呼了一声，“干嘛呀！”她的小拳头捶着她的肩头，娇气地问。
　　席桑莱径直走到了自己的座位上，让小姑娘坐在了自己身上，她将她圈在了自己怀里，利用办公桌让她逃不掉自己的包围圈。席桑莱低头咬了咬她的耳朵，“好，教你。这些天你跟在我身边，可不能随意乱跑。”
　　要是往常她是一个人都还不会担心这么多，可是尤瑜什么都不知道，又没有半点自卫的能力，席桑莱有点后悔自己一时冲动让小孩跑过来了。
　　“哦。”好在小姑娘很听话，说什么就做什么。席桑莱亲了亲她的小嘴巴，“家里的人也不要相信，跟着我就行了。不要离开我的视线，知道吗？”
　　尤瑜有些敏感，“是要发生什么事情了吗？”
　　“现在还不知道，如果我的堂弟不那么蠢的话，就不会有事，要是他真的太蠢了，你跟在我身边也不会有什么事情。”席桑莱开口说着，眼里有过严肃的光芒。
　　“哦。”尤瑜靠在了她的怀里，语气依赖极了，“那你可要保护好我！”
　　席桑莱笑了，“遵命，小公主。”
　　“哎呀，你好烦啊！”这算是什么称呼啊！尤瑜脸一红，躲进了后者的怀里，不想要抬头了。
　　席桑莱大笑，不过倒是也没有再逗弄她了，转而看起了手里的资料。
　　这天席桑莱食言了，原本是想要带着尤瑜去外面逛街的，可因为安娜的到来，让她找到了头绪，后面的事情都还有些繁多，只能暂时先委屈一下尤瑜了。
　　“没关系啊！都说了我现在是在抱大腿，现在金-主要忙着工作赚钱，那我肯定不会的打扰啊！”尤瑜弯着眼睛开口道。
　　席桑莱心里暖暖的，小姑娘听话又懂事，还真的是让她有些爱不释手！
　　小姑娘就真的一直乖巧地蜷缩在她的怀里，嗯，睡着了。等到席桑莱将手里的资料看了三分之一的时候，低头这才发现小姑娘已经闭上了眼睛。她嘴角勾起了无奈的笑容，她家的小孩啊，真的敲可爱啊！她微微动了动，将小孩抱了起来，大步都到沙发处，这才将她平放在沙发上，然后给她搭上了自己的大衣。
　　席桑莱出去亲自点名了要几个预算部门和调研部的人留下，已经快要到了下班时间，这群人被叫来，个别人心里有些七上八下，不知道席桑莱现在是什么意思。而一些人就完全是一脸懵逼，不知道现在被叫过去是做什么。
　　席桑莱占用了自己助理的办公间，她将自己办公室的门给关上了，小姑娘不愿意在休息室里，她就只好将整个办公室里都留给她休息了。
　　等到人员都到齐了，她这才开口，“大家随便找个位置坐下，不用太拘谨。有的人心里的小心思我奉劝一句最好放下，手机什么的现在也最好不要拿出来使用，不然就直接开除走人。”她一讲话，就带着强硬的姿态，让人不敢小觑。
　　这里是没有人敢小觑席桑莱的，但是相比于席桑莱在A市的公司里，下面的人对她的敬重，显然这群人都还没有见识过她的手段，有的人都还不是那么太相信。所以，还是有人没把她的话当回事儿。
　　席桑莱目光一扫，立马就抓住了坐在右手边在一女子，她点明道：“右边那位胸牌写着Hannah的小姐，你好，请你出来，上交手机，距离下班时间都还有一刻钟，现在让Sophia带你去人事部，现在办理离职手续。”Sophia就是席桑莱那位小助理。
　　这话一出，这一片办公室都安静了，就连是谁的呼吸声重一点都能引起别人的注意。
　　“副总……”那女子明显慌了。
　　席桑莱抬手制止了她的话，“把上级的话当做耳边风，一分钟都没有坚持到，公司要你这样的人很危险，不多说，去办理离职吧。手机先存放在我这里，等人事部结束后，你再过来。”席桑莱说着，都还看了眼手机停留的界面，她笑了笑，只要不是在跟家里人联系说什么要加班之类的话她就不会感到抱歉，“跟席忠平联系，是准备通风报信？”
　　她冷笑，既然选择了这么大张旗鼓地下去亲自通知人，这就代表了她根本就不怕席忠平知道，只是现在她很厌烦一些心术不正的想要看着风向做事的人，这种员工，不论是放在哪一家的公司，都不可能凭着实力出头。投机取巧的人，席桑莱有些反感。
　　Hannah听见席桑莱这么一说，脸色一下就变得惨白了，她都还想要求情，希望席桑莱给她一次机会，就听见前面的人厉喝道：“Sophia！没听见吗？人事部下班了你去代理办理离职？”
　　片刻，办公室里就少了两个人。
　　剩余的都正襟危坐着，要是说之前的这群人对席桑莱是不敢小觑，现在就是敬畏了。果断地找出问题，踢人，杀鸡儆猴，放眼整个公司，能比席桑莱做的好的人的估计都挑不出来。
　　席桑莱就站在最前面，这时候从这女人身上发散出来的气场，却是让人屏息，大气都不敢出了。
作者有话要说：　　必须告诉你们一件事情，我昨天，做了一件很智障的事。从这种开始，百合这个频道就是自助申榜了，回家之后，开电脑眼睛一花，点了两次自助申请！结果！第二次是取消！天啊噜！取消了就不能再申请。。。我。。。整个人都斯巴达了！那就是，我要轮空一周啊，呜呜呜呜，好痛苦！还是自己手贱惹的祸。。这锅我想甩给晋江。。痛哭。。。
另，有宝贝儿问多久去娱乐圈，我只能说，按照现在的时间线，下周周四估计能上大学，就酱紫吧，我要去平复一下我的老心脏！！！
么么哒小可爱的地雷和营养液~
Alphard扔了1个地雷   
Alphard扔了1个地雷 
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液 +1 
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +1  
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +2 
读者“may899”,灌溉营养液 +5  
读者“凌朽寒”,灌溉营养液 +5

　　第91章 P091

　　她在正式讲话前清了清自己的嗓子, 然后慢慢开口, 目光有些像是一座大山, 压在了在场的职员的头顶。“你们当中有的人喜欢站队, 公司里有小团体的存在也是无可避免的。”有人在的地方就有江湖，席桑莱用了一句中国的俗话, 她也不管在场的人究竟能不能听明白，继续说：“但是为了小团体的利益影响了整个公司的利益, 我不管你上面的人是谁, 到时候出了事, 被我查出来，就算是你上面的是董事长, 也没人能保得某些在下面帮忙虾兵蟹将。”
　　席桑莱觉得站着还有些累, 干脆坐在了位置上，“关于下周的竞标的事情，你们当中是有一部分的人在参与的, 现在，我不分别这里面是有谁在参与谁没有参与, 现在有一份任务需要你们连夜完成。”
　　当她说到加班的时候, 意外的, 没有一个人反对说什么。席桑莱挑眉，这种情况倒是好得有些出乎她的预料了。“标书里面的数据资料，我想有些人是知道明显的错处在哪里的，有意要纠正的，那就指出来, 还想着跟着公司里的某某大佬什么的，就以为以后不凭着本事就能平步青云的，现在我就把话说明白了，从明天以后，这一次的竞标全权由我负责。所以，做白日梦的人现在可以清醒了。公司的职位升级任命岗位，不是靠一个人怎么说就能怎么做的，不然要内部控制和公司章程做什么。”
　　她话音一落，有的人就有些坐不住了，伸手放在了裤兜里想要拿手机的人也不少了。席桑莱就只是淡淡地扫了一眼，“想要告密的人现在可以开始你们的表演了，在座的有要向家人报平安的现在也可以用手机了，我不会干涉。”
　　若是她没这一番话，可能下面还有很多人在蠢蠢欲动，可是偏偏的席桑莱说了这话，反倒是让所有人都安分了。
　　将每个人的表情都收录在了自己的眼睛里的时候，席桑莱勾了勾唇角，笑了，她的话有那么不好使吗？她说的是真的，现在可以使用通讯设备，可怎么就没有人相信了呢？
　　恰好，这时候Sophia也带着Hannah回来了。
　　后者Hannah的鼻子红红的，脸上写满了沮丧，而走在前面的Sophia站在席桑莱面前有些欲言又止的。
　　席桑莱将桌上的手机传了过去，交给了Hannah，突然，在所有的人都还没有一点准备的时候，她笑着说：“已经跟席忠平联系过了？”
　　这话，是对着Hannah说的。
　　Hannah一惊，双眼里尽是惧色，她不安地看着席桑莱，像是不敢相信那样，“副总，你，你在说什么？”席桑莱这么一针见血，她都快要以为席桑莱在她的身上安了窃听器了。
　　席桑莱微微一笑，杀鸡儆猴这种事情她其实还真不喜欢做的，可是人家的脖子都已经主动伸到了她跟前了，她现在要是不拿一把刀上去砍一刀，好像都还真说不过去了。
　　“我看你沮丧的眼睛里都还带着一丝窃喜，恐怕是席忠平给了许诺了什么不得了的空头支票吧？比如，你梦寐以求的什么职位？他现在是让你安心回家，不要着急还是怎么样？”席桑莱翘着二郎腿，双手抱臂，斜着眼看着她，表情似笑非笑。
　　“没，没那回事！”Hannah急于辩解。
　　席桑莱耸肩，“有没有你知道就行了，我也就是合理化猜测，你不要当真。”她笑了笑，然后漫不经心开口：“你反应过激了，反而有的时候引得人怀疑。不过呢，在你临走前，我还是要好心劝告你一句，不要在家等着席忠平的召唤了，他以后在哪里混一口饭都还不知道，哪里都还顾得上你？现在小姑娘啊，做人要踏踏实实的，还是早点出门去找工作吧。”
　　Hannah落荒而逃了，而留在的这一大片的人，看着席桑莱，再也没有一个人敢轻举妄动了。
　　席桑莱，她可真狂啊！
　　当事人对于自己今天的做法，并没有感到后悔。她已经很心软了，要是放在她自己一手掌控的公司里，想要跟着有些没什么脑子的人搅混水的，全部揪出来都开除！她是眼里容不下沙子，水至清则无鱼人至察则无徒，她也是知道这个道理，所以公司里的员工的小摩擦小打闹她都能无视。但像是这种要动摇公司利益和根本的，她从不手软。
　　这一次，也算是破例了。
　　回头席桑莱跟席年说起这事儿，席年也有些无奈，“你二叔这次做事太绝了，不过等到这件事情过去之后，那批人都还是要清洗出来，该丢的还是要丢，不能就这么放任下去！”
　　席桑莱不赞同，她留下这批人的很大一个原因就是因为要是没有参与到跟席忠平谋事的人很难在一夜间找出所有的纰漏，席忠平这次也是花了大价钱作假的，她现在需要“双面间谍”将那些披露找出来，然后再找人去一一对应修改。
　　助理很快就将这次的竞标资料发了下去了，席桑莱看了看时间，打了个电话，没多久，当地的一家五星级的酒店就送来了丰盛的晚餐。
　　她不是一个在金钱方面很苛刻的老板，既然这天晚上是多余的加班，她不介意在物质上对员工多一些补偿。加班费她都还是会算进去的，赏罚分明，这是她做管理人员一向的原则。
　　席桑莱没在外间待太长时间，她很快回了办公室，看见沙发上的小姑娘都还睡得一脸香甜，完全没有一丝防备的小模样，看得席桑莱心头泛软。
　　不过，最后席桑莱都还是将小姑娘给叫了起来，她拍了拍尤瑜的小脸蛋，捏着她的小鼻子，最后还是把小姑娘给弄醒了。
　　“唔，席桑莱……”小姑娘睡醒后，都还带着奶萌奶萌的声音，眼睛都还没有睁开，就凭着感觉和味道，将跟前的女人一把抱住了，双臂缠着站在自己跟前的人的腰姿，还将自己的小脸蛋在她的小腹间蹭啊蹭的。模样依恋极了，像是在撒娇又像是把席桑莱当做了自己的小枕头，都还想要睡觉。
　　“乖宝，起来了，先吃了饭，吃饭后再睡好不好？”席桑莱声音的带着诱哄，拍着尤瑜的后背。
　　“几点了呀？”小姑娘嘟囔着，还伸手揉了揉自己的眼睛，很苦闷的样子。
　　席桑莱见她都还是像是一团小泥巴一样软哒哒的靠着自己，干脆就蹲下身，直接将她从沙发上抱了起来。“五六点了，天都快黑了，先吃饭，吃了饭再跟你说。”
　　抱着怀里的像是八爪鱼一样缠绕着自己的丫头片子，席桑莱朝着休息室里面走去。她打了电话，Sophia很快就送了晚餐过来。
　　尤瑜没什么胃口，就算是五星级饭店的东西，她也就草草吃了两口，吃完后都还在嘀咕，“可都没你做的好吃呢！”
　　席桑莱简直哭笑不得，伸手就刮了刮她的小鼻子，佯装生气，“你个小馋嘴，这嘴巴是给你养刁了，外面多少人都吃不到的你也嫌弃。”
　　尤瑜哼哼唧唧地说：“因为我是家养的！”这口气，还理直气壮地不行。
　　席桑莱也没多少胃口，吃完后，她看着尤瑜，很认真地问道：“你是要在这里休息还是我让人把你先送回家里去？我这边连夜还要把一些资料给理顺，明天召开董事会的时候需要用。如果你在这里的话，我让家里的人过来一趟，给你换家里的被褥。”
　　尤瑜当然不愿意一个人回去，“你不是说了你在哪里我就在哪里吗！你个骗子！”
　　“这休息室不是太小了吗？我是担心你不习惯。”席桑莱点了点她的鼻尖，“你还恼上我了？”
　　尤瑜小脸一扬，“你让我留在这里当然不恼啦！不过，你也要通宵工作吗？”她有些舍不得，席桑莱是个作息时间很规律的人，她认识她这么长时间都还没有见过她晚休。
　　已经在收拾剩下的垃圾的席桑莱点了点头，“员工都在做事，我作为领导总不能就在睡觉吧？既然出了问题，就需要大家一起承担，而不是把责任都扔在别人头上，让别人去替你承担。这才是一个管理者应该做的，只有跟员工的共进退，才能让他们的忠诚度提高。懂了吧？”
　　都已经来了瞌睡的犹尤瑜似懂非懂，这种暖和的环境下，最适合睡觉了。“好吧，那你不要熬太久了，我，等会儿给你煮咖啡。”
　　席桑莱一听这话就乐了，小姑娘现在脑袋都在一点一点的，等会儿估计都睡得不省人事了，还提出来给她煮咖啡？“好，要是困了就先睡，老宅的人马上就来了，待会儿换了被子，洗漱了再去睡？”
　　见尤瑜点头，席桑莱就提着剩下的垃圾出去了。
　　尤瑜是真的很困，虽然下午都在睡了很久了，可是昨天太累了，这一天没事情，精神不好，就显得瞌睡兮兮的。
　　席桑莱离开后，她就靠在小床上睡着了。可能也就半个小时的时间的，但是尤瑜觉得自己已经睡得很久了，席家的人过来了，女佣将休息室里的被褥全部换掉，铺上了家里带来的有着熟悉的味道的被子。尤瑜揉了揉眼睛，看了眼时间，现在已经是晚上七点多了。
　　她从床上坐了起来，闻到了熟悉的味道，她反而不想睡了。
　　轻手轻脚走到外面，尤瑜就看见了在偌大的办公室里面在办公桌后面的现在看起来有些单薄的身影。席桑莱都还在伏案审理资料，确实太多了，就连是她现在也觉得有些头疼。
　　不过，在尤瑜靠近她的时候，席桑莱还是敏锐地觉察到了。
　　“怎么起来了？”她声音有些沙哑，尤瑜注意到她办公桌上的水杯里已经空了，她伸手拿了起来。
　　“睡够了呀！你做你的，我去给你倒点水。”说着，她不管席桑莱的拒绝，就拿着杯子出去了。
　　茶水间的位置尤瑜用英语问了问门口的Sophia，很快就找到了。按照Sophia说的位置，尤瑜将席桑莱的那一包咖啡豆拿了出来，放在了透明的玻璃器皿中。她煮咖啡的手艺跟泡茶都是一个模样，稍微懂一点，但是却不怎么精通。
　　现在站在茶水间，尤瑜觉得以后上大学了要是有时间，她就打算去专磨专磨。听说，席桑莱的母亲很喜欢喝咖啡，要是作为儿媳妇儿……
　　当这四个字在她脑海里蹦出来的时候，尤瑜脸红了，哎呀呀，儿媳妇儿……她想，自己现在是不是想得太多了？
　　可是这个词在她脑中浮现过一次，就像是生了根一样，再也抹不掉了。等到回去的时候，尤瑜的脸蛋都还是红红的。
　　Sophia做事的时候抬头看了眼尤瑜，这位年轻的助理不太明白为什么她家老板带来的像是棉花糖一样的小姑娘回来的时候脸蛋会那么红。这让她觉得尤瑜可真好看，不由多看了两眼。
　　尤瑜哪知道自己吸引了小姐姐的目光，端着咖啡就冲进了席桑莱的办公室。
　　可能是席桑莱的咖啡豆的品阶很高，就算是被尤瑜这个三流的手艺煮出来的咖啡也都香得弥漫了整间办公室。席桑莱有些想要发笑，她端起来喝了一小口，赞赏地看着自家的小孩，“味道不错！”随后，她就将手机递给了尤瑜，“在上面找一下现在本地还有哪些咖啡馆在营业，打电话叫十一杯上来。”小家伙在办公室穿梭了这一路，可不是把她家员工肚子里的馋虫都给勾了起来？席桑莱笑了笑，又端着杯子喝了一口。
　　尤瑜“哦”了一声，让她现在浏览全英文的网页，她也不是做得很顺畅，不过咖啡店很快找到了，看见电话，她望了望席桑莱，“我打么？”
　　席桑莱点头，“用英语她们也能听得懂，听不明白的话，你再把电话给我。”她是想要每一次带尤瑜出来的时候，都让她跟每个地方的人正常没有障碍地沟通，她可是相信她家的小姑娘，以后会走上国际这条轨道的。
　　握着电话，尤瑜还是紧张了几秒，最后还是拨通了。
　　果然，那边的人在听见她开口后，就换了语言，沟通虽然有点磕磕绊绊的，但好歹也说明白了。
　　结束了电话，尤瑜抬头，就看见席桑莱笑盈盈地看着她，她突然就觉得有些不好意思，一下就跑到了女子的身后，伸出十根指头，放在了席桑莱的头上，给她轻轻按摩着。
　　“席桑莱，我是不是说得不好呀？”她一边给她按摩一边小声问。
　　柔软的指腹按压在自己的头部，缓解了她持续工作的疲惫。席桑莱淡淡一笑，“所有的好都是从不好慢慢走来的，不过这判断的标准不同。比如……”她顿了顿，像是有些迟疑。
　　“比如什么？”尤瑜追问。
　　席桑莱轻笑了一声，这些话她以前是不会说的，现在怎么觉得都已经变成了习惯？
　　“比如，你在我心里，一直都是最好的。”就算不好，在她的眼里，也是好的。
作者有话要说：　　么么宝贝儿的地雷和营养液~嗷~太，太，太破费惹~不过好不要脸的说，还是吼吼开心啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~
一米阳光扔了1个地雷    
一米阳光扔了1个地雷    
一米阳光扔了1个地雷    
一米阳光扔了1个地雷    
一米阳光扔了1个地雷    
Alphard扔了1个地雷    
幽兰暗曲扔了1个地雷 
读者“J纳矫”,灌溉营养液 +5  
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +3  
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液 +1

　　第92章 P092

　　不是没有被情话打动过, 可是因为这是席桑莱说出来的话, 她从来都不会怀疑的话, 现在听上去, 在异国的夜晚，偌大的看起来冷清清的办公室里, 她觉得心安又温暖。
　　尤瑜微微弯腰，突然一下子, 没有一点预兆的, 就在席桑莱的脸上亲吻一下, 她的唇瓣软软的，她的吻, 却是甜甜的。她凑在了她的耳边, 小声说：“席桑莱，我不会让你失望的。”没有太慷慨激昂，就很平静的一句话, 却是包含了她所有的决心。
　　当年那句小小的听上去像是玩笑的话，我要成为比你更优秀的人, 似乎就在跟前的人的一步一步的指引下, 一点一点朝着这个目标靠近。
　　坐在老板椅上的女人没有说话, 只是嘴角掀起的那抹浅浅的弧度，显示出了现在她的好心情。
　　尤瑜还在轻轻地给她按摩着头部，她是从知道席桑莱有偏头痛之后专门学的，希望这样能缓解一点她大脑的负荷。每次看见她吃药，她也会觉得心里犯疼。
　　席桑莱这很快就又投入到工作里了, 等到Sophia悄悄进来送资料的时候，就看见的是这样一副温馨和谐的画面。小小的姑娘站在老板椅后面，十根手指就像是白玉一样，在她家的老板头上按摩着，而她家老板则是在全神贯注地办公。两人之间明明没有一点交流，但是她在那个时候就是在心里生出了眼前这两人之间谁都插-不-进去的感觉，无声却紧密。
　　Sophia将手里的资料放在席桑莱的桌边，就像是她来的时候一样，又悄无声息地出去了。
　　外面十一个人都在加班加点地工作，不知道是不是因为席桑莱的那番话的作用，效率倒是很高，被人指点出来的错误，很快就暴露在了众人的视线下。席桑莱桌案上的文件也越来越高，差不多到了凌晨的时候，外面的人手里的工作也差不多马马虎虎地完成了。
　　席桑莱走出去，示意现在可以下班了，办公室里的人也就陆陆续续离开了。甚至，现在这个时间，整栋大楼，也就只有席桑莱的办公室的灯都还敞亮着，别的地方都是黑漆漆的一片了。
　　尤瑜已经坐在了沙发上，抱着自己的平板，之前席家的帮佣送被子过来的时候，席桑莱还让她们将尤瑜的东西也一并送了过来。“你不下班吗？要不要休息一会儿？”她仰目而问。
　　尤瑜不知道为什么现在席桑莱都还在工作，明明外面的人都走光了。
　　伏案的女子抬头，眼里有些疲倦，但是眼神却很坚定，“事情没有做完，当然要继续了。你现在赶紧去睡觉，这都多晚了！”
　　尤瑜抱着自己的电脑，“我把作业做了就睡，睡了一下午，现在我也不困。”
　　她没说其实她早就做完了作业，现在不过是想要陪着她。要真的是整个房间就只剩下她一个人了，那多孤寂啊！只不过，小姑娘现在是高估了自己的意志力，等到席桑莱工作完，外面的天空已经泛起了鱼肚白了。她从最开始的点头变成了打盹儿，最后不知不觉就抱着平板睡着了。
　　席桑莱看见这一幕的时候，微微有些心疼。
　　她站起来，伸了一个懒腰，这才悄悄地走到了小孩的身边，将她抱了起来，大步走到了休息室，给她盖上了被子，然后，半拥抱着她一起睡去。
　　席桑莱当然没有睡太久，事实是她闭眼了也不过两个小时，然后就醒了，今天早上都还要开会，她没忘。
　　睁开眼，席桑莱就看见怀里的小姑娘已经自发地抱住了自己的腰，小脸依恋地靠着她的臂膀。她抿唇一笑，在她的额头上轻轻地吻了吻，然后这才轻手轻脚地将小孩缠绕在自己身上的四肢给“扒”了下去，起床转身。
　　简单地做了洗漱工作，席桑莱打电话让家里的人送来一套衣服。昨晚她以为最迟也就是一两点的事情，所以当时都还打算着回家，就没让人带衣服。哪知道，意外的状况不少，席桑莱只好重新安排。
　　换好了衣服，在清晨，公司的大门也打开了，陆陆续续的，就已经有人开始上班了。
　　Sophia敲了敲办公室的门，席桑莱让她进来。
　　“副总？昨晚你没有回家吗？”Sophia进来的时候刚好看见席桑莱都还在上妆，后者的眼底有深深地黑眼圈，她有些愣怔。
　　席桑莱没抬头，“嗯，时间仓促。”她手里的动作还没停下，感觉遮瑕膏也没有什么作用。“通知股东和高层管理，在大会议室上午九点半的时候我要召开会议，文件资料我已经准备好了，你直接去打印，准备好会议的时候使用。”席桑莱安排道。
　　“啊？”Sophia又震惊了，她家的老大现在是把她的本职工作也一并做了吗？突然间，她对席桑莱的敬佩又加深了一个层次。“好的，我马山去。”收到了席桑莱的视线，Sophia赶紧反应过来，小跑着就出了办公室。
　　九点半的时候，会议如期举行。
　　席桑莱在毕业之前在公司里带待过一段时间，公司的管理层的人她也不算陌生。穿着正经严肃的套装，席桑莱梳着一丝不苟的头发，稳步就走进了会议室。
　　打开投影，席桑莱上来就直接切入了话题。
　　“各位股东，早好，时间不多，我就不做铺垫了。你们也在接到会议的时候知道今天上午是要做什么事情，公司上半年的投资事宜，现在在大家手里有两份资料。一份是之前负责这个CASE的席忠平经理准备在竞标时使用的，一份是我昨晚上拉了几个部门的人重新粗略的预算。好，现在还请大家过目。”席桑莱说完后，眼神带着些冷意看着坐在距离自己不算远的男子身上，嘴角掀起的弧度，有些嘲讽。
　　会议室里顿时就响起了一片OO@@的翻阅A4纸张的声音，而这里面，有一个人岿然不动，就这么固执地跟席桑莱对视着，眼里不乏带着怒火。
　　席桑莱不甘示弱，挑了挑眉，先发制人：“席忠平，你这是有话要对我说？还是说，你现在不看你的资料，就知道里面是圈出了哪些有问题的地方？”她平常并不是一个很犀利的人，但是在触及了某些原则的时候，席桑莱讲话就不会再讲什么人情和面子了。显然，现在席忠平做的事情，已经超出了她能容忍的范围。
　　席忠平昨晚上就知道了席桑莱在安排人查他的事情，可是那个时候他人都还在外地，根本就来不及赶回来。现在看着席桑莱的表情，他当然什么都明白了。他的这个堂姐，从小就被当做席家未来的继承人来培养的，手段厉害着。可是那又怎么样？这样的女人喜欢的都还是女人，对大家族来说，姻亲关系也是至关重要的，而他的堂姐似乎在这方面并不能给家族产业带来利益。
　　一想到这里，席忠平的心思就变得更加活络了。
　　“堂姐说得哪里话。”他用的是中文，也不怕别人听见，“我知道这次是我做的有点过头了，但是最后情况是什么样子，你现在做什么都是无济于事的，事情的结果已经有了定论，就让我们拭目以待？”他虽然恼恨席桑莱阻拦了他前进的脚步，但是他更高兴的是现在他至少也将席桑莱给耽误了。
　　“你这种长他人志气灭自己威风的行为想要昭告天下吗？”席桑莱微微一笑，从自己桌上拿起了一支笔，然后按下了最上面的停止键，顺便将刚才席忠平的话给播放了出来，她看着已经变了脸色的席忠平，微微一笑，“你说，你把股东当傻瓜，那二叔会怎么想？咱们席家不是没有人不懂中文吧？”她脸上虽是笑着，但是眼里却是没有一丝温度，冰冷得很。
　　席忠平转过头，不再看席桑莱一眼。他现在不能慌，他都还有盟友。等到他娶了霍亨索伦家族的小姐，那个时候就是他东山再起之日。
　　席桑莱也没有再理会席忠平，这个时候，在席桑莱的眼里，席忠平已经是个废物了。
　　时间一点一点地走过在，已经有股东合上了文件夹，脸上有些愠怒。
　　席桑莱坐在最前面的位置上，伸手点击着鼠标，将电脑里的幻灯片打开，徐徐开口：“这是最近的调研报告，根据市场价的一个平均的估算。从现在开始，这个案子由我接手，大家没有意见吧？”
　　可能是经过了席忠平的事情，众人都还有些犹豫。
　　“副总，这可是我们上半年最重要的案子之一，你接手这个案子，现在有什么打算？又有几分把握我们能赢？”坐在席桑莱左手边的一头发都快要变成金黄色的老股东开口道。倒不是说他不信任席桑莱，而是现在剩余的时间可不多了。
　　席桑莱点开幻灯片的自动播放，开口说：“两天的调研，可能时间跟紧张，必要的时候，不是还有某些特殊手段吗？虽然窃取情报不是我的本意，但是因为公司某些领导人的不负责任，擅自泄露了公司机密，如今采取非常手段也是没有办法的事情。除非，大家愿意看见今年流失掉一个原本就很可能属于我们的大客户，同时流失一笔高额的利润。”
　　她这话虽然太过直白，但是在场的都是商人，想要逐利是本能。在国际企业的竞争上，商业间谍这种身份的存在并不少见，只是席桑莱也有自己的底线。她现在这么说，无非是想要等到接下来做事的时候，不想要惹上不必要的猜忌而已。
　　会议室里的所有人考虑了片刻，最后都同意了。
　　这是席桑莱预料之中的结果，她在心里笑了笑，面上却不露分毫，“那现在我们就对总经理席忠平个人的工作态度和业绩考核做一个简单的总结吧，至于以后席忠平总经理会担任什么职位，或者说还能不能继续留在公司里，请大家做一个简单的表态。”
　　席桑莱的雷霆手段，开展地这么迅猛，是席忠平没有想到的。甚至，当席桑莱说出这话的时候，他当场就从自己的位置上站了起来，失态地冲着席桑莱大喊：“你玩我？我看谁敢开除我！？”
　　相比于席忠平的暴怒，席桑莱就显得要冷静很多了。她懒散地抬了抬眼皮，模样显得有些漫不经心，看着对面的男子，轻笑道：“你有什么本事值得我这么大费周章地赶你走？我就是公事公办，有胆子犯事，没胆子承担，你还是个男人么？”
　　席忠平都还想要说什么，席桑莱已经对着会议记录员开口了：“将无关人员带出去，避嫌。”
　　“你不能这么对我！”席忠平大喊，“席桑莱，你用心险恶，你，你今天想要做什么！别忘了，我也是席家的一份子！”
　　公司公事上的矛盾上升到家庭矛盾了，在座的当然都很识趣，没有一个人开口。席桑莱站了起来，冷笑着看着席忠平，“你还知道你是席家的人？我以为你在跟外面的人达成了某些交易，出卖席家的交易的时候，就已经不是席家的人了。”她眼里的锐光，就像是一柄锋利的利剑，将震怒中的席忠平刺了个穿。席桑莱盯着席忠平迅速黯淡下去的脸色，一字一顿直击他的心口， “现在，你还有胆子敢说你是席家的人吗？”
　　剥开了外面的光鲜亮丽的外衣，让里面腐朽败烂的真相摆出来，席忠平也没脸在会议室里呆着了。
　　等到送走了席忠平，席桑莱继续留下来主持会议。
　　当事人离开了，那股东的不满都一个劲儿地爆发出来了。
　　“既然总经理都能出卖公司的机密，我看这样重要的职位是不能交给这样的人手里！不然，哪天我们公司被卖了都不知道！”
　　“我也同意！现在就应该罢免席忠平的职务！”
　　“让法务部的人统计一下最近我们公司的损失，赔偿也不能不清算！”
　　大家七嘴八舌地讨论着，席桑莱面色不变，让旁人看不出喜怒。她就听着下面的人你一句我一言的发言，手指在桌面上轻扣着，今天的股东并没有来齐全，比方说，她家的二叔还有家里其余两位叔伯都没有到场，不过，不管是家里的人也想要抱团还是怎么样，她要做的决定始终都不会改变。
　　“既然大家心里都已经有了定论，那我们就总结一下究竟是要对身为管理层的席忠平的前总经理的个人处分吧。”席桑莱让Sophia将公司法务叫了进来，对于今天她当然是做充足了准备，反正到头来都是要撕破脸的，她是下定决心要做某件事情，就已经要落实。
　　很明显，法务是早有准备。
　　在席桑莱着手调查标书之前，她就已经在联系法务了。部长是席年的心腹，很可靠。而公司法务和公关这一块一向是由她家的四叔在管理的，现在她四叔虽然不在，但是没有干涉这位部长就已经表明了态度，他是站在席桑莱这一方的。
　　结果很明显，席忠平被革职，赔偿事宜还需要等到财务部的人清算。
　　会议解散，解决了这个麻烦，席桑莱心情很好。回到办公室，她拿起电话就给安娜通了电话，“中午的时候，在公司门口，有惊喜送你。”她声音带着明显的愉悦，电话那头的人会心一笑，“谢谢。”
　　席桑莱坐在了椅子上，脸上表情不变，“哪有，我们其实也不过是各取所需。希望这一次，跟安娜小姐合作愉快，以后还希望有机会继续合作。”
　　电话那头的人不知道说了什么，席桑莱脸上的表情一下就变了，像是北极的寒冰，坚定冰冷，声音也冷了下来，“这件事情我认为没什么玩笑可言，还希望以后你能注意言辞。她是我的底线，不然，以后会发生什么就很难说了。”
　　她翻脸很快，语气里透着浓浓的不悦。
　　另一头的安娜靠在大大的落地窗前，听见席桑莱的话，浅浅的眯了眯眼，“那好吧，以后我不会再开这种玩笑了。”
　　席桑莱收了电话，眉眼间却都还是有些郁色。她愿意跟安娜合作，是因为她觉得这是能让公司走出危机的最快的方式，但是这并不代表她们之间可以随意开玩笑，尤其是，她家的小姑娘的玩笑！
　　放下手机，席桑莱走到了休息室里，小姑娘都还在里面睡得昏天暗地。看着被子里的那张小脸，席桑莱的眉间的严肃终于褪去了些，她在床边顺势就坐了下去，低头，轻轻地吻在了小姑娘的眉间。
　　“你怎么这么招人喜欢？”她低低开口，也没指望在睡梦中的人能回应她，看着尤瑜白里透红的双颊，她眼里柔和的光芒中闪过了一丝坚定。
　　这是她的，一个人，独享且占有的。
作者有话要说：　　最近晋江不知道又在搞啥，网页是很抽很抽，经常会有章节看不见，不过网页和WAP都还正常，如果实在觉得APP不好用的宝贝儿，可以选择WAP。我才不会说WAP也很难用，超级多的广告呢！
么么哒小可爱的地雷和营养液~嗷
未知扔了1个地雷   
Alphard扔了1个地雷   
锤砸扔了1个地雷    
凌朽寒扔了1个地雷   
凌风晨曦扔了1个地雷   
凌朽寒扔了1个地雷 
读者“未知”,灌溉营养液 +3
读者“夏墨城”,灌溉营养液 +10  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +1 
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +5

　　第93章 P093

　　再说收到了消息的安娜, 年轻妖娆的女人看了看自己已经被挂断的手机, 嘴角浮起了一抹笑意。她想着席桑莱可真好运, 家里都还有那么一个看起来香香甜甜像是才出炉的烤面包的小姑娘, 让人看了就食欲大振，想要扑上去咬一口。看着席桑莱那么喜欢, 竟然连上班都带着，打了个电话试探, 居然还发了火。
　　安娜摸了摸自己的鼻子, 眼里有些遗憾, 那就可惜了，她都还想要从席桑莱那里讨个人情, 如此一看, 这主意都还打不得了。
　　手机在她思考的须臾间又响了起来，她看了看上面的号码，顿时就收起了脸上那玩世不恭的笑容, 接起了电话。
　　“都安排妥当了？”她语气森森的。
　　电话那头的人说了什么，让她冷笑了一声, “出了事情都有我兜着, 你着什么急, 移民的绿卡和出境手续我都办理好了，如果不愿意走，那也能选择安静的让人找不到地方也行，钱都不是问题。”
　　那边的人讨好地笑了两声，赶紧说了些好听恭维的话, 安娜的脸色才好了一点。“先在原地守着，我很快就过来了。”
　　她收了电话，出门取车，然后奔赴席桑莱说的那个酒吧，她今天就来一次守株待兔。想到几个小时后席忠平的出境，安娜开车的时候都不由想要大笑，这不过是旧事重演，只是主角变得不一样了，甚至她都还要送给席忠平一个超级大礼包，怎么会不高兴？
　　对于安娜要怎么对付席忠平，席桑莱没什么意见。她一向相信做事有因有果，要是席忠平之前主动招惹了霍亨索伦家族的人，现在被报复，她是不会插手的。
　　手里的工作已经安排下去了，席桑莱工作轻松了许多。她将后续的时间条理分明的一件一件整理出来，发送到了助理电脑上，后者发送到了各个部门的电脑上，就已经差不多要到中午了。
　　席桑莱放下了手里的工作，走到休息室，床上的小懒猪都还在呼呼大睡，一点醒来的迹象都没有。
　　她走到了窗户边，将百叶窗卷了起来，接近正午的阳光很明亮，就透过了透明的玻璃窗，倾撒了进来。
　　大抵是被光线照得觉得刺眼，尤瑜哼哼了两声，翻了个身，背对着窗户，又要继续睡过去的样子。
　　席桑莱看着她那团软绵绵的小身子翻滚的样子就觉得好笑，她走过去，单手就将小姑娘从床上给捞了起来，像是夹着文件袋一样，夹着小姑娘走到了洗面盆前，然后拿起了洗脸帕，沾湿了热水，盖在了后者脸上。
　　“啊！――”尤瑜一声尖叫，然后彻底清醒了。
　　当看清楚眼前的人是席桑莱，而自己都还被后者给夹抱着，两只小短腿就挣扎着要下地，“席桑莱！”她瞪着跟前的女人，气急败坏道。小脸鼓得就像是包子一样，让人看了忍俊不禁。
　　“叫你起床太困难了，只有采取一点非常手段。”席桑莱看着她炸毛，面色不变，倒是大言不惭地开口。
　　尤瑜耳根一红，从前者的手里接过了洗脸帕，在自己的脸上揉了两把，被席桑莱这么一说，她倒是先不好意思了。尤瑜嘿嘿干笑了两声，抱着席桑莱的腰撒娇，“我，这是个人习惯嘛！”
　　席桑莱捏着她的小鼻子将她从自己的怀里揪了出来，满脸无奈，“好，那现在请问尤小姐还生气吗？再生气的话，那我们可就要错过了午饭时间了。”
　　“我像是会对你生气的人吗！”尤瑜赶紧给自己炒了个人设，什么世界乖乖牌女友这种丝带儿？
　　她带着几分淘气又带着几分机灵的小模样，让席桑莱开怀大笑。
　　下午席桑莱是特地抛下了工作，带着尤瑜去见了个人。
　　去见华源，这是席桑莱早就打算好了的。她家的小姑娘想要做的事情，她当然会全力支持。
　　华源见到尤瑜的时候，有些无可奈何地朝着席桑莱笑了笑了。这一次，他终于明白了眼前的小姑娘在席桑莱心里的地位，既然这么喜欢，那以后肯定就已经认定了都只会是她一个人吧？不然，这样不遗余力地铺路，可不是一个资本主义家喜欢做的事情。从相亲对象变成利用对象，华家的太子爷心里也是服气的！
　　从华家的公司出来的时候，天色已经不早了。尤瑜一路上都还很兴奋，坐在席桑莱的副驾驶位上都还在手舞足蹈，一脸兴奋地看着开车的女人，“席桑莱，你说我以后会不会火啊！”虽然成名不是最初的本意，但是让众人认可，这一直都是尤瑜想要奋斗的方向。自打见到了华源，尤瑜的肾上腺素都在持续飙升。
　　席桑莱微笑，“嗯，会。”就算是不火，她拿钱砸也能把小家伙给砸火了！不过这话就在席桑莱自己心里嘀咕一下就行了，不然，小姑娘可是要炸毛的。
　　车子行驶在主干道的时候，席桑莱就接到了一个电话，是安娜打来的。
　　她看了眼，接了起来。
　　这个时候，席桑莱估摸着安娜那边的事情也处理妥当了。
　　电话另一头的女人声音听上去很高兴，“资料现在就在我手上。”她说这话的时候，听见了电话那边传来了一道不属于席桑莱的声音，靠着车门而站，手指间都还夹着香烟的女人微微一笑，心情好像就变得更好了，她突然改变了主意，“现在你过来拿一下？顺便一起吃个晚饭。”
　　席桑莱神色未变，只是用余光悄悄看了身边的都还一脸兴奋的小姑娘一眼，抿了抿嘴角，“不用了，给我扫描件就行，我现在不方便过来。”
　　“因为有她在？”安娜明知故问。
　　车里的气压突然变得有些低了，这让尤瑜不由偏头看了席桑莱一眼，她小声问，“怎么了？”
　　席桑莱现在没有回答小姑娘的问题，她只是腾出一只手，抓住了她放在腿上的小手，捏得有些紧。“你知道就好。”席桑莱这话是回答安娜的。
　　“你也不用这么防着我吧？”女人手指间的香烟都快要燃到了尽头，可她就像是没有任何察觉一样，都还夹在指尖，“你就不怕我临时变卦？你不带着她过来，我就不给你资料？”
　　席桑莱有些烦躁，她最是不喜欢有人威胁她，听见这话，她声音不由都冷了八度，“随你。”说完，她就有些暴躁地挂了电话。
　　她不管安娜会怎么想，但是想要让她用尤瑜去换情报的话，她是一百八十个不愿意。
　　可能是因为席桑莱很少会将情绪表露在面上，现在她的生气都快要从她的表情里溢出来了，尤瑜看着她，小声问：“怎么啦？”其实她的手都被席桑莱捏得有些发疼了，可她还是一声不吭，没有说半个字。
　　席桑莱觉得有些无力，她总不能说是因为有人看上了这小姑娘，想要让她带着去吃饭吧？她松开了抓着尤瑜的那只手，在她的鼻梁上狠狠地刮了刮，“小妖精长得招摇，到处给我惹麻烦，你个小麻烦精！”无奈是无奈，但是要宠着自家的小女朋友肯定还是要宠着的。
　　“我才不是小妖精！”尤瑜炸毛，愤愤不平地盯着开车的女人。
　　“那你是什么？”席桑莱睨了她一眼，嘴角翘了起来。
　　尤瑜对了对自己的手指，咬着下唇，捂着脸开口：“我是席桑莱的女朋友！”
　　“噗……”席桑莱笑了出来，显然这个回答很对她的胃口，“嗯，你是小哭包。”
　　尤瑜：“……”她已经伸手捂着自己的脸蛋了，但是裸-露在外面的耳朵却是泛红了，展露在了席桑莱的视线里。“谁，谁哭了！”
　　席桑莱嘴角的笑意扩散地越来越大，开始的因为那通电话的坏心情好像全部都被身边的小太阳给驱散了，现在只觉得内心已经柔软地一塌糊涂了。她捏了捏小姑娘的小耳朵，声音带着阵阵的笑意，“好，今晚别哭。”
　　今晚…… 
　　尤瑜嗷呜了一声，将自己整个人都贴着车门了，蜷缩成了小小的一团，“你耍流氓哦！”现在可是白天！
　　“嗯，就是对你耍了，你想要怎么办吧？”席桑莱问道，在尤瑜回答之前，她还很“好心”地给了一个建议，“我也允许你对我耍流氓的，我觉得很公平。”
　　尤瑜：“……”嘤嘤，麻麻我要肥家！妖妖灵！有怪姐姐诶！
　　席桑莱脸上的笑容就更深了，她家的小孩，真的是很好玩，这种把戏，百试不爽。
　　回到席家的时候，尤瑜就被席母带去了吃饭。席母现在对她关怀备至，自从认定了自家女儿是在上面的那个，她看尤瑜就怎么看都怎么满意了，甚至，饭后席桑莱被席年拉着说公司事情的空档，席母都还将尤瑜叫去了卧室，偷偷地塞给了尤瑜一个大大的粉红色的礼盒。
　　尤瑜一惊，虽然很想要拒绝，但是长辈赐不可辞的道理她还是明白的。现在席桑莱不在她身边，她脸色都还有些紧张，“伯母，这是什么呀？”
　　席母当初生席桑莱的时候都已经三十好几了，现在尤瑜在她跟前，这么小小的姑娘，看起来就像是她的小侄女一样，不由就更怜惜她了。听见尤瑜的问话，席母嘿嘿地笑了两声，但是当着孩子的面儿，她也不会说出什么不合时宜的话，就一本正经地说：“嗯，是能让你跟桑莱在一起更快乐的好东西！”
　　尤瑜深以为然，压根儿都没有怀疑，都还欢天喜地地朝着席母道谢。
　　“谢什么？”席母不以为然，这都是给她女儿的福利，“还有，叫什么伯母，叫妈吧！”
　　这大气磅礴的一句话，席母说得一点都没有闪了舌头，神态自若简直就是万般自然地看着尤瑜，好像现在尤瑜不叫她妈就是犯了大错误一样。
　　席母挺淡定的，但是尤瑜一点都不淡定啊！当听见席母这话的那一瞬间，她的脸色一下就变成了熟透的车厘子，红得像是要爆开了一样。“啊？”她站在原地，一时间就觉得手足无措了，完全不知道怎么安放啊！
　　席母挑眉，这个动作席桑莱平常也挺喜欢做的，不过两人做其实却是截然不同的效果。席桑莱带着几分冷冽的，而席母，则是带着几分高傲。
　　“怎么？阿瑜你居然不叫我妈妈？难道你不想要嫁给我们家桑莱？我们家桑莱怎么不好了？你看人美，钱多，长得高！事业有成！”还有一句席母没说出来，活好！她坚定地相信自家的闺女上学成绩那么好，就算是开始技术不好，但是凭着她那高超的学习技能，这方面肯定也是不在话下！活好，那是肯定的！“你居然还犹豫？”那口气，就像是在指责尤瑜看见天上掉了个大馅饼都不知道啃一口一样。
　　尤瑜已经彻底懵逼了，她知道席桑莱很好啊，是想要嫁给她啊，可是，可是这突然一下改口，还是好羞羞的啊！
　　“她很好，我没有想过不嫁给她……”
　　“咔哒”一声，就在尤瑜说话的同时，卧室的门从外面被人打开了。
　　尤瑜被吓了一跳，转身，就看见了门口的颀长的身影。她对上来人的目光后，突然有点想要去死一死。所以！她刚才究竟是在干什么啊！这算是暗戳戳的表白了？还是，带着几分求婚性质的？天啊啊啊啊啊啊！她好想去死一死啊！
　　席母倒是镇定地很，看见伫立在门口的席桑莱，都还朝着后者招了招手，“桑莱，来了啊！”
　　席桑莱看着自家那小包子又变成了小苹果，微微头疼，她家小孩的性格太软了，就连是席母这样的人都压制不了，在心里叹气，最后大步就走到了尤瑜跟前，一把就将小姑给揽进了自己的怀里。
　　“妈，你又干什么了？”有了媳妇儿，自然是要维护媳妇儿的。
　　被冤枉的席母表示自己也是小公主，冷哼道：“我怎么了我！桑莱，你这样不分青红皂白指责我，小心我让我老公把你从公司踢出去！”
　　席桑莱：“……”
　　“再说，我就只是让阿瑜叫我一声妈怎么了！哼！”
　　席桑莱：“……”好吧，她承认这次是自己冤枉了家里的“老公主”了，搂着自己的媳妇儿都还要不忘记安慰自家的老妈，席桑莱突然觉得家里女人太多也不是一件好事，还是回到自己家里比较好，就两个人，照顾一个就行了。“那我让她叫您一声儿？”
　　席母别过脸，就在席桑莱以为她不会说的时候，席母开口了，“快点儿啊！ 黄花菜都凉了！”
　　席桑莱闷笑，然后低头抵着自家的小孩的额头，半是哄骗半是引-诱道：“宝贝儿，叫一声？嗯？”她鲜少会低压自己的声音说话，尤瑜简直受不了了。
　　跟前抱着自己的女人用着那双深沉的眼睛凝视着她的时候，她就已经抵挡不住了！
　　“嗯。”她小声回答，然后朝着席母的方向探头，小声叫了一句，“妈妈……”
　　席母轻咳了两声，终于转头，故作严肃地看着眼前相拥的两年轻的女子，“嗯，听见了，不错，以后继续。好了，你们可以走了。”
　　席桑莱忍着笑，将已经完全缩进了自己怀里的小丫头抱了起来，转身就走。
　　“哎哎哎！还有送你们的礼物！也带走！”席母一看都还放在柜子上面的盒子，就急了。
　　席桑莱拧眉，“我有钱，不需要你买什么。”
　　席母更着急了，三两步就拿起了盒子，塞进了尤瑜的怀里，眼神定定地看着尤瑜，“乖，这是妈妈送你的改口费！”
　　说着，她也不等席桑莱反应过来，就将两人给退出了门外。
　　尤瑜：“……”席妈妈好热情哦！
　　席桑莱倒是没有尤瑜这么单纯，她若有所思地看着尤瑜怀里的那盒子，脑子里快速地闪过了什么。
　　希望不要是什么不着调的东西，席桑莱抱着尤瑜回到了自己的房间。
　　可是，席母的脑回路原本就跟席桑莱不是一个频道，当尤瑜坐在床上打开所谓的能让她跟席桑莱更幸福的礼物的时候，整个人都斯巴达了。她想，可能是自己理解错了，不是什么星湖，是性-福啊啊啊啊啊啊！
　　她尖叫一声，将手里的“潘多拉魔盒”朝着被子上一扔，就想要逃跑。这，一定是她打开的方式不对！那长长的东西是什么！
作者有话要说：　　么么小可爱的地雷和营养液~
锤砸扔了1个地雷    
州官要点灯扔了1个地雷 
[-] 小哭包投票明细 数量 时间 
读者“糯米丸子”,灌溉营养液 +2  
读者“锤砸”,灌溉营养液 +3 
读者“Momo”,灌溉营养液 +1  
读者“栀栀”,灌溉营养液 +1  
读者“may899”,灌溉营养液 +5 
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +3  
读者“Alphard”,灌溉营养液 +5 
读者“meu”,灌溉营养液 +20  
读者“夏渣渣”,灌溉营养液 +3  
读者“eva”,灌溉营养液 +5

　　第94章 P094

　　席桑莱听见自家小姑娘的尖叫, 正准备走向浴室, 不由转头看了眼。饶是平常里淡定万分的席总, 在看见楼下的亲娘送给她家小女朋友的礼物的时候, 也忍不住抽了抽眼角。
　　这特么的是什么啊！
　　席桑莱握紧了拳头，三两步就走到了尤瑜的跟前, 伸手就将那长长的看起来都有些狰狞的玩意儿给扔进了床头柜里。
　　诶？等等！不是垃圾桶吗？
　　尤瑜震惊地看了席桑莱，弱弱问：“不扔了吗？”这东西放在卧室里, 总觉得好羞羞的啊！席妈妈怎么, 怎么能送那样的礼物啊！超让人难为情的啊！尤瑜在心里小声嘀咕着。
　　席桑莱瞥了她一眼, “难道你想要明天佣人收拾东西的时候看见这玩意儿？还是说，想要妈知道我们俩玩了一晚上结果就把这东西给玩坏了？”无论是哪一种情况, 尤瑜表示自己都不能接受啊！ 她听了席桑莱的话, 瞬间就红了脸，摇头。
　　什么玩坏了啊！这话听起来好别扭！
　　席桑莱看着她的目光带着几分笑意，“这就对了, 再说，这东西还是个进口货, 想来也不算便宜, 改天我们研究研究, 万一觉得还成，还可以试一试，毕竟是钱买来的，不能浪费。”
　　尤瑜哭丧着一张小脸，她不想要跟席桑莱说话了！还有！钱什么的席桑莱是在说笑吗？她那么有钱, 难道这么个三位数的情-趣-用-品她都买不起了？尤瑜有点想要以头抢地。
　　如愿以偿看见自家的小姑娘爆红了脸，席桑莱嘴角勾起了一抹得意的笑容，这才转身走进了浴室。今晚要大战三百回合，先把自己洗干净，然后再把小丫头洗干净。
　　尤瑜哪还想的了那么多，她现在整个人就像是煮熟的虾子一样，莹白的身体上都泛起了淡淡的粉红色，好像都还带着香甜可口的味道，更像是樱花布丁，让人有点想要剥了她的外壳，然后好好品尝。
　　“阿瑜，把床上的浴袍给我拿来一下。”浴室里传来了席桑莱的声音。
　　尤瑜的脑子差不多都已经处于放空状态了，她从床上拿着灰色的浴袍，朝着浴室门口走去。
　　伸手在磨砂的玻璃门上轻轻地敲了两下，“席桑莱。”她喊着她的名字。
　　“门没锁，直接开门。”里面的人开口道。
　　尤瑜没想那么多，她当然也不会想到现在去占席桑莱的便宜，就只是伸手从门口将浴袍递了进去，整个人半侧着身子，眼睛看着大床。
　　烟雾缭绕的浴室里，席桑莱站在蓬蓬头下面，从上而下倾斜的热水在她的身上调皮地溅跃着，像是膜拜一般亲吻着她的皮肤，然后滚落在地上，消失在地漏周边。
　　席桑莱的本意是让小姑娘自己走进来，可是忘记了她家的小孩可是“正人君子”，才不会做些出格的事情。就比如像是现在这样，脑袋都见不着，只有一只雪白的小手。
　　这可不是自己想要看见的情况，席桑莱微微一笑，大步朝着门口走了过去，然后，直接就无视了那只手里捏住的浴袍，反而是拉住了小姑娘那一节纤细的滑嫩的皓腕，然后用力一拉，推开浴室的大门，就将站在外面的小东西给拉了进来。
　　“砰！”是大力关门的声音。
　　“呀！”是小孩惊叫的声音。
　　玻璃门没有传来回音，小孩的尖叫也是那么一瞬间，因为她的小嘴巴很快就被跟前的这个不-着-寸-缕的女人给堵住了，除了捂住的呜呜的声音，再也发不出来别的。
　　她到家后换了一条薄薄的睡裙，现在被席桑莱带着走到了花洒下，顿时从头顶倾斜的热水就将她全身都淋湿了。那一层藕荷色的睡裙就湿哒哒地贴在了她娇小的身躯上，紧紧地，勾勒出了一副美好的身躯。
　　席桑莱低低一笑，声音悦耳到让尤瑜都觉得全身酥麻，然后猛地一下，在尤瑜完全没有一点防备的情况下，她就被席桑莱给推到了浴室的墙壁上。登时，后背冰凉和前胸的滚烫形成了强烈的对比，好似冰与火在内力不断翻滚，截然不同的两种刺激，都快要让她晕厥。
　　“席，席桑莱……”被拖进浴室这么久，她现在才找到机会发声。
　　席桑莱吻着她的脖颈，在给她说话的机会，“嗯？”女子的单音节从嗓音里低低的流泻了出来，像是一剂麻-沸-散，让她全身的骨头都酥软了，没有一点点的支撑支点。
　　“放开我……”她的声音很小很小，每说一个字，都伴随着嘤嘤的娇哼的声音，听起来却更是能让人热血沸腾，想要将她用力贯-穿，而后占有！
　　席桑莱怎么可能放开她？她的大手已经在她变得透明的睡衣上随意地游走着，带给了她战栗和对未知的兴奋，“没听清，再说一遍。”席桑莱这一次是抵着她的小耳朵说的，她的舌头都已经伸进了她的耳蜗里，调-戏着她，挑-逗着她，让她变得越来越敏感，也让她变得，越来越离不开自己。
　　尤瑜面色潮红，现在哪里都还知道要说什么，她的手臂已经不知不觉地就将跟前的人抱住了，小下巴靠在席桑莱的肩头，双眼像是带着水光一样，朦朦胧胧的，张着嫣红的小嘴巴，叫了出来。
　　又哭又叫，这小骗子白天都还说自己不是小哭包，席桑莱无奈地笑了笑，真的不是吗？
　　那，她就让她彻底哭出来好了。
　　肩头的睡衣都快要被拉扯得变形了，席桑莱像是剥蛋壳一样将小姑娘从睡衣里剥了出来，将她抵在身后的墙壁上，狠狠地进攻。
　　这没完没了的，席桑莱没打算来一次就放过她。她今天相比于平常更加有耐心，但是随后的感官让尤瑜知道，这耐心的后面，就是更加疯狂的占有和索取。
　　尤瑜已经开始哭了，她在席桑莱的手上已经丢了一次又一次，整个人都有些虚脱了。可是席桑莱都还不愿放过她，撑着她的小腰，在床上还想要狠狠地榨-干-她！
　　席桑莱是一想到还有别的人在觊觎自己的宝贝儿的时候，心头的那抹难受的感觉就让她更加停不下来了。要不是她看着身下的小姑娘都已经微微阖的双眼，她都还想把床头柜里的那新玩意儿拿出来用用，说不定效果会更好。
　　“你是我的吗？”在又一次尤瑜被她的手指弄的哭出来，身下失控的时候，席桑莱咬着她的唇瓣，问道。
　　尤瑜现在能想什么，能思考什么？她什么都做不了，就只有抱着席桑莱，恳求她慢一点，再慢一点，因为她知道，席桑莱是不可能停下来的。
　　“是呀……”咿咿呀呀的带着破碎的声音，从她的嗓子里倾斜了出来，可能她都不知道自己在回答什么。
　　那双放在被面上的小手，就连是捏住被单的力气都没有了，在最后一次的体内温热的失控下，她软软的就晕了过去。
　　席桑莱像是感知到了什么一样，终于从小姑娘发的胸口抬头，看着那张安静的睡脸，她眼里的情-欲都还没有消退干净，眼里的神色都还有些复杂。她伸手就轻轻地捧住了尤瑜的那张脸，低头在她的鼻尖亲吻了一下。
　　“小麻烦精。”她语气纵容又无奈。
　　这般小模样就招人疼爱喜欢，那以后越来越大，长得更好看了可怎么办？席桑莱自嘲一笑，她什么时候也变得这么患得患失了？她微微弯下腰，将床上的小人儿抱了起来，朝着浴室走去……
　　――
　　尤瑜第二天醒来的时候都已经是中午了，她睁开眼睛的时候，卧室里也就只有她一人了。席桑莱不在，她伸手摸了摸身边的被窝，里面的温度都已经散失干净了，被面有些发凉。
　　她翻了翻身，抱着被子深深嗅了一口，上面都是席桑莱的味道，好像现在都还掺和着她的味道。
　　一时间，尤瑜又觉得脸蛋有些发烫了。她下床，这才觉得身上软的不是一点点，要不是地上铺着的是厚厚的地毯，她现在肯定是摔得不轻。
　　席桑莱从外面推门而入的时候，就看见的小姑娘一屁股坐在地上的委屈的模样。
　　那双眼睛都还有些发红，是她昨晚上做得狠了，到后面她一直在哭，现在的“后遗症”？
　　席桑莱大步走了上去，将地上的小姑娘一把给捞了起来，“摔疼没？”
　　尤瑜可怜巴巴地看着她，像是在质控一般，“你说呢！”肯定是疼的呀！只是，不是屁股疼，是别的地方疼。
　　席桑莱好笑地亲了亲她的小嘴巴，“别闹，要是真的疼，脱了裤子给我看看。”
　　脱了裤子……
　　尤瑜现在不想要听见这四个字！总是能让她回想起她不太想要回想的画面！太羞羞！
　　“我饿了……”她忽闪忽闪着自己的那双眼睛，看着席桑莱，软软开口。
　　本来就对她没有任何抵抗力的席桑莱，现在看见这小孩故意卖萌的模样，当然就更加没有抵抗了。她低头，狠狠地嘬了一口眼前的小丫头片子，这肯定是上天派下来故意折磨她考验她的，这么磨人的小妖精，她除了照顾好她还能怎么办？
　　“是该饿了，这都大中午了，爸妈都等着你一个人吃饭了。”出门前，席桑莱不由调侃了两句。
　　尤瑜一惊，脸红了，“真的吗？”她有些不安地看着席桑莱，“那，那爸爸妈妈又没有不高兴啊？”
　　席桑莱眼神微微一暗，家里有个唯恐天下不乱的母上，当然不会介意什么儿媳妇儿起来晚了之类的事情，只会在尤瑜没有出现的地方一脸兴奋地拉着她讨论晚上的激烈状况。
　　想到刚才席母都还想着要打探昨晚她们有没有用她的“礼物”，席桑莱就不由想要黑脸。这算是什么啊！
　　当然这些她是肯定不会跟尤瑜讲的，席桑莱牵着小姑娘就下了楼。
　　今天是周末，席年也在家里，现在正坐在沙发上陪着席母看小李子版本的《泰坦尼克号》。席母正看见结尾，肉丝和杰克泡在海里，席母都还很悲伤地拿着手绢擦着眼角，“太可怜了……”
　　路过客厅的席桑莱眼角抽了抽，这电影看了千八百回了，也就她母上能这么作，感情泛滥到每一个泪点都是一模一样。她打算无视，可是她忘记了告诉她家的小姑娘遇见这种事情完全不用理会。
　　自从昨晚叫了席母一声妈妈之后，尤瑜就已经把自己当做了席家的儿媳妇儿了。现在看见婆婆这么伤心的哭着，她觉得无论从什么角度来讲，自己都是应该开口的，于是，就有了下面的一串对话。
　　“妈妈，你怎么哭了？”
　　“太伤心了。”
　　“那是电影，现在小李子都还活的好好的呢！”
　　“那也伤心。”
　　尤瑜：“……哦，那您继续哭吧。我先去吃饭了哦，您哭饿了的话，也一起吃饭了吧？”
　　席母：“没同情心哦！我今天早上看见桑莱一个人下楼的时候可都还在担心你呢！”
　　“哈？担心我什么？”
　　“腰疼！”
　　尤瑜：“……”不想说话了！
　　“对了，阿瑜，妈妈昨晚送你的礼物还喜欢吗？”
　　尤瑜：“……我想吃饭，好饿。”
　　席桑莱在一旁憋着笑，对上了自家小姑娘那委委屈屈的眼神后，“大义凛然”地就站了出来，揽着小姑娘的肩头，温声说：“好，走吧。”
　　这顿饭都还没完，桌上两只手机都响了起来，一只是席桑莱的，一只是席年的。
　　文件发过来就是一个视频，尤瑜都还想要探头去看看是什么，却被席桑莱一把就蒙住了眼睛。
　　“脏。”席桑莱就只说了一个字。
　　席年的脸色也变得不太好看，他目光沉沉地看着手机，又看了眼淡定坐在自己位置上的席桑莱，问道：“怎么回事？”
　　上面的视频的主人公可不就是席忠平？只是姿态太不雅观了，一张床上躺着三个男人，就像是叠罗汉一样将席忠平压在了最下面。席桑莱看了一眼就关掉了视频，她在心里不由将安娜骂了一遍，挑在午饭的时候给她看这种视频究竟是几个意思？难道这视频都还能下饭了不成？
　　“这件事情你问我我怎么知道？你应该去问问二叔还有席忠平，这些天都在做什么。”席桑莱淡淡开口，她原本筷子上都还夹着一截子的竹笋，现在也突然就没了胃口。她放下了筷子，将跟前的碗筷一推，“不吃了。”现在哪里都还有胃口？一想到眼睛看见的东西，她都觉得恶心。
　　席年的心里素质倒是比她好了不少，都还能装作若无其事地继续用餐。
　　尤瑜却是好奇地一个劲儿都还想要知道席桑莱的手机里是什么，结果脑袋上就被赏了一个爆栗，“吃饭。”席桑莱无奈开口，语气带着几许命令。
　　不得已小姑娘缩了缩脖子，“哦。”
　　席桑莱看了眼她的小脑袋，然后又对着席年道：“等会在书房再说这事，妈跟阿瑜都还在，先放一放。”
作者有话要说：　　至于为什么不写席总接受席母的礼物这一段，只是因为。。。我不想写啊！哈哈哈哈，也不太会写，道具什么的都是百度出来，捂脸。
么么小可爱的地雷和营养液~~~~
幽兰暗曲扔了1个地雷    
凌朽寒扔了1个地雷    
Coolthin扔了1个地雷    
州官要点灯扔了1个地雷 
读者“Alphard”,灌溉营养液 +5  
读者“may899”,灌溉营养液 +5  
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +3

　　第95章 P095

　　席桑莱等着席年吃完, 父女俩就去了书房, 当尤瑜独自面对席母的时候, 尤其是在对上了席母那一双别有深意的探究的双眼的时候, 尤瑜觉得自己已经快要扛不住了！她找了个借口，遁走了。
　　席母意味深长了笑了笑, 让她上楼好好休息，还说了一句什么年轻人就是体力好之类的话, 尤瑜简直都想要捂着脸撞墙了, 呜呜呜, 为什么会是这样啊！这不是传统的婆媳相处之道啊！
　　在书房，却是跟外面截然不同的两种气压。
　　席年就收起了饭桌上的那副温和的模样, 他眼神犀利地看着站在自己跟前的女儿, “这件事情跟你有没有关系？”
　　“有，是我把席忠平最近的状态透露出去的。”席桑莱不卑不亢道 ，她做的事情从来都不屑于撒谎, 也不是那种敢做不敢当的人。
　　席年听了她的回答，气得胡子都快要飞起来了, 虽然他没有蓄有胡子……
　　“你胡来也应该有个限度, 你说你这是什么意思？要是你二叔知道了你做了这种事情, 他能饶过你吗？还有，你看看你这做的都是什么事情啊！你这几年一个人在外面闯荡，这无法无天的性子究竟是惹了多少祸啊！”席年觉得头疼。
　　席桑莱却是听了他的话，不由一笑，她二叔不饶过她？可是她也没有打算要放过她二叔一家啊！倒时候究竟是鹿死谁手这可都还说不一定呢！席桑莱笑了笑, 开口道：“反正不会有人知道这事情的，起因也是席忠平做事不厚道，设计陷害了霍亨索伦家族的小姐，人家被逼着跟他结婚，你以为这种原生大家族是吃素的吗？到现在为止才给席忠平一个教训，已经是很仁慈了。”席桑莱可从来都不是怕事的主，做事情之前她就已经想好了事态的发展趋势，至少，现在事情的发展可都还没有脱离她的掌控。
　　席年早就怀疑他的这个侄儿有点问题，现在听席桑莱这么一讲，问道：“怎么回事？你跟那边的人有接触了？”
　　席桑莱点头，“好歹也是要跟当事人接洽一下的啊，知己知彼，百战不殆。”
　　“你啊！”席年真不知道说什么好了，“万一人家是真心喜欢你堂弟，这样一来，你就不怕被落下话柄？”
　　“真心相爱的话，那我见一见我未来的堂弟媳也是没什么毛病的吧？再说，话柄是什么？有了权力，都听我的，谁都敢说我的不是？”席桑莱的眼神骄傲得很，这是她的自信也是她的能力。
　　席年看着这样的女儿，“你啊，这么年轻锋芒毕露，不是什么好事。事情办得好是一方面的，但是要怎么做，又是另一回事了，太激进，对你的好处可不大。震慑人的手腕是应该有，却不能只是一味地用气势能权力压人。”
　　席桑莱不赞同，“我只是用我的业绩压人，权力只是管理者手中的一把戒尺，能管人，但是管得好不好，一方面是看这把尺子使用的对不对，另一方面是持有这把尺子的人有没有能力服众。经过这次投标，如果成功了，那以后我要怎么管理公司，下面的人估计也不会有抱怨不服，成绩在那里，谁敢说什么？”相比于席年的保守，她可能的思维就更加简单粗暴一点。
　　有能者居之，这是最原始的竞争方式。
　　席年没再就这个问题多说什么，“可能是我真的老了，宁愿让家里安安生生的，粉饰太平也好，也不想要你们多生事端啊！”
　　席桑莱笑了笑没说话。
　　“好了，所以现在的情况是你跟那家的小姐联手了？”席年问。
　　席桑莱将自己跟安娜之间的交易大致给席年讲了讲，当然就省去了尤瑜的那一部分，而后说：“每个大家族内部都不太平，你看，要是太包容太顾及什么血脉，这都只能迎来被交易的结果。”
　　真相谁都知道，但是不是谁都有勇气去查探真相正视真相的。
　　席年想到这几年他的弟弟做的事情，他都一直睁一只眼闭一只眼，现在席桑莱回来了，他们不仅没有收敛，反而更加的变本加厉。他挥了挥手，示意席桑莱可以出去了，他一个人还想要好好静静。
　　读懂了席年的意思，席桑莱临走前都还是停留了一下，道：“您也别太伤心了，世界上原本就没有什么是一层不变的，人心很难说，二叔为了席忠平也是应该的，只是手段激烈了点。我暂时最近几年都还不会完全把工作重心放过来，您还是公司的一把手，好好休息吧。”说着，她就退出了房间。
　　席桑莱走到卧室里，打开电脑查看邮件，发现安娜在昨晚就已经把扫面件传给她了。打开一看，确定了数据没有造假之后，席桑莱满意地点了点头，用邮件回复了那头的人。
　　现在她可不怎么想要跟安娜有直面的联系，就当做是她小肚鸡肠，见不得有人觊觎自己女朋友的同时，她都还能若无其事地与之交流。
　　做完了这一切，尤瑜也走到了她跟前，扯了扯她的衣服，脸色都还有些发红，这都是席桑莱离开后席母调侃她的“后遗症” 。
　　“怎么了？”席桑莱将她揽到了自己的怀里，低声问道。
　　尤瑜对了对自己的手指，“你这边的事情是不是还很多啊？还是以后你都要留在这里了？”这个问题其实在她的心里都已经盘踞了很长的时间了，可是一直都没有机会问出口。
　　她知道席桑莱很优秀，也知道了她现在是席家的继承人，可是，以后她要是真的就留在了德国，她可怎么办啊！
　　一想到这里，尤瑜就很沮丧了。
　　看着小姑娘耷拉着脑袋就像是夏日里快要被热晕的一只大哈巴狗一样，席桑莱眼里有些笑意。“事情是有点多，那如果我要留在这边怎么办？”
　　尤瑜一听这话，都急得快要哭出来了，那不行啊！她在国内，席桑莱怎么可以在国外！那以后，以后她们要怎么办啊！她简直急得就像是热锅上的蚂蚁了，团团转。
　　席桑莱想了想，还火上浇油给她提“建议”：“你可以随时飞过来看我啊！”
　　“那不是异地恋了吗！万一你身边有别人，有了别人我可怎么办啊！”她说着，作势就要哭出来了，是真的快哭了，不是作秀给眼前的女人看。尤瑜只要一想到以后席桑莱还会牵着别的女孩子的手，抱着别的人，心里就像是被挖了一个大洞一样，寒风呼啦啦地吹进来，还真的是透心凉。
　　席桑莱见怀里的小姑娘情绪不对，赶紧收住了。她低头吻了吻小孩的额头，开口道：“除了你，不会再有别人了。”她忙得很，工作上有那么多的事情需要处理协调，哪里都还有时间去人是别的小姑娘？左边的胸口下面的那个位置很小很小，只能容纳下一个人的位置，现在已经有人住了进来，她舍不得将她赶走换成旁人。
　　“真的？”尤瑜都还带着鼻音问道。
　　席桑莱刮了刮她的小鼻子，眼里带着纵容的笑意，“不然我们立个字据？这辈子只有尤瑜是占据席桑莱心头的人？”
　　“讨厌！你肉麻啊！”尤瑜小脸一红，挣扎着就要从席桑莱的怀里跳下去，不过还没跳下去就被人又拦腰给捞了回来。
　　“跑什么？”席桑莱捏了捏她的小耳垂，低声问。
　　尤瑜哼哼了两声，这么明显的答案她是拒绝回答的！还不是因为害羞哦！
　　“我暂时不会留在这边，会跟着你一起回国。不用担心我们会分开，到时候就算是要回来，我也会把你给带上的。”说完，她就吻住了自己刚才摩挲过的那一只耳垂，轻轻地用牙齿咬了咬。
　　尤瑜一个激灵，伸手就想要推拒眼前的人，可是却又因为她的这番话，软了心肠。席桑莱留在国内继续发展的很大一部分的原因是因为她，她不是不知道。
　　“就算你不带着我，我也要粘着你。”她转头，正面面对着跟前的女子，然后覆上了她的唇。她没说她的心其实也很小，认定了一个人，这辈子就认定是她了，再也不会改变。这点心意，她不说出来，但是却希望她能明白。
　　席桑莱顾忌着她的身子，没再胡来，只是两人的呼吸都变得有些喘，最后还是尤瑜先从她的身上跳了下去，然后很不好意思地钻进了浴室里。
　　晚上，席家的这栋主楼就迎来了两人。
　　席桑莱在楼上的时候就看见了她家二叔还有她那不怎么成器的堂弟面色不好地走了过来，松开窗帘，席桑莱对着都还坐在藤椅上看书的尤瑜开口道：“我二叔他们过来了，要说一点公司的事情，你不要下楼，就在这间卧室里，等我回来。”说完，她附身低头亲了亲跟前小孩的唇角，然后这才转身离开。
　　席家的老二招过来席桑莱是早有预料的，只不过对于这种有事求助就摆出一副“咱们是血亲”，争□□力的时候就变成“尔虞我诈”的亲戚，她是真心鄙视。
　　下楼，席桑莱就看见了她家二叔在席年跟前哭诉喊冤，而席忠平则是像根木头一样矗在原地，低着头，不知道在想些什么。她的出现，倒是让席忠平飞快地抬头，“堂姐。”席忠平看着她开口，不过那双眼睛，让席桑莱微微不悦。
　　总是一副算计人，当别人都是傻子看不出来的那种眼神，席桑莱嗤之以鼻。这不是骄傲，这是自大。
　　“二伯。”席桑莱只称呼了高了她辈分的男子，对于席忠平的招呼，她就像是没有听见一样。
　　“桑莱，你来了。”席家老二看见她，微微点头。“你来了正好，现在你也是公司管事的人了，你弟弟的事情你大约是已经知道了吧？这件事情你打算怎么办？他可是你亲弟弟啊！这样招人陷害，要是不给出个说法，以后圈子里的人可是要低看我们席家了！这对你以后的婚事，也是大大的不利啊！”
　　席年一听这话，就忍不住皱眉，这算是把席忠平在外面的那些混账事儿甩锅给他女儿的意思了吗？
　　“二伯说笑了。”席桑莱淡淡接住了他的话，“我的婚事可能就没有堂弟这么困难了，更重要的是，我结不结婚，都能靠着我一个人的本事，将公司管理运作上手，结婚自然是要找一个自己喜欢的人，跟权势就无关了。对吧，忠平？”她笑了笑，想要用什么名声来拴住她，也不看她究竟愿不愿意接招。
　　这话说出来可就是有点打脸了，席桑莱像是后知后觉一般，抱歉地笑了笑，“对不起啊二伯，我这话说得不对，其实在我们家，不再接触公司的事情的人其实跟豪门联姻也估计是比较必要的，没有本事，当然在某些时候需要凭借门面装点一下，不然这说出去就没了面子。”
　　她并非是伶牙俐齿之人，只不过是在被人触及了底线之后，寻常的反击。
　　“对了，我还没有恭祝堂弟将会娶到霍亨索伦家族的小姐呢！要知道，在我们老席家，从当年的大清国到现在，都还没有任何一个人娶到了洋小姐，可算是开创了先例，也算是在我们席家浓墨重彩的一笔了。”
　　这话带着明显的讽刺意味，一时间席忠平的脸色就黑得像是锅烟煤了。
　　“呵呵，桑莱在哪里听见的风声说我们家忠平要跟那贵族小姐联姻？都是空穴来风，你怎么就这么轻易地相信了呢？”席家的二伯眼里没有带着一丝笑意开口说着，意在指席桑莱没有分辨是非的能力，道听途说。
　　“哦，是这样么？”席桑莱坐在了他对面的沙发上，“我也是听着圈子里的人说的，大家都知道了，原来这只是个误会啊！”她四两拨千斤地将话给堵了回去。
　　席老二一口气憋在了胸口，出不来也咽不下去。但到底今天的正事都还没有处理完，他也不会就像个从动的没脑子的人就这么离开。感觉到席桑莱的伶牙俐齿后，他再次讲话头递给了席年。“大哥，你看两天桑莱把忠平给赶出了公司，这都是什么事情啊！以后忠平也是要帮公司给公司做事的人，外面的人再怎么好用也比不上自家的人啊！至少，这是咱们自家的产业，说到底也不会真的做什么对公司利益有损失的事情是吧？”
　　“二伯你现在还不知道席忠平做什么事情吗？让堂弟离开公司是我的主意，这其实也是无奈之举，我就考虑着及时止损这么一方面了。你看啊，席忠平将公司的竞标资料和预估报价交给对手，公司的那些人都有口供，只是我还想着要顾及到您老人家的面子，才没有在董事会直接拿出来，要是你现在想要亲眼看看，我立马就让人给送来。”席桑莱接了话，“以为不让家里人担心，其实我爸都还不知道堂弟这事儿，现在被二伯这么一讲，他也是有点摸不到头脑的。”
　　她是故意这般说的，席年怎么会对公司的事情不知道？只不过现在她就是想要给席忠平添堵。
　　被席桑莱这么一说，席老二登时就有些不高兴了，“这些东西当然不能拿到董事会去说，那这对我们席家的声誉可是有影响的！”
　　“嗯，堂弟既然都连公司的利益都能出卖，可见心里也是没有公司的，说不定是已经找到了出路，跟霍亨索伦家族一起共事，届时直接将他从席家除名，这样的话，就能挽回席家的声誉了吧？二伯这么呕心沥血，牺牲小我成就大我的精神和觉悟我想肯定也是有的。”席桑莱寸步不让，她最是不喜欢被人威胁，第二不喜欢的，就是总有人把她当做傻子，给她挖坑想要让她跳。
　　一般遇见这种情况，席桑莱都不准备自己跳下去，谁挖的坑她就送谁跳下去！
作者有话要说：　　送送送20个红包，作者很懒，直接按照顺序了。。。么么哒~
么么哒宝贝儿们的地雷和营养液~
晕晕啊扔了1个地雷    
一米阳光扔了1个地雷    
幽兰暗曲扔了1个地雷 
读者“meu”,灌溉营养液 +20 
读者“”,灌溉营养液 +10 
读者“Alphard”,灌溉营养液 +5  
读者“J纳矫”,灌溉营养液 +5  
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +1 
读者“风翔1023”,灌溉营养液 +10

　　第96章 P096

　　她这话听上去就有些大逆不道的味道了, 就连是席年也有些皱眉。
　　“桑莱。”席年低喝了一声, 就算是他再怎么纵容自己的女儿, 但也不想要让她养成刁钻的性子。
　　“大哥, 你听听现在桑莱都说的是什么话啊！”席桑莱的二伯在听了席桑莱的话那一瞬间，就黑了脸, 不过他很快就发现这是一个极好的机会，逮住了席桑莱口舌之快犯下的过错, 借此让席忠平重返董事会, 他的如意算盘敲得啪啦啪啦的。
　　席桑莱换了一只腿翘着, 面对席年担忧的目光还有她家二伯那闪烁着凶狠的光芒的眼睛，她淡定地从自己的上衣兜里拿出了一只录音笔, 然后, 按下了最上面的按钮。
　　“我知道这次是我做的有点过头了，但是最后情况是什么样子，你现在做什么都是无济于事的, 事情的结果已经有了定论，就让我们拭目以待？”录音笔里面的声音传了出来, 这可不就是当日在会议室里席忠平对席桑莱挑衅的话？
　　在座的大家都是明白人, 没人会傻得冒泡去洗白这只是席忠平的口误, 这种典型的涨别人士气灭自己威风的话，谁还不知道这意味着席忠平已经跟他们的对家站在了一起？
　　席桑莱看着眼前都变得脸色的三人，胸有成竹道：“二伯，我不是针对谁，而是就像您说的那样, 这是我们的家族企业，大家都应该为了企业好才是。可您现在看看，席忠平真的是想要为了我们家好吗？这样的情况可以出现一次，恰巧被我抓住了，那以后席忠平还想要暗地里跟别的什么家族联手，我们又没有识别，那后果是什么样子我想您应该很清楚。这种事情，有一有二，再三再四，已经跨过了自己底线的人，难道还怕再跨过一次吗？”
　　她冷静地说着，这些话就像是一把锋利的匕-首，在三个人猝不及防的情况下，将薄膜掩饰起来的真相剖开了。
　　席桑莱是在逼着眼前的两位长辈正视这件事情。她没有席年的乐观，会傻乎乎地认为席忠平只是这一次被权利蒙蔽了双眼。底线这个东西，就像是出轨一样，做了越线的事情只有零次和一次之分。守得住的人一辈子自然会守住，守不住的人，有了第一次的沦丧，后面的坚守底线的能力就会越来越弱。
　　这时候，大家都不知道说什么好了。
　　最后，席忠平一家两人，还是灰溜溜地回去了。
　　席年的状态却也不是那么好，他看着席桑莱，眼神有些复杂，中年男人眼里有些迷茫，“桑莱，你说是不是我从前一直都做错了，就算是一家人，也不一定用力是朝着一个方向的。”席家既然能在上流贵族上一直这样屹立不倒，跟每一届的掌门人是有很大的关系的。
　　原本已经打算离开的席桑莱脚步一顿，她又重新坐了下来。“也不是。”她想起来了当年席氏也是在那一场金融风暴中差点被击败，消失在历史的长河中的那段日子。
　　2006年的美国次贷金融初步显现，而后用着迅猛的姿态，在短短一两年间，就席卷了全球，爆发成为了全球性的金融危机。这段时间，刚好是席家在投入了大量资金于房地产上的时候。可想而知，当时的席氏面临的风险是多么巨大。在当时，席家老爷子冠心病去世，席年已经成为了席家的家主。按照以往的惯例，席年首先是要拉拢席家旁支。
　　在巨大的利益的冲击下，得知本家随时有可能背负上巨额负债，面临破产，旁支也没有谁愿意施以援手。这不是几万十几万的负债，而是上千万上亿的钱，就算是有人有义气，可也没勇气了。
　　席年顶着巨大的压力，当初席家老三和老四也不过才大学毕业，都还是初出茅庐的小伙。能并肩作战的，就只有席桑莱的二叔了。
　　共患难过的人，才知道真情是有多么难能可贵。所以，在席家挺过了那端最困难的时期后，他对自己的这个弟弟无形之中就多了很多包容，就连是在公司暗中揽权，这种事情，席年都一直是睁一只眼闭一只眼。
　　席桑莱不是不知道席年的心结，面对席年处理事情的方式，她虽然不赞同，但同时也不会反对。在她看来，虽然席年有时候处理事情不妥，太人情了，但谁能说着不是好事？毕竟，中国古话说的好，家和万事兴。再怎么说，这些年，席家的生意也是蒸蒸日上，没什么大的纰漏。
　　只不过，这次就有些不一样了。
　　“二伯总是仗着当年的情分想要从公司多捞一点，这无可厚非，在他看来这是他应得的，就算是我们找他公开聊一聊这个问题，但双方的观念从本质上就有不同，也肯定说服不了他。但是席忠平这一次做事却是比他爸爸做的过分多了。一个是在公司内部做一点小动作，而另外一个却是在联手外人，对公司的利益冲突，这就不是能够退让的事情了。”席桑莱顿了顿，她知道像是席年这一辈子的人，大多数都把亲情看得凌驾于所有的事情之上，现如今他也需要重新定位一下究竟是纵容家里人将公司搞得乌烟瘴气成就这一世的亲人感情，还是依照公司明确的奖惩制度，重新将管理层肃清一遍。
　　“哎……”席桑莱等来了一声叹气，她知道席年的意思了。“你在会议室将席忠平革职，股东们怎么说？”
　　“还能怎么说？拍手称快的都算是修养好了，没落井下石都是给足了我们家面子。”席桑莱开口说，“这件事也算是尘埃落定了，二伯应该也不会来找您麻烦了。公司的事情，以后还会需要您看着点，那边的预算我已经拿到了，这次竞标我们家十拿九稳，您放心好了。过两天，等这边事情一结束，我也要回去了，阿瑜马上开学了，她今年高三，您知道国内的教育，这是很重要的一年。”
　　席桑莱之前就有透露过她还会在国内待上几年，席年早有准备，听见这话也不意外，淡淡叮嘱道：“你做事向来有分寸，一个人在外面又闯荡了这么几年，有事情我也相信你能自己解决。可我还是那句话，年轻人有必要的时候还是收敛锋芒，太过招摇，对你来说不是什么好事。人外有人，天外有天的道理你明白，也要放在心上，时刻警告自己，这才让你在这条路上走得远，走得顺利。”
　　席桑莱受教。
　　两天的时间很快过去，公司里的人也将最后的预算表报了上来，席桑莱对比着看了看，拍案订了下来。投标是在一天后了，她将情况跟席年说明了一下，就准备带着尤瑜离开了。
　　尤瑜是在两天前就接到了席桑莱的通知的，她小脸上露出了雀跃的表情，开心得怎么都掩藏不住。
　　席桑莱捏了捏她的小脸，“就这么迫不及待？”
　　尤瑜点头，“那是呀！这里再怎么好，也没有自己家里好啊！再说，我爸妈都还在家里等着我呢！要是A大开学了，我又有很长一段时间见不到他们了！”她平常虽然不说，内心却是很渴望得到父母的关注的，喜欢跟家人在一起相处。
　　“既然这样……”席桑莱停顿了一样，像是在思考什么人生大事，搞得尤瑜也有些紧张了。
　　“这样什么？”她抬头看着席桑莱，眼里尽是求知的渴望。
　　席桑莱蓦地一笑，觉得她眼睛实在好看，低头就亲了亲小姑娘的眼皮，“想着以后你要跟我过来，那干脆把咱们爸妈都接过来，反正席家别的不多，房间都还很多的，以后这栋主楼也就热闹了！”
　　她想的太长远了，尤瑜一时半会儿还没有跟上她的思路，怔忪了好一会儿，这才后知后觉感受到自己发红的小耳朵烫人的温度，她逃跑了。
　　被留下的席桑莱，却在哈哈大笑，看着自家小姑娘逃走的背影，嘴角的笑容灿烂极了。
　　当席母知道席桑莱和尤瑜很快就要离开的时候，就不高兴了。
　　“你们才回来几天，就闹着要离开了？”在中午的时候，席母在饭桌上就“爆发”了。“在这里难道不好吗？家里又不是有你的仇人，你怎么总想要往外跑？”这话席母是说给席桑莱的，从上大学开始，席桑莱就几乎保持着能不回家就肯定不着家的信念，并且在很好的执行，这几年，在家的时间加起来，恐怕都还没有三个月。
　　席桑莱面不改色，还很淡定地将嘴里的食物都吞咽了下去，这才不急不缓地对着席母开口道：“公司有事，难道不会去吗？虽然投行的规模没家里的大，但好歹也是一大笔钱，妈，你这是跟我过不去还是跟钱过不去？”
　　席母气急败坏，“跟你！”
　　“跟我过去就是跟钱过不去，这样吧，今年年底，孝敬您一个超大红包？”席桑莱很清楚，被宠坏的席母是要靠哄的。
　　席母面色好了一点，不过嘴上还是“嘁”了一声，“说的我好像很稀罕你的红包一样。”席桑莱莞尔，天下的父母大多都是这样，虽然舍不得家中的儿女飞出去，可心底却明白，在外面见识多一点只会有益。“你要给我封多少？”冷不丁的，席母甩出了这句话，席桑莱嘴角的笑意顿时就有些僵硬了。
　　尤瑜在一旁听得想要发笑，她觉得这位初次见面看起来端庄严肃的妇人，相处久了，真的很有趣！
　　席桑莱遄乓徽帕常试探着问：“妈，你觉得多少合适？”
　　“哼，这是看你的心意，你心意越诚，当然这红包，嗯，你自己掂量着看着办吧！”席母看着席桑莱，想了想，觉得好像还是有哪里不对劲儿，“你媳妇儿也要给我红包的！不过看在她还没有上班的份儿上，她那一份，你也要承担了，所以给两份给我！”
　　席母这番话，可谓是“振振有词”。席桑莱大澹最后却还是被迫签订了这一串的不平等条约。
　　尤瑜上了飞机都还有些不安，席桑莱拉着她，问道：“怎么了？”
　　“席妈妈是不是不高兴了啊？”她生性有些敏感，比旁人能够感觉到别人情绪的波动，虽然今天席母在饭桌上看起来好像原谅了她们，但是她就是觉得席母并不是很高兴。
　　席桑莱想了想，她想着要怎么跟旁边的小姑娘解释，才能让她不把自己母亲的这点情绪归咎在她身上。“怎么说呢？我妈从小生活的环境太好了，她又不是长女，上面有一个哥哥还有一个姐姐，家里需要挑起来的大梁已经有前面的兄姐做了，她就只是闲散的千金小姐。又是家里的幺女，嫁给我爸之前在家里都很受宠，后来跟我爸结婚，又不管商场上的事情，在家也是富贵闲太太。你也看见了，她性格就是这样，要所有人都要顺着她的意思。她刚才那火，是冲着我发来着，跟你无关。从我去国外读书，她就一直对我有怨言了。”
　　这个理由，听起来都有些构不成理由。可偏偏席母就是那么小公主的人，为了这么一件事情，现在都还能拿出来跟席桑莱吵架。
　　看着小姑娘一脸吃惊，“看吧，这跟你没关系。她很喜欢你，你不要想多了。”说着，她还伸手捏了捏小姑娘的耳垂，这是席桑莱最近最喜欢做的事情，小姑娘的耳垂软软的，她很喜欢捏，很有手感，舒服级了。
　　尤瑜却没有她的那种舒服，被席桑莱捏住了自己的小耳朵，她就觉得浑身都麻麻的，像是意识自发地就要倒进这个女人的怀里一样。
　　“呀！别捏我！”她小声嘟囔。
　　席桑莱就像是没听见一样，她们买的商务舱，两个位置靠在一起，席桑莱坐在靠近走廊的外面，她倾身，就咬住了身边小孩的耳垂，刚才被她摸过的地方。
　　尤瑜一个激灵，她本身就很敏感，加上现在这还是在外面，飞机上，虽然面前跟前的位置倒是很宽敞，也不会有人专门站起来转头看着她们俩人，可是这样到底还是在外面啊。心里害羞，她就变得比平常更敏感了。
　　“嗯……”她小声地叫了出来，完全忍不住。
　　像是小奶猫一样的哼哼声，让席桑莱翘起了唇角，干脆将小姑娘的整只耳朵都咬在了自己嘴里，口腔里滚烫的热气，将身边的人击得溃不成军！
　　“嘘，别叫，想要让整个飞机上的人都知道你在做什么吗？”席桑莱声音有些含糊，显然现在她是一边在品尝着只属于自己的甜点，一边在“威胁警告”着尤瑜。
　　被席桑莱这么一说，尤瑜就更紧张了。她不由夹紧了双腿，死死地咬住了自己的贝唇，一双眼睛了都已经蓄满了泪水，哀切地看着席桑莱，“停下呀……”好不容易能控制了情绪，她张口颤颤地说出了这话，却在下一刻，忍不住闷哼了。
　　席桑莱不知道什么时候已经解开了她的胸衣，胸口蓦地一松，尤瑜都还没有完全接受这个事实，接着就猛地感受到胸前已经多出来了一只手。
　　“宝贝儿，机震可是很难得的，要不要，嗯？”席桑莱现在像是变了一个人一样，魅惑着眼前的小姑娘开口道。
　　她一向在做某些事情的时候，就会变得这样子。明明是个清冷的人，却是在这一刻，勾人得很，像是能掌控到她身下的人所有的情绪一样，调动着后者跟自己共舞。
　　尤瑜被她“折磨”得不知道说什么好，一双眼里都带着迷雾了，神智恐怕早就被席桑莱的动作带离了身体。想说不要，现在这样子，发声都困难，她怕一张嘴，都是难耐的呻-吟。
　　就在尤瑜都快要忍不住哭出来的时候，席桑莱终于放过了她。刚才那些话她也就是说这玩玩而已，哪能真的就在飞机上做什么啊！就算是要做，也是等着她自驾的时候，驾驶舱里就只剩下她跟小姑娘两人的时候，再做啊！
　　毕竟，某些事情是需要品质的，随心所欲的环境才有保证。席桑莱可不想要在做事的时候被打断，工作的时候不能忍，在跟她家小姑娘做“正事”的时候当然就更不能忍了。
　　被席桑莱松开的尤瑜，情况也没比之前好到哪儿去。她红着脸，朝着旁边闭眼调整呼吸的席桑莱嗔怒一般道：“你又乱来！”她手上没了一点力气，每次当席桑莱靠近，她觉得自己只能变成一株藤蔓，依附着席桑莱，软软的，像是没了骨头。
　　可是，现在怎么办啊！她的胸衣都还没有扣上！这个始作俑者！解开了也不还原！尤瑜窘得不知道该怎么办。
　　听见她的话，席桑莱豁然睁开眼，有那么一瞬间，她眼里流光溢彩，带着摄人心魂的光芒。“那就让它松着吧，反正一直穿着胸衣也不好，现在放松放松，没问题。”
　　尤瑜：“……”谁一直穿着胸衣啦！喂！你不要睡！你起来给我说清楚！尤瑜在心里咆哮着，席桑莱对她说了这话后，就又闭上了眼睛。
　　她不是没见过席桑莱睡觉的样子，就算是每天在她的怀里醒来，每天能看见她的模样，可就是没有一次觉得自己看够了。就像是现在这样，尤瑜颇是有些呆呆地看着身边的人，不由凑近了些。
　　她的呼吸都快要喷洒在席桑莱的身上了，突然，后者动了动，微微睁开了眼睛，“这飞行时间还长着，你现在这是暗示我你想要做点别的事情吗？”看着尤瑜瞬间爆红的脸，席桑莱伸手挠了挠小姑娘的下颔，就像是在逗弄一只小奶猫一样，“如果你真的想，我也能满足你……”她声音低低的，带着诱惑。
作者有话要说：　　最近沉迷小说，日渐消瘦。。。今天继续送~20个红包，选择开电脑的看评论的首页地20个，因为一页就刚好是20个小仙女的评论23333
么么小可爱的地雷和营养液~么么哒~
州官要点灯扔了1个地雷   
凌朽寒扔了1个地雷   
Alphard扔了1个地雷    
幽兰暗曲扔了1个地雷 
读者“”,灌溉营养液 +2 
读者“Camus_Z”,灌溉营养液 +2 
读者“Momo”,灌溉营养液 +1 
读者“may899”,灌溉营养液 +2  
读者“镜子”,灌溉营养液 +1  
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +1 
读者“”,灌溉营养液 +10

　　第97章 P097

　　尤瑜跟着席桑莱回A市后没多久, 就面临开学了。
　　学校在高三的上半学期都已经将所有的课程集中上完了, 下半学期头一两个月可能都还有老师指导的具体的复习, 越是到后面, 越是靠自己个人的自制力和安排了。
　　这个时候，有些学生的家长就选择了让自己的孩子在校外去补习, 有专门的老师安排有效的复习。
　　尤适没想过要让尤瑜在这样紧张的氛围下度过她的高中的最后时光，对于上一次的期末考试成绩, 尤适和江户茶都已经很满意了。两人虽然都是高级知识分子, 但从来没怎么给尤瑜提供一点学习上的什么帮助。现在看见自家的女儿都能考入扬华中学重点班的前十名了, 这样的成绩，就算是再怎么不在乎, 却也是让尤教授感到骄傲和自豪的。
　　到了四月底的时候, 江户茶就拉着尤瑜问了问需不需要去外面补习。他们是没打算让尤瑜“废寝忘食”地学习，不过看见尤瑜自发的努力，既然尤瑜想要考出高分, 做父母的也不能阻拦，手里有的条件也想要能够尽量地满足自家的小女儿。
　　“不了。”尤瑜接过了江户茶手里温热的牛乳, 那张小脸白乎乎的, 脸蛋上都还有健康的红晕, “在学校很好呢，班上是有很多同学出去补习了，剩下了很多空位，我跟何楚坐在了一起。妈妈，你是知道何楚的, 就是我们班学习最好的班长。”尤瑜喝了一口牛奶，接着说：“何楚的数学很好，我跟她坐在一起，有什么不懂的就可以直接问她，挺方便的。再说，遇见能难的，何楚跟我讲不明白的，我不是还可以问问席桑莱么！”
　　说起来席桑莱，她一双眼睛都已经快要发光了。
　　江户茶不又失笑，伸手在她的脑门上点了点，“桑莱是个好人，但是你也不能那么没脸没皮地总是凑到人家跟前去。你看看你，去年的时候，你收了人家那么贵重的礼物也不告诉爸妈一声，在老家的时候，我跟你爸都吓了一跳。结果，大年初一，你居然还跑到人家家里去了，你这像是什么样子？”
　　江户茶虽然爽快，但却不是什么莽撞的人。做人的分寸她还是懂的，不是别人给你脸，就真的以为自己可以无法无天了，做些脸厚的事。
　　“妈妈……”尤瑜不知道要怎么解释，干脆就不解释了，她直接躺在了江户茶怀里撒娇。“席桑莱又不是别人，哎呀，我知道了知道了！不如，你们认了席桑莱做干女儿，这样不就好了？”
　　她这话当然是开玩笑的，就算不是玩笑，江户茶也不会同意。
　　“这么大了还撒娇，像是什么样子？”江户茶怜爱地摸了摸自己女儿软发，“干女儿这件事情不妥当，你爸找人问了问，席家可不是什么一般的人家，我们又不是要去攀附什么关系，现在这样挺好的。既然你喜欢她，那就多亲近亲近，反正咱们也不图人家什么。”
　　尤瑜在江户茶怀里瘪嘴，她怎么会不图席桑莱什么？她可是图的就是席桑莱这个人呢！
　　想到这里，尤瑜有些吃吃地笑了。
　　时间过得很快，无声沉闷而又带着紧张的复习阶段已经进入了尾声，随着而来的，就是全国都会引起重视的高考了。
　　高考头一晚上，席桑莱来了尤家。这么重要的时候，尤适和江户茶当然也在家里了。不过，现在尤家的气氛都还算是很和谐。
　　席桑莱进来的时候，就看见小姑娘踩着拖鞋嘴里还吃着哈密瓜的模样，看见席桑莱，尤瑜显然也是愣了一下。
　　一般晚上的时候，席桑莱都是直接从两人的阳台上翻进来的，已经很少走正门了。
　　“你怎么来啦？”结果，吃惊的一句话就脱口而出，席桑莱微微皱眉。
　　“不想我来？”她声音很小，唇都快要挨着尤瑜的耳垂了。玄关的地方，就只有一排展览架的遮挡，要是尤家的父母特意朝着她们这边望一眼，就能看出不寻常。
　　尤瑜被吓了一跳，“疯子啊你！”她声音带着几许娇嗔，整个人都后退一步差点摔倒。
　　不过，席桑莱已经在第一时间就接住了她的小身板，眼里尽是揶揄的笑。
　　“谁来了呀，阿瑜？”江户茶在看着电视，目光都还没有从屏幕上移开。
　　尤瑜慌慌张张地挣脱了跟前的人的怀抱，撞撞跌跌地朝着客厅跑去，她觉得自己脸上有些发热，“是席桑莱！”她回答了江户茶的话。
　　江户茶转头，就看见从展示架后面换了鞋走过来的席桑莱，她冲着来人亲切地打着招呼，“桑莱来了啊，赶紧过来，正好才切了哈密瓜呢！尝尝味道怎么样，从前的学生送来了好些个，你等会儿走的时候，也带两个回去。”江户茶对席桑莱一直都挺有好感，也很热情。
　　席桑莱笑了笑，说了好，然后称呼到沙发上坐着的两人，这才选择了尤瑜身边的位置上坐下。
　　“你是来看尤瑜的吧？”江户茶乐呵呵地开口。
　　席桑莱点了点头，“嗯，想着今晚阿瑜会不会紧张的睡不着，所以想来看看。不过，现在的状况有些出乎意料啊！”她看着都还盯着屏幕看卓别林看得津津有味的尤瑜，心里有些发笑。
　　“哈哈哈，这还不是怪她爸爸啊，说什么考前的放松。”江户茶也有些无奈，不过却没反对，毕竟两夫妻都不想要把孩子给压得太紧了。
　　“嗯，这也算是放松了。”要是席桑莱，遇见这种重大的考试，也不会因为太紧张一直看书，这样很可能导致自己越看发现没明白的地方越多，结果在考前就越加焦躁，上考场的时候，已经有些沮丧了。没有了信心，就不能发挥出最大的实力。她目光温和地看着坐在身边的尤瑜，而后开口：“明天是你们送尤瑜去考场吗？”她问。
　　江户茶点了点头，“就我去，她爸爸在家里做饭。父母都去那不是让我们家阿瑜紧张了？”江户茶打趣道，实际上她是觉得父母都去并没有什么实在的意义，开车只是为了让孩子不用挤公交，把控考试时间而已。
　　简单问了两句，席桑莱就没再说话了。论国内的应试教育，尤家父母肯定还是比她在国外上学的人懂得多了。现在已经放心，她也就像真的跟尤家是一家人一样，坐在沙发上，看着无声的卓别林大师的表演。
　　高考就只有两天的时间，对很多人来说，很短暂，区区四十八小时，在大学里工科生做个大作业，用的时间恐怕都比这高考要花费的时间和精力都多。可这两天，对于应届的高考生来说，却是漫长的。考试的时间一晃而过，但是等结束的时候，回首看了看自己走过的路，就会觉得分外漫长了。
　　当六月八号的下午最后一堂英语考试结束后，听见广播里传来的“本堂考试已结束，请考生立即停笔，监考人员……”这句从小学一年级听到了高三最后一天的时候，在结束了考试监考老师收齐了试卷离开后，全国的每一座城市里的被设置为高考考点的教学楼里，都爆发了巨大的喧哗声。
　　有人尖叫，有人落泪，有人欢呼，有人高唱……
　　尤瑜就是在这样的情况下，怀里激动难以平复的心情，走出了扬华中学的大门。在出校门的那一刻，她突然就红了眼眶，她来这所学校的时间一点都不长，算起来，甚至连一年的时间都没有。可是却在这一刻，心头的那种怀念和不舍，几乎都要撞破了她的泪腺，突然的就想要大哭。
　　舍不得，舍不得这里的很多。
　　“阿瑜，嗨，怎么在这里不动？”身后倏然冒出来一个人，伸手就拍在了她的肩头。
　　尤瑜被吓了一跳，都还来不及收拾起来眼里的湿润，就看见了一个朦朦胧胧的身影。“何楚啊！”
　　何楚却被抬头的尤瑜吓了一跳，“怎么了？怎么都还哭了？没考好？那也没事的啊，不至于哭吧，我对你的实力还是很有信心的，就算是觉得自己发挥没多好，也不至于很差。”何楚绞尽脑汁再想着安慰尤瑜的话，这个时候她不知道除了因为考试之外，还有什么值得她的小同桌哭的了。
　　“噗”，尤瑜笑了一声，“没有，就只是有点舍不得，也舍不得你。”她看着何楚，小脸上泫然欲泣，让人看了都觉得心疼。
　　何楚赶紧捂住了自己的眼睛，“啊喂！我是直女啊啊啊！你不要用着对你家席桑莱撒娇的眼神看着我啊，我抵抗不住啦！”她故作夸张，倒是让原本心情都还有些郁郁的尤瑜顿时就笑了。“再说，咱们又不是毕业就不联系了，朋友是一辈子的是吧？”
　　“嗯。”尤瑜重重点头，可心里还是有些酸涩。最单纯的时代已经结束了，大学是校园和社会的结合体，恐怕以后再也不能体会课桌上摞着高高一重书的感觉了。被老师耳提面令的时代也结束了，是自由，却也是考验。
　　考完后，尤瑜没有让家里的人来接自己，晚上班上的人都要去聚餐，文重一班的人考试后就在校门口外面的一颗大树下集合。
　　“我似乎看见商晏了。”尤瑜眼神不错，老远就从众多的学生中看见了那个高大的身影。她垫着脚，跳起来，朝着那头的人大喊打招呼：“喂！商晏！”
　　周围其实很喧哗，但是商晏就还捕捉到了尤瑜的那到声音，他抬头巡视了一圈，就已经找到了尤瑜的位置，而后大步就朝着她们走了过来。
　　“阿瑜，何楚。”商晏嘿嘿一笑，他表情就像是寻常那样，丝毫没有因为今天是高考结束有什么变化。
　　“你考得怎么样？”尤瑜问道。
　　商晏把玩着手里的准考证，眼里带着笑意，“你觉得呢？”
　　尤瑜没好气地看了他一眼，“学霸的世界我不懂。”
　　商晏哈哈大笑，“应该还行，就平常那水平。何楚，你呢？”相比于想要知道尤瑜的情况，商晏肯定是更想要知道何楚的。
　　“也就那样吧，能考得上我想要去的大学就行了。我可没有某些人的能力，眼睛瞄上的可是咱们A市的状元郎的位置。”何楚跟商晏认识这么久了，虽然是经常斗嘴吧，但何楚自己在心里对商晏的本事却是很陪佩服的。
　　“哇！”尤瑜惊呼了一声，“大神！”
　　商晏笑了笑，不久后，就有人在喊他了。理重一班的人也是在校门口的树下集合，刚才叫他的人就是他们班上的同学。
　　“我先过去了，等会儿吃饭见。”商晏朝着何楚和尤瑜挥了挥手，大步流星离开了。
　　尤瑜这些天颇是有点两耳不闻窗外事的味道，看着何楚，“什么吃饭见？他又不跟我们一个班。”
　　这里已经陆陆续续有别的同班同学到了，何楚招呼他们先坐一会儿，等人都到齐。听见尤瑜的问题，她咧嘴一笑，“上一次订餐厅是我跟商晏一起去的，就订在了一起。所以，没意外的话，今晚咱们三人还可以喝一杯。”说到喝酒，何楚眼睛就差点发光了。
　　尤瑜：“……”她还没忘记跟何楚商晏他们三出去吃饭的那一次，连个醉鬼，可是把她给折腾惨了。
　　等到班上的同学都到齐了，何楚拨了电话，没一会儿，就有一辆公交车上来了。车头上面的显示屏已经换上了扬华中学到XX酒店的字幕，很显然，这是何楚包的车。
　　包车的钱，却不是从班费里扣除。财大气粗的何楚家，包了这费用。
　　果然，等到一行人到了餐厅，尤瑜就在门口看见了横幅，“扬华中学20XX届毕业生文重一班、理重一班谢师宴”，她们班真的跟商晏在一起。尤瑜坐下来，还没上菜，同学之间就拉着在合影了。
　　虽然到班上一年时间，但是除了何楚还有杨宁宁之外，跟班上的人倒是没有特别熟悉的。不过，现在想要跟她合影的倒是蛮多的。
　　“尤瑜，能跟我照一张相吗？”
　　“还有我，还有我！”
　　尤瑜脸上挂着笑，至少从现在的情况看来，她也算是蛮受欢迎的一个人吧？被拉着照相，脸都已经笑得僵硬了，她这才被放过。走回了自己的位置上，尤瑜拿出手机，才看见上面有未读短信。
　　是席桑莱发来的，大致就是问她什么时候结束，倒是她好开车来接她回去。
　　毕业班的安排差不多都是先去吃饭，然后去KTV嗨起来，时间可还真不一定。尤瑜正在给席桑莱发短信的时候，就感觉到身边有人坐下来了。
　　“还在跟桑莱姐联系？”
　　尤瑜闻此，诧异抬头，眼里有些惊喜，“商晏，你来了！”
　　男孩子笑了笑，眼神从不远处某人的身上收了回来，“嗯，没有你们班的何楚大班长兜里有钱，直接包车，我们这些平头小老百姓，就只能自己坐车来了。”
　　尤瑜微笑，“你怎么不去你们班那边坐着？”
　　“你们班美女多一点，养眼，我们班，一共四十个人，十个女生，看了三年，也审美疲劳了。”他打趣道。
　　尤瑜眼睛一转，给席桑莱发了短信后，收起了电话，凑近商晏，神秘秘开口：“我看，你看了我们班长也好几年了，审美疲劳了不？”
　　商晏哑口无言，看着尤瑜，那目光像是第一天认识她那样，“阿瑜，你什么时候变得这么伶牙俐齿了？”
　　尤瑜大笑，这时候，何楚口渴走了过来，看见两人，一愣，随机伸腿就踢了踢商晏的板凳，“喂，你怎么来我们班？给钱了吗？”
　　商晏：“……”尤瑜在一旁大笑，何楚喝了水就准备走，她做了三年的班长，在班上几乎每个人的印象里形象都很好，很多人都喜欢她，这种时候，她是走不开的。
　　看见何楚远去的身影，商晏微微无语，“还说找你们拍照，结果……”
　　这两人的心思，现在尤瑜心里有了底，“何楚其实什么都不知道。”她说这话的意思就是提醒商晏，如果真的想要跟何楚在一起，现在说明白了可能比较好。至少，也能给何楚一个选择的机会，商晏自己一个被选择的机会。
　　“阿瑜，你说，她大学的志愿会填报哪里？”商晏突然问。
　　这个问题，尤瑜当初参选主持人的时候，何楚跟她顺口提了一句，“当然是有梦想的啊，不然我为什么要这么认真地上学？”，“现在做的这一切，都是想要考上我理想的大学，可以自由选择我想要学习的专业，然后实现我的理想啊！现在的我们都是在为了以后的理想在做功课啊！”，“……我的梦想就是想要成为他们其中的一员，想要考考古系，最后去做文物修复的工作。”
　　尤瑜的脑海里瞬间就回想到了当初何楚对自己说的这些话，她看了看商晏，觉得这对他来说可能有点残忍了。
　　商晏成绩很好，梦想就是去国内首屈一指的学府，而何楚，很可能选择的是西北的一隅。如果是这样，他们天南地北的，也相隔太远了。尤瑜突然有点不忍心说出来了，“你自己想知道，就自己去问问吧。有些话你一辈子不说出来，她很可能就一辈子都不知道。可能不仅仅是你错失了她，同时，她也在错失你。”
　　缓缓的，尤瑜开口说。
作者有话要说：　　终于毕业了！
么么小可爱的地雷和营养液~
Coolthin扔了1个地雷
读者“沐木”,灌溉营养液 +2
读者“小小兔子”,灌溉营养液 +1  
读者“Alphard”,灌溉营养液 +5 
读者“栀栀”,灌溉营养液 +5

　　第98章 P098

　　商晏沉默了, 在尤瑜说出这番话后。
　　“你是在顾忌什么？”尤瑜看出了他的踟蹰和犹豫, 照理说, 依照商晏的性子, 这些都不应该出现在他身上才是，他是一个有毅力而又聪明的人, 尤瑜相信在之前能够坐到学生会主席的位置上的人在情商方面一定还是有过人之处的。
　　商晏苦笑了一声，“何楚是什么人你知道吗？她性格固执脾气又倔强, 往往很多时候她认定的事情就不会改变。阿瑜, 你想过没有, 那要是她的这些倔强的脾气用在了喜欢一个人身上呢？”
　　他说的是许时，跟何楚做朋友这段时间, 尤瑜当然明白那个被迫跟何楚分开的年轻人在何楚心中的分量。
　　“我是担心将这事情说开后, 大家连朋友都没得做了。如果何楚坚定地认为我是离开她才是最好的结果，那你说，她会怎么做？”
　　当然是主动离开了, 说不定以后都会离得商晏远远的，就只是因为她觉得这样才是对商晏最好的结果。恐怕有的时候, 何楚是比任何一个人都要狠心吧。
　　“那你打算怎么办？”尤瑜反而是有些先着急了, 商晏和何楚都是她的好朋友, 她当然希望这两人都好好的，都得如所愿。
　　“什么怎么办？”不知道什么时候何楚已经从班里的那一大群人里面脱离出来了，朝着尤瑜和商晏的位置走来，正好就听见了尤瑜的那句话。她笑着问，眼里的喜悦是骗不了人了。今天是一个值得庆贺的而又值得怀念的日子。
　　可能是作为旁观者, 尤瑜反而最先反应过来，她伸手拍了拍自己身边的位置，示意何楚坐下来。“我跟商晏在讨论以后大家去的学校呢！想着要是以后我们三如果天各一方的话，见一面都变得困难，那怎么办？”
　　何楚听她说话，就曲起了食指的关节，在她的脑门上轻轻地敲击了两下。
　　“想什么呢！就算是距离远了的，但是现在交通这么发达，想要聚在一起也不是什么难事啊！”她嘴里虽然这么说，但是心头还是掠过了一丝伤感。人这辈子，交朋友不分年龄阶段，但是无疑的在学校的时候交的朋友，是会比社会上纯粹很多。
　　再说，虽然交通发达，但要是真不在一个城市，想要聚聚，又在大家都有时间的情况下，却是一点都不容易。
　　尤瑜引出了话题，偏着头就突然问道：“你准备考哪里？”她这话一出，商晏的目光也落在了何楚脸上。
　　显然，现在这两人的目光都有些不对劲儿，何楚感觉到了。她伸手就在尤瑜跟商晏的眼前晃了晃，“啊喂，你们俩，这么虎视眈眈地看着我，我很有压力啊！”她笑着说。
　　尤瑜拍掉了她晃来晃去的手，“我认真跟你讲话呢！你想要考去哪里，我也跟着你好了！”
　　“你这不是胡闹吗？”何楚瞪着她，“高考这是你的人生中的一道大砍，也是岔路口，就看你自己决定要朝着什么方向走了，哪里有人是根据别人怎么走来规划自己的路线的？”人生是自己的，应该掌握在自己手里才是。
　　何楚这话很有道理，但是这并不能说服尤瑜。
　　“你不就是这样？”尤瑜直视何楚的眼睛，丝毫不退缩，“你难道不是为了追随某个人的脚步，这才选了什么考古系？就算是选择考古系，D市上全国政治文化中心，里面有五所以上的高级学府，难道还不能让你留下来吗？”
　　何楚一愣，下意识就想要反驳：“我又没说我不在D市，阿瑜，你这么激动做什么？”
　　能不激动吗！尤瑜现在就只想要抓住何楚的肩头狠狠摇晃这个榆木脑袋，难道她就对商晏真的没有一点感情吗？在尤瑜看来，商晏是个很好很好的人，外表看起来温润，但是心性坚定。尤其是他在处理感情这事上，永远都会以何楚的感受为第一位。就仅仅是这一点，尤瑜就觉得这比那劳什子的许时好了太多太多。
　　“我准备考D市的传媒大学，商晏我要是没猜错的话，他会去国内TOP1的大学吧，也在D市。那你呢，何楚，你愿不愿意跟我们一起去？”尤瑜看着何楚，眼神真挚极了。她明白何楚的心思，因为许诺的学校就在D市，这才是她放弃的主要原因。
　　“我……”何楚眼里闪过了一丝挣扎。
　　“阿瑜，算了，别逼她了，要是待在一个自己都不喜欢的环境四年的时间，对她而言也是折磨。”说着，商晏就站了起来，“马上老师们就来了，我先回去了。”
　　何楚投给了他一个感激的眼神，不过商晏没有看她一眼，自然也没收到，就大步离开了。
　　尤瑜看着眼前的情况，有些无奈地摇了摇头。有情人终成眷属，好像不是什么容易的事。因为总是会出现有情的只有一个人，最悲哀的是另一个人压根儿都不知道。
　　文重一班的老师跟理重一班的老师是一起来的，两个班一起开席了。
　　或许是因为商晏的事情，或许是因为真的毕业了，尤瑜觉得心里空荡荡的。尤瑜去了趟卫生间，结果哪知，出来的时候就跟商晏给遇上了。
　　两人在走廊里相视一笑，错身的时候，尤瑜突然回头，“商晏，你会放弃吗？”
　　后者脚步一顿，背影看起来好像僵硬了不少，不过片刻后就松缓了过来，他没回头，尤瑜自然也没有看见他那沮丧至极的表情，“谁知道呢？”他声音听上去轻飘飘的，像是没有什么重量，但就是让人听得心头一沉，觉得难过。
　　两人相互错身后，渐行渐远。
　　单方面的爱情也会在时间的侵蚀下，一点一点消亡的。
　　回到席间，尤瑜就更没精神了。她怀揣着巨大的秘密，真的很想要告诉身边都还在跟人拼酒的人，最后却还是默默收回了目光。
　　聚餐结束后，尤瑜没跟着去唱歌了，她现在特别想要见到席桑莱。
　　夏夜的风，吹走了几分燥热，在城市里，却没什么凉意。尤瑜站在街头，很快就看见了席桑莱的轿跑。
　　“怎么这么早？”她刚坐上车，就听见身边的女子含笑的声音。
　　尤瑜低着头，情绪明显有些低落。
　　“怎么了？受欺负了？”席桑莱说话间，气势陡然一变。
　　“没呢。”尤瑜突然隔着大半个中控，就抱住了开车的人的腰肢。“就是突然想你了，想抱抱你。”她说。
　　席桑莱将车靠边停了，她开了车里的灯，观察了尤瑜半晌，这才确定小姑娘是没有哭，也不想是受欺负了，倒是有些压抑。
　　“毕业了就不高兴了？不想毕业？”席桑莱猜中了她一半的心思，尤瑜点了点头。席桑莱笑了笑，小家伙敏感，对于这种分别的事情可能上比平常人要适应的时间长一点。“不如，再去复读一年？”席桑莱打趣道。
　　尤瑜：“……”这个时候给她这种建议真的好吗！她瞪了席桑莱一眼，结果换来了一个亲吻。
　　“席桑莱。”被松开的尤瑜干脆就被席桑莱抱在了大腿上，她的脑袋就靠着女子的肩窝，小声喊了她的名字，“其实还有一件事，我不想跟我的朋友分开，可是现在好像到了不得不分开的时候了。”她很少花时间去跟人交往，加深感情什么的。在跟商晏和何楚的这段感情里，她从开始都是一直被动接受，从开学考试的出现的商晏，到后来一直主动给她帮助的何楚，她都是被动接受的一方。
　　人都是感性的，她也不例外。遇见了两个对她好拿她当朋友的人，尤瑜不是不感动的。她很少付出深刻的真情，可每一次的认定，她都当做是一辈子的事情。
　　席桑莱感受到了小姑娘情绪的低落，不由伸手将她抱得更紧了，“嗯，天下没有不散的筵席。再说，真的关系好，是不畏惧地面的距离的。”
　　尤瑜在她怀里扭了扭，找了个自己认为舒适的位置，继续说：“这不是最主要的。何楚之前喜欢的人在D市，所以我跟商晏有百分之八十的肯定，就只是因为这儿原因，她就不会跟我们一起报考D市的大学。可是，商晏一直都喜欢的是她呀！这样，两个人不就错过了吗？”这才是她今晚最介怀的，她希望自己的好朋友都幸福没缺憾。
　　所以，在聚餐结束后，尤瑜才这么迫不及待地想要见到席桑莱。她突然觉得互相喜欢是多么一件让人觉得难能可贵的事情，幸好，她喜欢的人也那么勇敢，愿意跟她顶着世俗的眼光，携手共进。
　　“可是你的那位女性朋友，对商晏那小伙子并没有任何男女之情。”席桑莱说，“商晏不说出来是好的，说出来反正也没什么可能。”
　　尤瑜惊讶抬头，“你怎么这么说？”
　　席桑莱摸了摸她的头发，“感情两种，一见钟情和日久生情。很显然，让何楚一见钟情的人是你说的在D市的人，她跟商晏在一起相处了也三年了，甚至两人对彼此的事情都这么清楚，那都是知根知底了，可是何楚也没有忘记自己初恋，更没有喜欢上商晏。这说明了什么？何楚对商晏没有别的暧昧的感情，就算是开始他们在一起了，但最后还是会分开的。她，不爱他。”最后，席桑莱给出了自己的回答。
　　何楚不爱商晏，就算是被感动在一起，以后对彼此也是折磨。反正最后都是要分开的，现在不在一起在席桑莱看来是最好的结局。
　　尤瑜没有说话，她的沉默就代表了她是把席桑莱的话听进去的，心里似乎也找不到辩驳的理由。
　　一声轻叹，从她的嘴边溢出。
　　等到席桑莱带着尤瑜回家，毕竟是高考，尤家父母还是从学校特意回来，准备在家等着尤瑜回来。不过没想到，这都还没有到半夜十二点，尤瑜就回来了。可要知道现在的毕业生，不疯狂到凌晨半夜什么的，都舍不得回家。
　　看见跟尤瑜一起进来的席桑莱，江户茶一点都不意外，都还乐呵呵地切了一盘子的水果，放在了茶几上。
　　“我先去洗澡。”尤瑜从来外面回来，还觉得身上黏糊糊的。
　　江户茶没阻拦，只是等到尤瑜上楼后，这才问出了自己的担忧。“阿瑜这是怎么了？看起来闷闷不乐的？”她是母亲，观察比别人就更加入微了。虽然尤瑜在回来的路上已经被席桑莱开导过了，不过一想到要跟好朋友天南地北的隔开，情绪还是有点低落。
　　“考差了？”尤教授托了托自己的眼镜，猜测道。
　　席桑莱抿嘴笑了笑，“也不是什么大事，应该考的还不错。”尤瑜出考场的时候，给她打了电话，那时候声音听起来还比较高兴，应该是考得不错。“只是想到要毕业了，心里难受吧。舍不得，嗯，舍不得她朋友。”席桑莱补充了一句。
　　“这孩子！”江户茶明白了，眼里的担忧也散了些。大多数人都会经历这些，慢慢的就会意识到很多人来涌来你的生命，但同时也很多人会相继退出你的生活。岁月让你不断认识新的人，也在不断让你坐在离别的宴席上。
　　“尤瑜这样挺好的，重情重义。”席桑莱开口道，她觉得她家的小女朋友其实就是哪哪儿都好。
　　江户茶脸上露出一个笑容，这话她爱听，谁不喜欢听见自家的小孩被表扬啊！就算是江老师，也是一样的。
　　席桑莱没待太长时间，甚至尤瑜都还没有从楼上下来她就先离开了。这个时候，才解放的学生，恐怕最是需要睡眠的时候。
　　当尤瑜下楼的时候，发现客厅里已经没了席桑莱的身影，不由一愣，“妈妈，她走了？”
　　江户茶坐在沙发上冲着她招了招手，示意她过去。“嗯，这都大半夜了，桑莱明天都还要上班，你还想要怎么样啊！”她拉着尤瑜的小手，忽然间觉得从前那个小不点儿大的小姑娘现在都已经是大姑娘了。亭亭玉立，像是一块已经被打磨的璞玉，现在都开始发出了隐隐的光辉。
　　尤瑜依赖地靠上了江户茶，“好吧。”心里还是有点失落。
　　尤教授在这时轻咳一声，“阿瑜，这次感觉怎么样啊？”
　　做父母的，像尤教授这样的，虽然不是很在乎成绩，可也是想知道的。毕竟，这可能是天底下大多数父母关注的。
　　谈到成绩，尤瑜觉得心情终于好了些，“恩，应该是还行，跟平常没什么两样。”
　　“想去哪儿玩？”有了这话，江户茶也放心了些，就考虑暑假要带着尤瑜去哪儿玩了。高考后，可能是人生中最轻松的三个月的长假，江户茶打算好好陪陪尤瑜。
　　“这还没想好，不过，我准备暑假的时候做一点自己的事情，以前不是报了很多艺体课吗？暑假的时候练练琴画画简笔画什么的。”她当然不会说，她想要画的其实是席桑莱。
　　这是她的小秘密，甚至连席桑莱都不知道。
　　尤瑜很早之前，大约是遇见那个女子开始的吧，她就想要将两人之间的生活一点一点记录下来。以前没时间，现在终于有了。加上今天看见商晏落寞的背影，她心里的这种念头就更加强烈了。这不是第一次她觉得自己遇见席桑莱是很幸运的了，如今有机会将两人的点点滴滴画下来，她当然要全力以赴。
　　跟父母聊了些别的，尤瑜已经觉得眼睛都睁不开了，考试是一件精神高度集中和紧张的事情，挺费脑的，现在她只想要扑进自己的床上，好好的睡一觉，什么都不想，什么都推倒明日再说。
　　这一觉，尤瑜睡得时间有些长，直到第二天差不多中午才醒来。
作者有话要说：　　放暑假了！！！尤瑜要搞大事了！！！
emmmmmm不过貌似现在也要开学了2333333好阔怕！是不是！
么么大可爱的地雷和营养液~
凌朽寒扔了1个地雷 
凌风晨曦扔了1个地雷
读者“Chooser”,灌溉营养液+20
读者“Alphard”,灌溉营养液+5
读者“凌朽寒”,灌溉营养液+1
读者“”,灌溉营养液+1
读者“茗翎”,灌溉营养液+5
读者“小小兔子”,灌溉营养液+1

　　第99章 P099

　　尤瑜睁眼后, 没有忙着起来, 她心里决定了要做某件事情, 就一定要完成。像是现在这样, 她想着上次搬家的时候，她从前的数位板似乎被江户茶给放在了杂货间了。翻下床洗漱, 楼下都还有尤教授和江老师临走前做好的饭菜。尤瑜草草吃了几口，就从杂物间里翻出来了数位板, 从书房抱了笔记本, 就回了自己卧室。
　　虽然尤瑜高考结束了, 但这个时候正好又是大学期末考试的前夕。尤适和江户茶依旧忙碌，在九号的早晨就先回了学校。
　　席桑莱过来的时候, 发现尤瑜都还没有吃晚餐, 坐在桌前，埋着头，很专注的样子, 甚至连她从阳台上过来都没有发觉。走到了小姑娘身后，席桑莱刚想说话, 可当她的目光落在尤瑜的电脑屏幕上的时候, 却有些失神了。
　　有人都已经靠得距离自己都这么近了, 尤瑜也不可能没有一点感觉。她回头，看见席桑莱的时候，惊讶地低呼了一声，下一个动作就是伸手想要将自己跟前的电脑屏幕给遮挡住！
　　可是，席桑莱都已经在她身后站了那么久了, 就算是她现在伸手想要阻挡，可是有什么作用？该看的她都看完了，席桑莱嘴角勾起了淡淡的笑意。
　　跟她的从容平和不同的，尤瑜现在脸色大红，心里又是紧张又是羞怯。
　　“哎呀，都被你看光了！”同时的，她还有些郁闷，那双阻拦在屏幕上的手现在也收了回去。她知道，什么都晚了。
　　席桑莱坐在了她的床沿上，脸上的笑意很温和，“画我？”尤瑜红着脸，不想回答。席桑莱一点都不介意，继而又开口：“嗯，好像是我们俩？”
　　尤瑜：“……你看见了都还要讲出来哦！”她耸了耸自己的小鼻子，很不满。
　　“很好看。”席桑莱看着小姑娘发怒的小模样，心里只觉得又甜又软，她就安静地坐在原地，等着她收尾。
　　“好不好看我说了算！” 小姑娘也是有傲娇的小脾气的，原本是打算要等到所有的都全部做完，再给席桑莱一个惊喜的，结果哪知道这个惊喜暴露的时间简直太早了，如今一看，已经一点惊喜都没有了。
　　对于她有些冲冲的语气，席桑莱当然不会计较。尤瑜现在都还在画他们相遇的第一天的场景，她抱着这小姑娘走到沙发上上药的情景。“记得很清楚？”席桑莱一边等着她，一边找着话跟尤瑜聊着。
　　原本对于席桑莱在自己房间里就已经让她有些呼吸不顺了，甚至握着画笔的手都才颤抖，完全没办法静心。结果现在席桑莱都还想要跟她一起回忆回忆第一次遇见的场景，尤瑜觉得现在的温度真的很高，她把空调温度再一次降低了。
　　“你不要说话影响我啦！”小姑娘娇嗔，耳朵尖尖都弥漫上了一层浅浅的粉红色。
　　席桑莱当然不会放过这样“好玩”的机会，她就像是没有看见尤瑜的羞涩一样，还一脸正经，“我没有想要影响你啊，你看，你现在在画着我们的相遇，我跟你聊这个话题，有利于让你更加清晰地回想起来那天的场景啊！”席桑莱现在的模样看起来正派极了，那种“我就是上苍派下来拯救你的”那种高高在上的气势，还有“你不要不知好歹哦”这种感觉，让尤瑜又急又无奈。
　　突然的，尤瑜就感觉自己的脖子被一双纤细的手臂给缠住了。席桑莱身上的温度依旧很滚烫，即便是已经室内的空调已经低到了二十度，可从她身上散发出来的热量，依旧惊人。
　　尤瑜被她的动作吓了一跳，她都还来不及说什么，那小巧的耳垂，就已经“被迫”贴上了席桑莱的唇瓣了。
　　从后面搂抱着她的人在细细密密地亲吻着她的耳垂，将她就禁锢在自己的怀里，像是藤蔓一样，束缚住了她的全部。“想要重来一遍么？”
　　“不……”可现在她那细微的反抗，根本就没有一点作用，很快，她就被席桑莱从凳子上抱了起来了。
　　不一样的，不一样，尤瑜脑子里都还有一丝清明，她在心里对自己说。现在席桑莱是从身后直接将她横抱起来的，可是在那天，席桑莱是从正面直接像是抱小孩一样，提起来她的双腿。
　　席桑莱抱着她坐在了床上，尤瑜伸手抵着席桑莱的胸口，这才缓缓说：“那天不是这样的。”
　　席桑莱轻笑，一手环着她的腰姿，一手却是抬起了她的下颔，然后缓缓低头，将自己的那张唇瓣紧紧地压了上去。
　　“这是那天想做而一直没做的。”她一边啃噬着小姑娘的红唇，一边用着呢喃的只有两人能听见的声音说着。
　　说不震惊怕是不可能的，尤瑜脑子里的最后一丝清明，就被席桑莱的这句话，压倒了。
　　这个亲吻持续的时间很长很长，等到席桑莱松开怀里的小家伙的时候，尤瑜的小嘴巴都已经微微有些发肿了，可见刚才亲吻的人是有多用力。
　　“疯子！”尤瑜已经软软地倒在了席桑莱的臂弯里了，她眼里也带上了一层薄薄的水雾。
　　席桑莱眼里带着浓浓的笑意，她一手掌控着尤瑜的纤细的小腰，一手轻轻地捏着女孩子的耳垂，她似乎爱极了那个地方，都不想离手。“要不是看着你太小了，我早就下手了，知道么？”她用自己的鼻尖抵着尤瑜的，语气里带着一抹志在必得的坚定。
　　尤瑜一愣，“那，那天，在内衣店……”
　　她们两人，明明就是她先开口捅破了这层关系的。席桑莱忽而笑了，这个问题她记得自己从前也回答过。她比尤瑜考虑的要长远多了，原本是不想要让这小姑娘在高中的时候知道自己的心意的，想要在她毕业后对她发起“总攻”，可是哪里知道，被她刻意亲近的小孩比她想象中的都还要“好骗”，忍不住先捅破了这层薄薄的窗户纸。
　　“一直爱你，从见你第一眼起，就……”顿了顿，席桑莱啃噬着她的肩窝，低低开口，“想要占有你！”
　　尤瑜打了个激灵，显然席桑莱的这个动作有些刺激到她的神经了，加上现在后者对她说的这句话，她闭着眼睛，想要去寻找席桑莱的唇瓣。可是预想中的柔软并没有覆上来，尤瑜猛地一下觉得自己被腾空了，她睁开眼，不解地看着席桑莱，这是不想要她的意思？
　　她的情绪和想法都写在了眼里，席桑莱怎么会看不明白？她不由失笑，伸手点了点尤瑜的额间，“小傻瓜，现在先去吃饭，这些事情我们等会儿再做，反正都还有一晚上的时间。”她眼里闪着狭促的光芒，让尤瑜顿感羞窘，再也不敢看她一眼了。
　　尤瑜晚上留在了席桑莱家里……
　　第二天，她醒来的时候，床上的人已经离开了。翻身，尤瑜就觉得下身酸得厉害，昨晚，昨晚……一想到昨晚，她就忍不住伸手捂住了自己现在不断发热的脸蛋，她都答应了什么啊！
　　夜幕降临的时候，席桑莱从床头柜拿出来的东西，让她整个人都处于了呆滞的状态。后来，那个女人居然诱哄着她，真的用的从德国带回来的东西！
　　被反复折腾，尤瑜实在是没劲儿了，在体内爆开了大片大片的热量后，彻底晕倒在了席桑莱怀里。后面的事情她都不知道了，一觉醒来，就已经是现在了。
　　身体明显已经被人清理过，身上已经都快没有了一处完整的皮肤了，上面都布满了深深浅浅的红痕，看起来，暧昧又让人迷醉。
　　当尤瑜发现自己身上什么都没穿的时候，脸上的红晕已经到了一个顶点。她捂着脸，所以，昨晚上，自己跟席桑莱，是那样那样睡的啊！好羞羞啊！
　　枕边都还有席桑莱的味道，尤瑜跳下了床，小腿一软，最后还是扶着腰走到了衣柜旁。
　　这里并不是柏林，她的衣服也没有跟席桑莱并排放在一起。衣柜里都是席桑莱的衣服，一打开，只属于那个女子的味道扑面而来，瞬间就席卷了尤瑜的嗅觉。她眼里露出了满足的笑，这是她爱人的味道。
　　席桑莱的家居服很多，尤瑜随意挑选了一件她的吊带睡裙。只不过肩头绳索的位置都还需要调整一下，席桑莱毕竟比她高了不少。
　　她下楼，果然，厨房里都还有席桑莱给她做的早餐。
　　吃了饭，尤瑜也没有急着回去，她又在席桑莱的卧室里睡了一会儿。席母海外购的东西很让席桑莱满意，就光是那小小的道具，就玩了一个多小时。等到她们真的结束的时候，都已经是半夜了。尤瑜睡眠不足，现在补觉。
　　在她睡下后的差不多半个小时后，床头的电话就响了。
　　迷迷糊糊的，尤瑜就接了起来。
　　“喂？”她声音都带着几分睡意，朦朦胧胧的，却让电话那头的人心里不自觉的软了好几分。
　　席桑莱坐在宽敞明亮的办公室，听着电话里明显都还没有睡醒的声音，脸上的表情不知不觉就柔和了，“醒了？吃早饭了吗？”
　　尤瑜嘟囔了一句，不由让这边的席桑莱失笑。
　　尤瑜说，醒了也是被你吵醒的。
　　看着腕表上的时间，席桑莱皱了皱眉，她决定以后除了第二天自己在家的时候再“不知节制”，不然像是现在这样，家里没个能约束尤瑜的人，不按时吃饭，对身体可不好。
　　“起来了，时间不早了。中午我回来做饭，乖乖在家别走。”她说。
　　尤瑜在那头点着她的小脑袋，嗯嗯了两声，这才挂了电话。
　　被席桑莱拉着说了这么长时间，她的睡意现在也被打散了。起来从阳台回了她的卧室，然后又抱着电脑重新回来。席桑莱说，要自己在家里好好等着她，作为全球性听话懂事的小女票，她当然要乖乖的啦！
作者有话要说：　　九十九章了！开心地飞起来！然后我机智地将章节分成了3000字，酱紫我可以多出来一章存稿！哈哈哈哈！转圈圈~
读者“”,灌溉营养液+1
读者“凌朽寒”,灌溉营养液+1
读者“Momo”,灌溉营养液+1
读者“Alphard”,灌溉营养液+5
读者“小小兔子”,灌溉营养液+1
读者“may899”,灌溉营养液+3

　　第100章 P100

　　抱着电脑, 尤瑜就准备开始做昨天没做完的事情了。
　　席桑莱中午回来的时候, 开门就看见家里的小家伙抱着电脑盘着腿坐在沙发上, 她走过去, 尤瑜都还没有抬头，席桑莱的目光就落在了尤瑜的电脑屏幕上。
　　上午的时候, 尤瑜在家就将昨晚上的那点工程收尾了，现在正在仔细看着花了那么多时间画出来的漫画。
　　“挺好的。”席桑莱坐在了她身边, 尤瑜也换了姿势, 脑袋顺势就枕在了她的大腿上, 电脑的重量也一并移交给了席桑莱，她自己微微闭上了眼睛, 这看了太久的屏幕, 现在她眼睛都已经有些疲劳了。
　　“是么？你喜欢就好啦！”她将自己的脸蛋转向了席桑莱跟前，声音带着几分喜悦。
　　席桑莱一边用手在感应区滑动着鼠标向下拉着，一手放在了自己大腿上的这颗小脑瓜子上, 五根手指头温柔地顺着尤瑜的长发。“你自己满意吗？”
　　尤瑜笑嘻嘻地说：“当然满意啦！不过，这只是个开头。”
　　“嗯？”席桑莱对画画这一方面没有什么研究, 不太理解尤瑜的意思。
　　尤瑜干脆这个人都侧在了沙发上, 伸手抱住了跟前女子的细腰, “我想要画出我们的一切，送给你，也是送给我自己。”她声音难得这么沉稳，还郑重地不行，让席桑莱诧异。尤瑜的话还没说完, “你送我的脚链，恐怕我现在也送不起比着更贵重的了。想要送你一点特别的，你要么？”
　　特别的么？席桑莱在心里微笑，对她而言，小麻烦精本身难道就不是特别的那一个吗？不过，对于尤瑜这份沉甸甸的心意，她还是很喜欢。
　　“傻姑娘啊！”
　　怎么会不喜欢？她是她喜欢的人，她送给她什么她都很喜欢。
　　不久后，席桑莱看着没日没夜地都抱着数位板写写画画修修改改，终于有点想要收回前两天自己说的喜欢的话了。“用得着这么拼命吗？”席桑莱不满地直接将小姑娘给带到了床上，这算是什么事情啊！她深深地怀疑现在自己不是尤瑜的女朋友，数位板才是她的新晋女友！
　　尤瑜被她抱上床，下一刻就又从床上给跳了下去，眼神带着积分嗔怒，声音却又是带着讨好：“哎呀，你别急呀！我还有一点点才画完呢！”
　　席桑莱：“一点点！？”她再次走下床，“每天都是这样，你还让不让人好好睡觉了？”
　　尤瑜头也没抬，“怎么没睡好？”她这话完全就是没有经过思考直接说出来的，顺着席桑莱的话，就直接问了。
　　这时候，席桑莱都已经走到了她身边，手指放在了她敏感的后颈处，指尖开始跳舞，“孤-枕-难-眠，这个理由怎么样？”
　　不知道是因为身体受到了刺激还是被席桑莱的这话刺激到了，尤瑜手里一个没注意，就只有把画笔给摔在了桌上，她有些握不住了……
　　“你，以前还不是一个人睡？”她声音明显有些底气不足，低着头，扭着自己的小身子，想要躲开席桑莱手指的“袭击”。
　　可席桑莱想要做某些事情的时候，哪里会那么容易被阻挡？
　　“以前？”她听见尤瑜这话，不由皱了眉，“我现在是有女朋友的人了，凭什么还要过那老尼姑一样生活！我抗议！”她这话，理直气壮，话音刚落，尤瑜就被重重地扔在了床上了。“妈今天给我打电话了，说她之前海淘的那家店上了新品。”
　　尤瑜都已经被席桑莱给摔得七荤八素了，床垫虽然软软的，不过那一瞬间的冲击里都还是有的，不过现在更让她觉得头晕的是席桑莱最后那句话，“哈？什么新品？”她一下都还没有反应过来，但是就是有种似乎不太美妙的直觉。
　　席桑莱已经拖掉了家居鞋，在从桌前走过向大床的这段距离，已经有充足的时间让她脱掉身上的衣服了。在尤瑜吃惊的目光中，她将女孩子这些天换着花样穿她的睡衣从她的肩头给剥了下来，大手已经覆上了对于她而言极为熟悉的娇躯。
　　“嗯，就是，能让你……”
　　“啊――”席桑莱手指的突然袭击，让尤瑜在没有任何准备的情况下，进入了她的身体，她没忍住，尖叫了出来。
　　“快活的东西啊！”席桑莱的后半句话在看见女子全身开始泛红后，这才缓缓说了出来。
　　尤瑜不用想也知道是什么了，那天将她折磨的晕厥的玩意儿现在都还被席桑莱藏在家里的不知道哪个旮旯里。
　　席桑莱是怕尤瑜哪一天在自己不在家的时候，将那宝贝玩意儿给扔掉了，这才做了一件很“猥琐”的事情，居然把道具给藏起来了。毕竟房子这么大，一时间，尤瑜都还真没有找到。
　　从前席桑莱都还真不屑用这些助兴的玩意儿，可是当用过一次后，她觉得效果好像都还不错。甚至有一次，她在书房里将小姑娘压在身下的时候，都还赞叹了一句什么果然人的想象力是无穷的。那个时候，在席桑莱表达这句赞叹的时候，她的手里，就拿着席母上一次在德国送给她们的那小玩意儿。哦，可能是大玩意儿。
　　尤瑜现在整个人都不好了，她脑子里就只有席桑莱彻底攻占她的时候在她耳边说的最后那句话。
　　――我让妈妈将新品全部打包了，收货地址是咱们家。
　　尤瑜：“……”觉得自己女票的人设都变了怎么破！从前高冷的人设呢！她要高冷的人设辣！
　　毫无疑问，憋了好几天的席桑莱，在这一晚上，似乎又有些用力过度了。看着小姑娘彻底脱力悬挂在自己身上的那一刻，席桑莱的眼神里温柔极了。她低头在尤瑜的额间吻了吻，“好了，结束了。”
　　尤瑜现在软得连眼睛都不想睁开，哼哼着，就让席桑莱抱着自己去了浴室。
　　她真的是一团小泥巴，却是让人疼到了心坎里去。
　　尤瑜跟席桑莱的这种“同居”生活，直到六月底尤家父母回来的时候才结束。
　　江户茶这次回来，让尤教授先回去做饭，自己则是提着一篮子的水果，去找了席桑莱。上次送哈密瓜的学生，现在自己在经营水果园，像是奶油草莓蓝莓这一类，就是他种植的主打水果。蓝莓不能长时间放置，江户茶想着就给同事分了些，还留了一份给席桑莱。
　　席桑莱在厨房做菜，尤瑜将电脑朝着茶几上一放，就光着脚去开门了。
　　一开门，门里门外的两人都愣了一下。
　　尤瑜是想着是自己昨天买的一些专业书到了，根本就没从监控里看外面是谁，就直接开了门。结果当看见是江户茶的时候，她嘴里都能塞进一个鸭蛋了。“妈妈，你怎么来了？”
　　她诧异极了，她没有接到父母要回来的电话啊！
　　江户茶比尤瑜反应要快很多，她收起了自己脸上的惊诧，将手里的果篮递给了尤瑜，“嗯，临时决定的，想着时间还早，你怎么在这里？”
　　尤瑜还没想好怎么解释，在厨房里听见动静的席桑莱已经走了出来。
　　“阿姨，您来了。”席桑莱手里都还带着一次性的食用手套，她走到了尤瑜跟前。看见江户茶的表情，她就知道了对方可能是觉察到了什么。小姑娘脖子上都还有红红的痕迹，江户茶怎么会不明白？
　　席桑莱还是有些头疼的，主动坦白和被动撞破完全就是两个概念。她脱下了手套，伸手拍了拍尤瑜的肩头，“下面的柜子里拖鞋，给阿姨那一双出来吧。”她又转头，面对着江户茶，开口道：“阿姨你也先进来坐坐？中午不然就在我家吃饭了？”她问道。
　　饶是江户茶已经活了这把年纪，面对现在眼前的事情，她都还是有些懵逼的。简直可以说是受到了冲击都不为过。哪里都还有什么心思留下？“不了。”她拒绝道，尤瑜这个时候刚好把拖鞋放在她跟前。江户茶眼神有些犀利，她的目光落在了尤瑜的脖颈上。蚊子咬的？她心里叹气，看着现在自己女儿身上穿着明显不属于她的衣服，江户茶觉得自己的脑仁儿都有些犯疼。
　　“尤瑜，你跟我出来，回去吃饭。你爸也回来了，快点！”说着，江户茶也不再看席桑莱一眼，转身就走了。离开的步子，有些慌乱，一如现在江老师此刻的心情。
　　简直就是说不出来的酸爽！江户茶怎么都不会想到，这才短短几天的时间啊，她姑娘就联合着隔壁的漂亮小姐给了她这么大一个惊喜！简直惊过头了，她有点承受不来！
　　“砰”的很大一声，江户茶将家里的门差点掀飞在了墙壁上。正在厨房洗菜的尤教授以为发生了什么大事，赶紧出来。“怎么了，这是？”他看着自己的妻子伸手撑在鞋柜上，来保持着自己身体的不倒，吓了一跳，赶忙上前伸手扶住了后者。
　　江户茶出来就觉得遍体生凉了，即便现在外面骄阳当空，明明很炎热，可她都还是觉得有些发冷。
　　尤适见她好像是真的很不舒服，也有些急了。将江户茶扶到了沙发上坐着，“身体不舒服？”
　　江户茶接过了尤适手里的热水，喝了一口，好像这才找回了自己的思绪。“没有。”
　　尤适坐在了她身边，拉着她的手，“那这是怎么了？脸色看起来很不好，真不要去医院看看？”
　　“不用了，你等会儿给阿瑜去开门，她要回来了。”江户茶揉着自己的太阳穴，有些头疼道。
作者有话要说：　　100！！！！！！！！！！！！！！！！！！给自己撒花2333333333
从这章节开始，也算是个过渡章节吧，席总要全世界都祝福自己跟自家媳妇儿在一起了！走上扫平一切障碍的道路！
么么大可爱的地雷和营养液嗷嗷嗷啊~
Coolthin扔了1个地雷 
凌朽寒扔了1个地雷 
被作者菌拿着糖果诱惑扔了1个地雷（这个ID有点意思2333333）
读者“Alphard”,灌溉营养液+5
读者“暮瑾”,灌溉营养液+10
读者“小小兔子”,灌溉营养液+1
读者“州官要点灯”,灌溉营养液+10

　　第101章 P101

　　“这是怎么了？”尤教授一边站起来走到门口准备开门, 一边不忘问问情况。
　　尤瑜刚好站在门口, 预备敲门。尤适刚打开门, 就看见了她一脸做错事的样子, 侧身，小声问道：“你惹你妈妈生气了？”江户茶现在都还没有回答他之前的问题, 他都还不知道发生了什么。
　　尤瑜抿了抿嘴，不知道怎么说。她换了鞋, 就朝着客厅走去了。江户茶面色不好地坐在上面, 听见声音, 也不想看她一眼。
　　“妈妈……”尤瑜伸手捏着衣服的一角，眼神有些飘忽不定的。
　　她要怎么说啊？
　　江户茶这才抬头, 尤适已经坐在了她身边, 尤瑜站在原地，没有动。
　　“你自己跟你爸爸说，你现在这是怎么回事！把所有的事情, 都一五一十给我交代清楚了！”江户茶开始声音都还能保持一点平静，结果越是到后面, 越是生气, 声音在这个过程中都不由拔高了好几度, 听起来已经在愤怒的边缘了。
　　她从未用过如此严厉的声音对尤瑜讲话，就连是尤适都没有意识到，一下都愣住了。
　　尤瑜倔强的小表情，让江户茶看了更生气。不过她到底是休养极好的人，只是将手里的茶杯重重地放在了茶几上, “哑巴了？不说话！”她没动手打过孩子，从前没有，现在也不会有。不过，现在江户茶是真的有点像打人的。
　　“阿瑜，怎么回事？”尤适从妻子的态度中也意识到了可能不是一件小事，他看着尤瑜，女儿脸上有些委屈又有些坚定的表情让人心头有些慌张。倔脾气的人，认定了一件事情，还真的是难以改变。
　　“就是你看见的那样。”尤瑜小声说。今天的事情对她来说也是个意外，谁知道她爸妈突然就回来了。
　　对于尤瑜现在这种颇是有些油盐不进的态度，江户茶觉得心头堵着一口气，“我看见那样？你倒是说说我看见的是什么样？是不是今天我没有打招呼突然去找席桑莱，你就要瞒我一辈子？”她简直不能接受自己的女儿，还这么小，才刚高中毕业的女儿，居然……
　　“没有！妈妈，我其实打算过一段时间就告诉你们的！”尤瑜急急忙忙辩解，她是想要一辈子跟席桑莱在一起的，不是只想着这一段时间，她是想要以后都让席桑莱堂堂正正拥有她家钥匙的人，而不是每次都从阳台上过来的人。
　　“哼！”江户茶冷哼一声，显然是不相信现在尤瑜说的每一句话了。
　　这两母女就像是在打哑谜一样，客厅里就只有尤教授一个人听不明白。“你们到底在说什么？阿瑜，你怎么回事，给我原原本本讲一遍。”尤适开口了，这种大家都知道就他一个人不知道的感觉实在是太不好了。
　　尤瑜纠结了两秒，“我跟人交往了……”尤教授的一张嘴巴已经张开了，可以塞下一个小苹果，“跟隔壁家的席桑莱。”尤教授的嘴巴又张大了，可以塞进一个榴莲了……
　　“什么？”尤适显然是收到了冲击，不敢相信地看着在自己跟前站得笔直的女儿，他想要从尤瑜的表情里看出点恶作剧的味道，可是，后者一点玩笑的意思都没有，尤教授觉得自己有点在风中凌乱了。
　　这，是什么情况？
　　可能是开口了第一句，后面的话也就顺理成章了起来，“就是隔壁的席桑莱，今年过年的时候，我去了她家里，算是见了她爸爸妈妈。虽然我知道这件事情现在对你们来说是有一定的冲击性，但是妈妈，我是真的喜欢她，没开玩笑，她也喜欢我的。”
　　“喜欢你？”江户茶没好气地瞪了她一眼，“人家说喜欢你就喜欢你了？你当感情是儿戏吗？你才多大啊！席桑莱她多大了，你们是一个圈子的人吗？你都还在上学，以后会遇见更好的。”像是想到了什么，江户茶的声音也变得柔和了不少，“阿瑜，大学里有很多优秀的男孩子，到时候再看看也不迟。现在你这算是什么情况？不管是我们尤家还是江家，哪里有像你这样的？”
　　不被家里人接受，这一点其实尤瑜已经考虑到了。母亲的坚决，她心里有准备，却事到临头，还是慌乱了。可是，她说什么也不会放下席桑莱啊！
　　“妈妈，我真的是喜欢她。”她眼里的泪珠子都快要掉出来了。
　　江户茶不为所动，另一边的尤教授，已经彻底蒙圈了。
　　“你上楼，给我好好想想。你这是准备一辈子都跟她在一起了吗？”江户茶冷冷道，可能自己也觉得刚才说的话有些好笑，“你现在知道一辈子是什么概念吗？”
　　尤瑜动了动嘴巴，最后还是什么都没说，上楼了。
　　在她踏上楼梯的时候，江户茶开口道：“半个小时后下来吃饭，好好回头整理整理你究竟要怎么坦白交代，一五一十的，我给你时间准备。这些天不要出门了，就在家给我好好反省！”
　　尤瑜没说话，背影渐渐消失在了楼梯上。
　　而坐在沙发上的江户茶，则是有些疲倦地靠在了抱枕上，眼里有些无奈，还有无措。
　　“江老师，这，这都是真的？”尤适都还是一副不不敢相信的样子，他自始至终都只是在确认这件事情，都还没有来得及反对尤瑜的行为。
　　“这还有假的？今天要不是我去席桑莱家里，你以为我能知道？你家姑娘穿着别人的睡衣，这些天都一直在别人家里，脖子上都还有吻痕，你说这还有假？我江户茶就算是老了，也不至于这么老眼昏花！”江户茶现在很愤怒，偏偏的她就这么一个姑娘，虽然自己是老师，但真的是不知道对于这件事要怎么教育。
　　“这……”尤适也噎住了，家里的大小事情，都差不多是江户茶在做主的。现在家里唯一的女儿出了这种事，他也不可能袖手旁观，就让江户茶一个人处理了。只是，跟江户茶的坚决的反对不同的是他心里还是有些摇摆。“江老师，你看，阿瑜这事儿是不是还有回旋的余地？”
　　“砰！”饶是江户茶修养再好，可在听见自己老公这话，还是没忍住，差点就将茶杯被摔了。在陶瓷的托盘上，因为她的用力，边缘处就被碰开了一个小口。“回旋？你先想要说什么？”
　　尤适没想过要怎么干预自己女儿的感情，不过尤瑜喜欢席桑莱，这的确是太出乎预料了。“你以前不是挺喜欢隔壁的那位吗？”
　　“尤适！”江户茶警告一般叫了尤教授的名字，眉间有些冷，“我是喜欢聪明能干的女子，可是这不代表我接受她跟阿瑜在一起！你知道这是什么感情吗？同性-恋！你怎么看？你接受你姑娘以后就跟着一个女人？你准备怎么跟你的同僚说起？以后别人家的孩子都结婚了，问我们的时候，我们要怎么回答？这不仅仅是面子上过不过得去问题，我就是不接受！尤瑜都还那么小，真的知道什么叫感情吗！还是跟一个女人，这实在是太胡来了！”她被气得不轻，尤适又给她的茶杯里倒满了水。
　　“先消消气，我去做饭。”尤适走进了厨房。
　　半个小时后，尤瑜就下楼了。
　　客厅里安静地有些过分在，午餐都已经端上了桌子，尤教授和江老师一言不发，坐在位置上就等着她了。
　　感觉到有一丝的压抑，尤瑜慢吞吞走了过去。
　　拉开凳子，她就感觉到自己被身边的江户茶给瞪了一眼，然后就听见江户茶的声音，“哭什么？委屈你了？”
　　“妈妈……”尤瑜眼睛红红的，刚才是已经在自己卧室里哭过了，好不容易擦干了眼泪，现在下楼，结果听见江户茶这带着责备的话，她又想哭了。
　　一张卫生纸放在了尤瑜手里，“擦擦，先吃饭，有事情等吃了饭再说。”尤适看不下去，心疼了。
　　江户茶没意见，尤瑜也是她女儿，她怎么会不心疼？只是现在她不能表现出来，她这是在跟尤瑜“打擂台”呢！
　　这顿饭，尤瑜有些食不知味。
　　“现在可以说了。”等江户茶将餐盘都收拾进了厨房，重新坐回来，开口道。
　　尤瑜埋着头，“……是我先喜欢的她。”她捡着跟席桑莱的事情讲了出来，当然在一起的时间往后面推了不少，她也不希望因为自己年纪小，就让父母误认为是席桑莱“使坏”故意“诱骗”她的。“后来的事情，你们都知道了，我过年的时候去了她家，他们家的人都不反对我们在一起。”
　　“这话你今天说了两次，是想说我没有她母亲那么开明吗？”江户茶眼里有些郁色，女儿居然不声不响都去见了对方的父母了，她都不知情，心中的挫败可想而知。
　　“没有，没有！”尤瑜赶紧辩解，她飞快地看了江户茶一眼，然后又垂头。
　　眼见着好像都要起硝烟了，尤适赶紧插道：“阿瑜，你现在怎么想的？不要惹你妈妈生气了，赶紧跟你妈妈认个错儿，也跟隔壁叫的席小姐断了关系……”
　　“我不！”尤适的话还没说完，就被尤瑜激烈地打断了！“我不跟她分手！我喜欢她！”她大声说，泪珠子终于掉下来了。
　　江户茶被她这话气得发抖，“有多喜欢？喜欢到为了她可以不要你爸爸妈妈了吗？是这样的话，那你现在就可以从家里出去！找她去！不要说我是妈！”
　　尤适觉得这话有些重了，可是江户茶都已经说出来了，他现在也不好当即就反驳。
　　尤瑜则是震惊了，她捂着脸就跑了。当然现在她不可能真的就跑出门，是这样的话，那今天的事情可能就没完没了了。她跑上了楼，样子决绝地不行。
　　餐厅里就只剩下尤适和江户茶两人了，面对盛怒中的江户茶，尤教授也觉得亚历山大。
　　“江老师……”
　　“别跟我说话！”
　　尤适：“……”那他去洗碗好了……
　　尤瑜推开卧室的门的时候，才发现自己床上已经做了一个人了。看见那道熟悉的身影，她再也忍不住，扑了上去，嚎啕大哭。“席桑莱，呜呜呜，怎么办，你都听见了吧？”
　　在房间里等尤瑜的，正是席桑莱。看见小姑娘扑进自己怀里哭得这么惨兮兮的，她心里也揪着疼。可是对于让她家小姑娘哭得这么厉害的人，她又不能去寻仇，只好柔声安慰：“你当我是顺风耳啊，一楼的声音我三楼也能听见？好了，别哭了，哭得岔气又要扯嗝儿了。”她拍着尤瑜的后背，心里也有些难受。
　　在国内不是国外，又因为尤瑜从小都是乖乖女，从来都没做过什么出格的事儿，现在这事情一爆发，这冲击就有些大了。
　　她顺着女孩子的长发，脑子里想着等会儿见了尤母，要怎么开口。
作者有话要说：　　让尤妈妈这种学术派的研究人员接受自家的姑娘是个小百合，很难的，现实一点点辣，不过不会虐~把你们的小心心放回胸口，拍拍收好~么么哒
么么小可爱的营养液~
读者“Alphard”,灌溉营养液+5
读者“凌朽寒”,灌溉营养液+1
读者“镜子”,灌溉营养液+1
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“↑上升气流↑”,灌溉营养液+10

　　第102章 P102

　　“电脑我给你带过来了, 这两天先在家里乖乖的听你妈妈的话, 我先回去, 收拾一下, 就跟你妈妈谈一谈。”席桑莱开口安抚着怀里的小姑娘，像是尤瑜这样的年纪, 能够坚守住不放开她的手她已经很高兴了。
　　尤瑜抽抽噎噎的，有些无力又无奈, “那你可要小心了, 我妈妈很固执。”
　　席桑莱轻笑, “小心什么？小心她打我吗？”看着尤瑜的小模样，她又笑了, “不过打一两下也是应该的, 毕竟这么早就拐跑了她的漂亮女儿。”
　　被席桑莱一说，尤瑜心头的那点忐忑好像就被冲淡了，她抡起了小拳头, 没什么力气地就打在了席桑莱的肩头。后者微微低头，在她还有些湿漉漉的眼睛上吻了吻, “阿瑜, 以后都不要哭了。”看着她的眼泪, 她会很心痛，觉得自己没有保护好她，原本是想要带给她快乐，结果最后还差点伤害了她。
　　席桑莱离开了，她情绪收拾地很快, 自从看见江户茶的突然到访之后，她脑子也就飞快地运转起来了，该怎么做，心里已经有了一个大致的方向。
　　她手机里是有江户茶的电话的，席桑莱走到客厅，就给对方打了电话。
　　“阿姨，见面聊一聊？”她不会逃避问题，只会迎难而上，愈挫愈勇。
　　走到车库，出出来，倒车，停在了尤家门口。
　　没两分钟，江户茶就从那扇门里出来了。
　　到现在为止，江户茶都还没有换一身衣服，想来这段时间她也不太好受。
　　“去我熟悉的一家会所，阿姨你看怎么样？”席桑莱主动开口。
　　江户茶一直都是冷着脸，“行。”现在面对席桑莱，她也没有了以前的热络。说实话，江户茶心里有点憋闷。她是真的挺喜欢有能力又这么聪明厉害的人的，也是真心将她当做了自己的晚辈。可是今天这个晚辈却是给了她致命一击，她已经懵圈，现在都反应不过来。甚至，她都不知道什么时候开始，席桑莱对她的女儿起了觊觎之心。
　　席桑莱说的地方不算近，路上又有些堵车，到的时候已经是下午两点过了。
　　不过，现在会所没什么人，大多数都是晚上过来的，这时候看起来有些门可罗雀。
　　选了自己常来的包间，席桑莱先让江户茶点了茶，自己要了一杯冰水。等到侍者离开后，包间的气氛这才慢慢变得凝重了。
　　“阿姨，您已经知道了我跟阿瑜的事情了吧？”席桑莱率先开口。
　　江户茶看了她一眼，“嗯，我不同意你们在一起，现在不同意，以后也不同意。这是我的态度，我先说明白了。”
　　一开口就碰了个硬钉子，席桑莱都还是有些郁闷的。不过她的表情管理很到位，江户茶倒是没有看出来。
　　“您不同意的原因是什么呢？不放心我的态度？还是说，只是单单对我们这样的群体带有偏见？”这话直白，但是她不得不说出来，直面对手，还不是一个愚蠢的对手，再多的迂回也逃不了本质。
　　江户茶摸了摸自己今天背的包的金属链条，那冰冷的触感就像是此刻她的心一样，有些冷，“两者兼有。”
　　刚好，她话音落地的时候，外面的门被礼节性地敲了两下，侍者端着杯子进来了。
　　半分钟，侍者离去，江户茶接着说：“所以，席小姐你应该知道我的态度了，不论你是真心还是假意，作为母亲，我都不会将我女儿交给你。”
　　听着这称呼上的变化，席桑莱就已经知道了今天的谈话是会变得有多么艰难了。跟前的冰水的凉意从杯子下面渗透了出来，端在手里，她觉得凉气逼人。“阿姨，你就一点都不为尤瑜想一想吗？”说实话，她能在江户茶面前保证自己对那小姑娘的真心，如果是仅仅因为江户茶不接受她们这样的恋爱关系，她觉得江户茶很自私。
　　父母都是伟大的，但是将自己的意愿强加在孩子身上的时候，这种伟大就变得狭隘了。
　　“您不能拿着爱她的名义去做伤害她的事情，我现在能向您保证的是，至少这辈子，在我有生之年，能护她安愉，并且，一生忠诚。这是我能拿出来的最大的承诺和决心，希望您能考虑一下。”
　　江户茶虽然听见了她第一句话是想嗤笑的，但是她的素质和休养不允许她这样做，将席桑莱的话听完后，不得不说，如果面前坐着的是一个成熟的男人，可能她就真的还答应了。说的这么好听，她不想相信都不行了。可是，跟她说这话的人是席桑莱。
　　恋爱观固然重要，但是，在江户茶看来，做人的口碑也很重要。
　　不活在别人的眼光里，但是活在流言蜚语中，真的会幸福吗？她可不这么认为，看着眼前的席桑莱，她有些惋惜，真的是一个很值得人钦佩和欣赏的年轻女子，可为什么就看上了她家的尤瑜？“我伤害她吗？可能是吧，现在看来是我做了刽子手，斩断了她现在视为最重要的爱情。可是，席小姐，你说在以后在未来，她会不会就因此而感谢我呢？当她遇见了自己喜欢的男孩子的时候，她跟自己深爱的人走到民政局登记结婚，在举行婚礼的时候，你说，那个时候，她是想起你，还是感谢我？”
　　她们都不是尤瑜那样单纯的傻傻的学生，在社会中浸泡了这么多年，见过的事情可能比尤瑜自己经历的都还要多很多。江户茶想，如果以后尤瑜后悔了呢？她现在都才十八岁，根本都没有体会过外面的流言，有多么可怕，积毁销骨，流言是可以逼死一个人的。
　　席桑莱只是沉默了片刻，“阿姨，按照您说的这种现象，以后她是后悔跟我在一起还会遗憾没有跟我在一起，这种几率是五五开的，可您现在要求我们分开，那以后就只有一个结果。”看着江户茶的眼睛，席桑莱一字一顿道：“她会后悔！”
　　斩钉截铁的语气，好想这就是一个事实，从她口里娓娓道来。
　　“说说你的理由。”江户茶觉得跟一个太聪明的人在一起想要说服她，有些累，比她在做研究的时候杀死的脑细胞都还要多一样。
　　“得不到的永远是最好的。”席桑莱干脆道，“现在您让我跟她分开，还是在她对我最有感情的时候，阿姨，您说，以后她回想到我的时候，是不是在她心里一直都是个坎儿？”她就只是就事论事，将利弊反挑明，告诉江户茶，其实她是个不错的选择。
　　江户茶没有再说话，坦白来讲，江户茶在学校面对的都是学生和老师，大家之间都不会有什么巨大的利益冲突，可是席桑莱就不一样了，在商场上面对的大多数都是想要分享一块肥肉的商人们，要怎么谈判让自己的利益最大化，她已经是个中翘楚了。对上江户茶，可能她还要游刃有余一些。
　　“阿姨，您考虑一下我跟阿瑜的事情吧。可能，放下了某些偏见，对大家来说都是个双赢的局面，退一万步说，如果您真的觉得阿瑜会喜欢上别的人，那在她大学的时候，乃至她以后，当她真的喜欢上了别人，我也不可能再留着她，是吧？”现在，她不过是要一个机会而已。席桑莱想，这个要求并不算过分。
　　对面席桑莱的有条不紊的“劝说”，江户茶心里没有一点触动是不可能的。尤其是那一句话，以后她家的尤瑜如果真的喜欢上别人，就算是现在在一起，也会分开。与其自己从众干扰，不如等着她们后面的发展，看看究竟能走到哪一步。
　　江户茶有些想要发笑，她发现自己完全偏离了最初的意思，节奏都被席桑莱给带走了。“席小姐，你真的很厉害。”她喝了一口热茶，在网上的百度百科里都能看见她的简介，好像从前在学校的时候还进修过心理学，“我原本的意志很坚定，出门前也打定了主意不论你怎么说，巧如舌簧，我也不会有半点改变。不过，现在听你这么一讲，似乎我现在需要做的事情就只是等待，跳出来反对你和我家阿瑜，好像都做了无用功。”
　　江户茶自己说了这话就笑了，“你做的很好，我现在被你说服了。暂时我不会插手你跟阿瑜之间的事情，不过有一点，从今天开始，我们的关系还是退回到陌生人吧？”她顿了顿，眼神带上了几分锋芒，“因为，我实在是难以说服自己接受你。抱歉，有句话可能是要说明白的，不干扰，不代表我默认了你们能交往。懂我的意思了吗？”
　　她盯着席桑莱的眼睛，根本就不放过后者眼里一丝一毫的情绪。不过，江户茶没有在席桑莱眼里看见一分的怨恨和恼怒，很平静的一双眼睛，好似跟平常没什么两样。
　　席桑莱是不恼，说实话，她今天就没打算让江户茶放弃阻断自己跟尤瑜的交往，现在的情况，已经比她预计地好了太多。世界上不赞同甚至反对同性之间的恋爱的人占了太大的比重，她从来不强求别人同意顺服自己的观点，当然也不会因为别人的眼光就放弃自己最原始的一面。就像是从前席母说地那样，像是她这样背景和出生的人，想要结婚并不是什么难事。可是她不想，至少在感情上，她想要纯粹一点。
　　生活已经强加了太多的东西在每个人身上，每个人都有责任，都必须为了生存在奔波忙碌，那爱情，唯一根据自己的内心选择不受到任何外加因素的干扰，重要性跟事业齐平的对于一个人来说最重要的东西之一，为什么不能纯粹一点？只是因为喜欢因为感情在一起？就算是一辈子不结婚，又怎么样呢？
作者有话要说：　　加更的时间可能要往后推一点，那个，我要把放好的存稿都发光再加更，恩，作收马上到整数啦，不能食言吧？笑嘻嘻。。。
240瓶的土豪快出来让我吧唧一口~幸福上天了。。。23333么么所有灌溉营养液的可耐们~
读者“Alphard”,灌溉营养液+5
读者“小小兔子”,灌溉营养液+1
读者“Momo”,灌溉营养液+1
读者“5catihhome”,灌溉营养液+240

　　第103章 P103

　　算是半说服了尤母, 这场谈话也不全算是没有意义的。将江户茶送回了海清幽墅后, 席桑莱这才驱车去了公司。
　　尤瑜这段时间一直都在自己的卧室, 她现在算是变相地被软禁了, 就算是尤适有意放她一马，可是当江户茶回来后, 这点机会就已经变得更加渺茫了。
　　红着眼睛，尤瑜倒在床上, 手里都还捏着之前席桑莱带回来的手稿。都是她的, 上面画着的都是她们两人。看着稿纸上的言笑晏晏的女子, 尤瑜觉得眼睛更痒了。
　　感觉都哭得没力气了，然后就开始扯嗝儿, 尤瑜坐起来, 从桌上拿了一瓶水就咕噜咕噜灌了下去。她知道江户茶已经回来了，从B市到A市的这一年里，要说她对什么声音最敏感的话, 那排在首位的肯定就是席桑莱跑车开回来停下的时候的声音了。
　　那是她最期待的声音，因为这道声音预示着她马上就能见到自己喜欢的人了。可是, 现在却变了。她变成了莴苣公主, 被家里人关在了高楼上, 她的爱人在楼下，上不来。
　　让尤瑜意外的，江户茶回来后，并没有上来找她。
　　尤瑜觉得心头好像有个洞，她知道现在江户茶肯定都还是很生气, 中午饭桌上的那句都快要类似于断绝关系的话，让她心头像是被针扎了一样难受，现在江户茶对她的这种态度，更加觉得心里慌张了。她喜欢席桑莱，但是同时也放不下自己的家人。不论怎么说，那都是她的母亲。
　　不知道做什么，尤瑜心里难受，她现在也没有别的排解的方法，就用着手里的铅笔，将今天的事情一点一点画了下来。她画得很仔细，就像是要将这些画面给刻写在她自己的心头一样。稿纸上一个Q版的小姑娘扑在床头，眼睛都已经发肿了。
　　尤瑜自己也不知道自己现在这样像是在做什么，最后还是停下了笔，她手机响了一下。
　　是席桑莱打来的。
　　“喂？”开口，她的声音就带上了哭腔，听起来像是一只受了欺负的小兔子，可怜巴巴的，让人有种想要成为她的守护者的冲动。
　　这么明显，席桑莱自然也能听得出来。她刚把车停好，正站在停车场的楼下等着电梯，现在听见自家的小姑娘的声音，席桑莱举得心头揪得有些难受，声音尽量放的柔和，“宝贝儿，哭了？”一想到那水汪汪的带着委屈的大眼睛，席桑莱就游踪恨不得现在就飞到声音主人身边的冲动。
　　“没，没有……”她一向都不怎么适合撒谎，太善良太单纯了，就像是幼儿园的小孩，一说谎话，就被揭穿了。
　　电梯下来了，“叮咚”一声，席桑莱走了进去。四周都是光亮的能够照射出纤毫的镜子，现在倒影在里面的是席桑莱不怎么好看的脸色。“别哭，阿姨回来后没有为难你吧？”
　　“没有，妈妈都没有上来看我一眼。”尤瑜难过地开口，她有种自己被抛弃了的感觉。
　　她的敏感，席桑莱很清楚。知道了中午尤家餐桌上发生的事，她现在听尤瑜这么一讲，心里就已经大概猜测到了家里的小姑娘是在想些什么。“别担心，你想，这个消息对于阿姨来说也是需要时间消化的是不是啊？咱们也是要给阿姨一点时间的嘛，再说，阿姨其实也不是那么坚决地反对我们在一起。”她循循善诱，结果尤瑜在听见她最后那句话的时候就已经振奋了。
　　“真的？”尤瑜眼里蓦地一下突然就迸发出了一束璀璨的光芒，混合着希冀和兴奋，声音犹带着几分不敢相信。感觉这就是传说中的幸福来得太突然，她有些措手不及。
　　“我怎么会骗你？”什么时候，她都不愿意做那个欺骗她的人，无论是善意还是逼不得已。如果可以的话，席桑莱想，这辈子，她都愿意将自己为数不多的坦白都交给她家的小孩。从来都不愿意让身边的人看透自己的心，可是她想要将这个机会交给尤瑜。如果，这样可以让她们一直没有争吵一直好好地生活下去的话，她愿意。
　　尤瑜觉得自己眼里好像是又有什么温热的东西聚集起来了，然后吧嗒一声，掉落在了键盘上，“席桑莱，你怎么做到的？”江户茶是有多么坚决，她是再清楚不过了。
　　面对小姑娘的这个问题，席桑莱笑了笑。这世上啊，想要从人家父母里求娶别人的宝贝儿女儿，要说清楚的逻辑是让人觉得放心的前提，那这真情就是必备的条件了。
　　“嗯，大约是阿姨觉得我看着都还算靠谱？”她打趣，自然不会将跟江户茶的那些谈话告诉尤瑜，有的事情，她能一力承担的时候，就不想要家里的这个小姑娘操心了。
　　诚如她跟江户茶保证的那样，跟尤瑜在一起，她是想要带给她的是平安喜乐，不是担忧难过。家庭的阻力，就让她来解决吧！
　　就算席桑莱不说，尤瑜也能猜想到要说服江户茶不是一件容易的事。她拿着手机，红彤彤的眼睛里终于带上了温柔的笑意，“嗯，你是这个世界上最靠谱的人了，我等你。”等你，一起面对困难。
　　挂了席桑莱的电话，尤瑜的心情终于好了点，像是太阳穿透了乌云，将阳光撒入了她心里。
　　开了电脑，她继续开始自己的“工作”。遇见席桑莱第二天发生了什么来着？她买了个大大的西瓜像个小可怜一样蹲在她家门口，像是走丢的小孩一样。后来，后来呢？她就被留在了席桑莱家里，看着像是魔法师一样的女人洗手作羹汤，每一样都还那么好吃，她的胃就是被这一年席桑莱亲手做的饭菜给养刁了。
　　回想过去，尤瑜脸上荡开了浅浅的笑意，好像跟那个人在一起，每一天每一刻都是高兴地不行的啊！回忆都带着甜味儿，让她有些沉溺在其中，都舍不得画下来了。
　　那些记忆明明很日常，可是尤瑜却觉得异常深刻，好像不用刻意回想，过往的点点滴滴都像是放电影一样，都不带着卡壳的，从她的脑海里放过。
　　手上的画笔的速度也越来快了，琢磨了几天，渐渐上了手，尤瑜也找到了当初学画画的感觉。
　　尤瑜最近变得很安静，甚至安分得都有些让江户茶觉得过头了。每天出了一日三餐，尤瑜都蹲在卧室里没出来。她上楼看了两次，发现尤瑜都是坐在电脑面前，在做些什么她也不知道。
　　江户茶提出全家去旅游的建议，结果尤瑜拒绝了。
　　她不是故意跟江户茶生气的，就连是席桑莱想要弥补她过年的时候去日本那次旅行，也都同样是被她拒绝了。“我准备做点事情，出去旅行的话可能就来不及了。”尤瑜指的是画画的事，但她没跟江户茶明说。
　　二十多号的时候，全国每个省份的高考成绩就出来了。
　　尤瑜的成绩很不错，稳稳当当地超了一本线五十多分，想要去D市她心仪的大学应该绰绰有余了。第二天一早，尤教授就凭着自己纵横学术界这么多年积攒下来的人脉用上了。
　　直接跟传媒大学那边的老师接上了电话，尤教授报出了自己女儿的成绩。他又不是准备走后门进学校，就只是询问一下现在尤瑜这个分数对于她想报考的专业的分数线相之间有没有什么差距。得到了那边老师的确切的回答，尤教授这才挂了电话。
　　心里有了底，尤瑜这才给席桑莱打了电话，那头的人祝贺她，说晚上的时候将礼物带过来。
　　尤瑜拿着电话在自己的房间笑了笑，今晚可能她见不到席桑莱了，她今天要出门跟商晏和何楚聚一聚。
　　前段时间，商晏就给她打过电话，问她要不要一起去爬山，都被她以要“做正事”的理由给拒绝了。昨晚半夜的时候成绩出来了，他们三人准备聚一聚。
　　中午吃了饭，尤瑜就出门了。
　　三个人约在万达广场电影院上面的一家台湾的冷饮店，尤瑜过去的时候，商晏已经到了，何楚在电话里说堵车可能还要十分钟左右。
　　尤瑜大步走了过去，十多天不见，她觉得商晏怎么好像变黑了？尤瑜直接就将自己心里的疑问问了出来。
　　“这个啊！”商晏笑了笑，“去支教了。”
　　“这个时间？”尤瑜惊讶，她也知道每年寒暑假都有志愿者支教的组织，可是一般都是七八月呢。
　　商晏点头，一排大白牙笑起来很好看，尤瑜已经发现了店里好几个女孩子都在偷偷看着他了。“是自己找去的，山区里，一共就两个老师，我去了就三个了。那种组织起来的分配式支教我应该不会去了，那个时候大山的孩子们也是放假了，家里都还要干农活，要是这个时间去支教，那不是让大山孩子难做吗？在特别贫困的地方，种田比读书重要多了，你说，根据马斯洛原理，是不是先要满足自己最基本的需求？肚子都吃不饱，还上什么学？”
　　尤瑜一直挺佩服商晏和何楚的，这两个人都是很有自己的思想的人。而现在面对这样的商晏，她心里除了敬佩真的不知道说什么好了。“那，商晏，你现在还有那个学校的联系方式吗？”
　　商晏看了她一眼，笑着问：“怎么？你要去？我个人建议你不要去，缺水，大夏天也没有热水能让你洗澡，能冲个凉就不错了。而且山里的蚊子，你想象不到的大和毒，更重要的，你个女孩子也不会种地，你去了还要分担人家一份口粮。所以，如果你想去，我还是建议你不要去。”他到不是看不起尤瑜，只是那种生活环境，真不是尤瑜能想象的。
　　不是电视里的那种乡镇学校，是真的在大山里，想要打个电话都要走上半天的路程到乡镇上才行。条件着实艰苦，尤瑜不适合。
　　“没呢。”尤瑜有些脸红，她知道自己是个什么样的人，再说，她不觉得自己会是一个好老师，在这一年前，她的成绩都还是掉尾巴的，怎么好意思去教导别的孩子？“就算是没有决心想你一样亲自去支教，但是给小朋友们送一些文具书籍衣服什么的都还是可以吧？献爱心的方式有很多种，我不想因为自己自以为的爱心，去给别人增加负担。”
　　听了尤瑜的话，商晏咧咧嘴，“有啊，顺便你多久要买这些东西，带上我一起，我也给那些孩子带一点。”像是回想起了前段时间，商晏有些感慨，“你都不知道那些小孩，用的教材都是多少年前的了，学完后教材不能带走，继续留在学校里，然后以便下一届的孩子使用。其实很多教科书都已经更新换代了，可是……”
　　何楚头上冒着汗找进来的时候，就发现这两人之间的气氛好像有些凝重。她有些战战兢兢地坐了下来，要了大碗的加冰的小丸子，试探着问：“谁没考好吗？”
　　尤瑜噗嗤一声笑了出来，“没呢，只是跟商晏聊了聊山里的那些孩子。”
　　“山里？”显然，何楚也不知道商晏这段时间去做什么了，惊讶地问。
　　尤瑜就将刚才的对话重新讲了一遍，何楚面露不忍，“我也一块儿吧，那学校有多少孩子啊？”
　　“很少，小学初中加起来都才一百多人左右。”商晏说着，“可这一百多人也就只有两位老师，所以只有走进去才知道想要从大山里走出来是多么艰难。”话题有些沉重，三个人聊了一会，就换到了成绩上。
　　当三个人互相爆出自己的成绩后，尤瑜盯着商晏和何楚两人，“你们这成绩让我觉得我高中三年白上了……”
　　她高考成绩接近650多，可是眼前的这两人的成绩，一个接近750一个760多，她觉得自己整个人可能都不太好了。这两个人，真的是跟她一起今年毕业的吗？先不说商晏，她跟何楚都是文科，她们是做的是同一套题吗？尤瑜深深怀疑。
　　商晏也有些诧异何楚这次的成绩，要知道何楚虽然成绩好，但是好像也从来没有好到这个份上了，全市拉通排名的时候，她也没有几次考进过前十，现在这是怎么了？爆发了？
作者有话要说：　　抓虫~

　　第104章 P104

　　尤瑜也很吃惊, 不过她没有商晏想的那么多, 就只想着自己跟何楚之间差了100多分, 她都还对尤父尤母说考得不错。有了何楚这个比较对象, 她那还能叫不错吗？
　　何楚很满意地看见自己两个好友的表情，得意地从自己的手机里翻出了那一张成绩表, “看，信了吧？”
　　商晏眼神颇是深邃地看着身边的她, 不由竖起了大拇指, “没想到, 我们学校的文科状元都被你摘了吧？”
　　何楚点点头，“上午出门前接到了老师的电话, 你呢？商晏？”根据她的推测, 就算是扬华中学再怎么卧虎藏龙，想要找出一个比商晏现在的成绩都还要高的分数估计不太可能了。
　　“恩，也是。那现在这算是, 同喜？”商晏眼里蕴含着深深地笑意。
　　“啊喂，你们俩有完没完啊！同喜什么？我又不是状元！够了啊你们, 这样无意识地打压我们这些低了你们100多分的人真的好吗？”尤瑜赶紧插嘴道。
　　何楚和商晏都笑了, “没什么不好啊！”两人异口同声。
　　尤瑜：“……”绝交哦！
　　聊完了成绩, 三个人约出来当然还是要说说志愿的事情。因为大家考的都很好，距离自己的目标已经有了桥梁，报考自己理想中的学校就变得是一件容易的事情了。尤其是商晏和何楚的成绩，现在完全就是他们可以对学校单方面的选择了，毕竟实力最重要。
　　“我计划不变, 还是去D市，之前就决定好的。”商晏开口道。
　　尤瑜笑着看着他，“那咱们大学四年都还是可以经常聚一聚诶！听说传媒大学就在你那学校旁边！”只不过一所学校是男多女少，一所学校是男少女多。
　　打趣完商晏，尤瑜就将视线落在了何楚身上。在成绩出来前，她就已经猜想到了自己大学还是会跟商晏一个城市的。可是，那何楚呢？
　　“何楚，你呢！D市的首都大学文科有很厉害的专业啊，你要不要报那里？”尤瑜眼里带着希冀，看着何楚说。
　　商场里的冷气开得很足，刚才满头大汗的何楚现在坐了这么久已经渐渐冷静下来了。听见尤瑜的问题，她扯了扯嘴角，“没呢，我打算去西南的学校。”她要远走，看了看西北地区的大学，没有合适自己的，就选择了西南。
　　三个人坐着的桌子上只有调羹碰撞着彩色的陶瓷碗的声音，一时间，在何楚说完这话后，三个人都保持了沉默。
　　“恭喜……”很久很久之后，何楚听见了一道熟悉的温和的男音。她抬头，就对上了商晏含笑的温和的双眼。没有了以往跟她“争吵”的狡黠，就只剩下了温和，还有那一句听上去真的很真挚的祝福。
　　何楚觉得心里有些堵得慌。
　　她堵得慌，在场的还有一个人也堵得慌。尤瑜在听见何楚跟以前一样没有更合更改的话的时候，她眼神都黯淡了下去。
　　“我们三个在一起不好吗？”她难过。
　　何楚缄默不言，做出这个决定，她很坚定，谁都不能改变她。
　　解围的依旧是商晏，说辞都还是跟毕业聚餐的那晚上是一样的。尤瑜情绪依旧低落，何楚觉得有些抱歉，但是她真的很难说服自己去有许时的那座城市。说她懦弱也好，说她只知道逃避也好，但是她的决定不会再更改了。
　　纵使尤瑜不喜欢何楚的决定，生气她没有跟自己和商晏一起去D市，但是对于何楚的决定，她最后还是送上了祝福。何楚当初说的对，人生是自己决定了，她也不能插手何楚的人生。
　　三个人聊完了，原打算是去一起看电影，不过因为商晏之前提到的大山的孩子，三个人就临时改变了方向，去书店和服装店采买去了。
　　晚上三人聚餐，回到家里的时候，时间已经不早了。
　　尤瑜心里装着事情，洗了澡也有些睡不着，干脆又抱着她的电脑，在数位板上写写画画。商晏和何楚也进入了她的画儿里，虽然画面不多，但是她每一笔都很用心。可能是今天下去真的受到了刺激了，尤瑜手画了一组番外，几乎全都是商晏和何楚两人的。直到半夜，她这才关了电脑，迷迷糊糊地睡了去。
　　现在有电脑，统计成绩的速度很快，当Z省的高考成绩下来后没多久，各个市的文理状元都出来了。而这一年，扬华中学是从来没有过的扬眉吐气。这不是说从前的扬华中学就很憋屈，相反的，一般来说，每年高考，A市的文理状元至少有一个人是出自扬华中学的，可今年有两个人让扬华中学的名头更上一层楼了。
　　不仅仅是A市，就连是整个Z省，文理状元都是来自A市的扬华中学，恰好的，这两个状元，跟尤瑜的关系都还很好。
　　当看见这条新闻的时候，尤瑜整个人都惊呆了，然后正在吃饭她直接从位置上给蹦Q了起来，尖叫了一声。
　　尤家虽然比不得那些豪门大户那么多的规矩，但是基本的用餐礼仪都还是要讲的。现在看见尤瑜在吃了一半后这样手舞足蹈，尤教授第一个就接受不了了。
　　“坐下，吃饭，你现在这样子像是什么，哪里还像个大姑娘了？”
　　尤瑜的兴奋溢于言表，对于现在尤教授的这几句呵斥，她丝毫没有放在心上。反而是将手里尤教授每天订阅的报纸朝着对面的父母挥舞着，“啊啊啊啊！商晏和何楚是我们省的文理状元呢！”她激动极了，好像她才是状元一样。
　　尤瑜是真的很高兴，完完全全不带有一丝一毫的羡慕和嫉妒，纯粹就是为了自己好朋友取得这样超级牛逼厉害的成绩高兴！
　　可能真的是她的样子太好玩了，尤教授最后也原谅了她之前像是峨眉山的猴子一样的蹦Q，拿着报纸看了一眼，头版就是扬华中学今年夺取了Z省的文理状元的新闻。“很高兴？”
　　“是呀！”尤瑜像是一只小鸡啄米一样疯狂点头。
　　尤教授也很高兴，不过他倒不是因为别人家的孩子有那么瞩目的成绩而高兴，而是因为自己家里有像是小仙女一样的女儿高兴。知道自己的朋友这么厉害，还上了新闻，从头到尾，他这个做家长的，都只看见了尤瑜的高兴和祝福，没有一点点的别的情绪。
　　这样的女儿，就算是没有太好的令人骄傲的成绩，但是这样的品质，却是更加难能可贵。何况，他家的姑娘，成绩也不算差来着！
　　吃了饭，尤瑜就在微信群里拉着商晏和何楚恭喜，还主动发了个大大的红包表示恭贺。
　　状元郎和状元妹比她更有钱啊，当即两人就回了一个比她之前发的都还要大的红包。
　　尤瑜喜滋滋地收下了，后来晚上的时候，席桑莱“夜黑风高”翻墙过无意中翻了翻她的手机，看见这三只小猪的群里那么多66.66和什么88.88的红包时，她扯了扯嘴皮，问道现在都还在埋头苦干的尤瑜，“你们这是在换钱吗？”
　　正在画画的尤瑜：“……EMMMMM……”
　　尤瑜被席桑莱抱在怀里的时候，跟她聊了聊那天山区学校的事情。这些天席桑莱比尤瑜这个准大学生忙多了，公司的业务很多，加上从过年的回来开始，她手里也是在处理席家总部的一些事情，是有些忙得脚不沾地的架势。今天尤瑜才见到席桑莱，自然是有很多的话要说了。
　　听完了怀里小姑娘的话，席桑莱问：“要捐款？”她本身也是在做慈善，不过不是为了什么面子。席家一直有钱，对她而言，帮助别人就只是伸伸手的事情。只要不是什么网上的键盘侠“逼着”她捐款的话，席桑莱都是很大方的。
　　尤瑜一愣，她没这个意思。
　　她单纯得一直都是把什么都表现在脸上，现在也是一样。席桑莱一看就看出来了，她不由失笑。“你这个小姑娘都已经捐书捐衣服了，那我肯定也不能落后啊，不然这可不是给我们家的阿瑜拖了后腿了？”
　　席桑莱在跟她说了这话的第二天，就直接让财务部的人拨了款，直接让人去建了一栋教学楼。
　　支援山区可是要比赞助扬华中学这种学校花费小多了，席桑莱眼睛都没有眨一下。更何况，这是她家小姑娘都在努力奉献爱心，用她自己的话说，她也不能拖后腿来着。
　　八月的时候，商晏再一次邀请尤瑜一起去旅游，结果尤瑜进了医院，声音听上去虚弱地不行，吓得商晏和何楚两人当即就打车过来了。
　　尤瑜其实也没有什么大事，但是现在也确实在输液。当商晏和何楚进门的时候，就看见她可怜巴巴地躺在床上，脸色惨白惨白的。
　　“这是怎么弄的啊？”何楚看着她那小脸蛋，都觉得心疼。
　　“昨天去冷饮店，别人搞了个买一送一的活动，然后她一个人就吃了两桶冰激凌，吃了冰激凌还吃了烤肉，要是这都还不会触发急性肠胃炎，那她的身体估计已经修炼到能成神了。”一道冷冷的声音从门口传了过来，商晏和何楚同时回头，就看见席桑莱面色不愉地倚在病房门口。
　　席桑莱是挺生气的，昨晚半夜的时候发现尤家有些吵闹，这才知道小姑娘做了什么“好事儿”。
　　问她心疼吗？当然是心疼得不行了，可是现在要是不给这小姑娘摆出点脸色，想着她以后在外地一个人的时候，也这么不知道节制地胡乱吃东西，要真的是什么好歹，她还不得后悔死？
　　被批评了两次了，尤瑜也有些气咻咻的，她这可不都是还是病人吗？席桑莱那么凶做什么啊！“哼！”她白着脸，都还傲娇地扬着头，“那，那就算是我不对，你也不能这么凶的！”
　　席桑莱大步走了进来，脸色不怎么好看，尤瑜有些怂了，席桑莱那气场多强大的，就连是同一级别的董事长，看了她严肃板着脸的样子，都是大气都不敢出，何况像是一只懒洋洋的软绵绵的小鱿鱼？
　　“你，你要做什么？”看着席桑莱跟自己的距离越来越近，尤瑜很没出息地伸手就拉过了自己胸口的被子，然后蒙在了自己的脑袋上。
　　她像是一只鸵鸟……
　　站在床边看着这一幕的商晏和何楚已经目瞪口呆了，商晏扯了扯何楚的衣服，笑了笑，“这好像不需要我们了？”
　　何楚点头，“走吧。”
　　席桑莱则是像没有听见他们的对话一样，只是突然变得温柔，伸手就将尤瑜输液的那只手给轻轻地握住了，“不怕疼了？”这么动来动去，万一把针头一不小心给弄出来了怎么办？
　　席桑莱真是觉得自己拿尤瑜没办法，无奈又心疼。对于她昨晚上胡吃海塞的行为，她是真的生气，小姑娘不知道爱惜自己身体，可是看着她那委屈巴巴的眼神，只要自己声音大一点都要掉金豆子的样子，她真的有些束手无策了。能怎么办？只有哄着宠着供着了！
　　她可真的是她的小祖宗！
　　尤瑜已经从被子里露出了一双黑黝黝的大眼睛，胆小地看着席桑莱，在看见后者一脸温柔的时候，又顿时就来了气势，从被子里钻了出来。将手放在席桑莱眼前，娇气地不行，“疼死了！”
　　她就是故意的！
　　席桑莱也知道尤瑜就是故意的，可在听见小姑娘这话的时候，心里却是免不了觉得似乎被蛰了一下，有些疼。
　　“那以后还乱吃东西吗？”席桑莱问。
　　这回尤瑜终于老实了，摇了摇头，然后靠进了眼前的人的怀里，颇是有些得寸进尺，“哎，席桑莱，你不生气了吧？”她问得还有些心虚。
　　席桑莱叹气，这也不能全怪尤瑜。现在她们的关系都还不明朗，虽然尤家父母是没有再刻意阻拦，但也不同意她们随时见面。昨天尤父尤母去外面吃饭，暑假也是每年的毕业季，他们带的学生的谢师宴，总是要去露脸的。尤瑜如今不被允许去席桑莱家里吃饭，就一个人去外面逛了逛，结果，哪知道，这一逛就出了事情。
作者有话要说：　　换钱这个梗，哈哈哈，是上一次我去外地住在基友家，还有另外一个小姐姐一起，她包吃包住，结果去外面吃饭也不要我们付钱，然后我就在微信群里发红包，想把饭钱发出去。结果，大家都不要，就发来发去，群里不止我们三，剩余的人都还没有反应过来，晚上看消息，群都被红包页面刷屏了，问我们三在干嘛，换钱玩吗？哈哈哈哈~
么么小可爱的地雷和营养液~ 前晚上回家凌晨太晚了，都没有检查存稿~
茉莉元宝扔了1个地雷 
茉莉元宝扔了1个地雷 
凌朽寒扔了1个地雷
读者“meu”,灌溉营养液+10
读者“Alphard”,灌溉营养液+5
读者“yyzz”,灌溉营养液+5
读者“未知”,灌溉营养液+5
读者“武御猫”,灌溉营养液+20
读者“栀栀”,灌溉营养液+5

　　第105章 P105

　　尤瑜在医院打了三天的点滴这才回家, 出院的时候是江户茶来接的她。席桑莱在病房里帮着收拾这几天换洗的衣服, 还有餐具, 一言不发, 像是个隐形人一样，安静地做事。
　　对于这次尤瑜发生的意外的事件, 其实江户茶心里很愧疚。他们做家长的，都还没有席桑莱这样一个外人将尤瑜照顾地好, 心里实在是有些不是滋味。
　　尤瑜自己还没觉得有什么, 现在她的精力都放在了自己的那“漫画”上。这一个多月了, 她画了不少跟席桑莱之间的点点滴滴，眼瞅着就要收尾了。最后一幕是她跟席桑莱告白, 两人在一起的画面。
　　现在传媒行业的飞速发展, 衍生出了很多工作室。尤瑜也考虑过让工作室帮着自己出这本书，也算是个人定制。不过，想到还有除了自己和席桑莱以外的第三个人看见她们的生活, 她还是有些害羞，决定自己亲自上阵排版, 校对, 找印刷厂等等。结果八月份的尤瑜, 倒是成为了家里最忙碌的那一个。
　　席桑莱问她最近是在做什么，尤瑜眨巴着自己的大眼睛，就是不准备告诉席桑莱。
　　开始的秘密没有守住，那这一次她决定一定要给席桑莱一个惊喜！
　　天很热，外面的太阳好像变成了两个那样, 带着烫人的温度。走在大街上，尤瑜感觉自己都已经闻到了柏油路上的味道，她甚至都还想象着，可能下一刻自己就能闻见烤肉的味道了。整个地面就是一巨大的烤盘，地球就是一个烤箱，她就是烤盘上的一片最寻常的五花肉……
　　不过尤瑜这些天的努力没有白费，花了那么多的心思，做了那么多的功课，虽然后面跟工厂谈的价格还是比市面上高了很多，不过她就只印两本，高一点的价格她也能接受。
　　在大学开学前，尤瑜喜滋滋地拿到了自己的成果。
　　这天晚上，尤瑜悄悄地从自己的卧室跑去了席桑莱的房间。这是在江户茶明令禁止她跟席桑莱有过多接触后，第一次从阳台上翻过来。之前中断了跟席桑莱这样的联系倒是没有别的什么原因，只是席桑莱这样让她做的。席桑莱想要的是尤家父母因为放心和认可将尤瑜交给自己，而不是因为无可奈何。要是江户茶上来看见尤瑜不在家，阳台的大门敞开，这可能就要坏事了。
　　江户茶是个吃软不吃硬的人，要是她发现有人是当着她一套背着她一套的话，可能这事情就麻烦了。
　　可今天，尤瑜管不了那么多了，她的秘密和惊喜都已经怀揣了一个多月，现在终于拿到了实体，就迫不及待地想要跟席桑莱分享这份喜悦了。
　　听见席桑莱停车驶入地下车库的声音的时候，尤瑜已经紧张地小脸都发红了。
　　她走到了一楼客厅里，藏在了门后面，就等着席桑莱开门进来了。
　　出其不意，想要给席桑莱一个惊吓。结果当席桑莱开门的时候，没差点将她当做入室抢劫犯给“收拾”了……
　　尤瑜是在席桑莱开门的那一瞬间就跳起来的，原本是想要给开门的人一个大抱抱，结果，下一刻，她就直接被席桑莱给扣住了肩头，然后按压在了墙壁上……
　　“席桑莱！”原本美丽的心情，因为这一记擒拿手导致脸部死死地贴在了墙壁上，心情哪里还有什么美丽可言？现在像是一只蚊子，被席桑莱给拍扁在了墙壁上，小可爱的形象都毁了！
　　席桑莱发现刚才想要“袭击”自己的“黑影”就是她家的小孩的时候，脸色一变，将小姑娘从墙壁上给“抠”了下来。“怎么回事？”
　　尤瑜撅着嘴巴，刚才那一幕，少女心完全都碎掉了好不好！小姑娘表示此刻自己的心情很差，一点都不想要理会席桑莱了，气鼓鼓地朝着沙发走去。哼！她要回家！
　　“阿瑜……”席桑莱上前三两步就拉住了她的手臂，语气早早就已经柔和下来了。“来了还走什么？”
　　尤瑜气咻咻地说：“哼！家暴！”
　　席桑莱：“……”小丫头总是给她冠上莫须有的罪名。
　　不过，尤瑜也不是真的生气，而是，觉得超没脸啊！居然刚才自己被席桑莱一掌就掀在了墙壁上，她的脸呢！“送给你一件东西，不然我来你这里做什么！”因为觉得超丢人，尤瑜故意拔高了自己说话的音量，似乎这样就能将刚才那“耻辱”的一面给洗干净一样。 
　　席桑莱乐了，“什么东西？”
　　她面前出现了一本装帧精美的硬皮书，上面就只有三个大字，――《她和她》。
　　尤瑜不知道怎么起名字，不过就她跟席桑莱两个人留作纪念的东西，她也没想过要将这本书的书名起得多么浮夸。席桑莱开始还没有反应过来，从尤瑜手里接过那那本很简单的深蓝色的封面的书时，内心不曾有太多的波动。可当她翻开第一页的时候，整个人当场就愣在了原地。
　　扉页上只有一句话，犹带着小姑娘略显稚嫩的笔迹。
　　――此书先献给我的爱人。
　　联想到这段时间尤瑜的“神出鬼没”，席桑莱几乎是带着一种震撼的心情，翻开了第一话。
　　熟悉的画面，之前她在尤瑜的电脑上看见过，不过当初的漫画如今已经用另外一种媒介表现出来了。手里的这本书，对于席桑莱来说，已经不仅仅是一本书了，她跟尤瑜的过往的交集，被女孩子巧妙地用另外一种方式完整而真实地记录下来了。还这么美好，美好到让她觉得心动，难以抑制。
　　“阿瑜……”席桑莱猛地一下就将跟前的小姑娘抱住了，她的怀抱很滚烫，而此刻比她的怀抱更滚烫的是她的唇。
　　按照记忆中的位置，席桑莱闭着眼睛，就准确地找到了那两片柔软，轻轻地带爱抚，吻住了。她的舌头扫过了她的贝齿，这一刻情难自禁，“今晚留下来，好不好？”她忍了太久，想她想到发疯！尤其是在看见了她家的小姑娘送给她的礼物的时候，忍不住了……
　　尤瑜哪里都还能思考到江户茶的问题，只是在席桑莱带动的节奏下，下意识地就点了点头。
　　她想她，她也一样啊！
　　晚上，尤瑜累倒在席桑莱的臂弯里，后者深深地看着怀里的小姑娘，眼里尽是满足。席桑莱将空调被给她搭好，然后自己下了床。时间已经很晚了，可是她像是没有一点睡意一样，拿起了床头的那本硬皮书，走到了书房里。
　　开着一盏台灯，席桑莱依靠在藤椅上，翻开了手里漫画，一篇一篇翻阅着。她才洗了澡，身上都还带着沐浴后的清香，甚至锁骨处都还带着水珠，在柔和的灯光下，她整个人好像也都变得柔和了一样。眉眼清晰，手指纤细，眼神专注地看着手中的画册，安静地翻阅着，嘴角边始终噙着一抹淡淡的微笑，不难看出，这个时候的席桑莱，心情很好。
　　对于她来说，看完这样一本文字性并不算多的书需要的时间很短，差不多四十分钟，席桑莱就合上了手里的硬皮书。
　　心里好像被浸泡在了蜜糖中一样，她不是一个情绪很容易大起大落的人，可是现在，在面对她家的小姑娘送给她的这样一份别致的礼物的时候，却是高兴地不知道说什么好了。
　　真的是有了绝世珍宝一样，席桑莱没有跟尤瑜讲过，拥有她的时候，都比她自己完成了一单上亿的生意都还要太人觉得满足。她实在是，太喜欢她了，尤其是，在尤瑜也爱着自己的时候。
　　放下了手里的书，席桑莱这才轻手轻脚回到卧室，上床，将那团小身子重新抱回了自己的怀中。
　　第二天尤瑜醒来的时候，意外的，都还觉得自己腰间被“镇压”着，她睁开眼，“席桑莱？”
　　以往的时间，哪一次不是席桑莱早早就起来了？席桑莱的生物钟，可不是那么容易被打乱的。
　　可今天，席桑莱是真的没有起来。她是醒了，可是有些不愿意起来了，就想要抱着怀里的小姑娘，哪怕是就只是抱着也行。
　　“嗯？”两个人都是有些睡意朦胧的，声音带着几分嘶哑，不过无端有些诱人。
　　尤瑜转过身，将自己的脑袋也对着席桑莱了，“你怎么还没有起？”她说着就想要去拿床头的手机，席桑莱替她拿过来了。已经是上午十点半了，尤瑜看了眼，秀气地打了个哈欠。
　　“突然不想起来了。”席桑莱说，她说的是真的，昨晚看了硬皮书，她到现在都只想要抱着尤瑜，什么都不做，心里觉得特别踏实。“对了。”本资源整理：轻浅书苑GL百合小说〖叶子〗整理 群 号：645990588 非作者群她吻了吻尤瑜的小耳朵，轻声问：“有件事情想要跟你商量一下，关于昨天你给我的那本书。”
　　“嗯？怎么啦？”听见这话，尤瑜清醒了许多。
　　“别紧张。”席桑莱失笑，在被子下面，她跟尤瑜十指交缠，胸口贴着胸口，似乎都能感受到彼此的心跳，有那么一瞬间，她觉得尤瑜的心跳加快了。“不是什么坏事儿，我就是问问你，想不想要出版？”现在尤瑜这个只能算是私人订制的，在出版局都没有书号的，算不上一本真正意义上的正规的图书。
　　尤瑜没想过这个问题，她现在不解地看着席桑莱：“有什么作用吗？”反正这都只是她跟席桑莱之间的纪念的东西，要不要出版号都无所谓的呀！
　　她懵懵地眼神真的太可爱了，席桑莱觉得自己又有点想要吻她了。“我的意思是，想要让所有的人都看见我们恋爱的故事，通过正规合法的途径，出版，在全国的商店进行售卖。”
　　这个消息对于尤瑜来说太震撼了，她压根儿都没有想过，现在整个人都张大的嘴巴，吃惊地看着席桑莱，“这可以吗？”
　　有什么不可以？席桑莱失笑，她刮了刮小姑娘的小鼻子，“当然，不过这也需要你的同意，毕竟，如果你不想要别人知道的话，咱们就还是不要做了，就当做我们的私藏，也挺好的。”席桑莱不会强迫她做什么的。
　　不过，想着将她们的故事这样呈现给世人面前，席桑莱还是有些期待的。
　　两个人在一起，就是磨合的过程。互相喜欢，互相迁就，互相知心。尤瑜对于出版刊物这件事情没太感冒，她的初衷不过是想要通过这样的方式纪念一下她跟席桑莱的点点滴滴，就算是以后老了，也能翻出来看看她们的从前，想来都是一件很美好的事。现在对于席桑莱提出的建议，虽然尤瑜不是特别感兴趣，但也不反对。而且，现在她是能感受到席桑莱的期待的。
　　既然席桑莱都这么难得地想要做一件事，还是她力所能及的，她当然不会拒绝啦！
　　“为什么不可以？”她笑着再一次扑进了席桑莱的怀里，声音从席桑莱的胸口处传出来，“你喜欢的，我也喜欢。你想要告诉别人的，我也想要牵着你的手跟你一起面对。”她怎么会不知道席桑莱的苦心？心里暖融融的，像是维尼熊找到了蜂蜜，一口吃光，那一瞬间的满足和幸福感，充斥了她的心间。
　　她们这样，算不算是心有灵犀了？
　　席桑莱告诉尤瑜，这件事情就交给她去处理就行了，让她不用担心，马上就要大学开学了，她让尤瑜专心整理行李。
　　因为在席桑莱这里逗留了太长时间，尤瑜回家后，当然就被江户茶逮住了。中午吃饭的时候，尤瑜还以为自己肯定会面临一场“□□大会”，结果意外的，江户茶竟然什么都没有说。只不过脸色是有点不好就是了，这让尤瑜感到意外。
　　尤瑜是不知道这段时间江老师一直在进行自我反省，上一次尤瑜吃坏肚子的事，让她心里很不是滋味。她跟尤教授回想起来这十几年对尤瑜的教育和照顾，有些惭愧。忙于工作和研究，尤瑜从父母身上得到的关照真的少得可怜。江户茶不由想到了席桑莱，在尤瑜跟席桑莱认识的这一年时间里，他们都不能否认尤瑜的变化是有多么大。这一切的功劳应该归咎给谁呢？江户茶是不敢居功的，心里却是很清楚，有很大一部分的原因就是因为隔壁的席桑莱，还有一部分的原因，她想，应该是尤瑜认识的那两位异常优秀的朋友。
　　知道尤瑜去偷偷见了席桑莱，江老师觉得自己似乎都没什么立场生气了。可是，要说现在给尤瑜好脸色，她又做不到。结果，就变成了现在这种模样。
　　席桑莱办事的效率很高，她能力不俗，加上这一次是她亲自去联系出版商。对于她这样的身份，谁不想要卖给她一个面子啊。
　　她也没想着要做出什么成绩，当出版社给了个首印数，席桑莱知道这对于新人来说已经算是很高的了，也没讨价还价，直接定下来了。毕竟是麻烦别人做事，很可能都还会出现亏损，现如今纸媒不景气已经是事实，不过这些都不在席桑莱的考虑范围内。就算是亏损也就几万块钱的事情，这点钱她还是能拿得出来的。
　　在饭桌上，席桑莱就跟出版社的老板说好了，就算亏了，这漏洞也不需要出版社来承担，到时候直接将数额告诉她就好。
　　A市谁不想要卖席桑莱面子啊，听她这么说，出版社的老板自然没有答应。要是说就花几万块钱就能搭上席桑莱这条线，那简直就是天上掉馅饼的事。席桑莱没太客气，她面上一笑，到时候如果真亏了，她给人包个红包就行了。
　　事情就这么定下来了。
　　上面压着席桑莱，又是老板亲自监督这一块儿，作书的流程可是比一般的图书要迅速多了。而一周后，尤瑜去学校报到的日子也来了。
作者有话要说：　　要开学了啊。。是不是很及时？下一章就大学报道了！我天！刚好重合上了诶！233333
么么小可爱的地雷和营养液~
被作者菌拿着糖果诱惑扔了1个地雷
读者“千帆尽”,灌溉营养液+1

　　第106章 P106

　　尤瑜事先联系了商晏, 两人的学校都在大学城, 而且就紧邻在一块儿的。商晏父母都是公务员, 商母想着毕竟是才入学, 需要带的东西不少，准备开车去D市。A市距离D市走高速也就五六个个小时, 换人开两段路程也就可以了。不过这个提议被商晏拒绝了，他知道这段时间因为政府组织的电商的活动, 所有的政府人员都很忙碌, 十月份就要召开的全国性的峰会, 让他父母最近都没什么休息时间。这种去学校的上学的小事，他觉得自己能处理好。
　　“我跟阿瑜一块儿去, 妈你就别担心了。”商晏说道。
　　而尤瑜也以同样的借口拒绝了家里人的相送, 她的行李不多。席桑莱那边，柏林那边出了一点小问题需要她回去一趟。上一次跟霍亨索伦家族的安娜小姐的交易，让席家收获了巨大的利益, 同时，这也让那位安娜小姐在家族中坐稳了位置。这一次席桑莱不得不回去的原因就是因为这位了不起的大小姐, 掌权了。换句话说, 现在这个家族的下一任的当家人就是这位大小姐了。
　　上流社会的每一个家族的家主更替和继承人的宣布, 都是一件盛大的事情。席桑莱作为席家的第一顺位继承人，当然也是要出席的。
　　不过这样一来，就导致了席桑莱会错过尤瑜的开学。尤瑜自己倒是没觉得有一丝遗憾，对她来说她想要拥有的是长久的时间，而不是须臾。当席桑莱听见这话的时候, 不由笑了，她家的小孩什么时候长大了？
　　临走前，尤瑜留在了席桑莱家里。
　　第二天，席桑莱上午就离开了。尤瑜也收拾着行李，江户茶开车将她送到了机场，商晏已经在等着她了。
　　这是距离上一次自己一不小心进了医院后，尤瑜第一次见到商晏。再见商晏的时候，尤瑜靠近的时候，就觉得他有些不对劲儿了。
　　商晏看向她的目光依旧温和，他礼貌地走到了尤瑜跟江户茶跟前，朝着江户茶打了招呼，“阿姨，您好，我是商晏。”
　　江户茶早早就从自己女儿嘴里听见过这个名字，当然让她印象最深刻的还是前段时间商晏接受电视台的采访，省理科状元生得仪表堂堂，实在是让人过目难忘。
　　“你好啊，商晏，这一路就要拜托你照顾一下我们家阿瑜了，麻烦了。”江户茶笑着说。
　　商晏有些红了耳朵，那一次英语课的事情，让熟悉尤瑜的人都知道了她出声高级知识分子的家庭，对于这位大学老师，他心里存着一份对学者独有的尊敬。“阿姨，我跟阿瑜是朋友，谈不上麻烦的。”
　　老实说，江户茶对商晏的印象极好。甚至江老师都还在想，如果她家的女儿如果是喜欢的人是商晏这样男孩子的话，她跟尤教授肯定不会反对。可偏偏的，哎，事已至此，她也不多说什么了。
　　两人都还没值机，因为都要托运行李，只有去值机台。
　　尤瑜见商晏有心事，也不准备让江户茶一直跟着自己了，她跟江户茶道别后，走在商晏后面，伸手就想要从男孩子的手里接过自己的行李箱，却被商晏轻轻避开了。
　　“怎么了？商晏？你看起来好像不太高兴。”尤瑜也不坚持，反正拖着走也不是太重，不过看着商晏的样子，她是有些担心。
　　商晏扯了扯嘴角，“完了，被你看出来了。”其实他以为自己已经掩饰的很好了。
　　不过尤瑜本来就比同龄人要敏感许多，加上又是自己亲近的人，商晏的这点变化当然逃不过她的眼睛了。
　　“先进去再说吧，身份证拿出来，等会儿需要。”商晏在某些方面跟席桑莱很像，出门在外都是一个很靠谱的人，能够成为团队的核心人物，给人安定的感觉。
　　拿了登机牌，托运了行李，过了安检，两人就找到了登机口，坐在了一旁的椅子上休息。
　　“上次让你一起去旅游，给我的借口真的太烂了。”商晏突然说。
　　尤瑜立马就反应过来是考试成绩下来之后的那次邀约，她赧然一笑，决定把自己的小秘密告诉商晏。可是商晏突然扯出这个话题并不是要听她的解释的，“你没来，就只有我跟何楚两个人去了。”
　　尤瑜沉默，她知道这时候是商晏要对自己说些心里话了。
　　“然后，我跟她说了。”商晏顿了顿，目光没有落在尤瑜身上，他像是觉得嗓子有些干哑，拧开手里的水杯，灌了一口凉水。“告白。”他补充道。
　　尤瑜看见身边的大男孩脸上露出了一丝苦笑，心里就知道结果肯定不太好。她突然想起了毕业的那天晚上，席桑莱对她说的那句话，“何楚根本不喜欢商晏，你看不出来吗？”没有一见钟情，更加没有日久生情，席桑莱说，这注定了只是单恋，还是会失败的恋爱。现在，席桑莱说的那些话，好像都变成了现实。
　　“商晏，你……”
　　“别安慰我，阿瑜。”商晏转头看着她的眼睛说。
　　尤瑜对上了那双幽深的双眼，在里面她看见了从未出现在商晏眼中的挫败，难过和伤心。她鼻头一酸，在这段单恋中，只要她是坐在最清楚的旁观者，看着商晏的一点点的受伤的。
　　“哎，我没哭，你怎么反而哭了？”商晏无奈地笑了笑，原本都还带着苦涩的微笑现在因为尤瑜眼里的小泪珠变得无奈了。他从包里拿出手帕纸，替尤瑜擦了擦眼睛。“阿姨都还是放心我，要是她知道她一转身我就把你给弄哭了，你说她现在会不会杀出安检，找到我将我大卸八块？”
　　“噗――”尤瑜没崩住，笑了。
　　商晏顿时有些如释重负，他伸手摸了摸尤瑜的头顶，已经很久很久他都没有对尤瑜做这个动作了。大约是从尤瑜知道自己喜欢的人是谁了之后吧，两个人单独在一起的时候，好像总是尤瑜在担心。现在，看着有些红了眼睛的小姑娘，商晏觉得那只小兔子又回来了。
　　“别担心我，你不是在之前都已经预料到结局了吗？”商晏反而宽慰她。
　　尤瑜不知道说什么好了，可在心里她始终都是希望自己的两个最好的朋友在一起的啊！只是天不遂人愿。“可是，我不担心你了，你还难过吗？”她轻声问。
　　当然，很难过了。第一次喜欢的女生，那么喜欢，想要站得很高，让自己变得优秀，都是因为她啊！想要让她将目光从另外一个人的身上放在自己身上，就很卑微很卑微的一点小心思，可是她仍旧注意到的还是别人。
　　“不难过。”可现在都还要口是心非。
　　“骗人。”尤瑜听见商晏的回答，反驳说。她看着商晏的眼睛，后者都有些不敢跟她对视，可是她这一次态度很强硬，反而是一点都不给商晏机会了。“我的好朋友，不是薄情寡义的人，花了那么长的时间去喜欢一个人，怎么可能那么快就忘记？”她握住了商晏的手，“但是，我相信总有一天，商晏身边会出现更好的比何楚更合适的女孩子，所以，你要加油！”
　　她的安慰，像是一股温热的细流，流进了商晏心里。
　　尤瑜其实也感到很为难，如果商晏喜欢的是别的女孩子，她可能都还能冲动地去质问那个人商晏有什么不好，可是那个人是何楚，在她的心里，跟商晏同样重要的好朋友。
　　商晏冲着她笑了笑，他已经松开了尤瑜的手，“慢慢来吧，不着急。阿瑜你那天不在，没有看见何楚在听见我的话之后，整个人懵逼的样子，想想也觉得很好笑。”说着，他自己先干笑了两声。而后发现尤瑜并没有附和，这才讪讪地收住了自己的笑声。
　　回想那天，商晏现在都觉得自己像是吃了黄连一样，满嘴都是苦苦的。他不是女孩子，都还会去找自己的朋友诉苦，他能做的，就是慢慢等着自己嘴里的苦涩一点一点消失，等它被另一种味觉替代。
　　站在金顶，虽然是夏天，但是上面都还是银装素裹。他看着跪在佛祖跟前的裹着厚厚的羽绒服的女孩子，心中充满了一种难以明说的激荡，拉住她，告诉她！这样的念头急剧占据了他的大脑。然后，他就真的拉起了跪在蒲团上的女孩子，告白了。
　　明知道何楚喜欢自己的概率可能连百分之一都没有，可是他还是愿意为了这可能没有百分之一的可能，将心里埋藏了好几年的话吐露了出来。
　　喜欢你――
　　跟我在一起――
　　这声音都足以回荡在山林间，可是身边的女孩子却只是回绝了他。
　　“抱歉――”他得到了自己预料中的答案，虽然是预料之中，可却还是觉得胸口像是中了一剑，又疼又麻，还在山顶，还有冷。他想，这一剑，可能是带毒的，要不然，伤口怎么现在都还不愈合？
　　商晏眼里有些挣扎，尤瑜没再说宽慰的话。感情的事情不是靠着别人说两句就能抚平创伤的，她安静地坐在商晏身边，等着他一点一点平复情绪。
　　登机了，商晏终于好了些，至少，他能够给尤瑜一个放心的微笑了。
　　A市到D市飞一个小时就到了，差不多是刚坐上去，好不容易平稳了，然后就开始降落。
　　两人的位置是挨着一起的，这个时间点倒是没什么人睡觉，尤瑜小声问：“哎，心情好点了么？不然，到学校后，我请你吃饭？”她都还有个小秘密没有告诉商晏，可以趁此机会，告诉他。
　　商晏没意见，“先去你学校，帮你把宿舍什么的都弄好了再说吧。”
　　现在一点过，到D市的时候差不多两点半，从机场到学校打车半小时，应该都还来得及。
　　有商晏在，尤瑜很放心，她就听着他的安排就行了。
　　“我看了看新生报到手册，待会儿我去宿舍后，东西弄完了，你也先去报道吧，等到我这边收拾好，就给你打电话，然后汇合？我是怕你来不及。”尤瑜提了个折中的意见，要是商晏全程陪着她的话，可能今天商晏都还没法完成报名的事情。
　　“你一个人可以吗？”商晏看着尤瑜细胳膊细腿儿的，有些不放心，“要是桑莱姐在就好了。”他蓦地冒出一句。
　　尤瑜：“……”怎么办，商晏不说还好，一提起席桑莱，她也有些想念她了。
　　商晏果然是一个值得依靠的人，到了D市，直奔尤瑜的传媒大学，根据他在学校担任校级干部的这些经验，很快就将尤瑜报名的一切事宜都安排地差不多了。根据在校门口领到的流程表，商晏凭着良好的方向感找到了尤瑜的院系，在这里就有大二的学长学姐迎接了。
　　根据专业分配了寝室，商晏就带着尤瑜先去放行李，凭着流程表上的印章，尤瑜在宿管处拿了钥匙。她就背了一个小包，而商晏手里则是提着两只行李箱，像是一点都没有觉得有重量一般，上了三楼。
　　尤瑜的寝室的楼层，309，她跟商晏走到门口的时候，里面已经有两个女孩子了。一个有家长在收拾床铺，看见尤瑜进来，露出了一个笑容，“我的新室友吗？你好，我是管离。”她面容姣好，说话的时候带着一股子的儿化音。
　　尤瑜几乎是顷刻间就会这个主动跟自己说话的女孩子有了好感，其实对于所有的主动愿意跟她交流的人，她都会很容易交出自己的信任。对于这一点，曾经席桑莱都还狠狠教育过她，让她以后在跟人的交往中保持一点最基本的戒备心。
　　“你好啊！”尤瑜几乎是瞬间就将席桑莱对自己的警告给抛在了脑后了，她迎了上去，“我是尤瑜。”
　　“离离，赶紧把箱子里的被套给妈妈拿上来。”在尤瑜说话后不就，那个笑着的叫做管离的女孩子就被叫住了。
　　商晏一声不吭地就开始帮着尤瑜打扫床铺，尤瑜是想要自己来的，可是却被商晏制止了。“你高中都没住校，爬过上铺吗？我先给你扫灰，这一个暑假好几个月都没有人住在这里，很脏的。你在下面等着，待会儿给我递抹布。”说着，商晏长腿一迈，就上去了。尤瑜原本都还想嘀咕两句，结果看着跟前的人身手这么灵活，便讷讷住了嘴。
　　管离给她母亲递了被套后，就坐在下面的桌上没事了。她的对床刚好就是尤瑜，看着在上面帮着尤瑜打扫卫生的商晏，她不由打趣问道：“尤瑜，那是你男朋友？”商晏跟尤瑜可一点都不像。
　　这话让尤瑜顿时大澹管离的声音可不小，商晏肯定也能听见。她急忙解释，“不是啊！他是我朋友。”
　　尤瑜是怕商晏难堪，这才忙着解释的。
　　管离一副“我才不相信”的样子看着尤瑜，尤瑜就觉得更加愧对商晏了。要不是商晏要来帮她，现在也不至于让商晏被这样误会。“他真的……”不是啊！
　　“阿瑜，我现在这是被嫌弃了？”头顶突然出来一道熟悉的声音，尤瑜一抬头，就看见了蹲在上铺的大男孩眼里的笑意。
　　商晏当然不会生气，甚至说他的情商很高，如果尤瑜能够用这种颇是有些乌龙的方式跟室友们相处融洽，快速拉近距离，他一点都不反对，甚至觉得自己充当个道具布景什么的都无所谓。
　　尤瑜无奈，这人火上浇油做什么？他们之间是什么关系大家心里彼此又喜欢的人是谁还不清楚吗？尤瑜汗颜，“你别胡说啊！”她头疼。
　　果然，这话题被商晏这么一打断，管离眼里的笑意就更深了。就连一直默默无闻没有说话的，在靠近门口位置的女孩子都不由抬头看了她们一眼，随后又低了头。
　　商晏的动作很快，三两下就将床上打整干净了。因为木板之前用湿抹布抹过一次，商晏建议尤瑜先不要铺被子，等到回来后再弄。学费尤瑜在网上已经缴过了，现在她还要去充饭卡还有买学校的各种什么学平险什么医疗险。
　　“那些我都能自己弄了，你先去报名啊！ 倒时候打电话吃饭啊！”尤瑜看了看时间，现在都经四点钟了，她怕商晏再不抓紧时间就来不及了。
作者有话要说：　　个人来讲呢，我是很喜欢很喜欢商晏的！他名字我也很喜欢哈哈哈哈哈哈――
你们再不给我评论我就要哭给你们看了。。。
么么小可爱的地雷和营养液~
被作者菌拿着糖果诱惑扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“2323”,灌溉营养液+1
读者“2323”,灌溉营养液+1
读者“2323”,灌溉营养液+1
读者“2323”,灌溉营养液+1
读者“凌朽寒”,灌溉营养液+1
读者“Momo”,灌溉营养液+1
读者“新科女状元”,灌溉营养液+1
读者“may899”,灌溉营养液+1

　　第107章 P107

　　商晏皱眉, 他还有点不放心, 想要说什么, 反正报名时间也不是就一天。可是尤瑜却都已经推着他的后背将他“赶出”了女生宿舍了。
　　“赶紧去报道吧, 不然我可就要愧疚死了。”她半是认真半是调侃道。
　　商晏知道她是个有主见的，也不多说什么, 就摸了摸她的头发，“那你自己小心点, 有什么事情给我打电话。在学校穿着黄色T恤的就是你们学校的志愿者, 有问题也能找他们。”
　　尤瑜觉得商晏好像变得越来也嗦了, 笑嘻嘻地称他是商婆婆，推着他下楼了。她也离开了宿舍, 她做事墨迹, 去办一件事花费的时间可比商晏多多了。现在她就准备去办校园卡什么的。
　　尤瑜做完了这一切，都已经是一个多小时后的事情了。她庆幸学校每个业务的窗口都很多，至少在排队上她都没有花多少时间, 除了，恩, 找地点的时候, 对于她这个超级大路痴来说, 是有了那么一点点的小困难。
　　重新回到宿舍，她发现里面就只有她两个室友了。之前跟她打招呼的管离现在正翘着二郎腿坐在下面的凳子上，看见尤瑜推门而入，笑着跟她打了招呼。“你回来啦？”她看着很有亲和力，也难怪尤瑜会心生好感了。
　　尤瑜也朝着她露出了一个细细的笑容, “嗯呢，好累啊，我先去铺床。”
　　“好的哦，你要是有什么需要，比如递被子什么的，叫我一声就行啦，我在下面可以帮你。”管离笑嘻嘻地说。
　　尤瑜感激地道谢，然后就开始了第一次的攀爬。
　　说实话，她上床的时候小腿都还在打颤呢！
　　坐在下面的管离倏地一笑，“我终于知道你男朋友为什么那么不放心你了，我看着你爬床的样子，我也不放心啊！你这是第一次住校吧？”她打趣地对着尤瑜开口说。
　　尤瑜：“……是第一次住校，但是商晏真不是我男朋友。”她有女朋友，但是没有男朋友。只是，现在说这话还不是很合适宜，她跟宿舍的女孩子还不是很熟，没必要将自己的私生活交代地那么清楚。
　　“要我帮你吗？”突然，这时候，那个一直在寝室的但是从来没有开口讲话的女孩子开口了，就是床铺靠着门口的女孩。
　　尤瑜一愣，她怀疑自己是不是听错了，她转头，看着靠近门口的徐敏霞开口：“你，你是在跟我说话吗？”她语气都还带着几分不确定。这不怪尤瑜，而是这另一位室友真的看起来太高冷了，就连是管离进来，两人在寝室里呆了这么长的时间，但是都没有开口说过一句话。
　　徐敏霞有些羞怯地笑了笑，她哪里是高冷，而是不敢跟寝室的人交谈。现在看见尤瑜动作很迟钝地铺着床，那动作看得她都觉得心累，这才忍不住开口。“对啊，我从高中开始就住校了，这些对我来说很简单，需要我帮忙吗？”说着，她就已经从座位上站了起来，朝着尤瑜这边的方向走来。
　　尤瑜突然觉得自己的大学室友好像都还挺好相处的，她笑了笑，“谢谢呀，不过不用啦，我都还要在这里住四年，总不能每次换床单的时候都找你吧！不过，你叫什么呀？我是尤瑜，就是，尤其的尤，周瑜的瑜。”
　　徐敏霞站在尤瑜的床下，仰头看着上面那个皮肤雪白的女孩子，“我叫徐敏霞。”
　　“嘿嘿，还有我，我叫管离。哎，我开始进来的时候都不敢跟你打招呼，觉得你太高冷了！”管离笑嘻嘻地将凳子移了过来。
　　“那个，我，我是不知道怎么跟你们相处。”徐敏霞不好意思地开口。
　　三个女孩子问了问年纪，尤瑜是最小的，徐敏霞就是老大了，她们叫她“霞姐”。
　　在小伙伴的合力帮助下，尤瑜终于磕磕绊绊地铺好了自己的床铺，她现在整个人都已经累得不行了，第一次觉得在学校铺床是这么累的一件事情。同时，尤瑜的肚子也咕噜咕噜地响了起来。
　　剩余的两个小伙伴看着她，不由哈哈大笑。尤瑜红了脸，羞得不知道说什么。“你们吃晚饭了么？”她借此询问。
　　管离伸手指了指自己桌上泡好的麦片，“我不出去吃了，最近减肥，不准备吃太多。”
　　徐敏霞摇头，“暂时不饿。”
　　尤瑜“哦”了一声，“那你们有什么要带的东西可以随时给我电话，我号码写在了桌上的本子上，我先去洗个澡。”说着，她就收拾了自己的衣服，去了浴室。
　　尤瑜还是很庆幸，自己的学校不是只有公共浴室。不然，依照她的性子，都还不知道要花多长的时间去适应呢。
　　尤瑜出来的时候，管离就指了指她桌上的手机，“下午的那个是大帅哥给你打电话了，打了几个，我就帮你接了，好像是找你吃饭，你现在要不要回一个给他？”
　　尤瑜看了看时间，好吧，她承认自己是太墨迹了一点。“谢谢哦！”她对着管离开口，然后急急忙忙换好了衣服，拿着手机背着小包风风火火地就朝着宿舍外面走去。
　　“喂？商晏，抱歉抱歉，超级对不起，我这边太慢了，嗯，那我在我们学校门口等你……”
　　尤瑜见到商晏的时候，商晏都已经在校门口等着她了。
　　男孩子眉眼清俊，身材颀长，饶是像传媒大学这种从来不缺乏俊男靓女的地方，他随处一站，也是极为吸引人的目光的。再说，在商晏身上，比平常人多了一层温和。
　　尤瑜笑着走了过去，“对不起啊……”
　　商晏眼里含着笑意，“这有什么对不起，老朋友，早习惯了。”
　　尤瑜：“……”这是现在何楚不在，商晏言语“攻击”的对象就变成了她吗？
　　“跟室友相处怎么样？”商晏边走边问。
　　尤瑜有些不满地嘟嘴，“你怎么跟我爸妈还有席桑莱问的问题都一模一样啊，我们是同龄人！你知不知道什么叫做同龄人！商晏，这样我们很容易会有代沟的！”
　　商晏：“……”他没把她当做同龄人，他跟何楚都将尤瑜当做小妹妹了。
　　大学城周围的饭店极多，好像全国各地的口味在这里都能找得到。因为现在都已经八点多了，夜市的小摊主也出来了，外面很热闹。
　　尤瑜跟商晏去吃了小龙虾，顺便都还打包了两份。尤瑜让商晏提一份回宿舍，跟舍友分着吃。商晏心里很看抗拒，不过看着尤瑜都已经让老板打包好了，也不好多说什么，他就默默地给这姑娘发了个大大的红包……
　　天色晚了，商晏坚持将尤瑜送到了宿舍楼下，看着她上楼后这才离开。殊不知，这一幕已经被309的女孩子看在了眼底。
　　当尤瑜推开门的时候，就看见管离在对着她挤眉弄眼。她还没有觉察到什么不对劲儿，就将手里的那一大袋子的小龙虾放在了桌上，招呼室友一起过来加餐。
　　“哟，阿瑜，我们可都看见了哦！那大帅哥可是亲自把你送到了楼下，这可是女朋友才有的福利哦！”管离笑嘻嘻地说。
　　徐敏霞一如既往地很安静，不过也笑了。
　　尤瑜真觉得自己要是不解释清楚真的就跳进黄河也洗不清了，“他真的只是我朋友，而且，他喜欢的另有其人。不过你们谁要是想要去追，我肯定不会有任何意见。再说，我也有男朋友了。并且，她也知道商晏是谁。”尤瑜没第一时间就表示出自己是有女朋友的，她怕吓坏了自己的室友。
　　“我天！” 管离被小龙虾的辣椒油给呛了一下，脸色一下就变得通红，“咳咳咳”地捂着嘴咳个不停。“真的吗？”她眼泪都快要咳出来了，都还不忘记八卦。这样子，让一旁的尤瑜看得简直觉得好笑极了。
　　“是啊！改天约出来吃饭你们就知道了。我跟商晏是一个高中，家里也住的比较近，这次来学校，就是我们俩一起过来的。”尤瑜解释。
　　“他也是我们学校的？”徐敏霞问。
　　尤瑜摇头，“他是隔壁的，那个D大。”
　　“我擦！学霸？”显然，D大的名头太响亮了，那里可不是传媒大学这种艺体生居多的艺术学校，进入D大的不管你是什么专业，那成绩都是杠杠的。
　　尤瑜闷声而笑，“恩，学神，他就是我们Z省的省理科状元。”
　　“我的妈妈啊！”管离已经惊呆了，“成绩这么好！”
　　尤瑜浅笑，可不是么？商晏可不只是成绩好呢，他这个人，都很好。她想，大学里应该会有很多女孩子都会喜欢商晏吧？希望她的好朋友在感情上都能一帆风顺，要好好的才是。
　　想到这里，尤瑜就不由想到了一个人去了西南的何楚。
　　何楚开学的时间比他跟商晏都还早了两天，她走得很突然，就连是她跟商晏都没有时间来得及去机场送她。
　　尤瑜走到了阳台上，拿着手机，就拨通了那个为数记得不多的号码。
　　电话响了两声就接通了，“阿瑜？”何楚那边还有些吵闹。
　　夜风吹过，立秋后的晚上已经有了些凉意。她伸手摸了摸自己的手臂，“嗯，是我，你还在忙吗？”电话那头的吵杂声听起来像是在聚会。
　　何楚拿着电话站了起来，朝着人少的地方走了去，“那没有，你给我打电话我肯定是要先听你讲啊！”她回头望了眼班上聚会的小团体，眼里飞快地闪过了一丝落寞，不过很快就消失了。可能，这种情绪连她自己都没有意识到。
　　“我也没什么大事，就告诉你今天我到学校啦！跟商晏一起来的，你在学校那边一切都还好吗？”
　　何楚在听见商晏的名字的时候，心脏有些不受控制地收缩了那么一下下。“嗯，都还行，大家都挺好的，你在学校有什么困难就直接找商晏那小子就行了，也幸好你们俩的学校比较近，要是你身边没个熟悉的人，我都还要担心呢！”何楚知道尤瑜的性子，好肯定是好的，但是要是遇见了居心叵测的人，她也是极容易吃亏的。
　　尤瑜在电话这头嘻嘻地笑了两声，“知道啦，国庆节的时候你要回家吗？到时候咱们三人还能聚一聚。”
　　听了尤瑜的话，何楚简直有些哭笑不得，这姑娘是还没上学就想着放假了，不过，国庆么，大约是不会回家的。“不回来了，太远了，正好这边有很多好吃的，我先逛一逛，万一以后你要过来，我也能算上半个C城人了是吧？”
　　“哦。”尤瑜有些失落，这可真的就是天南地北的距离了，心里有些惆怅。
　　何楚那边的聚会还没结束，尤瑜也不好意思多耽误她，没说两句就收了电话。吐出心中的一口浊气，尤瑜拿着电话，又给席桑莱拨了过去。
　　很快，就到了熄灯的时间，尤瑜摸黑着洗漱上床，管离睡在对面的床上，用手机的手电筒给她照明，结果她还是一膝盖给磕在了铁床上，顿时痛的眼泪都差点流出来了。
　　“没事儿吧？阿瑜？”那声音着实不小，把徐敏霞都惊了一跳。
　　尤瑜可怜巴巴的捂着自己的膝盖，不用看她都知道肯定已经是青青紫紫的一片了。“痛……”真的很痛！
　　“没出血吧？”管离都已经从床上坐了起来，关切地问。
　　“没呢。”尤瑜猜测最多就破皮了，还不至于出血。“我没事啦，别担心，睡下吧。”
　　“有事就说。”徐敏霞开口道，“现在学校医务室都还有人的。”
　　尤瑜真觉得没什么大碍，解释了两句后，三个人这才安静。
　　尤瑜很累，但是却翻来覆去就是睡不着。第一次一个人在外面生活，心里肯定还是有些害怕的，加上睡在这么一张小小的床上，她是真怕一翻身就跌下去。结果，反倒是越来越累，可精神上却始终没有丝毫想要进入睡眠的意思。
　　实在是忍不住了，在床上挺尸了半天，尤瑜从枕头下拿出手机，看了眼时间，都已经是十二点多了。
　　“阿瑜，喂……”突然，有一道细碎的声音在叫她。
　　尤瑜掀开了蚊帐，就看见对床的人已经坐了起来。
　　管离也没睡着，但她是因为现在兴奋地睡不着……
　　“你们都还醒着？”冷不丁的，宿舍里再加入了一道声音。
　　尤瑜：“……”
　　管离：“……”
　　徐敏霞：“我也没睡着。”
作者有话要说：　　抓虫~另，忘记了是七夕，哈哈哈，七夕快乐~
突然就想起了自己才住校的时候啊！第一次上初中住校，第一次上高中，第一次上大学，每天晚上的妇女大会哈哈哈哈哈哈，超温馨。。。嗷嗷嗷~
么么小可爱的霸王票和营养液~
钢铁人扔了1个地雷 
5catihhome扔了1个手榴弹
读者“错觉、”,灌溉营养液+20
读者“小小兔子”,灌溉营养液+1
读者“5catihhome”,灌溉营养液+20

　　第108章 P108

　　“呀, 霞姐你也醒着？”管离最是兴奋了, 一下就掀开了蚊帐, 从里面钻出来, 探着头想要看看临床的情况。
　　只不过徐敏霞比她老实多了，跟尤瑜都是躺在床上, 哪里像是她一样激动地从床上坐了起来。“嗯。”徐敏霞回答着管离的问题，“有些择床, 睡不着。”
　　尤瑜附和：“我也是。”还有一个原因她没有告诉自己的室友, 她还因为有些想念某些人, 所以就更加睡不着了。
　　“哎，阿瑜, 今天跟你一起来的那个叫商晏是吧？”徐敏霞之前因为害羞一直都没有怎么跟室友交谈, 不过倒是注意到了今天出入这个寝室的所有人。商晏那么优秀，她当然印象很深刻了。
　　这个年纪的女生一聊到男生，有很多话题的, 徐敏霞才问出口，尤瑜还没回答, 就听见对面的管离开口了。“是的是的！我已经从我高中同学那里打探到了有关商晏的一点点小道消息哦！对了, 他也是D大的！”
　　要是现在有光的话, 徐敏霞还真的是想要给自己的这个室友飞两个白眼，打探到的消息能有尤瑜这里知道的准确吗？管离倒是很快反应过来了，干笑了两声，“不过阿瑜这里肯定是有第一手资料的！”
　　尤瑜微微翘起了唇角，“你们想知道什么？”
　　徐敏霞的关注点跟管离显然是一点都不相同的, “我想知道他成绩究竟是有多好。毕竟，高考也有运气的成分在里面。”
　　“切……”管离瘪嘴，都已经脱离高中了为什么还要谈成绩，还能不能友好地做朋友了？
　　尤瑜也没有想到会是这个问题，她突然一笑，“霞姐，你问题很特别。”不过她还是很老实地回答了，“我跟商晏不是一个班的，他学的是理科，我是文科。商晏成绩很好，差不多每次考试都是年纪前五吧，很少脱离前三。他人也特别好，有什么困难找他的话，只要不太过分又没有超出他的能力，他都会帮忙的。”
　　“咦？”对床的徐敏霞惊呼了一声，对尤瑜这样的措词愈发疑惑，“按理说，商晏的条件已经很好了啊，阿瑜你男朋友是什么样子？比商晏还要好吗？”
　　徐敏霞也被管离这话掉起了胃口，同样好奇。“我也想知道。”
　　若不是现在是晚上，管离和徐敏霞一定能看见尤瑜已经变得绯红的脸蛋。她吗？席桑莱，当然是非常非常好了。“她很厉害，比我大几岁，是我隔壁的邻居，如果要单单说成绩的话，这不太好比较。”毕竟商晏和席桑莱是在两种截然不同的教育下长大的。
　　她透露的信息不算多，“好啦好啦，等到以后有时间，你们会见到她的，现在她在国外出差，还没有回来。”像是觉得有人觊觎了自己的宝贝一样，尤瑜赶紧打住了话题。
　　她家的席桑莱么？自然是世界上最好最好的女朋友了！
　　“猝不及防被塞了一嘴狗粮。”管离幽幽的声音在寝室里响起。
　　被尤瑜想念着的席桑莱，现在正坐在一家酒吧，如果现在尤瑜在这里的话，她也能认出坐在席桑莱对面的女人，可不就是之前跟她有一面之缘的安娜？
　　席桑莱的酒量一向很好，不过她平常也很少在外面喝酒，做投资的人，她想要时刻保持头脑的清醒是很重要的。但现在席桑莱已经有些微醺了，今天安娜约她出来的目的她再清楚不过，只是注定她是要让某人的计划落空了。
　　“席总，你就真的不再考虑一下？我要让出来的可是北欧那边的土地，价值不菲。”安娜依旧风姿卓越，她就穿着一件一字领的紧身上衣，露出了精巧的锁骨和不堪一握的腰姿，在酒吧里吸引着各种各样的人的目光。只是这些目光中却不包含席桑莱的，即便是来了酒吧，席桑莱也穿着常服，没有过于暴露，却自带着冰冷的气场，倒是同样吸引了不少视线。
　　“我以为你对她只是一时兴趣。”她的声音也冷冷的，其实现在席桑莱的心情已经不好到了极点。她原本以为安娜今天约出自己就只是为了见到她家的小孩，可是没有想到，她竟然异想天开地想用家族名下的一块土地的使用权跟自己交换她的阿瑜。
　　这，怎么可能！ 
　　席桑莱一方面是觉得愤怒，一方面则是有种冲动，想要现在就回到自家的小姑娘身边，揍她屁股。这小麻烦精，就这么一面，就让安娜这么念念不忘。她突然有些后悔那天让尤瑜跟着自己一起去办公室了，可现在后悔也没有用了。
　　身边的人轻笑了一声，安娜自己也不知道是怎么了，她并不是喜欢抢别人的东西的人，可是那天看见席桑莱的小姑娘，那么白软的样子，她交往过这么多人里，都还没有谁能够像尤瑜那样给她带来冲击。她跟席桑莱都是一样的人，喜欢占据主动。而看见小巧可人的小姑娘，就忍不住起了点别样的心思。被席桑莱拒绝也不是一两次了，却每次好像都忘记了之前的教训，还是想要从席桑莱这里将人夺走。
　　“我也以为只是一时兴趣，不过你们中国不是有句老话叫做得不到的才最珍贵啊？说不定她就是我心头的红玫瑰了。”安娜伸手举着杯子，摇晃着里面深红的液体，眼神妩媚却有点带着一丝冷意。
　　席桑莱目光落在了她的持着酒杯的那只手上，冷嗤道：“你得到她之后恐怕就会觉得是蚊子血了！”她毫不介意在安娜面前展示出自己的敌意和愤怒，“最后一次，安娜小姐，我不希望在从你的嘴里听见我未婚妻的名字，哪怕是一个字也不行！不然，以后我们恐怕永远都没有像这样这样的机会，好好坐下来谈话了。”
　　她这不是威胁，只是表达自己的立场。
　　席桑莱心底的防线，有关她家的小孩的，谁都不能碰，就连是靠近都不行！ 
　　“为了一个女人，你要将家族都赌上？”安娜不相信尤瑜在席桑莱心里有那么重要。
　　这一次冷笑的人换成了席桑莱，“你不信，大可一试！”撂下这句话后，席桑莱就已经起身，掉头，大步离开。黑衣黑裤，让女子的身影看起来显得更加颀长，也更加冷肃。
　　在席桑莱身后，安娜的眼里已经恢复了清明，她眼神里的东西很复杂。看上尤瑜，的确是在她的意料之外，但席桑莱这么干脆的拒绝，也是让她吃惊的。“未婚妻？”她一个人坐在位置上，摇晃着红酒杯，“有点意思。”自言自语一样开口，安娜在话音落地的那一刻，将杯子里的最后那点红酒意一饮而尽。
　　离开酒吧，席桑莱心里的怒气都还没有消散。她拿出手机，心里的某一处像是郁积了很多情绪想要发泄，可当看见亮起的屏幕上的时间后，又重新放下了。
　　算了，等回去再好好收拾那小东西。席桑莱叹了一口气，只不过想到明晚都还要见到安娜，她心底就忍不住有些愤怒。
　　尤瑜并不知道席桑莱的心情，她第二天起来，就跟着管离一起逛校园了。徐敏霞表示自己要去外面转转看看有没有什么兼职，就没跟她们一块儿。
　　正值开学季，学校的人很多。新生报到的时间一共有三天，今天这才第二天，在校园里随处可见由着父母陪同的新生。
　　管离就是D市本地人，但平常也没来过大学城，现在跟尤瑜一样兴奋。“阿瑜，等到军训结束，你想要去参加什么社团？”
　　尤瑜真没怎么考虑过这个问题，她不是特别喜欢热闹的人，根本就不想参加。“不知道。”她老实回答。
　　管离是个就算你不说话但她也能一个人表演一上午的人，“我想要去跆拳道社团啊，听说这里面的帅哥最多！身材最好！”
　　尤瑜：“……那你怎么不选择去校田径队？篮球队？说不定……”她的话还没说完，突然就被手机的铃声打断了。
　　看见上面的名字，尤瑜眼里迅速就汇聚起了笑意，她朝着身边的管离做了个不好意思的手势，就走到一边接起了电话。“席桑莱！”她直接叫了电话另一头的女人的名字，兴奋的语气让电话那头的人不由笑了。
　　席桑莱现在已经起床了，不知道是不是因为来到了没有小姑娘的大洋彼岸，她今天五点多都醒来了，看着时间，她琢磨着尤瑜已经没在睡觉，就打了电话。“嗯，是我。在学校感觉怎么样？还适应吗？”
　　耳边听着熟悉的女音，尤瑜脸上的笑意就更浓了，“嗯，挺好的呀！不过，你要是跟我在一起就好饿了。”身边一切都好，唯一不好的，就是她不在。
　　席桑莱笑了笑，这次回柏林，还有一件事情要处理的就是股东大会决定在国内的首都进行投资，席桑莱可能会作为中国地区这边的管理人员。
　　这些当然是尤瑜不知道的，席桑莱还准备给她一个惊喜。小姑娘都离开了A市，她当然也要将工作重心做一点转移。
　　投行是要继续的，但为了几年后能更快更全面的掌握家族集团，她恐怕这几年都要将手里的事情渐渐交给专业的管理团队，才能腾出手打理家族这头的生意。
　　“好，一周后肯定回来，这几天就先跟同学好好相处，有什么问题的话，你给我打电话。”席桑莱脑海里已经描绘出了自家的小姑娘娇俏的模样，如果可以的话，她也想要现在就出现在尤瑜跟前。
　　尤瑜的眼睛已经变得弯弯的了，“好的呀！”她满口答应，还不忘催促那边的人早点回来，“那你回国的飞机票可要买在D市！不然，哼！”小姑娘讲电话的时候俨然都已经忘记了身边都还有一个人的存在，管离觉得自己好像又被迫吃了一嘴狗粮。
　　终于等到尤瑜的电话讲完，管离一手就搭在了尤瑜的肩头，她笑得像是一只小狐狸，“阿瑜，老实交代，刚才是不是你的男朋友！”
　　男朋友？当然不是啦！
　　“嗯，她还在国外。”可现在还没有到坦白的时间，尤瑜朝着她笑了笑。
　　管离捂住了自己心脏的位置，做出一副很受伤的样子，“天啊，你打电话的时候考虑过单身狗的感受吗？”她觉得其实之前跟着徐敏霞一起去找兼职也挺好的！
　　尤瑜嘻嘻地笑了两声，“那，给你介绍？”
　　“商晏？”管离很上道，立马两眼放光。
　　商晏的魅力是不用怀疑的，尤瑜眼里带着十足的揶揄看着自己的室友，“不一定，商晏他们寝室有四个人呢，都到齐了，中午我们可以一起吃个饭。见一见，反正距离痕很近。”早上的时候尤瑜就收到了商晏的短信，后者让她中午一起出来吃饭。 
　　“真的？”管离兴奋地抱住了尤瑜，像是抱住天上的大馅饼一样。
　　尤瑜被她的胳膊勒得都快要喘不过气来了，伸手拍了拍她的后背，示意她现在松手。“我这还没跟商晏联系呢，十一点了，你也给霞姐打电话问问吧，看看她回得来不，可以的话，就一起吃个饭。”
　　商晏接到尤瑜的电话，听见她的提议，寝室的人没什么意见，大家就约在了一起吃饭。
　　七个人聚在一起正在自我介绍的时候，突然，门口就有一个女生朝着他们这边走来了。
　　“商晏，你还想躲我到什么时候！”尤瑜坐在商晏身边，猛地一下就被推开了，幸好管离眼明手快，将她扶住，这才让她免于摔下凳子的状况发生。
　　尤瑜被这一变故惊得还没反应过来，就看见扶着自己的管离猛地一下就揪住了刚才突然出现的女生的后衣领，“挑事？”管离生气地开口，尤瑜看起来很小一只，刚才差点就被摔地上了。
　　商晏也动了气，“范思恬，你有完没完！撞了人还不道歉！”
　　那被称作范思恬的女生这才注意到尤瑜，不过，当看清楚尤瑜的脸的那时候，却一惊，“尤瑜？”她直呼了尤瑜的名字，显然是认识的。
作者有话要说：　　昨天是不是系统在返还营养液了！233333先留着别给我灌23333！下个月再灌溉我好么！宝宝们！因为我可能下个月会参加那个征文活动，虽然我还没搞明白是怎么参加，明天问问编辑再告诉你们！
然后，明天双更吧，推迟了好久233333就酱紫！么么哒~
么么小可爱的地雷~
一米阳光扔了1个地雷

　　第109章 P109

　　范思恬意外极了, 而尤瑜却是困惑地皱了皱眉, 她对眼前的人并没有什么印象。
　　“你怎么在这里？”范思恬语气不善地问着她, “你考上了D大？”这带着浓浓的不相信的语气, 让听的人着实感到有些不舒服。
　　尤瑜还没说什么，跟前的管离就不依了。这年头, 谁还不是小公主啊！凭什么她的室友就要由着跟前这盛气凌人的女生羞辱？“你谁啊！你撞了人不道歉？既然认识阿瑜，就更应该道歉了。扯出D大的名字就了不起了啊！就算是你是D大的学生, 那能证明什么？不过就是成绩可能稍微好了一点, 但是你这脾气还有修养, 恐怕是配不上D大百年名校的口碑。”
　　这番话，管离每个字都说的掷地有声。她才不怕闹事呢, 反正就算是要请家长, 她家就是D市的人，横竖也吃不了亏。她就是仗着地域优势欺负人怎么了？
　　“你是谁？”范思恬看见突然冒出来一个帮助尤瑜说话的人，看模样, 都还长得不错，也是跟着商晏在一块儿吃饭的, 心里感到郁闷不已。
　　管离昂了昂头, “阿瑜的室友, 怎么了？我们都还没问你是谁呢？吃饭都要来打扰，太没礼貌了。”
　　范思恬一看桌上这么多人，心里也明白了大概。可她今天就只是为了来找商晏，不是为了来跟着群人吵架的。想着，范思恬就转身看着商晏, “商晏，我有话跟你说。”
　　商晏是在看见管离站出来这才将自己原本已经伸出去的手收回来的，范思恬是从前扬华中学理重一班的同学，两人之间算不上多熟络，不过也不算生疏。后来两人都考上了D大，来学校之前，范思恬就联系过他。不过商晏自认为自己没有能力同时照顾两个女孩子，就拒绝了跟范思恬一起上学的建议。现在被范思恬找到这里，他其实也有些懵。
　　不过，现在商晏却是有点生气。“你现在应该跟阿瑜道歉，刚才是你撞了她。”商晏的声音有些冷，就算是被撞的人不是尤瑜，他也会觉得这是范思恬的不对。女孩子可以娇气，但是不能蛮横。
　　范思恬像是很吃惊一样，听见商晏这话，瞪大了眼睛。
　　“算了，我没事。”尤瑜不喜欢跟人针锋相对，更重要的是，凭着第六感，她大约是明白了点什么。没有什么比心上人的呵斥更让人觉得心痛了，尤瑜不想因为自己让商晏这个榆木脑袋一不小心就戳伤了他的爱慕者的少女心。
　　管离转身，伸手就戳了戳她的脑门，口气里带着几分无奈，“你啊！”她是觉得尤瑜太软了，这样总会被人欺负的。
　　尤瑜对着她露出了一个带着几分无辜的笑容，也不解释什么。
　　商晏依旧没打算跟着范思恬离开，这本来就是午餐时间，加上这也算是他组织的，总不能扔下自己的室友还有尤瑜几人就这么跟着一个对他来说压根儿就不怎么重要的人离开吧？
　　范思恬被晾在了一边了，尤瑜有邀请她一起过来吃饭，不过前者以自己吃过了为由拒绝了。尤瑜耸肩，邀请了一次不成功她也就没在意了。结果，这顿饭几个人都有那么些没尽兴。商晏觉得是自己的问题，在结束的时候提出了军训后大家再聚一聚，算是他的赔罪。
　　尤瑜看了眼还坐在一旁的范思恬，拍了拍商晏的肩头，笑了他两声桃花不错，就跟着管离和陈敏霞两人一起回学校了。
　　在路上，管离就忍不住感慨，“都怪那个程咬金，结果今天什么都没聊到，居然微信也加上一个，好亏呀！”她故作郁闷地倒在了尤瑜的肩头，“所以，阿瑜，你要补偿我！”她笑嘻嘻地威胁。
　　陈敏霞在一旁看不过去，将尤瑜“解救”出来，“我看你是想要商晏的微信吧！”
　　管离立刻抬头，目光灼灼地看着陈敏霞，大喊一句：“霞姐，你是我知己啊！”
　　陈敏霞颇是嫌弃地拍掉了管离想要攀附在自己肩头的手，眼里却是带着笑意，“商晏是挺不错的，不过估计身边想要倒追的人也不少，你竞争不小啊！”
　　尤瑜眼睛一亮，“真的？管离，你看上商晏了？”她知道商晏跟何楚是没可能了，可明眼人都能看出来，商晏现在的情绪都还很低落。要是商晏真的能在大学里找到自己心仪的对象，尤瑜觉得再好不过。
　　“什么看上？那叫有好感！”管离脸色有些发红，就算是平常再怎么大大咧咧的，不过谈到这种事情的时候，还是个才成年的小姑娘，害羞得很。
　　陈敏霞带着鄙视地看了她一眼，“现在害羞，不主动出击估计商晏都要被盘丝洞的小妖精们吃得渣渣都没有了。再说，我们这边不是还有一个军师么？找阿瑜啊，她跟商晏那么熟。而且，从今天的事情也能看出来商晏对咱们阿瑜还是很在乎的。”不仅仅是从今天吃饭，昨天来宿舍的时候，商晏就已经成功地收割了眼前这两位的少女心了。
　　管离的目光立即就放在了尤瑜身上，带着热烈的光芒，“阿瑜，你忙我不？”
　　尤瑜牵了牵唇角，“你要是真喜欢，我这也不是没有拦着你去追啊！”她是希望商晏找到自己喜欢的人，但不准确虽然“拉妹配”，这对商晏不公平。
　　“可我现在没有他的联系方式啊！阿瑜，快，现在就是体现你的价值的时候了！”管离嘿嘿笑着说，都已经拿出了手机，微信里的添加好友都已经点开了，万事俱备，就欠商晏微信号了！
　　这雷厉风行的，好像就怕下一刻尤瑜会拒绝的模样，让剩余的两人都笑了。
　　尤瑜当然给了商晏的号，她提前知会了那边的人一声。寝室三个人就笑嘻嘻地一起朝着寝室走去了。
　　这都已经到了报名的第二天，意外的，她们剩余的那个是有还没有来报名。管离推测这应该也是一个D市的妹纸，说不定是要掐着点来呢！ 不过，这到了开班会的时候，依旧没有人来报道，后来尤瑜几人才知道，没来的那个女生已经退学了，原因不详。这样一来，309寝室就这只有三个女孩子了。
　　班会主要讲的就是一些军训的事宜，第二天，尤瑜这一届的大一新生，就开始了正式的军训。
　　大学跟高中不同，可就不是短短的一周的时间了，而是漫长的接近一个月的军事训练。
　　九月的天气已经跟七八月的天气不同了，没有那么炎热，可到了正午的时候，站在没有一点阴凉的操场上被直晒着，还穿着两件的军训服，说不热都是骗人的。
　　尤瑜站在新生队伍中，她的个子在这座北方的城市来说一点都不算高，一米六出头的个子，就站在了第一排的靠边儿处。这个位置实在是不怎么好，每个班级都配了两名教官，其中一个站在队伍的最前面，而另外一个，现在就坐在距离尤瑜不到三米处的位置。
　　她站的位置，可以说不仅仅不是监控死角，还是“两个摄像头”的交汇处，只要是有一点小动作，那都是第一时间会被发现的。
　　尤瑜并拢了双腿，手指紧紧地贴着自己裤子的中线，她脑袋很小，现在就觉得帽子在一点一点下滑，她的视线都快要被遮挡住了。这时候叫报告的话，恐怕是要将班上所有的人的视线都吸引过来，她就只有忍住了。
　　军绿色的软软的质量不是很好的帽子，最后，完全罩在了尤瑜的眼睛上，顿时，她的视线就变得昏暗了。
　　“第一排右手边第三个，出列！”坐在靠近尤瑜那一侧的教官一直都在注意着她，他就想着这姑娘究竟是要多久才喊报告，结果直到半张脸都被遮住了，尤瑜都没吭一声。
　　蓦地一下被点名，尤瑜心里一咯噔，赶紧就站了出来。不过，她那视线里已经什么都看不见了，上前一步，刚好就踩在了跑到边缘的水泥坎上，脚下不稳，然后就很光荣地栽了个跟斗……
　　众目睽睽之下，尤瑜跌出去了。
　　趴在跑道上，尤瑜已经不想起来了。如果可以的话，她想要现在一直趴在地上，等到操场上的人都离开了她才起来！好丢人！
　　在她摔倒的那一刻，周围响起了好几声的惊呼，不过随后，就是一片哄笑了。
　　尤瑜觉得羞愤要死，丢人已经丢到太平洋了，她倏地一下从地上爬了起来，伸手就捂住了自己的脸。“教官……”她声音都快要带着哭腔了，她不想出名啊！还是以这种方式……
　　那教官显然也没有想到尤瑜的小脑有这么不发达，居然在平地上走一步也能摔倒。他惊呆了，听见尤瑜的声音，这才反应过来，想要笑，在现在这个场合，又只能憋着。“没摔到哪儿吧？”到底还是他带的“临时兵”，他要对每个学生的安全负责。
　　“没事。”尤瑜声如蚊讷，窘得不行了。
　　“把你的帽子戴好！”教官发言。
　　尤瑜抬手，整理整理了自己的帽子。可是她的脑袋太小，现在没有一字夹没办法苦固定她的帽子。
　　小姑娘小小的一只站在一群人最前面，有些扎眼。席桑莱过来的时候，看见的就刚好是这一幕。教官模样的男人站在尤瑜跟前，伸手帮着她固定帽子，大手放在了尤瑜的头上。
　　这个动作，让在不远处朝着这边走来的席桑莱不由皱了皱眉。
　　跟在她身边的是学校教务处的管理人员，现在看着席桑莱突然变了的脸色，“席总，是有什么问题吗？”前段时间，学校就接到了席桑莱公司秘书部的电话，言语里是有些准备赞助学校的意思。不是普通的赞助，是席桑莱投资演艺圈，可以让传媒大学的学生去试一试，如果合适的话，说不定被哪家的娱乐公司就看上了，直接签人。
　　这些对于学校的学生，可是一个大好的机会，学校方面很快就引起了重视。
　　席桑莱稍微透露了一下最近的行程会经过D市，当即就收到了学校的邀请。这么难得的可以跟投资商直接接触的机会，学校当然会好好招待，这才有了眼前的一幕。
　　“我似乎看见了一个熟人。”席桑莱笑了一下，说道。
　　“哦？是我们这一届的新生吗？”跟在席桑莱身边的男人突然像是明白了点什么，席桑莱的名字他们不算太熟悉，主要是这个人从前几乎不怎么跟这个影视的圈子打交道，又是女人，没某些老板的不良癖好。可自从接到席桑莱的连秘书的电话，在网上稍微查一查这个人，就知道她的厉害了。从来不跟这个圈子交涉的人，突然有一天，要涉足影视圈了，没有一个原因是不可能的，谁喜欢把钱打水漂？
　　席桑莱也不隐瞒，“嗯，是家里的小孩子。学编导的，成绩还算是马马虎虎吧。”这话怎么听都会让人听出一种骄傲的感觉，现在看着席桑莱脸上的笑意，教务处的处长还有什么不明白？他估摸着席桑莱现在准备投资这方面，都是因为这个“小孩”。
　　“要不要现在去打声招呼？反正也快要放学了。”处长很真诚地建议道。
　　席桑莱也不推拒，“嗯，她现在好像在挨罚。”她说着，脚步就朝着尤瑜的方向迈去了。
　　处长心里一惊，学校里不乏富二代星二代，有些人还真开罪不起。谁知道席桑莱认识的那个女生是什么背景？他赶紧跟了上去。
　　现在教官也很无奈，尤瑜的帽子就算是戴好了，可不到三分钟，就要掉下来。他的手还在她的头上捣鼓着，突然，风中就送来了一道女音。
　　“阿瑜。”
　　尤瑜甚至还没有反应过来，她怀疑自己是不是出现了幻听，都还没回头，胳膊上就传来了一道力量，将她从教官身边带了出来。
　　鼻翼间，有些熟悉的味道。这一次，她没有办法说服自己这是幻觉了。视线在空中对上席桑莱的目光的时候，尤瑜的那双眼睛，顿时就变成了小月牙，弯弯的，里面都是惊喜的光芒。
　　“席桑莱！”好久不见，说好的两天，结果现在都已经是第四天了，尤瑜再也忍不住，直接就将自己的脑袋埋进了跟前的女人的怀里，张开双臂，紧紧地就抱住了她。
　　面对自家小孩的时候，席桑莱不由软和了神色。她看着小姑娘被晒得红通通的小脸蛋，心疼的不行。她的手放上去都觉得很烫人，可见这温度是有多高了。
　　那秀气的小鼻子上冒出了一层细细密密的汗水，额头的碎发早就被浸湿了，软趴趴地搭在她的额头上，看起来有些像是“三毛”。
　　席桑莱的举动，几乎是完全无视了教官。无疑的，她的行为让刚才正在给尤瑜戴帽子的教官很不满。
　　“这位同学……”教官现在没弄明白突然出现的女人究竟是什么身份，不过看着还很年轻，应该不是学校的老师。
　　席桑莱将手里的太阳伞放在了尤瑜手中，她抬手看了看时间，“你好，教官，现在已经到了休息时间，我能把她带走了吧？”她不是故意要跟这人作对，而是在看见这个男人的手曾经放在了她家的小姑娘头上的时候，就很不满意了。
　　是吃醋吗？席桑莱绝对不会承认了，她就是纯粹的不高兴。她一不高兴了，就要让别人也不高兴。
　　黑黝黝的教官怕是也没有想到这个“学生”竟然敢这么嚣张，公开跟她叫板。不过因为对方是女子，他还算是客气了。“现在我没有说解散，你不能带走她。”
　　席桑莱眼神一冷，“我是她监护人，现在有紧急情况需要离开，也不能带走她？”
　　处长这时候上前了，说了两句，教官狐疑地看了席桑莱一眼，最后还是允许尤瑜离开了。在尤瑜离开后没两分钟，队伍解散午休。
　　现在尤瑜哪里都还管的了那么多，她看见席桑莱的时候，眼里都已经容不下别的了。一路牵着女子的手，紧紧地贴着她的身边，小嘴巴现在叽叽喳喳的，一点都不像是从前的那个闷葫芦了。
　　“席桑莱，你怎么来了呀？”
　　“席桑莱，刚才跟在你身边的人是谁呀！”
　　“你这次要这D市呆多久啊！”
　　“席桑莱，席桑莱，席桑莱……”
　　她是真的有好多好多的话想要跟她讲，拉着席桑莱的手，小嘴巴都没有停歇过。明明站了一上午，被太阳都已经烤干了，明明口渴得不行，可是小嘴巴就是想要一直说说说，像是要把这几天没有说上的话全部都补上一样。
　　最后，尤瑜终于闭嘴了。
　　席桑莱直接伸手搂住了她的腰，在学校的大道上，明目张胆地就吻住了她。
　　“呀！”尤瑜尖叫，两个人从未在这么显眼的地方，这么旁若无人地亲吻。她羞得耳朵都红了，其实现在包裹在胶鞋里的十个脚趾头，都已经被羞红了，蜷缩了起来，不知道如何是好。
　　席桑莱的这个相逢之吻，像是蜻蜓点水一样，很快地接触到怀中的小姑娘的两片柔软，又同样快速地分开了。
　　她当然注意得到分寸，这里还是尤瑜要停留好几年的时间地方，她不会让她一下就站在风口浪尖的。刚才的那个吻，只是她想要小姑娘现在可以闭嘴了，再这么喋喋不休，她都要误以为自己牵了一只小麻雀了。
　　“问题那么多，总要我一个一个回答吧？这些都不重要，等会儿吃了饭咱们再说。”席桑莱伸手刮了刮小姑娘的小鼻子，眼里藏着深深地宠溺。
　　尤瑜“哦”了一声，在席桑莱跟前，似乎从来都不用思考，就只等着跟前的女人安排好所有就行了。她像是小尾巴一样，乖乖地被席桑莱拉着手走出了校门。
　　席桑莱换了一辆车，黑色的凯迪拉克，很低调，席桑莱拉开副驾驶的车门，将小姑娘给送了进去。转身回到驾驶位上，席桑莱开车就到了大学城不远处的一处高层的电梯公寓。
　　刷了门卡，带着尤瑜上了楼，“房间的密码是你的生日，不过等会儿给你一把钥匙，就算是忘记密码有钥匙也是可以的。”席桑莱说着，就伸手按了几个数字，智能防盗门“滴滴”了两声，就开了。
　　这是一套不大的两居室，装修很简洁，开门都还能闻到空气清新剂的味道，混合着家具的味道，这是新房子独有的味道。
　　尤瑜完全愣住了，在今天之前，她从来不知道席桑莱在这里都有一套房子。
　　“这，这多久的事情？”她吃惊极了，站在门口都忘记了走动。
　　席桑莱回头，看见的就是自家的小孩像是个小傻子的模样，那愣怔吃惊的目光，又带着不以自主的好奇的四处打量，她不由开口打趣：“这是刘姥姥初进大观园吗？”
　　尤瑜还很配合地点点头，“对呀！你还没回答我这是多久弄的呢！”
　　席桑莱已经走进了厨房，她像是想到了什么，又重新倒回来，在客厅茶几上的一个塑料口袋里找到了一根新围裙，然后回答者尤瑜的问题，“恩，在你想要考这所大学的时候，就找人看了房子了。”差不多是去年的时候吧。
　　尤瑜瞪大了自己的眼睛，“可我不一定能考上啊！”
　　如果没考上，这房子不就白买了吗？
　　“不会，我相信你。”席桑莱轻描淡写道，相信两个字，因为对象是她，就变得很容易了。她家的姑娘，会是优秀的，而且会越来越优秀。
　　尤瑜觉得心里像是被移植了一汪温泉，心底暖呼呼的。席桑莱说的不是情话，但这话却让她觉得暖心。在如今这个浮躁的社会里，交付信任，是多么不容易的事情。她小布跑了过去，伸手就抱住了席桑莱的细腰。她的脸颊贴着女子的后背，带着浓浓的依恋，“席桑莱，你对我干嘛这么好！”
　　好得她都不知道要怎么办了！
　　小丫头的动作很快，席桑莱就突然一下觉得自己腰间缠绕上了两只像是藤蔓一样的双臂，她转身，就将背后的人给抱在了胸口，低头，她吻了吻女孩子的后颈，感觉到怀里的人一个哆嗦，她满足地笑了。“你不是对我也很好吗？”愿意主动走来她身边，愿意跟她一起背负世人的眼光，这对她来说，已经是付出了一切了。
　　相爱的人，哪里还会计较得失？她们早就是一体了。
　　尤瑜都还抱着席桑莱，她有些不想松手。事实是，她眷恋着席桑莱身上的味道，舍不得放手了。
　　“再不松手，中午可就没有午饭了啊！”席桑莱的声音在她的头顶响起，半是认真半是玩笑。
　　以前尤瑜都会红着脸松手，可今天，她突然就不想松开了。固执地抱着，随便席桑莱要怎么样她都不管了！“不松！”她娇声娇气地说。
　　哟？小姑娘胆儿肥了？这是席桑莱的第一想法，她闷闷地笑了笑，虽然现在她个人是很想要把尤瑜“就地□□”，但是她现在舍不得。舍得不她饿肚子，中午还没吃饭。
　　席桑莱伸手捏了捏尤瑜的小耳朵，低头，热气就传进了后者的耳蜗里，“乖了，先吃饭，恩？等会儿给你一个惊喜。”她说。
　　席桑莱是真的有事情要找尤瑜聊的，吃了饭，尤瑜都忘了这事儿了，席桑莱却是从自己的包里拿出了一本书，放在了她面前。
　　“这是？”尤瑜瞪大了眼睛，眼里带着几分不可置信地看着手里的书，这跟她从工厂里自己做的不一样，背后是有出版社的的名字的，还有刊号。
　　漂亮的封面，精致的包装，就连里面的插画，都全部是彩页的。尤瑜眼里慢慢浮现出巨大的惊喜，她甚至都不知道现在能说些什么了，伸手捂住了自己的嘴巴，开心到不能言语。
　　“喜欢吗？”席桑莱看见她的表情，其实就已经知道了答案，可是她就是想要听小姑娘亲口告诉自己，喜欢吗？
　　当然，当然喜欢极了！尤瑜一下就从沙发的这一头扑进了席桑莱的怀抱，用着自己那一双纤细的手臂就环住了席桑莱的脖颈，然后将自己的脸蛋狠狠地埋进了她的颈边，突然的，席桑莱就感觉到自己颈边有些湿润了。
　　她一惊，当即就想要伸手将尤瑜从自己怀里扯出来，她能感觉到那是属于尤瑜的眼泪。
　　“别拉我，我想抱你，席桑莱，我好开心，真的很开心。”尤瑜带着哭腔，小声说。她平常喜欢的画画，也在二次元有认识的全职画手，想要出版一本百合的漫画，还是正规的途径，不知道这里面是有多么不容易。可是，席桑莱做到了。很可能这会是一笔亏本的投资，眼前的这个女人不会不明白，可她还是做了，她是为了什么呢？
　　她是为了想要大大方方地告诉全世界，她爱她啊！
　　“傻姑娘，开心就笑，哭什么？”席桑莱最后还是没有听从尤瑜的意思，她将小姑娘从自己的怀里拉了出来，细细地就亲吻上了她的脸颊，一点一点的，吻干了她的泪水。
　　“激动……”尤瑜小声地似乎有带着几分不服气地给出了两个字的答案。
　　席桑莱：“……”哎哟喂，她家的小活宝！
作者有话要说：　　太晚了没怎么检查，有语病或者错字宝贝儿们留言后我看见就会修改~
大学军训真的很痛苦啊，一个月啊！咳咳咳，没有军训的人在此笑一笑233333
对啦，营养液的事情我放弃了，参赛那个是两个月一次，我怕是下下个月就要准备完结了，就不参加了，宝贝儿们随意什么时候灌溉吧~么么哒~
么么小可爱的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷
读者“勺园”,灌溉营养液+520
读者“Alphard”,灌溉营养液+10
读者“?泰?妍”,灌溉营养液+5
读者“清风之上”,灌溉营养液+10

　　第110章 P110

　　席桑莱下午还是送了尤瑜去学校的, 她本意是舍不得再让小姑娘去军训的, 这么晒的天, 小姑娘回来万一被晒成了一根煤炭可怎么办呐！可是, 尤瑜在这一点上坚持，别人能做到的事情她也能做到, 说什么都要回去。
　　每一次在一个问题上有了分歧，席桑莱几乎都会顺着她家的小姑娘的意思来的。这一次, 也不例外。无奈地送走了尤瑜, 席桑莱却没有那么快就离开。
　　下午军训的时候, 一电动三轮车就拉着几箱子的冰冻矿泉水来了。目的地就是尤瑜所在的班级，恩, 放眼整个操场, 就只有他们这个班有这样的福利。
　　教官都愣住了，眼前这是什么情况？
　　尤瑜几乎是第一时间就想到了这是谁的手笔，她真的是想要发笑。骑着电动三轮车来的老板说再不来领水, 恐怕里面的冰就要化了。可现在她们才开始站军姿呢！被小卖部的老板这么一打岔，训练也中止了……
　　尤瑜跟着管离陈敏霞三人躲在树荫下休息, 三个人手里都拿着冰镇的矿泉水, 尤瑜有些心不在焉的。她听见教官在问是谁买的, 可班上没一个人回答，小卖部的老板也说自己就是接到了一个电话，然后就受到了一笔微信转账，也不知道是谁下的订单。
　　不管怎么说，这对于尤瑜班上的学生来说, 大家都很高兴啊。虽然说军训是来锻炼的，但这锻炼也就真的是等于吃苦啊！
　　抱着水瓶，管离咬着瓶口，“哎，霞姐，阿瑜，你们说这是谁这么好心啊！简直就是解救了我们整个班的人啊！”她是三个人里面最有精神的，就算是日晒雨淋，精神头都还好的不行。
　　“不知道。”徐敏霞没空想那么多，她都还在盘算着晚上究竟什么时候可以跟教官请假，她不想要去参加什么系部的联谊，她找到了一份家教的工作，晚上还要去上课。
　　“阿瑜，你呢？”管离没有听见自己想要的回答，转头又问着拿着手机不知道在干嘛的尤瑜。
　　尤瑜现在正拿着手机在跟席桑莱联系呢，听见管离的话，她下意识反问了一句，“你说什么？”她开始的注意力根本就没有放在跟室友的聊天上，老不好意思了。
　　管离：“……”她似乎都听见了自己磨牙的声音，“我说，你猜这水是谁送的？”
　　正好，在这个时候，席桑莱就回了她微信了，“恩，是我。”
　　尤瑜腾地一下就站了起来，倒是把身边的两个人都惊讶了一跳。
　　“怎么了？”徐敏霞开口问。
　　尤瑜这才发现不妥，讪讪的笑了笑，又坐了下来。她在心里已经把席桑莱关起来画了无数个小圈圈了，“没什么。”面对室友的时候却还要装作什么事情都没有发生的样子，尤瑜转头看着管离，脸上挂着一个微微带着歉意的微笑，“管离，抱歉啊，我刚才没注意听。我也不知道是谁送的呀，不过也还是很感谢了。”她牙齿都已经咬住了瓶口了。
　　管离原本也没想着要从尤瑜的身上得到什么准确的答案，她笑嘻嘻地双手攀着自己两个室友的肩头，三颗脑袋凑在了一起，像是在协商什么小秘密一样。管离压低了声音，“哎，我觉得很可能是哪个班上的男生暗恋咱们班的谁谁谁，所以现在正在趁此机会博取好感呢！”
　　她是三个人中性格最活泼的，到处打探到的消息也是比“一心只在席桑莱”的尤瑜和“两耳只闻兼职事”的徐敏霞要多多了。
　　“啊？”尤瑜嘴上惊呼，心里却在暗笑，席桑莱估计也不会想到自己做事还会有被人冒名顶替的一天吧？
　　管离得意的眨了眨眼睛，“哼，你们还别不信，我们班的班花，你们知道吧？”
　　“不知道。”尤瑜和徐敏霞异口同声道。
　　管离：“……”她大约跟眼前的两人不是一个世界的吧？“你们居然不知道？就是站在第一排中间的那个女生啊！原本是表演系的，结果分错了班级，跑来我们班了。啧啧，表演系的美人果然跟我们不是一个级别的。这你们都不知道？”像是不敢相信那样，管离还问了两遍。
　　尤瑜跟徐敏霞一起点了点头，甚至徐敏霞想要表达的意思跟尤瑜都是一样的。徐敏霞说：“这才半天时间，你们都能评选出班花了，厉害极了。”她还伸手朝着管离竖起了大拇指。
　　管离：“……”突然不想说话了！大兄弟，能不能把重点看清楚啊！
　　“哎，是谁啊，现在你跟我们指一指呗！”尤瑜还是很给自己的室友面子，假装好奇一下好了。
　　果然，管离一听这话，眼睛就亮了，她站起来看了一圈，又重新坐下，努了努嘴，“看吧，现在坐在那个教官旁边的那个女生，还挺白的，长头发那个。”
　　她这么一说，尤瑜和徐敏霞都偏头了。
　　徐敏霞就看了一眼就已经收回了视线，她笑了笑，“这是班花？谁评选的？还没我们阿瑜好看啊！”
　　尤瑜：“……”别介啊！她自己还是很有自知之明的！坐在教官身边的那个女孩子，是挺好看的。白白的皮肤，瓜子脸，大眼睛，小嘴巴，即便是穿着宽松的一点都不好看的军训服，可是还是能出来人家胸前是有货的！最重要的是，这个女生眼角都还有一颗泪痣，笑起来的时候有一种别样的妩媚，这跟尤瑜这颗小白菜是有本质的区别的！就连是尤瑜本人也觉得那个女生很漂亮。
　　“是挺好看的啊！”尤瑜将看美人的视线收了回来，笑着说。
　　传媒大学最不缺的就是小美人和小鲜肉了，毕竟里面有很大一部分人以后都是会活跃在电视荧幕前的。而相识尤瑜这样的专业，在幕后工作的，却不是靠脸吃饭，而是靠脑子的。
　　徐敏霞表示不服气，“要是投票的话，我肯定投阿瑜。那人说白可没有阿瑜白，我也觉得阿瑜更好看一点。”她这不是说的假话，而是尤瑜身上有种挺让人觉得舒服的味道，好像靠近她，都觉得心里的杂念都没了，再浮躁的心都能变得平静。
　　她喜欢气质上让人舒服的人，而不是乍眼就觉得出色的人。
　　“嘿嘿，我也是！”管离笑哈哈地勾着尤瑜的脖子，“因为咱们阿瑜手里有商晏的联系方式，说什么你在我心里都是女神级别的人物！”
　　这个理由，简直让尤瑜哭笑不得。好吧，商晏也是她取胜的砝码……
　　没多久，就集合了，紧接着又是一番让人头重脚轻的训练。
　　一下去过去，尤瑜觉得自己体内的能量已经放光了。终于挨到了解散的时候，她觉得世界都明亮了。
　　“我先走了，我要去请假，晚上我可能会晚一点回来，要去一个学生家里。”徐敏霞站起来快速地跟尤瑜和管离说着，说完，转眼间就消失在一片绿海中。
　　管离挽着尤瑜的手臂，“阿瑜，晚上我们吃什么？”
　　尤瑜一脸抱歉，将自己的手从管离的怀里抽了出来，“那个，我，管离，可能这段时间我都不会住在寝室了，我家里的人过来了。”她想，席桑莱也是她的家人吧？以后会是她的妻子诶，当然是家人咯！
　　管离：“……天下都要抛弃我而去了吗？”她故作一副很失落的样子，不过转眼间，她就拍了拍尤瑜的肩头，“算了算了，我去找找商晏。”
　　尤瑜听她这么一说，就更不好意思了，“那个，管离，今晚商晏应该是跟我一起吃饭。”
　　管离：“……滚！”她不活了！
　　尤瑜捂着嘴巴浅浅的笑了笑，她其实也想要将管离带着一起去的，可她提出这个意见后，就被后者拒绝了。虽然管离看起来大大咧咧的，但是人与人之间的距离，她一直都维持的很好。平日里开玩笑可以，但是从不越界。
　　就这样，尤瑜就一个人朝着校门口走去了。
　　席桑莱已经在门口等着她了，站在席桑莱身边的，都还有一个个子高高的商晏。今晚这饭局是席桑莱提出来的，知道商晏这一路照顾了自家的小女友颇多，说什么她也要请客吃饭什么的。
　　商晏现在的模样也不怎么好，显然军训一点都不轻松。也对，传媒大学很多都是女孩子，可是D大就不一样了，以工科专业闻名全国的，里面的男孩子比女生多多了。当然，既然是男孩子，教官也不会手下留情了，一点都不含糊的军事化训练搞起来，饶是商晏体能好，现在也觉得有些疲乏了。
　　尤瑜走出来，兴奋地就跑到了席桑莱跟前。明明前一刻她都觉得自己没了半点力气，可在看见席桑莱的时候，那些流失掉的元气好像都回来了，满满的！
　　“看来你们学校的军训真的不累。”席桑莱含笑开口，“你看商晏累得一句话都不想说了。”
　　商晏：“……教官太变态了，一个小时的军姿啊，被折磨疯了！”一般来说，就半个小时，可他们站了整整一个小时没有动，感觉灵魂都已经脱离了躯体了。
　　尤瑜想笑，“我们站了五分钟。”她眨了眨眼睛，想要发笑。
　　“什么！”商晏听见这话，简直就不能接受了。同样是大一的新生，为什么差别就这么大呢！
　　尤瑜看了身边的人一眼，“可能是你们班没有某个暗恋的人送及时水吧？”
　　商晏一头雾水，“什么送水？”
　　尤瑜笑了笑，这个问题她扔给了席桑莱，扬着她的小脑袋问着：“席桑莱，什么水？”
　　这种高调秀恩爱的事情可以做，但是说出来就太中二了。“威风凛凛”的席总表示拒绝在商晏面前承认自己做了什么，她伸手拍了拍尤瑜的小脑袋，像是很无奈一般，口气里带着让旁人都能感觉到的深深地宠溺，“乖，别闹。”
　　尤瑜：“……”明明没有闹！
　　三个人笑着就走到了餐厅，是席桑莱订的，距离学校不远的一家中餐厅。毕竟是在学校附近，价格什么的都要跟大学生的消费标准靠拢，装修说得过去，但肯定称不上豪华。
　　不过，好歹也是有包间的。
　　坐了进去，尤瑜就先跟商晏搭上话了，“你们学校晚上有那个联谊么？”
　　联谊？席桑莱就捕捉到了这两个字，眉间就不由蹙了起来。“你们还有联谊？”她先问出了这话，在国外长大的她，当然知道联谊是什么意思了，甚至一般在高中的时候，学校就喜欢搞这种事情。用席桑莱的话来讲，就是光明正大的给学生创造早恋的机会。
　　尤瑜点点头，“对啊！虽然我们学校很多女孩子，不过也是有男孩子啊！”
　　“你不准去！”席总表示自己很不开心，太没有安全感了！她家的小姑娘这么好看，这么可口，联谊的事情对她来说太“危险”！“我不放心。”席桑莱再补充了一句。
　　“哼！”尤瑜哼了哼，面上很委屈的样子，可心里却是甜甜的。她是不是可以将席桑莱这样的反应归结为吃醋了？想到这里，尤瑜不由偷偷笑了笑。
　　她的小表情，被一直都在关注她的席桑莱捕捉到了，后者眼里有些无奈，不过更多的，还是对她的纵容。
　　商晏也笑了，“是有联谊，不过一般我不会去。”
　　“为什么呀？”尤瑜好奇，要是商晏去了，肯定会是成为焦点那样的人物啊！
　　商晏有点想要点一点她的小鼻子，不过现在人家的正牌在场，介于席总的占有欲，他觉得还是克制一下比较好。“联谊么？男生就是用来做苦力的，为什么要去？还不如在寝室睡觉，军训太累了。”平常不怎么说累的人，想来这回是真的强度很大。
　　“这倒是，不过商晏可以问问尤瑜身边有没有合适的女孩子，毕竟传媒大学的小姑娘的颜值还是很不错的。”席桑莱打趣道。
　　她不是一个喜欢开玩笑的人，能跟她说笑的，都是得到她认可的人。显然，商晏也算是其中之一了。
　　商晏笑，最近是有一个姑娘联系他挺频繁的，对感情的事情他有自己的思量，暂时还不打算这么快就接受别的女孩子。
　　上菜了……
　　“姐，听说今天有人追你，都往你们班上送水了？”一道女音隐隐约约地传了过来。
　　这声音有些耳熟，尤瑜一时间都还没有想起是谁。不过，商晏却是第一时间就明白了。
　　包间不隔音，席桑莱很不喜欢这种被人打扰的情况。
　　“恩，大约是，不过还知道是谁。”
　　“也是，追你的人那么多，就算是天天送花的人都有一大把呢！”
　　席桑莱眼里没有任何情绪，似乎隔壁的一点都没有影响到她一样。可尤瑜就好奇了，她都还在用着唇形跟席桑莱无声交流。
　　尤瑜说，原来还有跟你一样的人啊！
　　席桑莱伸手给她舀了一勺老鸭汤，用来清火的。顺带着都还敲了敲她的碗碟，示意她好好吃饭，别想着有的没的。
　　“不知道，等会儿乔燃过来了就知道了，最近就他追我追的紧了。”那女子又道。
　　尤瑜看见了身边的商晏脸上划过了一丝嘲讽的笑意，很快，就在他的嘴角消失不见了。这是什么情况？她疑惑地看着商晏，这种不太礼貌的表情在商晏的脸上可不多见啊！
作者有话要说：　　么么小可爱的地雷和营养液~哇哇哇，一下子多了好多营养液~~~~撒浪嘿~~~么么么啾~~~那，发20个红包好不好啦~么么啾~
错觉、扔了1个地雷
读者“yyzz”,灌溉营养液+5
读者“凌风晨曦”,灌溉营养液+110
读者“清风之上”,灌溉营养液+5
读者“鞯囊埂,灌溉营养液+2
读者“一米阳光”,灌溉营养液+10
读者“5catihhome”,灌溉营养液+50

　　第111章 P111

　　没错, 现在出现在商晏眼里的就是讥讽, 尤瑜没有看错。
　　像是注意到了尤瑜的视线, 商晏转头冲着她笑了笑, “隔壁有个人是范思恬。”他小声给尤瑜解疑，不得不说, 商晏的这道声音很及时，因为下一刻, 尤瑜就听见了有关商晏的话题。
　　“对了, 你跟你那个叫什么的, 商晏的，怎么样了？”
　　完全不知道她们现在讨论的正主就在隔壁的范思恬脸上带着几分郁闷, 她没有她姐姐的漂亮, 可也还算是不错了，她就不知道为什么那天之后，商晏反倒是对她有些避而不见了。“能怎么样, 就那样！”她语气有些不好，明显是碰了钉子。
　　“怎么回事？”
　　范思恬皱眉, “以前在学校的时候, 商晏身边就跟隔壁班的那两女的关系好一点, 结果，我哪知道隔壁班有个女的也来了D市，我看着商晏都还很护着她，但是又没有公开承认那女的是她女朋友。现在我也不知道商晏是怎么想的了，烦死了！”范思恬成绩已经算是很好的了, 毕竟能靠进D大的那都是很了不起的。学习好，长得也还不错，她难免有些心高气傲。
　　“啊？跟你一个学校？”另一道女音问道。
　　“呵呵，那怎么可能？要是说另外一个人倒是可以，我跟你说过吧，跟商晏感情好的有一个就是我们Z省的文理状元，可不知道这状元脑子究竟是怎么想的，居然放弃了D市，跑去了西南那边。还有一个就是跟着商晏一起来这里的那个，人倒是长得还不错，但是成绩就很一般了，对了，堂姐，她还是你们学校的呢！”范思恬说。
　　“哦？那应该是还很不错吧？”毕竟艺术生好些是需要面试的，长得不过关，成绩好也没用。
　　范思恬摇头，“又不是表演系的，不靠脸。”她像是想到了什么，问道：“对了，姐，你那个专业的事情怎么弄？你怎么跑去了编导专业？”
　　隔壁两人说话根本就没有压低嗓音，听到这里，尤瑜想起来了下午的时候管离同学打听到的那些八卦，眼里不由有些兴趣。
　　席桑莱自然也听见了，因为涉及到了她家的小姑娘，她一边听着一边都还注意着她家的小孩的表情，在看见尤瑜眼中出现了一抹了然的时候，她不由问道：“怎么了，认识的？”
　　听见席桑莱的问话，商晏也看着尤瑜了。
　　“恩。”尤瑜觉得有些好笑，点了点头，“可能真的是很巧合了。我们班刚好就有一个是弄错了专业的，然后据说还是我们班的班花。”尤瑜现在觉得好笑的不是这件事情，而是开始的时候，范思恬说范明月班上有人送水，是因为有人暗恋范明月。
　　虽然吧，她觉得这一次席桑莱做事挺高调的，但是至少没有点名，她也能接受。但是这不代表她的女朋友对自己做的事情被别的不相干的人顶了名头，她会非常，非常，非常之不高兴的！
　　商晏挑眉，表示不理解，“你们班的班花怎么评选的？居然不是你！”他表示很震惊。
　　尤瑜扶额，她哪里有那么好看，再这样，她真的是要被身边的人惯坏了。
　　“对啊，我也想不出来还有谁会比我家阿瑜更好看。”席桑莱再附和道。
　　尤瑜：“……”这两人有完没完啊！席桑莱从前在学校可是远近闻名的冷美人，而商晏，就更不用说了，才开学多久啊，她们传媒学校的人都已经有好些人知道了他的名头，这两人才是真正的学校的风云人物，她算是哪门子的花啊！
　　就在尤瑜在腹内嘀咕的时候，隔壁那边也传来了动静。
　　有人进来了，范思恬和范明月都抬头了。
　　进来的是一个个子还很高的男孩子，有一双桃花眼，“明月。”他进来就打着招呼，“不好意思啊，部门里有点事情，就忙着忙着来迟了。已经点了菜了吧？实在不好意思，这样吧，晚上的时候一起过来唱歌什么的。今天是我们学生会聚餐，正好你过来一起认识一下前辈，以后进来也方便相处。”
　　范明月露出了一个笑，这么多追她的人当中，其实她最中意的就是乔燃了。不为别的，就光是乔燃富二代的身份，就让她觉得很满意。“好的呀，那就先谢谢学长了。”她露出笑容的时候，让人看了骨子都有些发麻。
　　乔燃也不例外，范明月是他亲手接待的新生，那么多人中，他就看中了范明月。一打听，范明月也是想要来学生会的，他就更加得意了，正巧，他在学生会中还担任了那么一点点小小的官职。
　　“哇！秀恩爱啊！”范思恬在一边大呼小叫。
　　范明月羞涩地笑了笑，那样子落在乔燃眼中，就是美人不好意思了，这是对自己也有好感的讯号！当即，乔燃就抓住了范明月的手，后者假意挣脱了两下，没挣开，就由着他去了。
　　“这以后是不是就要叫姐夫了？”范思恬作为助攻，现在当然要不遗余力地替范明月在乔燃心中站稳地位。
　　“甜甜，你说什么呢！”范明月的声音都已经不自觉嗲了下去，配合着她现在羞答答的神态，还真的是看了让人觉得垂涎欲滴。
　　“明月，我喜欢你，很喜欢很喜欢，见了第一面，就恋恋不忘了。其实这些话我是想要等到晚上再说的，可是，现在我等不及了。”乔燃望着跟前的女子，大声说。
　　这边包间气氛火热，而隔壁就很尴尬了。
　　尤瑜闷闷地笑了，席桑莱跟商晏的感觉差不多，两人都觉得自己的牙齿要被酸掉了，什么一见钟情，怕是见色起意吧？乔燃在学校也不算是什么无名小卒，在学校的论坛上都还很有名，在搜索栏里一搜，就能出来很多帖子。赫然在列的第一条还是飘红加精的，名字也很清新脱俗，一点都不矫揉造作。
　　――论那些年被乔燃攻略过的妹纸们
　　尤瑜想，可能今晚之后，这里面又能加上一个人了。恩，乔燃的后宫团，可是很强大的！云集了各色美女！
　　“对了，姐夫，下午的时候你是不是给我堂姐她们班上送了很多冰水啊！这件事情，我在D大都有耳闻呢！好羡慕堂姐啊！简直就是模范男友！”范思恬的声音又传了过来。
　　这一次，点名道姓了，很清楚了，席桑莱早就停下了筷子，现在眼里若有所思。
　　尤瑜早就知道了，没那么大的反应。但是下一刻，在乔燃说话的那一瞬间，她就猛地一下被呛住了。
　　乔燃在听见范思恬这话的时候，心里先是微微诧异了一下，这事情他有听说，毕竟打断了教官的军训，这么多年来在学校都还是头一遭，学校里早就传遍了，小卖部的老板可是隔一段时间都要去打扰那一个班的军训的。没想到，是范明月所在的班级。而且听范思恬的口气，应该还是个“无名英雄”。乔燃看着范明月带着娇羞的红色的脸蛋，心中一转，就给出了肯定的答案。
　　“呵，这都被你们发现了啊！我还特意吩咐老板不准说的，我怕明月为难嘛！不过，你们收到了就好，明天我再给你们送冰激凌。”乔燃乐呵呵道。
　　范明月脸上的笑意更深了，还用小拳拳锤了锤跟前男子的胸口，好不娇羞！
　　包厢这边，三个人神色各异。
　　尤瑜被呛住后，席桑莱给她擦了擦嘴巴，一脸不赞同地看着她，好似在责怪她反应太大了一样。尤瑜却忍不住笑了，她看着商晏，现在怕是就只有商晏不知道是怎么回事了。她将下午席总那霸道总裁的手段给商晏讲述了一遍，再配合着刚才隔壁那不太厚道的做法，眼中的笑意消散了些，取而代之的是冷意。
　　她能对自己的事情不上心，可以很淡然接受很多不公平，但是对于有关席桑莱的，却一点都不能容忍。
　　这种桃僵李代的事情，让她觉得厌恶。
　　商晏眼中讽刺的意味就更甚了，早着隔壁两人讨论尤瑜和何楚的时候，他就很不耐烦了，现在不过是让他更加厌恶了范思恬。
　　“吃好了么？吃好了去结账。”席桑莱开口。对于这件事情，她当然没有尤瑜反应那么大，她做事只是为了让她家的小孩少受点苦头，可不是拿来让人炫耀的。
　　尤瑜点头，商晏抢着想要去结账，但是被尤瑜给拉住了。
　　“哎呀，你这钱留着下次请我跟我室友，这次让席桑莱请客啦！”她对他说话的时候，语气还是很欢快的。
　　席桑莱拿着包，笑着出了门。
　　尤瑜却没有马上跟上去，她扯了扯商晏的衣袖，后者立马就明白了她想要做什么。
　　商晏能怎么办？当然是配合尤瑜啦！
　　两人走到了隔壁包间门口，敲了敲，里面的人应了一声，尤瑜这才拧开门。
　　乔燃和范明月都有些吃惊地看着门口，没有意识到门口的两人是谁。而范思恬则是惊呼出声，“商晏！”她眼里有惊喜。
　　商晏表情冷冷的，再也不是那一副见了谁好像都是好好人的模样。平常温和的人发怒，后果是很严重的。他听见了范思恬的叫自己的声音，但却没有回答。
　　尤瑜脸上挂着似笑非笑的表情，“不好意思，这包厢的隔音效果太差，我听见有人抢了我女朋友做的无名好事，忍不住过来表示澄清一下了。”尤瑜其实一点都不介意公开自己的身份，她没觉得什么不好意思的，要是喜欢一个人都不好意思的话，那做什么才算是好意思？
　　范明月都还有点没反应过来，相比于尤瑜的不同，今早上的时候，她就已经注意到尤瑜了。
　　女人天生就爱比较，遇见比自己好看的，就忍不住多关注了一点。
　　但现在，尤瑜说的话，对她而言，言语本身虽然没有什么杀伤力，却句句诛心。以至于，她都忽视了“女朋友”这三个字。
　　“什么，什么意思？”范明月脸色有些不好看。
　　尤瑜嗤笑一声，长得好看有什么用，爱慕虚荣的都不是什么好事，“我的意思就是，你现在男朋友之前承认的送水，都是骗你的。那是我女朋友，送我的，这，你还不明白？”她是真有点鄙视这人的智商，这都是什么跟什么啊！说的那么明白，居然都还听不懂。
　　这一会，折损的就不只是范明月的面子了，一并的，连着乔燃也打脸了。
　　尤瑜才不理会那么多呢，转身就挽着商晏的胳膊准备离开。背后的范明月却是捏住了自己的衣服，“等等！”她这时候不想认输，“你凭什么觉得那是你朋友送的？”范明月想的很简单，既然没有留名，只要不跟那个老板对峙，谁都不能证明谁。
　　可是，她错过了尤瑜。
　　尤瑜最不喜欢的就是跟人发生争执，她不想说服别人，但是同样不会被人说服。
　　她听了范明月的话没有回头，只是脚下顿了顿，“究竟是谁，大家心里有数不是？”说完，她没再理会身后的人说什么，径直就下楼了。
　　席桑莱已经在门口等着她们了，看见尤瑜一脸闷闷不乐，上前一步，从商晏的手里将小姑娘揽在了自己怀里，“怎么了？”
　　尤瑜朝着她的怀里靠了靠，眼神有些委屈，“他们，不要脸。”她声音也闷闷的，可不高兴了。
　　席桑莱一听，还有什么不明白。她笑了笑，“这有什么大不了的，既然有人愿意背名，就让他去吧，反正干扰军训也不是什么好名声。”
　　走在一旁的商晏听见这话，一下就笑了。果然，姜还是老的辣啊！
　　尤其是听刚才的话，第二天那个叫乔燃的不做点什么，估计也对不起他在校园里那风云名声了。
　　果真，第二天，尤瑜所在的班级又引起了操场上所有人的注意，因为昨天的小卖部的老板又来了。这一次，小三轮车上放着是一箱箱的泡沫箱子，里面全是冰激凌。
　　不过，有所不同，这一次乔燃的名字从老板的口中说了出来。一时间，一大片的女生都朝着范明月投去了羡慕的目光。
　　满满的，都是男友爱啊！可是这男友爱，却是惹毛了教官……
作者有话要说：　　么么小可爱的地雷和营养液~比哈特~
错觉、扔了1个地雷
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“千帆尽”,灌溉营养液+1
读者“吃豆子的钢铁侠”,灌溉营养液+20
读者“↑上升气流↑”,灌溉营养液+20
读者“”,灌溉营养液+1
读者“等天晴的火龙果”,灌溉营养液+2
读者“宋雅琼”,灌溉营养液+40

　　第112章 P112

　　这种事情第一天没有发火已经很忍耐了, 哪知道第二天, 背后扰乱军训的人不仅仅没有收手, 反而更加变本加厉, 还送什么冰激凌！一怒之下，教官这边就将这件事情捅到了学校那里。
　　干扰军训, 这可是不小的过错，乔燃的名字, 出现在了“大字报”上。还被记过了, 并且通报批评, 全校都知道了。
　　这一刻，乔燃才知道什么叫做有苦说不出, 这简直就是一个闷亏啊！可是说出来谁相信, 其实第一天送水的人真的不是他呢！？
　　尤瑜将这件事情说给席桑莱听的时候，后者只是淡淡的笑了笑，这种没脑子的事情, 也不知道有什么可炫耀的，还爆出自己的名字炫耀, 高调果然是要狗带的。
　　学校的这一举动, 显然是让很多军训的学生都拍手称快。毕竟这几天都看见范明月所在的班级那么轻松, 大家心里难免会有妒忌。如今平等了，心里这才会畅快一点。
　　可尤瑜她们就惨了，因为前两天的事情，教官心里本来就憋着火儿，现在训练可不是恨不得将前两天的都补上？别人站半个小时的军姿, 尤瑜她们班上就要站四十五分钟，别人做正步练习四十五分钟，她们就要一个小时。
　　一时间，班级里的哀怨声都要沸反盈天了，尤瑜也累得一句话都说不出来了。
　　休息的时候，尤瑜累得不行，叫集合的时候，刚站起来，就觉得一阵天旋地转，意识好像脱离了身体，身体不受控制地朝着一旁倒去。
　　幸好徐敏霞就站在她是身边，伸手赶紧就捞住了她。
　　尤瑜却没了一点意识，直挺挺地就倒在了徐敏霞的怀里。
　　她们这边这一变故，瞬间就吸引了所有人的视线，教官也不例外。
　　“怎么回事？”教官已经走到了尤瑜跟前，徐敏霞抱着尤瑜有些吃力，最后还是交给了年轻的教官。
　　“阿瑜昏倒了。”徐敏霞一脸焦急。
　　“先去医务室，你，跟着一起来，其余人继续训练！”抱着尤瑜的教官伸手指了指徐敏霞，快速说着，然后抱着尤瑜大步离开了。
　　管离其实也想跟着一起去的，可教官不允许，只好闷闷地归队了。
　　尤瑜送去医务室检查的时候，整个人都是昏昏沉沉的。她想要睁开眼睛，可都觉得很眼皮很重很重，像是被石头压住了一样，睁不开。耳边有人焦急的谈话，还有酒精的味道，吵杂声终于过去了一些，她却觉得睡意好像来了。
　　等到睁开眼睛的时候，徐敏霞正看着她。
　　“阿瑜，你醒了！”徐敏霞看着躺在病床上的人，惊喜开口。尤瑜刚想要动一动，就被身边的人给阻止了，“哎，你想做什么，告诉我，我帮你。你现在都还挂着点滴呢，别乱动。你可真把我给吓死了，你知道不？”徐敏霞絮絮叨叨地说着，然后按了呼叫器。
　　尤瑜眨了眨眼睛，她现在都还觉得脑袋很沉，像是灌了铅一样。“我怎么了？”她就记得自己站起来昏了一下，然后就没了知觉。
　　“你昏迷了啊！幸好我把你给接住了，不然摔在地上可不得疼死你。是教官抱着你来医务室的，你中暑了，现在让你休息，我在这里陪着你。”徐敏霞将她晕倒后的事情大致说了一遍。
　　“谢谢你哦，霞姐。”尤瑜声音听起来还有些有气无力，中暑后全身疲乏没有一点力气，她正处于这个状态没恢复过来。
　　医务室的医生刚好进来了，给她测了测体温，“等到这一瓶生理盐水输完了就可以走了，不过回去后还是要注意防暑，小姑娘身体有些差劲儿哦！”医生挺和蔼的，笑呵呵地跟她说着注意事项。“多休息，走的时候可以去带一盒消暑的冲剂。”
　　尤瑜坐起来道谢，徐敏霞又给她拉上了帘子。
　　“要不要联系你家人？”徐敏霞问道。
　　席桑莱么？尤瑜摇了摇头，这些天虽然席桑莱是在D市，但是那个人也不是完全没有事情，“不用了，没什么大事，就不要让她担心了。不过，霞姐，你还要去军训吗？”尤瑜眼里蕴藏着笑意。
　　徐敏霞乐呵呵地笑了，“当然不去了，这么明目张胆的逃跑的机会为什么不抓住？再说，我像是那种扔下了生病娇弱的室友一个人离开的那种人吗？”两人目光在空中对上了，不约而同大笑出声。
　　“好哇！你们俩！”突然，就在这时候，帘子被人从外面给用力拉开了，管离的那张被晒得通红的脸蛋出现在了两人跟前。
　　“小狐狸怎么来了？”徐敏霞问道，原本她跟尤瑜两人是想要叫管离“阿离”的，可阿狸不是一只狐狸吗？干脆就叫小狐狸好了。
　　管离已经被晒得头晕眼花了，可是偏偏的她就是体能好得不得了，想要像尤瑜那样晕倒都晕过去。“休息时间啊，真的热死了，累死了！我也恨死了！”
　　“恨死了？”尤瑜不解。
　　管离成一个大字型就倒在了旁边的空床上，“恨死范明月了！要不是她作妖，我们现在哪里沦落得到最惨的一个班级啊！我的心好痛啊！还有，你们不知道，在你们走之后发生了一件大事！”说着，管离一个鲤鱼打挺，一下就从床上坐了起来。
　　她眼里带着兴奋，尤瑜跟徐敏霞很配合地做出了很想要知道的模样，两双眼睛都目不转睛地看着她。
　　管离觉得自己的演讲时间到了，她清了清嗓子，还咳嗽了两声，好像这样就能制造出一种不寻常的氛围了一样。结果氛围是终于有了点，却被徐敏霞突然的一脚给踹没了。
　　“赶紧说！”徐敏霞受不了她的磨叽了。
　　管离当即就瘪了瘪嘴，对徐敏霞这种打断了自己的兴趣的行为表示非常不满。“在尤瑜走之后，我们训练也没有停止啊，然后，有的人就不想训练了啊，就开始装晕。哈哈哈哈，你们不知道当时是有多么好笑，哈哈哈……”
　　尤瑜跟徐敏霞面面相觑，“我们都只听见你在笑了，也没觉得多好笑。”徐敏霞好不留情地戳穿了她讲故事的水平实在是很无趣。
　　管离瞪了她一眼，这才好好地跟尤瑜她们讲述着后来的事情。
　　装晕的人是范明月，其实她也不只是为了要逃避军训才装晕倒的，而是她深深地知道现在因为乔燃送冰激凌的事情已经把班上的人都惹恼了。要是现在她不晕过去，恐怕班上的人对她的怨气就更重了。背后的那些从羡慕变得怨恨的视线，快要将她整个人都戳个洞了。
　　可没有想到的是，她这样的小把戏在教官看来根本不值一提，很快就被揭穿了。
　　教官让她“清醒”过来的办法很粗暴简单，直接叫了一个女生过来打脸，结果这话才说完，范明月就“悠悠转醒”了，根本就不需要别人的“帮助”。
　　她现在醒过来是为了免于遭受不必要的巴掌，可是当真的醒过来之后，就觉得尴尬了。现在谁不知道她是装晕的？大家看着她的目光都变得奇怪，有轻视，有愤恨，有厌恶。范明月知道，这都是因为她这两天允许乔燃高调示爱的后果。
　　羡慕是收到了，嫉妒恨也是一点都没有落下，那些愤恨的目光落在她的身上，她只觉得如芒在背一般，那些视线似乎都具有了穿透力，刺痛着她的皮肤。
　　范明月在心里已经把乔燃骂了个半死了，同样的，她现在也将尤瑜骂了一遍。但更让她觉得郁闷的是第一天那些矿泉水中真的是跟她无关啊，可现在尤瑜的锅都让她给背了，范明月整个人都不好了。她还不能去澄清，毕竟最开始的时候，别人旁敲侧击问她是不是跟她有关，她虽然没有明确回答，但是也是默认了的。如果现在要是去推翻自己从前的话，以后那不是谁都觉得她是一个爱慕虚荣的人？把不属于自己的光环笼罩在自己头上？
　　她哪里会知道当初天使头上的光环在有一天却是变成了孙悟空头上的紧箍？
　　管离讲完了下午发生的事，尤瑜沉默了。对班上的人她可以不解释，但是对着自己的室友，她却不想要隐瞒。
　　“其实，那个……”她张了张口，看见管离和徐敏霞望过来的紧张的眼神，不由一笑，“不是什么大事，你们别紧张。我就是想说，其实第一天送水的人不是乔燃，是我认识的人。”
　　这话，太让人吃惊。以至于，管离都不敢相信。“阿瑜，你跟范明月关系很好吗？”
　　尤瑜不解这话的意思，“啊？”
　　管离的表情变得有些奇怪，她不是很喜欢范明月，太高调的作风她都不喜欢。“你跟她关系不好你干嘛替她背锅？”
　　尤瑜简直哭笑不得，现在她解释了反而还没有人相信了？
　　不管怎么说，尤瑜觉得自己还是要在心里默默地感谢一下那个替自己背锅的“黑锅小公主”，毕竟这位小公主也算是帮助自己承担了全班同学的怒火啊！
　　尤瑜这厢中暑，管离和徐敏霞争着要来照顾她，美其名曰照顾她，实际上就是想要摆脱军训。
　　不过，尤瑜中暑也就半天的时间，第二天还是要继续啊。
　　这天晚上的时候，尤瑜晕倒的消息还是被席桑莱知道了。
　　席桑莱知道的原因很简单，以尤瑜为起点，管离商晏为传播途径，手机微信为介质，她很快就知道了。
　　晚上尤瑜照旧没有去参加什么联谊，从后校门口出去，就看见了站在路边的席桑莱。
　　女子站在路灯下，周围都还有些小摊。分明被烟火包围着，可她面上的表情，就是给人一种冷淡得不能再冷淡的感觉，遗世独立。
　　看见尤瑜的那一瞬间，席桑莱的眼里出现了一抹明显的波动。她大步朝着她家的小姑娘走来，抬手，就将自己的手背贴上了尤瑜的额头。
　　“怎么这么不小心？”语气里，满满的无奈和心疼。
　　当席桑莱从商晏口中知道尤瑜晕倒的事情的时候，她直接将办公桌上的那一瓶墨水给打翻了。才采购回来的办公桌顿时一片狼藉，还得知了那小家伙想要隐瞒自己，不让自己知道的时候，席桑莱这才忍住了当场就将尤瑜从学校带出来的冲动。
　　尤瑜真觉得没什么，她一边走一边将席桑莱的手从自己的额头上拍了下去，还伸手挽住了跟前的女子的胳膊，脸上有些淘气，“这没事啊，我让他们不告诉你的！哼，这些叛徒！”当她对上席桑莱的目光的时候，尤瑜就知道什么都瞒不住了。
　　“我会担心。”席桑莱微微沉了声音。
　　“可我怕你担心。”尤瑜说。
　　因为一不小心就将对方放在了对于彼此来说最重要的位置了，所以每一次思量都忍不住站在对方的立场考虑。不过，这种互相关心的感觉，尤瑜觉得都还很不错，她一点都不会觉得腻味。
　　回到公寓，席桑莱开始做饭。她刚走进厨房没多久，电话就响了。
　　尤瑜正抱着平板打游戏，最近她迷上了一款全名手游，抱着平板，还在游戏里面打打杀杀。虽然技术差，但是奈何这平板绑定的席总的账户啊，手癌不要紧，用钱来补充！
　　听见电话响了，尤瑜看也没看究竟是谁打来的，就朝着厨房里叫了两声。
　　席桑莱关了火，走出来，接起了电话。
　　她说话的语气很冷淡，不过，对方不知道说了什么，一下就把她的情绪调动起来了，就连是沉浸在游戏中的尤瑜都忍不住抬头看了眼。席桑莱是个很会掩饰自己情绪的人，每次尤瑜跟她出门，要是在外面遇见了席桑莱相熟的人，她几乎能够立马收拾起前一刻脸上所有的表情。可现在，尤瑜在席桑莱的脸上看见了深深的笑意，甚至这个女人的声音里，也是满满的愉悦。
　　“谢谢谢谢，非常谢谢，麻烦了，改天一定请吃饭，还希望您能赏光。”席桑莱靠着沙发，眼睛都快要笑成了一条线，这是尤瑜几乎从来没有在席桑莱跟外人交谈的时候看见过的表情。一时间，恩，尤瑜表示自己好像有点嫉妒了。
　　这明明，应该是只属于席桑莱留给自己的表情。
　　她忘接了自己手里的游戏都还没有退出，就站在原地，傻傻地被人杀了又杀，还爆了装备。她那些装备都是花软妹币买来的，价值不菲，掉出来的很多，一时间，世界频道上都有人在刷这个话题了。
　　直到，尤瑜看见席桑莱挂断了电话。
　　她其实想要第一时间问问席桑莱究竟刚才是发生了什么事，还有，那个打电话的人是谁。可席桑莱的反应比她更快，甚至席桑莱都没有给她时间反应，原本就已经是半坐在沙发靠背后面的席桑莱，结束了通话，就直接将手机随意一扔，然后将傻傻的坐在沙发上看着她的那只小鱿鱼一把搂了过来，单手扣着她的肩头，接下来，就是劈头盖脸的亲吻。
　　这个吻带着情绪，尤瑜更够清楚的感知到席桑莱的亢奋，还有激动，她咬着她的唇，似乎都像是要将她的唇吃下肚子里去了，空气里发出了暧昧的水声，席桑莱加深了这个吻，差点就要将尤瑜的嘴里搅得天翻地覆。
　　一点都不想放开，想要将她揉进自己的骨血里！她家的小孩，怎么这么可爱，这么厉害！
作者有话要说：　　啊啊啊啊！大学要军训了！小仙女们 不要被晒成小煤炭了233333333
么么小可爱的地雷和营养液~吧唧一口
2323扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“2323”,灌溉营养液+2
读者“↑上升气流↑”,灌溉营养液+10
读者“2323”,灌溉营养液+1
读者“未知”,灌溉营养液+3
读者“2323”,灌溉营养液+1
读者“2323”,灌溉营养液+1

　　第113章 P113

　　好不容易得了空隙, 尤瑜终于从席桑莱的怀里挣脱出来, 小嘴巴已经被后者亲吻地有些红肿了, 上面带着水光, 看起来像是一颗颗饱满的樱桃，让人食欲大开。
　　尤瑜的声音都还带着喘息, “你，你怎么了？”她看着席桑莱, 像是不能理解为什么她突然“发-情”一样。
　　席桑莱心情是真的好, 接到电话后, 她甚至都觉得比自己谈了个能够赚十亿的生意都还要让人高兴。她伸手刮了刮小丫头的鼻梁，“刚才出版社给我打电话, 说是某个人的小画册现在在网上挂的预售已经超过了当初的计划目标了, 预定的人的数量还在不断增加，高兴吗，这个消息？”席桑莱眼睛装满了笑意, 看着跟前的小姑娘，心都快要变成了棉花糖。
　　“真的？”尤瑜像是被天上突然掉下来的一块馅饼给砸晕了, 她那一双大眼睛现在瞪得更大了, 双手也情不自禁地就捏住了席桑莱的衣服, 明明是已经看见了席桑莱点头了，可她还是重复问了一句，“真的吗？这是真的吗？”一点都不敢相信，还以为这就是一项亏本的买卖。
　　这就像是考试的时候已经以为了要挂科，可当上了教务网查成绩的时候, 却意外发现竟然不仅仅没有挂科，甚至年纪的排名都还在前面。此刻尤瑜的心情用欣喜若狂来形容也不为过，她在得到了席桑莱再三的肯定的时候，已经从沙发上跃了起来，在客厅里不住地转圈了。
　　“天啊！席桑莱！我好开心！”她像是一只误落在了凡间的精灵一样，在客厅里，旋转又跳跃。
　　席桑莱安静地嘴角上翘地看着她，她也很开心很开心，还很骄傲。
　　这晚上的电话就像是开启了一个好兆头一样，那本开了预售的书像是坐上了飞毯一样，似乎有冲上天的趋势了。尤瑜这几天没有再去军训了，自从她中暑晕倒后，席桑莱打探了一下班上发生的事情，就不允许她再去了。她的小姑娘，凭什么要为了别人的错误买单？就算是尤瑜肯妥协，她都还不愿意呢！
　　尤瑜这不去军训了，309的室友都纷纷表示羡慕。尤瑜笑嘻嘻地在微信上安慰两人，说是周末休息的时候让室友来家里吃个便饭。
　　这几天，尤瑜都抱着电脑在写写画画，她之前送给席桑莱的那本《她和她》，其实也就只有小半截，这个好是画到了在内衣店的事情。后面，她还有很多要记录的呢！只不过因为开学的事情耽误了一点时间，现在又继续了。
　　下午席桑莱回来的时候又带来了一个好消息，最开始的时候，其实包括席桑莱在内都没有人看好尤瑜的这本书，但是现在看来，似乎他们之前的评估都错了。出版社想着要给让席桑莱面子上好看一点，预售的时间故意延长了些，希望能够得到更多的人的购买。可现在看来，这点担心根本就是不必要的。
　　“席总，您好，您好啊！就是我想跟您商量一下那个《她和她》的书，我们现在好像可以提前结束预售了，首印差不多有一半都能卖出去了，所以现在我们跟您商量一下时间，您看，下周周一开售怎么样？”这是下午席桑莱在办公室接到的电话，这通电话无疑是让她的心情一直保持着一个良好的状态下，让后来进办公室汇报工作进程的几个经理都觉得似乎老板像是换了一个人，画风突然从冬天变成了暖融融的春天。
　　将这个消息告诉尤瑜后，席桑莱单手托着腮帮子观察着自家小姑娘的反应。
　　“呀――”尤瑜尖叫了一声，直接就从书桌后面飞奔了过来，五米的缓冲距离，成为了她助跳的起跑距离，然后到席桑莱跟前一跃，就像是一只小小的无尾熊一样，冲进了席桑莱的怀抱。
　　沙发因为两人的重量和尤瑜的冲击力，深深地陷了下去。
　　“席桑莱，我是不是要红了？”她羞涩地发问，眼里带着碎光，里面都是希冀。
　　席桑莱双手紧紧地拖着小姑娘的小屁股，看着她像是桃花一样的颜色的脸颊，眼里笑意更深了，“对啊，你现在已经很红了。”全身都是粉红粉红的，席桑莱低头就吻了吻她的唇瓣，带着浓浓的怜爱和喜欢。
　　尤瑜心情很好，又是跟喜欢的人亲近，当席桑莱吻住她的时候，她就勾住了后者的脖颈，颤颤巍巍地探出了自己的小舌头，开始回吻。
　　客厅里顿时就传来了些许的暧昧的声音，尤瑜坐在席桑莱身上，亲吻渐渐变了味道，她倾身就压住了自己身下的女子，一双小手有些急躁地在她的身上开始游走。
　　席桑莱也不拦着她，就只是单单勾着小姑娘的细腰，以防她一个没注意就掉下去。
　　尤瑜没有感觉到任何的阻拦，手里的动作就更加畅快了。她摸索着席桑莱的连衣裙的隐形拉链，结果不知道是因为太着急还是真的衣服设计得太好，她在席桑莱身上来来回回摸了好几遍，都没有找到正确的位置。
　　最后席桑莱却是被她胡乱游走的小手给勾起了一身的火，拉着她的手，亲自徐徐开来了腰侧的拉链，那身黑色的连衣裙这才被剥开，滑落在了脚边。
　　尤瑜啃噬着身下的人的下颔，湿漉漉的亲吻从脸颊蔓延到了锁骨，她像是觉得找到了什么好玩的新奇的事物一样，用舌头在那锁骨的位置不断地打着旋儿，将那一团都吮吸地红红的，播种下了一个又一个的红痕。
　　席桑莱嘴边的口红早就被尤瑜吃光了，现在女子就只是仰着头，那样子像是姿态优雅的天鹅，只不过现在这只天鹅似乎有点跟平常不一样，像是在遭受什么巨大的痛苦，又像是在经受着欢愉，眼睛微阖，嗓音却带着闷闷地喘息。
　　这不是尤瑜第一次坐在席桑莱身上了，可是为数不多的经验让她的手法依旧生嫩极了，被她压在身下的女子也不好受。
　　她像是一只小动物一样，用自己的小鼻子去拱了拱席桑莱的胸口，那麻酥酥的痒意瞬间就席卷了席桑莱的全身。难受，身体里已经烧起了一把火，又燎原之势，却还不得舒缓。
　　“阿瑜，快点儿――”终于，素日里对旁人都是冷淡着一张脸的女子终于破功了，失去了往常的淡定和从容，变得有些急躁和迫切。
　　这一切，都是由尤瑜带来的。在她心里最欢喜的小姑娘带给她的，明明可以掌控一切，但是她最后还是忍住了掌控主动权的机会，将自己整个人都完完全全地交给了眼前的这小姑娘。
　　尤瑜听见席桑莱的话，从女子的肚皮上偷偷地抬起了脑袋，眼神怯怯的，带着几分不确定，“我，我要怎么快啊？”她不知道，做这一切都是在努力回想着从前席桑莱在自己身上的动作，可是好像变得有些“东施效颦”，让席桑莱觉得难耐了。
　　小丫头的这声音，让席桑莱心里的急躁的火球似乎又变大了几分，连带着似乎都要烧掉了她的理智。“小妖精，把自己脱-光，你的，还有……我的。”她咬着牙说这些话明明安静地做就行了，可这姑娘到现在都还穿戴整齐，就将她的裙子给脱下了，到底还做不做啦！
　　“哦。”尤瑜很听话，只不过在听见了席桑莱这话时，还是忍不住心里跳动了好几下，心跳完全失了频率。她怎么觉得，席桑莱说那些话的时候她觉得异常兴奋？特别想要，咳咳，占有她？或者，被占有也不错。
　　等到尤瑜终于将两人剥地像是没了壳的水煮蛋的时候，席桑莱却已经忍不住了。她是真的想过要上交主动权，可她家的小孩实在是太磨人了，都还没做个啥就花了半小时的时间。席桑莱想着怎么着也不能让小孩晚上没晚饭吃，做运动的时候也要讲究效率，所以当即一翻身，就将原本匍匐在她身上的小丫头给压在了身下，然后，开始品尝……
　　一下子的天旋地转，尤瑜被吓了一跳，下意识就盘了腿，缠绕在了席桑莱的腰间上。
　　这个动作，打响了第一场战役……
　　秉持着要给小姑娘做晚饭的席桑莱，最后也食言了，等到两人从深度交流的事情里解脱出来的时候，已经是华灯初上了。匆匆点了外卖，席桑莱抱着尤瑜去了浴室，折腾了好长时间这才出来。
　　嗯，放在门口的外卖都凉了！
　　时间就这么一天一天过去，最近尤瑜上网刷微博的时候，发现主页上关注的好几个大V的博主居然都在晒书。她像是有点不敢相信那样，点开了大图，真的是她的漫画，居然被大V博主推荐了！
　　《她与她》，作者：西小鱼。
作者有话要说：　　抓虫~~~
终于快要步入文案了23333
么么小可爱的地雷和营养液哦~
一米阳光扔了1个地雷 
posslim扔了1个地雷
读者“铁柱儿”,灌溉营养液+50
读者“一米阳光”,灌溉营养液+10
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“36968”,灌溉营养液+5

　　第114章 P114

　　西小鱼这个名字是尤瑜自己取的, 在席桑莱知道后, 还被嘲笑了一番。可她就是很喜欢, 感觉是将自己的名字跟席桑莱的名字糅合在了一起。
　　微博上的一个美食达人分享了这么一条微博, 周家小神厨V：从来不在微博上给大家分享书的老周今天来给朋友们介绍一本漫画，是两个超美腻的妹纸的日常秀恩爱, 虽然是撒了一把狗粮吧，但真的敲甜的哦！西小鱼的《她和她》, 再给朋友们附上一个网页购买地址：网页地址。[爱心][爱心][爱心]
　　下面已经有很多留言了, 尤瑜脸上带着笑, 伸手点开了。
　　初中一年级：哇哇哇！老周你是蕾丝么？竟然分享这个！
　　临中一霸：我的天！老周！我也买了这本书！不过当时完全是路过书店的时候被橱窗里的包装吸引了，买回来才发现是百合诶！不过！真的敲好看！超级超级一级推荐！
　　爱吃布丁的小布丁：买！果断的！
　　呵呵哒：现在都流行女女爱了吗？这种书也能上市？我就只有呵呵了。
　　无言：回复@呵呵哒：你怕是还活在你的大清王朝吧？你是在歧视什么？
　　叮叮猫：回复@呵呵哒：你有本事你也出一本啊！呵呵什么你？呵呵！
　　李小小家的小苹果：我要买！老周你不是第一个推荐这本书的了！我看见好多人都在推啊！星河娱乐公司的大老板也在推荐这本书啊！我的妈！一定买！
　　评论刷得太快, 尤瑜看见了那个星河娱乐公司的时候, 退出了这条微博，在搜索栏里搜了搜这个人。很快，下面就出现了一排相关的人。赫然在列第一个的就是这家影视公司的大老板, 俞庆国。
　　尤瑜点开了这个人的头像，就进入了他的微博。
　　作为影视公司的大老板, 俞庆国微博的粉丝是很多的, 毕竟那么多的一线影星都是他公司下面的, 有了几百万上千万的粉丝的艺人的关注，他这个幕后大老板自然粉丝也不会少。现在，在俞庆国首页置顶的微博就是关于尤瑜的新书的微博。要知道，这位大名鼎鼎的影视公司的大老板，微博几乎都是长草的, 最多就是过年过节的时候象征性发一下微博，毕竟，咳咳，俞总也算是中年人了，对这种社交软件并不是太感兴趣。
　　可现在这个常年不发微博甚至都还置顶的微博，他旗下的艺人还有什么不明白？现在不给老板站场子什么时候站？一时间，众多明星就开始转发这条微博了。
　　首先转发的就是星河娱乐公司下面力捧的影后唐舒曼，这就要说唐舒曼的经纪人很给力了，在看见自家老板发了微博后，第一时间就帮忙转发了。
　　唐舒曼V：既然老板都推荐的书，那肯定是要买来看看的！封面很漂亮啊，装帧看起来不错，就冲着这包装也要买下来！//@俞庆国：听说这书不错，买！网购地址：网页链接。
　　作为影后，还是一位算是很年轻风头正盛的影后，唐舒曼的粉丝几千万，在看见这条微博的时候，都开始了疯狂的转发。这都还不是最高潮的时候，能够比影后吸引迷妹们的是什么，当然是影帝啦！一向都很低调的影帝江惟棣也发了微博，也是力挺西小鱼这本书。
　　江惟棣V：媳妇儿买了一本来看，差点都不要我了，所以，我也买一本，看看究竟有什么魅力。@西小鱼，可惜作者君似乎没有开通微博，遗憾不能当面交流！我要让她把我媳妇儿还来！
　　众所周知，江惟棣年前的时候就跟一个圈外的女孩子结婚了，似乎都还轰动了B市。
　　尤瑜刷着微博，她跟这些人明显不是一个圈子的，对于江惟棣的生活她也就只是从微博上的热门搜索知道了几分，现在拿着手机翻着这个男人的微博，发现都是秀恩爱的。瞬间，她就不想看了。哼，她也能秀恩爱！现在可不是让全国人民都能看见了？还是能放在书店的橱窗里秀的那种！
　　看手机觉得无聊了，尤瑜就放下了电话，她心情很不错，就准备开电脑画画。
　　尤瑜这两天都还在思考，要不要手绘几张Q版的人物画像。打开电脑，她上了企鹅号，发现有人添加她的好友。
　　现在大家都喜欢用微信了，企鹅号尤瑜都很少用了，点开一看，居然是前几天都给自己发的消息，只不过她一直都没有看见。验证消息很简单，写的就是她现在出版的这本书的出版社的编辑，尤瑜点击了通过。
　　那边的人一收到她同意的消息，就立马发了一个笑脸过来。
　　夜卷：嗨，小可爱，在吗？
　　尤瑜看着这个称呼，眼角不由抽了抽。
　　尤瑜：嗯呢，请问，你是……
　　夜卷：啊，你好你好，我是负责小可爱的《她和她》的图书编辑，你叫我阿夜就行啦，你的联系方式是席总告诉我们的，这几天小可爱很忙吗？[笑脸]
　　尤瑜微澹可能她是很清闲的吧？她手指在键盘上快速回复着，脸色却是有些不自然地发红。当然了，不会撒谎的小孩撒谎了当然会脸红！
　　尤瑜：恩，有点，在军训，抱歉，之前没有看见。
　　夜卷：哈哈哈哈哈，那没事，我就是想要问问你，需不需要开通一下微博，弄个认证什么的，以后你的粉丝也可以来关注你啊，有一个比较直接的交流方式，你看看呢？
　　尤瑜自己是有微博的，不过那个号吧，粉丝就只有那么几十个，她平常也不怎么发微博，就看着别人发了。用来跟粉丝交流？她深深怀疑自己是真的有粉丝的那种人吗？看着屏幕上的对话，她低头想了想，还是很认真地问了问。
　　尤瑜：我有粉丝吗？
　　坐在格子间里办公的夜卷编编，在看见电脑上的这句话时，觉得自己额头上似乎冒出了一排冷汗。菇凉！难道你不知道还有买粉这个说法的吗！还有，小可爱你能不能对自己有点信心啊！深呼吸一口气，夜卷想到网线那一头的人似乎都还是什么惹不起的大人物，拿出了如同春风般的和煦慢慢地敲打了键盘。
　　夜卷：面包会有的，粉丝也会有的。
　　尤瑜：……
　　夜卷：你注册之后就申请认证吧，注册了账号告诉我一声，我们这边的工作人员会帮助你申请认证哒！放心吧，不要低估自己的影响力。
　　尤瑜回了一声“哦”，用手机给席桑莱发了个消息，她不懂的事情从来不会稀里糊涂地就照着别人的话去做了，身边有个超级厉害的女朋友，当然就是一部行走的百科全书啊！
　　席桑莱的回复很快，出版社那边知道她跟尤瑜的关系也不敢托大，有什么事情总会第一时间通知到她这边。所以，在看见尤瑜的那条微信的时候，席桑莱没有太诧异。不过小姑娘这么依赖自己，她倒是觉得很开心。
　　“恩，这就看你自己怎么考虑了，想要开通微博也可以，反正也就是二次元的交流，你在现实中都还是尤瑜。给你的粉丝一个能够直接问候你的机会也不错，更重要的是如果以后你还想要继续在这条路上有所建树，现在网络这么发达，把一些稿件发在微博上也会很有人气的。如果你真的不想要开微博的话，也不是不可以。这决定权都在你手里，看你怎么想了。”席桑莱直接给她发了一条语音，语速很快。恩，席总是趁着开会的时候别人发言的空隙离开了办公室，在走廊上跟她语音的。
　　尤瑜一个人书房闷头想了想，决定就把自己之前的账号用来认证。她没有用微博跟自己现实中的朋友互粉过，也相当于一个新号了，尤瑜将自己的账号发给了夜卷，很快，她的粉丝里就出现了好几个认证的黄V。
　　上传了照片，艾特了夜卷公司的那几个人，资料很快就被审核了。
　　尤瑜将自己的微博名字改成了“西小鱼”，审核都还需要一段时间，她放下了手机。这时候，电脑的聊天页面上夜卷又开始跟她说话了。
　　夜卷：妹纸，跟你商量个事情哦，因为现在我们开售已经一周了，销量一直在持续上升，所以，我们老板这边想问问你有没有要继续出版的意思？就是后续，现在很流行日常画风的小说，但是漫画都还真没有。要是你这边愿意做的话，我们出版社也想要捧一捧，说不定就红了呢！
　　夜卷作为一名资深的老编辑，在看见营业部那边反馈过来的数据的时候，就知道很可能自己手里的这个作者是一直潜力股，她想要挖掘出尤瑜更多的可能性，这才提出了这个建议。
　　恰好的，尤瑜也的确是在画自己跟席桑莱确定关系后的恋爱日常，不过她没什么商业头脑，没有想过要继续出版。现在听见夜卷这么一说，当即就同意了。
　　尤瑜：可以的呀！我原本都还准备在网上连载呢！
　　这是她在申请认证之后想到的，可以将自己跟席桑莱的小甜饼撒在微博上，恩，她见影帝江惟棣就是这么秀恩爱的！
　　夜卷：微博吗？
　　尤瑜：嗯呢！
　　夜卷在这边差点就要一掌按在了自己电脑旁边的仙人球上了，脸上的激动不言而喻。
　　夜卷：那就太好了！可以的！这样可以积攒人气，不过呢，也不要透露太多，不然可能会影响销量的。
　　尤瑜也认同了她的意见，下午的交流还算很愉快的，结束了对话后，尤瑜就开始画画了。
　　从小尤瑜就有一个好习惯，做事情的时候能够投入百分百的注意力，现在也是一样，所以，她的小屁股在书房一坐，就是一个下午了。
　　席桑莱回来的时候，她都还猫在书房里呢，最后吃饭的时候被席桑莱直接抱出去了。
　　对于尤瑜这样的“废寝忘食”，席桑莱表示很担心，如果她不在家的话，那她家的小孩是不是就不会好好吃饭了？一想到这里，她轻轻地蹙起了自己的眉头。
　　“阿瑜。”吃饭后，席桑莱叫住了她。
　　尤瑜转头，笑嘻嘻地问道：“怎么啦？”她今天很高兴，说话的时候语气似乎都比平常要轻快很多。
　　席桑莱摸了摸她的脑袋，这连续一周多的时间她一直在D市，加上上周去了柏林，她已经有接近一个月的时间没有回A市了。那边风投公司的事情还需要人来处理，就算是已经聘请了专业的管理团队，但有的事情她要回去交代一下。
　　“明天上午我的飞机要去A市，差不多要呆上一周的时间。那边公司先慢慢交给团队处理，很可能后面要进行融资，所以我必须回去一趟。但是你……”席桑莱顿了顿，显然是有些为难。
　　尤瑜不懂席桑莱在担心什么，还以为她是在想着自己是不是会闹别扭。她勾住了跟前的人的脖子，“我已经是大人啦，知道你有工作，你尽管回去就是了。”
　　席桑莱摇头，她知道自家的女朋友很懂事，但她眼下担心的不是这个。看着今天尤瑜工作起来的狠命劲儿，她是担心这个，万一在她不在家的情况下，小孩一心扑在了工作上不好好吃饭可怎么办？
　　“我走这一周，阿瑜你就先回学校住校。军训我已经打了招呼了，你可以不去。但你回去每天就要跟着室友一块儿每天三餐按时就餐，不要偷懒，觉得不饿就不吃。学校的食堂卫生比外面好多了，就在学校吃，不要去外面的餐馆了，懂了吗？”席桑莱担心的一直是她的身体，害怕她不能好好地照顾自己。
　　这种事无巨细都想要给自己安排好的人，恐怕也就只有眼前这一人了。尤瑜心里像被放进了一颗小太阳，暖融融的，像是都能把心都烤化了。
　　“哎呀呀，知道了啦，你就是瞎担心！”心里感动的要死，面上尤瑜却不好意思表现出来，她整个人都已经离开了座位，像是一只小猫咪一样，趴在了席桑莱的身上。
　　明明都已经是个大姑娘了，可是她还是任性地不行。席桑莱也就惯着她，就这么抱着她朝着书房走去。
　　整个吃晚饭的过程，尤瑜发现自己都没有走一步路。
　　嗯，全靠抱！
　　席桑莱将小姑娘放在了飘窗的阳台上，尤瑜将自己的电脑和工具都搬了过来，这里已经成为了“尤瑜工作窝”。
　　“席桑莱，要是你把我宠坏了怎么办？”尤瑜在被放下的那一刻，突然拉下了席桑莱的脖子，贴着后者的耳廓小声说。这不是她第一次说这话了，可现在，尤瑜是觉得自己真的被席桑莱宠得厉害，似乎她要被席桑莱养成了一个要星星就有星星要月亮就有月亮姑娘了。
　　在巨大的幸福后面，她还是有些害怕的。要是一个人从幸福的顶端掉下来可怎么办？她会很害怕的。
　　席桑莱伸手刮了刮她的小耳朵，像是捏住了一团小棉花一样，“恩，就是要宠坏你，谁让你是我小媳妇儿？”
　　小媳妇儿，尤瑜听见这个被有深意的称呼，整个人好像都快要发红了。哎呀呀，可不可以不要随时随地就这么撩拨她啊！她，她不经撩的哦！
　　席桑莱真的在第二天早上就走了，在走之前，她先开车将尤瑜送去了学校。
　　再回到寝室，尤瑜心里有些失落。果然分别什么的最讨厌了！她无聊躺在床上拿着手里开始刷微博，刚打开，她就发现了一件不得了的事情，手里的提示音一直响个没完！
　　尤瑜怀疑手机是不是在无意间被感染病毒了，终于，这一阵疯狂的提示和震动过去了，她这才拿起被扔到了小桌子上的电话，微博的客服端的界面，下面都被一片红色包裹了……
　　尤瑜大约是从申请了微博账号一来，就从来没有看见过这么多的未读消息，还有她的粉丝，一下暴涨了一万多！
　　眼里透着怀疑，尤瑜伸手点开了自己的主页。
　　她是真的没有看错，昨天她都还只是拥有三十二个粉丝的超级超级小透明，在一夜间，就变成了一个小粉红！还有带着认证的“V”的小粉红！
　　那些未读的未关注人的私信，她点开了一些，里面的消息有些杂乱。一些人是因为她的书来关注她的，还有很大一部分则是从明星粉那里过来的。比如，很多影帝江惟棣的粉丝。
　　江惟棣的大老婆：哇哇哇！大大，你跟我们家江影帝很熟吗？
　　小K：大大，你知道吗？我家影帝自从结婚后，微博就变成了秀恩爱的基地，可是居然现在发了一条关于你的微博，好好奇！传说中影帝的夫人也是画画的，难道你跟那位了不起的SAMA也是认识的？
　　尤瑜是真的不认识江惟棣，也不认识他夫人，可私信的很多，她要是回复的话，还不知道要花多久才能看完回复完。还有很多书粉的，私信的内容就很单纯了。
　　中二晚癌期：大大！怎么没有原创的微博！居然全是转发锦鲤的！你好意思吗？啊啊啊啊！
　　喜欢西小鱼的小可爱：看了太太的书，好喜欢的哦！太太加油！
　　还有很多类似的消息，尤瑜看了看，脸上有些微微发红，她决定去发一条微博。
　　读者说要真实的生活的微博，能表达心情的。于是乎，尤瑜输入了三个字，点击了确定……
作者有话要说：　　猜猜我家小鱿鱼发了啥！
么么小可爱的地雷和营养液~~
茉莉元宝扔了1个地雷 
茉莉元宝扔了1个地雷
读者“轻言诺”,灌溉营养液+1
读者“凌朽寒”,灌溉营养液+5
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液+1
读者“12345”,灌溉营养液+10
读者“YJ云墨”,灌溉营养液+5
读者“柳子澈”,灌溉营养液+1
读者“南泱”,灌溉营养液+50
读者“柳子澈”,灌溉营养液+1

　　第115章 P115

　　于是, 这天早上, 在众多粉丝的要求下, 尤瑜发了一条原创微博。
　　西小鱼：想你了。
　　三个字, 没有任何表情。粉丝一看，最开始还没琢磨出来究竟是说给谁听的, 还以为这是自家的大大给粉丝的福利，是说给她们的呢！直到有个ID的名字叫做“西小鱼的小宝贝儿”的网友在下面弱弱地评论了一句, 太太, 这是给你的女票说的还是给你的女票粉说哒？
　　因为评论很多, 尤瑜以“西小鱼”的名字第一次出现在大众面前，才关注她的粉丝很是活跃, 评论数也是蹭蹭蹭地上涨, 所以那条疑问的评论很快就被淹没了。可当这一条评论再一次出现在大家面前的时候，谁都不能忽视了。
　　尤瑜没有想过要回复评论，因为实在是太多了, 她就算是有心也无力啊！
　　但是在看见西小鱼的小宝贝儿这条评论的时候，尤瑜想没没想, 就点了回复。
　　西小鱼：回复@西小鱼的小宝贝儿：给女票。
　　依旧是简练的三个字, 却是能够引起一场“狂风”的三个字。被原po回复的评论是会自动置顶一下的, 那一瞬间，就有更多的粉丝看见了尤瑜回复的这唯一一条评论，顿时，西小鱼的小宝贝儿的这条评论迅速就火了，点赞和回复她的人迅速攀升, 在层主下面的评论已经在短短的两分钟就攀升到了一千多条，都在问尤瑜女票是谁。
　　看着微博上的留言，尤瑜嘴角弯起了一个好看的弧度，是谁么？当然不会告诉你们啦，万一你们这群小妖精也喜欢上我女票怎么办！她要坚决杜绝这种可能的发生！
　　放下手机，尤瑜蒙头睡了一会儿。昨晚上她被席桑莱折腾狠了，现在腿弯都还麻酥酥的，她抱着她的脖子求饶，后者都不想放过她，结果，纵-欲的后果就是她现在像是没有骨头一样，全身疲软，心里又是恼恨席桑莱不知节制，又是甜蜜。
　　周围很安静，大一的新生都去军训了，估计整栋女寝里也就只有尤瑜和宿管阿姨。这一觉尤瑜睡得有些沉，她是被床头的电话铃声惊醒的。
　　闭着眼睛伸手摸索到了手机，尤瑜接起了电话。“喂？”她的声音还带着没睡醒的嘶哑，还有些有些可爱的起床气。
　　给她打电话的管离眼皮一跳，尤瑜回来后就在寝室的微信群里发了消息，说吃饭的时候带上她。现在军训结束，管离给她打电话，却被这一声娇娇的语气给弄得有一瞬间的怔忪，“阿瑜，还没起床？”不过到底管离也是个女孩子，听见尤瑜难得一闻的撩人的声音时，很快就回复了正常，直接切入了主题。
　　尤瑜揉了揉眼睛从床上坐了起来，“现在起了。”她像是一只小猪一样在床上都还拱了拱，将电话按下了扩音，慢慢地爬下了床。
　　“那我们现在就要准备去吃饭了，你赶紧下楼，我跟霞姐来楼下找你。”管离一边抹着额头上的汗水，一边对着电话那头的人讲到。
　　尤瑜唔地应了一声，动作麻利收拾好了就下楼了。
　　饭桌上，在等待上菜的过程里，徐敏霞累得不想说话了，管离虽然看起来也很疲倦，但她那双眼睛就没有从手机屏幕上挪开过。她是有什么事情就喜欢分享出来的人，当即就对着饭桌上另两人道：“哎，你们知不知道现在突然很火的一个画手啊！”
　　尤瑜眼角抽了抽，她没有急着说话，心里有个不好的预感。
　　徐敏霞趴在桌上，声音听起来有些有气无力，“不知道，我现在只知道突然变得很累的军训……”
　　管离嘿嘿一笑，“阿瑜，你呢！你没有关注微博上的热门吗？对啦，你微博叫什么，我来关注你！我们互粉啊！”管离扬了扬手机，然后立马就挪到了尤瑜身边。
　　她动作很迅速，尤瑜都还没来得及反应，就已经被管离一把攀住了肩头，“你看，西小鱼，就是她！好厉害的，昨天我关注她的时候，她才几百粉，现在居然都已经三万多了，好厉害！而且，你看星河娱乐公司的大BOSS居然也关注她了！我的天啊，你说这人是不是俞总的女儿啊？”
　　尤瑜：“……她不是。”她明明是尤教授家的小棉袄！
　　管离没注意到尤瑜的反常，继续说着自己的“高见”：“还有，你看啊，影帝和影后都在给这妹纸打CALL，说她不是什么来头不大的人物，我可不相信！”
　　尤瑜：“……”她，真的只是个小人物啊！可现在她在管离面前除了能干笑两声，还能做什么？“阿离，可能，你真的想多了。”尤瑜觉得自己还是不能欺骗自己的好室友，留下这种小骗子的不好印象。
　　可管离多固执的人呐，就像是之前她说第一天的冰水真的是席桑莱送来的，管离都不相信。这姑娘，认定了一件事情，决计不会轻易改变的。“怎么会呢！哎呀，阿瑜，这种大人物的事情跟我们也没什么关系了，来来来，赶紧加微博互粉啊！”说着，管离都还招呼着趴在桌上挺尸的徐敏霞，三个人一起互粉。
　　徐敏霞对这些没什么兴趣，“我忙着做家教，没用微博。”
　　管离“啊”了一声，就跑去怂恿徐敏霞开一个了。“霞姐，你的志气呢！我们是像一辈子做家教的人吗！以后就算不是能混出什么名堂，当不了出名的编剧导演，但至少也要在微博上混个名号啊！”管离笑嘻嘻地说着，还不忘记把自己的手机放在尤瑜跟前，让她关注自己。
　　徐敏霞不为所动，她本来报考这个专业就是第一志愿掉下来，才进来的，如今传媒大学的学费她都需要自己省吃俭用在外做简直才勉强能交得起，怎么还会有别的心思来做这些娱乐性的东西？
　　尤瑜低头看着管离的手机，管离现在的微博号粉丝其实一点都不少，七八千的粉丝对于很多普通人来说算是很多了。如果在她用“西小鱼”的大号之前，相比于自己的那少得可怜的几十个粉丝的微博号，管离对于尤瑜而言已经算是金大腿了。
　　“阿离，你好厉害的。”尤瑜随手翻了翻微博，能发现管离是在很用心经营自己的微博号，里面有小段子，有日常的小视频，粉丝还不是僵尸粉，评论点赞什么的还挺多。
　　管离一被人称赞，小尾巴就要翘上天去了，她重新坐回了尤瑜身边，笑呵呵地说：“一般般啦。”不过谁都能听出来她这臭屁地不要不要的语气，“我可是立志以后要当千万粉的博主的人！”
　　尤瑜竖起了大拇指，“厉害。”她以后想要当小小的编剧，就算是不出名那种，也行。当然，梦想是要有的呀，万一一不小心就实现了呢！她点开了自己的微博，输入管离的微博名“阿离家的小狐狸”，点了关注。
　　她的动作很隐蔽，管离根本就没有发现，她本来也就是个手机控，一直埋头刷着微博，管离还喜欢跟粉丝互动，只要她想回复评论，那都是回复不完的。可现在就在她埋头看手机的时候，突然一下，在看见新粉丝的那一行里冒出来的名字的时候，她激动地一下就从座位上腾地就站起来了。
　　“啊啊啊啊啊啊――”随后，就是一通毫无形象地乱叫。
　　尤瑜：“……”
　　徐敏霞：“……该吃药了。”
　　像是根本就没有听见徐敏霞的话一样，管离已经激动到手舞足蹈了，她两眼放着精光地看着尤瑜和徐敏霞，伸手就放在距离自己最近的尤瑜的肩头，可劲儿的摇晃着手里的人，“啊啊啊啊啊！我要疯了！阿瑜霞姐！你们知道吗！刚才，就在刚才一秒钟之前！西小鱼关注我了！啊啊啊啊！她关注我了！”
　　徐敏霞：“……真没吃药啊！”
　　尤瑜：“……”她默默在心里嘟囔，不是你叫我关注你的吗！
　　经过了这么一茬，管离兴奋地也将要跟自己的小室友互粉的事情忘到爪哇国了，她现在已经激动地不能自拔，暗戳戳地就开始给自己的小偶像发了私信。
　　管离这么一发，尤瑜自然也会收到。
　　阿离家的小狐狸：大大！你怎么关注我了！天啊，我好激动！好激动！
　　阿离家的小狐狸：如果大大看见了私信，能不能回复我一下哦？
　　尤瑜看着已经坐回了自己位置上脸色发红的管离，不由一笑，手指在手机屏幕上敲击了两下。
　　西小鱼：恩。
　　管离又发出了一声尖叫，拿着手机的手都在发抖了，恩，激动的。（请 加 君羊：伍 贰 壹 叁 贰 捌 捌 肆 柒 ）
　　阿离家的小狐狸：真，真的回复我了！
　　徐敏霞已经受不了管离像个傻子一样时高时低的尖叫了，嫌弃地看了她一眼，随后又望着尤瑜，“阿瑜，我看我们可以先走了，跟小疯子在一起吃饭需要强大的心理，我已经承受不来了！”
　　尤瑜想要发笑，这时候，她们点的炒菜上来了。
　　管离都还沉迷在手机的世界里，眼巴巴地看着西小鱼会不会再次回复她，徐敏霞已经给三个人分别盛好了米饭，动筷子了。
　　尤瑜也夹了一筷子的蔬菜，瞧见管离都还痴痴地看着手机，心头突然想到了一个好方法，她拿起手机，敲了三个字，发送了过去。
　　“快吃饭。”
　　这是尤瑜回复管理的私信，可想而知，这简单的一句话，对于管离来说，受到了多大的冲击。
　　“咚”的一声，管离的手机都掉在了地上。
　　徐敏霞好意地看了她一眼，开口道：“这是帕金森？要不要先去医院检查一下？”不过，很快，她平和的语气在瞬间就变了个调调了，徐敏霞发出了一声尖叫，“管离！你掐我做什么！”
　　管离：“我看疼不疼，是不是在做梦。”
　　徐敏霞现在想要把她捏死的心都有了，“你特么是在掐我，你怎么会感觉到疼！”
　　管离露出一副傻白甜的样子，装作萌萌哒看着她：“可霞姐，我怕疼，就只有那你做实验了。”
　　徐敏霞：“……”好想干死这个戏精！
　　管离现在已经注意不到徐敏霞快要暴走的情绪了，她的精神全部都放在了自己手机上，还神神秘秘地看着左右，小声地朝着犹豫问道：“阿瑜阿瑜，你看看，快看看周围有没有可疑的人？你知道吗！西小鱼居然知道我在吃饭！你快看她给我的回复！天啊！她是在关注我吗！天啊啊啊啊！我要激动地不能自拔了！”
　　尤瑜一头黑线，她刚才那么直白地表示了，所以现在是管离自己根本就没有意识到她是在自爆马甲？还是说，她在管离的眼里实在是太不靠谱了，居然这样都还没有取得对方的信任？这么直白！居然！被无视了！尤瑜觉得心很塞！
　　“呵呵。”她轻笑了两声，表示自己现在要跟管离绝交五分钟！不！十五分钟！焉坏焉坏的，太过分了，这么拐弯抹角地无视她！
　　这顿午餐就在管离神神叨叨的嘀咕下和剩余两人全程黑脸中结束了，三人回了寝室，管离刷着微博，徐敏霞因为军训的强度受不了，上床睡觉了。尤瑜是睡了一上午的人，现在才吃了饭，没什么睡意，爬上床，打开自己的小桌子，拿着速写本，在上面勾勾画画。
　　她突然想要给自己的二货室友画一个萌萌哒的Q版人物，在最后，她也焉坏焉坏地在人物最后收尾的时候，画了一双小狐狸的耳朵，还有一条大大的尾巴。看着手稿，尤瑜有些得意地笑了，随手，她拍了一张，就发了微博。
　　微博没有任何配文，就只有一张照片，没有任何信息。
　　这是尤瑜开通认证两天时间，第一次发自己的手稿，微博瞬间就沦陷了。
　　小白不白：啊啊啊啊！大大，好萌啊！这，这是谁呀？有原型吗？
　　栗子是我的：大大，能抱走吗？真的敲可爱啊！
　　阿离家的小狐狸：大大，这，这个，好，好水心啊！[爱心]
　　尤瑜的手指放在了这条留言上，偏头，果然，看见她家的二货室友抱着手机笑得一脸傻样。尤瑜很快就滑过了管离的这条评论，手机上跳出了一个小企鹅。
　　因为现在她也是有编辑的人了，尤瑜就在手机上安装了一个企鹅，省得她的编编大人又找不到她。
　　夜卷：小可爱，我看见你微博了！
　　夜卷：非常好！这是你新书的角色吗！？期待……
　　尤瑜一头黑线，这都哪儿跟哪儿啊，她就只是随手画了画而已。
　　尤瑜：……可能要让编编失望了，这不是，这是我室友。
　　夜卷：失望.jpg，求新书啦！你知不知道我们都在加印了呀？稿费清算发你邮箱啦，注意查收哦！
　　尤瑜：好的哦，谢谢。
　　夜卷：这么客气，不要酱紫啦。你以后说不定都要变成我的金大腿，我说什么都要抱好你才行啊！
　　尤瑜拿着手机，“噗”的一声就笑了出来。她告诉夜卷，自己将会把后面的画稿发给她邮箱里，后者自然是大呼她是良心画手。
　　中午午休也就两个小时的时间，很快就到了又要去军训的时候了。管离哀嚎着叫起了徐敏霞，两个人走出了寝室。
　　今天是军训的最后一天，明天上午参加完所谓的“大阅兵”，就彻底结束了。尤瑜琢磨着买机票的事情，毕竟军训结束后就意味着要放国庆节了，她给商晏发了微信。
　　估计商晏现在是在去军训的路上，尤瑜一时半会儿也没有收到消息。她看着手机上最近的联系人，微微抿了抿唇。她不是一个善于交际的人，这几天又是跟席桑莱在一起，微信上联系的人最近的也就只有寝室的人，和商晏了。而现在，尤瑜的视线落在了第五个对话的最右边，上面显示日期是九月七日，那是她最近跟何楚联系的时间。
　　她们，居然有接近一个月的时间没有说话了。
　　尤瑜微微垂下了眼睛，她点开了何楚的朋友圈。
　　何楚的生活依旧丰富多彩，她就像是高中的时候一样，很耀眼。尤瑜慢慢地滑动着后者的消息，何楚差不多是每两天都会发状态的人，尤瑜一直都觉得何楚是个很用心在经营自己朋友圈的人，就像是管离在很用心经营自己的微博一样。可现在，看见何楚发的聚会的照片，她却觉得有些难过。
　　她最好的朋友，身边出现了很多别的女孩子，是不是以后她们之间会越来越远呢？
　　谁说距离远了真感情都不会遭受任何波及的？那全都是他妈的扯淡！
作者有话要说：　　么么小可爱的营养液~~
读者“陌丨乐”,灌溉营养液+10
读者“柳子澈”,灌溉营养液+1
读者“↑上升气流↑”,灌溉营养液+10
读者“5catihhome”,灌溉营养液+30

　　第116章 P116

　　尤瑜心里有些难过, 这期间, 她因为各种原因没有联系何楚, 可是后者也从来没有主动联系过她, 她将手机放在了一旁，心情是有些郁郁的。
　　坐在床上, 尤瑜拿着数位板在电脑上画了一组日常后，就停笔了。她心里装着事情, 画画的时候有些心不在焉的, 好似做什么都提不起兴趣。想到何楚, 尤瑜最后又拿起了手机，发了一句最简单的问候。她是个软心肠的姑娘, 别人对她的一丝好她都能记一辈子, 何况，从前的何楚，对她又何止是一点好？
　　手机很快就有了回音, 何楚的回复也很简单，但尤瑜已经是不知道究竟是因为自己想得太多还是别的什么原因, 她看着手机屏幕, 读出了一股的疏离感。
　　尤瑜：最近好吗？
　　何楚：挺好的。
　　就连一句反问她好不好的话都没有, 尤瑜敏感，不好受。
　　坐在电脑前，不知不觉的，尤瑜就画出了一副从前三个人一起坐在学校的大榕树下嬉闹的场景，那时候, 商晏眉眼清隽，何楚朗声大笑，而她，心里很安宁，因为自己的好朋友一直在自己身边。后来，到了琴房，这是严云事情发生后去的琴房，尤瑜弹钢琴，她有两个观众，商晏和何楚都笑看着她的手指在黑白的琴键上翻飞，灵活地让人看了想要触碰。
　　一组三人行好友的画面顿时就跃然屏幕上，尤瑜画着画，回忆着从前，心头的那点郁闷似乎消散了一点。
　　回忆的阀门一打开，好像就收不住了，尤瑜一下午就画了很多，不过很多还是要后期修一修，一下午蜷缩在床上，尤瑜觉得腿脚都不麻利了。她看着时间，快要接近下午军训结束的时间的时候，就收了电脑，跳下了床。
　　尤瑜去洗了脸，等着管离给自己打电话吃饭，结果，电话最后是商晏打来的。
　　D大和传媒大学是一天结束军训的，商晏约了寝室的人一起聚餐，还有尤瑜寝室的女孩子。上一次吃饭被范思恬打断的事情商晏还记在心里，说了要赔礼请客，他不会食言的。
　　尤瑜笑着答应了，然后联系了自己的两个室友。
　　管离自然是欢呼不已，等到在校门口跟商晏寝室的几人汇合后，顿时，她就从穿天猴变成了小仙女，安静得不行。三人中最沉稳的徐敏霞都不由看了管离好几眼，似乎在将眼前这个“娴静”的小仙女跟几分钟前捶胸的“大猩猩”联系在一起。对于管理的七十二变，徐敏霞是很服气的。
　　上一次，两个寝室的人已经互相打过招呼了，商晏走到了尤瑜身边，聊起了回家的事。
　　“你想多久回去？”商晏决定看尤瑜的时间，反正他都可以，能迁就尤瑜。
　　不然是明天下午，在“大阅兵”结束后就离开，不然就后天上午，能给出半天的时间休息。尤瑜知道商晏这接近一个多月的时间是被累焉了，决定了后天早晨再离开。
　　商晏微笑着说没问题，等会儿他就订机票。在两人说话刚结束的时候，尤瑜还想要谈另一个话题，管离就从后面走了上来，她走在的是商晏身边，笑呵呵地看着两人，“你们俩说什么呢！嘀嘀咕咕的，再不跟我们讨论中午吃什么，后面那几人都能让商晏中午破产了！”
　　尤瑜倏尔一笑，“敢情你是来通风报信的呀！”她嬉笑着对着管离开口，看得出来，管离是真的对商晏上心了。
　　管离难得脸一红，娇嗔道：“说什么呢你！”她是个女孩子，也会害羞。
　　“没事没事，看你们想吃什么，我都可以的，不用替我节省。”商晏温和开口。
　　尤瑜默默地退后了两步，将独处的时间留给了前面两人。她这么一退，就刚好走在了徐敏霞身边。马上快要国庆节了，尤瑜随口问了一句，“霞姐，你回去吗？”她记得徐敏霞的家距离学校还是蛮远的，要是这一次长假不回家的话，就只有等到寒假的时候再说了。
　　徐敏霞摇摇头，“不了，国庆节我还要去在外面给人补课，回去的话，又是一笔大的开支。”徐敏霞家境不富裕，回家也是做火车，就连动车都不坐，这样一来，回去就要花两天半的时间，一来一去，差不多都能把假期都放在火车上了。
　　尤瑜“哦”了一声，“霞姐，我听人说等到国庆节回来，学校有个助学金申请，你可以去试一试。不过似乎需要你户口的什么居委会的证明和鲜章，你要不要去问问辅导员，然后跟你爸妈说一声，让他们早做准备？”其实这些是尤瑜偷偷问商晏的，每个学校的这一块的流程差不了多少，商晏能打听到的消息比尤瑜多了去了。
　　“好的，那我明天之后就问问导员。”徐敏霞对尤瑜说了声谢谢，然后朝着前面两人的方向努了努嘴，“这是什么情况了？”
　　管离对商晏有好感，这在309已经不算是什么秘密，可商晏的态度怎么样，徐敏霞她们并不知道。对这件事，尤瑜也不好多说什么，就算是好朋友，在感情的事情上，只要不是对方主动提起，她都不会主动去询问的。这是很私人的事情，她觉得自己没必要去打探别人的隐私。
　　“大约是在社会主义建设的初级阶段？”尤瑜笑了笑。
　　徐敏霞很知趣，没再问了。
　　这天聚餐，就没什么无关的人来打搅了，几个人都吃得很高兴。尤瑜早早放下来碗筷，她兜里的手机突然响了起来。她拿出来一看，商晏就坐在她旁边，自然也看见了手机屏幕上闪烁的名字。尤瑜觉得有些不自在，站了起来，朝着外面走去，接起了电话。
　　“喂，何楚？”现在这个时间给尤瑜打电话的人正是下午她才用微信联系过的女孩子。
　　“恩，阿瑜，是我。”何楚的声音一如既往地敞亮，爽快的声音让人听了很容易有好心情。
　　尤瑜的嘴角也不自觉勾起了一个弧度，“怎么想起来给我打电话了？”她现在不知道的是等会让自己会接受一个从来都没有想到的消息。
　　“以前不是有约定吗？我来执行约定来着。”尤瑜肚子里的疑问都还没问出来，就听见电话那头继续传来了何楚的声音，一点都不含糊，很清晰，“阿瑜，我恋爱了。”
　　其实现在已经到了初秋了，夜间的温度尤其低，尤瑜在听见耳边这话的时候，心里有些发凉。刚才商晏以为自己掩饰的很好，可她怎么会看不出来，对于何楚，可能现在商晏还不能做到无动于衷吧？也是，就算是不是恋人，他们曾经也是很要好的朋友。乍然听闻何楚恋爱，尤瑜似乎明白了什么。她跟商晏在一个城市，国庆都是要回家的，商晏肯定是要跟着她一起回去的，现在告诉自己这件事，所以，何楚是想要……
　　尤瑜甩了甩脑袋，不想去理会了。她觉得是自己想得太多，可又总是控制不住。
　　“阿瑜，我想要拜托你一件事。”
　　“你自己跟他说吧。”尤瑜似乎知道对方想要说什么，在何楚说出来要拜托的事情之前就截住了她的话，她声音微微有些干涩。“他，应该没有放下你，就算是你想要他死心，明明可以用一个温和一点的方式的。”才一个月的时间不到，就跟别人好上了，尤瑜想，商晏恐怕是不能接受的吧？
　　电话那头的何楚被尤瑜看透了心中所想，她也不打算解释。“好。”
　　通话最后颇是有些“不欢而散”的意思，尤瑜有些沮丧，拖着自己微微沉重的肩头朝着饭桌走去。
　　商晏自从尤瑜离开后，神情就有些恍惚，虽然他有心掩饰，但也敌不过有心人的观察。管离不是没有注意到，但她不是像外表表现地那么莽撞，现如今她跟商晏的关系还没好到可以肆意询问心里事，她只是将商晏的反常看在了眼里。
　　尤瑜回来后，管离随口问了一句：“谁呀？男朋友？”
　　尤瑜看了眼商晏，后者并没有表现出什么特别的反应，她这次冲着管离摇了摇头，笑着回她：“没呢，她才不会做查岗这种事情呢！是我一朋友，告诉她国庆节不回家。”
　　殊不知，她之前望向商晏的动作已经被管离看在了眼里。后者笑了笑，没再多说什么。
　　商晏是有点想要知道何楚跟尤瑜聊了些什么的，自从那次旅游回来，他跟何楚之间就像是断了所有的联系一样，一夕间变得陌生，就连是看见何楚发的朋友圈，他都不敢点赞。
　　原本都还紧密相连的两道生活轨迹，就像是被天外之力横刀砍断，然后再无联系那样。
　　这样的结果，商晏不想看到，可又不知道要怎么将被砍断的两条轨迹重新连接在一起。
　　年少的自尊，骄傲，不愿妥协，和面对恋情的不知所措，所有极端的做法，割断的可能不只是恋情，还有很多很多，一刀斩，一刀两断，虽然不是仇人，但相处下来，跟仇人也差不多了。等到成熟一点的时候，回首，只怕是又心酸又犯难，心酸从前被自己亲手毁灭的关系，犯难时隔多年，需要怎么道歉。冲动的行为，良心难安。
　　聚餐结束后，尤瑜跟着商晏走在后面结账，趴在柜台上，尤瑜看着商晏付钱，小声说：“你都知道啦？”
　　“看见她给你打电话，但不知道是什么事。”对于何楚国庆不回去的事情，早在开学前三个人都知道的。
　　尤瑜皱着自己的一张小脸，“她，哎，算了，她最近可能会给你打电话，到时候，你冷静一下。”最好的朋友的恋情，她也只是旁观者。
　　“好。”商晏的情绪似乎变得更低落了，尤瑜不确定他现在是不是能猜测到什么，她极力想要调动商晏的情绪。
　　“对啦！告你一件好事！”她走到了商晏身边，仰着头笑着看着他，“我以后要成大明星啦！” 她雀跃的样子的确很讨喜，商晏也不得不承认，在看见尤瑜这张乐呵呵的小脸的事情，他心头的阴霾似乎是在被吹散。
　　他眼神很温和，“那我以后是不是可以抱大腿了？”说完后，像是想到什么，脸上露出害怕神情，“哦，那不行，桑莱姐会削了我的！”
　　尤瑜：“……”
　　话题就这么被岔开了，尤瑜不知道商晏心里究竟是真的想开没，她也没多问，结账后，商晏寝室的人将她们三个女孩子送到了寝室楼下，这才转身离开。
　　尤瑜回到寝室就给尤教授和江老师打了电话，在她正准备告诉席桑莱的时候，管离就走到了阳台上。
　　“阿瑜。”管离声音轻轻地，在询问她现在有没有时间。
　　尤瑜还觉察到有什么异常，回头冲着她笑了笑，“什么事呀？”她问道。
　　管离指了指外面，尤瑜会意，跟在她身后一道儿走出了寝室。
　　传媒大学的寝室算是很不错的，每一层都有很大的阳台，有的时候，有学生在这里晾晒被子什么的。现在，尤瑜就跟着管离走到了这层楼靠近她们宿舍的大阳台上。
　　夜风在呼啦啦吹着，似乎都还卷起了楼下的参天大树的枯叶，飘落在了阳台上。
　　尤瑜紧了紧身上的外套，耳边传来了管离的声音，“阿瑜，你能告诉我商晏从前是不是有女朋友？”
　　“哈？”尤瑜一愣，“为什么这么说？”她没想到管离将自己叫出来是为了这种事。
　　“今天你接电话的时候，我看见商晏有点魂不守舍的。所以，我猜测，那是他的前女友给你打的电话。而且，从商晏的表情来看，他心里说不定都还有那个女孩子。”管离徐徐开口，她虽然喜欢商晏，但也不想夺人所爱。如果商晏还喜欢着别人，她就要考虑自己还要不要跟后者联系了。
　　现在的管离跟平常好像是两个模样，尤瑜怔忪了片刻，而后徐徐摇头。“商晏没有前女友，他在高中的时候没有谈过恋爱。跟我打电话的的确是我的朋友，也是商晏的朋友，商晏喜欢她，不过被拒绝了。”
　　管离吃惊，“还有人拒绝商晏？”在她看来，有些不可思议。毕竟商晏那么优秀，很难有女孩子能够抵挡得住他的魅力。
　　当然有，只要那个人的心里住进了别人。尤瑜在心里默默道，然后冲着管离点了点头，“别的我不知道太多，你要是问我那个女孩子有什么好或者为什么拒绝的话，我只是旁观者，没道理去非议别人。但是，小狐狸，商晏很好，他是个长情的人，却不是一个死心眼的人。你，给他一点时间。”尤瑜想了想，说着。
　　她不会怂恿管离毫无芥蒂地去追求商晏，也不会阻止她追求商晏。她现在的提示，只是想要告诉管离，做决定之前想明白，不要伤害了别人也伤害了自己。
　　说完后，尤瑜就回了寝室。
　　第二天的阅兵很快也就结束了，管离从昨晚开始，心情就有些低落，在寝室里也不像是从前那么活跃，军训结束后，她就收拾了行李回家了。
　　晚上尤瑜收到了管离的微信。
　　管离：阿瑜，抱歉这两天我给寝室带来了低气压，我也不想的，可是心里有些难受。回来我再给你和霞姐道歉吧，我先回家了，是我不想再给你们带来什么负面的情绪。麻烦你也转告霞姐一声，谢谢啦。还有商晏的事情，我会好好想一想的，你不用担心。
　　尤瑜拿着手机低笑一声，回了一个“好”，然后也开始收拾行李，准备明天跟商晏一起回A市。
　　再见到商晏的时候，尤瑜敏锐地就发现了他眼底的黛青色，这是没睡好的证据。
　　“怎么了？”
　　“我知道了。”
　　两人见面，同时开口。
作者有话要说：　　么么小可爱的地雷和营养液~~~
被作者菌拿着糖果诱惑扔了1个地雷
读者“暮瑾”,灌溉营养液+10
读者“千帆尽”,灌溉营养液+1
读者“绝小歌”,灌溉营养液+10

　　第117章 P117

　　商晏开口的时候, 配合着他那不怎么好看的脸色, 尤瑜什么都猜到了。
　　两人坐进了计程车, 一时间, 尤瑜不知道怎么开口安慰他。她十几年里，在感情上可谓是顺风顺水了, 从遇见席桑莱，互相爱慕, 最后在一起, 携手走到如今, 似乎除了经受过阻力外，从来不知道情伤是什么滋味。没有经历过, 不代表她没有看过这类人的痛苦, 尤瑜不希望商晏沉浸在过去，可是对于一个长情的人来讲，有些困难。
　　这一路气氛有些沉闷, 商晏不知道在想什么，一副不太想说话的样子。尤瑜又担心他, 有些傻乎乎地不断偏头偷偷地想在不被他觉察的情况下打量他, 只不过她的的小眼神很快就被身边的人给揪住了。
　　商晏眼里透了些许勉强的笑意, “看我做什么？我不会怎么样的。”虽然心里难受，但爱情不是生活的唯一，他还有更重要的事情需要去完成。
　　“还能做什么，就怕你难过。”尤瑜见他说话，松了一口气, “我也不知道要怎么劝你，突然觉得自己有点没用的样子。”是好朋友，可她嘴笨，不知道要怎么安慰。 
　　“劝我什么？”商晏问道。
　　尤瑜一时间脑子都没有考虑，心里的话就这么脱口了，“我怕你想不开，心里一直喜欢她，不接受别的女孩子了！” 说完后，尤瑜才猛然惊觉自己把她觉得最不该说的话给讲出来了，瞬间，她就捂着自己的小嘴巴，一双眼睛颇是不安地看着身边的人。
　　跟她想的不同，商晏没有露出什么特别悲伤的样子，反而是轻笑了一声。“呵”这个字的音被发出来的时候，尤瑜觉得自己的小耳朵都抖了抖。“怎么会？何楚不是说她恋爱了吗？我只会祝福她，但是……”他顿了顿，对上了尤瑜的大眼睛，缓缓开口：“但是我想要亲自去看看。”因为他太清楚何楚是什么样的人，所以才更不放心。
　　“你……”尤瑜没想到是这个结果，其实她也想过的，可这话要是由她告诉商晏的话，那太残忍了。她想帮何楚说话，但这种时候，什么都不说才是对彼此最好的。
　　她的吃惊，都落进了商晏的严重，后者又发笑了，“怎么了？那么惊讶的样子？”
　　尤瑜张了张嘴，当然什么也没说，她这个时候不会犯傻到说不相信商晏这种没脑子的话。“没呢，之前没听你说起过国庆节的安排，所以，你这是要去山城的意思？”
　　商晏点了点头，“我回去就看看机票，你不要告诉她。”
　　“我也要去！”尤瑜看着他，眼里很坚定。
　　行程差不多就这样定下了，就算是商晏反对，可尤瑜坚持，他还真是没有半点办法。尤瑜在飞机上突然想到了自己的室友，拐弯抹角地就问了问商晏的意思，可商晏多聪明的人啊，尤瑜的这点小把戏他甚至都不用揣摩，都能明白这小姑娘心里是什么小九九。
　　对于管离，商晏是挺有好印象的。他喜欢不矫揉造作的女生，而且第二次见面看着管离维护尤瑜的模样，他心里挺有好感的。不过，他其实并没有别人想的那么好，在感情上，他如今心里还没彻底将何楚放下，也就不准备在心里有人的时候接受别的人。这样对那个女孩子一点都不公平，商晏对尤瑜说着。
　　一个多小时的飞行时间，到了A市已经是中午了。
　　席桑莱开车来接尤瑜，商晏家里还没人，尤教授和江老师也都还在A大，三个人就干脆去外面吃饭了。饭桌上，席桑莱问到尤瑜这几天出版社那边跟她联系没有，尤瑜把自己跟夜卷的聊天告诉了她。
　　席桑莱满意地笑了笑，“我家阿瑜看来要成为一个了不起的人物了。”这口气，满满的都是自豪。
　　商晏微楞，“什么事情？”
　　“商晏还不知道？阿瑜你没有告诉你的小伙伴？”席桑莱也有些惊讶。
　　尤瑜感到赧然，“哎呀，本来想早点告诉你，可不是因为我看你最近军训很累，心情也不太好就没说啦。席桑莱帮我联系了一家出版社，然后出版了一本漫画，好像销量都还不错！”到底是在熟人面前，她也比平常要活泼许多，“所以呀，商晏你想要抱住我这金大腿，可就要赶紧啊！”
　　饭桌上顿时就传来了几声低笑，商晏眉眼温和带笑，“怎么不早说，这么厉害的事情，叫什么名字？我现在就下单一百本！”他还没赚钱，能买一百本已经是很不容易了，差不多，恩，都要花光他为数不多的存款了。
　　尤瑜咯咯地笑着，答应说好。几个人说笑着就将这顿饭吃完了，席桑莱先送走了商晏，等到车上只有她跟尤瑜两人的时候，才问道：“国庆想要去哪儿玩？我有几天的时间，可以陪陪你。”下半年将会很忙，随着工作重心的转移，她要集中精力建设在国内的家族产业了。恐怕，国庆节就是她过年前最后一点空闲的时间了。
　　听席桑莱这么一说，尤瑜顿时就觉得有些愧疚了，她，她已经答应了商晏，怎么办？
　　小姑娘纠结着一张脸，席桑莱怎么还会看不出来？“怎么了？是已经有什么安排了吗？”
　　尤瑜一脸抱歉地抬头，“那个，我跟商晏越好了，要去何楚的城市，看看她过得好不好。反正，我都还没有去过山城。不然，我们一起？”她试探着提问。
　　“何楚，商晏？”因为身边有个小喇叭，席桑莱是知道他们的事的，“又怎么了？难道商晏都还要干巴巴地追到山城去？不是表白被拒绝了吗？”她微蹙眉头，显然对商晏的这个举动不是很赞成。
　　“没呢，何楚说她恋爱了，商晏想要去看一眼，她是不是说的实话。而且，何楚一个人在那边，应该还是很孤单的吧？”虽然看见何楚的朋友圈很热闹，但毕竟那也只是认识了一个月不到的新同学，这时候交心是不可能的。
　　“阿瑜长大了。”席桑莱突然开口说，她伸手揉了揉身边小姑娘的发顶，“我就不跟你们一块儿去了，既然你们是去办事，我手头也有工作没处理干净，到时候A市投行的事情脱手，在那边我也安心一点。跟着商晏确定了时间了么？”席桑莱不会拘着她，尤瑜也是有自己的生活的，她很明白就算是恋人也应该有自己的生活空间，她能在自己看得见的地方就行了。
　　尤瑜没想到席桑莱不跟自己一块儿，有些诧异，“哦，明天吧，其实还没订机票呢！”
　　“我让连秘书来处理，不过这次去山城也不要玩太久了，你一个多月没回家，叔叔阿姨不是不想你，也要给他们留点相处的时间。知道么？”她一点一点给尤瑜交代。
　　这些话很琐碎，显得席桑莱有些嗦，可尤瑜却老老实实地听着，突然不知道为什么，她觉得自己好像又靠近了席桑莱一步。像是彼此的生活已经融合在了一起，明明是单独的个体，却是有点分不开的味道，就算是没有在一起，可因为知道有她在，心里就会感到踏实。
　　国庆节这一趟，商晏和尤瑜的确没有花费太多的时间。他们知道何楚的学校在什么位置，下了飞机，将行李放回了酒店，就前往了。
　　两人过来的时候没有告诉何楚，尤瑜凭借着之前在微信里套出来的信息，很快就跟商晏两人在不远处的长廊里看见了出现在宿舍楼下的女子。一头短发现在已经慢慢变长了，是何楚无疑。而在她的身边，跟着一个跟她年纪相仿的男孩子，两人说笑着就朝着远处走去了。
　　尤瑜没有做声，但她的目光一直都落在身边的人脸上。“现在我们还要跟上去吗？”她轻声问到。
　　像是被她的声音惊醒了一样，商晏猛然间回神，然后扭头冲着她笑了笑，“上去看看吧，至少也要看看究竟是什么人能把那个不知天高地厚的丫头给收拾了啊！”
　　这话听得尤瑜心头有些难受，她想要看看商晏的眼中是不是真的那么豁达，可后者却是移开了目光，就是不跟她对视。
　　这样的情况，尤瑜自然不会坚持，她默默地跟了上去。
　　大学情侣做的事情似乎都差不多，十月初的天气很好，秋高气爽，适合出门游玩。
　　山城大学的校园很大，这一片的地方都是山脉，绵延起伏，而这里的学校，也是建立在山上的。周围的植被很多，不过也经常爬坡上坎。尤瑜一边走一边感慨着跟东部丝毫不同的校园风光，商晏听着她一路的嘀嘀咕咕，不由笑着说当初何楚选择学校的眼光还是蛮不错的。
　　每个大学学校里差不多都有一片湖，对恋人而言，无论是什么湖都能将它变成了一个情人湖的传说。商晏和尤瑜跟在何楚身后，看着她和身边的男孩子走到了湖边的亭子里，两人同时默默转身。
　　“晚上想要吃什么？”气氛有点不太对劲儿，尤瑜随意扯了一个话题。都知道这里是约会的地方，要是他们现在还不明白何楚跟那男孩子是认真的话，他们也就太傻了。
　　不远处就是大草坪，商晏也不管地上究竟干不干净，直接就躺了下去，双手放在自己脑后，就差一根狗尾巴草叼在嘴里了，像极了电视剧里放荡不羁的男主角。可是，商晏不是那样的性格。做不到什么都不顾及的洒脱，冷静而理智地逼迫自己选择最正确的路才是他的人生。所以，在现在这一刻，明明心情都已糟糕低落到了极点，可还是朝着尤瑜扬起了一个笑容，“山城是美食城，最出名的恐怕就是火锅了，不然晚上咱们就去吃火锅？前段时间那电影不是很有名吗？在防空洞里一定会有很不一样的体验。”
　　尤瑜别过头，坐在商晏不远处，“好。”她没再多说话。其实她很想告诉商晏不高兴的时候表露出来黑着脸也没什么，干什么要将自己伪装地那么平静呢？但她什么都没说，因为商晏，骄傲的商晏，不需要。
　　第二天两人就回了A市，尤瑜不知道的是在机场跟他们一起的，其实还有一个人。
　　只是那人一直都没有出现在他们眼前，只是看着他们的背影，直到进了安检口，那个人才转身离开。
　　马马虎虎的尤瑜，总是喜欢拍摄街边的特色的地标发朋友圈，而她，恰好是那个心细如发的人。
　　在机场外面，到处都是计程车，长发及肩的女子随意就拉开了一辆车的车门，前排司机用着地方口音问她去哪儿，何楚给出了目的地。
　　“最大的书店吧。”她的好闺蜜出版了，她怎么会不知道？当然要去捧场了，钱不多，买十几本送人当个人情也是不错的。
　　――
　　尤瑜被商晏送回了海清幽墅，江老师正好在家，邀请商晏留下来一道儿吃饭。
　　尤瑜趁机在一旁插科打诨，“那我也去问问席桑莱在家不！也叫她一块儿过来！”
　　正端着果盘出来的江老师脚步微顿，横了尤瑜一眼，却是什么都没说，不知道究竟是妥协了，还是在慢慢接受这个事实。
　　尤瑜才没有理会那么多，反正见江户茶不反对，整个人就欢天喜地地去打电话了。那小脸上眉飞色舞的表情，让旁人看了也觉得心情莫名的好。
　　席桑莱本是在公司的，乍然接到尤瑜的电话，二话不说，就开车回来了。好在她时间算得准，即便是路上有些堵车，但还是在饭点前过来了。
　　席桑莱进门，手里都还提着礼物，自从公开了她跟尤瑜的关系，她似乎从来都没有再空手来到尤家了。“叔叔阿姨。”席桑莱在尤瑜的父母面前表现得一如既往谦逊，丝毫看不出来她就是那个在商场上叱咤风云的席家少董。
　　尤教授乐呵呵地收下了礼物，“以后过来就不要再带东西了，你看不过就是一顿便饭而已。”
　　对于尤教授的“叛节”，江老师嗤之以鼻，她只是很冷淡地点了点头，不至于失了礼貌，招呼着众人，走到了餐桌。尤瑜故意落后了一步，自己跟席桑莱谈恋爱的事情公开后没多久她就去了学校，这几次席桑莱来尤家是什么状态她都不知道。现在看见席桑莱这么受委屈，她心里也不好受。落后一步她就是为了抓住身边的女子的手，递给她一个歉意的眼神。
　　席桑莱失笑，这对她来说并不算是什么难堪的事情。现在江户茶只是还不能接受她们一下变成这种关系，跟尤瑜和自己闹着别扭。不过，这是家长的权利，说来也是她“抢走”了尤家的宝贝，如果能吃现在这么一点点的苦头，换来以后她跟尤瑜的长久，席桑莱觉得这不是一桩亏本的“买卖”。
　　七天的长假很快就结束了，席桑莱也处理好了手里的工作，跟尤瑜一起回了D市。
　　大学生活终于在尤瑜的期待中开始了，十月长假回来，可能是全国所有的大学都开始面临社团的招新吧。传媒大学也不例外，现在尤瑜就跟着管离两人兴致勃勃地走在学校的绿荫道上，这一片很热闹，长青路的路边全是各种各样的社团搭建的临时“办公室”，五颜六色的招聘点让校园看起来充满了活力，这是即将注入新鲜血液的象征。
　　“哎，阿瑜，你说霞姐怎么什么都不热衷啊，居然这种时候还在外面做兼职，难道在大学里不就应该多参加参加活动吗？”管离跟尤瑜并肩在学校里走着，一边看着周围的招收条件，一边叹息般说着。
　　尤瑜知道最近徐敏霞在整理助学金的资料，她不喜欢去打探人家家里的情况，不过从日常的相处里也知道寝室最认真刻苦的女孩子家境似乎并不是太好。“霞姐以后是准备回她们那边做老师的，她的第一志愿是在东北那边的师范专业，后来是因为第一志愿的名额被人暗中顶替掉了，这才来的我们学校。”这种名额被暗中顶替掉的事情可能她也没想到会发生在自己身上，就连开学前徐家的父母都还在奔走借钱，给她凑学费。在这样的生活压力下，徐敏霞拒绝参加学校的社团而把空余的时间拿去做兼职也能理解了。
　　管离叹了一口气，“霞姐也挺倒霉的，那些遭天杀的小人！拿着别人的名额上学，良心能安么！”
　　尤瑜笑笑，谁说不是这么回事呢？总是有人想要走捷径，可是走的捷径如果是建立在对别人的不公平上的呢？这种人，怎么好意思的？
作者有话要说：　　么么小可爱的地雷和营养液~
One扔了1个地雷
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“柳子澈”,灌溉营养液+1
读者“柳子澈”,灌溉营养液+5

　　第118章 P118

　　关于徐敏霞的话题管离和尤瑜都默契地选择了不去深扒, 出于对人的尊重, 两人聊了两句就结束了这个话题。管离性子活泼, 对社团招新的事就比尤瑜上心多了。
　　看见管离在每个社团门口都要望一望, 尤瑜打趣道：“我听霞姐说你不是要去什么跆拳道社吗？哪里的男孩子身材好？”
　　管离哈哈大笑，“可我现在是已经有了追逐目标的人, 还是不要朝着男人堆的地方凑去了吧？”
　　“恩？”在国庆节之前，管离的态度还很不能确定, 现在听这话, 尤瑜眸子里有些兴味。
　　管离被她看得老不好意思的, 坦白交代：“还是很喜欢，没办法, 被吸引了。回家的时候上了D大的校园论坛, 有人曝光他高考准考证上的证件照，完全被秒杀了，没办法嗷嗷嗷, 你知道我是颜控啊！”
　　她这么坦荡，倒是让尤瑜说不出来打趣的话了。“好的, 颜控的小狐狸。”尤瑜是觉得还挺高兴的, 那天从山城回来, 她明显感觉到商晏情绪不高，本以为他还会消沉几日，结果没想到在机场汇合的时候，商晏已经恢复如常。
　　“被单恋反复折磨了差不多一两年了，难道现在还不是走出来的时候？”这是商晏亲口对她说的, 尤瑜知道，这意味着从前的往事彻底被商晏抛在了脑后了，他要开始新的生活了。
　　“哎！”管离的声音让她很快从恍惚中回过神来，尤瑜感觉自己是在被前者拽着走，片刻间，她就站在了学生会外联部的跟前。“这里适合我！”管离朝着她嘿嘿一笑，就坐在了凳子上。
　　外联部在尤瑜的印象里就是拉赞助的部门，恩，虽然这样说好像有点太那啥了，但事实就是如此。
　　尤瑜退出了这顶红色的帐篷，发现想要参加这个部门的人还不少。她笑了笑，想到之前商晏说这个部门是最有油水的部门之一，也理解了。挨着外联部这一排的，都是学生会下面的几个分部，旁边是办公室部门。
　　“哎，学妹，要来看看我们办公室吗？”学生会办公室顾名思义，差不多就是主席团和秘书部集中的地方，尤瑜没什么兴趣。可那头的人还在招呼她，看见别人这么热情，她又想着要等着管离，干脆就走过去看了看。
　　“是大一的新生是吧？来看看我们部门，很不错的，以后学生会的主席都是从我们这个部门出去的。你想，四年后你毕业，简历上有在学校学生会的工作经验，也是很不错的！这里很锻炼人，学妹要不要考虑一下啊？”说话的是一个五官端正的年轻男子，他是在看见了尤瑜的侧脸的那一瞬间，就决定要将她拉拢来自己的部门。
　　恩，学生会肯定是会云集各类优秀且有颜值的学生的地方啊！传媒大学的俊男靓女虽多，可是也招架不住几乎是同一个模子刻出来的模样啊，也会审美疲劳的。尤瑜就不一样了，她长得不是最拔尖的，可她身上的气质却是异常吸引人的。就冲着这一点，王子涛就想要把她吸纳到部门里。
　　尤瑜点头，她坐在小凳子上，态度不热络，似乎也没有被王子涛之前的话打动，“哦，可是我不想参加。坐一会儿可以吗？我等我朋友，她在隔壁。”她脸上的表情太自在了，没有一点窘迫，好像就真的不过是走累了来休息一下。
　　王子涛一时间都没了话，看着尤瑜，点头，“可以的，你要喝水吗？”当他把这话问出口的时候，自己都有点想要给自己两个大耳刮子了。人家都不稀罕你社团了，还这样献殷勤是怎么回事咯？可，管不住自己的嘴巴了啊！
　　“可以吗？那谢谢啦！”她冲着说话的人弯了弯眼睛，好像是有点渴了。
　　结果，这一笑，顿时就让在桌后的王子涛有些腿软了，他一下转身，耳朵都有些发热，赶紧给尤瑜倒了一杯水。
　　“学长！”就在这时，就从前方传来了一道女音。
　　尤瑜微微蹙眉，当即就想要站起来离开。可她都还没起来，那道声音又传了过来，“又有新人来啦？”女子的声音带着柔媚，还有几分嗲意，是很招异性喜欢的那种。
　　这一来，尤瑜也走不掉了。她从王子涛的手里接过了纸杯，转头，颇是面无表情地看着已经走进来的范明月，目光似乎没带一丝温度。
　　她想，范明月肯定不会喜欢自己的，所以她也不要去喜欢一个不喜欢自己的人。
　　“恩。”王子涛见到范明月，没表现太热情，他跟乔燃是一个正部一个副部，原本就有些不对台，再说，范明月是走后门进来的，虽然这在每个社团里都免不了会有这种现象，可范明月的高调，让他心生不喜。
　　范明月在看见尤瑜的脸的瞬间，脸上的神情就变得有些不自然了。“你也在啊。”那天吃饭的时候的窘迫，尤瑜可是知情人，范明月不是太想面对她。
　　“你好。”尤瑜点头说。
　　范明月走到了桌子后面，俨然她现在已经成为了这个部门的一员了，甚至现在好像已经担任起了招收新成员的工作。
　　“填写了申请表吗？要想加入办公室，最好是有一技之长，到时候我们还要面试的。”范明月扯出一个笑，她不是相信尤瑜这样非艺考生能够比自己还多才多艺的。
　　尤瑜：“……”她根本就没想要加入这个社团啊，之前不想，现在看见范明月后就更不想了。以后在一个社团，难免会共事，总是要跟能聊得来的人一起做事才有趣啊，现在她要是跟范明月在一个社团，那不是给自己添堵吗？
　　一张申请表已经放在她面前了，“看在我们是同学的份上，面试的时候我可以跟乔燃说一说哦！他是办公室的部长！”这口气，带着得意，似乎还有那么一点点地炫耀？
　　尤瑜面色变得古怪，她将申请表重新推了回去，“不好意思，我没打算加入办公室。不过，还是谢谢你了。”不喜欢是不喜欢，但她还是一个有礼貌的好学生。
　　怕是从未考虑过会有这种情况发生，范明月一时间那张脸都涨的通红。她不敢相信地看着尤瑜，“那你现在坐在这里做什么？”
　　尤瑜觉得很无辜，“我走累了呀！”
　　范明月差点呕血，这理由，她还真是无法反驳！她转身，看着已经坐在了角落里没什么表情的王子涛跟前，“学长，你知道她不是来申请我们部门的吗？”委屈了，尴尬了，总需要转移注意力的。
　　“知道啊！”王子涛看不惯范明月，学校里长得好看的人一把一把的，他来这里一年时间，真对范明月这一路的人不太感冒。他手里捏着一叠A4纸，这是之前申请人员的名单和简介什么的，回答了范明月的话，他顺带着补充了一句，“她还是我叫过来坐一会儿休息的。”
　　范明月：“……”
　　尤瑜没坐太久，管离在外联部交了申请表就过来了。
　　“阿瑜，走吧！”她一进来，还没发现范明月，性子急躁地就拉着尤瑜的手将她拖着离开了。全程被忽视了个彻底的范明月脸色更不好了，在尤瑜离开后，乔燃也过来了，终于，她找到了倾诉的对象。
　　“乔燃！”几天时间，已经晋升为范明月男友的乔燃也脱离了“学长”这个大众化的称呼。范明月上前就靠在了后者的怀里，模样依恋极了。
　　乔燃最近过得不太如意，先是被学校记过了，然后九月补考的成绩出来了，他又挂掉了，等着他的就是重修。大三的时候就要竞选学生会主席了，因为这次的成绩，成为了他的短板，说不定就会跟那个位置失之交臂。
　　所以，进来的时候，乔燃的脸色都不太好看。
　　可心情不好，有了新的貌美的女朋友，还是可以舒缓舒缓的。见范明月主动靠了过来，乔燃直接就将她搂在了怀中，“怎么了？谁欺负你了么？”
　　范明月很少对他这么依恋，尤其是上一次学校通报批评后，两人的关系也就开始变得有些微妙了。明明应该是在朝着热恋期稳步发展，结果却变得有些乏味。估计那次事件，两人心里都有些疙瘩。
　　“没啊，只不过刚才看见尤瑜了。”范明月被分错了班级，别的谁的名字都没有记住，就把没有参加军训的尤瑜的名字给记住了。谁叫那天吃饭的时候，尤瑜给她落了脸？还那么那么的丢脸，以至于她在大学的第一段恋情，都变得有些不梦幻了！
　　“尤瑜？”乔燃想了片刻，这才跟当事人对上号，“她来做什么？”他拧眉问道，对于他来说，尤瑜可不是什么讨喜的人。
　　“我让她来的。”两个人这么旁若无人的讨论，都差点忘记了还有个王子涛。终于，后者不想听了，开口道，“有意见吗？我就想要她填个申请表，不过被拒绝了。你们跟她，有过节？”
　　疑问的话，却带着几许肯定。
　　“学长，你可不要被她表面的样子欺骗了，你知道前段时间乔燃被学校记过的事情吧？其实我们家乔燃是背了黑锅！明明那都是尤瑜干的！她居然不承认，说是我们！”范明月生气地说，好像当初是受了很大的委屈一样。
　　恩，的确很委屈的，毕竟都快要被训练累死了。
　　乔燃听见这话，脸上不太好看。记过受处分这种事情又不是什么值得炫耀的，这个蠢女人还在自己竞争对手面前胡说八道些什么？不过，范明月有些确实是说到了他的心里去，这锅，真的背的有些郁闷了。明明是两个人做的事，可要他一个人来背，郁闷死了。
　　这么高调秀恩爱的事情整个学校都知道了，王子涛也不例外。不过现在听着这种辩解的话，他都忍不住想要发笑了。果真是什么样的人就吸引什么样的人啊，乔燃在学校也是高调惯了，开车跑车在学校里了乱跑也算是一道风景线了。这样招摇的人，在做什么事情的时候怎么可能不留名？
　　先不说那件秀恩爱的事情跟尤瑜究竟有没有关系，但肯定是跟乔燃脱不了关系的。
　　“哦，我知道了。”王子涛对这种事没什么兴趣，传媒大学最不缺的就是八卦了，有些人避之不及的舆论，有的人还想要狠命制造话题，恨不得在学校的论坛上天天飘红。
　　他的不在意，跟范明月之前预计的效果大相径庭，王子涛的冷淡让范明月感到失望。“那学长你以后可要注意一下，尤瑜不简单。”
　　王子涛听着越发觉得烦躁，跟乔燃交代了一句，就转身走出去了。
　　作为被议论的人，尤瑜一点自觉都没有，她被管离拉着到处走，传媒大学的社团真的很多，因为很多艺体生，也有比别的学校都还要专业的很多社团，管离对好些社团都跃跃欲试，最后还报了什么羽毛球社啊，投了好几个申请表。
　　尤瑜却没什么兴趣，她没什么特长，也不想现在去培养，小时候报了那么多的兴趣班，要是有兴趣早在十年八年前都已经有了兴趣，哪里还轮得到现在？
　　“阿瑜，你居然什么都没有申请？”两人快要走到长青路的尽头了，管离已经开始替尤瑜着急了。可当事人，一点都没有什么反应。
　　“哦，恩，算是陪你了，我也本来就没什么打算。”309寝室的每个人的目标都很明确，像是现在的管离，在经营自己的微博账户，指不定哪天真就成为大V了，眼下只想好好享受校园生活。而徐敏霞，则是准备毕业后就回家乡教书，所以在上好专业课的课余时间，还要准备教师考试。尤瑜呢，时间也跟徐敏霞差不多紧张，她要画画呀！出了努力成为一个好编剧外，她还想要在自己喜欢的爱好上有点建树。
　　这样想来，尤瑜本来就没打算参加学校的社团了。
　　“走过路过不要错过啊，来看看，史上最轻松的社团啊，也不是社团啦，学校的乐团招人啦，各种乐器都需要啦！没有会议，时间自由！”就在尤瑜都要将长青路走完的时候，路过最后一顶红色的小帐篷，她停下了步子。
　　“学妹！来看看吗！我们这里真的很轻松的！”那人还在扯着嗓子喊着，相比于其余的社团，这里是显得门可罗雀了，简直就是冷冷清清。
　　见尤瑜停下，管离扯了扯她的衣袖，她比尤瑜打听地要多很多，这个学校的乐团，人很少，稀稀拉拉的，因为从来不商演，经费少得可怜，想要从学生会那里拿到经费，一学期那么一两千块钱根本就不够提倡花销，可谓要变成了整个学校最穷的一个部门了。
　　她想要劝说尤瑜不要跳进这个“火坑”，可身边哪里还有尤瑜的影子，她都已经走上前了。
　　“你好。”尤瑜笑了笑，她就是被时间自由没有什么乱七八糟的会议吸引过来的。“请问，你们这里招新的标准是什么呀？”她有心想要加入了。
　　管离：“……”
作者有话要说：　　昨天基友说，“你居然写了这么长！”
我也觉得好不可思议啊，居然这么长了，在晋江写的最长的一本了，嗷嗷嗷，迫不及待想要一口气写完，结果，懒癌又犯了。。
么么小可爱的营养液~
读者“州官要点灯”,灌溉营养液+10
读者“凌朽寒”,灌溉营养液+8
读者“骆越”,灌溉营养液+30
者“2323”,灌溉营养液+5
读者“yyzz”,灌溉营养液+10

　　第119章 P119

　　为什么要加入这么穷的社团啊！管离想不明白。
　　乐团那人听见尤瑜的问话, 心头一喜, 要知道他都在这里坐了一上午了, 愣是一个人都没有。也不怪新生, 毕竟学校主要是以艺术生为主，有专门的什么小提琴社啊, 吉他社啊，单独的分类, 可能会让他们更好地找到归属感。“只要不是学钢琴的, 交响乐团一般有的乐器, 你会的我们都收！”那负责人的眼睛都亮了，看着尤瑜, 像是在看着一块香馍馍。
　　可尤瑜注定要让他失望了。其实尤瑜也不想来着, 可听见不要学钢琴的，她的小脸顿时就垮了下去。“那不好意思了啊，我只会弹钢琴……”说实话, 尤瑜也觉得有点尴尬，还有点可惜。哎, 好不容易找到了一家清冷还没那么多乱七八糟的事的社团, 没想到, 人家根本就不要她。
　　“咦，你这是要加入这里？”突然，就从尤瑜身后传来了一道男音。
　　有些陌生，尤瑜回头，就看见了才分别不就的王子涛。可能是因为坐了人家的小板凳, 尤瑜对王子涛的印象还是很好的，“你不是学生会的吗？”她惊讶地看着已经挪开了桌子走进去男孩子，眼里惊讶的不行。
　　之前跟尤瑜讲话的人笑着解释：“你说王子涛啊！他也是我们社团啊，是小提琴手。很厉害的，不过你们认识？”
　　“不认识，只是刚才我想邀请她加入我们学生会办公室，结果被拒绝了。”王子涛淡淡开口，将手里的申请表朝着桌子上一放，又拿起了另一边的A4纸，扫了一眼，皱眉，“就这么一个人？”他看着都觉得寒碜，居然社团招新都一天半的时间了，谁能想到居然只有一个人来申请？
　　“我也很无奈，原本是可以有两个人的，可这位学妹是学钢琴的，所以……”刚才那人惋惜不已地开口，眼神都还在不断瞅着尤瑜，他是真希望尤瑜能换一种乐器，不然，下学期，他们的乐团真要不成团了！
　　王子涛哼了一声，两个申请比一个人申请是一件很值得庆贺的事吗？“那把她招进来。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”王子涛瞪了他一眼，“每次校庆需要钢琴独奏的时候自己有人，能让她上去，就少了一份开支，你知道不？快去，给人家申请表！”
　　被使唤的人怔怔地点头，他听王子涛这话，觉得还很有道理。毕竟，乐团就是很穷，谁叫他们团里的人都那么……清高，完全不接商演？这么穷，也难怪人家新生看不上了。
　　尤瑜就在这样的状况下，填写了她第一章申请表。她写完后，还很认真地问了一句：“多久面试啊？”
　　站在里面的两人扯了扯嘴角，王子涛先开口了，他定定地看着尤瑜，语气有些漫不经心，“你看，我们这里还需要面试吗？”咳咳，能把人忽悠进来已经很不容易了！
　　尤瑜：“……”
　　在回寝的路上，管离就一直在尤瑜耳边嘀咕，明明尤瑜可以加入很好的社团，她就不明白了，怎么会去那样的地方。尤瑜听着她像是一只小麻雀一样叽叽喳喳，脸上始终挂着笑，“好啦，知道啦，我这不是看着乐团里时间最自由吗？不开会什么的，我比较喜欢这样啊！”
　　这理由，管离无法反驳。
　　社团的事情在如火似荼地进行着，尤瑜在这个时候，跟夜卷定下了新书的合同，预计的时间是今年年底的时候交稿，如果出版社审核校对的速度可观的话，就能在新年的时候上市了。
　　正式开课，309的小伙伴开始了忙碌的生活。管离最后被学生会外联部成功录取了，徐敏霞的家教事业也慢慢走上正轨，尤瑜有时间的时候还是在写写画画。可能是她的微博长年长草，管离还真的就那么傻白甜没有意识到她的好室友就是西小鱼。
　　十月份的天，已经到了中秋，天气是越来越凉了，还伴随着一阵阵的秋雨。校园里有一条大路，两边种植的都是梧桐，一棵棵都有百年的年纪了，蓬松的枝桠，茂密紧紧相接的绿叶也渐渐转黄，然后选择在了秋季一起掉落，铺成了一条金黄的大道。
　　这天，雨水溅湿在厚厚的落叶上，天空乌云密布，下雨了。
　　尤瑜跟在管离身后走出教室，望着像是水帘洞前的阻隔一样的瓢泼大雨，郁闷地不想说话了。她没带伞，而且现在是下午最后一节课，她今天是准备回公寓的。管离跟徐敏霞公用一把伞，那伞本来就很小了，她没打算去挤一挤。
　　“阿瑜，不如先回寝室？一起吧！”徐敏霞走在最后面，招呼她开口。
　　尤瑜摇了摇头，“你们先回去吧，我等着雨小一点再走。”只有这样子了，寝室在学校的后门那边，跟正门相距很远，现在她要是回寝室，待会儿就要更长的路。想了想，尤瑜决定不回去。
　　就在管离也想劝说她的时候，尤瑜的手机就响了。
　　席桑莱最近忙得是在尤瑜醒来前就出门了，等她要睡觉的时候才回来。尤瑜没有抱怨，她知道这是席桑莱的工作，所以她在努力减低自己存在感，不希望在席桑莱忙碌的时候还要花精力照顾自己。没想到，这个时候，席桑莱居然给她打电话了。
　　“喂？”
　　“阿瑜，在哪儿？我来接你。”电话那头的人的声音冷冷清清的，但跟她讲话的时候，暗藏了一份关切。“没带伞，这么大的雨你怎么走？”席桑莱回家就看见放在玄关口的折叠伞，一想就明白了是她家的小糊涂虫忘记了。
　　那一刻，听见这话的时候，尤瑜觉得自己的眼窝都变得没了弧度。幸福地想要哭出来，她说了两句，挂了电话给席桑莱发了个定位，转头对着还担心她的室友笑着说：“你们先走吧，等会儿有人来接我！周末愉快哦！”对了，今天是周五来着。
　　见尤瑜这般说，管离和徐敏霞不再坚持，“那你小心一点，到家了给我们发个微信，我们先走了。”
　　尤瑜看着两人的身影消失在大雨中，她站在教学楼的大厅里，笑了。明明她都已经做好了淋成落汤鸡的准备了，可哪知道形势突变，席桑莱居然来过来。
　　她抱着手里的课本，安静地等着席桑莱的到来。
　　有定位，席桑莱开车很快就找到了她。小姑娘根本都不等她下车去接她，整个人就欢快地朝着她扑过来了。等到上车，席桑莱这才带着微微的恼意瞪了她一眼，又从后座拿出一根毛巾，扔在了她的脑瓜子上，“擦一擦，被感冒了。急急忙忙的做什么？不知道站在原地等我来接你吗？”
　　尤瑜一点都没有被“骂”了的不高兴，相反，她开心极了。“哎呀，你都走了这么长的路了，也换我走向你啦！别生气了，我就是很高兴，感觉很久很久都没有……”她后面的话还没说完，小嘴巴就被堵住了。
　　“唔――”尤瑜只来得及发出一声闷闷的声音，接着，天旋地转，她还没系安全带，被席桑莱抱着坐在了驾驶位上的人的大腿上。
　　是很久很久没有亲热了？席桑莱脑子里就只有这么一个念头，现在恨不得是要将眼前的小姑娘给吃惊肚子里一样。虽然尤瑜很乖，从来都不说，但她自己心里还是对她有歉疚。每天晚上回到家里，被窝里的人都要等着她回来后，说一句“回来啦”，这才肯睡觉。可白天的时候，她又在怀里的小姑娘醒来前就离开了。
　　整日同塌而眠，却都没两句交流。
　　一想到这里，席桑莱心里就更内疚了。她捧着小姑娘的脸颊，用舌头撬开了她的牙关，然后揪住了她的小舌头，一点一点，占领属于尤瑜的领地，最后全部覆盖上她席桑莱的色彩。
　　尤瑜被吻得有些忘情，开始还有些紧张，小声地抗拒说还有人会路过，可席桑莱却像是没有听见她的话一样，狠命地夺取着她的呼吸，最后，尤瑜自己也沉迷了。
　　心头也有想念，一触即发。她搂抱着席桑莱的脖子，回吻着，不在有任何拒绝。
　　车厢里慢慢地弥漫着动情而暧昧的味道，好像就连是空气也变得躁动了。席桑莱咬了咬怀里的小妖精的下唇，眼睛带着勾人的味道，“回家再收拾你！”
　　尤瑜忽闪着一双大眼，她睫毛已经有些濡湿了，车外是雨帘，可见度极低，朦朦胧胧的，而现在尤瑜眼里也是雾蒙蒙的。就是她这一副懵懂的样子，让席桑莱看了心头猛地一跳，按耐不住，咬住了她的锁骨。
　　“自己坐回去。”席桑莱声音微哑，她不认为自己还有那个定力能够在握着这姑娘的小腰的时候还能克制住什么都不做。要是在学校里来一场车－震什么的，那是有点太刺激了。她能追寻刺激，但她家的小孩还要在学校学习四年时间，单是这一点，她也不会做太出格的事。
　　尤瑜耳朵有些发麻，其实她很想说现在自己没了一点力气，可看着席桑莱那双似乎已经被点燃的冒着小火苗的眼睛，她很聪明的意识到现在不能再去撩拨这人，不然最后吃亏的肯定是她自己。
　　腿软了，尤瑜差点没摔回位置上。
　　席桑莱见她已经坐稳了，一脚油门，黑色的凯迪拉克就像是一匹黑豹一样，迅速地就窜了出去，消失在大雨中。
　　接洽微博，并没有写什么，暗号“索隆”。
　　夜还长着……
　　墨色的床单已经皱成了一团，雪白的身子在上面翻腾，白得刺眼。卧房里的温度节节攀升，女子低吟的声音充斥了整个房间，似乎给这样冷色调的房间里，添上了一抹暖色。
　　一夜好眠的，那么累，不好眠都很难了……
　　尤瑜是被席桑莱抱着去浴室的，夜幕降临，席桑莱给她套上了睡衣，搂着她躺在床上。结果，小姑娘在她怀里转了个身，面对着她，伸手戳了戳她的胸口。
　　“席桑莱。”她细声细气地喊着她的名字。
　　“恩？”席桑莱比她有力气多了，声音比往常多了一份沙哑。
　　尤瑜眼睛感觉都已经睁不开了，她靠在席桑莱怀里，小脑袋在后者的怀里拱了拱，“我还没吃晚饭，饿了。”撒娇要吃糖都是这么理直气壮，她心里早就打定了主意，眼前的女人是不可能拒绝她的。
　　果然，在听见这话时，席桑莱已经动身了。她站在床边，离开的时候还替尤瑜将被子塞了塞，担心她受凉。
　　“想吃什么？”她温和地低头问着那脑袋都快要被埋进被子里的小姑娘，耐心十足。要是现在有一束光打在席桑莱的脸上，都能看见此刻女子表情的温柔，像是有将人溺毙在里面的魅力。
　　她弯腰的时候，脑后的长发就随之滑落垂下，扫在了尤瑜的脸颊上，给她带来了酥酥麻麻的痒意，好似，心底也被这发尖扫得痒痒的了。
　　“唔――”尤瑜打死不想睁开眼睛，迷迷糊糊地伸手拨弄着脸颊上的发丝，模样像极了一只小懒猫，“随便啦，就是好饿了呀！你快去做嘛！我要先睡一会儿，倒时候你叫我。”她在别人面前都是乖乖牌，但就唯独在席桑莱跟前，是另外一幅模样。
　　娇俏，娇气，像是菟丝花，在生活中什么小事都要依附眼前的女人。她对她，不仅仅是依恋，更多的还是迷恋。明明知道有些事情自己也不是不能完成，但有席桑莱在的时候，她就想要撒娇，想要像个什么都不懂的小孩一样，依靠着眼前的女人。
　　席桑莱笑，二话不说，转身就朝着厨房走了去。
　　她当然知道家里的小丫头在自己面前格外娇气，但是那又怎么样，她乐意啊！高兴就宠着她了！她想，就算是这么宠一辈子，哪怕是白发苍苍了，她也依旧会觉得自家的小孩最可爱！
　　等从厨房重新回来，席桑莱走到床边，在昏黄的地灯下，她隐约还能看见被子里那一小团小丸子睡得香甜得不行的小脸，嘴巴还无意识地嘟着，像是要讨要糖果未果生气的臭丫头。席桑莱无奈一笑，试探着叫了几声，可尤瑜睡得沉沉的，根本没有要醒过来的迹象。
　　她就知道会是这样！席桑莱有点想要扯一扯跟前这丫头的脸颊，自己又被白折腾了一番。可那又怎样？她乐意！
　　身上带着一股子油烟味儿，还有一股菠萝味，席桑莱去了外间的浴室重新洗了澡，这才折身返回卧房，搂住了床上的小家伙。
　　这是从国庆节会回来后，尤瑜第一次在清晨睁眼的时候，看见是一抹玉色。那是席桑莱的颜色，她身上的水果味已经跟席桑莱清冽的味道交织在一起了，尤瑜在女子的颈窝处深深嗅了一口，脸上有些陶醉。
　　突然，搭在她腰间的手变得紧了一点，下一刻，她就听见了席桑莱的声音。“丑丫头，醒了？”
　　尤瑜：？？？等等！“你，刚才，叫我什么？”她闷闷地看着席桑莱，表示很受打击！
　　抱着她的女人微笑，刚睡醒的席桑莱，一颦一笑间，都带着魅色。“丑丫头。”她一点都不含糊地重复了一遍。
　　尤瑜气咻咻了，“哪里丑！”（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　席桑莱眼中的笑意越来越浓，然后她附身，埋头在小姑娘的耳边轻轻说，“哭着叫不要的时候，很丑。”
　　“轰”的一下，尤瑜从一块小白玉变成了鸡血石……
　　“下次，只能说你要，知道吗？”耳边的声音都还没有停下，尤瑜捂住了自己的耳朵，她，她不要再听席桑莱讲话了啊！
作者有话要说：　　
其实并没有写什么不可描述的，但晋江。。。哎。。就800字的吻戏，也能被锁得不要不要的，有兴趣的宝贝儿就去微博吧~暗号在文中。。。
摔！AM10:56
――――――――――――――――
哈哈哈哈，这个提要把自己笑死了。。。
今晚没手抖，是直接发的，因为去抢购了那个9.9什么的，逼着我熬夜到了现在233333难道一定要凌晨发文我才会有评论了吗？痛哭。。
么么小可爱的地雷和营养液~
一米阳光扔了1个地雷 
被作者菌拿着糖果诱惑扔了1个地雷 
茉莉元宝扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“古川入栗”,灌溉营养液+10
读者“小小兔子”,灌溉营养液+10
读者“豆豆豆豆”,灌溉营养液+29
读者“J纳矫”,灌溉营养液+10
读者“小小兔子”,灌溉营养液+3
读者“沐木”,灌溉营养液+1

　　第120章 P120

　　席桑莱低低一笑, 笑声似乎都回荡在了这间卧室里, 让每一个分子开始颤抖。“好。”她贴着尤瑜的耳朵说, 面上依旧是那么一副矜贵却性感的模样, 就连这么一个字，似乎都被她说得缠绵那般, 尤瑜脸上红得更厉害了。
　　席桑莱没再逗她，昨晚上被撩得很了, 她也让尤瑜受了好些“教训”, 最后在床上声音都哭哑了, 哀求着不要，现在小姑娘身上都还有一片一片的红痕, 模样暧昧且让人看了都觉得食髓知味。
　　想着昨晚的疯狂, 席桑莱脸上的笑意更深了，以前她还真没这么不管不顾，大约是因为太久没有跟自家的小孩亲热, 所以当把她放在自己身下的时候，才会那么不管不顾, 想要彻底占有 , 疯狂地进攻。席桑莱洗漱后就去了厨房, 时间已经不早了，还在床上的尤瑜的肚子传来了“咕咕”的叫声，她也磨磨蹭蹭地坐了起来。
　　上午的一切都很美好，在喜欢的人的怀里醒来，对坐着吃饭, 像是一只小奶猫一样蜷缩在滚烫的怀抱里一起看电影，尤瑜嘴角的笑容一直都没有放下来。直到，一通电话打了进来。
　　手机在卧室里叮铃铃地响了很久，尤瑜才意识到，她从席桑莱的怀里跳在地板上，趿着拖鞋吭吭地就朝着卧室跑去，接起电话的时候，声音还清脆地很，像是山间叮咚的泉水那般。
　　“喂？小狐狸，怎么啦？”管离和徐敏霞都很给她打电话，三个人有什么事情在微信上互相知会一声就完了。
　　“阿瑜！出事了！你快上校园论坛看看！你被人给挂墙头了！卧槽！我现在跟霞姐都在帮着你回复呢！不知道哪个傻逼在摸黑你！你别冲动，也不要太伤心了，假的永远是假的，你把你跟你男友的合照上传上去，流言就不攻自破了！”管离在电话那头说话说得有些语无伦次，但尤瑜还是听明白了。甚至她现在还听见了电话那头徐敏霞招呼管离的声音，让她快点帮忙在论坛上把尤瑜“洗干净”。
　　“先谢了，我现在就去看看。”尤瑜心里异常镇静，其实从前她不是一个太能沉得住气的人，可现在似乎在跟着席桑莱的相处下，自己被潜移默化了，像是学到了席桑莱的从容，处事不惊。
　　尤瑜挂了电话，就抱着自己的笔记本坐在了卧室阳台上。
　　大学校园的论坛总是很活跃的，网上匿名的制度让很多人在这里都能将自己心底埋藏地最深的事情吐露出来，当然也会有很多键盘侠，将现实生活中遇见的不如意的事情感知到的不如意的情绪都发泄在网上，滋事挑衅，恶意揣摩黑化别人的用意，造谣污蔑，将网上的弄得乌烟瘴气，带节奏地做尽坏事。
　　果然，尤瑜登录进去的时候，就看见自己的大名飘红了。她从来没有想象过有一天，自己竟然会成为绯闻的主角出现在人们的面前，还是用这样一种很不堪的表现形势。
　　论坛头条飘红的标题是有点触目惊心，风格很腾讯新闻，想不吸引人的眼球都困难。
　　――震惊！我校20XX级编导系学生尤瑜竟然被人包-养！在学校公然车-震！内附高清大图！
　　尤瑜看见这标题的时候，眼角不由抽了抽，这么长的标题，也是难为开这个楼的楼主了。
　　高清大图？尤瑜冷笑，她倒是要看看自己什么时候在学校车-震了，居然她本人都不知道。点开帖子，入目的就是洋洋洒洒的长篇大论。
　　“此事是楼主亲眼所见！就在昨天周五的下午，二教放学的时候，因为楼主在空教室里上自习，耽误了一会儿，出来的时候就看见了大厅里站着一妹纸。好巧，我就认识这妹纸。原本打算上前打个招呼，可是没想到，神转折就来了！一辆黑色的轿车就停在了教学楼的跟前，我还没机会跑出去跟认识的这妹纸打招呼，对了，她就是尤瑜，长得看起来还是很清纯的样子，当时那么大的雨，居然她就那么冲出去了，看来她对自己的那个金主应该还很满意。然后，两个人就在车里墨迹了很久很久，搞得楼主都不好意思出去了，只好暗中等待她们离开！好了，无图无证据，现在就把照片放上来！你们自己看！”
　　这么长的一段话下面，确实有好几张照片，一张还真挺清晰的，是尤瑜自己靠在墙边垂着头抱着书的模样。虽然是偷拍，但尤瑜还是想说这张照片真拍的不错，看得她现在都有些想要保存下来了。
　　后面的几张图，尤瑜沉了脸。
　　是有一张她朝着席桑莱跑去的照片，还有几张是她在车厢里跟席桑莱激吻的图片。但是这些照片并不清楚，只能看见模糊的人头，那天的雨很大，外面都是雾蒙蒙的，并不能照出什么。但是这种举动，却是让尤瑜觉得有些恶心。甚至在这些照片后面，都还附上了一小段的视频。
　　当时尤瑜被席桑莱从副驾驶位上抱着去了驾驶位，这一动作也被拍摄下来了，虽然没有席桑莱的正脸，但尤瑜还是生气了。
　　下面的评论五花八门的，因为可能是有视频的缘故，很多人已经相信了这个叫“窗前一束光”的楼主的话，在帖子下面的回复很恶毒。
　　网友1：呵呵呵，他们编导系的不是最看不起我们表演系的吗？随时都说我们靠身体上-位，呵呵，现在打脸了吧？这他妈不是在靠身体？我去她大爷的！
　　网友2：还以为是什么高岭之花，看起来好像也不怎么样！才进校，就学了这么多不堪入流的手段，恶心到死。这种人，在高中的时候是不是都是交-际花？还是说，来我们大学都是睡着过来的？厉害了！ 
　　网友3：第一张照片还很好看啊！
　　网友4：在这一届的新生里，说真的，戏精还真不少。
　　网友5：所以现在有人来人肉一下这叫尤瑜的女的是什么背景了么？被谁包-养了啊？好奇！已经收藏了这个帖子，很期待后续！
　　网友6：卧槽！窗前一束光你丫的是谁啊！你说我家阿瑜是被潜规则的人，就凭着这么一点模棱两可的证据？你他妈要不要脸！我都替你害臊！阿瑜是什么样的人你懂个屁啊！人家有正正经经的恋人，不懂就不要瞎比比！
　　看见这一条的时候，这种熟悉的语气，就算是尤瑜不想知道是谁都很难了，除了管离还会有谁？她有些想要扶额。知道自己的室友相信自己，并且还在网上这么不遗余力地帮助自己想要怒怼那些自以为自己知道了真相就随口喷粪的那些人。可是，她不想要自己的朋友收到围攻啊！
　　果然，因为管离的这一条评论，下面的好些人都集中了火力朝着她喷――
　　网友19：呵呵，六楼的，该不会是尤瑜本人上来了吧？这是在随时关注咱们论坛啊！
　　网友21：哟，可能是亲友来了，哇，目测一场撕逼大战即将开始。不过呢，在开始前，我还是想要对尤瑜的亲友粉说一声，你们这些垃圾，不要双标太明显。潜规则本来就很恶心人了，现在还来洗白，都有了这种铁板板的证据，你们真的好意思么？
　　网友22：力挺21楼！就看着那女的才进校园就做这种事，估计身边的也不是什么好人，啧啧，丢人现眼。
　　网友29：现在很多人都没什么底线，这种人，请滚出我们的学校好吗！我们这里可不是什么红灯-区！
　　网友32：呵呵呵，我就在想这层楼一直在喷尤瑜的人是个什么心态，还是说，你们都是智障？看不清事实？就凭着这么一模糊的视频，你他妈都能看出车-震了？再说，尤瑜是有男朋友的，这就不能是她男朋友的车？你们这些垃圾脑子里都在想些什么？天天是靠着意-淫-过生活的吗？一群垃圾！
　　尤瑜不太清楚说这话的人是谁，倒是有些像徐敏霞，但又好像不同，徐敏霞说话不会这么犀利毒舌。
　　网友33：楼上你在呵呵谁？你说这是她男票？我想说听说隔壁学校的那个叫商晏的人是她男票，据我所知，商晏现在可没有这么有钱，能在上学的时候买车。
　　网友34：感觉32楼说得还蛮有道理。
　　网友35：吵什么，让那个妹纸自己出来澄清不就完了。
　　……
　　网友577：听说还有爆料！传闻你们知道的上个月学校军训发生的送水事件，受害人范小姐可说了，第一天的事情跟她都没有任何关系，其实都是尤瑜弄出来的幺蛾子，结果哪知道在出事后，尤瑜就再也没来过军训了！你们自己说，难道这女的不是攀上了来不起的关系！ 卧槽！这总是石锤了吧！
　　网友578：我的天！
　　网友579：！！！！！！！！！！！！！！！！
　　飘红的帖子自然是有很多回复了，尤瑜中间没有看完，就翻到了最后的一页，不过她没想到，居然还有这么个意外之喜。说实话，要是没有看见这一层的话，她可能还不会那么确定发帖的人是谁。但现在，都是这样明确的证据了，她又不是傻子，怎么会想不到？
　　拿着送水的事情来说事的，除了范明月还能有谁？知道这件事情的人都不超过十个，甚至当初尤瑜主动跟自己室友坦白的时候，管离和徐敏霞都不相信。
　　又有新的楼层了回复了。
　　网友609：好奇，看见了577楼，我只想问，范明月，是你吗？呵呵，不好意思，我不是尤瑜的亲友团，我跟她一点都不熟，但是这妹纸确实跟我是一个班级的。我现在能发誓的是，前面几百楼没有一楼是我回复过的，单纯看见你这话我心里就不爽了。开始那群哔哔我们编导系的垃圾我也不点名了，但是说尤瑜后来不参加军训，是靠着关系，我看你怎么不上天？尤瑜是怎么不参加军训的，我们全班心里都有数，要不是你跟乔燃之间搞的破事，我们至于要被加强训练吗？尤瑜是因为中暑昏迷，才停止军训！这点，当天没有人不知道，学校医务室也有记录！还有，至于后面尤瑜为什么能不参加军训，你怎么不去看看医院出具的证明？你以为天下人都没脑子，被你带着节奏跑吗？你丫的是什么烂眼儿，你心里没点逼数吗？军训装晕，这件事情你咋不曝光？你自己精分了多少楼层我就懒得说你了，什么玩意儿？还有，在这里我就说一句，楼里跟风的，你们也是垃圾，还是没智商的垃圾，被人利用当枪使了都还不知道，怕是你们从娘胎里都缺乏智商这玩意儿！
　　这番话很长很长，都把尤瑜看懵逼了。
　　这，这是谁？帮她说话的人，看起来还是她们班级的。一时间，尤瑜紧皱着的眉头突然就松开了。这，可还有点意思。
　　她现在面上看着平静，脑子里还是有些乱。第一次遇见这种事情，尤瑜处理起来当然不会得心应手。
　　也是在这个时候，席桑莱见她接了个电话就一直没有出来，就主动来卧室里寻她了。尤瑜还沉浸在自己的思路中，她想着首先是要去找学校的监控，确定了究竟是从谁的手里将这一段视频流传出去的，然后直接发声明澄清。她喜欢的人是席桑莱，恋人也一直都只有席桑莱一个。事实胜于雄辩，她很肯定之后的结果会是她想要的。不过，这要怎么澄清，是需要技巧的。
　　她想的太入神，以至于席桑莱走到了她跟前她都还没发现。
　　“看什么，这么专注？”席桑莱已经走到了她跟前了，沉声问道。
　　突然被这声音吓了一跳，尤瑜下意识就想要关上电脑，这么不堪的一面她不想要让席桑莱看见。可席桑莱的手脚比她麻利多了，在尤瑜有想要扣下电脑屏幕的那一个念头开始，席桑莱就已经从她手里抢过了电脑。
　　要是别的什么事情，席桑莱肯定不会这么强势。不过，在她进门的时候看见她家的小姑娘愁眉苦脸的样子，像是遇见了什么特别的烦心事，看着这样的尤瑜，席桑莱怎么还会忍得住什么都不闻不问？
　　“哎！席桑莱！”尤瑜一下就从躺椅上跳了下去，想要从席桑莱的手里再次将电脑抢夺回来，可她失败了。
　　席桑莱的目力多好啊，每天阅读那么多的文件和合同，早就练就成了一目十行的本事，现在就只是需要五秒钟的时间，朝着她电脑扫视一眼，就已经将最上面的标题表达的意思都看明白了。
　　席桑莱终于将目光从电脑屏幕上收回来了，转而沉沉地看着如今站在自己跟前的这小姑娘。现在被她放在心尖尖的上的小孩，正微咬着下唇，眼里带着无措的光。就这么一眼，席桑莱就心软了。她原本是想要指责尤瑜遇见困难的时候没有想到自己，甚至还想要隐瞒自己。可现在，她那些心底的话说不出口了，满心的都是无奈和心疼。
　　“傻姑娘。”她认输，将手里的电脑随意扔在了床上，一把就将面前的小姑娘拉到了自己怀里，让尤瑜坐在了她腿上。“这么点事情，不想我知道？”她大约是能过猜出尤瑜心里在想什么。
　　尤瑜身体有片刻的僵硬，她的小脑袋此刻正靠在席桑莱的肩头，她都能闻到属于席桑莱身上特有的味道，那是一股能够让她觉得心安和踏实的味道。“唔，你又看笑话了。”她当然是有点小情绪的，要是看见这样的关于自己的“新闻”，说不生气那怎么可能？
　　席桑莱失笑，她空出一只手顺了顺尤瑜乌黑的长发，在她认识尤瑜这一年的时间里，她家的小孩都没有去洗发店剪发，现在尤瑜的头发已挺长了，“这算是什么笑话？就算是笑话，这也不是你的笑话。”
作者有话要说：　　我可能是开了个新文，哈哈哈，差不多是六月写的吧？放出来了，等这文写完了就写那文~给自己打个广告啦~《执迷不悟》
文案：
许槐想过很多次跟林殳意再见的场景
唯一没想到
她，又栽在这个女人手里了
――――――――――――――――
当然啦，不会代码，感兴趣的小可爱就只有自己从专栏里找啦，我当真不会这个很牛叉的代码~捂脸~
么么小可爱的地雷和营养液~么么哒~
凌朽寒扔了1个地雷 
钢铁人扔了1个地雷 
被作者菌拿着糖果诱惑扔了1个地雷
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液+1
读者“凌朽寒”,灌溉营养液+10
读者“如此这般”,灌溉营养液+10
读者“如此这般”,灌溉营养液+10
读者“如此这般”,灌溉营养液+10
读者“Alphard”,灌溉营养液+5

　　第121章 P121

　　席桑莱声音有些冷, “有的人想要将自己变成了一个笑话, 我们也不能阻止。”她冷嗤了一声, 这种小把戏, 这么多年来，她还是第一次遇见, 以往谁敢在她面前这么不要命？蹩脚的伎俩，一眼就能看穿。不过, 现在席桑莱觉得是有更重要的事, “阿瑜, 下午我们去剪头发？”
　　话题转换地太快，尤瑜一时间没反应过来。她傻乎乎着一张脸, 目光呆呆地望着席桑莱, 把后者逗笑了。
　　“像个小傻子一样望着我做什么？怎么了，不想去？”席桑莱喜欢尤瑜及肩的头发，那样的小姑娘看起来最好看, 乖巧得很，让她看了都心生欢喜。
　　尤瑜摇头, “突然说这个, 我没适应。可下午我不是应该要先处理电脑上的事情吗？席桑莱, 你不用担心，我已经猜测到是谁在做这种事情了。”她不想席桑莱担心。
　　“恩，但是你的头发比处理这种无聊的事情更重要不是？”席桑莱微微眯着眼睛，解决跳梁小丑的事就让她去处理好了。就在她这么想着的时候，突然, 尤瑜就在她的面颊上印上了一个亲吻。
　　“啵唧”的一声，小姑娘又快速退开了。尤瑜红着小脸，“可我想要自己亲自来解决，这是为了我们两人而战斗，席桑莱，你要相信我。”她从来没有想过要一辈子躲在自己喜欢的人的怀里永远被保护，她想告诉席桑莱，她也是小战士，能够为了自己的爱人而战斗。“再说，以后说不定我还会遇见比这一次都还要恶劣百倍的事件，这一次，你就在旁边指导我好不好？”她仰着小脸，脸上带着势在必得，这样的尤瑜，席桑莱舍不得拒绝。
　　既然她都这么坚持了，席桑莱还能怎么办呢？当然是答应她啊！“你先等等，我去打个电话。”
　　席桑莱出去给连秘书打电话，当初处理了A市的事情后，作为席桑莱身边工作了这么多年的连蕊大秘书自然是跟着一起过来了。公司技术部的那么多小哥可不是就放在办公室当观赏盆栽的，查IP还有精分什么的，对于技术小哥来说那还不是小菜一碟？
　　打了电话，席桑莱回到卧室，尤瑜已经重新开了电脑，现在还在看着那些帖子。
　　“看了不会不高兴吗？”席桑莱不太赞同她这种举动。
　　尤瑜的视线从屏幕上挪开了，抬头微微一笑，“还好，因为上面有人帮我说话呢！”
　　“现在帮你说话的是不是都被喷成筛子了？”席桑莱见她心情不错，开了个玩笑。
　　尤瑜嘿嘿一笑，好像情况是这样。就是之前那个不知道是谁的同学帮她说了那么长一段话，都已经引得好些人去骂她了。说什么是自己请过来的走狗，是不是她被包-养那个人也会被分红什么的。简直都是无稽之谈，尤瑜觉得自己都要被气笑了。
　　“不过，也有人选择相信他们的话啊，也相信我。”尤瑜笑道，这种被人信任的感觉很好。“所以，就算是不为了我自己，我也要为了这些相信维护我的人战斗！”说着，她还握紧了自己的拳头。
　　那模样，像是真的要上战场了。
　　可不就是战场么？乌烟瘴气的网络上的虚拟战场。
　　“你准备怎么做？”席桑莱摸了摸她的小脑瓜子，没有反对。如果她家的小姑娘需要引导，她不介意做她的灯塔。
　　“直接上名字，澄清。而且你看。”尤瑜将电脑转了个方向，屏幕对着席桑莱，伸手指着一条消息，“如果我把我们的关系公布出来了，这件事情就不攻自破了。”
　　这是最快捷的方式，直接将她们两人的关系点出来。席桑莱抿紧了双唇，“这样一来，你想过后果吗？”才到学校，以后还会在这里呆四年的事情，就这么着急公布自己的性向。虽然现在社会上介绍度比从前高了很多很多，可不接受的人还是比能接受的人多了太多。席桑莱担心尤瑜在学校受委屈，更不想要她因为这么一件事情被人谈论，走在路上还会遭受陌生人的冷眼和打量的目光。
　　她既然喜欢她，认定她，那就不会同意让别人欺负她！
　　尤瑜点头，“后果有什么，我们是光明正大在一起的，又不是什么见不得人的事。相比于那种插足别人婚姻，为了金钱出卖自己身体的人，我恐怕在道义上还是能站得住脚吧？我喜欢你，跟你在一起，这有什么不对？”她眨了眨眼睛，突然看着席桑莱开口道：“喂！席桑莱！该不会是你不想承认我吧！哼！”小模样一下就像是要翘上天了，撅着嘴巴，模样别提是有多不满意了。
　　席桑莱心里暗笑，看着那殷红的小嘴巴，直接低头，就吻住了。
　　“这个答案还满意吗？”将身边的小丫头弄得气喘吁吁，她问道。
　　尤瑜：“……”身体都发软了！ 能不满意吗！
　　“我只是不想要你这样被迫坦白一些事情，在这种风头浪尖上，没必要跟这些阴沟里的老鼠较真。就算是不直接公布我们的关系，也能将事情完美解决。不过，你要是执意公开的话，我肯定是没有任何意见的。毕竟，我的小未婚妻，原本就是我的，很早就想宣告主权了，这还不是为了你着想？”怕你委屈，所以才什么都没说。席桑莱的瞳孔里，清晰地倒映着眼前的人。
　　尤瑜靠在席桑莱的怀里，感受着现在身后的人砰砰的心跳，她觉得自己的心跳似乎要失去频率了。这番话，还真的是讲得她面红耳赤，羞的，又喜的。“那，如果现在不公开我们的关系，要怎么做？”她很虚心地讨教。
　　“现在论坛上直接澄清吧，后面我会让人把楼里的恩几个精分都查出来。你又不是什么公众人物，凭什么没经过你的允许就不打码就把关于你的视频和照片放在网络里？就冲着这一点，也要好好给她点教训。至于后面怎么挖掘这个人，她有什么爆料，我也不会手软。”席桑莱话音到后面，已经变得冷冷的了。人不犯我我不犯人，人要犯我的话，那就十倍暴击回去！
　　尤瑜点头，注册了用户，昵称直接填写上了本名，就在这一楼里开始回复。
　　尤瑜：我自己都不知道自己被包-养了，所以还希望请这位“窗前一束光”同学现身给个说法，你为什么就那么肯定来接我的人是我金主？还有，回复楼上某一层说隔壁大学商晏是我男朋友的，请问你是怎么知道的？这件事情连我跟商晏都不知道，我跟他什么时候恋爱了？针对说军训事情的人，我电脑上还有一份病例证明的扫描件，马上就上传在网上。第一天送水的事情的确跟范明月无关，可她不是之前冒名顶替做的还挺开心，在饭店里还对我说大家只会相信是她的追求者搞的表演，讽刺我反正没有证据无法证明。对于这一点，我会晚上去饭店找是否有监控，有的话，我也会放上来。再者，我要明确表示，来接我的人是我爱人，我们已经订婚，对于车-震这种事情只能说无稽之谈，请开这一层楼的楼主做好准备，你的言词已经对我的生活造成了很大的困扰，我相信大一的公众课的法律会让你长点脑子，污蔑罪放你脑子上，应该不是冤枉你。
　　她洋洋洒洒写了一大段，心头总算是觉得出了一口恶气。
　　很快，尤瑜就看见自己回复的帖子被人回复了。
　　网友1005：我天！这是上真身的意思？年度大戏！
　　网友1009：当事人终于出来了，现在这网上的节奏被人带成了什么样子！支持这个不认识尤瑜妹纸吧，我看着第一张照片，真心觉得很好看。至少说啊，比那种整容的锥子脸好看一万倍！说被人在学校啪啪啪的也是够了，你是什么样的人就说的什么样的话！
　　网友1010：你们刷地太快了！我要站出来！尤瑜这妹纸是A市扬华中学的！我就单单说她跟商晏的事情，绝对不是男女朋友！他们在高中的时候关系就很好的好吗？还有diss人家尤瑜家室的，我对你也是大写的服气！当初在学校的时候，他们班几乎没人不知道尤瑜爸妈都是大学搞科研的，不懂就不要瞎比比了。这妹纸很好，声音特别好听，当初是我们学校校庆的主持人！
　　网友1015：1010楼似乎真相了一件什么了不得事情！剧情反转太快，我先去吃个瓜冷静一下。
　　……
　　评论还在回复，尤瑜扯了扯嘴巴，果然看热闹的人总是最能够带起学校校园网的流量。
　　“幸好当初你保留了一份扫描件！”尤瑜嘿嘿转身，搂住了席桑莱的脖子。她没有去军训，是席桑莱跟学习方面打了招呼，同时也在医院开了一份证明。没想到，还真用上了。
　　席桑莱捏了捏她的小鼻子，“那还愣着做什么，赶紧去传上来啊！”她看着尤瑜刚才发的那份“通告”，虽然语气激荡了一点，说话也带着情绪，不过总体还是好的，以后再慢慢教导。
　　在尤瑜找照片的时候，席桑莱手机邮箱就收到了一封邮件。与此同时，连蕊大秘书也发来了消息。
　　连蕊：老板，论坛的IP已经查出来了，楼里的精分也都放在了文档里，不是一个人，你看，这？
　　席桑莱快速回复着她，“将参与的人的资料都查清楚，然后打包压缩发过来。有这么多小心眼的人，手上能干净到哪儿去？”
　　连蕊知道自家的大老板是生气了，在涉及尤瑜的事情，她也是看了论坛的，这种污蔑，是足以激怒席桑莱的。收到席桑莱的指令，连蕊苦笑，她这个做秘书的，感觉可以转行做私家侦探了……
　　席桑莱点着鼠标滑动着楼层，眼神一点一点冷下去，最后就差结成冰了。她都舍不得骂一句甚至说一句重话的小姑娘，不是放在网上让人吊打的！
　　尤瑜很快就将照片传在了网上，顺带着还回复了之前的监控问题，她刚才打电话问之前的饭店，很遗憾没有任何监控录像。但是她发现论坛里已经有人在帮她说话了，说话的人，似乎还是一个不是她们学校的人。
　　商晏是在图书馆接到管离的微信的，这段时间，尤瑜寝室的这个室友跟他的联系都挺紧密的，每天都会发消息。有的时候就不过是两句早好晚安的话，似乎也没有想要打扰他的意思。
　　对像是管离这样没什么心眼直白的女孩子，商晏并不排斥。从小那么优秀，他也能明白几分现在管离对自己的那点心思，他不反感，就干脆这么聊下去了，万一那一天就真的动心了呢？
　　可今天，在看见管离给自己发的威信的时候，他不能保持嘴角的弧度了。
　　管离转发了传媒大学的校园论坛在商晏的手机上，当看见那一条造谣自己跟尤瑜之间的恋情的时候，在图书馆的男子的眉头就皱的更深了。
　　当即，商晏就走到了电子阅览室，登录了隔壁的校园论坛。
　　注册了身份，正巧，商晏刷新出了最近的一条评论。
　　网友1476：呵呵，就凭着尤瑜一张嘴，说商晏不是她男朋友，你们这么就信了？等会儿要是真想出来，那就不要太打脸。
　　商晏：楼上这位1476兄弟，我就是商晏。突然被告知自己的名字居然荣登了隔壁校区的论坛，打开一看，我是有点怀疑发帖人的智商的。难道你看不见前面已经有人澄清了我跟阿瑜之间的关系吗？抱歉，阿瑜是我朋友，但绝对不会是恋人。最后一句，阿瑜已经订婚，大家都认识，你不知道真相就不要胡说八道了，也不知道现在打脸的究竟是谁！
　　这段话一被发表，正在刷论坛的人就炸了。七嘴八舌的，说什么的都有。
　　在公寓的尤瑜也看见了商晏的这段话，她还有点不敢相信这是真的商晏，拿着电话正想要问问那边的人现在是什么情况，结果她还没拨号，那头的人就先给她打来了。
　　“阿瑜，你好吗？”商晏已经离开了图书馆，先走在绿荫树下，打电话问道，“桑莱姐在你身边吗？这件事不要忘了告诉桑莱姐，我担心你吃亏。”
　　电话听筒的声音很大，席桑莱跟尤瑜又离得这么近，自然也听见了。前者不由舒展了眉头，微微一笑，拿着电话，还没让尤瑜说一句话，就对着那头的人道：“商晏，你好，我是席桑莱。”
　　这边的商晏：“……”嗷，有种瞎担心的感觉是怎么回事啊！
　　尤瑜闷闷地笑着，才开口说：“我没事的，商晏，席桑莱一直都在我身边呢。我也看见你的回复啦，原本我还想要问问你那上面是不是你呢，结果你自己就给我打电话了。”
　　商晏舒了一口气，他知道在有席桑莱的地方，尤瑜肯定会没事的。“那就好，上面是我，现在难道还会有人来冒充吗？”他在另一头笑了两声。
　　也是，这种时候谁要是来冒充，那就真的是戏精了，被查出来是同一个IP的话，真的很打脸。
　　“小狐狸告诉你的？”尤瑜一下就猜测到了商晏的消息来源，她眸子里有些兴味。
作者有话要说：　　话说米娜桑最近的名字是不是很多乱码了 啊~突然蹦出来好些我不认识的字，也不知道你们谁是谁了。。。233333
么么仙女们的营养液~
读者“12345”,灌溉营养液+10
读者“木秀于林”,灌溉营养液+20
读者“qwertyuiop”,灌溉营养液+5
读者“小白脸。”,灌溉营养液+10
读者“小小兔子”,灌溉营养液+1
读者“小小兔子”,灌溉营养液+3
读者“may899”,灌溉营养液+2

　　第122章 P122

　　被点破的另一个人咧了咧嘴, “都被你知道了突然觉得没有神秘感了。”他在电话那头笑出了声, 现在还能听见尤瑜开玩笑, 商晏心里的石头也彻底放下了。
　　尤瑜在收电话前正了正神色, “不管怎么说，今天的事情是牵连你了, 我很抱歉，商晏。”朋友是朋友, 玩笑是玩笑的, 但尤瑜也会道歉, 不论怎么说，商晏还是被殃及的池鱼。
　　不知道走在林荫道上的年轻男子究竟说了什么, 尤瑜脸上的笑意就没有消失。“好的呀！”她满口答应, 然后转头，目光对上了身边的女人，翘着自己的小嘴巴, 等待着跟前的人的亲吻。
　　席桑莱无奈笑笑，毫不吝啬地捧住了她的脸颊, 在尤瑜挂断电话的那一刻, 准确地就吻住了眼前这一片诱人的红唇。“啵唧。”
　　“商晏说的不错, 结婚的时候，他的份子钱就可以免了。”刚才通话，席桑莱可是听得一清二楚。尤其是商晏最后一句话，深得人心。她眸子里已经染上了笑意，结婚, 听上去真的好极了。
　　这头尤瑜挂了商晏的电话，席桑莱就已经将笔记本抱在自己腿上了。她直接用的尤瑜的账号，在论坛上快速输入着，还打开了她平常工作上的邮箱，将里面的资料做成了PDF格式，放在了桌面上。
　　尤瑜：开楼的楼主，窗前一束光，你在论坛里肆意抹黑这个问题后面会有律师找你联系，同时你换了那么多的马甲不换电脑不换IP，你这样做真的对得起你那颗尽职尽责地黑人的心吗？范明月，下面是你开的这一栋楼所有的精分账号，现在我公布出来，没毛病吧？[图片.PDF][图片.PDF][图片.PDF][图片.PDF][图片.PDF]说实在的，你这精分的楼层太多了，这一时间想要用一张“高清大图”贴上来还不怎么容易，只好多放了几张，自由心证。
　　席桑莱还没有结束，继续发着帖子。
　　尤瑜：对了，楼上那个1888楼不是尤瑜本人，我就是昨天开车接她走的那位。我想我跟我未婚妻接吻亲热应该没有触及到任何道德底线吧？而至于范明月小姐，我现在通知你，你对我和尤瑜的不实污蔑，我回你你真实的黑历史，这应该不算过分吧？想要看热闹的，我会单独开一楼，给大家好好科普一下这位“正义”曝光我跟我未婚妻关系的范小姐究竟是怎么样的一个人。
　　席桑莱敲击完最后一个回车键，收手的时候，姿势干脆利落，尤瑜的视线甚至都一直随着她手指移动的方向移动着。
　　她女票！好霸气！尤瑜心里升起了好些粉红泡泡，她猛地一下就搂住了眼前的女子，霸着她的细腰，小脸蹭了蹭席桑莱的腰腹，“太帅啦！席桑莱！”她也是个小女生，也会有英雄情结。而席桑莱，总是能够满足她所有的幻想。
　　被表扬的女子先是被她突如其来的动作弄得懵了一下，随后很快反应过来，纤细的手指放在了趴在自己腹部的小孩的耳朵上，轻轻地捏了捏，“傻瓜。”
　　尤瑜才不会生气，只是将面前的人抱得更紧了。
　　放在床上的手机在这时候突然“叮咚”响了一声，提示音告诉席桑莱她收到了一封新邮件。
　　作为席桑莱在国内一直以来的首席秘书长，连蕊的工作效率一直都是备受好评的。这不仅仅是席桑莱认可，是整个公司的人都很佩服连蕊的工作能力的。像是现在这种，连大秘书长从来没有处理过的论坛黑料，在技术部不断传过来的IP地址和子网掩码的时候，还能兼顾上各种论坛还有网站的跟帖，一一对应，在最短的时间里整理完毕，有条不紊地发送到了席桑莱的邮箱里。
　　席桑莱点开了新邮件，嘴角上翘。她眼里有些轻蔑，就这种满身都是槽点的人，凭什么站在道德制高点来对她家的小孩进行“审判”？现在看起来，简直太搞笑了，这样的人，难道不应该捂紧自己的马甲，不要到处晃荡，以免被人抓住了小辫子，将她曾经做过的阴暗的事情曝光吗？
　　尤瑜被席桑莱抱在怀里，也看见了连蕊大秘书发过来的邮件。这还是一个巨大的压缩包，因为连大秘书还将以前论坛和网上的帖子找了出来，将范明月发言评论的地方全部截图，一条一条对应PS粘贴在了原有的图片上。
　　看着文件里的资料，尤瑜有些目瞪口呆，她看着面不改色的席桑莱，吞了吞口水，“我们真的要把这个发到网上去？”她觉得这要真的是发上去了，那范明月说不定就真的完蛋了。像是她这种以后应该会是朝着大银幕上发展的人，这些污点，怎么都不可能洗白。
　　“怎么？心软了？”席桑莱眼睛没有从电脑上挪开，只是伸手摸着尤瑜的小脸，问道。
　　尤瑜不知道要怎么回答。她知道有些人会是捕风捉影，夸大事实甚至扭曲捏造事实造谣损害别人名声的人，范明月的确就是这种人。没错，在看见论坛上的那些自己根本就不认识还在抨击她的人的时候，心里难受的要死，是想要将造谣的人碎尸万段的心都有了。可现在，情况已经跟最开始不一样了。那些被范明月捏造的事情终于像是气球一样，被真相这把利刃戳破了。在这种情况下，她是真的要让范明月永远抬不起头吗？
　　席桑莱没有催促她做出决定，事实上，席桑莱已经点开了开新帖的按钮。“这件事情的决定权在你手中，如果你不想要继续，那我们就放弃。不过怎么说呢，现在不把事情做那么绝也不是不行。”只是这不是她的风格，席桑莱在商场的手腕很强硬，不将对方彻底击溃她是不会松手的。但是她不想用自己的出事作风去逼迫尤瑜也跟着自己一样。
　　她家的小姑娘，心底可柔软了。
　　而她，愿意保护她的这一片柔软。因为，她是她的小姑娘呀！
　　尤瑜眼底闪过一丝挣扎，教训肯定是要给的，但是那些范明月曾经作为类似于援-交-小姐的事情，她选择了暂时隐瞒。“就曝光她以前在学校的那些事情吧，跟同学的矛盾就好，在社会上的那些，就算了吧？”尤瑜试探着说。
　　席桑莱看着自家的小孩的眼神，不由笑了。“好，听你的。”果然，还是她喜欢的样子啊，会心软，会变得温柔，就算是之前再怎么震怒，但到时最后的关头，她的小女朋友内心的柔软还是战胜了暴戾。
　　席桑莱很快将资料重新整理了一份，发在了学校的论坛上。
　　――范明月这些料你敢认吗？
　　不得不说，一向都只需要签名拍板的席总，在去标题的时候也是很“新浪风”的。尤瑜在看见论坛上飘在前排的新帖子的题目，眼角不由抽了抽。她没有想到，席桑莱竟然是这样的席桑莱！
　　现在，某个大老板还很“沾沾自喜”，一手拿着鼠标，一手握着她的细腰，像是在邀功一样询问，“阿瑜，这题目怎么样？不错吧？”
　　尤瑜：“……呵呵，很不错。”她现在还能说什么，当然只有违心的说出其实不是自己心底的那些话啊！
　　席桑莱坦然地就接受了自己小女朋友的赞美，丝毫不去考虑尤瑜这话的真实性。“我也觉得还不错。好了，时间不早了，去客厅我们也要准备吃饭了。”
　　虽然早上吃的晚，但现在时间也不早了，席桑莱准备做午饭。
　　尤瑜一听，像是想起了什么一样，朝着席桑莱讨好地笑了笑，“昨晚的菠萝饭还能吃吗？我想吃诶！”
　　小姑娘这么软软撒娇的模样，席桑莱根本说不出来半个拒绝的词，“不能，但是可以重新做一份。现在想吃吗？昨天买了六个回来，那你等会儿。”她一边说着，一边让尤瑜出去了。
　　等到卧室里只有席桑莱一个人的时候，她这才将连蕊发在自己微信上的消息点开，上面是个邮箱，她嘴角露出了一丝冷笑，这模样，尤瑜从未见过，带着十足的寒意。席桑莱将最初邮箱里的文件直接转发给了连蕊发来的邮箱里，她是做事情按照自家的小姑娘的意愿来的，但是同时，她也一定会让对方明白，自己究竟是惹到了什么人！这些事情，不曝光，但去警告一下当事人，总是可以的吧？
　　做完这一切，席桑莱不过花了不到一分钟的时间，而后就真的关了电脑，去了厨房了。
　　尤瑜心情也舒服了，最开始的时候，她接到管离的电话，一直以为这是一件天大的事情，可现在看来，似乎也没有那么难处理。身边始终有个能让自己依靠的人，好像做什么事情都会变得胸有成竹了。尤瑜坐在沙发上，偷偷地转着自己的小脑袋，看着在厨房忙碌的某人的身影，她觉得自己一定是掉进蜜罐了！
　　似乎跟席桑莱在一起的日子，一直都是这么快活。好像，跟这个女人在一起相处，永远都不会觉得厌烦。原本以为是乍见之欢，如今才发现，是久处不厌，甚至内心贪婪地想要霸占她的灵魂，生生世世。
　　这一刻，尤瑜真的就有点像是个小傻子了。她单手撑着自己的下颔，另一只手抱住自己的双腿，在沙发上蜷缩成了一个球的模样，目光一直都追随着厨房里的人，像是少看一眼，后者就会消失不见了那样。
　　她这样的视线，怎么会让一向警惕的席桑莱感觉不到。趁着煲饭的空挡，席桑莱转头，就看见了她家的小孩现在像是一只哈士奇一样，傻不拉几地趴在沙发上，像是一个小呆子一样定定地看着自己出神。
　　饶是席桑莱被人注视灌了，现在也有那么一点点不自在。
　　她从料理台这头走了出去，单手摁在了尤瑜的头顶，“看什么呢？”
　　“看你。”尤瑜小声说，脸上有些发烫，可眼睛就还是望着伫立在自己跟前的人，“想看你，你好看！”
　　席桑莱失笑，她的小女朋友又犯傻了。
　　厨房还开着火，席桑莱也不跟她贫，丢下一句“你乖乖的”后，就又折身回了料理台。
　　原本尤瑜都还想要继续盯着席桑莱的，可手机在这时响了好几声。听见微信的提示音，她这才“恋恋不舍”地将目光从席桑莱身上收了回来，落在了手机上。
　　是309寝室群里面的消息，管离在群里兴奋地艾特她，这才导致了手机一直都在“叮咚叮咚”地响个不停。
　　打开微信的时候，尤瑜才发现上面的消息已经99+了。她一头黑线，她记得她们群里，似乎就只有三个人吧？而她刚才没有聊天，所以，这是管离和徐敏霞两人就聊了这么多？可是，尤瑜想说的是，这两人不都在寝室吗？在一个空间，还要用二次元的空间聊天，这两人是也多么闲啊！
　　消息太多，她都懒得往上翻了，就看见最新的聊天记录。
　　管离：哈哈哈哈，我看这一次范明月真是要被打脸了，她怎么好意思的啊？
　　管离：笑死了笑死了@尤瑜，宝贝儿，你快看看论坛里的回复啊，真的是特么的神回复啊！
　　徐敏霞：阿瑜，快粗来啊！粗来嗨啊！
　　管离：这一次还要谢谢商晏呢！
　　徐敏霞：哟喂，怎么现在你给我一种醉翁之意不在酒的错觉啊？
　　尤瑜看到这里就笑了，然后在屏幕上输入到：可不就是？改天要请商晏出来出来，我看要不要带着管离一起。哈哈哈，霞姐你说不然就我们两人跟商晏吃饭好了？
　　徐敏霞当即就回复了：[鼓掌][鼓掌][鼓掌][鼓掌]当然没问题啊！
　　管离：啊啊啊啊！你们两个人是几个意思啊！啊喂！还能不能做朋友了！ 
　　尤瑜：不做了！
　　徐敏霞：不做了！
　　管离：……你们欺人太甚啊！
　　尤瑜：略略略！你咬我啊！ 
　　管离：……切，我现在有点想跟你绝交五分钟！
　　尤瑜：那，商晏要跟你绝交五年了！
　　管离：我摔！阿瑜你这是在威胁我！
　　徐敏霞：[偷笑]好啦，我先不跟你们聊啦，下午还要去上课，先就说到这里了！对啦，阿瑜，你男票很厉害的哦！改天出来一起吃个饭什么的吧？你是不知道，今天你男票的那个发言，简直帅呆了，男友力MAX啊！
　　管离：对对对！我艾特你就是让你现在看论坛，你男票都快要顶上微博热搜了！
　　尤瑜隔着屏幕收到了这个爆-炸大新闻，满脑子都是：WTF？她什么时候有了男朋友！兄弟！啊喂！那是她女朋友！未婚妻！男票是什么鬼啊！
　　不过，貌似她家的席总，是真的男友力MAX呢！想想，都是会让人觉得甜蜜的存在啊！
　　尤瑜：好，我现在就去看看，吃饭的事情，我问问明天有时间不，如果可以的话，就明天吧！
　　她没准备在电话里说自己的恋人是席桑莱，有些话还是当面说吧，电话里说不明白的。
　　管离：咳咳，阿瑜，那，那商晏来吗？
　　尤瑜：……来！
　　她一边按捺住心里的笑意一边回复，然后就关掉了微信，打开了学校论坛。
　　果然，霸占了前三条的，都是跟她有关的。尤瑜第一次觉得，自己也是能够这么出名的啊！第一条都还是早上管离给她电话的时候范明月发的诋毁她的帖子，第二条就是席桑莱借着她的账号在发的关于范明月的帖子了。都是指名道姓的，也难怪能吸引这么多的吃瓜群众了。
　　对于第三条，尤瑜眼里就有些兴味了。开楼的人明显是个十足的吃瓜群众，毕竟尤瑜点进她的头像，显示的发贴数都有几百条，看来是个极端活跃在网上的人，而且注册时间已经有两年了，应该是个学姐什么之类的人物。只不过，前三条的题目都很有……营销风，最后吃瓜这群众开的楼似乎还带着那么点点天涯风？
　　――818今天火爆女主角背后的男人！
　　尤瑜看见标题最后两个字的时候，眼皮都跳了好几下，她现在有种冲动，将网络就后面这个吃瓜群众给揪出来，揪着她的衣领想要朝着她大声吼道，席桑莱是她女票！女票！不是男人！她快要变成暴走的小恐龙了！
　　点开帖子一看，跟帖的回复实在是清一色的，队形都保持不变。
　　网友1：想要嫁给尤瑜的男人！
　　网友2：想要嫁给尤瑜的男人！
　　网友3：想要嫁给尤瑜的男人！
　　网友4：想要嫁给尤瑜的男人！
　　网友5：想要嫁给尤瑜的男人！
　　……
　　尤瑜心底：呵呵，是女人！你们这群无知的人类！
作者有话要说：　　呵呵，要评论！你们这群无知的天使！
――――――――――――
么么小可爱的地雷和营养液~
Alphard扔了1个地雷
读者“”,灌溉营养液+40
读者“芝士呀”,灌溉营养液+2
读者“千帆尽”,灌溉营养液+1
读者“yyzz”,灌溉营养液+5
读者“我的糖在那里?(T?T)?”,灌溉营养液+20
读者“C羽”,灌溉营养液+10
读者“小爰业牧髅ビ拧,灌溉营养液+20
读者“小小兔子”,灌溉营养液+3
读者“凌朽寒”,灌溉营养液+10

　　第123章 P123

　　席桑莱端着菠萝饭从厨房走出来, 就看见自家的小姑娘一脸严肃地看着手机, 她以为又是发生了什么事, 大步走到了她跟前, 低声关切问道：“怎么了？又有什么意外了吗？”
　　尤瑜听闻她的声音，幽幽地抬头了, 那双眼睛，别提是有多“幽怨”了。这眼神把席桑莱看得心头一跳, 总觉得没什么好事发生, “到底怎么了？”
　　尤瑜默默地将手机屏幕放在了席桑莱的眼前, 哀怨道：“哼，你看你都成了大众老公了！可是你明明就只能是我一个人的老婆！”她声音还带着娇气, 像是在跟着席桑莱撒娇一样。尤其是那一张小脸, 都快要充气变成一只小包子了。看着，有些想要让人伸手去戳一戳。
　　现在尤瑜手机屏幕上赫然就是一连串的“想要嫁给尤瑜的男人”这句话，席桑莱看了只觉得微微汗颜。现在的小姑娘, 都这么不含蓄了吗？还有，她什么时候性转了？她自己都不知道！还以为是什么大事, 结果就这么一个玩笑, 席桑莱不知道说什么好了。而且自家的小孩看上去好像似乎还不怎么开心的样子, 怕是吃了一桶飞天醋了。她严肃着一张脸，对上了小姑娘的眼睛，“这都什么跟什么啊？我怎么不知道我家阿瑜还有男人了？”
　　“席桑莱……”尤瑜眉间的小郁闷终于散了些，她抬头，结果下颔就被人给钳住了, 呼吸也被堵住了，跟前的人已经附身，再一次将她的小嘴巴给咬住了。感觉到有牙齿在轻轻地撕咬着在自己的下唇，她“唔唔”出声，结果牙关瞬间就被打开，肺部里就充满了席桑莱的味道了。
　　“宝贝儿，还继续吗？”席桑莱的手按在了她的投入圆润的肩头，带着低喘问道。
　　尤瑜眼睛里已经有了些雾蒙蒙的水光，她猛地一下反映过来，伸手就推开了席桑莱。脸上的血色似乎一下沸腾了，明明是吃午餐！可她怎么又差点不知不觉变成了别人的盘中餐了？
　　心里觉得自己超没用，尤瑜捂着脸，不想要看跟前的女子了。没出息的，每一次都被色-诱！“不！我要吃饭！”她梗着脖子大声说，像是想要遮掩什么一样，欲盖弥彰，却是让在一旁的席桑莱觉得她更可爱了。
　　能够把窘迫都表现得这么可爱的小姑娘，席桑莱想，这个世上估计也就只要她家的小姑娘一人了！
　　“好，那我们吃饭。”说着，席桑莱就弯下了腰。
　　“呀！”尤瑜惊叫一声，下意识伸手就环住了席桑莱的脖颈，等到适应后，她才娇嗔道：“你吓死我呀！”她被席桑莱稳稳地抱在了怀里，朝着餐桌前走去。
　　抱着她的女人笑了笑，“媳妇儿生气了，我在哄她呢！”
　　尤瑜：“……”这个女人，说什么情话呀，听得她怪脸红的。
　　席桑莱看着她一脸通红眼里明显写着无措的时候，大笑出声。席桑莱的心情很好，坐下来的时候，尤瑜闹着要换另外一只小勺子她也真的就去给她换了。将手柄上印着熊猫的小勺子塞进了尤瑜的手中时，她还将桌上的牛肉盘子朝着小姑娘的方向推了推，“来尝尝这个，前几天你不是闹着想要吃卤肉吗？外面的馆子的卤水都不知道是反复用了多少次了，最近时间稍微空闲了些，就在家里给你做。还想要吃什么，现在一起说出来。”说着，她又伸手指了指旁边的两个透明的小碟子，“这是陈醋，这是辣椒粉孜然粉花椒粉和食用盐的混合调料，你先夹一片卤牛肉蘸一点陈醋，然后再试一试蘸上调味，看看能接受这个辣味不。”
　　尤瑜有些犹豫，席桑莱干脆亲手给她蘸好，塞进了她嘴里，“尝尝，不好吃就吐了，辣椒粉不是狠辣，我让人特意选了这种。”
　　刚想要说拒绝的话的尤瑜，在席桑莱的筷子塞进自己嘴里的时候，下意识就嚼了两下，满口的卤味，舌尖上还有些刺激，带着酸和辣的味道，可味道，却是意外的好。
　　“好吃！”她的一双滴溜溜的大眼睛看着身边的人，弯了起来。“嘶――就是还是有点辣！”
　　席桑莱好笑地看着小姑娘吐着舌头的样子，如果可以的话，她想要先吃了她。“吃饭，可以止辣。”新鲜的菠萝做出来的菠萝饭，跟外面的馆子里不一样，席桑莱把菠萝肉熬成了泥，跟炒好的加了金黄的蛋液的混合着海鲜的炒饭搅拌在一起，装进了菠萝里，整个菠萝饭看起来都黄灿灿的，让人食欲大开。
　　尤瑜挖了一勺，眼睛就更亮了。“明天还能再吃么？”小姑娘偏着脑袋，眼巴巴地带着渴望地望着她。
　　还有什么比喜欢的人认可自己的厨艺感到更高兴的事情？席桑莱揉了揉她的发顶，“行，你想什么时候吃都可以。”这口气，怕是要将尤瑜宠得没边没际了。
　　尤瑜正想点头，可突然意识到了一件事。“啊，对哦，差点忘了告诉你，明天我想要请我室友出来吃饭，你看怎么样？”她偏着头看着身边的席桑莱，眼里带着笑意。这是她来到这个城市，认识了新的朋友，第一次想要将席桑莱推到自己朋友的面前，告诉她们她的身份的时候。想想，有些激动。
　　“来家里？”席桑莱几乎是一秒钟就明白了她的意思，问道。
　　尤瑜点头，“对呀对呀，不过也可以在外面吃，主要是要带着你去见见我的小伙伴啦！之前大家还不够熟悉，我觉得没必要把你介绍给她们认识。可现在不一样啦，她们是我朋友，我想要她们知道我的一切。”私人的事情，分享给私密的朋友，在尤瑜看来，是理所当然的。
　　其实现在距离开学也不过才两个月，尤瑜又有很多时间是在公寓，跟寝室的人的相处时间并不是很长。席桑莱一般不会这么短时间就去跟谁交心，可是对于自家的小孩的决定，她没有出声反驳。尤瑜是个很单纯的人，她能够感觉到别人对她的好，就会将对方认为是朋友。“好，既然是朋友，那就请来家里吃饭吧。问问你的小伙伴有没有特别喜欢的，晚上我们去超市看看。对了，也把商晏叫来吧，今天的事情，人家不也是在担心你吗？”席桑莱安排说。
　　“好呀！”尤瑜的一双眼睛笑成了弯弯的月亮，她站起来，就跑着去拿手机了。
　　席桑莱看着她的身影，眼里满是笑意。
　　管离在寝室没事，当尤瑜的微信一发送的时候，她立马就秒回了。
　　管离：真的吗！要去你家吗！会不会不太好啊！你家在哪里啊！来个定位！
　　尤瑜：……
　　不是说不好意思吗？这么激动究竟是真的不好意思吗？她瘪嘴，眼里却是藏着笑。她的手指在手机屏幕上敲打着，嘴巴都还不忘记跟家里的另一人讲话，“呀，席桑莱，你把碗筷放在水槽就好，我等会儿来洗碗，你可不要动哦！”
　　身后有收拾碗碟的声音，席桑莱看着蹲在沙发上的小身影，她可没打算要尤瑜在厨房帮忙。自从上一次某个小丫头很不小心打碎了一套她从巴黎拍卖得来的四件套后，她就不怎么相信这姑娘是能做家务的人了。
　　“你联系你朋友，没事，等两天我看有时间了，我不在的时候家里请个阿姨过来给你做饭。”大学城这边到底是太偏远了，距离席桑莱公司的路程太远，一般中午席桑莱都没有回家吃饭。
　　尤瑜“哦”了一声，都还想要说什么证明自己的能力，可是席桑莱的后一句话就戳破了她的幻想。“上次那套珍藏品，价值六位数，你确定你还想要打破点什么？”
　　尤瑜：“……”不能友好地聊天了！
　　手机上管离也回复了她的消息，“如果说是吃火锅我觉得有氛围一点，你介意吗？在你家会不会味道很大啊？”管离发这话的时候，后面还加了一个忐忑的小表情，看得尤瑜失笑。
　　“席桑莱，如果我们家自己做火锅的话，可以吗？”她问。
　　“你喜欢就行。”席桑莱当然不会有任何意见。
　　尤瑜：席桑莱说可以！
　　徐敏霞：Sorry，才看见。席桑莱是谁？
　　尤瑜：我未婚妻。
　　发送了这四个字后，她抱着手机笑了。嘴角拉扯的弧度很大，像是遇见了世界上最开心的事情一样。而现在，在寝室吸着酸奶的管离依旧才换了地铁线的徐敏霞，一个震惊地喷出了嘴里的老酸奶，一个脚下没站稳，差点朝前摔去，不过两人的共同点都是将手机捏的紧紧地，在回过神来后，第一时间都是在微信上输入了无数个问好。
　　管离：？？？纳尼？
　　徐敏霞：你是他未婚妻吧？
　　尤瑜知道这件事对自己的室友来说肯定是个冲击，不过冲击早晚都会受到的，现在早一点也挺好的。她脸上带着几分整蛊成功的笑容，好像在跟室友发消息的时候一直都是笑着的，现在面部的肌肉有些小笑僵硬了。鼓了鼓腮帮子，尤瑜看着屏幕上不断跳出来的消息，输入着。
　　尤瑜：没呢，她是我未婚妻，明天你们过来就知道啦！对了，@管离，小狐狸，明天商晏也会过来的，记得打扮漂亮一点哦！
　　管离现在哪里都还顾得上什么商晏，她的老酸奶都喷了一地了，现在整个人可懵逼了。明明在这话的前一秒，她跟学校论坛里的女孩子都一样还在羡慕尤瑜有个好男票，可这一刻却得知人家有的不是男票而是女票，这个消息简直太突然了，她觉得自己需要时间好好消化一下。
　　管离：现在咱们就不要提什么商晏了，到是你，尤瑜，怎么回事啊！
　　徐敏霞也赶紧抓好了扶手，噼里啪啦输入着消息，“对啊，对啊，怎么回事，我都懵了。”
　　这时候，席桑莱已经从厨房出来了，看见她家的小姑娘现在笑得像是一只洋洋得意的狐狸，她不由走了过去。
　　尤瑜：就是字面上的意思啊。我高中的时候就已经跟她在一起了，今年年初的时候去了她家见家长，我父母也知道，订婚了，怎么了？[无辜]
　　她还在文字后面配了个小表情，让站在她身后的人看了忍俊不禁。
　　尤瑜感觉到自己的脑袋突然被人碰了碰，不轻不重地被弹了一下，她“唔”的一声抬头，看见席桑莱手里拿着一杯酸奶，“昨天做的，很新鲜，来点？”
　　她当然毫不客气就接下了，感觉到身边人的目光始终没落在自己身上，尤瑜刚还感觉怪怪的，就看见在她跟前横过一只手，将她手中的手机给夺走了。
　　“哎！”她心道不妙，刚才对室友讲了那么具有“炫耀”性的话，她会不好意思啊！
　　席桑莱坐在她身边，滑动着屏幕，眼里的笑意越来越浓，群里又有新消息了。
　　管离：我天！她美吗？啊啊啊啊啊！我觉得自己今天受到了暴击！
　　徐敏霞：对明天的行程很期待。
　　管离：我觉得你家的女票应该是很帅很帅的类型，毕竟在网上放狠话的时候，我真的少女心都炸裂了啊！你知道吗！真的帅爆了！好像认识一下！
　　管离：[奸笑]嘿嘿，你说说你们在床上的时候，嗯嗯？谁，嗯嗯？谁在下面？
　　尤瑜只看见席桑莱的神情变得越来越看不懂，甚至是古怪，她有心想要去看看管离那不着调的又发了什么，可席桑莱单手就扣着她的脖子，现在想动一动都不可以，只有靠在后者的大腿上。
　　“怎么了？”她实在是太好奇了，就算是脖子扭得发疼了，可还是不愿意将目光从身后的人的脸上挪开。
　　席桑莱笑容越发明朗，她直接就将管离发来的那句话一个字一个字地念出来了，“你室友问，我们在床上的时候，谁，在下面？”说完，她还别有深意地舔了舔自己的嘴角，那模样，让人看了有些……澎湃。
　　尤瑜脸色爆红，支支吾吾地，心头恼恨管离问了这么羞羞的问题，另一方面，却又觉得好甜。这么亲密的事情，席桑莱这辈子都只会跟她做，她们是属于彼此的。“你，你不要理她啦！”
　　小姑娘害羞的时候，眼睛都不敢跟席桑莱对视了。
　　席桑莱自然注意到了她的小动作，“哦？”她想要拒绝自己的小女友的这个答案呢，“朋友之间不是应该坦诚吗？我还是如实告诉她好了！”
　　“不要！”尤瑜一听，哪里还能保持淡定？她猛地一下就从席桑莱的手里挣脱出来，反扑在女子身上，伸手就想要去抢夺自己的手机。席桑莱可能也是没有到她突然的举动，一时不察，就真被她抢了去。
　　“哈哈！我拿到啦！”尤瑜兴奋过了头，俨然忘记了自己现在还趴在席桑莱身上，很不合时宜地动了动自己的小屁股。
　　席桑莱脸色登时一变，眼神也随之变得危险了，她看着尤瑜，扯了扯嘴角，“阿瑜，你确定要一直这样？”
　　尤瑜只顾着看手机，发现在群里席桑莱一句话都没说后，先听见了后者的声音，终于，觉得有些不妙了。好像是有某个地方出了问题，目前看来，似乎还是不小的问题。
　　“还是说，你也觉得饭后甜点不错？”席桑莱又问。
　　尤瑜已经感觉到自己睡裙下面的那只作乱的手了，她磕磕巴巴地说：“那个，刚才的酸奶真的挺好喝的。”没有任何乱七八糟的添加剂，席桑莱担心甜度不都，还在上面挖了一勺蜂蜜。
　　这个强行转移重心的手段着实没什么技术含量，席桑莱完全不受影响，她看着趴在自己身上的小姑娘的脸色越来也红了，开口道：“酸奶你喝了，我什么甜点都没有……”
　　“唔……”尤瑜低呼一声，她在被席桑莱抱着去卧室前，脑海里就一个想法，完蛋了，她变成甜点了！
作者有话要说：　　每次写做饭，我觉得自己都是米其林三星餐厅的顶级大厨！

　　第124章 P124

　　下午约好的去理发店的事情, 结果“甜心”被吃掉后, 也没了力气再出门了。
　　躺在床上, 某个小姑娘不满地哼哼, “不是说好了去剪头发吗？”
　　在她身边的女子勾唇一笑，伸手就将铺满了枕头上的黑发撩了起来, 缠绕在自己手指头上，好似在把玩着什么特别好玩的物件一样, “恩, 改天吧, 我突然觉得长发也挺好的，尤其是在现在这种时候。”席桑莱张嘴缓缓道。
　　现在这种时候？尤瑜羞得将自己变成了一只蜗牛, 塞进了被子了。席桑莱这话说出了一种事后一支烟赛过活神仙的感觉是怎么回事啊！一定是她想多了！
　　很快, 心理暗示自己想多的某只小鱿鱼，就感觉到肩头被人拿捏住了，紧接着, 席桑莱就从后面靠近了她。
　　“瞧，结发了――”她被人按着肩头转了个方向, 顿时就面对着身后的人了。现在放在她眼前的, 可不就是一团打了结的黑发？
　　尤瑜抱着被子嗷呜了一声, 谁能告诉她，现在这个女人为什么这么会调-情了？她有点招架不住了呀！
　　第二天，上午的时候管离和徐敏霞就来了公寓了。打开门的时候，管离怀里还抱着一束盛开地正好的百合花，她塞进了尤瑜手中, 嘿嘿地笑了两声，尤瑜觉得应该不是自己的错觉，她似乎真的听出了一股猥琐的味道。
　　徐敏霞换了鞋，脱了外套，撸了撸袖子，“阿瑜，那个，厨房是那边吧？我来帮忙吧。”
　　这时候，听见声响的席桑莱已经从厨房走了出来，看见客厅的三个小姑娘，依靠在料理台边，“阿瑜的朋友来了啊，随便坐吧，想吃什么告诉阿瑜，家里还有很多影片，看看你们有没有喜欢的。”
　　她修长纤细的身影，让客厅的两人看呆了。
　　徐敏霞还好，就心里暗暗吃惊，可管离就没那么多顾忌了，当即就惊呼了出来，“哇！小姐姐，好漂亮！”
　　这么直白的夸奖，让席桑莱一愣，好像很久很久都没有人在她面前这么说话了。“谢谢。”她弯唇笑了笑，“随意坐啊，不用客气的，像是在自己家里一样就好了。”她看得出来，尤瑜的两个朋友似乎还有些紧张。
　　“对呀对呀！我还没跟你们介绍。席桑莱，这是管离和徐敏霞，都是我室友。”尤瑜对应名字指着跟前的两人说，然后又指了指席桑莱的方向，“这是我女朋友，席桑莱，以前商晏叫她桑莱姐，你们随便管她叫什么都行啦！”这话刚说完，尤瑜的脑袋上就吃了一个暴栗。
　　“没大没小的，你也应该叫我姐姐。”席桑莱不知道什么时候已经走到了她跟前，微微挑着眉毛开口。
　　尤瑜：“……”而她身边的两人却是不约而同地笑了。
　　客厅里一片其乐融融的景象，门口的电话就响了。
　　“唔，应该是商晏到了，我去给他开门。”尤瑜跑去了门口，果然，商晏已经到楼下了。“你们今天怎么都这么早就来了呀，原本是让你们中午直接过来吃饭的，现在都围在家里，不如等商晏上来就来三国杀？我记得家里有一副没有拆封的。”尤瑜一边说一边开了门，没两分钟，商晏就上来了。
　　“这么热闹？”商晏站在门口，就看见了客厅已经来人了，他朝着距离自己最远的人打着招呼，“桑莱姐，叨扰了！”
　　席桑莱点头，“都是阿瑜的朋友，以后经常来家里玩啊！”
　　“厨房有什么需要帮忙的吗？”商晏问道。
　　席桑莱一边摇头一边解开了身上的继围裙，“阿瑜的室友说想要吃火锅，我早上就洗了洗蔬菜什么的就好了。别的都是超市里分包好的，不需要怎么整理了。”她走到了尤瑜跟前，伸手就搭住了跟前小姑娘的肩头，“你们想要看什么电影，上网什么的，都可以。”
　　管离立马就站在了尤瑜身后，别看在网上她还主动的不行去撩商晏，可是到了现实中却害羞了。“阿瑜，我借用一下你电脑，上网看看我最近追的综艺。”她觉得现在跟商晏单独相处的话，心率会失常啊！
　　尤瑜别有深意地看了她一眼，最后还是点头了，她又望着一旁的商晏和徐敏霞，“你们呢？”
　　“三国杀吧？四个人也勉强能凑得上数了。”商晏建议道。
　　其余的人没意见，尤瑜先带着管离去了书房，“看你用哪一台，开机密码都用便利贴写着，贴在书桌旁边，那我就先出去咯？”尤瑜笑嘻嘻地看着面前的女孩子，突然凑近了一点，带着几分鼓动，“现在不就是跟商晏近距离接触的好时机，你居然给浪费掉了！太可惜了！”
　　可这一次，管离像是打定了主意那样，就是不出去，把嘴巴咬的紧紧地，推着尤瑜，“哎呀，你快去玩啦，不用管我！”
　　尤瑜觉得可惜那般，瘪了瘪嘴，“哦，那好吧。”
　　可这个打定主意不出去的某人，在十分钟后，就抱着笔记本磨磨蹭蹭能地从书房出来了。原本管离以为自己能够沉迷在综艺里的，可外间的笑声不断传来，商晏是唯一的男生，就算是她想要假装没有区分出来都不行。
　　那声音像是变成了一只馋虫，在她的肚子里转呀转，最后没忍住，还是出来了。
　　最先注意到她这边的动静的人是席桑莱，后者用膝头碰了碰身边的小姑娘，尤瑜也就注意到了。她什么都没说，就只是悄悄地挪了挪位置，朝着席桑莱的地方近了又近，将商晏身边的那一团位置给留出来了。
　　客厅的沙发没有太大，当初席桑莱考虑的家里也就只有她跟尤瑜两人，没想到会来客人，所以沙发剩余的空间就没多少了。
　　抱着电脑出来的管离，最后还是老老实实地坐在了商晏身边。
　　“出来啦？”商晏温和地抬头看着她，镇定地打着招呼。而心里却是暗笑，明明在微信上每天都大方的不得了的人，原来也会害羞？
　　管离低头“恩”了一声，坐在了沙发的边缘处。
　　“哎，小狐狸，就只有这一个位置了，坐过来啊！”尤瑜拍了拍自己跟商晏之间的位置，招呼这她过来。
　　管离也知道就只有那么一个位置，可看了看挡在自己跟前的男孩子，如果她不开口的话，就要从商晏身上越过去啊！可开口的话，她还没有做好跟他直面交流的准备啊！在网上随意调侃是一回事，放在现实里又是另一回事了。
　　“我让你。”商晏像是看出了她的窘迫，主动开口，站起来，给她让出了一条路。
　　管离觉得自己的心跳似乎跳得越来越快了，她抱紧了笔记本，匆匆从跟前的男子身边擦肩而过，脖颈都被染上了一层绯红。“谢谢。”她快速回答说。
　　商晏看着她像是小仓鼠一样的身影，眼里带着笑意，这，跟网上似乎是两个人啊！还以为是有多大的胆子，结果怎么这么一见面，就怂了？不过，似乎还很有趣？他萌生了想要逗逗管离的念头。
　　“管离。”商晏一本正经地喊着她的名字。
　　“恩？”下意识回答的小狐狸萌萌地看着身边的人。
　　“怎么突然在我面前害羞了？”一本正经的人却说着一点都不正经的话，管离顿时就熟了。
　　感觉到耳涡都在冒烟，皮肤烫得就想回要熟了一样，管离说话也变得结结巴巴了。“我，我哪有！”
　　商晏神情未变，脸上挂着礼貌又不失温度的浅笑，“哦，我还以为你有。”
　　管离：“……”你好像也跟在网上不一样啊！网上那么冷感，现实中说话这么带着“骚-气”，你真的大丈夫吗？殊不知，这是商晏在面对自己的朋友才会表露的与众不同的一面。
　　尤瑜甚至都没有关心自己手里拿着的是什么牌了，一双眼睛滴溜溜地在商晏跟管离的身上打着转儿。
　　“你要被杀死了。”就在她看得津津有味的时候，耳边冷不丁就传来了一声清冷的提示，恩，这话出自席桑莱。
　　尤瑜猛地一下回神，这才发现好像牌局已经到了结尾，她真的被干掉了！而干掉她的人！居然就是刚才还在跟管离说说笑笑的引得她的全部注意力的商晏！
　　瞬间尤瑜觉得自己受到了欺骗，这人怎么可以一心两用！就在她感到不平时，小手就被人被捏住了，“乖，我帮你砍他。”席桑莱淡淡道，似乎没觉得自己在说什么大不了的事情一样。
　　小姑娘一下就眼泪汪汪了，像是一只走丢的京巴一样，乌亮乌亮的大眼睛就这么瞅着席桑莱，“使劲儿砍！”
　　这话她没有可以掩盖自己的声音，客厅里的几个人自然也都听见了，管离第一个就不满了，“阿瑜，你以为你这是在打游戏吗！还砍来砍去！太血腥暴力了啊！桑莱姐都还在，你还要不要你小仙女的形象啦？”
　　“没事，我喜欢。”席桑莱在一边开口，像是在很认真回答这个问题一样。
　　管离：“猝不及防被塞了一嘴狗粮啊！桑莱姐，没想到你是这样的桑莱姐啊！”原本以为是高冷的人设，现在怎么看都觉得一点都不高冷呢？
　　徐敏霞坐在另一头抿嘴笑了，“我还什么都没说，你这算是吃狗粮吗？好歹你现在也能算是生产狗粮的人了。”说着，她还用眼神朝着商晏的方向望了望，这意味已经不言而喻了。
　　被好友调侃，管离觉得脸皮已经越来越烫人，她赶紧将目光移向了电脑屏幕上，打着哈哈想要蒙混过关，“那个，你们继续继续，我刷一会儿微博。”说着，她就真的像是要“两耳不闻窗外事”了那般，点开了浏览器。
　　她抱着的是尤瑜的笔记本，在最上面的标签栏里，尤瑜将微博添加了收藏夹，一点开就能上微博了。
　　商晏原本是没有想过要去偷窥尤瑜的微博的，可是收藏的时候就是用的她的账号，现在点开，也是尤瑜账号的页面。
　　一看见上面的昵称，管离整个人就真的斯巴达了！
　　如果说她不过是在模仿“西小鱼”才用了这个名字的话，那现在这名字上面那么卡哇伊头像右下角的认证V要怎么解释！还有，现在已经有了十多万的粉丝又要怎么解释？在页面的右上方不断提示的消息数量又怎么解释？
　　“啊――”管离没忍住，尖叫出来了。她不敢相信地看着坐在自己身边还在喝水的尤瑜，突然想到了自己买回来的那本《她和她》，似乎里面故事的主角就是尤瑜这般年纪！她整个人因为太过错愕，一点都没有准备接受眼前的现实。
　　这么灼灼的目光，尤瑜就算是不想感知到都不可能了。她喝了水，偏头看着一旁张大了嘴巴的管离，微微挑眉，“怎么了，小狐狸？”
　　管离觉得好像自己都已经听见了自己骨骼咔咔的声音，是下颔因为刚才的动作太大合不拢了！“阿瑜，你认识西小鱼吗？”问了这话，管离才觉得自己有点中二。
　　不过现在管离受到的冲击还不是最大的，尤瑜瞥了眼她手里的电脑，心里就已经明白了七八分。她正想着要怎么解释自己这段时间的隐瞒，不过一旁的商晏就已经先开口了。
　　“西小鱼？那不就是阿瑜嘛！”商晏咬了一口盘子里的草莓，吧唧吧唧两口就吃光了，还感慨了一句这个季节哪里来的草莓，丝毫没注意到管离震惊的那张脸。
　　“商晏你也知道？”某只小狐狸觉得分外受伤，为什么大家都知道？
　　尤瑜见她的情绪不对，伸手就从她的手里将电脑拿了过来，然后点开自己关注的人，笑嘻嘻地说：“上次吃法的是你让我关注你，我立马就关注你了，是你自己没有发现啊！让你我回你私信，我也回了，可是你不相信我就是西小鱼啊！而且，那天下午的时候，我还放了一张你的Q版图在微博上，可你还是没有认出来，那，我能怎么办？”
　　尤瑜的表情无辜极了，管离终于觉得自己的智商受到了暴击！现在被尤瑜这么一说，她真的觉得自己是史上第一大傻瓜了。
　　“竟然是这样！” 她抱着头，郁闷开口。不过很快就换上了另一幅表情，“哇！我身边真的有一位大咖啊啊啊啊！好激动好兴奋！我要发个微博！”说着，她就切换了账号的，登录了自己的微博号。
　　尤瑜只是笑着看着她，没有反对。管离一边输入着自己的账号密码，一边还在嘀嘀咕咕，“我的天啊，太震惊了，室友竟然是菊苣，好厉害！对了，阿瑜，西小鱼大大，你不觉得你的微博实在是更新地太不频繁了吗！那么多粉丝每天在你微博下嗷嗷待哺，你居然还不发微博！你一点都不宠粉啊！”管离瞬间就开启了吐槽模式。
　　她终于登陆了自己的微博，刚想要发微博的时候，猛然意识到不对劲儿。她一手就拍在了自己的脑门上，“啊！这个时候不能只发纯文字的微博啊！！！这个时候没有小视频怎么可以！阿瑜，你要入境吗？”说着，管离已经将自己的手机从兜兜里拿出来了。
　　尤瑜将自己的脑袋摇得像是拨浪鼓一样，一头就扎进了席桑莱的怀里，“才不要！”她不喜欢在网上过多曝光。
　　管离也不勉强，“那给我借用一下你微博啦，蹭一蹭热度！给我涨点粉丝啊！”
　　尤瑜“唔”了一声，“你用吧，账号就是手机号，密码就是后六位。”
　　管离：“……”她正在选择视频的滤镜，结果一点这话，差点把手机都吓掉了。“啊喂！阿瑜！你这好歹也是有十多万粉丝的账号，你就这么把账号密码说出来真的好吗？”
　　“你不是要用吗？”
　　管离：“……”重点是这个吗！这姑娘能不能有点防人之心啊！
　　管离觉得自己在登录着西小鱼的账号的时候，手都在发抖，嗷嗷嗷，这可是有十多万粉丝的微博啊！她不过是一个快要破万的小博主！这不能比的啊！
作者有话要说：　　三国杀的游戏乱编的，家里有一副没拆开用过的，好多年了，23333至今不知道怎么玩哈哈哈哈！
昨天忘记放作话了，看番剧太激动！结果忘了，本来想夸夸你们超可爱，然后作为回报，米娜桑也要夸我！结果。。居然忘记了。。。
评论的小天使都是小可爱哦，超可爱那种！
么么小可爱的地雷和营养液~不看不知道一看吓一跳，这么多人灌溉我。。23333
州官要点灯扔了1个地雷
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+1
读者“Alphard”,灌溉营养液+5
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“沐木”,灌溉营养液+5
读者“Alphard”,灌溉营养液+5
读者“Zz7255”,灌溉营养液+6
读者“修炼千年的苍苍”,灌溉营养液+20
读者“清风之上”,灌溉营养液+5
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+10
读者“2323”,灌溉营养液+5
读者“2323”,灌溉营养液+3
读者“名字什么的最难了”,灌溉营养液+40
读者“yyzz”,灌溉营养液+5
读者“Camus_Z”,灌溉营养液+1
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液+1
读者“小小兔子”,灌溉营养液+1
读者“千帆尽”,灌溉营养液+1
读者“木秀于林”,灌溉营养液+20
读者“忘川”,灌溉营养液+10
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+1
读者“”,灌溉营养液+40

　　第125章 P125

　　管离调好了滤镜, 又望了望身边的几人, “哎, 霞姐桑莱姐商晏你们要入境吗？”她嘿嘿笑着, 手机的镜头朝着他们一晃而过。
　　徐敏霞赶紧摆手，“别！以后我可是要成为光荣的人民教师, 不想出现在你这个网红的视频里！”
　　商晏：“科学家也不想出现在你网红的视频里！”
　　席桑莱失笑，这时候就要保持队形不变, 可要她说这么中二的话, 还真的是有点难以启齿啊！“西小鱼的女人怎么可能就这么随便曝光？我拒绝我家席桑莱出现在你的视频里！”席总不用回答, 她怀里的某只护短的小奶猫已经蹦Q出来了，挡在了她跟前, “誓死捍卫”着席桑莱的那张脸……
　　竟然没有一个人愿意出镜, 管离“嘁”了一声，瘪瘪嘴，将镜头调换到了前置摄像头, 在开始之前还不忘给众人丢一句，“你们以后会后悔的！”不过, 这话怎么听, 在场的人都听出了一股《喜羊羊与灰太狼》里面每次结束被打飞的灰太狼那句无意义的呐喊……
　　“哈, 大家好！好久没跟大家见面了！现在还不是直播哦，即兴的视频，因为今天我见到了最近很火很火的一个画手大大！超级火！你们猜一猜是谁？”
　　刚好，在管离录制这一句话的时候，掩藏在镜头背后的席桑莱冷嗤了一声, 倒不是讽刺，就是习惯性的，清冷的声音随之而至，“你这不是直播还提问，会有人回答吗？这视频也太尬了吧？”
　　管离：“……”害怕空气突然安静！好尴尬！她竟然无法反驳！
　　她干笑了两声，继续开着摄像头，“没错！你们没有猜错！就是西小鱼！今天见到大大的时候，好兴奋啊！不过大大不愿意露面，为了证明我现在说话的真实性，我给大家看看大大的微博，证明现在我真的是在大大身边！看――”尬聊也是要聊！她说着就将手机朝着电脑屏幕的方向转了转，将镜头对准了屏幕，“大家看见没？这就是西小鱼大大的电脑和微博哦！好啦，我就是蹭一波热度，哈哈哈，好开心！下次有机会再给你们录制西小鱼大大哦，她现在还不愿意露面，哎，可惜了！”
　　这小视频的时间不长，管离很快就录制好了，回放了一次，虽然吧，中间穿插了席总毫不留情的点破BUG的声音，但其余的一切都还好，管离将这段视频圈了个话题直接发出去了。
　　阿离家的小狐狸V：＃西小鱼＃＃西小鱼的微博＃啊啊啊啊，今天见到了西小鱼大大的本尊啊！激动啊！振奋啊！［视频链接］比心心！［心］［亲吻］
　　这些天关于西小鱼的话题一直都是热门，这还真不是尤瑜花钱买的热搜，没办法啊，因为好几家娱乐公司的顶头大BOSS都发了那本《她和她》的书，像是在做宣传一样。既然大老板都宣传了，公司下的职员当然要“跟风”看着各大娱乐公司的大花旦小花旦老腊肉小鲜肉都转发了关于《她和她》的日常漫画书，那些拥有百万千万的粉丝的明星自然就起了中流砥柱的作用，他们自家的饭圈也开始转发，好似多米诺骨牌一样，有一个人转发了，后面就有成千上万的转发，这样一来，西小鱼这个笔名就彻底出名了。
　　而现在，热度都不曾消散下去。
　　管离现在的粉丝也要接近一万了，当她发出这段视频的时候，又带了关于西小鱼的话题，浏览数就蹭蹭地往上涨！而留言，也是史无前例地增长着！
　　大西瓜家的小西瓜：我的妈妈咪呀！当初才关注西小鱼大大的时候，就发现你们互关了！我的天，知道我家大大是连星河传媒公司的俞总都没有关注的人！但是却关注了你！嗦！乃们是什么关系！！我家大大，呜呜呜，我要我家大大更博啦！
　　艺术家李程程：！！！震惊！博主！跪求我家大大更博！
　　爱吃葡萄不爱吃葡萄皮：求照片！　我要我家大大照片啦！
　　小Ｉ：这还是我关注的那个蛇精病的博主吗？怎么一下变得这么高大上了？
　　无镜：只想知道视频里出现过的另外一道女音是谁？表示作为一个声控，老娘受不了啦！好攻！好攻！好像躺在她身下！求博主给出那个妹纸的联系方式！求微博！
　　蜻蜓爱吃黄油：好奇，难道博主就是西小鱼大大的另一半？关注博主很久了，是个很好看的妹纸啊！现在漂亮的妹纸都被人抱走了，我，我能怎么办啊！
　　虽然评论刷的很快，但是那个叫无镜的ID的评论被赞了很多次，也有很多人的评论。
　　小叮当：回复@无镜：啊啊啊啊，我也觉得！好攻啊！那声音，好听爆炸！还有那种不经意的怼人，好苏！
　　东厂你爸爸：回复@无镜：铜球！@阿离家的小狐狸，跪求博主给那妹纸的微博！
　　管离嘿嘿笑着，她原本是想要回复这个小可爱的，结果始料未及的是下面出现了很多很多问她是不是跟尤瑜是一对的网友，还纷纷猜测那道女音是不是就是尤瑜的声音，这么多的评论，她不过是一个人，回复不了。干脆就在这条带有视频的微博下直接评论了。
　　阿离家的小狐狸V：澄清一下，本人直女，爱好男，跟西小鱼大大只是朋友关系，emmmｍ，可能我也只是她的粉丝！绝无可能成为恋人，看过了《她和她》的亲们都知道这是一部日常漫画，西小鱼大大自己在书中也有承认这是自己跟女朋友恋爱的琐事。所以呢，在视频里出现的那抹攻得不要不得的女音，就是西小鱼大大的女朋友啦！对了！再透露一件事，那就是……她们已经订婚啦！真人超美超美！解释完毕！
　　原本在玩三国杀的四个人也停止了游戏，纷纷拿出手机在刷微博了。商晏是有管离微博的，之前某只小狐狸在微信上“穷追不舍”的时候，可是将他所有的联系方式都要走了呢！就连是长草的微博都不放过！寝室的霞姐最后也在管离的“威逼利诱”下，申请了账号。用管离的话说，霞姐的这个账号就仅仅是因为来关注自己，让自己的粉丝里增加一个僵尸粉，这价值，也是没谁了。
　　管离一边刷着自己的评论一边还在朝着尤瑜嚷嚷，“阿瑜，你还不发博！你看你的粉丝都叫我转告你请你更新你那长草的微博啊！”
　　自从知道了尤瑜就是西小鱼之后，管离像是打了鸡血一样，振奋地不行。尤其她在看见自己的粉丝蹭蹭地终于冲破了一万大关的时候，她激动地从沙发上跳了起来。不过太激动，差点没闪了腰。
　　在最后某只小狐狸快要栽倒的时候，还是商晏伸手，揽住了她的细腰，这才让她免于后栽在沙发上。
　　“小心。”商晏无奈道，这么莽撞，真的是个成年人了吗？咋咋呼呼的还像是小学生啊！
　　被心仪的人接住了，管离脸上忍不住发红。
　　尤瑜刚想说这就发微博，不过目睹了眼前这一场景，话到了嘴边就换了主题，“好羞羞！你们能不能低调一点？考虑一下我们霞姐啊！你们这样做真的厚道吗？”
　　徐敏霞：“……”呵呵，这个时候可以不用管我的，我都已经安静如鸡了，为什么还要中枪！
　　“阿瑜！”管离耳朵羞红了，“小心我给你粉丝曝光你！”她装作凶狠的样子威胁道，不过似乎没什么效果，沙发上的人还是笑着看着她跟身边的商晏，别提那眼神是有多戏谑了。
　　“曝光她什么？”席桑莱一手虚环着自家的姑娘，一手端着盛着花茶的透明杯子，清冷问道。
　　管离很没出息地咽了咽口水，席桑莱的气场太强大，她有点Hold不住啊！“那个，桑莱姐，我说着玩玩！”某只很没有节操的小狐狸立马就举起了白旗，投降了。
　　席桑莱：“……”她真的就只是随口问问她家的小孩有什么值得曝光的，这没别的意思，现在搞得她像是山大王一样……心里好累！
　　尤瑜立马就哈哈哈地笑了出来，还不忘记发微博。
　　西小鱼V：家里来了朋友，结果全都拜倒在我家honey气场之下！［爱心］［爱心］
　　难得发一条微博，一上来就是秀恩爱的。粉丝炸了！粉丝们可还没有忘记上一次尤瑜更新微博发的三个字，满满的秀恩爱，满满的狗粮！
　　Sunny：好大一盆狗粮！我不服，踢翻！继续在地上吃！
　　小李子医生：抱歉，作为一个从小在美帝留学的人，我可能不认识这个honey是什么意思了。牙掉了！
　　阿离家额小狐狸V：啊啊啊！虽然在自己微博已经解释了自己是直女，但是小姐姐真的是美得不要不要的！
　　就连是出版社的夜卷也发来了消息，编辑夜卷V：让大大发个微博可真不容易啊！
　　尤瑜刚看见这条消息没多久，电脑上的企鹅号就“滴滴”地响了起来。打开一看，是夜卷发来的消息。
　　夜卷：小可爱，在吗？
　　尤瑜：周末编编也在上班？这么敬业？
　　夜卷发来了一个大笑的表情，随后输入道：赚钱是不分周末啊的，原本是想要明天告诉你的，公司里想要搞个签售会，问问你的意见呢！
　　签售会？就是要露面的那种？尤瑜朝着席桑莱的方向靠得更近了一点，将屏幕转了转，抬头跟身边的人交流道：“我不太想去，怎么办？”她一直想着的是在幕后做一个安静的不会被围观的人，从来没有想过要暴露在大众的目光下。
　　“那就不去。”席桑莱睨了眼她的对话框，满不在乎道。就算是尤瑜同意，她也不太愿意自家的小孩暴露在大众的视线里。席桑莱很自私，她家的小孩那么可爱，潜意识里就不想要被更多人的看见。
　　“可以吗？”尤瑜担心自己这样做是不是太不配合编辑了。
　　席桑莱挑眉，“有什么不可以？”她家的小姑娘不愿意做的事情难道还有人能逼着她去做？也不问问她究竟同意不同意！
　　尤瑜嘻嘻地笑着，直接将自己的脑袋枕在了席桑莱腿上，抱着电脑开始回复对面的人。
　　尤瑜：抱歉，我不是很想要去举办签售会，不过，只要是签名都行吧？我在家里签好了可以直接发给你的哦！
　　夜卷：啊，这样啊，哦，那好吧。
　　尤瑜怎么读夜卷这话都感觉读出了一股失落，夜卷现在确实是很失落，现在很多杂志社出版社都喜欢打造什么美女学霸人设，她也希望尤瑜能走这一条路，毕竟听说尤瑜的成绩好像还很不错。能够被席大老板看上的女人，想来长得也很不错，举办一场签售会，然后塑造这个人设简直就是妥妥的啊！可是，她这一建议，几乎是被秒回了，被秒……驳回……
　　夜卷无法强迫尤瑜，只好作罢。但是能够拿到尤瑜的亲笔签名，她也觉得挺不错的。当即，夜卷就发了微博。
　　编辑夜卷V：刚才跟大大@西小鱼沟通过辣，最近会有大大的亲笔签名书的出售哦！请大家关注我们的出版社官微啦！嘿嘿！［奸笑］［奸笑］
　　尤瑜受到了新消息的提示，她微微瘪嘴，其实从她个人的角度来说，她是不怎么喜欢这样的营销手段的。可是现在环境是这样的大趋势，她一个人似乎也改变不了什么。如果可以的话，她希望大家不要去买什么签名版，尤其是已经买了《她和她》的人，再买一次，是有些浪费钱了。
　　尤瑜在电脑这边扣了夜卷，说自己的稿子应该是这个月月底就能交上来了。
　　这一次画的是她跟席桑莱在去年下半的生活，还有那一次去柏林，订下婚约的时候。这一次出得很快，都是因为她每天空余时间全部花在了这上面。每天的琐事，在尤瑜执笔的过程中，重现了一遍，都让她觉得心头暖暖的。
　　尤瑜：所以，编编，我想跟你商量个事情。签名的事情，我就放在下本书怎么样？毕竟现在这一本已经有很多人买过了，如今要是再出一次签名版的话，没有别的内容的添加，就让读者购买，有点不太好呢！
　　她不是商家，只是一个喜欢记录自己生活的画手。
　　夜卷：这个，大大，你知道做一本书还是需要时间的，如果是下本签名的话，可能就已经是两三个月后了。你确定吗？这样的话，想要蹭着现在的热度，应该就不太可能了。现在你的知名度是正处于上升阶段，是最好卖书的时候。
　　席桑莱也跟着尤瑜一起看着屏幕，作为商人，她当然知道这是小姑娘狠狠赚一笔的好时期。如果这本书的著作者是她的话，她应该也不会翻过眼下绝佳的机会。可她家的小姑娘不愿意，席桑莱看着尤瑜纠结的样子，将她手里的电脑夺了过来。她知道，尤瑜的纠结是因为她想要拒绝夜卷可是又觉得自己这样做可能会损害夜卷的利益，所以才会这么犹豫不安。
　　可能，这在很多人眼里，她就是一朵小白莲了。在现在略显浮躁的社会，哪里有人会替被人思考那么多。可这就是尤瑜啊，不是伪装的善良，而是她本质真的就那么好。
　　尤瑜：你好，我是席桑莱。这本书的签名版就先算了，下本尤瑜再签名吧。作为编辑，你应该相信她能够交给你更好的作品，即便不是营销和包装手段，她也能让下一本书比现在的更畅销。
　　某位大老板，就是有这么谜一般的自信。觉得自家的女票就是天下最牛逼的，说出来的话都超有底气！
　　尤瑜愣愣地看着席桑莱将对话发了出去，她还有些没反应过来。
　　“这，就这样？”没怎么反对过人的小奶猫，懵了。
　　席桑莱捏了捏她的下颔，“不然呢？”
　　“你怎么对我这么有有信心？万一，我是说，万一下本的销量不怎么好呢？”她担心极了，这样的话，今天席桑莱说的话那不就太打脸了？尤瑜然觉得有些亚历山大！
　　“哦，大不了我让人承包你下本书，销量什么的，只要有钱，砸上去那还不是分分钟的事情？”大佬淡淡开口，似乎并没有觉得自己是在说一件很不得了的事情。
　　一干众人：“……”卧槽，有钱！任性！
　　尤瑜：“……”我特么像是需要销量造假的画手吗！我摔！可是怎么破，少女心还是砰砰跳啊！
作者有话要说：　　么么大可爱的地雷和小可爱的营养液~
被作者菌拿着糖果诱惑扔了1个地雷 
木秀于林扔了1个地雷 
我的糖在那里?(T?T)?扔了1个地雷
读者“Alphard”,灌溉营养液+5
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+1
读者“咸鱼六”,灌溉营养液+5
读者“神射手”,灌溉营养液+10
读者“芝士呀”,灌溉营养液+8
读者“我的糖在那里?(T?T)?”,灌溉营养液+1
读者“司空”,灌溉营养液+5
读者“5catihhome”,灌溉营养液+20
读者“不知道该叫什么”,灌溉营养液+5
读者“多”,灌溉营养液+10

　　第126章 P126

　　转眼, 就到了十一月。天气也渐渐变得冷了起来, 尤瑜微博上挂出了一条预售的置顶。
　　西小鱼V：《她和她Ⅱ》即将上市, 前五千本签名预售, 能拍下的那肯定就是带有签名的。内附有明星片，是Q版的人物, 这个是赠送的，当时联系工厂只预定了这么多, 所以, 后面拍的菇凉们就多多包涵了, 下一本再出一个Q版人物再赠送哦！PS：现在这个Q版是大家投票选出来的最喜欢的场景得票最高的那一个，这个是我自己跑的工厂, 能保证颜色和纸张！放心吧, 外面都有一层薄膜保护着，是磨砂的，不会轻易坏掉。好啦, 现在就放预售的网址啦！[网页链接][爱心][爱心][爱心]
　　她交稿后一周就被夜卷通知下个月就会上市，让她提前挂出预售, 这一消息一发布, 就被网友火热转载了。
　　谁抢了我的小丸子：啊啊啊啊啊！其实当初我只是因为我爱豆转发了大大的漫画, 所以也就跟风了！但是买了之后，发现是真的超级好看啊！超级甜！甜炸！这次也一定要买！原谅我不是第一次评论，因为我跑去抢五千预售了！欧耶！抢到了诶！//@西小鱼V：……
　　天天都要喊着减肥V：买买买买买买买！赞我我买到了签名的话，就送书！咳咳，送一本没有签名的233333……
　　江惟棣V：好吧, 这一次就不是给自己买了，是给我家媳妇儿买了。啊啊啊啊，这位作者，你快要把我媳妇儿掰弯了！
　　影帝家的猫：我天！江惟棣啊啊啊啊啊！你真的是西小鱼的忠粉啊！我去！快来转一波！我要艾特弯弯大大！//@江惟棣V：……//@西小鱼V：……
　　声控的我：我家男神居然跟我一起抢购，这真的好吗？！！！森气哦！明明都有老婆了，为什么还要跟我抢大大！不开心！
　　微博下的热闹尤瑜可不知道，现在夜卷正在网上跟她“咆哮”！
　　夜卷：啊啊啊啊啊啊啊！我的大大！当初说了签一万本的啊！你看，秒杀光了！怎么破！呜呜呜呜，营业部会削了我的！呜呜呜呜！
　　尤瑜：emmmmm，秒杀光了？
　　尤瑜一时间还没接受这个事实，上本书虽然是借了东风，可是买了书回家后还看了的人，很多都选择继续购买。微博上涌现了一个话题，叫做#生活已经这么艰难，所以感谢西小鱼大大能够给出这么甜的日常#。话题是有些长，可意外的，参与讨论的人异常的多。
　　所以，等到出新书的时候，让尤瑜没想到的“秒杀”就出现了。
　　不过两分钟，现在她微博下面都是一片哀嚎了，粉丝都哭着说没有抢到签名版。她是突然放的预售，之前没有一点点的提示，上一条微博都还是上周前管离来家里聚会的时候发的。现在又是工作日，很多上班族和学生党都没有抢到，抢到的人，那真的是凭运气。甚至，评论区还出现了这么热门评论。
　　小小：所以，我现在可不可以理解为那些手快秒杀到大大的签名版的粉丝，都是上班摸鱼上课摸鱼的坏人！哼哼！我要哭了，我也想要签名！
　　这条评论瞬间就被顶上了之前江惟棣快速转发的第一条评论，回复这个叫“小小”的网友，都跟她“同病相怜”，一群没有抢到签名书的粉丝。
　　尤瑜看见夜卷给自己的截图就笑了，她一直觉得五千本已经是很多很多了，她想等真的到了那天签名的时候，她的手肯定会签断了，可没想到依旧不够。
　　夜卷：所以，亲爱的，你要不要再多签一点啊？你看你的读者们嗷嗷待哺呢！ 
　　尤瑜：……嗷嗷待哺是个什么鬼啊！
　　但最后，到底她还是同意了。她可不是一个人签名啊，家里有席桑莱，能够练就出跟她没什么差别的字体的席桑莱，也是能够帮着她签名的。
　　今天不仅仅是有新书即将上市的好消息，等到席桑莱下班回来后，告诉她星光传媒公司有点想要签下她这本书的影视权。
　　这件事情是席桑莱在上班的时候接到俞庆国的电话知道的，其实在这之前，已经有很多人联系过了出版社那边，想要尤瑜的联系方式。毕竟，作为这么畅销书的作者在微博上不看私信和评论，也没有留下工作邮箱，是有点让人绝望的。最后，有人就找到了出版社的老板，想要要一个联系方式。
　　出版方怎么可能随意就交出尤瑜的私人联系方式？要知道，这背后的人可是席桑莱啊。所以，那边的人就联系了席桑莱，果不其然，席桑莱直接拒绝了。
　　很多小的影视公司，想要蹭着尤瑜的这一波热度，来提高自己公司的知名度。这些人，都不是真心看好尤瑜的作品，而仅仅是想要借用她的名气作为一个跳板。说白了，不过是单方面的受益。何况，席桑莱知道《她和她》对自家小孩的意义，要是这部漫画就这么稀里糊涂随意被人改编成了乱七八糟的电视剧，恐怕最后伤心的人还是她家的小孩。
　　这样的情况，席桑莱是绝对不允许发生的。
　　可是，这天下午，她突然接到了俞庆国的电话，对方有意想要买下影视版权，进行改编。
　　星河传媒，在国内的名声是响当当的，而席桑莱跟俞庆国之间也算是比较熟悉了。西小鱼是什么人，俞庆国不可能不知道，现在他找到席桑莱，当然是不可能想要蹭尤瑜的热度。
　　关系到自家小孩的事情，当天下午，席桑莱就跟俞庆国约好了时间。
　　“没想到，你还真把她拉来了娱乐圈。”见了面，俞庆国第一句话不是寒暄。
　　尤瑜在高考之前就已经跟席桑莱聊了聊自己的志愿，当初席桑莱也是跟俞庆国讨论过。虽然两人的意见都不怎么赞同尤瑜的决定，但最后席桑莱还是选择了支持。没有人应该去强行改变或者扭转别人的梦想，何况，她家的小孩努力的方向并不是错误的。
　　席桑莱进了包间，茶室里飘荡着一股好闻的味道，她盘腿坐在了俞庆国对面，笑了笑，“不是我拉着她，而是她自己愿意选择了这条路。每个人都有自己想要实现的理想，我也不能拦着她啊。”
　　俞庆国点头，像是表达认可，“现在这圈子是有点乱，我建议你最好多留意一点。下面的人手段太多了，每次看见微博上爆料点什么，我都震惊。”
　　席桑莱失笑，“你行业的大佬都震惊了，你在开什么玩笑。”
　　这话一落，茶室里就想起了两声闷笑，俞庆国举了举杯子，“以茶代酒，走个后门，席总别拒绝啊！”他说笑道。
　　“你怎么打算？”两人都不是墨迹的主儿，两句闲聊之后就切入了主题。
　　俞庆国正了神色，“你知道国家一直都对这种题材卡得很严，我现在告诉你要搬上什么CCTV肯定是说假话了。目前呢，我们公司跟很多国内著名的视频网站的合作还是很多的。而且，你想，这个社会，年轻人有多少是每天抱着电视看？一般人恐怕都是拿着手机平板，追剧吧？所以如果你给我授权，最后影片制作出来，肯定是放在网上播出的。你也知道如今这个会员制度已经很完善了，也不愁不赚钱，加上本身网站的流量不错，能吸引人，是个好平台。”
　　席桑莱慢条斯理地抿了一口茶水，唇齿间都是清香了。“你知道我不缺钱。”她放下了手中的茶盏，一字一顿很认真开口，“我要的是制作团队要一流，演员要一流，至少，不能毁了她的书。这些年你们公司开发的IP剧我也在看，但是，哈哈哈，口碑大家都知道的。”
　　现在席桑莱不是故意折俞庆国的面子，做IP开发的影视传媒公司也不是就星河传媒一家，很多影视公司都瞄准了这一块，但是做出来的片子，口碑还真不怎么样。好多书粉大呼毁了原著，加上为了达到某些利益效果，选择了很多有长相没演技的演员，影片的内容也有点惨不忍睹了。
　　席桑莱的公司从来不投资影视有意部分原因也是因为这个，她是个原则性很强的人，从她心里来讲，她就不想要投钱给那一群没演技就知道炒作的艺人。拉低她的审美，就算是赚钱的生意，她也不屑。
　　即便是席桑莱说的这么直白，俞庆国也没生气。作为娱乐界的大佬，现在这个行业是个什么情况他比席桑莱还了解。“恩，我知道。认识这么久了，我也不会坑你。如果这次咱们的合作谈成了，我会邀请龚觅来担任这一次的编剧，演员这个你放心好了，“路不要”亲自挑选的人，你总可以放心吧？”这一次，俞庆国是真的拿出了一百二十万分的诚意了。
　　著名编剧龚觅，谁不知道？著名的……脾气古怪的编剧，在这个到处都是人脉的圈子里，似乎谁都跟她攀不上关系。她的作品不多，但每一次出手，都能备受好评。想要跟她套近乎的人不少，可真的能套上的，却寥寥无几。这个人获得过大大小小的奖项，可没有一次自己亲自上去领取过。
　　至于“路不要”，就更有名了。这个导演，名声跟龚觅也差不多，一个是古怪，一个是严肃。如今很多潜规则，在路不要这个都不管用。他曾经放出话，就算是演技再好，但是想要爬他床的不论男女演员，全部进入他的黑名单，以后永远不会录用。这种言论，在圈子里，简直就是一股泥石流。当初很多人认为他是沽名钓誉，可后来人家就是证明了那话不是说着玩玩的。被他列入了黑名单的演员，后来不乏有攀上了金-主的，回头想要来报复。只是结果让大多数人都跌掉了眼镜，金-主直接被送进了局子里。
　　路不要在那次事件后，在微博上直接发了声明，很简单，也很嚣张。
　　路不要V：谁没点背景？越不过我的十八线小明星和不知道哪个旮旯里冒出来有点臭钱就要上天的你可我给我安分点！
　　眼下有不能扒身份的演员，也有不能扒背景的路不要。这些事情，早些年在天涯上可是盖起了史无前例的高楼的。
　　果然，现在席桑莱一听是这两人担任编剧和导演，就放心了不少，脸上也露出了笑容。“这个很好。”
　　俞庆国也跟着她笑了，“但是呢，有一点我必须要先告诉你。龚觅我是已经在接触了，你也知道尤瑜这漫画太日常，更像是情景剧。但真说起来，她又不是情景剧那样单独简短完整的故事，所以想要改编成《老友记》或者《破产姐妹》这种片子，是不太现实的。而且篇幅有限，如果龚觅接手剧本，可能最后只会保留情感主线，别的还会延伸很多故事，这一点，可能会跟原著的区别有点大了，你看看，你能接受吗？” 
　　两人谈到这里，就差不多了。席桑莱当然没有答应或拒绝，这不是她的作品，最后能决定的，只会是她家的小孩。
　　带着这个消息，席桑莱回家了。
　　现在尤瑜一听，也愣住了。
　　“改编影视？”她模样呆呆地，像是被这个消息给震惊了。在席桑莱带来这个消息之前，尤瑜是真的没有想过会出影视，她自己都还在琢磨晚上怎么要跟席桑莱说签名的事情，结果就先被星河传媒给砸懵了。
　　席桑莱点头，顺便还从带回来的档案袋里拿出了一叠文件，“这是他们能够提供的条件，你可以看一下。要怎么决定，就看你自己了。”
　　说实话，席桑莱不怎么反对。
　　尤瑜伸手接过，她现在没办法静下心来认真阅读，她盘腿坐在沙发上，“席桑莱，你怎么看呢？”如今，她是一头雾水，只能求助眼前的人。
　　“我？”席桑莱顿了顿，想要从尤瑜脸上找出什么想法，结果无果。“我的意见吗？如果你不是很介意改编比较大的话，接受也没什么。因为这本书的结构太简单，无论是谁来做都是要改编的。借此机会，你也能进剧组去学习一下，能跟着龚觅，是一次很好的机会。加上这是你的书，你参与进去，有些觉得不妥的，你还能提出来，可能会按照你的想法来呈现作品。”
　　“真的吗？我也能进剧组？”小姑娘现在完全就是没有抓中重点，一张小脸上写满了兴奋。
　　席桑莱：“……”这真的是来询问她的意见的吗？怕是从心底，这姑娘就已经激动得不能思考了吧？
　　“能，不过也就是作为副手，我记得龚觅不是很喜欢跟人合作做编剧，你能提意见，但是她最后会不会采纳就不知道了。这样的话，你还想要进去吗？”
　　尤瑜想也没想，就重重地点了点头，“当然！”在学校里，可没有这样好的机会。
　　席桑莱笑了，“那我现在给你仔细讲解一下，明天我再跟俞庆国联系，看看他那边是怎么安排。”
　　尤瑜高呼了一声，小姑娘的一双眼睛亮晶晶的，搂着席桑莱的脖子就不放开了。
　　席桑莱：“……”还想要听讲解吗！这是干啥！勾引她？
　　――
　　这部剧算是两个大老板的联合开发，尤瑜几乎没有怎么费脑子，所有的问题她都交给席桑莱了。恐怕这也是历史上为数不多的一部网络剧的谈判人直接是两大巨头。
　　俞庆国之前答应席桑莱的事情都做到了，所有的团队都算是顶好顶好的。如果是业界人士看见了，肯定会觉得这简直是太浪费了。编剧行业的菊苣和导演行业的菊苣联手，开发了这么一个……百合剧？还是不可能上电视的百合剧？可是，席桑莱和俞庆国就是做到了。
　　这边合同一确定，就成立了官微，尤瑜现在粉丝已经有二十多万了，可是微博依旧常年长草。当官微这边都发布了消息，导演和编剧都转发了，星河传媒的大佬也转发了，一哥一姐也都转发了，可是，唯独尤瑜的微博还安静如鸡……
　　众书粉：“……”我们怕是关注了一个假画手！
　　因为某人没有发新微博，粉丝只好又在原来十多万的评论里继续评论了……
　　书粉1：啊喂！大大！你的书要拍电视了！你倒是吭一声！啊！
　　书粉2：西小鱼！你这个万年长草君！ 能不能发微博啊！你的书要拍电视了！你不会不知道吧！
　　书粉3：你该不会是个假人吧？
　　书粉4：回复@书粉3:怕真的是个假的！人家大大要拍影视了那还不得大力宣传，结果我家的大大，呵呵哒……
　　书粉5：大大！赚钱了！
　　……
　　等到尤瑜在企鹅号上被夜卷call的时候，她猛地一下才意识到，嗷，对哦，貌似官微出了消息，她还没去转发，然后，恩，好像也还没有去关注？
　　这……
　　谁叫她现在还没有跟影视方联系啊！
作者有话要说：　　要是用网页看的亲，可以看见阿原有个小章章啦！[炫耀脸.jpg]呜啦啦，昨天编编给的！吼吼开心！在晋江写了两年了，呜呜呜，第一个。。小章章，真的。。。好开心。。啊。。虽然依旧扑街依旧透明，可是还是吼吼开心！米娜桑周末愉快啦啦啦啦啦啦~
亲亲小可爱的地雷和营养液~
被作者菌拿着糖果诱惑扔了1个地雷 
修炼千年的苍苍扔了1个地雷
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+1
读者“Alphard”,灌溉营养液+5
读者“不知道该叫什么”,灌溉营养液+1
读者“Camus_Z”,灌溉营养液+1
读者“流云”,灌溉营养液+1
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“凌朽寒”,灌溉营养液+10
读者“被作者菌拿着糖果诱惑着”,灌溉营养液+20

　　第127章 P127

　　尤瑜被夜卷在网上提醒了后, 这才暗戳戳地点开了微博, 评论是已经快要爆-炸了, 她根本就不用刻意去输入官微的名字, 现在热门就已经被《她和她》要拍电视剧的消息给占据了。
　　尤瑜点进去，找到了官微, 关注，随后转发了唯一一条微博。
　　西小鱼V：[开心]//@她和她官方微博V：……
　　这消息一发出去, 正在刷微博的粉丝看见了, 一个个都想要倒地了。
　　喜欢西西的文小小：我的大大, 你能不能稍微表现得你很重视这件事情啊！你看看你现在发的微博，居然就转发一下就行了, 这真的好吗？
　　软甜甜：就一个渣浪自带的表情, 大大你的良心不会痛吗？
　　Sunny：我在想大大你的下一条微博究竟又是要多久之后……心塞！
　　尤瑜刷着自己微博下的评论，嘴角上翘。好像，她家的小天使都很友好啊！萌蠢萌蠢的。不过, 现在官微开设的话题下面的评论就没有这么和谐了。
　　她和她官方微博V：#她和她电视剧#西小鱼大大的扛鼎之作《她和她》电视剧已经确定下来啦！欢迎大家一起来跟小官讨论主角的出演哦！豪华阵容的制作团队，请大家期待！
　　下面期待的人也有, 不过反对的声音也不少。
　　国服第一萌妹：实力拒绝！为什么！又要变成电视剧！拍出来肯定跟大大画出来的不一样！
　　去年的我：呵呵哒, 官微你特么倒是先把制作团队你的人爆出来啊！说的高大上, 到时候反水，那就很打脸了！ 
　　CC：心痛！现在是不仅仅想小说要被改编成电视，连画本都不放过了吗！心痛！
　　海面不是宝宝：反正我就坚决不看就是了。尤其是每次拍个戏，某些演员简直就是戏精，演技没什么可圈可点的, 倒是自带了无数恶心人的戏！对西小鱼很失望，作者都不保护自己的作品，被肆意改编，果然大家都还是爱钱的，心累了，脱粉了。
　　尤瑜看见最后这条评论的时候，就关了微博。说不难受肯定是不可能的，所以她才选择了看见那么一条扎心的评论后就不再接收别的消息了。
　　事情都有两面性，有人喜欢，也有人讨厌。
　　倒是她的小伙伴在第一时间在群里就对着她吆喝了起来，一片恭贺的声音。
　　管离：啊啊啊啊！我的大腿！我的金主！我的阿瑜，苟富贵！勿相忘啊！
　　徐敏霞：大佬，需要经纪人吗？你看我合适不？
　　管离：阿瑜，你不用看网上那些键盘侠的话啦，你要相信，支持你的人永远都比无中生有诋毁你的人更多！
　　管离：你看我这么一个透明的博主，下面还不是有骂人的话？何况，哈哈哈，你还没有被骂诶！
　　徐敏霞：管离，你憋！说话！你这叫安慰人吗？
　　尤瑜：……我都关了微博了，哈哈，现在难道不是应该准备英语四级考试吗？你们还有这个闲心？
　　这话简直对309的人来说就是暴击，瞬间群里前一刻还在闹腾的两人，迅速安静了。啃书啊！十二月要英语考试啊！四级啊！冲啊！就连是最近管离微博小视频都变成了做英语试卷了，粉丝不满了，宝宝关注你是为了看你做听力训练？开什么微笑！
　　退出了跟室友的聊天页面，尤瑜看见朋友圈上面有个小红点，她打开刷新，第一次就是何楚的。
　　何楚的朋友圈有很多内容，让人看了差不读都能拼凑出她这一天的生活。她很少发心灵鸡汤这种没什么娱乐性的东西，可今天却有些反常，尤瑜看见最新的那条消息上写着，“甚嚣尘上的恶劣猜疑有很多，唯有坚定信念，才可走到梦想的终点。祝你，安好。”
　　就只有两句话，没有任何表情，也没有点名你是谁。尤瑜拿着手机，不知道该说什么。她已经找到了跟何处之前的聊天记录，她们已经又有一个月没有说话了，她不确定是不是自己想得太多，不知道何楚在朋友圈的祝福是不是送给自己。也许她艾特了不是自己的朋友，所以才看不见。
　　拿着手机看了半晌，不过都在发呆。最后，尤瑜还是选择了发了一个表情过去。
　　尤瑜：[可爱]
　　何楚那边很快回复了，她才发了朋友圈，手机没离手。
　　何楚：怎么了？
　　看见这三个字，尤瑜突然不知道该说什么了，像是被封印了交流的能力，心里有猜测，最后还是没问出来。
　　尤瑜：突然觉得我们很久没见面了，有点想你。
　　何楚：傻不傻，我又不是桑莱姐，难道还要每天跟你在一起卿卿我我吗？
　　尤瑜：……
　　何楚：好了，不说了，我要去学生会了，还是事。
　　何楚：一切顺利，阿瑜。
　　那边的人回复完这一句话后，就没有消息了。尤瑜有些愣愣地看着最后一句话，她想，其实何楚在朋友圈的那句话，就是对着她说的吧？来自远方的祝福，一时间，心里暖暖的，被网上某些讨厌的言论影响的心情，似乎在这一刻变得好了不少。
　　没有什么比朋友的安慰更有效的良药了，尤瑜坐在凳子上，傻乎乎地笑了。
　　十一月过去地很快，尤瑜这段时间不仅仅在准备四级考试，还有新书上市，她要签名。最后在她的软磨硬泡下，只签上百万单子的合同的席总勉强屈尊，给她签了一大半的新书。
　　夜卷的办事效率很高，也让《她和她》第二部的上市时间比预计提早了好几天。市面上的销量很不错，陆陆续续地也有人收到了签名版。第一批收到网上预订的签名的粉丝，在包裹里果然找到了尤瑜在网上承诺的书签。
　　因为这一批书签是在尤瑜签名后又有一次返工去工厂进行薄膜的包装，所以到手的时候质感非常好，抢到了这五千本的读者纷纷在网上留言，晒书和晒书签，又把西小鱼这个名字送上了热搜。
　　尤瑜倒没有太多时间去关注销量，她最近忙着英语考试，加上可能一月份就要开始电视剧选角的事，她早早就联系了龚觅，顺利的话，可能拍摄时间差不多会在来年翻年后就开机，所以眼下她的时间就更紧了。毕竟，在一月放假前，她还有连续着一周的期末考试啊。
　　选角的事情是路不要确定的，不过大家都有参考意见，就连是尤瑜也可以提出来。只不过她对国内的娱乐圈还了解不多，这一回就跟着龚觅和路不要学习了。
　　选角的地点是定在了D市，这里是政治文化中心，星河传媒的总公司也在这里。
　　龚觅拿出剧本后，确定后，就开始了角色的筛选。
　　原本这很可能会是一部激不起太大的波澜的电视剧，可耐不住有著名的导演和编剧做场，出品公司又是星河这样的大型传媒公司，资金这一块，就更不用说了。当席桑莱所拥有的席氏强力赞助后，明眼人就知道这可能是一个富得流油的剧组了。不过，众人在得知这一消息的时候，还是有人会暗暗猜测为什么从来都不会投资影视行业的席桑莱，会这么反常。
　　财经杂志的人想要采访席桑莱，可约了好几次，都没有约到人，采访也就这么无疾而终了。
　　外部条件已经这么好了，被吸引过来的演员自然不少。就连是唐舒曼这样的一线女星都在关注，更不要说多如牛毛的三四线的女星了。
　　每天要面试的演员已经很多了，层层海选之后，还有选拔，最后才能确定人选。
　　尤瑜在考完英语四级后，趁着还有时间，就跑去了剧组。
　　场地是星河传媒公司提供的，距离传媒大学的距离还不算远，因为这一次路不要想要选一些新鲜的面孔。用路不要自己的话来说，就是西小鱼这本书里的人物都很小，在经过了龚觅的改编后，主角们和重要配角的年纪也依旧是中学生，难道这样的角色要那些三四十岁的演员去担任？就算是有好的演技，可也没有那种独有的青涩了。
　　关于这一点，龚觅也赞同。
　　马上就要到年底了，席桑莱也忙了起来，所以在尤瑜提出要去剧组的时候，她没有反对。晚上的时候，尤瑜就跟导演一行人在酒店休息。
　　还没有开拍，尤瑜白天的时候就跟着龚觅在一起学习编写剧本，龚觅是香港中文大学毕业的研究生，后来在国外去进修，回来后直接进入圈子，以一部历史级的片子轰轰烈烈打入了娱乐圈，一举成名。
　　她的剧本，很具有自己独特的风格。人物的塑造很成功，历史剧很多人都会拍，但没有哪一个跟她在编写剧本的时候的思路相似。龚觅总是能找出最稀奇而引人注目的角度来描写，所以，她的剧，看了会给人很不一样的感受。
　　好剧本，好导演，好演员，让她在圈子里名声大噪。
　　尤瑜这些天跟她，是见识了她的古怪。比如说，有些演员想要走后门，就求到了她这里来。她不仅仅是要把人赶走，甚至还在赶走之前好好地把人奚落一番。
　　比如，这天下午，尤瑜在龚觅酒店的客厅听她指导怎么切入场景的时候，外面就有人敲门了。
　　她去开门，入眼的是一个有些面生的女人。
　　“你好？”尤瑜有些迟疑地看着眼前的人，不知道来人是谁，“请问你找谁？”
　　来的人看见她这么一个小不点儿，龚觅为人古怪且神秘，大众对她的感情生活都不了解。尤瑜个子不高，看起来青涩的很，这么小的小不点，叶曼还以为她是龚觅的女儿，脸上瞬间就挂起了笑容。
　　“我来找龚老师，请问她现在在吗？”她露出了一个看起来很和善的笑容。
　　尤瑜点头，“你跟我进来吧。”然后朝着屋子里面走去，龚觅还在沙发上研究剧本，尤瑜开口道：“龚老师，有人来了。说是找你的，我就把她带进来了。”
　　叶曼听见尤瑜的话，尤其是那句“龚老师”，差点让她脚下一滑，郁闷不已。搞什么飞机啊！原来不是龚老师女儿啊！
　　龚觅抬头，看着正朝着自己走来的女子，微微皱眉，“你是谁？”这种来之前还没一个电话就直接上门“拜访”的人，她没什么好印象。
　　叶曼走到了茶几前，“您好，龚老师，我先自我介绍一下，我是叶曼，今年毕业的表演系学生，听说现在《她和她》剧组正在选角，我想要来试镜。”她胸有成竹开口，“您能给我一个机会吗？”
　　龚觅的眉头皱得就更深了，“我给你机会？所有人都有机会。再说，订下角色的事情不是我一个人能决定的，试镜的地方就在外面，你走错地方了。”说完，她就端起了手边的茶杯，这意思就是送客可以离开了。
　　叶曼一愣，脱口道：“可是，董老师，您还没看我表演呢？”她伸手朝着自己的背包里摸去，像是在找什么东西一样。
　　龚觅睨了她一眼，这是从事这一行一来，想要从她这里走后门的招数最烂的一个，她不由想要感慨现在的年轻人就连是走后门都走得这么不诚心了。“理解力这么差，还做什么演员？你能看得懂剧本吗？”龚觅真有些生气了，“让你表演的地方不是我这里。”
　　茶几跟前的女子终于拿出了什么物件儿，摆在了龚觅跟前，即便是在受了龚觅的指责后，还能挂着笑，“龚老师，你看看，这个您喜欢吗？”在她的手里，是个摆件。龚觅有个圈里很多人都知道的癖好，她当年的成名作，其实是她最喜欢的。在拍摄历史剧的时候，她对古董很有研究，这些年来，一直都很喜欢收集这些。而现在，叶曼手里就是一件明清时期的官宦人家的摆件。
　　尤瑜不太会辨别，她就安静地坐在一旁。
　　空气仿佛凝滞了，一时间房间里没有一个人说话。
　　最后，是一声轻笑打破了眼前的静谧。笑声是从龚觅这里发出来的，尤瑜不由转头看着不远处穿着灰色毛衣带着珍珠项链的女人。龚觅是一头短发，看起来很干练，“我其实一直有一件很好奇的事情，想要向这位叶小姐请教一下。”
　　叶曼见自己的方法见效了，嘴角的弧度拉扯地越来越大，她走到单人沙发的地方，顺势就坐了下来。“龚老师请说。”
　　龚觅看着她的动作，眉心狠狠一皱后，转眼间又松开了，她瞧着如今像是已经胜券在握的叶曼，一字一顿清清楚楚地说着：“你们这些渣滓，凭什么觉得我比路不要好说话？”她声音很冷，但面上甚至还带着微笑。
　　这话一出，叶曼脸上的笑容几乎是瞬间就僵住了。她有些失态地看着不远处的龚觅，咽了咽口水，声音发紧，说出来的话也听起来有些干巴巴的，“龚老师，您，您刚才说什么？”
　　龚觅脸上的笑容微微清减了几分，“你耳朵不好用？我说，让你滚出去，如果你不想要我动手把你打出去的话！这一次，明白了吗？”陡然间，她的气势就升上来了，笑容也完全消失，冷冷地看着眼前居然想要用行-贿这种手段来走后门的人。
　　叶曼彻底呆住了，像是石化了一样僵硬在原地。她前一刻还觉得自己的目的快要达成了，可现在，一下就跌入了谷底。
　　这失魂落魄的样子，可不是表演出来的。
　　最后，还是尤瑜看不下去了，起身准备送她到门口。“叶小姐，请这边走吧。”
　　“你是谁？你为什么能在龚老师的房间里？”
　　尤瑜没回答，“我现在只是负责送你出去，跟我走吧。”她有点怀疑眼前这人脑子是不是真的有问题，现在人家主人家都说了送客了，怎么还能磨磨唧唧在原地不动弹。
　　叶曼突然一下变得激动，“你，你是不是也是来试镜的？我就说你看着眼生，是不是因为路导放出话来说这一次要年轻的演员，所以你这么大的女的也来了？哼，我看你也是走龚老师这一条路，大家都是一样的人，你装什么清高？”
　　这话说的不仅仅是尤瑜皱眉，就连是一旁的龚觅也拧眉了。
　　“你不要把你的龌蹉的心思强加在别人身上，还有，我也想要告诉你一句，既然刚才你都那么胸有成竹觉得自己的演技很不错了，那又何必走后门？现在还被奚落了一番，丢人吗？”尤瑜也没了好脸色，这种脏水也有人随意朝着她身上泼。
　　叶曼张了张嘴，还想要说什么，就看见原本坐在沙发上的龚觅站起来了。
　　“你，能跟她比吗？滚！”她个子其实比尤瑜高不了多少，可是说话却是带着一股尤瑜从来都没有的气势，就这么一句话，让“坚守沙发”的叶曼落荒而逃了。
　　听见大门被关上后，尤瑜这才转身，老不好意思地看着眼前的人，声音带着几分抱歉，“那个，龚老师，这次，是我的错，我没……”
　　“不怪你。”　
作者有话要说：　　昨天，我去了。。密室逃脱。。整个人已经累瘫痪，在很多那个塑料球的密室里，一屁股坐进去，差点没被淹死。。23333被塑料球。。淹死了。。。23333爬都爬不起来啊，尴尬死了！后面准备写这个情节的！23333你们想要看谁爬不起来？233333主角和主要配角都能点名哦~233333
么么亲爱哒的地雷和营养液哦~
一米阳光扔了1个地雷
读者“岚辰”,灌溉营养液+60
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+1
读者“不知道该叫什么”,灌溉营养液+5
读者“2323”,灌溉营养液+6
读者“。。。”,灌溉营养液+5
读者“。。。”,灌溉营养液+5
读者“巫咯咯奇传的书啃着趴只一”,灌溉营养液+10
读者“如此这般”,灌溉营养液+40
读者“我的糖在那里?(T?T)?”,灌溉营养液+10
读者“司空”,灌溉营养液+1
读者“黄婷婷的女朋友”,灌溉营养液+1

　　第128章 P128

　　龚觅自认为自己还不是一个不通人情的人, 何况, 这是酒店工作人员的失误, 将这一层不该放进来的人放进来了。
　　“你才来到这个圈子, 对很多事情还不清楚。像是今天发生的事，从前你有想过吗？”她是被俞庆国亲自邀请过来的, 对于尤瑜的身份很清楚，不过, 尤瑜的身份对于龚觅来说也就只是个身份, 仅仅是《她和她》的著作者而已, 没有什么其他的特殊的。
　　“没有。”尤瑜摇头，“这么不懂眼色的人第一次遇见。”
　　龚觅先听见那声没有刚想要露出一副了然的神色, 结果在听见尤瑜后半句话时, 忍不住就笑出来了。“丫头，挺有趣的。”她看着尤瑜，大笑着说。
　　房间里另外一人, 明显脑回路跟她不是一个频道，看见龚觅发笑, 小姑娘还傻傻地不知道为什么笑。“为什么？”她还傻乎乎地询问, 一脸求知的模样, 看上去，单纯地似乎从来没有体会过这世间的世故。
　　在娱乐圈见惯了大风大浪，形形色色的人的龚觅，其实最喜欢的也就是尤瑜这样的女孩子。眼里干干净净，没有一点算计和小心思, 虽然性格似乎有些内向，不过在圈子里不惹事生非不做戏精博人眼球已经很难得了。龚觅摇头，“没什么，突然觉得席总好福气。”能够找到这么一个可爱的小家伙，应该是一种福气的吧？
　　尤瑜乐呵呵地笑了，不管是听见谁表扬她家的席桑莱，也不管是真心还是假意，反正她都会觉得很高兴。
　　龚觅看了看时间，“好啦，时间也不早了，你也去早点休息吧。”
　　尤瑜点头，“那明天见了，龚老师。”说着，她朝着门口走去。
　　尤瑜的房间就在龚觅的左边，酒店这一层都被包了下来，所以之前龚觅说叶曼进来是工作人员的失误，这里被包下来后，就不允许外来人员进入了。这是尤瑜离开她跟席桑莱公寓的第一天，现在时间还不算晚，她走到公共休息区，给席桑莱打了电话过去。
　　“阿瑜。”席桑莱这时候刚回家，一进门，没有软绵绵的小姑娘朝着她扑过来，一时间，她还有些不适应。才换好了拖鞋，手机就响了，看见上面显示的号码，她不由勾了勾唇角。
　　尤瑜随意找了一处深褐色的皮沙发坐下，“你回家啦？”她问。
　　“恩，今天还适应吗？在剧组？”席桑莱不是太担心尤瑜跟别人的相处，她家的小孩那么可爱，估计会有很少的人不喜欢她吧？只不过，想着会有更多的人看见她的好，席桑莱心里很矛盾，一方面想要要所有人都知道她的女朋友的优秀，一方面又想要自己珍藏起来，不给任何人看。
　　尤瑜将之前发生在龚觅房间的时间讲了一遍，又道：“总体来说大家都很好，本来是要今晚聚餐，龚老师带我去见见幕后的人员的，不过好像参加试镜的人太多了，路导演说这几天要尽快确认人选，所以可能要加班，这顿饭就推迟了。”
　　席桑莱打电话的时候也懒懒散散地靠在尤瑜平常最喜欢的书房的飘窗上，似乎这里还有那女孩子的味道。尤瑜不在家，席桑莱也没了想要做饭的欲望了。这在从前她单身的时候可从来没有过的，想到这里，席桑莱不由失笑。“那晚上你想吃什么？”
　　“不知道！”尤瑜懒洋洋地回答，“我想吃你做的。”她像是撒娇一样开口，对着那头的人提着无理的要求。
　　只不过任何无理的要求，由尤瑜向席桑莱提出来后，按照席桑莱那么宠她的常态，也能满足她各种无理的要求。“好，你说我现在做。”果然，电话里的女人开口，一口就同意了她的要求。
　　尤瑜被吓了一跳，现在这个时间是下午六点多，正是D市下班高峰期，先不说这样让席桑莱多折腾了，明明她可以打外卖解决的问题，让席桑莱过来就很不知道体谅人了，就仅仅说席桑莱从家里来酒店这边，因为堵车，估计也要两小时后了。这里面，还没有算席桑莱做饭需要的时间，尤瑜一听就急了。“你，你别过来啊！我说着玩的，你来做什么啊！明天还要上班，你能不能爱惜一下你自己的身体啊！”这么来回奔波，就为了满足她的无理取闹，尤瑜又是担心又是觉得甜蜜。
　　总归被人宠着的感觉是很不错的。
　　席桑莱想了想，也知道是这个理。就算是现在做了饭，送过去，她家的小姑娘可能已经饿晕了吧？
　　挂了电话，尤瑜接到了管离的视频请求。寝室的人知道她来了剧组，管离比她这个当事人还有兴奋，闹着也想要跟着她一起来。她有很喜欢的演员，说不定还可能在这里遇见，可是因为她家里“紧急召唤”，回家没办法跟着一起过来。
　　现在看见微信上的请求，尤瑜毫不犹豫就同意了。
　　管离家里好像是有人结婚，她回去当伴娘了，现在这个时候，从背景来看，应该还在酒宴上。透过镜头，女孩子脸上的激动隔着屏幕都能让人感觉到。“阿瑜！怎么样！今天，看见明星了吗？”管离穿着香槟色的礼服，脸上的妆很精致，让平常大大咧咧的女孩子现在看上去文静了不少。不过，也就是表面看上去娴静了那么一点点，等她开口，还有现在伸手拿着鸭腿的姿势，就将她的本质暴露地干净了。
　　“没呢！”尤瑜有些好笑地看着屏幕里的女孩子，“我下午没有去前面看试镜。”
　　这个答案让管离感到很失望，她还想着如果尤瑜能够遇见江惟棣，准备拜托后者能帮着她要一个签名呢！“好吧，下次有时间，我也要亲自过来看看。既然这样，那我先不跟你讲了，我还要去微博上发直播呢！这好歹是我人生中第一次去做伴娘，想想也是很激动啊！”说着，管离就在镜头那边给尤瑜挥手了。
　　尤瑜刚想说好，突然，就看见在管离身后掠过一道身影，她赶紧叫等一下，“小狐狸，你把手机朝着你后面那个穿灰色西装的人转一转……”她似乎看见了一个熟悉的身影。
　　管离“哦”了一声，虽然不明白，但还是按照她的话去做了，“诶，是这人吗？诶？你们认识？这是许诺，今天的伴郎之一啊，不过不是我的伴郎，长得是伴郎团里最好看的了！”管离在视频那边“喋喋不休”地介绍着。
　　原本尤瑜心里还仅仅是猜测，现在管离点出了那人的名字，她一下就由怀疑变得肯定了。这，这人不是何楚心里藏着的那人吗？现在成为了自己好友名义上的哥哥的男人。
　　尤瑜心里有些复杂，她的好友就是因为这样的男人，选择了遥远的西南的大学，现在在D市看见这人的身影，尤瑜也不知道是不是该感慨世界真小了。
　　管离不知道尤瑜为什么一下露出这样的表情，还以为她以前跟这男人有什么感情纠葛呢！“那个，阿瑜啊，你看桑莱姐对你那么好是吧，其实过去的人也就让它过去吧，人总是要……”她的话还没说完，就被另一头的人打断了。
　　“你说什么呢？”尤瑜有点佩服管离的想象力，“席桑莱是我初恋，我就只喜欢过她。再说，许诺是个男的，我不喜欢。不过，你对那个人有什么了解吗？他怎么是伴郎？”
　　平常309里，三个人都不是喜欢打听彼此家事的人，偶尔聊到想说就说，所以尤瑜也不知道管离是去参加谁的婚礼。
　　“哦，他是我姐夫的同学啊！我表姐结婚，表姐夫跟他这个室友的关系好像很不错的样子，而且，我表姐还想要把他介绍给我……”管离在那头那张脸变得花痴，就差两只眼睛冒着星星了，“不过！”她豪气道：“我怎么可能是那种脚踏两只船的人！我是一个有底线的人！除了商晏，我可是谁都不要的！”
　　尤瑜：“……”商晏什么时候是你的船了？还有，商晏说了要你了吗？这，算不算是自作多情啊！ 
　　不过，尤瑜还有一点比较疑惑，“所以，许诺他是跟他之前的女朋友分手了吗？”她还记得之前在高中的时候，许诺回家那次，何楚像是丢了魂的那短时间，就是看见了许诺带着自己的女朋友回来，才备受打击。
　　管离“咦”了一声，“什么女朋友？他根本就没有恋爱啊！是那种大学四年都没有恋爱的稀有物种哦！所以，我表姐才想要把他介绍给我啊！觉得他笔比较靠谱，不是在外面那种鬼混的人。”
　　这话让尤瑜彻底糊涂了，何楚不可能骗她，而管离的表姐似乎也没有理由要去骗管离，所以，现在这是怎么回事？
　　“阿离，你说，许诺大学从来都没有谈过恋爱？”这怎么可能？
　　“对啊！”管离点头，“难道这消息不对？我也是昨天听我表姐讲的，她跟我表姐夫就是大学同学嘛！大学就在一起了，也是认识许诺的，所以，应该不会有错吧？”
　　她看着尤瑜还是一副疑惑的模样，直接开口问道：“阿瑜你是想了解什么？许诺这个人吗？我帮你去问问我表姐，明天给你答复。”
　　尤瑜点头，“你麻烦你了，阿离，这是关于我一个很好的朋友的事情，还要请你保密哦！也不要告诉商晏。”她虽然知道商晏已经决定将何楚放下了，可她还是潜意识觉得不要让商晏知道这事。
　　“跟商晏也有关吗？”管离饶头，满脑子疑问。
　　尤瑜含糊了两声，将这事揭过去了。
　　“那就先这样吧，明天我问了我表姐，再给你打电话，如果你遇见影帝，记得帮我要个签名啊！”管离笑着关了视频，然后开了微博。
　　这边，尤瑜坐在沙发上，微微出神。她在休息区吃了外卖，时间已经不早了。剧组微信群里现在有了消息，说是今天的试镜已经结束，确定了几个配角，官微整理一下就发了微博，制片人在群里叫着大家看见了去微博上转发一下，增加曝光。
　　尤瑜上了微博，官微上只是公布了名字，连照片都没有，她随手转发了。
　　手机上的时间已经显示了九点多，她朝着自己房间走去。说来，这还是她第一次一个人住在外面，心里说不上来是什么感受，是有点孤独的吧？尤瑜从包里拿出房卡，她突然现在变得好想好想席桑莱啊，其实明明她们今天才分开的。
　　刷卡进门，插卡在墙壁上，屋子里一下变得明亮起来。
　　尤瑜径直朝着洗浴室走去，洗了一把脸，然后这才转身走向了大床。
　　她的电脑就放在床头上，晚上她还要画稿。可当尤瑜刚坐上床的时候，突然一下，就从被子里伸出了一双手，缠绕在了她腰间！
　　“唔――”尤瑜惊呼一声，转眼间，她就被床上的人给压在了身下了。“啊！救命！――”这不是席桑莱的味道，是陌生的味道，尤瑜的眼里透着惊恐，她发现现在在她床上的，居然是个男人！
　　还是一个，浑身，赤-裸的男人！
　　“嘘，尤小姐――”压着她的是个年轻的男人，尤瑜吓得一张脸都发白了，看着眼前的人，哆哆嗦嗦地伸手将想要将他从自己身上推下去。
　　“尤小姐，请冷静！”那人被尤瑜踹了一脚，也惊出了一身冷汗。要知道，刚才尤瑜的那一脚，位置可真的是很……危险啊！差点就把他作为男人的特征之一给踹没了。“我，我是想要跟你好好沟通的！”他这都主动送上门来了，怎么这个女人还不安分？来的人也是很郁闷。
　　尤瑜又急又气，哪里还想要去听眼前的人说的什么，再说她根本就不认知这人，这人擅自跑来自己被窝，就已经让她觉得够窝火了。当即，尤瑜有一只手臂挣脱开来，朝着眼前的人就是一巴掌。
　　“滚！”她吓坏了，气势汹汹的这话下面是胆战心惊。
　　趁着男人被自己打歪脸的这一瞬间，尤瑜再抬腿，就在被子里朝着压着自己的人一阵乱踢。她哪里知道什么地方能踢什么地方不能踢，反正先踢了再说。
　　一阵毫无章法的拳打脚踢后，尤瑜找准了时机，拿着手机就朝着门口跑去。
作者有话要说：　　《执迷不悟》更新啦~
我觉得可以以那篇文推测我多久完结这文，23333我的计划是这样的！嗷嗷嗷，无缝开新文，想想都好激动呀呀呀~不过不用担心啦~肯定会先把这本写好再说那本的啦~~~
么么小可爱的地雷和营养液~
黍扔了1个地雷
读者“黄婷婷的女朋友”,灌溉营养液+1
读者“司空”,灌溉营养液+5
读者“神射手”,灌溉营养液+10
读者“忘川”,灌溉营养液+50
读者“啊～呀”,灌溉营养液+5
读者“糯米丸子”,灌溉营养液+5
读者“Momo”,灌溉营养液+10
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+1
读者“心”,灌溉营养液+20

　　第129章 P129

　　尤瑜没打算逃走, 现在只有她一个人, 她说什么不会退缩。
　　被她踹中的男子现在痛苦地蜷缩在床上, 似乎连想要挺直脊梁都变得痛苦了。尤瑜情况好多了, 她只是有些喘气，因为内心的害怕脸色不太好看, 但整个人还是没事的。她打开了门，酒店走廊很安静, 几乎没有什么人经过。
　　尤瑜看了一眼就收回了视线, 目光落在了旁边消防栓上。她走过去伸手拉开了箱门, 将里面的灭火枪取了下来，就这么扛着那只铜做的“枪-支”大步重新返回了房间里。
　　这一过程, 尤瑜显得分外冷静。不能否认, 在一开始的时候，她还是很害怕的，心里不止一次想过要逃跑, 可最后这样的念头却被压下来了。她想要战斗，如果这一次逃走了, 那下一次呢？每一次都要逃走吗？然后等着席桑莱知道这边的消息, 再处理？她不想这样, 不想要永远都站在席桑莱身后受保护。
　　她想要变得强大，尤瑜想起了自己为什么要成为编剧的初衷，那个时候，不就是为了想要成为能够跟席桑莱比肩的女人吗？比肩，可不是在她身后。
　　当这个念头在尤瑜脑海中浮现的时候, 心底那些原本很响亮叫着她逃跑的声音渐渐就变得弱了下去了，相反的，内心被霸道的“迎战声”占据了，那道声音让她不畏惧任何人。
　　身后拖着长长的尼龙材质的水管，尤瑜没理会，当她再一次站在房间中央的时候，那个之前蜷缩在床上的人彻底惊呆了。
　　他震惊地看着从房门外面去而复返的尤瑜，那个明明娇小地看起来什么重活都没有做过的小姑娘，现在像是战士一样，扛着灭火枪站在他跟前。
　　“你，你想要做什么？”他紧张得说话变得结巴了，嗓子眼觉得干得有些让他说不多余的话。
　　尤瑜眼神扫过他，眼神有些厌烦，还有些恶心，“你是谁我还不知道，总要回来问个清楚。但觉得你好像不太像脑子清醒的人，我给你这清醒一下！”说着，她就打开了手里的水枪。这种室内消火栓冲击力很大，前一刻还瘪瘪的水龙管在尤瑜打开了阀门那一瞬间就膨胀起来了，水流顺着管子到了枪口，然后被喷发出去。
　　那条水柱很有冲击力，直接将床上的人弹飞了！
　　“啊！” 一声惨叫在室内响起，尤瑜冷冷收回视线。她觉得这男人很幸运，至少现在身上还裹着酒店的被子，如果……想到另一种可能，她想可能她会忍不住想要将眼前这个人从窗户上给扔下去！
　　“清醒了吗？”尤瑜关掉了手里的水枪阀门，看着蜷缩在一团变成了落汤鸡的男子开口道。
　　那人现在已经被吓得不知所措了，他得到的内部消息说的尤瑜很可能就是龚觅的徒弟，著名编剧的接班人！这样的捷径，他怎么可能不走？可是，眼前尤瑜这凶悍的样子已经超出了他的预料，如今瘫软在地上，瑟瑟发抖。
　　“我，我，尤小姐，我们有事好商量。”他以为自己的模样还是比较吸引人的，就算是一夜之约，似乎也没有什么女人会拒绝。可现在，尤瑜不仅仅是拒绝了，还将他用水-枪给扫-射了……
　　果然，理想和现实，总是会有差别的。
　　“我，我只是想要跟你谈谈，这一次，一次演员的事情，我，我也是演员，我叫……”
　　演员？尤瑜皱眉，她压根儿都没注意到后面这人介绍自己叫什么名字了，脑海里突然蹦出了一个想法，让她眼里的厌恶就更深了。这似乎跟下午在龚觅房间里发生的事情并没有什么差别，都是一些为了上位而不折手段的人。
　　可在她房间里的这个人，是更加的罪不可恕！
　　这要是她没有警觉，被人按在身下，这不是强-奸是什么？如今，这也是能构成强-奸-未遂的！尤瑜脸上有些发红，是被气的。“原来是这样。”她低垂着眼帘，“那你，就是龚老师口中的那种渣滓了。”她声音冷冷的，这一刻，竟然像极了席桑莱。
　　倏然，尤瑜就抬起了手臂，将水枪再一次对准了已经摔倒在地上的男人身上。
　　“啊啊啊啊！你想要做什么？！”
　　回答他的，只有又急又快的水流，将他直接冲刷在了墙壁上。
　　尤瑜冷眼看着，她脸色也不怎么好，最后不知道潜入她房间的男人是被吓晕了还是被这水流的冲击给弄晕了，反正已经软软的像是没有骨头一样倒在了墙边，没了一点声响。
　　人，肯定是不会那么容易就挂掉的。
　　尤瑜收拾起了自己的心情，拧着眉头，就走到了另一边床头柜边。她拿起电话，按下了前台的键，“房间进贼了，我要求换房间。”
　　刚挂了电话，尤瑜的手机就响了。她这才发现，从事情发生开始，她就一直捏着手机，现在已经发烫了，而且时掌心也很疼，因为她的力气，被勒出了一条红痕。
　　是席桑莱打来的。
　　尤瑜接了起来，“席桑莱。”可能是刚才“大战”了一场，她说话显得有些有气无力。
　　“怎么了？”席桑莱一听就觉得不对劲儿，她停好车，拉好了手刹，从副驾驶位上提起了一个小盒子，就下车朝着电梯走去。
　　尤瑜按住砰砰直跳的心，“没事，刚才房间里有只老鼠，我有些害怕，不过现在已经被我赶走啦！”她说着看了看墙壁上的时间，都已经接近晚上十点了，她可不想要因为已经被自己处理好的事还让席桑莱担心，按照那个女人的习惯，肯定会赶过来的。
　　“老鼠？”席桑莱走进电梯，按下了自己的目的楼层，皱眉，“酒店的卫生这么差劲了？明天我让人给你换一家酒店，这怎么回事？”她心里不舒坦，她家的小姑娘有多胆小，她最清楚不过了。
　　尤其是现在尤瑜还是一个人，不知道当时是怎么害怕呢！
　　“不用不用，我让客服给我换一间房。”尤瑜脸上的颜色终于好看了些，听见席桑莱的声音，似乎她就能感觉到那个人在她身边。
　　席桑莱坐电梯从负一楼到一楼的时候，电梯门开了，从外面走进来一穿着酒店工作服的人，后面还跟着几个安保人员。
　　她看着进来的人并没有一个伸手按楼层，心里隐隐有些不好的猜想。尤瑜剧组的那一层酒店被她包下来了，现在工作人员上去，肯定是尤瑜他们剧组的谁出了事情。要是什么事还需要动用酒店的安保人员？
　　很快，席桑莱就找到了答案。
　　看着一直走在之前前面，似乎方位都是一致的那群工作人员，席桑莱的眉头皱得越来越紧了。终于，她看见那群人停在了尤瑜房间门口，然后走了进去。
　　“尤小姐。”席桑莱听见有人叫她家的小孩。她已经站在了房间门口，这是一个套房，她站在门口，一时间屋里的人还没有谁发现她。
　　“你好，就是这个人传窜进了我房间，对了，给你们打电话是我怕他醒来，想要让你们的人先帮我守住他，我已经打电话报警了，很快警方的人会来处理。现在，我要求你们给我重新换一间房，这里我实在是住不下去了。”尤瑜站在另一边，看这走进来的几个人开口道。
　　客服看见这一幕也惊呆了，房间里就像是被水洗过了一样，用一片狼藉来形容也不为过。眼下更重要的是出现在这个房间的陌生男人，谁都能看见那人赤-裸着身体，眼前这一幕似乎有将完整的反射弧映射的作用，让在场的人纷纷变了脸色。
　　“很抱歉，尤小姐，真的很抱歉，这件事情我们酒店的人员会严肃处理，一定会给您一个满意的答复。”进来的工作人员现在脑子里已经成了一团乱麻，这种状况，从来没有在他们酒店发生过。而眼下，这种陌生人劫色劫财的事情，是真的发生在他们眼前了。
　　“给什么答复？”就在一屋子的人讨论地“热火朝天”的时候，突然，从门口传来了一道清亮的女音。
　　这声音，让站在床头的尤瑜瞬间回头，她的眼睛里，迸发出一道光，亮得吓人！
　　“席桑莱！”尤瑜惊呼出声，然后就那么堂而皇之地扔下了这屋子的人，转身朝着门口的女人身边跑去。“你什么时候来的？”她语气里，难掩兴奋。
　　这样的尤瑜，还真的是让席桑莱有火也发不出来。不得不说，在前五分钟的时候，她已经是怒火朝天，心里就想着的是怎么要让突然闯进尤瑜房间的人大卸八块，还有就是要让眼前的这个小丫头好好地吃一顿“竹笋炒肉”！狠狠地给她的屁股上拍两巴掌，竟然发生了这么大的事情，都不通知她，甚至在电话里，还想要隐瞒。
　　可眼下，看着一见到自己就欢天喜地的小姑娘，席桑莱心里的那些怒火啊，一下呀，就不见了。
　　她伸手放在了尤瑜的小脑瓜子上，眼里满满的都是无奈。“怎么发生了这么大的事情都不告诉我？”她牵着尤瑜的小手，走到了卧房门口。
　　一谈论到这问题，尤瑜瞬间就焉了。“那个，席桑莱，你听我解释……”
　　“这个男人怎么回事！”她的话还没说完，席桑莱已经走到了卧房门口，看清楚了眼前的一切，目光落在了墙角处的浑身湿透了的男人身上，那床半裹在他身上的白色的被子，刺痛了席桑莱的眼睛。她眼神似乎变成了两把利剑，目光像是要将那人刺穿一样。模样变得凶狠极了，让房间了的人吓了一跳。
　　席桑莱原以为尤瑜就只是遭到了入室抢劫，可眼前的这一切告诉她那些她的她以为都是个笑话！居然，真的有人敢把歪门邪道打在她家的小姑娘身上！这一点，席桑莱是绝对不能容忍的。
　　“好，好，好！”她连说了三个好，然后松开了牵着尤瑜的手，朝着房间里那个似乎还在昏迷中的男人走了去，“我倒是要看看，究竟是谁有这么大的胆子！”她每一句的声音都不大，也没有咆哮的前兆，但是所有的人都能听出来从言语间透露出来的愤怒，像是要杀人一样的愤怒。
　　“这位小姐，请您……”在席桑莱前进的过程中，酒店的安保人员见状，直觉不好，想要伸手拦住她。这一码事是一码事，要是在他们究竟还出了人命案，这以后的生意究竟还能不能做了。
　　席桑莱冷眼看着开口说话的人，微微牵了牵自己的右唇角，眼里没有一丝笑意，“想要说什么，你让开，让钱宇过来跟我谈！你，还不够格！”今天别说是一个小小的安保人员了，就算是玉皇大帝来了，也住挡不了她！
　　钱宇，酒店的人听见这名字，眼里露出一丝惊骇。这名字，是他们家大老板的名字。
　　没有了阻碍，席桑莱两步就走到了墙角边，她站着，低头像是睥睨一般，看着蜷缩在自己脚边的人。
　　“醒了，就吱一声，这么装睡，怂包！”她最后一个字刚落，还不等眼前的人反应过来，一脚就狠狠地踹上了后者的小腹。
　　“唔――”顿时，房间里在尖叫声里就夹杂了一声闷哼。
　　果然醒了，席桑莱眯了眯眼睛，她走过来的时候分明就看见了这男人睫毛颤了颤。可是不管这人的状态怎么样，她都会这么做。这还没完！席桑莱突然蹲身，在男子还没来得及逃跑的情况下，伸手就拽住了他的头发，直接将他按在了酒店窗户的深色窗帘里。
　　“不想看你赚钱的身体！”席桑莱面无表情道，她将人给塞进窗帘后，当即就曲了另一只空闲的手臂，用手肘，对准了窗帘里圆圆的脑袋，然后用力一击，随后，席桑莱的拳头也紧随而至，被蒙住了的男人现在完全就是被单方面的暴击，先前尖叫的人此刻已经尖叫不出来了，只会瞪大眼睛看着在窗边化身变成“暴力玛丽”的席桑莱，听着耳边不断传来的打肉的闷响。
　　席桑莱是有些打红了眼，一想到她家的宝贝差点就被这种无知的人给玷污了，她就忍不住起了杀人的心。
　　手上的拳头没一点轻重，她此刻就是凭着本能发泄着心里的怒火。
　　“席桑莱！”就在房间里的其他人怀疑这样下去会不会真的就把人打死的时候，尤瑜出声了。
　　尤瑜看见暴怒中的席桑莱，她开口阻止了她的动作。她跑到了席桑莱身边，伸手就环住了女人的细腰，她的小脸贴在了她的后背，轻声说：“席桑莱，不要打了，你快把他打死了。为了这样的人，你如果进去了，这怎么可以！”
作者有话要说：　　感觉我家阿瑜长大了，都敢打人了！顿时有一种老母亲的欣慰。。。。2333333
给美妞们的地雷和营养液比心心~
错觉、扔了1个地雷
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液+1
读者“泊岸”,灌溉营养液+10
读者“黄婷婷的女朋友”,灌溉营养液+1
读者“黄三岁”,灌溉营养液+1

　　第130章 P130

　　席桑莱被尤瑜拉住了手胳膊, 她怕自己挣脱之间伤了家里的小孩, 便顺着她的力道就松了手, 而被包裹在窗帘里的看不见模样的男人, 现在也软趴趴地倒在了地上。
　　没人上前，也没人检查他的呼吸, 不过明眼人看见了深色的窗帘上有一团更深的颜色。席桑莱可能是把人一拳给揍得流鼻血了，她没理会那人的状况, 拉着尤瑜就朝着卧室外面走去, 一边走还不忘一边安排, “今晚就先住在这里，让人楼上的套房, 这个人我会让律师来处理, 警察应该马上到了。”
　　她说话间已经拿出手机，拨通了某位现在正在家里给小孩读睡前故事的连大秘书的电话。这种事情，连秘书处理起得心应手。
　　席桑莱牵着尤瑜的手走到门口, 她还没忘记进门随手放在置物台上的保鲜盒。
　　这边的动静这么大，已经惊动了很多这一层的剧组人员。龚觅也不例外, 只不过当看见席桑莱牵着那小姑娘的手出来的时候, 她就回了房。有席桑莱在, 她想谁也不可能真正伤害得到那姑娘。不过，今天这些跳梁小丑是不是太多了点？内部人太多，也不是很好排查。
　　龚觅担心的这点席桑莱也想到了，她带着尤瑜去了顶楼的套房后，先将手里的装着千层蛋糕的玻璃保鲜盒塞进尤瑜手里, “不是说想要吃我做的吗？晚饭有好好吃吧？饭后甜点，来一点？”
　　尤瑜被她拉来的这一路都没说话，她不是不想说，而是不敢说。现在被席桑莱塞了一盒甜点，就像是终于有了勇气那样，小姑娘傻乎乎地抬头看着她，问道：“哎，席桑莱，你不生我的气啦？”
　　手里的保鲜盒还带着冷气，席桑莱在口袋里放了物理冰块。
　　就在她问话的这个时候，一根手指点在了她的额头上，力量重重地，手指挪开的时候，尤瑜的额间已经有了一枚小红点。
　　“你说呢？”席桑莱站在她身边，居高临下地看着她，眼里有的颜色很深，让人看不透。
　　尤瑜猛地一下觉察到刚才席桑莱给自己榴莲千层这个举动并不是说示好，而只是一个随手的动作，怕没有冰箱东西坏掉了。“这个嘛，我……”她低了头，不敢看对方眼睛，但还是能感受到一道目光停留在她的脑门上。
　　“有危险第一时间居然不是想着我，阿瑜，你说，这是为什么？我不够好？”席桑莱伸手挑起了她的下颔，逼得她不得不跟站在她面前的人对视。
　　尤瑜嘴巴一瘪，猛地一下就抱住了跟前人的细腰，“我想着自己可以解决，所以就……”她知道跟前的人不可能真的对她生气，不过眼下最重要的是要安抚住在怒火中的席桑莱。她深知席桑莱的弱点，比如，她只要撒娇服软，这个人就对她无可奈何啦！
　　某个不听话的小姑娘的小耳朵瞬间就被揪住了，席桑莱的指腹在上面轻轻地摩挲着，“要我消气可以，不过，你要听话。”席桑莱开口说。
　　尤瑜哪里还能有时间去考虑别的，也没问她要怎么听话，就忙不迭地点头答应下来了。
　　席桑莱满意地松开了她，“你先自己玩会儿，我去打个电话。”她家的小姑娘肯定是被剧组里哪个人出卖了，她怎么还可能坐视不理？现在找出后面多嘴的人，席桑莱又要麻烦连秘书了。
　　连秘书一晚上接二连三地收到自家大BOSS的电话，心里默默地给自己订下了来年的工作计划，不管怎么忙，她已经要培养出一个合格的自己的接班人！让以后休息时间，自家的大老板还能想到还有别的秘书……
　　打了电话席桑莱从阳台上折身返回，看见自家的小孩坐在担任沙发上，抱着保鲜盒小口小口地吃着蛋糕，满屋子都是一股……榴莲味。她走过去，尤瑜抬头，不经意间，席桑莱就看见这姑娘伸着小舌头舔唇角这个动作。那粉红色的小舌头就露出了一点点，做出来的动作却有些让人觉得满身热血。
　　想也没想，席桑莱抬手就固定住了尤瑜的下颔，低头，就将她的嘴角周围都亲吻了一遍。似乎觉得这样一点都不够，她还撬开了小孩的牙关，将里面的领地也一一扫过，像是卫兵巡逻那样，任何一点位置都不放过。气味古怪的榴莲味，可似乎很甜腻。席桑莱退出了她的口腔，最后在她的红唇上亲了一口，这才作罢。
　　尤瑜满脸通红，看着剩下的一小半千层蛋糕，也不知道现在是还继续吃还是不吃了。“你，你干吗啊！”刚才不都还在生气么？现在怎么可以就这么擅自不经过她同意亲了她啊！
　　席桑莱一脸镇定，“看见你嘴角的奶油了。”
　　骗子！某小姑娘坐在位置上心里嘟囔着，她吃相那么好看，用小勺子一点一点挖着吃的，怎么可能吃到嘴角外面！这怎么可能！说什么奶油，都是借口！“哼！你偷吻我又怎么说！”她鼓着腮帮子，看着眼前的人，像是要给自己讨回一个公道那样。
　　席桑莱坐在她旁边，一米七的女人就坐在沙发扶手上，挑眉眼里带着几许兴味看着她，“你想怎么样？”因为尝到了那甜腻的味道，此刻席桑莱的心情似乎也变得不错了。
　　“当然是你要原谅我啦！今晚的事情就这么揭过去了！”小姑娘趁机噼里啪啦地打着自己的小算盘。
　　席桑莱失笑，“那不公平，因为实际说来，你也是受益者。难道你在刚才的接吻中没有感到兴奋？还是说，你没有被我的技术征服？”
　　尤瑜“啊”的一声尖叫出来，什么鬼啊！妖妖灵！要报警！什么叫做被技术征服！她不要听席桑莱说话了啊！
　　“你，你不准说话了！”尤瑜又急又羞，听见席桑莱最后一句话的时候，她整个人都像是从沸水里煮过了一样，变得红彤彤的了。“你，你……”你了半天，还是不知道要怎么说出心里的羞愤。
　　席桑莱好笑地看着她发窘害羞的样子，不得不说，这个时候的小鱿鱼，更像是她才认识她那会儿。动不动就脸红，脸红到让人看了就像要拼命欺负她。比如，这样――
　　“好，我不说了。”席桑莱这话话音刚落下，就再一次低头，在某个小姑娘没有反应过来的情况下，又一次封住了她的小嘴巴。
　　为了证明自己是有非常高超的技术的，席桑莱这一次耐心十足，她就不相信自己还不能从技术上征服自家的这个小姑娘了。软软的舌头舔了舔已经半靠在她怀里的小人儿的嘴巴，然后用牙齿轻轻地咬着下唇，朝着外面拉扯着，吮吸地发了红，然后轻轻松松地扫过了被唇瓣包裹着的那一排贝齿。“张嘴，宝贝儿。”她诱惑着她家的小孩，席桑莱太了解尤瑜了，她什么时候能在这种情况下坚守住她自己的阵地？哪一次不是像眼前这样已经神魂颠倒了？还不是让她，嗯，为所欲为来着？
　　从技术上征服了尤瑜的席桑莱，度过了一个还算是很美好的夜晚。等到第二天早上小姑娘起来的时候，发现自己躺在一个香香软软的身子里的时候，彻底懵逼了。
　　这，这怎么回事！
　　尤瑜醒来在席桑莱怀里拱来拱去的时候，席桑莱也醒了。她在被子下面单手扣住了这一大早就不安分的姑娘的细腰，低头顺着自己记忆中的方向就在她的小脸上吧唧了一口。
　　“席桑莱！”尤瑜满脑子的疑问，“你怎么还在这里！”她也不明白昨晚怎么稀里糊涂地就跟席桑莱在酒店里滚在一起了。
　　这时候，床上的女子才缓缓睁开眼睛，看着面前小丫头还有些愤愤的小脸蛋，眼神慵懒，“怎么，这么快都忘了昨晚在床上答应我的事情了？”在那个证明技术性的亲吻之前，两人是在讨论怎么解决尤瑜隐瞒事故的问题的。席桑莱当然不会同意亲了一口就这么算了，她以后的妻子，想怎么亲都可以，这怎么能作为交换条件？
　　最后，某只已经被折腾的翻腾不了的小鱿鱼同意了“割地赔款”等一系列的不平等条约，比方说，在这段时间里，席桑莱会跟着她一起住在酒店里。
　　虽然席桑莱是很相信自家的连秘书的办事效率的，内部卖消息发财的人迟早会被揪出来，可眼下，能够让她最放心的方式还是自己待在这姑娘身边。
　　尤瑜被席桑莱一提醒，整个人都变得傻样了，“我，我答应什么了！”她还想要否认，席桑莱要一起留下来？那怎么好意思呀！她是来工作的，不是来秀恩爱的啊！
　　“恩？”席桑莱将她的腰扣得更紧了，眼神蓦地一下变严肃而危险，“反悔？想清楚后果了？”她说这话的同时，那双手已经灵巧地游走在被子下面的那小身躯上了，指尖掠过之处，都擦出了点点火花。
　　“呀！”尤瑜惊叫一声，软软的像是小泥巴一样倒在了席桑莱身上，她很没出息地举起了白旗。“我输了！”
　　床上另一女子，微挑了唇角。“乖，这就听话了。”
　　席桑莱现在的好心情，在接到连蕊的电话后，才渐渐平静下来。她动作比尤瑜快很多，穿戴好了衣服，她看着还在洗漱台前忙碌的小姑娘，靠在门口，“我先下去了，你看想不想换酒店，这里我常年包下来了，如果要去别家，你看看有没有合适的，再给我打电话。”她跟钱宇有生意上的往来，以前还真是这家酒店的常客。不过在经过了昨晚的事情后，席桑莱已经有些意见了。
　　尤瑜一边刷牙一边摇头，她嘴里还包着很多泡泡，说话有些不利索，“薄用了，巨著在这里，不麻还了！”
　　席桑莱听得想发笑，她走过去，也不介意现在这姑娘还一嘴的牙膏沫子，就吻了吻她的鼻尖，“晚上我等你回来。”
　　这话让洗漱台边的小姑娘一哆嗦，究竟是谁等谁啊！这怎么听都听出了一种待宰割的味道？
　　席桑莱在自家的小姑娘一脸惊恐中愉快地离开了房间，走到了昨天尤瑜房间的楼层。
　　连蕊给她打电话的时候已经到了酒店门口了，昨晚上接到了自家大老板的电话，连大秘书就开始着手排查。律师跟着警察一起去了警察局，想要让昨天潜入尤瑜房间的男人说出究竟是谁在倒卖消息也不是个问题。甚至，连蕊这边还派人去联系了下午在龚觅房间里出现过的女人，这有人放她进来还透露了剧组的楼层，很巧合的，两个人说出来的都是一个人的名字。
　　问题变得简单了，拷贝了通话记录，以及汇款记录，连蕊一大早就来了酒店等席桑莱。
　　有人是人前的跳梁小丑，有的人则是幕后的蝗虫。还真以为什么人的血都能吸，席桑莱沉着脸，站在了一房间门口。
　　剧组的选角是很严苛，最先确定下来的还是几个不怎么重要但是也出现过好几次的配角。因为席桑莱的大手笔，这些人也是住在了酒店里，只是不是一个人一间房。
　　“敲门吧。”见到连蕊的时候，后者已经告诉了席桑莱关于昨晚那人的处置，现在席桑莱脸色有些不好，就连是说出来的话都还带几分烦躁。
　　连蕊也知道她家的老板估计心里不解气，什么没说，伸手就敲响了眼前的房间的门。
　　“谁呀！这大清早的！”里面有女音传出来，带着不耐烦。
　　连蕊板着脸，“杨慧在里面吗？在的话请出来一下。”杨慧，就是被订下的配角之一。今年才大三，学小表扬的。之前用路不要的话来说，长得就是一副小婊砸的模样，适合里面的尤瑜的高中同学之一。
　　不过，也就是这个他们剧组的内部人员，在贩卖消息。
　　不一会，从里面就走出来一个还在揉着眼睛的女子。个子不算高，穿着睡衣，疑惑地看着门口两人。“你们是谁啊？”她不认识席桑莱，不过，对方身上那种不好惹的感觉，她还是体会到了。
　　连蕊见自家的老板没有一点想要说话的意思，只好开口，“杨小姐，你涉及侵犯别人隐私，贩卖信息等违法行为，我们可能需要好好聊一聊。我记得你是跟剧组签约的人，那就是也同时签订了保密协议，你知道你违反了合同，是要赔付多少的违约金吗？”连大秘书多余的寒暄的话一句没有，眼下直接说出了她们的来意。
　　不知道究竟是不是被吓住了，杨慧第一反应不是去辩驳，而是转身就想关门。可她的动作还是慢了些，席桑莱余光瞥见了她这动作，抬腿就是一脚，直接将门踹在了墙上，发出了巨大的“砰”的一声。
　　她冷着眼，看着跟前的女子，“你想干什么？”她目光就像是粘在了杨慧身上，任由后者怎么躲藏，好像都不能摆脱，那种如芒在背的感觉，让杨慧觉得不安又紧张。
　　“我，我不知道你们是谁，请你们离开。现在在我面前说这些莫名其妙的话是什么意思，再胡说的话我就要叫保安了！你这样，是，是啊在诋毁我！”门口的女子不由朝着屋子里跌跌撞撞地退步，她是真的吓坏了，还有心头不怎么好的预感，也让她失去了镇定，变得惊慌不已。
作者有话要说：　　么么天使er的地雷和营养液~
Coolthin扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“我的糖在那里?(T?T)?”,灌溉营养液+2
读者“”,灌溉营养液+1
读者“”,灌溉营养液+1
读者“黄三岁”,灌溉营养液+3

　　第131章 P131

　　“胡说八道？”席桑莱冷笑一声, 随后就踏进了酒店的房间, 将杨慧逼得步步退步, “连秘书, 把证据拿出来给这位小姐看看，省得人家还以为我们是来威胁她的。那句古话怎么说来着？不见棺材不掉泪？可能, 杨小姐你就是这样的人？”她一点都不像客人，倒是有几分主人的气势, 走进来, 直接选了一张凳子就坐下了, 翘着二郎腿，身边还站着面无表情的秘书长。
　　“好的, 老板。”连蕊将手上收集到的证据都放在了桌上, “杨小姐，你可以确认一下这是不是经过你的手见不得光的生意。”
　　杨慧脸色不正常，她哆嗦着手拿起了桌上的那一叠资料, 在看见自己的电话号码还有银-行-卡-账号的时候，捏着A4纸的手指都泛白了。“你, 你们究竟是谁！”她受到了严重的惊吓, 不可置信地看着眼前两人, 似乎对方下一秒就要张开血盆大口将她吃了一样。
　　“这个问题等会儿自然有警察来向你解释。我听说你已经是被路不要定下来的演员了，这样吧，以后，路不要的电视你都不要参加了，至于你所在的经纪公司, 我的律师在处理了眼下的这件事情后，会找你们老板好好聊一聊。毕竟，演员这个职业，现在有太多没有素质和人品的了。既然我遇见了，顺手剔除，也算是为了整个社会做贡献吧？”席桑莱看着眼前的人，开口道。
　　“什，什么？”杨慧被她的话吓得直接坐在了床沿边上，“这，这怎么可以！”一听说自己要被辞退，还是因为违反了合同，那可能是要背负上巨额的违约金！杨慧害怕极了。
　　只不过现在在她跟前的两个人都不是同情心泛滥的人，连蕊见自家的大老板又不说话了，开口道：“这怎么不可以？杨小姐，我不知道你贩卖剧组的信息和幕后人员的隐私究竟能赚多少钱，但是你当初既然选择了走上这么一条风险极高的违法的道路，那现在就要承担你自己选择的后果。”
　　连大秘书的话刚说了不久，酒店外面的门就被象征性地敲了两下，随后，两个穿着制服的男人就走了进来。
　　见到屋子里的情景，两人拿出了自己的证件，“你好，我们是警察，接到报案，说这里有倒卖个人隐私，请问，是谁报的案？”
　　“是我。”连蕊站了出来，“警察同志，我们这边谈吧。”她过来就是为了处理这件事，席桑莱跟她交换了一个眼神，就从凳子上站了起来，准备离开。
　　“后面我会派人过来跟你交接，昨天跟着阿瑜房间里出现的男人处理好了是吧，那就让吴律师再麻烦一下，联系一下法院，我想杨小姐现在是需要重视一下我国的民法的。”席桑莱说完最后一句话，转身就离开了。留下的杨慧，目瞪口呆。
　　她甚至都忘记了这个房间里现在还有警察，就看见一旁的连蕊，惊骇问道：“刚才那人是谁？”
　　连大秘书有些想要翻白眼，她家的大老板那么有名，居然有人还不知道？连蕊大秘书完全忘记了眼前这人是学表演的，不是学经济的，不知道席桑莱是什么模样并不不足为奇。于是，连大秘书在心里默默地给她贴上了一个“绣花枕头”的标签。
　　“我们席总，是这一次《她和她》电视剧的投资人。”她说这话的时候，终于痛痛快快地翻了白眼了。
　　杨慧：“……”她怎么也不明白自己究竟在什么时候招惹了像席桑莱这样的大人物，她心里只明白一件事，她这一次，可能真的完了。因为一些蝇头小利，将她的演艺生涯，都葬送了。
　　席桑莱当然不会去理会杨慧的心情，这边发生了这么大的事情，她还是专门给路不要打了电话，说明了一下情况。毕竟把人家导演亲自定下来的人给送进了警察局，席桑莱还是要解释清楚。她不是喜欢给人解释的人，可为了她家的小孩，当然有些事情还是不要存在误会的好。
　　选角的事情随着时间的推移也渐渐确定下来了。
　　之前官微说了演员的阵容是很强大的，这话不假。虽然路不要希望是让年轻一点的演员来接这部剧，可是剧中充当着重要的配角的，都是一些老牌的一线演员。正是因为路不要这么多年来在演艺圈中的人脉，才能请到这些演员。
　　在所有演员都定好后，就是元旦了。
　　剧组也是要放假的，元旦节这天，大家都离开了酒店。尤瑜也不例外，其实在她看来，放不放假似乎没有什么差别，反正从那天之后，席桑莱就已经住进了酒店。两人没有分开，无论在什么地方过节，对尤瑜来说，都是一样的。
　　在十二月三十一日的晚上，尤瑜就收到了管离的微信。这期间发生了太多事情，让她都差点忘记了她让管离帮忙打听许诺的事情。看着手机上的消息，尤瑜心里有些感慨。通过管离表姐和表姐夫的证实，她确定了许诺之前带回A市的女朋友是个假的，也就是说，当初许诺就只是在许家人和何楚之间演戏而已。他大学期间，一直都是独身。
　　这个消息，让尤瑜感到茫然。她突然之间有些后悔让管离帮着自己去打听了，因为在得知到真相的时候，她不知道究竟应不应该告诉何楚了。
　　管离这晚上找她不仅仅是因为许诺的事情，她还问元旦的时候要不要一起去玩。
　　尤瑜没安排，问她有什么计划。
　　管离：我以前同学说我们学校旁边新开了一家密室逃脱，要不要一起去？不过，霞姐似乎不会去，她说明天她还要去上课。看看你跟桑莱姐，还有，哈哈哈，商晏已经同意啦！
　　最后一句话，尤瑜怎么看手机都觉得看出了一股得意，她将心头的那点烦心事暂时抛开了，回复道：可以啊，我们约在下午吧，我这边离学校还有点远，我先跟席桑莱回公寓整理一下，晚上还能在家里一起吃饭。
　　元旦的行程就这么拍下了，尤瑜缩在床上，抱着电脑，看着另一头的人，嘟嘴问道：“席桑莱，如果你有一个朋友被恋情所伤，但是有一天你突然得知了真相，从前的只是误会，你觉得你会告诉你朋友吗？”
　　“你说谁？何楚吗？”席桑莱手里拿着一份财经杂志，正看着国内第一首富的人又换了的报告，听见尤瑜的问话，她脑子转得很快，尤瑜身边亲近的人就那么几个，她只能猜出来是何楚。
　　“诶？你知道？”床上抱着被子的小姑娘一脸震惊。
　　席桑莱丢下了刊物，走到了桌边，端起一杯白水，喝了一口，“恩，这不是很明显吗？你说吧，是发生了什么？”
　　尤瑜原原本本地将从管离那里得到的消息告诉了席桑莱，说完后，她一脸期待地看着跟前的人，想知道席桑莱是怎么看待的。
　　“不要说。”席桑莱皱眉，她家的小姑娘啊，自己都是个麻烦精，居然还到处打听无关的人的事，这不是给自己找麻烦吗？“许诺这个人没有担当，当初要是在何许两家家长结婚前宣布这件事情，他跟何楚也不会走到这一步。再说，这么多年他的退让，是想要做给谁看？在谁面前演绎深情？在我看来，这可不是深情，而是对从前自己犯下的错事的忏悔。不用告诉何楚，以为那个人不值得她那么喜欢，你现在告诉她，那不是就在怂恿她再一次沉溺在往事中？”席桑莱开口说着。
　　尤瑜沉默，她突然想到了自己两个好友的纠结。脑海里冒出来一句话，“当年真是戏，今日戏如真。两度旁观者，天留冷眼人”。
　　“哦，我知道了。”她必须承认，席桑莱的话不无道理。先逃跑的人，不配得到幸福。既然许诺要挣扎，她也不能让何楚也掉进沼泽。“对了，明天管离约我们一起去密室逃脱！席桑莱，我们一起哦！我已经答应了！”转念，尤瑜想到另一件事情，脸上重新挂上了微笑。
　　密室逃脱？席桑莱站在原地没有动，而是在深思着，这真的不是来故意侮辱她智商的？
　　不过，看着自家小孩那么兴奋的份上，她也勉强露出一个笑容，“你喜欢就好。”
　　席桑莱回想到从前自己在上大学的时候，把大学城那边密室逃脱的记录都刷了个新，以至于她的名字写满了记录板，每个项目的NO.1都被她承包了。有的时候，她心情很差，发泄渠道之一就是去刷记录。所以，再刷一次自己的记录，承包前三也是常有的事情。这种游戏，从前她都玩腻了。不过，现在自家的小孩邀请她一起，她也不能拒绝不是？
　　对于席桑莱这样的光荣事迹，尤瑜当然不知道，她如今还满心欢喜地期待着第二天的活动呢！ 
　　睡前，席桑莱搂着小姑娘，“阿瑜，想要赢吗？”
　　“恩？”尤瑜疑惑，“赢什么？” 
　　“密室逃脱。”席桑莱回答。
　　“难道不是逃出来就行了？”小天真开口。
　　在黑暗中席桑莱勾了勾唇，这小天真这么没追求啊！她在尤瑜的额头上印下了一个亲吻，“傻，我们肯定是会出来的。好了，先睡觉吧。”她懒得解释了，到了明天，事实会证明一切的。
　　当真的站在密室逃脱的服务台前的时候，席桑莱听着耳边一群小孩在叽叽喳喳地讨论要去新手村的时候，她有种想要转身就走的冲动。当年“叱咤天下”的推理高手居然现在要沦落去新手村，这简直就是有辱她的智商。
　　席桑莱还真没办法反驳，因为她听见自家的小孩的叫声最大，“我也同意！去新手村！不要去恐怖的！我害怕！”
　　管离吊着眼睛看着商晏，像是女流氓一样，跟之前在尤瑜家聚会的时候俨然都是两个模样了，“商晏，我会保护你的！”
　　被大佬吆喝着要保护的人沉默了一下，开口道：“管离，我想告诉你，密室逃脱这个游戏不是拔河，所以，你可能不用保护我。这靠脑子，你有吗？”
　　管离：“……”刚才，她是被学霸鄙视了智商吗！
　　一旁的尤瑜已经不客气地笑了出来，就连是席桑莱也抿了抿唇，笑了。
　　四个人最后还是选择了新手村，用席桑莱的话来讲，他们中间有两个经常不带脑子出门的队友，要是她跟商晏两人破解地太快的话，那这两人玩游戏的钱都白给了。
　　被工作人员带进了小屋子跟前，听了三两句话简短的讲解后，四个人就进了房间。
　　光线一下就变得暗淡了，席桑莱担心自家的小姑娘不适应，一直都牵着她的手。“小心，跟紧我。”新手村还算是冒险类的游戏，很多都是文字性和推理性的，确实一点都不恐怖。
　　第一关商晏看了两眼，就从天花板上找到了线索，打开了锁，又从箱子里给出的线索，攻破了第一关。顿时，连接着第二个房间的楼梯就出现了。因为是铁架的收缩楼梯，席桑莱走在了最前面，“阿瑜，走慢点，看清脚下，别踏空了。”结果，她这话还没说完，正上来的管离倒是第一个踩空了。
　　“啊……”狐狸也是会尖叫的！不过，小狐狸身后跟着商晏，后者当即就伸手将朝着地面上栽倒过来的女孩子接住了，结果，更宓那榭龇⑸了。管离惨叫一声，“我的脚，卡在了楼梯上……”
　　尤瑜慌忙回头，“我来帮你！”哪知道她还没走到管离身边，抱着管离的商晏脚步不稳，后退了一步，尤瑜的手里，就只剩下一只靴子了，管离那穿着五指袜的脚板，顿时就露在了外面。
　　“竟然还是小黄人的五指袜！”尤瑜一手拿着靴子，一手指着管离的脚丫子，大笑着说。
　　而被“强行”拖鞋的某只小狐狸怪叫了一声，“商晏，你混蛋，你故意的！”居然，鞋子掉了，好羞人啊！
　　商晏：“我是没预料到你的体重，吓了一跳……”
　　管离：“……”当初说好的温润的少年郎呢！说好的学霸人设呢！说好的对女孩子细心体贴入微呢！怎么现在是这个画风！突然想要退货了怎么办！这种理想男朋友，能不能重新换一个人设？
　　“还有，你的品位，很不俗。”商晏接着开口。
　　尤瑜已经忍不住大笑了，那小黄人，其实很可爱啊！管离倒没有尤瑜的好心情，她明明立志在商晏心中树立一个女神的形象的，结果女神没树立起来，逗逼倒是成功地驻扎在商晏的心里了。
　　“啊喂，你们要这么抱多久啊！”尤瑜已经折身返回了第二间房的平台上，对着下面的人调侃道。
　　楼下的两人脸上俱是一红，商晏松开了搂着管离的细腰的手，低咳了一声，“赶紧穿鞋吧！五指袜！”
　　管离：“……”
　　第二个房间的光线更暗了，等到商晏和管离上来的时候，席桑莱已经打开了通往第三道门的入口。
　　“来了，正好，跟上。”说话间，她已经顺着门口的方向走了下去。
　　管离目瞪口呆地看着已经开了的第三个房间的房门，“这都是，桑莱姐，一个人破解的？”她的眼里，满满的不敢相信。管离有种被鄙视了智商的感觉，他们是交了一个小时的费用的，所以很可能按照他们这个进度，要浪费钱了？
作者有话要说：　　码字到晕厥了。。
那天我跟我朋友去密室，一个小时没出来，然后就在对讲机里吼，要加时！然后，工作人员说，你们都在最后一关了，加什么时！我们三：…………………………
这里给π48小可爱打个电话，下一章，抄袭你的评论，借用了嗷！比心心，不能拒绝我的抄袭！笑。
么么可爱的地雷啊~和营养液啊~
Coolthin扔了1个地雷 
听风扔了1个地雷
读者“黄三岁”,灌溉营养液+5
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“柳子澈”,灌溉营养液+1
读者“茉莉元宝”,灌溉营养液+30
读者“听风”,灌溉营养液+50
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+5
读者“77泽年”,灌溉营养液+1

　　第132章 P132

　　第三个房间里面全是塑料小球, 就像是幼儿园里小朋友经常玩的那种。可这里的塑料小球就要比小朋友玩耍的要多很多了, 一不留神, 就容易陷入进去。席桑莱迈着自己的大长腿, 似乎在这里行走起来也是畅通无阻的。可尤瑜那短小的身子就不那么容易了，这件房间里的小球差不多都已经淹没到了她的腰际, 每走一步都很困难。
　　“牵着我。”席桑莱突然将手放在了尤瑜跟前，眼睛落在了房间中心的一个罗盘上, 上面给出的提示在席桑莱眼里就像是直接摆出了答案一样, “密码是4346, 找找看房间里的锁在哪儿。”她解码了谜题，转身告知身后的三人。
　　管离现在是已经完全相信席桑莱了, 对于队伍中有这么个高智商的人的存在, 她觉得自己可以安静地做一只美美的花瓶了。
　　可最后管离的愿望还是落空了，想要做一只安静的花瓶，确实发出了比谁动静都大的声响。
　　商晏下来后, 一直都小心翼翼地跟在管离身后，想着的就是这小脑不发达的某人万一摔倒自己还能伸手帮忙。可商晏唯一没有料想到的是有的人原来也可以是不是前仰后合式的摔倒, 其实也是能够朝着西南或者东北等等四个方位随机乱摔的, 所以, 在管离朝着东北方向摔倒的时候，他反应没那么快，伸手在半空，跟管离的衣角擦过，而后就只能眼睁睁地看见走在自己前面的女孩子一下就消失了, 淹没在了塑料球里。
　　“轰隆”的一声，管离彻底就坐在了塑料球里了。
　　她现在只露了一只脑瓜子在外面，商晏想要走过来救她，可这小球没什么重量，随着他走动的动作，朝着四处逃散，有不少的小球就直直地朝着管离的方向撞击了去，虽然不重，但是一时间那么多的小球都打在她脸上，那种感觉，有些奇妙。
　　“商晏！你混蛋！”管离大叫一声，她像是陷入了沼泽中的人，还在挣扎，结果就是越是拼命挣扎自己越是陷得更深……
　　突然被吼了一声的商晏，站在原地不动了。他伸手想要将管离拖出来，结果不知道是不是挠到了她的痒痒肉，后者在一堆塑料球里哈哈大笑了出来，边笑还边有声音传出来，“我，我不想笑的……”
　　“噗”，终于，跟在席桑莱身边被保护的好好的小鱿鱼笑出了声，她是真的忍不住了，看见在塑料小球的海洋里不断挣扎的管离，真的很不厚道地笑了。
　　席桑莱看见她那么高兴的模样，也笑了。
　　此刻最煎熬的就是管离本人了，她告诉自己被淹没了是一件很严肃的事，只是现在被商晏拉住的地方似乎开始像全身放射出痒意，让她浑身都使不上力。更重要的，现在不知道为何，她自己也想笑了，不是因为被商晏挠到了痒痒肉，就是自己想发笑。
　　居然被塑料球给淹没了，还爬不起来了，怕是这么蠢的真就只有她一人了。她脑中就只剩下这么一句话。
　　“我也好想笑，怎么办！”管离的声音从小球下面传来，带着哭笑不得的意思，“可我起不来啊！”她自己先丢开了抓着商晏的手，结果周围没有一点能借力的地方，双手在空中乱挥舞，没有起到任何作用。
　　席桑莱看了看时间，笑着对一旁的商晏道：“商晏，你去把管离拉起来吧，我们还要找出口。”时间不多了，席总心里想得很简单，要是在新手村她还不能刷新纪录的话，那就白混了这么多年了。
　　商晏点头，他是怕管离那么笨，说不定真的就把自个儿给完全埋进了塑料球里，来个不小心的窒息啥的，就很尴尬了，明天新闻的头版就可能是“震惊！密室逃脱一女大学生竟然淹死在了塑料球里”，这种宓幕疤猓想到都不能忍。
　　商晏走过去，双手分别抓住了管离在空中乱舞的手，“抓紧我，用力！”说着，他就将被塑料球淹没的某人从“球海”里抓了出来……
　　管离才被拖出了半个身子，就已经觉得没了力气，她突然一下就抱住了眼前的人的窄腰，“动不了了！”她气喘吁吁地说。
　　商晏一头黑线，“……你个子就这么点儿高，你还要怎么出来？难道你觉得你能悬浮在半空？怎么动不了？”这个位置，已经是管离自己能站起来的高度了。小球淹没在她的腰间，她可以自己走了。
　　一下被戳破，管离猛地反应过来，不可置信地抬脚在房间里走了两步，还一脸兴奋，“诶？我获救了？”
　　商晏已经默默转头，他从前是不是高估了这人智商？这特么不是站起来还是什么！“不然？你还想要我抱着你走？”
　　管离：“……”
　　尤瑜被席桑莱拉着哈哈地笑着，突然之间觉得以后要是商晏真的跟管离在一起了，一定每天有很多欢乐。一个喜欢耍宝的人，跟商晏的性格很搭！
　　“门在这边，你们过来。”在身后两人斗嘴的时候，席桑莱已经找到了出处。
　　房间是由铁门隔开的，那到门居然在很下面很下面，这意味着他们开了锁，可想要从房间里出去的话，还需要弯着身子从下面的这扇铁门钻出去。问题是，现在铁门里里外外都是塑料小球，想要出去肯定是要将自己的身体淹没在小球里，然后爬出去的。
　　席桑莱看了眼，“新手村的密室逃脱可能不是来考量智商的，是来考量进来的人的脾气的！”这么没有挑战性的游戏，还弄一些稀奇古怪的逃出方式，她有些想要捏人了。
　　尤瑜也看傻了眼，经过了刚才管离的切身演绎，她也知道要是真不小心被小球淹没，想爬起来是要花点力气的。
　　“阿瑜，我先过去，到那边之后再拉你过来。”席桑莱说着，就已经弯腰，朝着小门爬了去。从来都是有如高岭之花的席总，突然要从这么个小门弯腰进去，这可是百年难得一见的现象。尤瑜一点都没有要保护自己女朋友不要让别人看见她的窘迫的自觉，两只眼睛放出来的光显得她现在很兴奋。不过，席桑莱的窘迫尤瑜几人是没有见到了，似乎这个女人在做什么事情都有一股自己的优雅，在看见席桑莱像是一尾银鱼一样快速通过了小门，身后三人惊呆了！
　　“哇！桑莱姐！ 求技巧！”管离第一个忍不住，开口了，刚才她可是陷入了这球海就不断朝着下面陷入的，可是刚才通过的席桑莱似乎没有出现这个现象，她惊呆了。
　　已经站在铁栏的另一边的席桑莱脸上挂着淡笑，说出来的话轻飘飘的，落在管离耳力，却是给了她会心一击。
　　“大约，这还是体重问题吧？”席桑莱瞥了眼已经变得气鼓鼓的管理，笑着开口，然后温和地对着铁栏另一边的尤瑜道：“阿瑜，你过来，我拉着你，放心，很容易就过来的。”
　　尤瑜在听了席桑莱之前那话的时候就忍不住笑了，“那我也很重怎么办？”万一她自己也掉下去了那不就很丢人了？
　　席桑莱仿佛不知道她的紧张，分外淡定，“不会，就算很重但你很可爱，也不会掉下去。”
　　尤瑜：“……”矮油，虽然这样听见席桑莱夸自己她是很高兴啦，但还当着管离和商晏秀恩爱，她也是有点害羞的啦！
　　又是害羞又是甜蜜的某只小鱿鱼，颤颤地朝着另一边的席桑莱伸出了自己的小爪子，她个子不高，骨架也很小，一下就被席桑莱直接给拉过去了。
　　尤瑜顺势扑进了席桑莱的怀里，后者单手搂着她的腰，朝着下一关走去。
　　独留在身后的管离大吼道：“啊啊啊啊，桑莱姐，还有我啊！”小狐狸表示很后悔，刚才她就不应该瞪了大老板一眼的！现在被穿了……穿了小鞋了……
　　“不是还有商晏吗？让商晏抱着你过来。”已经离开的人声音从远处传来，管离当即就爆红了脸。
　　她脑子里突然想到了一句话，我的意中人是一个学霸，总有一天他会踏着七彩塑料球把我救出去……
　　这话，最后还真的是发在了管离的微博上，不过那都是四个人从密室里出去之后的事情了。四个人的确是刷新了记录，不过高兴的也就只有一只小鱿鱼和一只小狐狸，席总和商晏表示这样不需要动脑子的密室逃脱实在是没有任何挑战性。
　　管离储物柜里拿出手机后，就开始了发微博之旅。
　　当她把自己在塑料小球里想到的那句话发出来后，下面的评论就炸开了花。
　　小狐狸的小迷妹：哇，少女，你遇见了什么？踩着塑料球？你咋不让你意中人踩着风火轮呢？好歹我也能知道你的意中人是哪吒啊！踩着塑料球是个什么鬼？
　　阿离家的小狐狸：回复@小狐狸的小迷妹：因为我的意中人真的是学霸，还是踩着七彩塑料球的学霸！
　　不知道为何，在回复这条评论的时候，管离有些得意。她突然心头突然一跳，总觉得似乎哪里有什么不对劲儿，结果一抬头，就看见某个踏着七彩塑料球的意中人正看着她的手机呢！所以，那句赤-裸-裸的告白，就比眼前的人瞅了个干净！
　　管离尖叫一声，立马指责眼前这个“偷窥”的人，“商晏！你做人的底线呢！”她气咻咻地说，那种义愤填膺，颇有一种黄花大闺女在青天白日洗澡被登徒子给瞧见了一眼，快要炸毛了。
　　商晏好脾气地挑眉，面对现在“张牙舞爪”管离，面上还能保持淡定，“哦，抱歉，我一时有些好奇。然后，没想到你是喜欢我踩着七彩塑料球来带你飞啊！”
　　管离彻底没了脾气，她以前怎么就没有发现商晏的嘴巴这么厉害呢！现在可好了，她怎么都说不过他！嗨呀！好气哦！“什么叫你带我飞？我说了我的意中人是你吗？”她一张脸羞得有些红了，就算是外表再怎么掩饰的厉害，可是内心还是被少女梦幻的念头包裹着啊！会害羞，会不好意思，面对喜欢的人，也会变得结巴。“你，你可不要乱说！” 
　　这时候，四个人已经分成了两拨了。尤瑜表示自己真的很想要听八卦啊，结果她被席桑莱毫不留情地拖走了。
　　“人家谈恋爱你还去凑什么热闹？”简直就是瞎胡闹，席桑莱心里也有些郁闷，这种时候就应该是她跟自家的小姑娘单独相处约会的好时机啊，可是这姑娘丝毫没有意识到这是来约会的，不是来看热闹的！她很心累的！
　　尤瑜不情不愿地被拖走了，留在原地的两人，大眼瞪小眼。
　　“我乱说？”商晏不解皱眉，“难道你不喜欢我了？那我现在喜欢你了怎么办？”这话，他突然凑近了跟前的女孩子，小声在她耳边说。
　　怎么办，我喜欢你了。明明是你先喜欢我的，现在不能临阵逃脱才对！
　　突如其来的告白，让管离愣在了原地，甚至，她都忘了回复手机微博上一直闪烁的新评论。她站在原地，呆呆地看着眼前的人，周围的一切似乎成了布景，谁也不能吸引她的注意力，脑海里就回荡着刚才商晏的那句话，怎么办，我现在喜欢上你了。
　　怎么办！她要怎么办！她要怎么反应！
　　管离瞪大着眼睛，“你，你说什么？什么，什么意思？”果然，紧张会让人结巴，在遇见了巨大的冲击的时候，也会结巴。
　　“我也不知道怎么会喜欢你这个笨丫头啊！”商晏像是自言自语，然后伸手极为自然地搭上了她的肩头，“可那没办法了，你先诱惑我的，你要负责。”他一本正经开口。
　　管离：“……”WTF？自己什么时候诱惑他了？最多，最多，就是在微信上撩拨了那么一下下而已啊！
　　“所以，你现在还要你的能踏着七彩塑料球的意中人吗？”商晏很认真地看着她的眼睛问道，“如果不要的话，那你的意中人就要从塑料球上摔下去了……”
　　“噗”，没忍住，管离笑了出来。内心不平静肯定还是有的，可现在，更多的还是高兴。“所以，现在我们这算是什么关系了？”
　　“你接受了你的意中人了吗？”商晏问。
　　管离点头，突然，面前就罩下来了一层阴影，一个亲吻落在了她脸上，带着男孩子清爽的薄荷味，“这样的关系，还要解释吗？”商晏对上了她的目光，眼里带着笑意，徐徐开口。
　　疯了！现在管离脑子里就只有这一个念头，这世界疯了！她竟然被学霸亲吻了！好开心啊！然后，某只小狐狸就真的在大庭广众之下站了起来，选了一空地，转圈圈了……
　　见到这一幕的商晏，眼里只有笑意。虽然傻是傻了点，但好歹是自己喜欢的。
　　等到了晚上，四个人加上徐敏霞一起在尤瑜家吃法的时候，管离就迫不及待地宣布了这一消息。
　　正在喝水润嗓子的徐敏霞一听，差点把嘴里的清水给喷出来。她的目光从自己对面的四个人面上一一扫过，颇是幽怨道：“所以，我现在是成为了我们寝室的濒危物种了吗？”
　　只有她一个单身了！这个认知，好像是有点残忍。
　　商晏很好心，“需要介绍吗？”
　　徐敏霞：“……算了，我还是喜欢软妹币是我的男朋友。”执着于赚钱的未来人民教师，没空谈恋爱。
　　席桑莱笑着对着两人举杯，“恭喜，看来是塑料球的功劳，以后你们纪念日的时候，可以让阿瑜送七个不一样的颜色的塑料球。”
　　“咳咳咳咳……”一听这话，管离猛地一下就咳嗽了出来，她呛得眼睛都流泪了，泪汪汪地看着对面的人，“桑莱姐，你说什么？”她打死都不想要听见自己心里的那个猜测的回答。
　　可管离的祈祷最后还是落空了，席桑莱眼里带着戏谑，“不是你的微博上写着你的意中人踏着……”七彩塑料球吗？
　　“桑莱姐！”管离赶紧吼了一声，用自己的分贝压过了席桑莱的声音，这，这种事情还是不要随便在外面说出来的啦，还害羞啊！她忘记了，自己跟尤瑜在微博上是互粉关系，而某只小鱿鱼互粉的人还没有三十个，每次刷好友圈，总是能被她的微博霸屏！尤瑜看见了好笑的，自然会分享给席桑莱。然后，大家都知道了……
作者有话要说：　　么么大可爱的地雷和营养液~
Coolthin扔了1个地雷
读者“2323”,灌溉营养液+5

　　第133章 P133

　　元旦结束后, 尤瑜也没去剧组了。她在学校准备期末考试, 就连是公寓都懒得回了, 整天就在寝室里抱着书, 就连是平常经常不在寝室做兼职的徐敏霞也回来了，她是要冲刺国家奖学金的人, 复习起来比尤瑜和管离还认真。
　　309寝室里，可能最不认真的就是管离了。才跟商晏确定了关系, 这两人好的恨不得天天都腻歪在一起, 明明是两个学校, 但是上自习的时候还跑来一个学校的图书馆。日常被喂狗粮的尤瑜和徐敏霞，干脆深扎在寝室里没出门了。
　　寝室就只有两人, 比自习室都还安静。尤瑜和徐敏霞两人都算是很有自觉性的人, 复习的效率很高，在期末考试结束后，状态还不错。
　　考试结束后, 管离提出请客吃饭。似乎大学里宿舍里已经有个不成文的规定，如果是哪个室友脱单了, 就要请寝室的同胞们在外面吃一顿。只不过这个提议最后被驳回了, 徐敏霞买了最近的一班火车, 她家里太远，而且过年的时候很忙，她还要回去帮忙。这样一来，这顿饭就延迟到了下学期。
　　这一次，尤瑜就很没有跟商晏一起回家了。恋爱的人恨不得在学校多待几天, 因为一回去，就跟自己的恋人异地了。
　　而尤瑜也没忙着回家，《她和她》的演员阵容已经确定下来了，定妆照也公布在了网上，不管是从挑选出来的演员的姿色还是演技，到幕后的服装设计，让人一眼能看出来这一次是真的用心来做这部电视剧了的。
　　所以，当官微上一公布出来照片和演员名单的时候，评论下面差不多是被好评淹没了。
　　卿卿：我没看错吧！我的清子小姐姐要出演女一号诶！清子小姐姐！！！疯狂打CALL！
　　清子后援会：我家爱豆，居然要去演个受！心里跑过了一万只草泥马。再一看，居然是跟魏宁小姐姐搭档！怎么破！我也好喜欢魏宁小姐姐的啊！两个人在一起就有CP感啊！不过魏宁小姐姐总攻气场是不是太太强了！我家爱豆，我家爱豆会不会……嘤嘤嘤……
　　萝卜坑：这一次剧组厉害了，邀请了这么多小花旦不说，我就想问，什么时候这些一线的大佬们居然来网剧客串了？吃瓜的我看见这消息已经吓掉了我手里的西瓜！
　　西小鱼的小可爱：官微明明都已经艾特我家大大了，为什么我家大大现在还不发微博！森气哦！人家爱豆都发微博了！ 
　　江惟棣的夫人：啊！我男神出演啊！影帝居然来客串网剧！牛逼了，这个剧组！
　　尤瑜是在晚上的时候才知道这消息的，她考试结束后，就开始继续赶稿，等拿到手机一看，发现在剧组的微信群里，她已经被艾特过很多次了。点进消息，全是让她现在去发微博的。
　　编剧龚觅：@尤瑜，阿瑜，咱们剧组就你最高冷了，还不赶紧去发微博啊！
　　导演路不要：@尤瑜，看来我们剧组新来的小姑娘是个网村外的人啊！
　　演员江惟棣：@尤瑜，小妹妹，我媳妇儿想要你的签名，能来一本吗？上一次抢了一本，她还想要……感觉这个要求有点不要脸……
　　演员唐舒曼：@演员江惟棣，影帝，请你自重！咱们群是禁止秀恩爱的！你这种撒狗粮的做法会被踢出去！@导演路不要，路导，这里有人扰乱军心！还是拖出去斩首吧！ 
　　演员阮清子：哈哈哈，我还没有见过原著作者呢！@尤瑜，有点期待。
　　尤瑜默默地刷着消息，决定出个声。
　　小姑娘先转战去了微博，看见跳出来很多评论都是叫她更新微博的，尤瑜一个手抖，差点没把手机给甩出去了。她点进官微，看见赫然挂在第一条的微博，赶紧转发。
　　西小鱼V：感觉好多好多的美人啊！有点激动，给工作人员打call！//@她和她官方微博V：咱们剧的演员阵容是不是华丽丽！你们大声告诉我！定妆照在此，是不是美呆了！[图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　尤瑜赶紧将自己发微博的这个页面截图下来，火速返回了微信，然后点击截图，才好意思在群里冒泡。
　　尤瑜：[图片]我发了微博了……
　　众人：噗！现在才发！好吐血啊！
　　群里的人都很有热情，见尤瑜出现，逮住她稀奇古怪的问题都砸来了。尤瑜还想着要不要弃号逃去微博，结果很快她就发提示栏里出现了很多微博评论，都是跟她互关的人的评论才会跳出来。
　　江惟棣V：画手大大很牛逼，竟然有这种操作！[图片]//回复@西小鱼V：……
　　下面紧接着是唐舒曼也评论了她的微博，唐舒曼V：笑死人了，江惟棣你居然就这样揭开了我们的小编剧的真面目！//回复@江惟棣V：……
　　尤瑜看见这里，心里有种不详的预感，她伸手点开了那张图，当意识到那是什么后，整个人都斯巴达了！这个影帝，怎么，怎么可以这么！幼稚！啊！居然是她刚才在群里冒泡的截图，然后，现在她的这个转发的微博，看起来好像真的很没有诚意……
　　果然，在影帝的搞怪之下，粉丝们都炸毛了。
　　Sunny：我的大大，请问你是不是在剧组的群里被炮轰了，然后才傻傻地想起来要看微博啊！我的傻大大，你是没用网星人吗？
　　影帝的小可爱：哈哈哈，我真的是要被你笑疯了，要不要这样啊！大大你一定是被人群嘲，然后才来发微博的吧？
　　西瓜头：这一定是我家大大本发的微博，毕竟我家大大的反射弧一直很长很长，比如参照上一次她和她出影视的事情！哈哈哈，这个梗我可以笑一年了。
　　西小鱼的大队长：好呆萌，好可爱！剧组的大大们不能欺负我家的傻大大！
　　尤瑜看见这一片飘着傻的评论，突然觉得好无力！她想要每条都回复，告诉所有人她一点都不傻！
　　“呼――”尤瑜嘴里发出了一声闷闷的吐气声，席桑莱坐在书桌前，还在刷网页，听见她的声音，不由回头，问道：“怎么了？”
　　尤瑜坐在飘窗上，怀里抱着抱枕，耷拉着自己的大眼睛，“席桑莱，我傻吗？”
　　席桑莱勾选了一条文件，发到了公司群邮箱里，将最近公司新的考核指标传达了下去，然后关了电邮。“不傻。”她很肯定说，“就算是傻，也是我稀罕的。”还稀罕得不行，非她不娶了！
　　尤瑜：“……”这种时不时的告白，也会让她腿软的啊！她脸上有些发红，但不得不说，席桑莱这话让她在片刻间就满血复活，某只呆萌的小鱿鱼兴冲冲地就爬上了微博，发了时隔两个月的第一条原创微博。
　　西小鱼V：哼哼，我家女朋友说了，我一丢丢都不傻！哼哼，你们这群无知的人类！哼哼，我家女票还说了，就算是我傻，她也喜欢我！略略略！
　　嗷嗷待哺的西小鱼的粉丝们看见这条微博，瞬间觉得自己被塞了一嘴狗粮。这秀恩爱的也太高调了吧！可是怎么破，好羡慕好嫉妒！
　　评论区很欢乐，刚才被哄了的小孩子心情很好，拿着手机跟粉丝互动着，回复了不少的评论，闹的后面都有人在狂喊要照片要再听一次席桑莱的声音，要直播。
　　看着这话，吓得小鱿鱼一下就关了手机。直播，那多恐怖啊！小鱿鱼瑟瑟发抖，钻进了席桑莱的怀里。
　　因为席桑莱的工作，他们在D市停留了两周时间，临近春节的时候，才回到A市。
　　剧组也考虑到时间问题，准备在春节后开机。
　　尤瑜在回家前，就连跟尤教授和江老师通了电话，内容很简单，今年不管他们家在哪里过年，都要把席桑莱带上。席桑莱这次不回德国，她总不能让自己的女朋友一个人过新年啊，那太寂寞了。
　　这半年尤教授没有见到自家的小棉袄了，想念的不行，他根本就没思考自家女儿究竟说的是什么，直接点头答应了。江户茶倒是听明白了，她不是不想阻止的，可想到尤瑜在网上的那些事情，虽然自己姑娘没说，但做父母的怎么会不关注跟孩子有关的事情？江户茶听见尤教授毫不犹豫答应的声音，最后也什么也没说，算了，就像是那年席桑莱对自己说的那样呢，只有朝着前面走，才知道什么是最适合自己的。
　　现在，看着那两姑娘在一起走了这么长的路，说不定这就是尤瑜最好的归宿了。
　　“回来吧。”江户茶从尤教授手里拿过了话筒，对着电话另一头的人开口。
　　乍然换了一个人说话，尤瑜一愣，“妈妈……”她跟席桑莱在一起，她知道江户茶在心底是没有接受的。
　　“带着她一起回来，你去年都去了人家家里见家长，怎么的？难道她不来见一见你的七大姑八大姨？”江户茶的声音清清楚楚地从那一头传了过来，带着几分溺爱。
　　没办法，就只有这么一个闺女，难道真的能让她不回家过年吗？
　　没有谁比尤瑜更清楚江户茶的固执了，可现在她母亲却松口了，在她惴惴不安的时候，这样的回复似乎是专门给她吃了一颗定心丸。她眼睛有些发痒，原本想着可能还会跟家里打一场持久战，可没想到，最后在这样的关头，江户茶主动松口了，还让她今年带着席桑莱会老家，认一认亲戚。
　　这儿结果，是在尤瑜的预料之外的。
　　“妈妈，你同意我们在一起了？”她拿着电话，没办法克制住自己心底的激动。国庆的时候，尤瑜只感觉到自己母亲的态度没那么强硬了，而现在，似乎又距离她的期待更近了一步。
　　江户茶在电话另一头紧紧地抿住了嘴巴，“你们先回来，听说我闺女都出书了，我学生还在给我介绍我才知道，没想到这么出息了。”江户茶声音有些感慨，当初是为什么那么执着地不想要尤瑜跟席桑莱在一起呢？还不是因为她害怕尤瑜在这种跟大众不同的恋情里，被人嘲讽，挖苦，指责。就算是两个人的感情再好，可是流言蜚语下，像是铜墙一样坚固的爱情，终有一天，会被硫酸腐蚀，变成怨偶。这样的情况，是江户茶不愿意看见的。
　　可如今，如果她的女儿又能力让所有人都认可她，认可她的爱情，那似乎当初自己的坚持就变得没那么重要了。
　　这才是江户茶转变观念的根本，说起来，这也是尤瑜和席桑莱两人自己奋斗出来的结果。她们不靠世人对自己体谅，而是用自己的力量，让别人看见她们感情真的很好，还很让人羡慕。
　　尤瑜拿着电话笑了，“好勒！那妈妈你让爸爸明天晚上多准备一点蟹肉丸，席桑莱很喜欢！”这是他们家自己用海鲜做的，不是超市的速冻食品，只不过做法有点麻烦，平常家里也很少弄。那一次还是江户茶为了感谢席桑莱帮忙给尤瑜指导功课，在家里亲自招待，尤瑜在饭桌就关注到了身边的女人筷子进入蟹肉盘的次数最多，那时候，她就记在了心里。
　　“女生外向！”说完这一句，江老师就挂了电话，转过头，对着尤教授开口：“你闺女说明天要多准备一点蟹肉丸，她女朋友喜欢吃！”
　　尤教授嘿嘿笑着，“那没问题！桑莱这次来我们家，算是见家长了吧？哈哈哈，没想到啊！”他显得很高兴的样子，结果被一旁的江户茶狠狠地瞪了一眼。
　　“你姑娘就要是别人家的媳妇儿了，你就这么高兴？”她可舍不得呢！
　　尤教授的脑回路与众不同，“江老师，你不能这样想，你看阿瑜带了个女朋友回来，咱们就有两个女儿了，多了个女儿你应该高兴才是！”
　　江户茶：“……”突然不想跟自己老公说话了怎么办！
　　挂了电话另一头的房间可不是这边这样子，席桑莱低头亲吻着怀里的小姑娘，咬着她的耳朵，“原来你早就注意到了，恩？那个时候都在偷偷看我？”只有第一次在尤瑜家吃饭的时候她多挑了几筷蟹肉丸子，那个时候，席桑莱记得自己还没跟小姑娘确定恋情。
　　尤瑜一双眼里带着水雾，她刚挂了电话，就被眼前的人扑到了，扣在怀里，动弹不得。“不可以看你吗？”她不满反驳。
　　“可以。”席桑莱大大方方地说，“我更喜欢你这样看着我……”说着，她就牵起了她的小手，放在了自己的睡衣纽扣上。“宝贝儿，来，解开它……”
　　欢喜极了，从认识她家的小姑娘开始，每一刻的相处，都欢喜极了。
　　江户茶是真打算带席桑莱去B市老家的，既然这是要跟她女儿相处一辈子的人，现在带回去见见人她没觉得有什么不好。至于会不会有人嘴碎说些不好听的话，她没打算理会，她只是不希望自己女儿谈个恋爱还要偷偷摸摸，怕人知道的模样。
　　不过，这一点是江户茶担心过头了。
　　回到老家，众人看见尤瑜挽着一个年轻女子，姿态亲昵，这模样让家里很多人是有猜疑。当尤瑜介绍了席桑莱身份后，尤瑜的大伯母就轻哼了一声， “我说尤适啊，虽然我是阿瑜的大伯母，插手她婚姻的事情是有点不妥当，可你看看好歹你们家也是做学术研究的，这，这种事情你们竟然袖手旁观？对家族的声誉的影响多大啊！这跟什么人恋爱不好，竟然是个同性恋，啧啧……”
　　尤瑜一听这话，当即就要炸毛了。可她还没说出来，就被身边的席桑莱轻轻地扯了扯。
　　这种事情，席桑莱来之前早有预料。可不是她说大话，在座的人几乎没有谁有本事真的伤害到她，在她看来，这里面面重要的也就只有尤瑜和她的父母了。其余的人的想法，她还没那个精力去探究。
　　“同性恋？这位女士，你是歧视吗？”席桑莱冷着眼，她记忆不错，上一次小姑娘似乎过年的时候还不高兴，好像就是因为家里的某个谁谁谁在她跟前添堵，所以，就是眼前这个？
　　尤瑜的大伯母哪里能忍受一个小辈对自己冷眼，还是这样睥睨的模样，当场反击，“歧视你怎么了？我看啊，就是你带坏了我们家尤瑜，结果变得这么恬不知耻，这种事情自己在家藏着掖着也就罢了，居然还有脸带回家里来。我看啊，尤适你是不是教书教糊涂了，这么简单的道理都不明白？”她说到后面，画风一转，就去抨击尤教授了。
　　这一来，江户茶就不乐意了。她一直就不怎么喜欢自己的这位妯娌，仗着自己有几个钱就耀武扬威，每一次过年吃团年饭都不闹出点幺蛾子来心里就不痛快。现在居然还管教她老公了，江老师就沉了脸。
　　“我说嫂子你这话说的就有点好笑了，什么叫我家尤教授教书教糊涂了，我看是你自己思想还在大清王朝吧？这种话你也说得出来？阿瑜想要跟谁恋爱那是她的自由，我的孩子我自己会管教，你管好你的家里事就行了。”江老师最后这话其实也就是随口一说，她是想要表达让对方更不要多管闲事。
　　不过，这话落在席桑莱耳朵里，后者不由挑了挑眉，站了出来。“江阿姨说的不无道理，我听说阿瑜的大伯父在外面包养了两个年轻的女学生，这件事情在B市知道的人似乎不少。想来，如果说家风这个问题，可能阿瑜她大伯母，你们家更需要注意一点呢。毕竟，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，也是有点本事。还一次性包养两个大学生，我该说是他体力好呢，还是不怕肾虚？”
作者有话要说：　　抓虫~~
给大可爱们一个么么哒~
修炼千年的苍苍扔了1个地雷 
Coolthin扔了1个地雷
读者“听风”,灌溉营养液+10
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+5
读者“沐木”,灌溉营养液+5
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者读文章系统返还+1
读者“铁柱儿”,灌溉营养液+10
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液+1

　　第134章 P134

　　她想到调查的人, 至少说现在还没有调查不到的。她想到知道的资料, 也没有查不到的。只要是有心想要做事, 席桑莱会知道很多别人不知道的。这些话对于尤瑜大伯家其实还不是最致命的, 像是现在这样中小型的企业，究竟有几家的账目是真的彻底干净？她手里不是没有证据, 不过是看在现在还不是需要用这些的时候。
　　但是，花边新闻么, 现在用来聊一聊也是不错的。
　　席桑莱说完后, 看着站在自己小女朋友对面咄咄逼人的妇人, 观察着后者的反应。
　　像是这样的家庭主妇，整日除了谈论别人家的琐事绯闻, 似乎也没有对社会做出什么贡献。没有把自己女儿教育好, 还妄想在别人家指手画脚，她也不想客气了。
　　“你，你说什么！你不要胡说八道！”尤瑜大伯母急了, 女人是有第六感的，可她之前一直没有证据。现在被席桑莱这么一点破, 嘴上虽然说不相信, 可心里已经开始慌张了。
　　不仅仅是尤瑜的大伯母震惊, 就连是周围一并听见这个消息的人都震惊了。
　　江老师反应最快，她伸手扯了扯席桑莱的衣服，“桑莱，这种事情可不能乱说。”明面上她看着是在指责席桑莱，可实际江户茶将别人对席桑莱的指责都挡住了, “你看你把你大伯母给吓得。”
　　这句你大伯母让席桑莱勾唇，她倒不是真稀罕这么个亲戚，而是稀罕江户茶对自己的认可和袒护。
　　她伸手捋了捋自己脸颊边的碎发，“这些话是不能乱说，我也就是偶然得知。既然我看现在大伯母还是不知情的样子，那要不然，我就把这消息当做见面礼，送给大伯母了？”她这是在回敬刚才这人送给她的“恬不知耻”的大帽子。
　　在外这么多年，还真没人敢当着她的面儿这么指责她，还是没由头的指责，席桑莱就算是自己能忍，这这话也是骂在了她家小孩身上，这就不能忍了。
　　护短，在席桑莱这里，是不分对方是谁的。
　　说着，她还真的将手里的文件发到了对方的手机上。“对了，大伯母，你有个观念不太正确，只要是在不妨碍到他人的恋爱，没有违背任何道德底线的感情，都是正常的，可不是你嘴里的不要脸的行为。而且，阿瑜跟着我这么长时间，身边没有人因为她跟我在一起而歧视，你，是第一个。”她深深地看了后者一样，随后移开了目光。
　　尤瑜激动地想要惊呼了，恨不得现在就给她家的女票一点掌声。她从前在家里每次都被这个大伯母挤兑，可总考虑到是长辈，她什么都不好说，还一个人偷偷的生气。
　　而现在，席桑莱算不算帮她将这么多年受的气全部发泄出来了？
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，看着跟前牵着自己手的女人，仿佛是在看着偶像。恩，席桑莱就是她偶像来着！
　　尤瑜的大伯母怒气冲冲地离开了，估摸着是去找尤瑜的大伯了。毕竟席桑莱出手，就不会给人反抗的余地。那份文件里，可不仅仅是有两大学生被安置的具体位置，顺带着还送了她几张照片。
　　面对这种本身有把柄和污点的人，甚至都不需要PS了。
　　等房间里就剩下江户茶和尤瑜席桑莱的时候，江户茶叹了一口气，“桑莱，你今天太冲动了。”这根本不是席桑莱一贯做事的作风，她才来到家里，就跟亲戚之间的关系闹的不太好，“家里人多嘴杂，这里又是乡下，难免会出现点什么难听的话。”
　　尤瑜一听，小脸上开始的喜悦一下就变了，她拉着席桑莱的手，担忧地看着后者，“完了，我忘了这一点，怎么办，席桑莱……”
　　“没事。”小姑娘的担忧，在席桑莱看来根本不值一提，她对上了江户茶的视线，模样轻松，“江阿姨，就算没有今天这事，我跟阿瑜在一起就真的不会有人说三道四了吗？”
　　江户茶沉默，世人接受度不高的恋情，当然就算是不说什么也会有人在背后嘀嘀咕咕，胡乱猜忌。
　　见状，席桑莱笑了笑，“既然这样，那还不如随心点。再说，有的人喜欢在背后说三道四，可能是因为别人达到了她不可能达到的一个高度，嫉妒而已。”比如，她跟她家的小孩能把彼此放在心里最重要的位置上，可是某些人，就算是有了法律承认的关系，仍旧得不到最真诚的感情，拥有的幸福，不过是一个表象。
　　她跟尤瑜能好，自己高兴就好了，哪里还管得了所有人的看法？
　　尤瑜突然抬起了头，对着身边的女子弯了弯眉毛，“也对，人生就这么短短的几十年，自己快活就行了，哪里用得着去考虑那么多无关的人的感情？”她也舍不得为了所谓的面子和名声让她最爱的人受委屈。
　　两个当事人都是这么一种态度，又倔强固执，江户茶还能说什么？她微微叹气，可能真的是生活的年代不一样，大家的考量也不同。她不去说服尤瑜要听从自己的观点，说不定，自己孩子处理事情可能会比自己更优秀。
　　“你们啊……”江户茶突摊了摊手，无奈，随她们去了。
　　尤家今年过年有些“热闹”，因为尤瑜大伯一家的事情，现在没个安生。尤佳有天晚上还跑来尤瑜门口想要闹事，可是是席桑莱开的门，一下就被门口的女人的气场给吓回去了。
　　“谁呀？”尤瑜才从浴室出来，她头上还包着干发帽，看见席桑莱又很快折身回来问道。
　　“不知道。”席桑莱开口，她是对尤佳真没什么印象。
　　尤瑜一笑，没放在心上，伸手从一旁拿起帕子，走到席桑莱身边，“我给你擦头，你又偷懒，难道还想要向上次一样痛的晕倒在地上吗？”尤瑜嘀咕着，自从跟席桑莱住在一起后，每次洗头，她都会监督席桑莱把头发擦干了。这样做了一年，似乎效果还不错，至少这大半年里，席桑莱很少需要依靠药物来抵抗这种痛苦了。
　　“好的，你个小管家婆。”席桑莱抿嘴笑了，她将小姑娘抱在了自己腿上，“这样擦。”她搂住了她的腰。
　　“你好烦呀……”尤瑜小声抱怨着，不过手里的动作却没有停下，轻柔而缓慢地替女子擦着头发。席桑莱抱着她，时不时地蹭一蹭她，两人之间的气氛，安宁美好。
　　两人都没有注意到，在卧房门口，不知道什么时候被人悄悄打开了一条小缝。一双眼睛，偷偷地在看着里面，看清楚了坐在床边的两人，她死死地咬住了下唇。
　　尤瑜在第二天早上睡了个大懒觉，就连是早饭也是由席桑莱给她端上来的。
　　江户茶作为尤家的媳妇儿，还在厨房忙活。看见席桑莱，不由开口：“那懒丫头，桑莱，你太惯着她了，什么都依着她怎么行？让她自己下来吃。”即便是做为母亲，江户茶都觉得老不好意思了。不过，另一方面，她感到挺高兴的。家里的姑娘，现在有人是在真心实意地照顾她，做家长的，她感到很放心。
　　“阿瑜这个年纪正好是睡不够的时候，您别看她好像是懒洋洋的，可工作的时候比谁都认真，很厉害，周围的人对她的评价都很高。”席桑莱笑着说，这不是她在吹嘘，是真的。
　　江户茶笑了笑，将早餐放进餐盘里，就让她离开了。好了，现在她的闺女有了个偏爱她的人，她很高兴。
　　重新回到楼上，席桑莱进去的时候，那才被表扬了的小姑娘像是一只蚕宝宝一样，还卷着被子在呼呼大睡呢。小姑娘的脸色红扑扑的，席桑莱没叫醒她，现在时间才七点多，她放好了早点，准备下楼去帮忙。
　　想着，刚从房间出来，还没走到客厅，席桑莱就被人拉住了。
　　她不太喜欢陌生人跟自己身体的接触，当即就甩开了。回头，看见了一少女低头娇怯的模样。乍一看，这模样有些像是她初遇的尤瑜，可到底不是一个人，席桑莱很快回神。
　　“有事？”她认出来了是昨晚敲她们卧房门的女孩。
　　尤佳发现自己在面对席桑莱的时候，还是会忍不住感到不安。可似乎她又能被眼前这女人身上莫名的危险的气质吸引，忍不住想要靠近。一想到自己那软弱没有一技之长的堂妹都能拥有这么优秀的女人，她很难不觉得不公平。尤瑜能做到的，她想，她也能。
　　“我们能去外面聊聊吗？”尤佳微微抬头，看着眼前的人。
　　席桑莱不知道她这是要做什么，想到可能这姑娘真是有什么事，于是跟在尤佳身后走出门。
　　“昨天是我母亲太鲁莽了，没有注意说话的言词，还希望你不要计较。席小姐，我能叫你桑莱姐吗？”尤佳自从看见她开始，就知道眼前的人不是什么寻常角色。就光说席桑莱才来她们老家的那一身衣服，她就在自己买的时装杂志上看见过。能穿得起这些衣服的人，显然不是什么寻常人。昨晚自己父母在房间里大吵一架，她才明白，眼前这个人的身份比自己预估的还要显赫。甚至，简直就是站在了世界的财富中心的女人。可这样的人，居然看上了她家的堂妹。
　　在尤佳眼里，没什么性格不讨喜也不漂亮的尤瑜，一定是用了什么手段才跟席桑莱在一起的。
　　席桑莱闻言，这次弄明白了尤佳的身份。她挑了挑眉，想到去年小姑娘委屈巴巴给自己打电话的情景，语气瞬间也冷了下来。“你就是从前总是欺负我家阿瑜的人？”
　　尤佳脸色大变，她可不想要把自己跟席桑莱之间的关系弄僵，急忙摆手，“桑莱姐，你误会了……”
　　后面的话，却是怎么都说不出来了。尤佳看着席桑莱那双像是夜晚下的凉水一样的眼睛，似乎能看透人的内心，她不知道该说什么了。欺负尤瑜吗？好像从前是说了很多嘲讽的话，可，这能承认吗？她脑子里像是有两小人在打架，半天也没分出个胜负。
　　“我跟阿瑜，都只是闹着玩的。阿瑜是我堂妹，我怎么会欺负她呢！再说，家里就只有我跟她年龄相仿，我怎么可能会欺负她？”尤佳望着席桑莱干巴巴地笑着，她想要在席桑莱这里刷好感。
　　尤佳料想到了尤瑜的性子是不会在别人面前随便说什么的，估计席桑莱也不太清楚她们两堂姐妹之间发生了什么。都是一些琐事，却是会让人觉得很不开心的小事，从这些小事却能看出，她跟尤瑜的相处不像姐妹，可能能像是敌人。她是打心底瞧不上尤瑜，也从未想过要跟自己的这个堂妹处好关系。
　　她猜得不错，如果席桑莱早一点知道眼前的人曾经怎么刻薄地对待过自己女友后，别说见面了，可能出现一次就被会拎出去一次！
　　“找我什么事？”不过就算不知道尤佳跟尤瑜的过节，席桑莱对她的态度也不可能热络。
　　终于回到正题了，尤佳有点羞涩。她一鼓作气，抬头对着跟前的女人道：“桑莱姐，我很喜欢你！从看见你的第一眼开始，我就喜欢你了！”颜好长腿有钱，这满足了她一切对另一半的幻想。至于性别，尤佳暂时没考虑。
　　席桑莱眼里终于出现了一抹波动，世界上竟然真的有撬堂妹女朋友的人！撬男朋友就算了！居然还有撬女朋友的！席老板震惊了！
　　“我知道了。”她回答说，话音一落，转身欲走。
　　尤佳猛地发现好像剧情脱离了自己预计的轨道，赶紧上前，想伸手拉住她的手，这一次却被席桑莱避开了。
　　“尤小姐，请自重。”她眉头皱得紧紧地，这算是什么事？
　　“等等！桑莱姐，你，你还没回答我呢！”总是要接受或者拒绝的吧？尤佳不相信自己就这么被拒绝了，她不相信自己会被尤瑜打败。
　　席桑莱不耐烦开口，“你拿什么跟阿瑜相比？”你又凭什么跟她争？她觉得眼前这人很毒。
　　在明智对方有对象的情况下，还想要这样横插一脚，实在是令人作呕。
　　“我……”尤佳白了脸，怔怔地看着席桑莱，不敢置信，她明明比尤瑜那个什么都不懂的女孩漂亮，比她会打扮，平常收到的情书也肯定比尤瑜多，她不明白为什么席桑莱这样做。“桑莱姐，你这是鱼目混珠！”她不甘心！
　　席桑莱脚步一顿，眼神慵懒而清冷，“你说你是鱼目吗？不对，你连鱼目都算不上。这件事情我不希望阿瑜知道，她会觉得恶心。同样，尤小姐，你这样的做法，让我知道了为什么你父亲在婚姻上那么糊涂。果然是什么样的家庭教育出什么样的孩子，你看看你这样，有资格得到别人的喜欢吗？连底线都能不要的人，在学会爱人之前，可能你需要先明白怎么做，还是一个正常的人。”
　　说完，她头也不回地离开了。面对这样没道德标杆的人，席桑莱觉得没说一句话都是浪费。
　　原打算的就是去厨房帮忙，现在被耽误了，席桑莱加快了脚步，朝着冒着腾腾蒸汽的地方走去。江户茶在蒸包子呢，她就去看看有没有需要打下手的。
　　因为是一家人都住在了老家，人挺多的，厨房里忙碌的人都好有几个。现在席桑莱的加入，本来好些常年做家庭主妇跟厨房打交道的妇人还有点瞧不上席桑莱过来碍手碍脚，可在十分钟后，厨房里只传来了阵阵惊叹，画风转变的太快，有点让人反应不过来了！
　　婶子1：“哇！现在有这样刀工的女孩子可不多了！桑莱，你确定是跟我们阿瑜在一起了吗？其实我儿子也挺不错的，你要不要考虑一下？做我儿媳妇儿也挺好的！”
　　婶子2：“桑莱，你这个刀花是怎么雕的呀？有没有什么厨艺培训班可以介绍介绍的？”
　　婶子3：“哟，我说大姐，你也好意思把桑莱介绍给你的儿子？两人的年纪也差的太远了吧，桑莱，我儿子不错，可是名校毕业的本科生！厉害着呢！”
　　江户茶：“……”呵呵！
　　席桑莱：“……”呵呵，我是宾夕法尼亚大学研究生毕业！
作者有话要说：　　么么小可爱的地雷和营养液~~~
被作者菌威胁着扔了1个地雷
读者“不知道该叫什么”,灌溉营养液+5

　　第135章 P135

　　席总的战略就是在用技术征服她家的小姑娘, 用厨艺征服席家的所有女人, 用事业征服席家的男人们。现在, 似乎效果都达到了。在飞回A市的飞机上, 尤瑜躺在席桑莱怀里，还在小声嘀咕, “喂，你本来就这么受欢迎的吗？”除了第一天见到大伯母发生了不愉快之后, 似乎全家人对席桑莱的态度都好的没说, 如果不是尤瑜知道这是怎么回事, 还会以为席桑莱是他们家走丢的二十多年的孩子呢！
　　一想到他们一家在离开时，所有人前来相送, 甚至还送了很多特产。这些可都是从前没有的。尤其是她的那几个婶婶, 看见席桑莱的时候，脸上都能笑出一朵花来了。看着席桑莱的样子，活脱脱地像是在看着她们的亲闺女。可尤瑜记得, 这些婶婶都没有闺女，只有儿子啊！
　　席桑莱的手一直插-在小姑娘的乌黑的发丝间, 尤瑜的头发很软, 很顺, 就像是上好的丝绸一样。她才剪短了头发，现在没多长，可这并不妨碍席桑莱将发丝在手中把玩。
　　鼻翼间似乎也有小姑娘身上的清香味了，席桑莱终于将自己的手抽了出来，指尖都带着尤瑜身上的味道。听见这话, 她微微一笑，“可能吧。”可能就是这么招人喜欢，可能，只要她愿意，她能轻而易举做到别人想做的事情。
　　尤瑜嘿嘿地笑了两声，伸手搂住了跟前女子的脖颈，抬头，仰着自己的脖子，凑上前，就在跟前的人的脸颊上盖上了一个印章。“啵唧”的一声，是她对她的喜欢，“不管你怎么招人喜欢，反正你就只可以喜欢我一个人。别的人，你可不能随便喜欢！”小姑娘傲娇地命令着。
　　席桑莱是一个不喜欢被人威胁也不喜欢被人指手画脚着做事情的人，可是自家的小姑娘这话，却是让她从心底感到高兴。小醋坛子被打翻了，第一次她觉得这种酸酸的味道似乎闻起来也还不错的。
　　“好，我肯定不会在我媳妇儿允许之前喜欢上别人。不过，可能我这辈子就只会喜欢你一个人了。”席桑莱咬住她的小耳朵，低低沉沉地开口，“这样，还满意吗？”只爱你一个人的我，这样的我，让你还满意吗？
　　当然满意！尤瑜听得心头一酥，她像是一只小啄木鸟一样“咚咚”的点头，“那，我也就勉为其难只喜欢你一个人好了。”小姑娘傲娇得不行，明明就是得了便宜还卖乖！
　　可席桑莱就是爱极了她这无法无天的样子，不管这小孩是有多嚣张，那都是她宠出来的，她喜欢，她愿意，她家小姑娘一切模样，她都喜欢。
　　春节一结束，没两天，尤瑜就要开学了。
　　席桑莱公司也有事情，她们就在元宵后返回了D市。
　　尤瑜发现自己微信上多了一条消息，是一个之前从来没有联系过她的王子涛。这位学校法管弦乐乐团的团长，在微信上询问她可不可以帮忙在学校开学典礼好和校庆上独奏一曲钢琴曲。
　　王子涛是有些郁闷的，因为乐团的人从来不接商演，他们根本就没什么经费来源。本来学校能给的钱就不多了，可是这钱在上面学生会一走，到了他们手里的时候，就更加缩水了。现在根本就外聘不起人来演奏钢琴，王子涛猛地一下想起来上学期还是招了个新人，现在也就是抱着试一试的心态联系了尤瑜。
　　最开始，尤瑜的确是看在这个部门的活动最少，最不占用时间才选择的。现在一学期都没有什么事，现在团长提出了这么一个小小的要求，尤瑜不会拒绝。
　　尤瑜：好的，请问是多久来彩排呢？
　　她现在的时间不全是自己的，因为马上剧组也要开工了，尤瑜还打算跟着龚觅好好学习呢。
　　王子涛的回复很快：看你时间，不过可以的话，最好是在开校前两天，因为这两天的时间是所有人都会来彩排的，可以事先体会一下流程。
　　尤瑜想了想，回了个好。她下飞机的时候将这事给席桑莱讲了讲，说道乐团很穷的时候，席桑莱不由一笑，“怎么的，需要投资吗？”她看着自家的小孩，心里已经猜想到了是怎么回事。已经穷的都请不起最一般演奏者的乐团，是真的很穷啊！如果不是学校设有这个部门的存在，放在外面，估计早就因为资金为题四分五裂了吧？
　　一听席桑莱说要投资，尤瑜眼睛都瞪大了。她像是个小财迷一样，眼睛里像是在发着金光，“投多少啊！”
　　席桑莱想了想，很明显，传媒大学是选择了开学的时候进行校庆，不然，哪里还有那么多的彩排？百年校庆的话，她想了想，自己应该是能够搞来一张邀请函什么的，到时候，她让平常几个在一起打过高尔夫的商友们一起约学校，似乎也还不错。一个为了制造惊喜的计划悄然在席桑莱的脑海里形成，她勾了勾唇角，“你就要看你的表现了。”她偏头看着自家的小孩，眼里是满满的笑意。
　　可惜，尤瑜理解错了。因为大魔头每一次在说这种话的时候，几乎都是在软软的床上。现在这样提出来，尤瑜耳根忍不住泛红了。她理解错了，还以为是往常的某种意思，她们现在还没到家，难道要在车上来一场？尤瑜羞得不能自已，她红着脸，看着坐在自己旁边的女人，席桑莱还在专心致志地开车，压根儿就没想到自家的小孩已经形成了定性思维了，所以，在尤瑜的那只小手不知不觉放在她腿上的时候，席桑莱也是有一瞬间的愣怔的。
　　不过依照席总的智商，结合了刚才的情景，心里已经明白了是怎么回事了。
　　是小姑娘自己理解错了，然后如今主动“献身”，所以，这样的福利她也不应该拒绝才是是吗？
　　席桑莱嘴角的弧度越来越大，她意识到自己可能会“免费享用一顿大餐”，连着心情似乎好了不少。
　　这笑容，落在尤瑜眼里，却是变成了另外一种讯号了。她以为自己理解是对的，现在席桑莱的笑容不过是在表达她很满意。那只小手“作乱”地更加欢快了，副驾驶位置上的小孩的脸色似乎也好像变得越来越红了。
　　席桑莱虽然是很享受这样的“服务”，可现在还在开车途中，她还真怕是自己被家里的小妖精给勾出了一身火，不知道要怎么发泄出来呢！
　　黑色的车子就像是猎豹一样，在大街上飞驰着。席桑莱想，如果可以的话，现在的她恨不得随便就找个停车场，先把车里的小丫头办了再说。可她不能，在这种事情上，肯定还是要以享受为主。时间短了，恩，可能是不会尽兴的吧？
　　所以，这天的白天，才从飞机上下来还没有完全体会什么叫做疲倦的尤瑜，就被某个被挑逗地控制不下来的人给狠狠地压在了床上，别说体会什么叫做疲惫了，可能她整个人都变成了这个形容词。
　　尤瑜是被席桑莱从车里直接抱出来的，回到家里，几乎是被粗暴地扔在了床上。
　　小姑娘此刻似乎真的变成了鱿鱼，软软的躺在床上，一双眼睛直勾勾地看着匍匐在她身上的女人，像极了一只小妖精。
　　席桑莱看得心头发热，她是跪在床上的，双腿放在了尤瑜的两腿边，夹住了她，双手撑在尤瑜的脸颊旁，用一种霸道的姿势，从上到下将她笼罩在了自己的身影里。
　　“阿瑜，这是你勾-引我的。”她轻声说。
　　原本是想要去公司的，也想着在飞机上干坐了一个多小时，可能会累了，是想要放过她的。可是，谁叫这小姑娘一点都不安分，居然在车上的时候都想着要怎么挑-逗她！
　　被压制地太久的欲-火会变成什么样子？可能就像是十几年爆发一次的火山吧，在蓄积了多年的力量，然后在特定的那么一瞬间，尽数爆发！席桑莱也是一样，在回来家的这么多天里，那房子隔音效果不太好，又想着房子里还有别人，怎么做都不会尽兴，甚至都是浅尝辄止。这种没有彻底做到高-潮的时候变多了，就算是席桑莱的心情再好，也还是会受到影响。憋在心里的一团火始终不能发泄出来，如今，找到了发泄口了！ 
　　小小的身子，像是在大海中的一叶扁舟，或许就只是竹筏，只能随着波浪起起伏伏，节奏完全是被强大的大海掌控着。而现在对于尤瑜而言，席桑莱就是掌控着她的大海。
　　每当她感觉自己要溺毙的时候，大海的波浪就将她抛得高高的，让她呼吸到一口新鲜的空气。感觉到她重新焕发了活力，然后又将她重重抛下，狠狠地击打在海平面上。
　　又痛又刺激，恐怕这就是尤瑜现在的感受。
　　这场欢-爱持续的时间有些长，席桑莱也有些疲惫了，尤瑜就更不用说了，不止一次被席桑莱嘲笑过体力太差的小孩现在已经昏厥过去了，两只眼睛紧紧地闭着，不省人事了。
　　席桑莱怜爱地将她被汗水打湿的头发勾在了脑后，然后抱起来小姑娘，去了浴室。
　　当尤瑜再一次睁开眼睛的时候，她第一感觉就是全身像是机器被拆开过一样，所有的零件被分开后又重新组装了起来，又酸又痛。
　　有清浅的呼吸在她耳侧响起，带着一股她熟悉的味道。现在这股味道，是将她包裹着。
　　尤瑜已经完全清醒过来，小姑娘表示自己还是一个很有“事业心”的人，她伸手在席桑莱脸上戳了戳，丝毫不觉得自己这样扰人清梦有什么不好意思的。“喂，席桑莱！”她嗓音的还带着沙哑，一听就知道才醒来不久。
　　怀抱着她的女人在这样的“骚扰”下依旧没睁开眼睛，只不过按着她的头，闭着眼，就顺着自己记忆中的方向，朝着那一片红唇，亲吻了下去。“宝贝儿，你好吵。”
　　一句抱怨的话偏巧就是被她能说成这样的缱绻旖旎，尤瑜就算是跟她相处地再久，也经不起这样的撩-拨。瞬间，那张小脸蛋就变得红彤彤了。可席桑莱的动作都还没完，本来就只是“吧唧”一口，结果现在她咬着怀里小姑娘的小嘴巴就不放开了，似乎又有了想要攻城略地的趋势。
　　尤瑜“呜呜”地叫着，伸手推拒着眼前的人，可当手掌接触到对方的胸口，却是像是触电一般，放开了。
　　“席桑莱！你怎么可以这样子！”小姑娘在床上“咆哮”了，“怎么，怎么可以啊！”怎么可以做完之后就不穿衣服啊！这样好羞羞的啊！
　　席桑莱大笑，终于睁开了眼睛。她刚才也就是逗逗小姑娘而已，那还会真的就再对她“动手动脚”？她抬手揉了揉小孩的脑袋，然后坐起来，掀开被子，就这么走下床。
　　“啊――”尤瑜一声尖叫，她，她看见了什么！光滑的后背，披散着一头海藻一样的长发，过年的时候席桑莱烫了大卷，现在这些大波浪慵懒地垂散在她的后背，有一种凌乱的美感。再向下，能看见两条笔直纤细匀称的长腿，听见尤瑜的尖叫，席桑莱还顺势拢了拢自己的长发，顿时，露出了后背上优美的蝴蝶骨，带着惊人的美感。
　　“怎么了？”要命的，是现在这个站起来的女人还不忘记时时刻刻地“勾-引”自家的小姑娘。回眸间，尽是风情。
　　尤瑜已经震惊了，她“啊呜”一声叫了出来，将自己藏进了被窝里，声音闷闷的从被子下面传来，“呜呜呜，要流鼻血了，呜呜呜，席桑莱是大坏蛋！”幼稚又可笑的举动，是她最真实的一面，却也只有现在这个站在卧室中央的女人能看见。
　　席桑莱露出了一排整齐的牙齿，笑了。
　　随意从衣柜里挑出衣服穿在身上，她转身就朝厨房走去。昨天运动量太大，消耗了很多能量，现在想要补充补充。
　　尤瑜也磨磨蹭蹭地从床上爬起来了，她将床单全部拆下来扔进了洗衣机，脸上的红晕不知道是因为做了家务活还是因为想到的别的什么事情才久久没能消散。
　　做完了这一切，尤瑜已经听见了自己肚子抗议的声音了，捂着干瘪的小肚皮，扶墙走到了饭桌前。
　　她故意弄出了巨大的声响，在厨房的席桑莱不由回头，看着她可怜巴巴的模样，还以为出了什么事。“怎么了？”
　　尤瑜等的就是这一句话呢！她心里满意地给自己点了个赞，表面上却是一副惨兮兮的样子，“席桑莱，我腿软，肚子也好饿。”她还没忘记今天早上醒来就想起来的正经事呢！
　　看见这样撒娇的小姑娘，席桑莱感到又是无奈又是心软。“那想要吃什么？我重新做。”
　　尤瑜瘪了瘪嘴，“我不是这个意思啊！席桑莱，你可真笨！”现在害得她还要主动说出来，好羞耻！
　　不是这个意思？席桑莱也有点蒙圈了，那现在这姑娘撒娇是什么意思？
　　“你昨天说看我表现给我们乐团赞助，我的表现还行吗！”尤瑜见席桑莱真没有一点联想到资金上面去，不由急了。“你，你可不能说话不算数哦！”昨天晚上她都答应了那么多的不平等条约，还答应了她那么多别扭的姿势，现在要是席桑莱突然反悔的话，尤瑜真觉得自己的肠子可能都要悔青了。
　　瞬间明白过来的席桑莱：“……”难道她的技术还不足以好到让这姑娘忘记某些跟亲亲的事情无关的东西么？居然现在还能想到那些不相关的事情，她决定等到有时间了，还是要买点“书籍”来填补一下自己技术方面的“欠缺”。
　　“阿瑜，我想……”她边说边走到了小姑娘身边，伸手放在她的双肩上，将她按在了椅子上，而后凑近她的耳根，悄声像是在说什么秘密一样，“我想，怎么办，阿瑜，你可能理解错我的意思了。我说的让你好好表现，可不是在这上面呢！”
　　这话，像是一击响雷，虽然没有劈下来，就只是在云层中轰轰作响，可却让凳子上的小姑娘瞬间斯巴达了。
　　“这，这什么意思？”尤瑜欲哭无泪，所以昨天一个下午加一个晚上，她究竟是做什么什么傻事啊！ 
　　席桑莱挺直了后背，姿态淡定从容，自带着一股优雅，走回了料理台，顺带着将上面的早点抬手端起，回过身，放在了腮帮子都快要鼓成了河豚的小姑娘。“哦，我是说，让你在开学的时候好好演奏，我至少要看一看演奏的效果吧，如果弹奏的人弹得一塌糊涂，我怎么可能还会赞助？那不显得我太没眼光了吗？”席桑莱徐徐开口，声音带上了十足的笑意。
　　听完了这解释，尤瑜觉得自己可能真的不太好了。所以，她那么笨，昨天究竟是做了什么事情啊！居然，居然还把自己主动送上门了！ 居然，还真的就那么满足席桑莱了！居然，她真的那么笨啊！
　　脸色倏地一下变了的小鱿鱼，真的快要汪的一声哭出来了，她觉得自己一定是被自己蠢哭的！
作者有话要说：　　突然收到了好多霸王票，我，可能真的做不到双更，因为每天都是裸更，只能说尽可能多写一点，接近双更的字数。霸王票太贵了，宝宝们不用投那么多，每次订阅和评论就很开森啦~偶尔给我一颗地雷啥的我就开心的飞起来了，五块钱以上的太破费太破费破费了！！！~~么么哒~比心心，爱泥萌~
么么小可爱们的霸王票和营养液~
5catihhome扔了1个手榴弹 
咸鱼倚北辰扔了1个地雷 
咸鱼倚北辰扔了1个手榴弹 
咸鱼倚北辰扔了1个手榴弹 
咸鱼倚北辰扔了1个火箭炮 
咸鱼倚北辰扔了1个火箭炮 
咸鱼倚北辰扔了1个地雷 
错觉、扔了1个地雷
读者“啊啊啊”,灌溉营养液+20
读者“神射手”,灌溉营养液+10
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液+1
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“司空”,灌溉营养液+5
读者“错觉、”,灌溉营养液+50
读者“”,灌溉营养液+10
读者“”,灌溉营养液+1
读者“5catihhome”,灌溉营养液+40
读者“陌丨乐”,灌溉营养液+10
读者“咸鱼倚北辰”,灌溉营养液+30
读者“12345”,灌溉营养液+10
读者“名字什么的最难了”,灌溉营养液+20
读者“惜羽”,灌溉营养液+20

　　第136章 P136

　　得知了自己理解错了还赔上了一下午加一晚上的尤瑜, 花了两天的时间才缓过来。对此, 她严肃地向席桑莱提出了要分房而睡的建议, 可是建议被驳回了。用席总的话来讲就是她家小公主的建议是可以听一听的, 但是最后采不采纳还是要以建设夫妻之间和谐生活为宗旨，所以一切会妨碍到她们幸福生活的建议都会被扔进垃圾站, 不予回应的。
　　所以，可想而知, 某个小姑娘的意思最后还是被镇压了, 每晚上都是留着眼泪哭着睡过去的。恩, 真哭了。尤瑜是被自己当初的天真蠢哭了！
　　没多久，传媒大学就要开学了。尤瑜赶回了学校, 她没忘记自己答应王子涛的事。走进学校乐团的房间, 尤瑜看着摆放在自己面前的这一架三角钢琴，不由伸手放在了上面。
　　就算是她，也觉得这琴看起来真不错。
　　“要不要先试一试音？这是花费了我们乐团去年所有经费买来的, 应该还不错吧？”王子涛站在尤瑜身边，问道。
　　大型管弦乐乐团也是没有钢琴的, 尤瑜很不解, “怎么会把所有经费花在这上面？那不是浪费吗？”
　　王子涛苦笑, “当初学生会跟我们都不想要接管这钢琴的社团，因为更换设备是一笔大支出，自从上两届钢琴社彻底over之后，我们就被学生会的人坑了一把。去年开学需要独奏钢琴师，不得不外聘, 结果都要求要换新的设备。学校的任务不得不完成，所以，没办法，就只能咬紧牙关买了这玩意儿。”
　　尤瑜挑眉，她很想说你不也是学生会的人吗？怎么说起来还那么一副嫌弃的模样？
　　“别的人竟然都没反对？”不过更让尤瑜诧异的是这个，所有的经费都花光了，还不是给管弦乐添加器材，恐怕这真的不太好吧？
　　王子涛苦笑，“怎么会没有人反对？”当时差不多都快要把这屋顶给掀翻了，只是最后这架钢琴还是被抬了进来。他们付出的代价也不小，“同时，我们乐团也走了一半的人了。”而今年招新就更加困难了，不知道是不是新生听说了他们史上最穷社团的传说，没有一个想要主动加入进来。就连最开始的那一个，后来也打电话说不来了。
　　如此一来，就只有傻傻的尤瑜一个人跳了进来。
　　可是现在好歹也是解决了一个问题，至少今年就不用花钱请人了。
　　在王子涛说话间，尤瑜已经坐在了凳子上，打开了琴盖，伸手在上面弹了几个音。她不是太专业，只是觉得可能好像有点问题，调音她不会，“我现在打电话让人看看吧。”
　　之前管离知道她加入了最穷社团后，问她能做什么，尤瑜说了自己弹钢琴，管离就说以后如果需要调音师的话可以去找她，她家的小姨就是开琴行的，是这方面的好手。
　　给管离打了电话，尤瑜估算了一下时间，就跟着王子涛去主席台那边看彩排了。
　　因为调音这一切都是尤瑜付钱，王子涛对她的好感度瞬间蹭蹭就涨到了一个顶峰。“啊，尤瑜，你真的太厉害了！这次社团幸好把你招进来了！不然……”
　　“又要花钱是吧？”尤瑜偏头，笑嘻嘻地说。
　　王子涛：“……”呵呵，小妹妹，事情的实际情况虽然是这样，但是你这么说，是不是有点太那个啥了？搞得他都不知道要怎么接话了。“你不要看我们社团虽然没钱，但是大家演奏的好手，我们在一年前就在一起了，留下的人虽然可能对社团没什么太重的荣誉感，但是他们在外面是绝对不允许别人说一点不好的。留下来的人，是对音乐真正热爱的人，有集体主义精神的人。”只有管弦乐团在一起的表演，才有那种气势恢宏的氛围。单一的乐器演奏，只是能让听众看见她的才华，却不能带来真正的震撼。
　　这也就是为什么现在乐团里还有人在坚守，因为这些人的想法都是一致的。
　　“是很厉害的一群人啊！”尤瑜沉默了片刻，而后开口。不过下一刻，她神情一变，脸上重新挂上了笑容，“社长！你放心，我肯定也会对咱们团不离不弃的！ 虽然我不是为了什么集体荣誉，也不是追求什么演奏的气势，但我肯定会留下来！”因为，你们的事情最少啊！不管怎么说，上大学她也想要体会体会加入社团是什么感觉来着。
　　两人说笑着就走到了舞台前。
　　因为是传媒大学的校庆，学校的学生是在很用心地准备着。现在在舞台上表扬的是芭蕾舞，舞蹈系学生的功底自然不用说，尤瑜在台下也看得入迷。即便是还没统一服装，但她仍旧看得目不转睛。
　　“让我分手可以啊，但你也要满足我的要求。你以为我是那么好说话的？你想要我当你女朋友我就来了，你不想要了，就想把我一脚踹开？这世界上哪里有这么好的事？你这么渣！你爸妈知道吗？”
　　可惜，这只排演的芭蕾舞蹈尤瑜还没欣赏完，就被人给打断了。
　　这时候，在学校的人还不多，来的人几乎都是为了校庆的事情回来的，眼下都忙着自己的表演训练，没什么人注意到一旁争吵的一男一女。
　　尤瑜没打算关注别人的八卦，即便是八卦中心的两人还是她认识的。不仅仅是她认识，就连跟她站在一起的王子涛也认识。
　　“尤瑜，不如我们去边上一点？这里似乎有点吵。”王子涛语气微微变得冷了点，刚才吵架的人不是别人，正是上学期在学校“名声大噪”的乔燃和范明月。恰好，这两人都是他不怎么喜欢的。当初学校BBS上的那些言论他也围观说，还帮尤瑜说了两句话，可范明月像是疯狗一样，看见谁为尤瑜说话就要冲上来咬两口，让他从心底厌恶极了。本来就不喜欢的人，因为那件事情后，王子涛几乎就将范明月设置为了“高危人群”。每一次学生会聚会，听说有范明月在的地方，他都想方设法找借口摆脱。
　　而乔燃，他就更不想说了。为了竞争最后主席之位，恨不得耍出十八般武艺，更是一些见不得光的东西，让他头疼。
　　所以，现在王子涛一发现这两人也在自己附近，就想溜了。
　　“正合我意。”尤瑜神色也变得淡淡的，她可不想跟那边两人打招呼。“不过，我似乎听见他们在闹分手。”
　　“恩？”王子涛一愣，在他的潜意识里，尤瑜并不是什么喜欢八卦的人，还是在背后说别人感情问题。
　　尤瑜笑了笑，“我没别的什么意思。”她耸了耸肩，“我就只是觉得可惜，不希望他们分手。”
　　“啊？”王子涛被她的话弄得有些不明白了，心里的好奇也被挑了起来，“为什么？”这些人可是从前伤害过她的人，她不求这两人分手就算了，居然还想要他们和好？
　　“我觉得他们刚好配对啊，如果分开了，那不就意味着别的人又要遭受这两人的毒手了？”尤瑜一本正经开口，说的好像是真有那么回事一样。
　　王子涛一愣，随后大笑出声。他拍了拍尤瑜的肩头，“尤瑜，你太搞笑了！”他们这边的响动，不知道什么时候就吸引了在另一头吵架的两人。
　　乔燃看着背对着自己在朝着远处走去的女孩子的身影，他如果没猜错，那就是尤瑜。
　　对于尤瑜这个人，乔燃心里的感觉是很奇妙的。最开始他很厌烦这个女人，因为在第一次见面的时候，尤瑜就当着范明月折了他的面子。后来更是，居然让他背了黑锅，还受了学校的处分，以至于他回家还被家里人□□了。可是，似乎就因为这个原因，每次有尤瑜出现的地方，他都忍不住想要多注意几分。
　　后来呢，这种想要多看她几分，就变成了希望尤瑜也能将视线落在他身上，只是这种想法，从来都没有实现过。尤瑜从来没有多看他一眼，甚至相反的，每次尤瑜见到他，都恨不得无视。
　　如此一来，乔燃心里对尤瑜的感觉似乎在不知不觉中发生了某种不可明说的改变。他，发现自己好像还对尤瑜抱有了那么点点好感？
　　这种想法第一次在乔燃心中出现的时候，将他吓了一大跳。他不断反问自己怎么可能喜欢上尤瑜那样的人，那可是从前让他形象轰然坍塌的可恶的女人啊！可是，这种心理暗示对乔燃似乎没有一点作用，然后他发现，自己是真的喜欢上尤瑜了。
　　至少，他现在想要尤瑜做自己的女朋友。
　　这一刻，乔燃发现了尤瑜的背影，想也没想，猛地一下，就冲着那道背影大喊出声：“喂！尤瑜！你站住！我有话对你说！”下一句，惊掉了所有人的下巴，也包括尤瑜的，“我喜欢你！”
　　操场上回荡着这句大声的告白。
　　虽然说操场上的学生是在自己做着自己的事，忙碌着，在彩排。可现在，被乔燃这么大嗓子一吼，又是八卦，几乎是所有的人都停下了自己动作，纷纷将目光扭转，落在了如今的当事人身上。
　　背对着乔燃的尤瑜，如今听见这道声音，脑子里先是懵了一下，第二个反应则是抬头，望着站在她旁边同样错愕的王子涛，“喂，社长，刚才是有人喊我？”
　　王子涛点点头，目光里似乎带着几分悲哀。恩，他是在为尤瑜感到悲哀，居然被乔燃这个超级大渣渣给看上了。“而且，似乎还在对你表白。”
　　尤瑜暗骂了一声，“他怕是有病吧？”她不打算回头，脚下的步伐的停顿也就是那么一下下而已，跟王子涛对话结束后，又抬起了腿，重新朝着远处走去。这一次，明显的，尤瑜的脚步是加快了。
　　“噗。”王子涛安静地跟在她身边，不过还是很不厚道地笑了。恩，他不否认，自己是在幸灾乐祸来着。
　　而乔燃，却被尤瑜没回头还继续离开的背影给弄的懵了一下，站在他身边前一刻还在跟他争吵的范明月已经快要气的七窍生烟了。她没想过自己会真的跟乔燃走完大学这几年，以后还能结婚。这种傻不拉几的念头在她跟了乔燃一个月后，就彻底打消了。可现在，终于要分手的时候，却听着还贴着自己男朋友标签乔燃公然对着别的女孩子表白，范明月要暴走了。
　　“乔燃！你好不要脸！”她当即就骂上了。
　　“我怎么了？”乔燃没好气地问，“你不是要我给你一个分手的理由吗？现在看见了吗？理由就是我喜欢上尤瑜了，你已经是过去式了。”乔燃开口，他其实早就厌烦了范明月，上次被学校记过之后，似乎他怎么努力，那学生会主席的位置都跟他无缘了。
　　这一切，都是从范明月身上开始的。
　　范明月可不是省油的灯，如今乔燃当着这么多人的面儿都这么不要脸地喊出来了，“乔燃，我当初可是看走眼了，你就是这么个货色。你都还没跟我分手呢，现在顶着我范明月男朋友的名头，就当众跟别人表白，你个脚踏两只船的渣男！”这还不够，范明月从前就恼恨尤瑜，当初军训的是出的洋相她还没忘记，现在准备也将尤瑜拉下水，“我看那尤瑜也不是什么好东西！乔燃，你说，你们私下是不是已经来往了很久了？是不是尤瑜勾-引你！”
　　她刻意放大了声音，让操场上这一片的人都听见了。
　　当然，尤瑜也不例外。
　　“卧槽，范明月这女的也太毒了吧？”王子涛已经忍不住了，尤瑜是什么样的人他其实还不特别清楚，但是范明月是什么样的人他已经很明白了。这脏水朝着尤瑜头上猛倒可真不需要一点本钱啊！“我帮你去教训她！”
　　“不用。”尤瑜伸手拉住了前者的衣服，摇了摇头。“她跟乔燃之间的那些破事凭什么想要把我也拉进去，我偏偏不我想听她的意思。”尤瑜不是不生气，但她还不至于无能到什么事情都要别人帮着她出头。她在世上，只喜欢席桑莱帮她出头。
　　说完这话，尤瑜就转身了，她脸上甚至还挂着淡笑，脚步稳扎地朝着已经争得面红脖子粗的两人走去。
　　范明月已经注意到了，她嘴角上扬，心里忍不住已经开始欢呼，将尤瑜拉进这一滩浑水，就是她的目的。不过，面上现在她还做出了一副苦情戏女主角的表情，好像全世界亏待了她委屈了她一样。
　　尤瑜走进，看见她的表情，直接冷笑出声，忽然抬手，在范明月完全没有任何准备的情况下，“啪”的一巴掌抽在了她的嘴巴上。
　　“你！”范明月惊叫，捂住了自己的脸颊，一双眼睛里满是不可置信，像是受到了天大的打击。
　　尤瑜直视着她的目光，没有一点退缩。“我什么我？我没打你脸就已经是给你面子了，你不是喜欢演戏吗？现在我们就来一出宫斗戏里最常见的掌嘴怎么样？”她眼神冷冷的，“明知道我不可能跟这个垃圾有任何关系，你居然还恨不得告诉所有人我跟这种人有牵扯？范明月，你是不是脑子进水了？还是说，你已经忘记了去年收到的邮件？你觉得这一次我还那么心慈手软什么都不揭发你吗？”
　　尤瑜心里越是生气，面上越是平静。这一点，她还是从席桑莱身上学来的。想要打到敌人，让对方永远也翻不了身，在最紧要的关头，保持头脑冷静是最重要的。
　　去年席桑莱还是将范明月的污点发出来了，只是没公开，而是发了邮箱以示警告。这点席桑莱虽然没说，但是尤瑜自己用电脑的时候，一不小心登录上了席桑莱的邮箱，就发现了。
　　她没打开，但心里已经知道了是怎么回事。之前她不想要席桑莱将这些公开，是因为觉得名誉对一个女孩子来挺重要的。但席桑莱发给范明月邮件，她却没有立场指责她，毕竟，这是她的未婚妻对自己的袒护，尤瑜心里只觉得暖暖的。
　　不过，现在看来，可能当初是给范明月教训太轻了。以至于，现在这个人还在不断摸黑自己。
　　尤瑜这话一说，范明月猛地一下想到了去年邮箱里的邮件，她脸色一下变得不好看，“你，你怎么知道的？”
　　尤瑜已经不知道说什么好了，跟范明月交流，她觉得自己带脑子说话都是对自己智商的一种侮辱。“我以为我已经很给你留面子了，原本想着这四年时间我们相安无事地度过就好，可是你为什么总是要一次又一次地来挑衅我？还是觉得，我很好欺负？”
　　范明月就算是在笨，也知道那封邮件真的跟尤瑜脱不了关系了。可眼下，她找不到什么话来修补之前的漏洞。“我，我……”
　　“嘘，你不用解释了。你恐怕是在想，如果早知道是我有你的那份文件，肯定不会想要把我牵扯进你们这破事中吧？可你在以为我没有你以前那些把柄的情况下，就想要摸黑我，诋毁我，范明月，你说，我现在还有必要为你的过去遮掩吗？”她从来不是心狠手辣的人，就连是面对伤害过她的人，她都能给对方一次机会。只是她想，可能从前给范明月机会，是一次错误。或者，一次浪费。
　　这种人，其实根本不需要悔改的机会的。
作者有话要说：　　从明天开始我就会按时更新啦~那个啥，晚上就不用等啦~因为我的旧坑！终于要完结了！嗷！开森飞上天了！么么哒~
么么哒小可爱的霸王票和营养液~
我玩提莫会长高高扔了1个地雷 
钢铁人扔了1个地雷 
一米阳光扔了1个地雷 
被作者菌威胁着扔了1个地雷 
咸鱼倚北辰扔了1个手榴弹 
咸鱼倚北辰扔了1个手榴弹
读者“”,灌溉营养液+1
读者“琥珀晨星”,灌溉营养液+30
读者“Jung_小呆”,灌溉营养液+5
读者“尖耳朵的阿凡达妹妹”,灌溉营养液+1
读者“daaitan”,灌溉营养液+1
读者“百里尘封”,灌溉营养液+10
读者“巫咯咯奇传的书啃着趴只一”,灌溉营养液+5

　　第137章 P137

　　尤瑜说完这话, 顺便还给了面前的人一个鄙夷的眼神。她是打心眼里瞧不起范明月这样的人。恃强凌弱, 逮住了比她弱势的人就想要狠命欺负, 遇见了比她厉害的就想要奉承, 为了达到自己的目的不折手断。
　　“你都知道些什么？”范明月哆嗦着嘴唇，眼神带着惊惧, 同时还带着一丝侥幸看着尤瑜，发声问道。
　　尤瑜拧眉, “你做过的事情我都知道, 我也不会去捏造一些不存在的东西, 如果要曝光你，你放心好了, 我不会污蔑你的。”她的话音刚落, 面前就掀起了一阵掌风。
　　“小贱-人！你竟然敢背地里调查我！”范明月像是发了狂，突然就对尤瑜出手了。
　　这一变故，就来是站在范明月旁边的乔燃和王子涛都没反应过来, 眼看着那巴掌就要落在尤瑜脸上，可是, 惊人的一幕就出现了。预中的巴掌声并没有响起, 范明月那只手反倒是被尤瑜拿捏住了。细小白皙的小手, 现在正死死地钳固着眼前的女子。
　　“想打我？”尤瑜冷哼，乍一眼，这样的眉眼，几乎跟席桑莱如出一辙，相似极了的□□。尤瑜这一年多在席桑莱身边, 学会的可不仅仅是对恋人的撒娇，就从上一次在酒店的事情就能看出，她已经不是从前那个遇见跟自己力量悬殊的人只能选择逃跑的小姑娘了。席桑莱教给她的不止是怎么用脑子，一并教给她的还有怎么使用武力。
　　像是遇见了现在这样的突发情况，即便是席桑莱没在尤瑜身边，范明月依旧不能伤害到她。“我不喜欢打人，也很讨厌有人打我。”尤瑜盯着范明月的眼睛，狠狠道。她松开范明月那只手臂，带着些后推的力量，让后者不由趔趄了两步。范明月被吓住了，在尤瑜的目光下，她稳住了脚步后，身体还是在不由自主地后退，似乎这样就能够逃脱尤瑜的视线一样。
　　她后退，尤瑜就上前。
　　“我跟社长过来看彩排的时候，在发现你的第一时间，就打算离开了。可你偏偏就想要把我拉进你跟乔燃的这趟浑水，那现在我也只有留下来跟你好好交谈清楚了。”尤瑜说这话的时候仿佛变了一个人一样，带着气势，虽然不是咄咄逼人，可也会让人觉得心惊。
　　“你想谈什么？”范明月心里有些不安。
　　“自从上一次你在学校的论坛上污蔑我的事，我一直没来见你。而且我女朋友说要给你发律师函，这件事还是我制止了，想着每个人都会犯错，怎么也应该给你一次机会，可是你似乎把这一点我对你的宽容当做了我的软弱，所以这才一而再再而三地欺负在我头上？明知道我不可能看上你那一文不值的男朋友，可还想要硬把我跟那种人套上关系。范明月，你心里究竟是有多恶毒多阴暗？”尤瑜没有刻意掩盖自己的声音，她知道周围有很多人在听着。今天她跟范明月的这番对话，想来最迟今晚就会被放在论坛上。
　　她之前从来没主动想过要澄清什么，是觉得自己行为没有任何值得人诟病的地方。可这种一次次的诬陷，尤瑜却不想沉默了。
　　用这样的方式可能极端了点，但她不后悔。从来就没想过要给自己冠上什么恬静小可爱的人设，她根本不在乎这件事情被曝光后有多少人对自己有了看法。她唯一重视的，只有她爱的那些人对自己的看法。而那群人，是永远不会因为别人嘴里的她对她的认知有任何改变的。所以，她一点都不怕。
　　尤瑜不害怕，不代表范明月不害怕。
　　“你，你疯了吗？”范明月压低了声音，在她们学校，想要看她笑话的人太多了。每一天她在外面的表现都力求跟自己想要树立的形象不要有太多偏差，可今天，尤瑜像是要将她从前的努力都一拳头击碎一样。“你不要口碑了吗？你，我们以后出去都是从事传媒行业的，你，你就不怕以后被人，被人黑吗？”
　　范明月可是立志要成为一线的女星的，她把面子和形象看得比什么都重要。
　　“不怕。”尤瑜没有这样的顾虑，“我不只是不想你把莫须有的罪名安置在我头上。”她看了眼已经白了脸的女子，勾了勾唇角，“先就这样吧，我们也没什么聊的了，今晚不要忘记上论坛了。范明月，这一次，我不打算做圣母了。”说完，尤瑜转身，招呼着一旁的王子涛准备离开。
　　当众人以为这出闹剧接近尾声的时候，突然，又有一个人冒出来了。
　　“尤瑜，你等一下！”居然是之前一声不吭地乔燃。
　　尤瑜像是没有听见一样，甚至脚步都没一点停顿，直直地朝着操场外面走去。“我跟你更没有什么好谈的，不过一句祝福还是能送你，希望你能跟范明月长长久久恩恩爱爱，这辈子都不要分开了。”省得祸害别的人啊！
　　乔燃在听了尤瑜的话已经懵了，这，这是什么意思？为什么尤瑜要祝福自己跟范明月？他已经来不及想那么多了，嘴里的话已经脱口，“尤瑜，我已经跟范明月分手了，我喜欢的人是你！”
　　这话，成功地让尤瑜停住了脚步。
　　喜欢她？尤瑜想，可能这是第一次她觉得自己被人喜欢了也是一件挺恶心巴拉的事情。她回头了，乔燃脸上顿时露出了欣喜，只不过这种欣喜在尤瑜开口的下一刻，就僵硬在了脸上，然后碎得稀里哗啦了。
　　尤瑜说：“所以你想要插足我跟我未婚妻的感情？做小三？乔燃，你好不要脸。”
　　哎呀，你好不要脸！不知道一旁的是谁，在听见尤瑜这话后，不由模仿了出来，操场上一群彩排的人顿时就笑出了声。尤瑜已经跟着王子涛走远了，倒没觉得有什么尴尬，站在原地的乔燃就没那么幸运了，这次真的是丢人丢到家了。
　　难堪之下，他脑子里掠过了尤瑜之前说的那些话，“我女朋友”，“我未婚妻”，这两个词不断在乔燃脑海里浮现。他的脸色瞬间由白转青，整个人都斯巴达了。所以，自己刚才是跟一个喜欢女的的女的告白了？
　　晚间，果然不出尤瑜预料，已经有好事者将白天发生的事情放在了学校论坛上。甚至还有人放了一段完整的视频，还是从乔燃跟范明月开始吵架的的时候开始的，录制到了尤瑜离开。
　　在视频没出来之前，有不少人在论坛里自责尤瑜太凶悍，居然动手打人。可当视频一曝光，范明月对着尤瑜乱喊想要将她拖下水的事情一被众人知道，风向顿时就变了。
　　网友188：弱弱觉得这个妹纸这一巴掌很带感啊！范明月嘴巴那么贱，就应该掌嘴啊！
　　网友189：范明月真的是大一表演系的系花？我怎么觉得这个编导系的妹纸都能把她给比下去？
　　网友190：你们现在难道不应该去更新一下那个乔燃的帖子吗？我的天啊，这男的可真的是够渣啊，明明在有女朋友的情况下还朝着别的妹纸表白，这也够恶心了。心疼这个叫尤瑜的妹纸，完全就是躺着中枪啊！
　　网友191：人家这妹纸从来就没想过要出名吧，结果哪知道遇见了范明月和乔燃这一对凑不要脸的！
　　网友192：只有我一个人觉得尤瑜很搞笑吗？她说话真的很都逗啊，突然想要去认识一下。哈哈哈，骂人的时候也很可爱啊！
　　尤瑜这时候也上了论坛，不过她没点开那一贴跟自己有关的帖子，而死单独开了一楼。今天白天她对范明月说的话不是玩玩的，如果有人总是将她的温和不爱惹事当做软弱好欺负，她怎么能接受？将上一次连秘书整理的资料做成了长图，尤瑜署名了自己的本名，开了贴。
　　《一些黑料吧，忍无可忍了》，尤瑜发了论坛后，直接睡觉了。她不知道的是，这一贴差点就成为了传媒大学论坛里最火爆的一贴。
　　学校论坛上很久很久没有出现过这样爆-炸-性的新闻了，又是在半夜，夜猫子全部被炸出来了。
　　网友1：我的天！我是沙发吗？
　　网友2：好大一出戏，吃瓜群众已经惊呆了。
　　网友3：呵呵，这个叫尤瑜的也够恶毒啊，居然曝光人家这种事情，这女的也很恐怖。
　　这条回复让很多人都炸了，网友9：作为尤瑜的室友，我就只想说这妹纸很单纯，你要是不真的把她惹生气了，她平常比谁都好相处。像是三楼这种人，恐怕是没有被人诬陷过吧？以前你们在制作网络暴力说我们阿瑜被包-养的时候，现在又来说她恶毒，你的良心不会痛吗？我以为上大学都是成年人，至少有了点是非观，看来我是想错了。
　　网友11：很巧，我也是尤瑜的同学。这妹纸在班上人缘很好，跟每个人都很好相处。绝不是某些人说的那种恶毒的人，了解一个人，请你从现实中去了解好吗？不要把你恶毒的心思放在别人身上。我看三楼才是恶心的人吧，看见你这种人，弃贴!
　　网友14：楼上该不会是尤瑜请来的水军吧？那就只有呵呵了。
　　网友15：14楼估计是没有带脑子说话的人，总是用最大的恶意揣测别人的你们到底是怎么回事？人家妹纸已经放出石锤了，你们倒是变成了圣母了！
　　……
　　网友762：这个范明月平常作风就有问题吧，不然也不会有这么多料可爆？如果真的是清白了，就算是别人想怎么整她，也无从下手的好吗？
　　网友763：本人，可能就是范明月的高中同学。这么齐全的爆料，楼主也是蛮厉害的。说一句公道话吧，这些爆料其实在我们高中看来，根本就不算是什么爆料好吗？一般人想要打听都能知道，众所周知的事情好的么？也别说人家这姑娘是什么心思了，说白了，不过是披露事实，总是范明月从前在论坛捏造的好吧？当初范明月做了那么过分的事情，我怎么没有看见你们这一批“正义的使者”？
　　论坛上言论其实还是一边倒的，明眼人都能看出来这是怎么回事。范明月主动招惹尤瑜，三番五次想要陷害别人，这才引得尤瑜反击。不过现在范明月似乎来打同情牌了，可惜似乎不怎么好用了。
　　在网络大战的时候，尤瑜已经进入了梦乡，她才不想理会那些网友是怎么想的呢，她只是做了自己想做的。
　　手机屏幕亮了几次，不过最后还是熄灭了。
　　管离是看见了学校论坛飘红的帖子，她好奇是怎么回事，在微信群里联系尤瑜，可后者已经睡着了。原本管离还找了徐敏霞，可后者也像是消失了一样，这几天都没回应。
　　第二天尤瑜起来才发现手机上又有好些未读消息，她揉了揉眼睛，给几个朋友回了消息，然后去了片场。
　　《她和她》已经开拍了，她一有时间就会来这边跟着龚觅学习。中午休息的时候，尤瑜才有时间拿出手机刷了刷微博，她没有进论坛，因为是匿名制，很多人不会对自己的发言负责，她可不想看见某些闹心的评论影响自己心情。
　　尤瑜发了一张张片，是她跟阮清子的合照。不管怎么说，这个演员饰演的角色就是现实中的她自己，尤瑜有心想要纪念一下。不过，照片刚发上去，书粉就哭了。
　　西小鱼的老婆大人：你的头呢？
　　Sunny：还以为抢了首评，结果点开图，就被震惊了，大大你贴一个狗头在上面做什么？
　　爱吃土豆的番茄：感觉自己受到了欺骗！此处应该@阮清子V小姐姐，求小姐姐放原图！比心！
　　T：给楼上点赞！求@阮清子V小姐姐在微博放原图！跪谢！
　　休息时间，阮清子也看见这条微博了，还有一片艾特她发原图的消息。
　　“阿瑜，你的粉丝叫我发原图啊！我要不要答应？”她眼里带着明显的笑意，望着尤瑜问道。明明知道后者不会同意，还是忍不住逗逗她。
　　“不要！”尤瑜赶紧回答，然后说了一句让阮清子感到吐血的话，“就算是发原图，那也应该最先发我跟我女票的合照！”
　　剧组的恩单身狗默默地拿着手机走远了，众人内心：不带这么伤害人的！有女票了不起？好吧，人家有那么一个颜值逆天的女票，好像是挺了不起的。
　　尤瑜看着阮清子揪着胸口的动作，不由笑了，顺带着撒了一波狗粮，“可是我家席总太好看了，我还是私藏吧，怕外面的小妖精被她勾跑了，不能危害社会啊！”
　　众人：导演！我们要求跟尤瑜分开休息！分开！分开！
　　转眼间已经过去一周多了，传媒大学也正式开学了，尤瑜回了学校宿舍，发现徐敏霞的床位还是空着的，不由感到疑惑。
　　“小狐狸，霞姐呢？”尤瑜一边爬上床换被子，一边问道在对面刷微博的管离。
　　“不知道呢！好几天都没见到她人了。本来她报名的时间很晚了，那天正好我有点事情回家，结果回来后，就没看见她人。可能是又做了几份兼职吧，晚上回来的时候我都睡着了。也不知道她这么拼命做什么，我那天问了问辅导员，说这一次一等奖学金肯定是落在霞姐身上了，你没看她期末考试成绩多逆天。”管离从床上坐了起来，继续说：“甩了第二名零点五个绩点啊！你说牛逼不！还是在不靠着任何什么部门的活动和班委干部的加分上，直接甩了第二名零点五啊！简直是人生偶像了！4.78的成绩，我简直要给跪了！”
　　管离夸张的表情让尤瑜看笑了，“那国家奖学金也一定是咱们霞姐的了！”她也为徐敏霞感到高兴，这是自己室友应得的，毕竟她平常付出的努力比别人都要多很多。
　　管离深以为然，点点头，“肯定的！我敢保证全系都找不出来还有比霞姐更认真的人了。而且，霞姐家庭情况老师也清楚，应该是她的！到时候，阿瑜，你说我们要不要给霞姐庆祝一下，在外面吃饭什么的？”
　　尤瑜笑着说好，本打算等到见到徐敏霞的时候就告诉她这事儿，却不料，事情到头还是出了变故。
　　尤瑜跟管离陆续接到了恐吓电话，起初两人还没互相告知对方这事儿，本以为就是普通的诈骗电话什么的，可有天，尤瑜在寝室接电话的时候，管离也在场。两人拿着手机一看，她们接到的电话都是来自同一个号码。
　　“这，这怎么回事？”尤瑜望着管离，“说让我还校园贷？”
　　管离也是一脸懵逼，看着尤瑜，“我也是，让我还钱，也是校园贷款。可我没有借钱啊？”最近几年，大学校园贷的小纸条满天飞，贴在了学校的各个角落。可很多机构都是不干净的，也不正规，利率高得吓人，完全就是高利贷。
　　尤瑜跟管离对视了一眼，在彼此眼里俱看见了震惊，异口同声，“该不会是……霞姐吧？”
　　急急忙忙的，两人开始给徐敏霞打电话，可后者的电话早就打不通了，现在更是联系不到。前几天管离跟尤瑜商量着说请客吃饭的事情，这些天也一直没机会，因为徐敏霞从那天开始，就一直没回过寝室的。
　　两人这时候才意识到可能有事情发生了，拿出电话，一个联系了辅导员，一个报了警。
　　被叫去办公室的时候，尤瑜脑子里还有些放空，这到底是怎么回事？
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷 
咸鱼倚北辰扔了1个地雷
读者“”,灌溉营养液+1
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+1
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“”,灌溉营养液+10
读者“NOOB”,灌溉营养液+3
读者“qwertyuiop”,灌溉营养液+10

　　第138章 P138

　　尤瑜跟管离一前一后走到了辅导员办公室, 她们班上的辅导员还很年轻, 是个去年才从学校毕业的研究生, 比她们也大不了几岁。看见尤瑜两人进来, 辅导员指了指对面的凳子，示意她们坐下说。
　　“徐敏霞是什么时候没有回宿舍的？这几天来上课的吗？”因为新学期才开学, 辅导员的事情也很多，这几天都没去查课。刚才接到尤瑜电话, 这才意识到可能不妥了。
　　管离认真回想后说：“前天晚上, 她就没回来了。我回宿舍的时候已经接近十一点了, 可十一点之后，宿舍楼下的大门关闭了她也没回来。平常也没有来上课了, 因为我们想着可能她是被兼职给绊住了, 所以就没怎么在意。”管离说着就皱起了眉头，她觉得这种事情自己其实可以早一点发现的，现在也不知道徐敏霞消失了这么多天处境怎么样了。
　　这时候, 一只手在桌下轻轻地拉住了她。管离回头，就看见身边的女孩子脸上的浅笑, 带着安抚的意思。
　　“不要太担心了。”尤瑜小声说, 这种时候没有消息说不定就是好消息。
　　“给你们打电话的都是什么人？”辅导员又问, 这也是她第一次着手处理这种事情，以往没有经验，只好从头开始摸索。
　　“听声音很凶的样子，都是催债的。我估计是不是霞姐的电话被他们给收拿了，看见上面通讯录有的号码都打过了。但是那边的人没有提过霞姐的名字, 我想可能霞姐不在他们手上。现在可能霞姐为了避免给我们带来麻烦，所以干脆就躲在外面没回来了。现在我们是不是应该先跟警察那边联系？我怕霞姐如果先被他们那边的人找到的话，可能……”会有生命危险吧？从电话里听那些人的声音，总觉得有些像是亡命徒之类的人，很吓人。尤瑜说出了自己的感受，看着跟前的老师说。
　　辅导员也有些不知道怎么办，“好，这件事我也要上报给组长，问问其余的老师的学生有没有类似的情况。是已经报警了是吧？”
　　尤瑜点头，“估计还有一会儿就该到学校了。”
　　从办公室出来，管离脸色就很难看，“怎么办，阿瑜，我总有点不好的预感。你说霞姐去贷款做什么啊！她每学期的生活费就凭着她做的兼职已经够了，就算不够，也应该告诉我们啊！”她现在有些急得上火，眼眶微微发红，“如果我早点注意到她的异常就好了。”
　　尤瑜刚想安慰，这时候电话就响了，是警方的人。
　　到了校门口，尤瑜将事情的经过阐述了一遍，微微紧张地看着对面穿着制服的人，“请问，这样能算是失踪了吗？”时间已经超过了二十四小时，应该是可以立案的吧？
　　警察点头，“你们也先不要着急。你们同学很可能还在D市，我们也会专门派人去找。不过，现在校园贷很多都不正规，你们同学这借钱加上利息肯定是要还的。不过，能把你们之前接到的电话给我们提供一个吗？这种组织我们还是要打击的。”
　　管离拿出电话，翻开了通话记录，“我跟阿瑜接到的电话是同一个。”
　　“好的，有消息我们会通知你们的，请保持手机畅通。”了解完情况，警察也离开了。
　　当只剩下尤瑜和管离两人时，管离一下靠在尤瑜肩头，“怎么办啊！”
　　尤瑜也不知道怎么办，现在只能等着警方的消息了。就算她想去招人，可D市这么大，她上哪儿去找？“不如，今天我们去看看霞姐兼职的那些地方？说不定还真被我们碰上了。”
　　“哦，对啊，霞姐以前在群里说过她在什么地方兼职的，我找一找！”管离猛地抬头，拿出手机，翻阅着信息。
　　“对了，你把消息找到后就把群解散了吧，不然如果霞姐的手机真落在了那些找她的人手里，那不就给他们提供了消息？”尤瑜一边说一边给席桑莱打电话，她晚上可能会回去很晚了，先给那边的人说一声。
　　席桑莱接到自家小孩的电话，明白了怎么回事后，她不由叹气。虽然不是慈善家，可既然是她家小孩关心的人，她偶尔做做慈善也没什么关系。“阿瑜，你把给你打电话的人的手机号给我一下。”这种贷款是按照每天来计算利息的，那叫徐敏霞的姑娘也是太嫩了，真以为这种躲躲藏藏就能把债务给躲掉的吗？肯定是不行的，到后面这个雪球只会越来越大，现在不过是十来万，估计再躲下去就变成了百万千万了。
　　趁着眼下还不是很多钱，她这边先把钱还了。没了追债的人，至少那姑娘的性命还是安全的吧。
　　席桑莱手机“滴”地响了一声，是尤瑜将电话发了的过来了。她想了想，还是决定亲自走一趟，“阿瑜，你现在在学校不要离开。让管离也老老实实在原地，我等会儿开车来接你们。”既然人家都说了那么多威胁的话了，肯定不是玩笑。结果这两小姑娘还没放在心上，还想出校园去找人。这不是给人当做靶子了吗？
　　“啊？”尤瑜没明白，“你不是很忙吗？”
　　电话这头的席桑莱都要被她傻乎乎的劲儿给气笑了，到底是她的工作重要还是这姑娘的命重要啊！“等着我，别乱跑！”她没解释那么多，这两没怎么了解过社会的残酷，这说出来，还不吓坏了她们？知道有人可能随时按着凶-器在暗中寻找她们？知道了怕是要哭吧？
　　席桑莱将电话转给了秘书部，从自己的私账划了十二万过去，连秘书在接到这个任务的时候，不由抽了抽嘴角。她真的是秘书吗？不，可能是保姆了。
　　席桑莱处理了手里剩余的工作，就从公司去了学校。
　　尤瑜的猜测没错，徐敏霞的手机是真的就在放高利贷的那群人手里。而很不巧的，管离在翻聊天记录的时候，这边的人也看见了。
　　“安排几个人去这三个地方蹲点，今天必须把人给我带回来！妈的，敢借了老子的钱还不还，这次老子分分钟教她怎么重新做人！”脸上有道刀疤的男人恶狠狠开口，看着手机上的聊天信息，点开了一张合照。
　　这是上学期在尤瑜家里聚会几个人的照片，当时用管离手机拍摄的，后来发在群里让大家收照片。
　　刀疤男放大了图片，上面照片上最高的女人，“这个女的看起来怎么有点眼熟？”他自言自语道，是觉得在哪里见过，可就是没想起来。“算了算了，先去给我抓人，那个啥，看见这两女的也一起给老子抓起来，打了那么多次电话居然没回应！还以为老子好欺负！”
　　如果此刻得知了刀疤男的想法，尤瑜跟管离要泪奔了，她们真没有无视也没有觉得他好欺负的意思，只是把他当做骗子了……
　　等到席桑莱接了两人，听说去酒吧的时候，开车的女子微微皱眉，“她平时在那种地方做兼职？”这种在酒吧兼职的，容易惹上是非。席桑莱不是很看好，做家教就家教，可去这种灯红酒绿的地方已经是另一个性质了。
　　尤瑜怕她无解，赶紧帮忙解释，“她只是在里面负责收银而已……”
　　管离也点头，“对啊对啊，桑莱姐，霞姐只是在里面负责收银……”
　　“哦，那好吧。”席桑莱没多说，两姑娘太天真，别人说什么都信。收银这种跟钱打交道的事情，怎么可能去找一个兼职生？万一跑路，那酒吧可不就亏了？来一个跑路一个，还做不做生意了？
　　尤瑜还想要给席桑莱解释什么，可看着身边女子抿得紧紧的嘴巴，她就讷讷不说话了。
　　等到到了酒吧一条街，三个人朝着平常徐敏霞兼职的酒吧走去。在门口，就有人前来搭讪了。
　　“小妹妹，要进去喝一杯吗？”一打扮的流里流气的男人凑近了，看着尤瑜和管离开口。这附近不少打扮清凉的小妖精们，可像是眼前这两个这么清纯的却不多见，一下就勾起了眼前的人的兴趣。
　　他的话刚说完，肩头就被人按住了。一回头，结果就看见了一清冷貌美高挑的女子，这人还以为自己今晚是注定要走桃花运，嘴角的弧度越来越大，只不过事实跟他的预想有些差别，在下一刻，他就不是太想跟眼前的人共度良宵的。
　　席桑莱看似就只是用一只手抓住了男子的肩头，可到底是从小家族有专门的格斗老师教导过的，就但凭着她这一只手，也让眼前的人动弹不得。
　　“想要找她喝酒？”席桑莱眼神冷冷的，像是刀锋一样犀利。她是在看见尤瑜和管离朝着这边走来心里就有些烦躁的，虽然这里是D市酒吧的聚集地。但是也是有区分的，街道左边来往的人就要正常许多，而右边则是鱼龙混杂，什么人都有。打架斗殴的事情也时有发生，她以为徐敏霞就在清吧这样的地方做工就算了，结果在街道右边的酒吧，这种地方，席桑莱舍不得她家的小孩踏足。
　　乌七八糟的地方，她平常都不会看一眼。
　　那人“啊”了一声，可能是喝多了，都没注意到现在席桑莱低沉的脸色，不怕死地还说：“妞，你也要一起来吗？”
　　席桑莱面色不改，只是手上的力气大了不少，一个漂亮的过肩摔，直接将手下按着的人给摔在了粗糙的水泥路上。她脚上穿着锃亮的尖头高跟鞋，一脚就踩在了被扔在地上的男人的肩胛处，语气嘲讽，“你算是个什么东西？我看请你去警察局喝一杯怎么样？”她直接将这人的行为定义为性-骚-扰了。报警，临近的警察很快赶了过来，席桑莱交涉了两句，那男人就被带走了。
　　转身，席桑莱走到还一脸懵逼的小姑娘身边，抬手就将她的肩头揽住，“这种地方你们跟紧我，不是什么随便来就能随便离开的。”遇见像是刚才的地痞无赖，像是尤瑜这样的学生最容易被占便宜。
　　经过了刚才的事，尤瑜和管离两人也知道了教训，两个人一下都变得安静极了，没说话，点头老实地跟在席桑莱身边。
　　一进去，尤瑜就皱起了小鼻子。这里不是无烟区，跟从前席桑莱带着她去过的酒吧丝毫不同。灯光暧昧，舞池里人头攒动，穿着小吊带和热裤的女人和亮着膀子的男人贴身热舞着，还有穿着清凉的辣妹从她们身边经过。即便现在已经进入了初秋，可这些人丝毫没感觉到凉意一样。
　　场地里，还有几处沙发边的灯光特别昏暗，席桑莱一手牵着她家小姑娘一手捂住了小姑娘的眼睛，“不要乱看。”她开口道。
　　沙发上有交缠的人影，这里很乱，席桑莱之前已经给过提示了，可两个女孩子还是没想到是有这么乱。一想到徐敏霞就是在这样的地方做兼职，两个人心里有些复杂。
　　席桑莱直接走到吧台处，看着唯一一个穿着还算是正常的女人问道：“你们这里是不是有个叫徐敏霞的学生做兼职？”
　　女人抬眼，她带有鼻环，画着浓浓的眼妆，“这里只招待客人，不是询问的地方。如果你是警察，有这个资格就另当别论。”她声音嘶哑，说出来的话没什么人情味。
　　被拒绝了，席桑莱脸色不变，她直接从包里拿出一叠钱，扔在了柜台上，“给我想知道的。”
　　那女人的目光放在了一叠粉色的钞-票上，深深地看了面前的女人，伸手将钱放进了抽屉里，“有，不过已经好几天没来上班了，我正在考虑要不要告诉领辞退了她。”
　　“今天也没有见到？”
　　“没有。”
　　席桑莱得到了答案，转身就带着尤瑜和管离出去了。她背影干净利落，让鼻环女不由多看了两眼。她伸手摸了摸抽屉里的崭新的票子，现在有些犹豫这钱究竟是收还是不该收了。刚才那人明显就跟这里来的人不是一个档次的，她有些懊恼自己的冲动。
　　不过，她的担心是多余的，席桑莱压根就没有在意那点钱，她现在只想要在最短时间里将徐敏霞找出来。
　　出了酒吧，尤瑜和管离双双呼出一口气，两人对视一眼，在对方眼里都看见了无奈和担心。“那霞姐去哪儿了啊！”管离声音带着疲倦开口，这种地方就算是她是D市本地人都从未来过，不知道徐敏霞家里究竟是什么情况，把她逼到了这个境界。
　　尤瑜叹气，“不知道，还有一家超市，就在附近，我们也去找找吧。”她看着席桑莱，眼里还有些后怕，今天要不是有眼前这人在，恐怕她跟管离来了想走也不那么容易。
　　“喂，你们俩，站住！”可尤瑜还没走出两步，身后就有人喊住她们了。
　　原以为又是像是之前遇见的那种小混混的，可等到人上前的时候，几个人发现不是那么回事了。
　　现在站在他们跟前的是一群人，手里还拿着铁棒刀具什么的，身上有刺青，一看就不是什么安分守己的人。
　　“你们是谁？”尤瑜皱眉，问道。她刚才听见为首的人在跟身边人交谈的时候，出现了她和管离的名字。瞬间她就意识到这不是单纯来找麻烦的人，说不定，跟电话里的那人有点联系。
　　挡住她们路的几人桀桀笑了两声，“跟徐敏霞是有关系吧？有关系都给我带回去！借钱居然不还钱！现在只有让你们帮她还了！那臭女人居然还敢跟我们玩失踪！”为首的人不客气地说着，目光在尤瑜几人面上扫了眼，又像是嘀咕一样道：“咦，老大不是说就两个人吗？怎么多了一个？” 
　　管离的手已经放在了手机的紧急拨号上，如果这一行人真要把她们强行带走，她立马就报警。
　　席桑莱冷冷地注视着面前的大块头，她没说话，钱下午的时候连秘书肯定已经打过去了，只是现在蹲点的这帮蠢货还不知道。她没动手，是因为她在等人。
　　气氛似乎一下变得有些凝重，路过的人纷纷避开了他们这一边，唯恐把自己也牵扯进来了。
　　那群手里拿着棍棒的人也没着急动手，为首的大块头是突然觉得背脊有些发凉。在道上混了这么多年了，识人的本事还是有点的。面对席桑莱的时候，他忍不住觉得紧张。这个念头，让他自己也吓了一跳，他竟然在一个年轻的女人面前感到紧张，还是心理上的恐惧。
　　尤瑜和管离现在是觉得放心，看来这群人并没有找到徐敏霞，说明后者暂时还是安全的。不过就在两人刚觉得放心的时候，就从一旁的小胡同里冲出来了一人，“你们放她们走！这事儿跟她们没关系！”
　　“霞姐！”
　　“霞姐！”
　　尤瑜和管离俱是一惊，不由同时开口喊出声，这不是自投罗网吗？尤瑜无奈地看着眼前的人，“霞姐，你快走！”
　　徐敏霞抱歉地看了在一旁的三人，眼里有些灰败，“对不起，阿瑜小狐狸，因为我的事情把你们给卷进来了。我会跟他们走的，你们先回学校吧。我的事情我自己会看着办的。”她开口说。
　　“你要怎么处理？”这时，一直没说话的席桑莱出声了。她目光冷静地看着不远处一直努力直起脊梁的女子，沉沉发问，“是要还钱吗？你一下怎么能拿出十几万？”
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷
读者“神射手”,灌溉营养液+10
读者“惜羽”,灌溉营养液+5
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+1
读者“NOOB”,灌溉营养液+5
读者“2323”,灌溉营养液+1
读者“骆越”,灌溉营养液+10

　　第139章 P139

　　徐敏霞被席桑莱这话给问住了, 她的确是没有那么多钱, 能拿出来偿还校园贷。如果她在之前知道校园贷像是人血馒头的话, 她一定不会做这样的是傻事。可, 可现在就要妥协吗？没有钱，还要将自己无辜的朋友搭进去, 她做不到！
　　想到这里，徐敏霞像是突然有了力气一样, 目光坚定地看着席桑莱, 还有站在那三个女子跟前的壮实的大汉, 开口道：“你们放了她们，她们跟我非亲非故, 就算是抓了她们也没用, 我说了，我肯定会还钱的，无论是什么方式我都会还钱！这件事情她们根本不知道, 就是陌生人，你们凭什么抓她们！”徐敏霞情绪有些奔溃了, 她看着眼前的几人, 就算是去卖血, 她也不能把无关的人员牵扯进来。这只是她一个人的错，如果现在连累到了她的室友，这辈子，她良心都不会安稳的。
　　为首的人啧啧了两声，“那你要怎么还？”他可不怎么相信徐敏霞。
　　徐敏霞走近, 眼神带着决绝，“就算是卖肾卖血，我也会还钱，所以，请把她们放了！”
　　那人一听，像是极感兴趣一般抬头，“哦，这倒是一个赚钱的好方法。”他又看了看身后的这间小酒吧，继续说：“在这种地方做服务生能赚什么钱？你这么听话，那哥哥就给你推荐个好地方，在里面一晚上就能赚好几千，运气好的话，找到个包养你的金主，可能，嘿嘿，很快就很还清了！”他猥琐的笑声回荡在了街道周围，让跟前的女子难堪到涨红了脸。
　　这样被狠狠地诋毁，被轻蔑，被嘲讽，可是徐敏霞知道自己什么都做不了。她根本没有能力于眼前的人抗衡，这些人，就算是她以死相拼，估计也伤不了这些人分毫。何况，她还不能死，家里还有人等着用钱，她如果死了，那她在医院的父亲怎么办？将一切希望都压在了她身上的父亲，她做不到抛下不管。
　　可自尊被践踏的滋味一点也不好受，徐敏霞低下了自己的头颅，在从前总是高高昂起，就算是在传媒大学这样富二代遍地的地方，即便是家境贫寒但永远都是昂首挺胸的人，现在垂下了她引以为傲的高傲的脑袋。她被现实暂时打败了，不得不低头。
　　这个样子的徐敏霞，让尤瑜和管离两人看了于心不忍。
　　“霞姐！”两人忍不住喊道了对面女子的名字，眼里带着担忧和心疼。
　　“谁允许你这么说话了？还是说，在你们眼里，逼迫清白人家的女孩子去不干净的会所做一些见不得光的事情是合法的？既然这样，我想警察也不可能置之不理吧？”席桑莱终于站了出来，她在徐敏霞说话之前就没有打算要袒护她。就算是对一个人施以援手，她也是理智地分析对方是不是值得自己帮助的。
　　听见这群男人不要脸没下限的话，她忍不住动了怒气。席桑莱本来就不矮，一米七的身高加上六厘米的高跟鞋，站在原地自有一番气势。她的目光紧紧地盯着为首的人，语气带着不屑，“你算个什么东西？女人在你眼里就只是配给别人玩弄的吗？那你又是被谁玩弄的产物？”那些会所她不是没去过，所以才会觉得更加反感。有的人自愿的她管不着，可像是徐敏霞这样被迫的，她就看不过去了。
　　“你是谁？”那男人还在叫嚣，“这里有你说话的份吗？”
　　现在敢当着席桑莱面儿这么说话的真没两个，可最近似乎是遇见了好几个没眼色的，她也不介意活动活动筋骨。
　　那只纤细笔直的腿在男人说话的同时已经高高抬起，一个漂亮的回旋腿，高跟鞋就陷入了男人的面颊上。跟愚蠢的人争辩，是对她智商的侮辱。干脆，就动脚好了。“你最好找你们管事的人问问清楚，她现在欠的这笔钱究竟有没有还清，这一脚也不算辱没了你，这双鞋比你这张脸值钱多了。下次想要趁火打劫的时候，还是把周围的人打听清楚，有些人，你是动不得的。”席桑莱说完，就拨通了一个号码，对着那头的人道：“吴局长，不好意思这么晚给你打电话麻烦你。我现在这边遇见了几个放高利贷的地痞，跟我交手了，麻烦能不能派人过来看看，将这群人先关进去，后面肯定会有大发现的。这样的组织本来就不干净……”
　　不知道电话那头的人说了什么，席桑莱笑了笑，“没事没事，我们都是愿意做见义勇为的好公民，这点小事，举手之劳而已，不客气不客气，吃饭就算了，您是大忙人，改天有时间再聚，再聚……”说完，她挂了电话。
　　那帮校园贷的人已经被她的气势给震慑住了，席桑莱自己是很满意这样的情况的，至少现在不需要她再动手了。她可不希望明天新闻报纸额头条就是她这个席家的少董在街头打架还顺便将人给揍飞了，这种给她无形之间贴上暴力标签的新闻她不怎么喜欢。
　　“你们现在先在这里等着警察吧，我先走了。别忘了电话确认，这个小姑娘是不是已经把账目都还清了。不要随便乱跑，不然等会儿警察过来抓你们很麻烦的。”席桑莱面无表情地说着，丝毫没觉得自己这话有什么不对。
　　对面的一群人不知道是不是自己脑子坏掉了，他们是坏人啊，现在要乖乖地等着警察来抓捕是几个意思？
　　席桑莱很快给出了答案，“反正都是要被抓住了，现在的东涛西窜还不如好好在这里安安静静地看着夜市的繁华，万一说不准，接下来几年里，你们都看不见这样的热闹的。监狱，会很无聊的。”
　　“喂！你是谁！你凭什么这么肯定！”那边的人按捺不住了，大声问着她是怎么回事。
　　席桑莱脚步没有停下，甚至她都没有回答问话人问题，牵着她家的小孩，带着那两个还懵逼的姑娘一起上了车。“得了，别望后面瞅了，他们不会追上来的。”
　　“啊？为什么？”小鱿鱼天真地问，她是真的好奇为什么席桑莱说了两句话，那些人都不敢追她们了。
　　席桑莱已经发动了车子，“哦，因为有种人脑袋只是用来欣赏的，里面什么都没有，不会思考，也容易被人控制洗脑。所以，说两句话，就能当真。”她像是想到了什么一样，告诉着车里的几个人，“以后你们如果都要进入传媒这个行业，会发现其实这种人还不少。”
　　车厢里有片刻的沉默，洗脑的何止是那些穷凶恶极的人？恐怕还有眼前的徐敏霞，不然也不会惹上这些麻烦事。
　　“对不起，桑莱姐，连累了你们……”徐敏霞心里又是心虚又是愧疚，都不敢看车里其他人。
　　席桑莱没说话，尤瑜和管离也不知道要怎么安慰她。
　　“我刚才不是说你没脑子，只不过被人蒙骗了去借这种校园贷，你是有点没脑子的。不过这样也好，人生中那么多套路，中一个也没什么大不了的，只要吸取教训，下次不要再犯同样的错误就行了。做事情之前，先考虑清楚。没有谁在这个世界上是孤身一人的，遇见了解决不了的事情，相信陌生人，还不入相信朋友。”席桑莱静默了半晌，缓缓开口说。
　　如果当初遇见经济上的困难，徐敏霞向管离和尤瑜求助的话，像是今天的这种事情就能避免了。不过是因为有些可笑而不值一提的骄傲和自尊心，酿成了这样的后果。
　　“对不起……”徐敏霞不知道现在自己除了说这两个字还能说些什么，她伸手捂住了脸颊，眼泪从指缝间流了出来。
　　尤瑜坐在副驾驶位上，伸手将抽纸递给了后座的人，“没什么对不起啊，你又没有要求我跟小狐狸过来，是我们自愿的。再说，其实你也没连累到我们什么。别自责啦，好歹也是有缘分才能在一个城市一个学校，还是一个寝室呢。当初我才来学校的时候，你还不认识我不是也提出过要帮着我整理床铺的吗？”
　　管离也附和道，“我就是在学校无聊了，想要出来逛一逛，找你也是顺便的事情。哎呀，别哭啦，以后有什么事情我们大家一起商量不就好了吗？”
　　徐敏霞抽噎着，一边道谢一边抹着眼泪，“可，可我那个钱，怎么回事啊？”原本就只是借了两万，结果短短的时间里，就变成了欠人十二万，徐敏霞在接到消息时也惊呆了，这么多钱，她们家根本就拿不出来的。现在她父亲住院，从小她就只有跟父亲相依为命，根本找不到人借钱。
　　这些年，母亲家里那边的亲戚已经完全没了来往，而她父亲采药从山上摔下来后，一直昏迷不醒，在医院吊者命。有联系的亲戚已经不愿借钱给她了，因为知道这是个无底洞，根本填不满。变卖完了家里所有的东西，无奈之下，她只有想到去校园贷款。可是，哪里知道，这根本不是什么正常的贷款，而是像是吸血蝙蝠一样，只要沾染上了，就完全沦陷逃不掉了。
　　“哦，十二万啊，我给了。”席桑莱平静道。
　　“啊？”车厢里除了席桑莱本人外，三个人都震惊了，同时出声，不可置信地看着她。
　　“桑莱姐？”徐敏霞已经不知道说什么好了，只是愣愣地看着开车的女子的侧脸，喊着她的名字。
　　席桑莱耸肩，状似无奈道：“阿瑜不都在为你担心吗？嚷嚷着要出来找你，如果没有把钱还清，说不定还要对我家阿瑜动手。再怎么说，我也不能让我自己女朋友在外面被人欺负吧？所以，就先还了。”
　　她这话说得平静，可是听得人却一点都不平静。
　　徐敏霞好不容易止住的眼泪，现在又忍不住落下了。“桑莱姐，我，谢谢你，我，我以后一定会还你的。”
　　“随你，只要你不再去弄什么校园贷来还我就行。”席桑莱轻笑了一声，车厢里压抑的气氛瞬间消失，几个人都笑了。
　　管离坐在后面支着脑袋，一脸谨慎，她伸手戳了戳身边的人，小声询问道：“那个，霞姐，你现在是不是还差钱啊？”就算是她平常再怎么努力做兼职，省吃俭用，可在医院始终是一笔大花销，家里又没有别的进项，这种入不敷出的情况一直持续，也不是个办法。
　　她不是故意提起舍友的伤心事，只不过想要跟她一起想办法度过眼前的难关。
　　“恩。”徐敏霞点头，“虽然桑莱姐暂时帮我偿还了债务，可我爸爸在医院始终是要花钱的，我本来想着是等到奖学金下来就偿还校园贷的，可没想到，这根本不是在校期间无利息。然后平常打工多多少少能赚一点，维持现在生活。可如果一旦医院那边宣布没有钱了，就……”她也不知道怎么办才好，这个假期突发的事件，让她抠破了头皮也没想出来个办法。
　　“所以，我不想向你们借钱。心里确实是有桑莱姐说的可笑的自尊心，还有一方面，就是因为我知道有了这一次，肯定还有下一次，而我在正式参加工作前，没有能力偿还你们，我不想要在大学四年里，跟我的朋友们之间的感情最后被钱给毁了。”徐敏霞痛苦道，就算是一次两次尤瑜她们不在意，可如果次数多了呢，她一直没把钱还上怎么办？她根本就没有脸面对她们了啊！
　　席桑莱微微将车窗放下，让外面的冷风吹了进来。
　　管离很精神，“那你介不介意我在微博上帮你筹款？我们可以录制一个小视频，让更多的人知道你的故事，虽然可能每个人捐钱都不很多，但人多了就好了啊……”
　　“阿离，谢谢你，可是这个建议我不接受。”徐敏霞打断了她的话，“我不是觉得露面会难堪，只是觉得我现在有手有脚，如果还像是乞讨者一样奢求别人的资助，我做不到。当某一天可能我真的支撑不下去了，用尽了力气的时候，我再考虑吧。”
　　这不是她的骄傲，只是她做人的原则。自己有能力没有到穷途末路的最后一刻，都不会奢求别人的怜悯。
　　听了这话在前面开车的席桑莱勾了勾嘴角，先不说未来会怎么样，就冲着后座的女孩子有这样的觉悟，她想再多的难关，恐怕也能战胜。
　　尤瑜转了头，笑嘻嘻地看着说话的人，“霞姐，那，如果我挣得的奖学金送给你，你可不可以不要拒绝？这也算是我自己挣来的，怎么处置你也不能拦着我是吧？”
　　“对对对，我也是！”管离接口说。
　　尤瑜趁机嘲笑，“小狐狸，你成绩都在倒数了，你有什么奖学金啊！”去年期末考试的时候，管离可忙着跟商晏恋爱呢，哪里能考出什么好成绩。不过，商晏就不一样了，恋爱也是不会耽误学习的。
　　“我用我男朋友的不行吗？”管离模样神气极了，现在她跟商晏在一起，♀ 想 看  更多  资 源 请 加 百 合小 说  群，群 号 码：6 4 5 9 9 0 5 8  8（非作 者  群）可潜 水♀〖 叶 子〗可掌管了财政大权的。
　　“比秀恩爱，我认输……”尤瑜垂头，声音一下变得幽怨，“我想要让我女朋友给我们那穷巴巴的社团投点钱，都是被我女朋友一口拒绝了，还非要说让我自己努力什么的……”又想到了那天下午傻不拉几的自己，尤瑜更加郁闷了。凭什么人家的女朋友都是能掌握家里的金库的，可她还要靠才华？明明，她是可以靠脸的人啊！再不行，尤瑜想，可能还能靠身体？
　　一只柔软的手放在了她的头顶，尤瑜悄悄地抬起了目光，看见席桑莱温和的唇角，“羡慕了？”
　　好像是有点。
　　“家里金库的钥匙太多，我是怕你背着累，才没给你。不过，既然你这么想要，那今天回家后就交给你。”开车的女子轻声说，带着无线宠溺。
　　管离：“……”
　　徐敏霞：“……”
　　论炫富，只服席桑莱！够霸气！
　　到了学校，席桑莱将车停在女生楼下，对着后面还没下车的徐敏霞开口道：“不要去那种酒吧了，明天我让阿瑜带你去一家会所做服务生，好好表现。”她介绍的地方，肯定是有安全保证的，更重要的，薪水一定不菲。
　　徐敏霞简直受宠若惊，她看着席桑莱，不知道说什么好了。“桑莱姐，真的，真的很感谢你！”
　　席桑莱大方地接受了她的鞠躬，“有的时候，磨难不能避免，那就欣然接受吧，你也不知道它会送你怎么样的未来。记住，去会所也是考验，不是什么轻松的兼职，你做好心理准备。”
　　那样的地方，是比小酒吧要高档许多。人来人往，都是社会精英。诱惑不少，想要抵制那样的诱惑，不是什么轻松的事情。不过，如果这的能挡住外面的利诱，倒是很不错。至少，席桑莱想，这样的人以后如果真的成为了老师，一定是会对社会做出贡献的人类灵魂的工程师。
　　看着管离两人进了宿舍，席桑莱看了看身边的小姑娘，“怎么，你不跟着一起上去？”
作者有话要说：　　么么可爱的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
咸鱼倚北辰扔了1个地雷 
咸鱼倚北辰扔了1个地雷
读者“狮王鬼泣子”,灌溉营养液+5
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+1
读者“似水流年”,灌溉营养液+20
读者读文章系统返还+1
读者读文章系统返还+1
读者读文章系统返还+1
读者“may899”,灌溉营养液+2

　　第140章 P140

　　明天晚上有校庆, 席桑莱知道她要留在学校进行最后的排练。
　　尤瑜在副驾驶上, 偏着头, “还想跟你多待一会儿。”她想说感谢的话, 可似乎她们之间用不着这些。“那十二万……”尤瑜脸上有些纠结，她是想要帮徐敏霞填平, 没想到把席桑莱拉进来了，心头微微内疚。
　　现在想说她把钱给席桑莱, 却说不出口。
　　她纠结的小模样, 早已经落入了席桑莱的眼里。后者将手从方向盘上松开, 拉住她腿上的手，“如果你想把钱给我心里好受点的话, 说出来就好了啊, 我做这么多，也不过是想要你高兴。”小姑娘的扭捏和不安，她能理解。
　　“席桑莱……”尤瑜望着她, 眼里很复杂。
　　“上去吧，明天晚上我来看你们晚会, 可要好好表现啊！”她别的话没多说, 拉了拉小姑娘的手。
　　被席桑莱这么一说, 尤瑜反倒是觉得自己多虑了。
　　第二天的校庆如约举行，尤瑜没想到席桑莱真来了，不仅仅来了，还是带着人来的。舞台下方坐在最佳观赏席上的全是校外的赞助商，跟学校多多少少有点关系的。演出结束后, 席桑莱跟身边的人交涉了两句，起身去了后台。
　　尤瑜今天是很累了，弹一曲对她而言是很轻松，但庆祝的这一晚上，她都必须坐在舞台的钢琴边，每一次主持人上来报节目的时候，她都要结合着台词演奏出适当的曲目。即便是早早订下了曲子，但连着几小时坐在位置上也不是件容易事。
　　席桑莱走到后台时，正看见她家小姑娘像是个小老太太一样垂着后腰，累极的表情。她微微翘了翘唇角，大步走了去。
　　“公主，你的花。”尤瑜提着长长的礼服裙摆，眼睛一直盯着地上，她是怕自己今晚这么美的形象万一不小心摔了个五体投地，那就很尴尬了。当那一束盛开的灿烂的绣球出现在她眼前时，她被吓了一跳。听见熟悉的声音，尤瑜不由惊呼，“呀，席桑莱，你怎么过来了？”她们不是约好了在校门口见面吗？
　　穿着灰色大衣的席桑莱怀里抱着藕粉色和玉蓝色的绣球，似乎变温柔了许多。
　　“看我家公主这么漂亮，怕在路上被人截胡了。”她像开玩笑一般说着，牵起了尤瑜的手，将花束塞进了后者的怀里。
　　虽然这话带着玩笑，可尤瑜听了仍旧觉得很高兴。她抱着花，“这么大一束，我看不见脚下的路啦！摔了怎么办！”她眼里满是笑意，可面上还偏偏做出一副嫌弃的模样。
　　席桑莱看得一笑，“哦，那不然我现在抱着你出去？”
　　肯定会吸引所有人的目光！
　　尤瑜脸上悄然爬上了一抹红晕，“你，你这时不要乱来啊！”
　　“那，什么时候可以乱来？”席桑莱手臂贴上了她的后腰，将她圈在怀里，“晚上，行不？”
　　从后台走出去的这段路的光线一点也不充足，昏昏暗暗的，前面还有舞台巨大的帷幕，就算是做点什么也不容易被人发现。席桑莱就是看准了这点，肆无忌惮，现在她几乎是咬着小姑娘的耳垂说话。
　　今晚尤瑜身上的裙子贴合度很高，将她不堪一握的腰姿勾勒出来，席桑莱将她搂得很紧，像是要嵌入自己的身体一样。在舞台下面的时候，席桑莱就想这样做了。
　　怀里的花因为尤瑜的紧张，都快被挤压掉下枝头了。她声音软绵绵的，一听就没什么力气的样子。“只要不在这里，随便你！”
　　这句话，尤瑜几乎是闭着眼睛喊出来的，喊完这话后，她已经恨不得将自己埋进抱着的那束绣球里了。
　　那只环绕在她腰间的大手似乎松开了些，席桑莱心情很好，“那我记住了。”她嘴角翘得很高，不忘记告诉怀里的小姑娘她今晚演出的表现，“尤小姐的钢琴曲让我很满意，这学期暂时赞助五万吧，你看怎么样？尤小姐？”
　　五万！尤瑜抬头，外联部出去拉赞助能拉到上万的几乎是很少很少，现在她家里的席总松口，给了她这么大一数字，她怎么能不高兴？
　　让尤瑜更高兴的事还在后面，席桑莱的话没说完，“今天晚上你也看见现在负责你的那本书影视的大BOSS了吧？他也会给你们赞助，估计跟我相比，只多不少。毕竟，你们传媒学校跟他们公司有很多合作，做赞助一点也是应该的。”席桑莱在说这时，完全没有意识到人家俞庆国的星河传媒跟钢琴根本没一点关系，他家的公司可不是做音乐的！
　　尤瑜的一双眼睛已经忍不住开始放光了，看着席桑莱，觉得今晚像是在做梦一样，“真的吗？”这完全超出了她的预料啊！
　　这呆萌的样子，让席桑莱发笑，“　骗你做什么？来的人还不止俞庆国一个，放心好了，这些人我了解，是圈子里比较靠谱的，明天就让你们社长等着收钱到手软吧。”前几天她家小孩不是委屈巴巴地抱怨说没有掌管家里的小金库吗？她现在让她明白，就算是她没有掌管小金库，也能体会什么叫做天上下钱！
　　尤瑜想要丢开手里的花，抱住跟前人的大腿了。
　　“开心？”席桑莱问。
　　“超开心！”小姑娘回答。
　　“那今晚要听话。”
　　“恩。”
　　恩？后知后觉，尤瑜猛地意识到自己似乎答应了一个了不起的要求！“啊！不要！口误，席桑莱……”在黑暗里，她将花和身旁的人的手臂一并抱在了自己怀里，撒娇道。
　　前方就是出口了，席桑莱眼里看着那团亮光，无视了小姑娘软绵绵的请求。
　　“席桑莱！”尤瑜垂死挣扎。
　　“阿瑜，做人要将诚信。”席桑莱一本正经开口。
　　尤瑜：“……”
　　一出来，尤瑜发现礼堂里还有许多人，甚至还有专门给她送花的。她看着眼前的男生，还有那束鲜艳绽放的玫瑰，不知道为何，尤瑜突然觉得有些心虚了。她偷偷地用目光打量着席桑莱面上的神情，心里已经忐忑地要死了。可席桑莱只要打定主意，就算是她现在把跟前这人看穿了，也不会知道她的情绪。
　　“那个，谢谢啊！”尤瑜觉得摆在自己眼前不是玫瑰，是炸－药。如果现在她接下了，后果肯定很严重。望着跟前对自己笑得一脸阳光的男子，她更用力地挽着席桑莱了。“花很漂亮，可我已经有了。”
　　“抱两束更好看，还能放在寝室冠赏。如果抱不了的话，可以让你身边的室友也帮忙一下啦，或者我送你到寝室楼下？”送花的男生还很真诚地提意见。
　　尤瑜心里一咯噔，这，这个人，是不是从来不上校园论坛？难道不知道她是有女朋友的人吗？“席桑莱，他夸你年轻诶！”那句我有女朋友的解释的话，在尤瑜感觉到身边一寒的时候，卡在了嗓子眼里，瞬间掉头主动跟席桑莱攀谈，她怕大佬今晚回去“发火”，全发在她身上，那明天她可能真起不了床了……只是这尬聊的水平，让她身边本面无表情的人，不由抽了抽嘴角。
　　席桑莱忍不住开口了，传媒大学的小鲜肉很多，眼前这一个长得也不赖，但席桑莱看了没好感。“第一，我不是她室友，第二，她有未婚妻，第三，她跟我回家不是回宿舍，所以，同学，你可以离开了。”
　　她眉眼冷清清，没有一点温度地看着跟前似乎快要石化的小鲜肉，见这人像是被震惊愣在原地没让路的意思，席桑莱径直搂了小姑娘的腰，绕过离开。
　　家里的宝贝被人觊觎的感觉真不怎么好，席桑莱瞬间沉了脸。
　　“哎，吃醋了？”小姑娘心里其实想笑，但眼前似乎笑出来不太明智，她忍得很辛苦。“我喜欢你刚才的样子……”没听见席桑莱的回答，尤瑜又小声地补充了一句。
　　两人正好走到学校的小树林，被广大学子戏称为“情人林”的地方，路灯光线不足，树影重重，里面是一个恋人约会的好地方。
　　在尤瑜刚说完这话不久，她一下被席桑莱推了进去，而后，就被抵在了一棵树的树干上。
　　身上披着的大衣被蹭掉了，礼服是后背镂空的款式，现在被压在树干上，尤瑜忍不住轻呼了声。
　　“小嘴巴那么厉害，等会儿可要小声点！”席桑莱凑在她耳边，声音听上去颇是有些凶狠。她像是草原上饿极了的狼，现在抓住了一只先前不断挑逗她的小绵羊，肚子已经在咕咕作响了，牙齿磨得霍霍的，“可真想要一口把你吃了！”
　　话落，跟这恶狠狠的语气截然相反的，席桑莱伸手温柔地垫在了尤瑜的后背，替她挡住了树干带来粗糙的磨砺感。
　　“本来是想着回家我们好好做的，可现在，阿瑜，我想要你。”黑暗里，席桑莱的声音缓缓地传进了尤瑜的耳朵。
　　“这里？”她被唬了一跳，胸口似乎传来了比平常更剧烈的跳动，带着刺激的兴奋也带着不安。
作者有话要说：　　似乎，我木有写过，露天play……纠结，写不写，最近没看小黄书，感觉，不会写了……
么么哈尼的霸王票和营养液~
咸鱼倚北辰扔了1个地雷 
Zoe扔了1个手榴弹
读者“八棵树”,灌溉营养液+5
读者“Jung_小呆”,灌溉营养液+10
读者“滋纹”,灌溉营养液+10
读者“林~”,灌溉营养液+5

　　第141章 P141

　　春天似乎来得很快, 眨眼间, 从开学的三月就到了四月, 《她与她》拍摄已经到了中间阶段, 尤瑜在这一个月里，几乎没有课的时间都跑去了剧组。
　　龚觅虽然什么也没说, 但看着尤瑜的目光变得越来越和善。她喜欢上进肯吃苦的女孩子，既然选择了这个职业方向, 拿出点拼命劲儿让人看看, 多学习点新知识才是正道。
　　这天, 尤瑜因为社团难得的活动没来剧组。龚觅跟路不要坐在一起，拍摄进入了后期, 差不多下个月就能手工了, 两人的心情还算不错，拍摄进行地很顺利。
　　“阿瑜今天没来？”路不要吃着盒饭问道。
　　龚觅点了点头，“她给我发了微信, 今天学校的那个什么社团有活动，她要去参加聚餐什么的吧。一般这孩子有时间还是在这边。”龚觅对尤瑜的印象很好, 打算这部剧拍完后也要好好栽培, 比方说, 有新的剧本的时候，她愿意让尤瑜一起加入进来。
　　“哈哈哈，之前见俞总的时候，我还以为要丢个什么乱七八糟的女孩子过来，结果有点出乎预料啊！”路不要将筷子和一次性饭盒扔进垃圾口袋, 脸上的神情很欣慰，“幸好不是那种人，不然，估计跟这星河闹得不好看也不太好啊！”
　　“路导你还有觉得不好的时候？”龚觅打趣道。
　　路不要哈哈大笑，“当然，再怎么说俞总在娱乐圈也算是这个数。”他竖起了大拇指，“如果跟星河的关系不好看了，那以后估计也没什么人找我拍电视了。后来知道是从来不娱乐圈这浑水的席总，我就知道这新人就算是个乱七八糟的人我们剧组也必须给接下。不过，阿瑜是给我意外之喜啊！这孩子其实去学个表演系什么的也不错啊！”
　　龚觅冷笑，“表演系有什么好？敢情你还想要拐带我的学生？”
　　两人笑了起来，路不要砸了咂嘴，能在剧组悄悄的喝上一口小酒，可难得了，。“我说啊，这件事估计圈子里很多人还不知道呢，告诉剧组那些幕后人员，他们有知道的不要在网上还有记者面前乱说。这招惹到席桑莱，可不像是招惹到别的什么人，嘴巴严实一点的好。”
　　龚觅深以为然点头，“两人似乎没想要公开，这圈子是非多，不公开也是对的。等阿瑜拿出点成绩的时候再说也不迟，省的有些眼红的人说她是靠后面的人撑场子……”
　　剧组里两人私下聊天，尤瑜当然不知道，现在的她，还在跟乐团的一群人聚会呢。
　　这一次，可是一年一次难得的聚餐。
　　带头的肯定是社长王子涛，作为全校最穷社团的社长，最近终于扬眉吐气了一回，从最穷的变成最有钱的，这滋味不要太好！
　　“呵呵，那些肤浅的人类，居然现在来问我还要不要成员！看咱们有钱了就来了，没钱的时候，咱们社团……”王子涛在饭桌上已经喝得有些晕乎乎的了，说话舌头不利索了。
　　众成员：“……”有钱了还来吃这种五十块一人的自助餐？还要自带伙食费？没见过比他们社长更抠门的了！
　　“社长，那你答应了吗？”一小提琴手弱弱发问。
　　王子涛夹了颗花生米，“当然没有！”他还一脸正气，“多一个人多一张嘴，就意味着要多花一分钱啊！”
　　众人安静……
　　“再说，这资金还是我们的新成员尤瑜同学拉进来的，我也不好意思啊！感觉这一次我们见了个宝，不对，捡了一座金山！”王子涛嘿嘿地笑着，看了看坐在外面安静的那姑娘。
　　一下收到了一桌子人的关注，尤瑜浅浅笑了，“那是投给社团的，不是给我的啊！”她心里其实是有点小小的骄傲的，恩，她家的席总给她的撒钱豪举！当然高兴了
　　“哎，尤瑜，你在学校论坛里说你有女朋友，这事情是不是真的啊？”身边的女生八卦小声。
　　她指的是上一次有好事者将她跟范明月之间的视频传上了网那次，因为她说了句自己有未婚妻，当时学校里已经流传着她的性取向问题了，尤瑜当然不会无聊到真去回答这种无聊的问题。现在被当着面儿询问，心里虽有些觉得不太舒服，但这也不是什么见不得人的事。她朗朗开口，“对啊，已经订婚了。”她手上的确带着订婚的戒指，从严格意义上说也算不上是真正的订婚戒指，毕竟眼下手上的戒指是某一天她跟席桑莱逛街时，偶然看见觉得挺漂亮，就买下的对戒。
　　“哇！真的啊！”身边好几个女生围了过来，眼里带着听见了八卦后特有的激动。
　　“恩。”尤瑜点头。
　　几个人更兴奋了，“你家里人都同意啦？”
　　“恩，不然怎么订婚的？”尤瑜觉得这话题有些无聊。
　　让她觉得无聊的话题，却在她不知道的时候，又在学校论坛上掀起了一波热门。
　　《惊！编导系尤瑜真是同性恋！》这个帖子在这晚，迅速窜上了学校论坛的前三位。尤瑜从聚会上回去后就一直坐在电脑前，画一两个温馨的小故事。她微博的粉丝现在已经快要接近两百万了，现在她有时间的时候会在网上发一点小段子，是很温馨治愈的恋爱片段。有些是她跟席桑莱的，有些是商晏跟管离的。尤瑜自己也没想到她才发了小段子第一天，反响很剧烈。
　　粉丝纷纷留言，要求她多更新点。
　　用席桑莱的话来讲，尤瑜这个人就是太心软，对别人的要求不会拒绝，就连网上这些陌生人的要求都不会拒绝。所以现在面对别人的要求，她差不多是一周都会更新一个小故事。
　　就在尤瑜准备画一点席桑莱来学校看自己演出的故事时，手机亮了，管离给她发了一段语音。
　　“阿瑜，你怎么又上了学校的那个鬼论坛啊！怎么搞的，有人是你的职业黑吗！我去！说你什么喜欢女人是不正常的！好生气！我先去战斗了，你要不要上去看看？”电话里是管离急促的声音，带着她特有的火爆脾气。
　　尤瑜一愣，转念间很快就明白了。今晚聚餐的人那么多，虽然不一定是在场的人发的帖子，不过很可能这些从她口里证实的话是从这一群人里流传出去的。“哦，那我看看好了。小狐狸，你不要在网上怼人了，我没觉得有什么的，这也不是什么大事。”尤瑜笑着开口，“如果这样能让我大学四年清静一点也挺好的。”
　　想到席桑莱，尤瑜真觉得用这样的方式公开自己的取向挺好。因为范明月，她没想要在学校做“名人”结果现在也变成了“名人”，不知道一些人从哪里打听到她电话，想要跟她“处处”的人竟然还不在少数。面对这些，尤瑜已经烦不胜烦了。她还担心被席桑莱知道，这种事情恐怕会让那人的心情变得糟糕。
　　管离给她回了个好，顺带还给了她个链接。
　　尤瑜点开，不得不说发帖人的对她怨念有点深啊。
　　主贴：前段时间在论坛上一炮而红的女主角尤瑜，大一编导系新生，竟然是个同性恋！这种事情，在吸引了众多男生们后，居然没有站出来澄清，不得不说，这妹纸可能是有点心机的，很6哦！
　　尤瑜笑了笑，这算不算是娱乐圈里那种为了黑而黑的人？因为是匿名制，所以很多人说话不负责。她没想要再去查发帖的人的IP，这种事情如果没看见，她不会理会。
　　跟帖的人有说她好的也有跟着主楼说她不好的，尤瑜望着屏幕微微出神，她很少去逛论坛，也不了解为什么总有些人喜欢把自己的负面情绪发泄在网上的陌生人身上。她没注意的时候，席桑莱已经走到她身后，目光平静地看着电脑屏幕。
　　发梢上的一滴水，滴入了尤瑜的颈窝，她猛地一下抬头，才发现身后不知什么时候已经站了个人了。“席桑莱？”她很想问问这人是什么时候来的。
　　她被抱了起来，席桑莱坐在了她平常喜欢的飘窗的位置，将她放在了自己腿上。“哦，有一会儿了。”
　　尤瑜不确定现在这人心里究竟是什么想法，扯了扯她的衣袖，“哎，这事情我自己看着办，你……”
　　“恩。”席桑莱明白她的意思，没等她说完就打断了，“已经不是第一次遇见了，我相信我家的姑娘。”
　　当尤瑜回头时，她看见了席桑莱眼里的笑意。像是被感染了一般，尤瑜也笑了，“我是觉得也没什么不好，早就想公开了，有人点出了我已经是你的人了，也挺好的！”她转头看着身后的人开口。
　　才洗了澡，身上还带着沐浴露味道的小孩，穿着可爱的家居服，像是一团绵软的云，让人看了想要捏一捏。席桑莱忍住了这股冲动，换做了在她脸颊上亲吻。“你怎么说都好。”她在她耳边轻笑，俨然一副你可爱你有理的模样。
　　这般的纵容，恐怕全世界就她一个了。
　　“哈哈，我还以为你要说把这人找出来鞭笞她呢！”她开玩笑说，“这才是霸道总裁的风格啊！席总！”她咬重了后两个音节，笑着开口。
　　席桑莱摇头，“以后你有了名气后，会遇见越来越多的这样的人。有些人仅仅是因为你红了她没红，内心嫉妒，在网上找一找存在感。理会这种人，没什么意思。”　
作者有话要说：　　今天早上去了我奶奶家，下午出门没回家，晚上到了才修改的，不知道审核要多久~明天早上的更新要延迟了，我还没有写……痛苦……
微博暗号：艾斯
么么哒小可爱的地雷也营养液~
被作者菌威胁着扔了1个地雷 
咸鱼倚北辰扔了1个地雷
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“铁柱儿”,灌溉营养液+10
读者“轻言诺”,灌溉营养液+1
读者“Camus_Z”,灌溉营养液+1
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+5
读者“等天晴的火龙果”,灌溉营养液+10
读者“Root”,灌溉营养液+10
读者“2323”,灌溉营养液+5
读者“一米阳光”,灌溉营养液+10

　　第142章 P142

　　席桑莱这话没毛病, 尤瑜点头。“只能在网上蹦Q的人我也不想理, 你先去睡吧, 我关了电脑就来。”她从来没认为不把自己的性向公布出来有什么不对, 她又不是公众人物，没道理要让无关的人知道自己的隐私问题。
　　这件事情, 在尤瑜刻意的冷处理下，也没火热几天, 热度渐渐退了下去, 她生活似乎也回归了平常。
　　唯一不平静的, 可能就是来自商晏的消息了。
　　作为D大大一这一届新生，还是成绩站在最顶端的新生, 商晏被推荐大二去国外做交流生, 等到正式通知下来这天，几个人约在一起吃了饭。
　　尤瑜有些目瞪口呆，管离表现倒还很正常, 今天不是她第一次听见这消息了。
　　“所以商晏你是要走了？”尤瑜心里不知道怎么的，觉得有些失落。好朋友走了, 这个城市让她觉得亲近的人又少了一个。
　　商晏点点头, “我已经跟我爸妈谈过了, 本来也打算是毕业后在国外去读两年的，现在看来，只是让我的计划稍微提前了一天，先过去看看，熟悉熟悉, 放心，我这种交流生一两年就回来了。”
　　尤瑜瘪嘴，“可管离怎么办？”
　　管离在尤瑜说话间还啃着烤鱼，她还像是个小孩子一样吮吸手指头，满脸不在乎，“我也跟着他一起啊！”她回答的理所当然。
　　“啊？”尤瑜愣住，“可你没有我们学校交换生的名额啊？再说，我们学校跟商晏的学校不一样……”
　　管离从商晏手里接过卫生纸，擦了擦自己的嘴角，“哦，我休学两年陪着他一起出国啊，反正在哪儿都一样嘛！”
　　这真的不是胡来？尤瑜心想着，她刚想问问管离是不是认真的，接着后者给她甩出了“铁证”，“我爸妈已经同意了，之前我本来就打算去国外的，结果没去是因为考雅思的时候，那年去做了个小手术，还没出院，才没去的。”
　　“再说啦！”管离一副大大咧咧的样子，“我要是去了国外，我还可以帮你们代购啊！想要什么尽管开口，一分中介费都不会收！”她说得那么大义凛然的样子，让尤瑜跟徐敏霞不由笑了。
　　“得了吧，你过去后认真上课才是，跟商晏好好的，互相照顾。”徐敏霞开口说。
　　商晏点头，“放心，我会照顾好她的！”
　　事情就这么定下来了，尤瑜在得知了这消息的晚上回家抱着席桑莱，语气带着些微的伤感，“感觉才相处没多久，怎么就又要分开了？心里酸酸的。”她小声说，仿佛很郁闷。
　　席桑莱拍着她肩头，她的想法跟尤瑜截然不同，“我觉得挺好啊，你也争取一下你们学校的交换生？”尤瑜高三那年，当时她主要在经营投资公司的时候，投资部的人给她送上来一份计划书，针对页岩气燃料的开发的事情。当时公司主要进行的项目是深海能源开发，她将这计划往后挪了两年，算来如果顺利的话，应该是今年下半年启动。
　　“那你呢？”尤瑜不是没想过，但她考虑得更多的是席桑莱，她不想跟抱着自己的人分开。
　　“哦，我肯定也出去啊，只不过你的学校要由我来定。”席桑莱笑着开口，“之前不是嚷嚷着学德语吗？现在怎么样了？如果出去的话，我们肯定是去柏林，准备好了吗？”这计划她想着可能是要等着尤瑜毕业后了，可今天是个奇契机，席桑莱正好问问家里小孩的意见。
　　席桑莱的这话，是尤瑜从来没有想到的。她听后，震惊了，“什么？”像是不敢相信那般，眼睛鼓得大大的，“我留学？”
　　“对啊，之前去柏林的时候，你还记得华家的华源吗？我当时带着你去见他，可不是假装认识认识而已，他们公司跟好莱坞关系不菲，跟着我去柏林，我让华源把你带去剧组，学习学习，如果能自己有一部拿得出手的剧本当然更好了。”席桑莱侃侃而谈，而尤瑜现在已经听得一双眼睛发直了。
　　这猝不及防的消息，让她一时间不知道怎么反应了。
　　“柏林？”这一刻，尤瑜睡意全无，怎么一下子就从国内跑去了国外？
　　“恩，我今晚也就是先跟你提一提，你自己考虑一下，然后问问叔叔阿姨们的意见，再决定吧。”席桑莱一边说着一边伸手将床头的灯熄灭了，“快睡吧，时间不早了，明天再想。”
　　又是一周时间过去了，尤瑜脑子里尽是留学这件事。她在剧组有时候也会出神，龚觅见了，拉着她问了问怎么回事。“阿瑜，如果太累了就先不忙过来了，在学校还是学习最重要吧。”马上要六月，尤瑜有六级考试，还有期末考试了。
　　尤瑜摇头，“龚老师，当年你为什么在国内已经小有名气了但还出国深造了呢？”她问着眼前的前辈，那时候龚觅如果不出国的话，恐怕也不会比现在差太多吧？
　　正在喝水了龚觅手里的动作一顿，她微笑着放下了水杯，“哦，怎么，你想要出去吗？”
　　尤瑜纠结地点了点头，“但是不知道出去究竟对我会不会有正面的影响，如果只是说出去留过学这样好听的话，我还是不要去了。”现在很多出国深造的，有很多是有钱人家的孩子，只为了去外面镀金，还不如踏踏实实在国内好好学习。
　　龚觅脸上的笑容更深了，她觉得自己没看错尤瑜。如果仅仅是为了在以后求职的履历上多一项出国留学这样的经历，似乎真没出去的必要。“当然不是，你想要学，肯定在哪里都能学到很多知识。不过，你走的更远才会看得更多。在国外你会接触到很多很国内不一样的编剧的思想，从故事的整体架构到情节的发展，都会是全新的一面。如果你想要拓展你的知识，又有能力让自己去一所好的学校，找到负责有本事的指导老师，我想，出去会是一件很不错的事情，当年我也是这样。”
　　她给了尤瑜明确的回答，出去其实是个不错的选择。“这样说起来你也算是能够跟国际接轨了，不能把眼光只局限在国内。哈哈哈，不过最后也要看你是怎么考虑了。”龚觅继续开口说。
　　从心底来讲，龚觅是挺赞同的。背靠着席桑莱，她想如果真出去了，尤瑜的发展肯定会比这几年留在国内的好。眼界开阔了，才能写出更好的东西。
　　对尤瑜而言，五月是在《她和她》拍摄结束而落下帷幕的，在这期间，她回了一次A市，跟学校的尤教授和江老师谈了很长时间。对于出国这个问题，尤教授的意思是看尤瑜自己怎么安排，他跟江户茶从来没在尤瑜的学业上有什么要求，原本是觉得自己女儿平平安安地过一个普通白领的生活就行了，可如今看来，尤瑜自己选择了另一条路。虽然更加光亮，但同时也更加辛苦。
　　对此，尤教授默认了。
　　“你想要做什么放手做就行了，趁着年轻，做完自己想做的，以后才不会有遗憾。”这是尤教授的原话，尤瑜默默记住了，回到D市，她开始准备出国的事。
　　本来传媒大学的申请日期已经结束了，不过有席桑莱在，这都不是问题。况且尤瑜不准备公费留学，她选择的学校传媒大学还没有跟那边有合作，所以只是在学校挂名而已，实际的一切费用还是要靠她自己。
　　尤教授问她需要多少钱，家里好准备，尤瑜嘻嘻笑着回道：“除了银行要冻结的资金，别的我自己能担负啦，你们也不用为了操心了。”她拿着手机说这话时，语气里满满的得意。这可都是她的《她和她》卖各种版权赚来的钱呢！
　　席桑莱跟柏林那边的学校已经联系上了，就等着下半年的入学。当一切事情敲定的时候，尤瑜的大一生活也接近尾声了。
　　寝室只有三个人，而其中两个人在下一学期都要离开学校，临走前，309寝室的三个女孩子在一起单独聚在一起。
　　聚餐的地点就在寝室，三个女孩子没什么形象坐在地上，几根凳子拼凑在一起变成了小桌子。
　　徐敏霞举了举手边的纸杯，“阿瑜，小狐狸，我先敬你们一杯，这一年来，时间虽然不长，但我受到了你们许多照顾，真的很感谢……”她说话声音有些低沉，面对离别，谁也高兴不起来。
　　“说照顾也不是我们之间谁照顾谁，都是彼此相互的，霞姐，那我是不是还要谢谢你帮我在期末的时候划重点？不然我自己也不知道自己会挂多少门课程呢！”管离揉了揉眼睛，努力笑着开口。
　　三个人静默了片刻，而后纷纷端起了面前的杯子，三只手碰在了一起。
　　“敬未来……”尤瑜轻声开口，“祝我们都越来越好！”一杯酒离别，为的是两年后更好的自己与朋友相逢。
作者有话要说：　　更晚了，才出炉，原本一天一更，昨天被锁了之后就……emmmmm
似乎忘记说米娜桑国庆节快乐啦~挨个亲~
么么小可爱的地雷和营养液~
雪若弦扔了1个地雷
读者“tiny9”,灌溉营养液+15
读者“daaitan”,灌溉营养液+10
读者“Momo”,灌溉营养液+5
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液+1
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+1

　　第143章 P143

　　暑假, 尤瑜留在D市, 跟徐敏霞一起送别了商晏和管离。徐敏霞没有回老家, 她留在D市, 白天在培训学校做老师，晚上就在席桑莱给她提供的会所做服务员。因为上半年她教师资格证的考试两门成绩已经合格, 等着毕业那一年去试讲后就能拿到证书了。加上她这一年来的家教经验，还有在学校漂亮的成绩单, 所以在培训机构成为一名低年级的老师不算一件太困难的事。在D市这个普遍收入很高的城市, 眼下依照徐敏霞这样拼命的劲儿, 一个月也能赚上两万多。
　　看着管离和商晏的身影消失在安检口，徐敏霞收回了目光, 转而落在尤瑜身上, “阿瑜，你也要走了吧？”
　　尤瑜点头，跟她一起朝着外面走去, “霞姐，以后你一个人在寝室可不要太寂寞啊！”这话当然不会成为现实, 毕竟一个寝室只住一个人, 学校不会这么浪费资源的, 徐敏霞会有新室友。
　　徐敏霞笑了笑，“那还有时间去寂寞啊，我现在就想着怎么赚钱。阿瑜，虽然你跟桑莱姐从来没在我面前提过任何关于钱的话题，但我想你相信我, 今年年底，我一定争取还一半的钱，好吗？”暑假培训机构是最赚钱的时候，可这两个月一过完，她每月就没有眼下这么多的收入了。
　　“没事啊，不着急，还是先把医院的叔叔安顿好吧，我听说叔叔已经醒来啦？这可是好事，你拿着钱先给叔叔多弄点有营养的东西，伤筋动骨还一百天呢，何况是从山上摔下去了。以后等你成为了知名的老师，我还要来抱你大腿呢！”尤瑜嘿嘿笑着说，要说三人中最拼命的，非徐敏霞莫属。一个月赚两万，可能她自己花的就六百块，其余的钱不是用在医院就是她打给席桑莱了。
　　当初尤瑜看席桑莱手机发现有些零零碎碎的银行短信的时候还有些诧异，问后者那是什么钱，结果没想到，竟然是徐敏霞每个月的“还款”。
　　“哈哈哈，那好，不过那时候我应该在我们老家，你真的要来我来家抱我大腿吗？”徐敏霞嬉笑着说，来帝都的这一年，因为第一志愿被刷下去而选择了传媒大学这一年，她开始也有过不甘和愤恨，可现在她挺感谢那个顶替了她名额的人，毕竟这样的安排，让她遇见了两个很好的朋友。
　　成为老师是她的梦想，就算是跟第一志愿填报的学校失之交臂，但这并不妨碍她实现梦想。可遇见尤瑜和管离，就不是凭她的奋斗能做到的事了，不管是机缘巧合还是上天安排，徐敏霞都很感谢这次的相遇和这一年的相知。
　　送走了管离没一周，尤瑜也要准备去柏林了。她在离开前，参加了《她和她》剧组的聚会，后期处理即将结束，预计月底的时候能收工，接着就是上报审核。
　　剧组的人像是龚觅这样跟她相熟的人笑着说让她回飞黄腾达回来后不要忘了他们，尤瑜乐呵呵地不住点头，“路导和龚老师不都是在国际上拿过奖的吗？还有江老师啊，影帝也是常常去国外吧？咱们倒是也能在国外聚一聚啊！来柏林，一起玩呀！”尤瑜开口，很认真说，影帝江惟棣是真的很频繁参加国外的各种颁奖典礼，毕竟这位可是国内名至实归的影帝。
　　被点名的影帝抬头一笑，“好啊，我带着弯弯一起过来，说来她是你的粉丝还没来见见，以后一定有机会。”
　　这天聚会后，在八月初，尤瑜跟着席桑莱去德国了。尤瑜原本以为自己还会忐忑不安，来了不熟悉的城市会觉得紧张。可等真到了席家，睡在了从前她跟席桑莱一起睡过的床上，才发现先前的焦虑都是瞎想。沾着床，她就进入了梦乡。
　　已经到了晚上，空气里似乎也变得安静，少了白日里的喧哗。
　　翌日，尤瑜被窗外的阳光叫醒，睁眼她便看见站在窗户前拉开了重重窗帘的席桑莱。
　　“早啊，阿瑜。”面对着阳光的女子回头，冲着在床上揉眼睛的她微微一笑，眼里难得带上了几分慵懒。
　　尤瑜又闭上了眼睛，翻过身，面朝着另一边睡去了。“还早呀！”她声音带着浓浓的睡意，小声说。
　　席桑莱已经转身走过来，坐在床边，她今天是要带着尤瑜去找华源的，什么事情要提前安排好，这是她做事风格。“阿瑜，爸妈已经在楼下等着你了，你确定现在时间还早？”她凑在小姑娘耳边轻声说，有些恶作剧的味道。
　　果真，尤瑜一听，登时像是一只弹簧木偶猛然间被打开一样，从床上弹了起来，“啊！这里，这里！”她左看右看，“这，这不是我们家啊！”反射弧太长的小姑娘现在才意识到从昨天开始，她已经是在柏林了，是在她未婚妻的家里！
　　“啊啊啊啊！席桑莱，你快让开，我，我的衣服呢！完了完了，爸妈都在楼下了啊，你在怎么不早点叫我？”房间里似乎变成了尤瑜的战场，她像是一刚上了发条的小火车一样，在房间里乱跑着。
　　席桑莱站在床边，在“小火车”再一次经过她身边时，“火车头”被她伸手按住了。
　　尤瑜两只脚还想要在地上跑，可脑袋在席桑莱手里，想跑也跑不掉了。“阿瑜，冷静一点……”席桑莱无奈开口，这小姑娘，怎么一听见她父母，就变得这么激动了？“逗你玩的，现在家里就只有我们俩人。”今天天气不错，席年带着席太太出门钓鱼了，走了好长时间了。
　　“啊？”小火车刹车了，鼓着一双圆溜溜的眼睛看着按着自己脑袋的人，“那你骗我！”她控诉着对方。
　　席桑莱低笑，“这方式不是很好用吗？平常怎么叫你都要赖床？”
　　尤瑜：“……”
　　“好了，快去换衣服，今天我们要上门去拜访华源，约在了中午十二点，你可不要迟到了。”她拍了拍小姑娘的小屁股，开口说着。
　　“啊？现在？会不会太……”早了啊！她还没什么本事就去拜访那样的大人物，总觉得有些底气不足啊！小姑娘羞怯怯地看着席桑莱，“真的要今天吗？”
　　明知道这是早就约好的，可事到临头，她仍旧感到紧张。
　　席桑莱还没给出回答，她先败下阵来，“我知道了……”席总严苛的目光，她顶不住了啊！
　　之前有见过华源，一年的时间，尤瑜也没觉得眼前这男人有任何变化。倒是华源见到她的时候微微诧异了一番，“桑莱，你居然真的让她来了这个圈子？”作为大老板，华源也没想到一年前席桑莱的那些话是正儿八经的，现在还真把人又带了过来，还想要塞进他这边。
　　三人坐在餐厅里，席桑莱在华源对面，听了这话，一笑，“我什么时候说废话？”
　　明明是拜托人办事，可席桑莱似乎就有本事把气氛搞得像是别人来求她办事……
　　华源脾气温和，听了这话没生气，反倒是一笑，“哈哈哈，桑莱，你这算盘打得不错。”
　　席桑莱也不会白白占据他的便宜，“如果你想要进入中国或者说东南亚的市场，我都可以帮忙。如今国内的电影水平不比从前那样了，在国际上也出了好些赫赫有名的大咖。你看，要不要考虑一下？”这是她能提供的条件，绝不会让华源吃亏。
　　大家都是商人，还是出生于商业世家的人，算账可比一般人更快。不过，华源这次真没想过要什么等价交换，“不用了，暂时我涉及不到那一块。尤瑜我可以找人帮忙带着出入剧组，参与工作。就小事一桩，再说，以后尤瑜说不定是好莱坞著名编剧，我还想要拉拢她，在外面也能说这是从我公司里走出去的编剧，哈哈哈。”华源爽朗地笑道，继而问，“你们这是打算留在这边了？”
　　交易的话题被华源一语带了过去，变成了一个人情。席桑莱也不说什么，像是默认了这种情况。听见华源的问话，“哦，暂时留在这边而已，因为最近几年我会把重心放在这边的一个项目上，国内市场肯定不会丢下的。”其实席桑莱心里还有一个意思没表达出来，她想，如果可以的话，她要把自己这边的资金都投入国内。虽说席家已经移民国外近百年了，可她骨子里还是中国人，有机会的话，她会留在国内，永远的。
　　不过这一点，她还没跟任何人提及过。
　　涉及到商业问题，华源也识趣没追问，三个人聊了些别的，尤瑜去华家公司学习的事就这么定下了。
　　下午席桑莱带着她家的小孩在街上逛了逛，上一次她承诺的带尤瑜在柏林好好玩玩，最后哪知道因为公司一些事情食言了，如今正好能补上。晚间，席桑莱开车回家，尤瑜在位置上昏昏欲睡。不知道什么时候她脑袋靠在窗户边，真就睡着了。
　　当尤瑜再醒来时，外面的天色已经暗下来了。她被席桑莱伸手摇醒的，睁眼，不是席家老宅那巨大车库，而是在路边。很安静的树荫下，周围全是陌生的景色。尤瑜偏头，“席桑莱？”她没明白这是什么意思。
　　席桑莱下车，绕过车身，走到另一头，拉开门，将小姑娘从里面牵了出来，“难道想要这两年一直跟爸妈住一起？我自己也会受不了的，阿瑜，欢迎来到咱们自己的家。”她牵着女孩子，打开了白色栅栏中间的小门，走进了小花园，在两人跟前，是一栋砖红色两层小洋房。
作者有话要说：　　么么哒小可爱的营养液~
读者“C羽”,灌溉营养液+5
读者“may899”,灌溉营养液+2

　　第144章 P144

　　尤瑜微微张了张嘴, “这, 这是多久的事？”她完全不知道, 心里像是多了一团棉花糖, 又甜又软。
　　席桑莱将一枚冰凉的钥匙塞进了她手中，“那你不用管了, 只需要知道现在这是我们的家就行了。我从前住的单身公寓的房子已经卖了。在柏林这边的房产只有眼前这一间，你也不用担心我不在家的日子是不是去别的地方了。”她知道小姑娘一个人在这边, 周围除了她可能也没个说话的人, 才想要尽力做好一切, 至少让她不会感到害怕。
　　进了门，尤瑜突然转身, 扑进了身后还没反应过来的席桑莱身上, “席桑莱，谢谢你！”谢谢她给了她一个家，安定的家。
　　后者笑笑, 没说话，只是将她拥得更紧了。
　　假期差不多在一周后彻底结束了, 尤瑜在大学只学了一年的德语, 席桑莱担心她在外面交流困难, 问了问她需不需要去上一个语言班什么的。尤瑜没拒绝，白天她有课的时候在学校，遇见课程很少时，就去华源的公司，现在她被分配到了一个悬疑剧的剧组里, 跟着学习。每周还有三天晚上是要去语言班的，一个月下来，似乎比来之前还要瘦了。
　　席桑莱看着心里着急，想要让她不要把自己逼这么紧，恐怕学校里没几个人有比她现在更拼命的吧？但这话席桑莱终究没说出口，她在这样的年纪，比尤瑜更加刻苦。既然这是她家小姑娘自己的选择，她自然会支持。
　　尤瑜发现每天的饭菜去似乎更加丰盛了，她的食欲感觉也比在国内的时候要好了很多。某天晚上，小姑娘揉着自己圆滚滚的小肚皮，看着“罪魁祸首”，小嘴巴一瘪一瘪的，仿佛带着无限委屈，她走过去，伸手扯了扯席桑莱的喇叭袖，“席桑莱，你看，我的肚子！”她什么时候居然把自己的肚子吃得这么圆润？
　　那雪白的小肚皮在她墨绿色的上衣下似乎显得更加白了，席桑莱眼里看得一热，再次抬头时，她眼里已经不像是先前那样平静了，里面有汹涌的波涛，像是已经张开了大嘴巴，要将眼前的人吞噬一样。“阿瑜，把衣服放下来……”她将小姑娘拉坐在自己腿上，单手环过了她的细腰，“你想要勾-引我？”
　　勾-引？尤瑜耳朵又开始渐渐变红，“哪，哪有！我，我只是说你看我吃了好多呀！都有小肚子了！”
　　席桑莱失笑，这算是什么小肚子？等一会儿就会消食，一下就平了，还什么小肚子？“最近看你瘦的慌，如果不给你做点好吃的长胖一点，叔叔阿姨肯定会只是来柏林把我训一顿，顺带把你带回去。你说，这样的情况我怎么能够忍受？”她嘴角噙着淡笑，看着腿上小姑娘的目光像是看着珍宝。
　　“我也不会回去啦！”小姑娘又害羞了，小声反驳。
　　“那平常上学工作要注意饮食，不能再瘦了。”席桑莱心平气和道，“不然我让华源辞退了你！”最后，威胁也用上了。
　　尤瑜：“……”虽然被威胁，可心里这暖暖的是怎么回事啊？
　　在柏林的这两年，尤瑜是真成长了不少。她这两年没再出过任何画本，不过微博上一直有更新，保持着每周一个小故事的更新频率，粉丝似乎一直在涨，人气越来也旺在。
　　在国外，原本以为自己会无聊寂寞，可当真的开始生活后，尤瑜才发现先前多虑了，每天忙得没有时间瞎想，当然也不会觉得寂寞。
　　309寝室的微信群依旧很活跃，管离在美国开始了代购之旅，尤瑜嘲笑她别的人都是去学习的，而她却是变成了专业代购！商晏也不知道什么时候被管离这个不靠谱的拉进群，看见尤瑜的话，反驳道：“阿离这是学习工作两不误，再说，代购也算是造福了朋友圈。”
　　尤瑜看着这话，发现自己竟然无法反驳。
　　管离用心经营着她的微博号，现在粉丝有超过尤瑜的趋势。她如今是美食博主+瘦身博主+代购小公举，顶着这么多头衔，也难怪关注她的人越来越多了。
　　管离到了美国没三个月，前期胖了二十斤。当她终于意识到后，开始了疯狂的减肥之旅。每天把自己的减肥经验分享在微博上。
　　减肥瘦身，是女孩子之间不论年龄都永恒不变的话题，自然是吸引了众多的粉丝。再凭着她那端正漂亮的五官，也是吸引了不少男粉。
　　评论区不乏有跟她示爱的，某一天偶然间被商晏得知，某学霸大大强烈要求自己也要出镜，宣誓主权！
　　自那之后，管离微博下想要“求婚”的评论终于消停了些。偶尔遇见有些心术不正的人想说约出来玩玩什么的，管离也不回避这种评论，直接挂出来回复，“我未婚夫有钱有颜还是常春藤盟校之一的名校毕业，你有什么比他好？”诸如此类的强硬的话管离没少在微博上发过，第一次她这么处理的时候，还在309的群里小声抱怨是不是又要掉粉了，可没想到的是，因为这样的强硬，倒是让她的粉丝多了起来。
　　倒是商晏看了，他抽了抽自己鼻梁上那副看起来略显厚重的黑色眼睛框，吊着眼睛问着身边的女孩子，“哟，什么时候都变成我未婚妻了？”
　　这话不乏调侃之意，就算平日里大大咧咧的管离，在遇见心上人时，同样会脸红不好意思。她心跳很快，面上却还要摆出一副满不在乎的模样，“哼，你不愿意？那算了，我明天就重新找一个去！”
　　话还没说完，就被身边这男子的唇给堵住了。商晏现在对她是又爱又气，“你敢！”他脱口而出，“等回国我们就订婚！”
　　这话并不是一时冲动，那个时候他说要出国，心里已经做好了被分手的准备。可出乎预料的，等到的不是管离对他说分手，而是要跟他一起走。那个时候，商晏就动了这样的心思。可如果说仅仅是因为感动而提出结婚，这对于管离来说并不公平。结婚在一起一辈子，那么长，他也希望管离能在最理智的时候做决定。
　　现在，两人在国外这一年的相处，朝夕相对，似乎一直很开心。商晏早就想好了，眼下不过是一个比较合适的时机，订婚的话就这么说了出来。
　　可能是因为他太自然了，太淡定了，倒是让被他抱在怀里的女孩子，愣住了。
　　管离像是不经意一样问道：“你说什么？”她还想要再听一遍。
　　商晏握紧了她的手，“我说，回国，订婚，好不好？”
　　怀里的人转了身，目光直直地看着他，“商晏，你认真的？”管离一字一顿开口问道，眼神背后，怀揣着小心和紧张。
　　“这种事情我跟你开玩笑做什么？想着说结婚吧，可我如今什么都不能给你，却又不想放手，想要将你栓在我身边，只好用订婚来绑住你了。可以吗？”商晏拉着她的手，缓缓开口。
　　能不可以吗？
　　管离几乎是一秒钟就从他怀里跳在了地上，“商晏，你不知道我等了你这话等了多久。”自打决定随你一起出国开始，就已经将自己完全托付给了你，还好，等你的时间终于迎来了尽头，终于等到你。
　　她又笑又哭的样子，让跟前的男子微微心疼，商晏站起来，将她揽在了怀中。
　　关注管离微博的粉丝最近发现了一些事情，比方说，明明博主说了最近要代购袋鼠国的冬天用的护肤品，结果全部变成了秀恩爱，说好的出最近的增加肌肉的小窍门，结果也变成了日常秀恩爱。粉丝坐不住了，纷纷问她是不是要结婚了。管离二话不说，只是晒出了戒指。
　　一对订婚戒指……
　　尤瑜和徐敏霞是最早知道这事儿的人，两人纷纷道了恭喜，尤瑜还特地从旧金山去了管离跟商晏家里，上门祝贺。她这段时间跟着剧组，也在美国。
　　大三的时候，席桑莱有天告诉尤瑜，先前帮着徐敏霞还的十二万现在对方已经付清了，那个女孩子，用了短短一年半的时间，将十二万全部还给了席桑莱。尤瑜感到诧异，虽然没有亲眼瞧见徐敏霞是怎么生活，但就凭着她还没有毕业，甚至在D市没有能依靠的人独自偿还完这么大一笔钱财，尤瑜能想象得到大洋彼岸的那个女孩子是有多么努力。
　　大家都在努力，她也一样。
　　尤瑜在华源的安排下，认识了去年票房最高的口碑最好被誉为最有创意的科幻电影的编剧班纳大卫思波，现在她就跟在这位大胡子编剧身学习。
　　两年时间，似乎一眨眼就过去了。席桑莱负责的项目也进入了收尾工作，她准备回国。这一次，临走前，她跟席年在书房谈了谈席氏的未来。
　　“应该最近至少十年，我的工作重心会转移到国内，总部这边，还是要劳烦爸你多看着点了。”她第一次给家里人聊自己发展的方向，“如果没意外，应该以后会一直打算在国内发展，将总部一点一点迁移到国内。爸，你怎么看？”这件事情牵扯太大了，就算以后她成为了席家的当家人，这种决定也而不是她一个人能拍板的。
　　席年似乎对她这样的决定没感到太意外，“是因为阿瑜？”做父母的有种直觉。
　　“她只是一部分很小很小的原因，更多的是我看好国内市场。作为投资建设这一块来说，国内发展势头很好。虽然咱们家在国外扎根这么多年了，可见多了国外，还是会憧憬回到家乡吧？或者您可以说我是意气用事，凭着热血想要回国。”席桑莱这时候有些想要点一支香烟，她询问了席年的意见，就真点上了。
　　“你这是冲动行事。”席年评价，他看着席桑莱指尖不断燃烧着的烟头，眼神微微暗淡，“不过我劝你不要这么做，估计你也不会听？”
　　席桑莱失笑，站起来，走到席年跟前，给他倒了一杯茶，“爸，你知道我性格。就算是你们不想把咱们家的产业都迁回国，以后也有四叔接手，大家也能放心。我自己手里有个投资公司，加上咱们本家的一些产业，我可能一直在国内了。”他们席家，从来不是一家独大，而是整个家族，有能力的人就可以坐在最上面的位置。
　　她都已经这般说了，席年只能点头，“你先在那边做着看看，公司里的人是看效益说话的，如果真的好，反对的人也不会太多。”
　　“爸……”席桑莱出声，带着惊喜和不可置信，她没想到席年会这么爽快就默认，而且现在听席年的话的意思，是想着要支持她的。
　　席年哼了一声，“难道你来告诉我不就是想要我同意？这百年来，家里不是没人有过你这样的想法的。不过那些年国内的经济不容乐观，就算提出来也会被反驳。现在时代不一样了，祖国跺一跺脚世界也会震动了，没准儿你回去也是一件好事。现做着看吧，一切是要用利益来衡量的，可不是靠你的伶牙俐齿。”
　　席桑莱笑着离开了书房，能够拉拢到她父亲，对她来说，是意外之喜。
　　席桑莱从老宅开车回了红砖小房，尤瑜已经在家里收拾行李了。她其实才回来不久，前段时间一直在剧组在，年初时，她的剧本被著名现实题材导演看中，如今已经顺顺利利开始拍摄了。
　　从严格意义上来讲，这是尤瑜的处女作。剧本围绕的话题跟《她和她》是一样的，不过不再是温馨的情景剧。这是一对女性恋人的故事。
　　年轻的少女Moana爱上了她的同桌，却因为担心被拒绝一直将这份喜欢潜藏在心底。不料，在一次恐怖袭击事件中，她心爱的女孩Wendy用身体将她保护，子-弹射入肺叶，九死一生。Wendy在医院昏迷了两周时间才渐渐醒来，Moana再也按捺不住心头事，将欢喜讲了出来。
　　“傻姑娘，如果不是喜欢你，我怎么会有勇气拿自己的性命去换你的性命？”Wendy醒来后抱着在自己面前痛哭的女孩开口。没有谁是应该为了谁付出生命的，只有为了自己喜欢的人，奋不顾身。
　　一场动乱，却将两个人的命运紧紧地绑在了一起，似乎从此之后，两人的生活就应该走上幸福的道路了，却在毕业之际，被家长发现了。
　　不能接受自己孩子是同性恋的事实，被救助的女孩的母亲逼迫她去相亲，跟各种各样的男人见面约会，她不愿意，刻意搞砸了所有的约会，结果被家人反锁在地下室里。
　　还没有出院受了枪伤的Wendy被Moana的母亲砸下一塔钞-票，勒令她不许再Moana有任何联系。拖着枪伤的Wendy来到Moana的家门口，想要亲眼看看自己的恋人的处境，却被Moana的父母拦在了门外。当晚，下起了暴雨，Wendy在雨中昏迷，再一次被送进了医院。被关在地下室的Moana完全不知道这件事情，她在一周后被送往了欧洲另一个国度。
　　在医院的Wendy始终不肯相信Moana真的会离开自己，她是修女的孩子，家长早没了亲人。如今遇见这事，也不知道找谁倾诉。等到身体康复，毕业典礼，却发现Moana不在了，消失在了这个城市。
　　从此，Wendy开始了寻找Moana的道路。
　　到了大学，又是几年过去了，Wendy始终没有Moana的消息。一次意外，她在校友的INS上发现了一张照片，里面有个眉清目秀的少女，可不就是她一直打听的Moana？联系了校友，Wendy得知这张照片是在两年前拍摄，她问清楚了地点，确认了照片里少女的信息，买了最近一班班车，去了Moana的城市。
　　Wendy是找到了Moana，只不过最后她来到Moana的出租房，被指引到了另一个安静神圣的地方。
　　半坡上全是白色的十字架，她喜欢的甚至还没有来得及在一起太长时间的女孩子，已经深埋在了地下。
　　“你是来找Moana的？难道你不知道她在一年前已经自杀了吗？哎呀，有些晦气呢，这房子自从她死后，就再也租不出去啦！这里面还有她的很多东西没有整理，你要是想拿走，就进去看看吧。”这是房东太太跟Wendy说的话，顺便还告诉了她Moana的墓地位置。
　　她终究还是找到了她，不过是一g黄土。
　　这是放映了一半后，银幕上出现的一行字。
　　Wendy走进了Moana生前的房间，被布置得很单调，并且有很多东西被人为损坏了。房东太太说那是Moana弄坏的，她有时候控制不住自己情绪，发泄会破坏房间的摆设。Moana被送来时，已经在吃控制抑郁的药物了，她三番五次想要回家，却始终被阻拦不被允许。病情恶化，后来变得暴躁难以冷静，经过医院检查鉴定，她换上了躁郁症。
　　有的时候在人前还好好的，很正常，可有的时候也会突然之间发狂，不能控制自己。最坏的一次，就是她将家里的所有东西都破坏了一番后，躺在浴缸里，放着热水，自杀了。
　　当Wendy得知这一切的时候，她渐渐下定决心，要给Moana报仇。
　　整个故事的基调很悲壮，就连是在Wendy跟Moana恋爱的时候，也就只占着很少的部分。似乎甜蜜中还笼罩着一层阴影。更悲伤的，故事的结局，Wendy也没能真正杀人，她退缩了。因为看见跟Moana相像的人，她发现自己下不了手。可结果，她却反被伤害了。
　　出于防卫啊，Wendy被Moana的家人刺伤，因为抢救不及时，最后死在了去往医院的路上。
　　“当Wendy跟Moana的家人对峙时，说，为什么我们没有妨碍到任何人的恋情还被打压？难道仅仅是因为我们不是异性恋吗？爱一个人，难道不是应该爱她的全部吗？Moana，是被你们杀死的，她不是自杀，是你们这一群凶手，将她杀死的！”当尤瑜将整个剧本写完时，她的第一个读者是席桑莱。席桑莱指着屏幕上这段话，“听了很难过。”她说。
　　尤瑜靠在她怀里，“你也会觉得难过？”席桑莱一向都将这些跟现实分得很清楚，很少给电视里的人物或者情节做评价。
　　席桑莱点点头，“现实中有很多这样的故事。我念大学时，身边有个男孩子，他是数学系的天才，最后也是因为家庭的压力，也有恋人离开的原因，自杀了。卧轨自杀，他家里就他一个孩子，很可怜的。可能是因为从这个故事里看见了他的影子，所以才会觉得难过吧。”席桑莱想，是真正损失了一个天才啊。当年他们有一起合作过学校竞赛项目，就在项目结束后没一个月，他就自杀了。
　　尤瑜听了这话，愣了半晌，没说话。
　　戏剧和现实，有时候就这样意外地重合在了一起。
　　“席桑莱，如果，我是说如果，当初叔叔阿姨不同意我们在一起的话，我们会怎么样？”她心情变得有些低落，又似乎在庆幸自己遇见的人都很开明，至少没有发生这样的惨剧。
　　“这个么？”席桑莱刷了刷社交软件，正好看见了小K带着她的模特女友在大街上牵手的街拍，她很快刷了过去，注意力未曾放在上面，心里在思考着尤瑜的问题，“当然还是在一起吧。”她想了想，“我遇见你的时候，已经有能力完全脱离席家的人的掌控了。所以，就算他们反对，也没什么作用。对我而言，唯一很重要的，是你，阿瑜。”
　　“我？”
　　“如果你足够坚定，也足够相信我，那我们就不会分开，我会让那些反对的人看见，你跟我在一起，才会是最好的。一年不够，那是两年，十年，二十年……”真的喜欢，是非她不可，说放手什么的话那就是扯淡，她死也不会放手！
　　这样的话，让尤瑜险些落泪。
　　“我有这么好吗？”值得你这么坚持？
　　“有。”席桑莱毫不犹豫回答，拉着她，将她拉到自己跟前，低头轻轻吻了吻她的眉梢，“不然我怎么会想要把你锁在家里？”
　　尤瑜踮脚，凑近她，仰着头也碰了碰后者唇角，“如果你也坚持，席桑莱，我也不会放开你的手。所以，不管以后怎么样，我们都把彼此牵紧好不好？”听了席桑莱同学的故事，她心里有点怕怕的，这一刻急于寻求承诺。
　　“阿瑜，要不要结婚？”回答她的，是另一个疑问。
作者有话要说：　　米娜桑~中秋快乐~
回答我！双更棒不棒啦！
今天阿原生日，发发发66个红包吧~
按照我的评论数量，估计……每个人都会有……233333么么啾~
么么小可爱的地雷和营养液~
街口王老太的老公的大扔了1个地雷 
茉莉元宝扔了1个地雷
读者“jianyi1325”,灌溉营养液+5
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+1
读者“骆越”,灌溉营养液+20

　　第145章 P145

　　要不要结婚？
　　这个问题, 直接将尤瑜给砸懵了。她都忘了自己站在沙发边, 忘了旁边是茶几, 脚勾在桌脚上, 差点摔倒。幸而席桑莱动作快，将她拉住, 揽在怀中。“这么不小心？”
　　尤瑜张了张嘴，将她环抱在自己腰间的手扒了下去, 看着她的眼睛, “席桑莱, 你刚才在说什么？”她听清楚了，可还想要再听一遍。
　　“要不要结婚？”席桑莱重复。
　　“你再说一遍。”尤瑜像是突然间失去了所有的反应, 望着她, 出神了。
　　“我说，我们结婚吧。阿瑜，德国会成为全球第二十四个同性合法结婚的国家, 我们结婚吧。”席桑莱看着她笑了，她知道现在尤瑜一下变得这么呆呆地, 是因为她说的话, 对她产生了冲击。
　　尤瑜现在是震撼了, 想过要携手走一辈子，憧憬过成为新娘的样子，却是从来不知道幸福来得这么突然，一不小心，她就被求婚了。
　　“我还想听。”她觉得求婚的话仿佛是有魔力一样, 让她变得开心，并且在一瞬间迷恋上了。想要从席桑莱的嘴里不停地听见那句话，“再跟我说说好不好。”
　　席桑莱失笑，尤瑜的一切在她看来都是可爱的，对于自家姑娘的要求，她无法拒绝，可在这之前，她们之间不是还有更重要的问题需要解决吗？“阿瑜，你还没有回答我，我们，要不要结婚？就是现在，去结婚。”席桑莱捧着尤瑜的脸颊，低头吻了吻，这话从她的唇角溢出，带上了无限温柔。
　　当然是答应啊！尤瑜踮脚，主动凑上前，咬住了跟前人的耳垂，她嗓音似乎已经带着些许的哽咽了，“你说呢！”她还带着几分控诉，“别的小说里的霸道总裁都是直接拉着女朋友的手去登记结婚，席桑莱，你没有诚意，还问我！”好像真受了委屈那般，那张樱桃红的小嘴巴，撅得的老高老高了。
　　一根指头抵在了小嘴巴上，席桑莱对上了尤瑜的目光，她这一刻，眼神像水一般，能容纳万物，滋润万物，也包括滋润眼前的小姑娘。“好，我的错。”她开口对尤瑜无厘头的发难承担所有责任，谁叫她已经将她宠得这般模样？“那现在，咱们走吧？”她拉着她的手，作势就要出门。
　　尤瑜翘起来的嘴巴终于放下，嘴角朝着两颊拉扯，扯出来的弧度越来越大，“席桑莱，你好傻！”别人是说走就走的旅行，她们是不是说走就去的结婚？“证件还不齐全呢，怎么去结婚？”她如今心里甜地像是出了蜜，“但是你今天说的话我记住了，以后你都是我一个人的，只能跟我恋爱，只可以跟我结婚！不然你就是小狗！”她“恶狠狠”地威胁说。
　　可能相爱的人，说什么话都是情话吧。席桑莱闷笑出来，“好，谁做不到谁就是小狗。”她们是属于彼此的，也仅仅是属于彼此的。
　　而现在，即将返程的她们，行李箱里将会比来的时候多出来一小本本。
　　那天之后，尤瑜联系了家里人，告知她要跟席桑莱结婚这事儿。可能是因为这三四年的时间就这么过来了，也可能是觉得自家闺女长大了有了能够自己安排自己人生的权利，意外的，尤教授和江老师没怎么反对，仅仅是感叹了一下，松口同意了。席家这边更不用担心了，按照席太太急迫的性子，早就希望这俩孩子能结婚了。甚至，当席桑莱向家里透露出这种想法时，席太太自告奋勇地说可以让她来安排布置婚礼。
　　这一提议，可把席桑莱吓了一跳。
　　“不用了妈，我跟阿瑜没打算最近举办婚礼，估计要等一段时间。”这是她跟尤瑜之间商量好的，暂时不对外公开。说起来，其实两人也不算什么公众人物，不过是因为彼此在自己的领域里都混得风生水起，引得许多人瞩目。可实际上，这种出名也不是两人的本意。
　　“我跟阿瑜的事业还处于上升期，不想在婚礼上做什么噱头，所以妈你就别操心了。”
　　“阿瑜也是这么想的？你可不要诓我，要是你委屈了你媳妇儿，你媳妇儿不要你了，到时候你可别来我跟前哭。”席太太对席桑莱这种做法表示很不满意，哪有去领了证不昭告天下的？那多委屈人家女孩子啊！
　　电话另一头的席桑莱：“……”呵呵，我特么也是女孩子！
　　看着弯着腰正在收拾稿件的尤瑜，席桑莱走过去，“回去的时间跟爸妈说了吗？到时候我们先回D市，你去学校登记注册，手里事情弄完了咱们再回A市。”
　　尤瑜齐了齐手中的资料，“恩，知道啦！突然发现这两年多时间，我买来的小东西还不少啊！”家里各个地方都放着她平常用的小玩意儿，可惜，这么多东西带不走了。
　　“感觉突然离开，还有点舍不得。”尤瑜又补充了一句。
　　席桑莱站起来也回顾了一周，“没事，想回来我们可以随时回来，毕竟柏林也算是你婆家了。”
　　尤瑜：“……”
　　“这里也算是我们婚房。”
　　尤瑜再一次：“……”
　　席桑莱像是突然意识到什么一样，问道：“那我们回D市还要不要重新买一套大一点的房子？”顿了顿，“哦，对了，A市也应该有一套吧？”
　　尤瑜：“……”当初究竟是谁说婚礼什么的都是形式主义，婚房什么的，难道不也是形式主义吗？“不用了，有房子就行了，再说我挺喜欢咱们之前的公寓啊，如果要换房，谁来负责装修啊？”她喜欢满满的充满了自己和席桑莱回忆的房间。再说，她跟席桑莱工作起来都没时间，再想要按照自己的喜好来装修的话，没精力了。
　　“……突然，感觉自己娶了个好媳妇儿。”席桑莱笑着开口，“如果你真喜欢家里买的这些小摆件，也一并打包吧，我回头让物流过来收件。”
　　当初才搬来这里时，家里除了必要的家具之外，都空荡荡的，这个家，是由两个人一点一点填充起来的，从最开始的苍白到现在的五彩，每一处都代表着她们用心爱着这个家的证据。“不用了，我们会常回来的。”尤瑜将最后一叠稿件塞进了行李箱，拉上拉链，上锁，终于从地上站了起来，“都收拾好啦！”
　　她们是明天中午的飞机。晚上，席桑莱下厨，做了两份咖喱饭。
　　餐桌上，她随口问道：“我听华源说你那剧本现在已经开拍了？”当初席桑莱想要投资尤瑜那个悲剧剧本的电影，可结果没想到她堂堂席家少董，居然被拒绝了。
　　尤瑜停下筷子，脸上露出个大大的笑容，“恩，已经开始了。资金到位哦！”她最后这话，像是特意给席桑莱讲的一样，带着炫耀的味道。尤瑜拒绝席桑莱的投资，是因为她知道席桑莱对影视圈没什么研究，只因为这部剧的编剧是她，就像是国内那一次拍摄一样，只是因为有她的存在，她就无条件想支持她。
　　可尤瑜不想接受“感情牌”，所以这一次在席桑莱提出投资后，她就义正言辞地拒绝了。尤瑜是真对自己的剧本有信心，觉得能打动人，会有影视公司看中，也会有投资人看中。果然，她成功了。
　　当她现在得意洋洋地在饭桌上聊起自己的作品时，对面坐着的女子轻轻笑了。家里的小孩，似乎真的长大了，能够依靠自己的能力证明自己了。“感觉现在是不是我需要早一点抱住尤大编剧的大腿了？”她调侃道。
　　某个经不起表扬的小姑娘脸一红，声音软软的，“勉强给你抱一下！”还用着傲娇地不要不要的语气，顿时萌化了眼前的人。
　　第二天，席桑莱早上跟尤瑜回了老宅，用餐后，就去机场。
　　这段时间，尤瑜一直在跟影视公司还有导演演员等接洽工作，还真没怎么上微博企鹅号这些国内社交软件，也不知道前两天夜卷在企鹅号上满世界找她，还有微博私信也快要爆开了。
　　这是在两年前，《她和她》在网络上开播后，反响异常好私信爆开后，再一次有看不完的消息了。
　　只是回到D市的尤瑜，到了公寓到头就睡去了，醒来后，手机插上电话卡，这才发现有许多人联系她。
　　尤瑜一头雾水，现在家里只有她一人，席桑莱应该出门去公司了，看着手机上的消息，她也找不到人商量，直接回拨了去。
　　夜卷在尤瑜这边听见电话“嘟”的第一声后就接了起来，“哎哟喂，我的大小姐，你可算是回来了！”一个月前，尤瑜在微博上发了条自己将回国并且最近将消失一段时间，现在终于算是回归了。
　　听着夜卷激动似乎还带着无奈的声音，尤瑜有些想笑，她的这个编辑，是个彻头彻尾的急性子，每次跟她讲话，她觉得自己对面是一簇爆竹，随时都能冲上天的那种。“恩，前段时间太忙了，回国也拖了一点，怎么了？”
　　“你还没上网吧？你是我见过最心大的作者了，在微博上发那么多的小段子，难道你不知道最近很流行的就是你微博上的这种日常风的漫画和小说吗？妹纸，你被人抄袭了啊！”在尤瑜回国的第二天，夜卷给她投下了一个大新闻。
作者有话要说：　　困炸了……如果有虫虫的话宝贝儿们讲出来我明天修改~么么哒~
么么小可爱的地雷和营养液~感觉收获了。。满满的爱。。哈哈哈哈哈哈。。嗨森~
tiny9扔了1个地雷 
一米阳光扔了1个地雷 
Root扔了1个地雷 
jianyi1325扔了1个地雷 
你这样是会被浸猪笼的扔了1个地雷 
桐易扔了1个地雷 
雪若弦扔了1个火箭炮 
我玩提莫会长高高扔了1个地雷0 
街口王老太的老公的大扔了1个浅水炸弹
读者“Jung_小呆”,灌溉营养液+5
读者“时悔”,灌溉营养液+1
读者“黄婷婷的女朋友”,灌溉营养液+5
读者“呵呵呵呵”,灌溉营养液+8
读者“锤砸”,灌溉营养液+1
读者“桐易”,灌溉营养液+10
读者“木秀于林”,灌溉营养液+20
读者读文章系统返还+1
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+5
读者“Momo”,灌溉营养液+5
读者“凌朽寒”,灌溉营养液+30
读者“撩不?”,灌溉营养液+5
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“啊???”,灌溉营养液+10

　　第146章 P146

　　抄袭？尤瑜在听见这话时, 明显慢了半拍, 脑子还没转过弯, 等到反应过来后, 她更加一脸懵逼了，“漫画也有人抄袭吗？”她一直以为这只是在网络小说的圈子里才会出现的事情呢。
　　夜卷对这姑娘的心大感到无奈, 她扶额，“当然不是, 你看那么多影视都会抄袭, 更不要说这种已经公布在大众眼里的漫画了。不过, 你要做好心理准备的是抄袭的不是你已经出版的《她和她》，而是你的微博的小段子。我刚才也跟你讲了, 这种日常风, 现在很盛行。你在微博上发表的没有登记注册过任何版权是吧？而现在抄袭你的人别人的书号已经定下来了，你看你这样要怎么处理？如果有用得着我们出版社的地方，你尽管开口。”夜卷算是很讲义气了, 在这种时候主动施以援手。
　　维权从来都不是一件容易的事，就算尤瑜如今是小有名气, 可最后下定论还是要看法律。有的抄袭者, 沦丧了道德底线, 死不松口，毕竟创意这东西很缥缈，你说她抄袭了可别人一口咬定没有抄袭，这就很难判定了。加上如今法律上没有明确的界定抄袭的指标，就让维权显得更加困难了。
　　尤瑜蹲在客厅里, 昨天回家她太困了，行李什么也没收拾，就七零八落地摆在客厅。“先把她的名字告诉我一下吧，我现在上电脑看看。”她显得心平气和，没有夜卷想象中的愤怒。
　　“恩，我把作者的笔名和出版的名字发你手机上吧，省得你忘记了。不过，你不生气吗？”夜卷现在站在公司的茶水间给她打电话，讲真的，她知道这事情时，表现得比当事人尤瑜还要愤慨。
　　尤瑜把电话按下扩音，放在茶几上，听闻夜卷的话，不由失笑，“怎么会不生气？原本是我送给粉丝的福利，可却被人拿去作为盈利的工具，还用的是我的心血，当然生气了。可我现在生气也没办法啊，首先不是应该要收集证据么？”
　　她说话间，已经将笔记本拿了出来，“我先上网看看。”那头夜卷点头，将短信发给了她。
　　“这个人是惯犯了，她所在的出版社如今是很用心地想要捧她，打造什么学霸美女人设，你知道现在这类人设在读者里是很吃香的，当初我们出版社也是想要……”夜卷嘿嘿笑了两声，可是她们的提议被尤瑜拒绝了。“我说这些是想你知道，这一次你面对的不是一个作者，而是一家出版社。她们的编辑有意包庇这种作者，维权只会更加不容易。”夜卷将自己知道的一一告诉尤瑜，希望能引起她的重视。
　　尤瑜点来短信，如意想，《温暖的世界》，上面还有一段夜卷的提示文字：对了，我还没告诉你，这是你的漫画变成了文字，还是言情那种！反正很恶心啦，你自己上网看就知道了。因为这个如意想的名头也不小，而且现在她是在青少年的学生里很有名，杂志写手，有一定读者基数的，你如果要发声明什么的，千万不要跟她粉丝吵，现在这些粉丝有点恐怖，你不要理会。对了，我看了你微博，你的小天使似乎很多人也知道这问题了，你上网赶紧看看吧。
　　微博？尤瑜想了想，是了，她很就没上这些社交软件了。打开电脑登录进去，她就看见右上角很醒目的一串串的消息提示。
　　点开，几乎全是来问她最近跟如意想这个作者有关的。
　　讲真，尤瑜不是一个喜欢看小说的人。从前在高中的时，她忙着喜欢席桑莱了，根本没时间去沉迷别的事情。等上大学，她又迷上了画画，业余时间几乎是被数位板给填满了。等到后来，她又忙着跟着各个有名的编剧学习，满世界地跑，跟现在流行的小说就这么“无缘”了。所以，在夜卷给她发来如意想的名字的时候，她感到很陌生。
　　从来没听过的名字，现在却已经将她的微博评论区沾满了。
　　小桃子：啊啊啊啊！我的大大，你最近怎么不上微博了啊！你快看，有人抄袭你的漫画啊！我去！太不要脸了！@如意想
　　sunny：西小鱼大大！你在哪里！你的娃都被偷了，你居然还不知道？@如意想，你把百合改成言情难道你就以为这是你原创的了？呵呵，够搞笑了！
　　吉祥如意：我在想，西小鱼的粉丝是不是有毒？我们家如意想大大比她成名早了很多好吗？还需要抄袭她的微博吗？你们才好笑，请你们这些键盘侠在吐槽我家大大的时候，先去百度百科一下我家大大的资料，可不是你家这种半路出家的画手能比的！
　　西小鱼的小可爱：回复@吉祥如意：呵呵，难道比我家大大先出名，所以就不可能抄袭我家大大？呵呵，你这是什么狗逻辑？还有，麻烦你这种粉丝先看我家大大的微博，跟现在如意想在杂志上连载的《温暖的世界》有什么不一样？这种连环撞梗也是够了！不接受任何脑残的洗白！
　　吃大鱼的小鱼：回复@吉祥如意：脑残粉，滚，请不要在我家大大的微博下吠！
　　吉祥如意：回复@吃大鱼的小鱼：西小鱼的粉丝就你这个素质？我算见识了。
　　吃大鱼的小鱼：回复@吉祥如意：对你这种脑残讲素质都是扯淡，没脑子的人知道什么是素质吗？你家作者抄了就是抄了，洗白也不看看石锤！
　　最近尤瑜微博下面的评论，似乎已经成了两边粉丝的战场了。
　　对于这种的情况，是尤瑜从没预料过的。
　　她搜了搜关于这个叫做如意想的作者的微博，发现上面早有一条置顶，大约是说自己的文没有任何抄袭借鉴，如果有雷同，那最多是巧合。
　　尤瑜决定下了如意想所在杂志社的电子版的文，她阅读了这两个月的连载，心里已经明白了大概。整篇文里都有自己孩子的影子，她怎么会感觉不出来？私信里有很多可爱的读者已经帮她做了调色盘了，还在呼叫她。
　　看到这些，尤瑜心里觉得暖暖的。虽然在这个圈子里或许会遇见像是今天这样的不如意不开心，可也会遇见很多让她觉得开心而温暖的读者。可能，这是她坚持在微博上连载的一个重要原因吧？
　　要做小说和漫画的调色盘，还真不怎么容易。尤瑜保存了读者给自己发来的私信，然后从电脑硬盘里调出了自己的大纲。可能是因为专业的原因，她不论是在写剧本还是画画前，都喜欢先做一份大纲。虽然漫画是日常风，但是每个单独的小故事她啊还是用文字记载了故事的核心梗。唯一比较庆幸的，是她从来没有在原有的大纲上有过任何修改，所以所有的文档属性上显示的日期已经很久的，有的还是去年的，有的是年初的。
　　现在微博上还有来骂她来蹭如意想的热度的，尤瑜失笑，她根本没想过热度对于自己而言有什么好处，哪里那么多心机还想要去蹭别人的热度？当然，这也不乏是一种洗白方式，有些人说是她抄袭了如意想。
　　看到这种言论，尤瑜简直哭笑不得。
　　她想，不管她的构思或者架构有多么糟糕，但她绝对不会沦为需要借助别人的框架来作画或者写剧本的人。因为这种人，她自己看不起，她也不想要成为一个自己都看不起的人。
　　对于言词激烈的言论，她不仅仅没有理会，甚至也不打算去一条一条看下去了。
　　上午坐在电脑前研究了几个小时，尤瑜认为自己掌握的资料已经差不多了。她拿着手机录制了一个小视频，开了直播，这也是第一次她在公众平台上公开自己声音。
　　尤瑜将镜头对准了电脑上的文档，点击属性，查看到上面的日期，开口道：“先给我的读者和粉丝讲一声抱歉，因为我个人工作和学业原因，导致这一个多月我处于‘失踪’状态。昨天回国，今早才得知这个消息，本来想着真相永远不会被埋没，但在我私信里发现了很多人质问我是不是抄袭了一位叫做如意想的作者。在这里，我能给出明确的回答，我没有。我会我所说的话负法律责任，我从未抄袭或者借鉴过任何作者的文或者漫画，同时，现在我将我的证据给大家一一展示。我在作画前，会先写大纲，大家能看见我电脑上的文档日期，点开，你们能看见这一两百字，就是我从前年开始在微博上连载的日常对话……”
　　尤瑜一一将文档点开后，又继续道：“等会儿我会发长图，将这位大纲全部贴出来，让大家看个明白。因为是第一次开直播，所以有些经验不足，如有任何疑问的粉丝，可以在评论区提出来，我看见的时候会给你们解答。”
　　直播的时间不长，这一条微博尤瑜只是想要证明自己没有抄袭，她可不想一下从原创者变成抄袭者，这会是一辈子的污点的。
　　她现在的粉丝有接近三百万人，一开直播，就有很多人开观看。
　　评论变得热闹极了。开始还有很多被她声音吸引的粉丝，纷纷说她声音又软又萌，不过后面看见尤瑜点开文档什么的之后，画风开始转变。
　　浮萍：我就说我家大大不可能抄袭，明明是受害者，现在还要为如意想背锅，我家大大真可怜！@如意想，你太不要脸了！
　　好梦依旧：厉害了我的大大，现在这是把大大逼急了吧？我记得以前大大说自己最不喜欢就是将三次元的生活带入二次元，如今看来，是被逼无奈了。
　　小Ｙ：对对对！大大早该站出来打如意想的脸了，这种人就是仗着你没时间不在国内，才这么嚣张的！
　　sunny：啊啊啊啊！被大大的声音苏化了啊！
　　西瓜要吃梨子：吃瓜群众，坐等看戏。我不站谁，但是只想说，如意想做了什么自己心里没点逼数吗？还好意思发个声明，现在有点想笑。
　　……
　　评论还有很多，尤瑜没有一一在看。她现在在自己曾经的大纲做成长图贴上微博上，发了一条申明。
　　西小鱼Ｖ：回国被告知有位杂志写手跟我这两年发表在微博上的漫画有很多异曲同工之妙的地方，对此，今天早上我看了看@如意想的《温暖的世界》，下面贴出一些热心的小天使帮我做的调色盘，因为粉丝没有大纲，所以也附带一份我自己做的大纲和《温暖的世界》的调色盘。［图１］［图２］［图３］［图４］因为我的漫画里后面的背景未在国内，地名很多是根据我走到的某个小镇的真名，所以我比较好奇的是，难道@如意想也是跟我走过了同样的路？毕竟这些小镇很普通，一点也不出名，不用精确的底地图甚至都不会显示的名字。
　　她这条微博发出来，加上配图，可以说已经是相当石锤的石锤了。
　　粉丝激动了。
　　sunny：不愧是我的大大！这么快就找到了大ＢＵＧ！同好奇，@如意想菊苣，你也跟我家大大一样去过这些地方吗？呵呵，文中的地名居然是一毛一样的！
　　西小鱼的小可爱：我天！我真以为是大大自己编造的地名，没想到……［允悲］感觉大大很厉害！
　　立志要成为甜点师的萌萌：厉害了，我的大大！坐等@如意想回复。
　　尤瑜正看着回复，手机突然响了。她低头一看，是管离打来的。
　　管离和商晏比她要早回国两个月，商晏在美国的交流学习结束了，两人就一并回来，并且举行了订婚仪式。现在管离给她打电话，尤瑜不知道是什么意思，她接了起来。
　　“喂，小狐狸？”尤瑜轻笑，她下午就要去学校了，想到能见到自己两个好友，心情似乎也变得好了许多。
　　两年时间，在外面的生活，似乎没有将管离身上的棱角磨平，依旧是个随时随地充满了活力和朝气的女孩子，不过相较于从前，似乎少了咋咋呼呼，但那直爽的性子，却从未改变过。
　　“啊啊啊啊啊！阿瑜，你回来了！你咋没告诉我呢！啊啊啊啊！你微博我看见了！我好激动啊！我要帮你转发，好不啦？”电话那头瞬间传来了她富有活力的声音，让这头的尤瑜笑了。
作者有话要说：　　突然一下你们不评论了，搞的我还方张！
么么小可爱的营养液~
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+1
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“Alphard”,灌溉营养液+5
读者“”,灌溉营养液+5

　　第147章 P147

　　管离早看见微博上的消息了, 不过她了解尤瑜前段时间的工作很忙, 也没打扰她, 可私下里却是做了不少动作。
　　现在看见尤瑜上线, 立马就联系了她。
　　“你在微博上不是也经常也有画我跟商晏的故事吗？没什么比我这个当事人站出来转发更具有说服力吧？有些脑残粉居然还说你什么是抄袭的，我呸！这群人是没有脑子还是不会看调色盘啊！”管离的话噼里啪啦就砸了过来, 她脾气像是爆竹，一点就燃。
　　听筒里像是小机-关-枪突突子-弹的声音传出来, 让尤瑜不由弯了弯眉眼。
　　“不会麻烦到你和商晏吗？”她从来没有公开过自己三次元的生活, 就是担心不仅仅自己被影响, 还连累了自己身边的人。
　　管离在电话那头大笑，“怎么会, 我跟商晏早就公开了, 根本不存在。其实我们也就只是个小粉红啦，就算是走在路上，也没有人会认识的。再说, 认出来又怎么样？我又不丑，商晏那么帅, 就算是被认出来, 也只能从侧面证明我跟他都很好看！”
　　这振振有词的, 让尤瑜心里那么一点点的小负担顿时就不见了。
　　“那好吧，只要不影响你们就好。”尤瑜手里滑动着鼠标，刷新着评论。
　　收了电话，她最后看了眼电脑，想了想, 继续发了一条微博。
　　西小鱼V：每个作者的作品肯定都会耗费了心血了，我在这里也从来没有鄙夷过哪个作者的本子，如果某些作者的读者在我微博下进行无休止的谩骂和恐吓，我们只能走法律途径了。请大家注意，现在微博是实名制，既然你想要逞一时口舌之快，那就做好收到我律师函的准备。谢谢，这不是威胁，只是希望某些人能够适可而止！
　　私信里有好些对她进行谩骂的，很难听，尤瑜本不想看，可看了眼后，似乎手指不自觉点开了好些私信。评论区也有很不好听的话，都是对她本人进行抨击的。从长相到智商，到感情生活，到家庭。正是因为忍不下去了，她才发了这条微博。
　　尤瑜想不明白，为什么明明她是受害者，只是用正当的手段维护自己的权利，却还是有人来找茬。不知道这是不是有人故意想要骂她，还是因为别的什么原因，反正她暴走了。
　　在她刚发出这条微博不过三五秒钟的时间，管离那边也转发了她上一条石锤的微博。
　　阿离家的小狐狸V：跟西小鱼大大从前是室友，现在也是很好很好的朋友。前两年，大家都知道我是跟着我未婚夫去美帝留学了，从西小鱼大大的微博大家也知道她也在国外，只是她在欧洲，所以大大很多地名是在国外，那些地方我们有些是一起去的，在微博上我每次发博带着地址，大家可以查证。而大大微博上很多小段子，不全是她跟她未婚妻的，也有很多言情的小段子，那时她画的我跟我未婚夫。下面我就列举两个例子吧，截图在下面，自由心证好了。图1：我在两年前刚表示要出国，那个时候还是男票的未婚夫对我说他要作为交换生出国，我说要追随他的脚步，当时发了微博，类比西小鱼在微博上的日常小段子有个倒追的，时间是相差两三天，这是她作画的时间，在类比她的大纲时间，跟我发微博时间是一毛一样的。图2：我跟我未婚夫确定回国订婚，我发了小视频，对比西小鱼发求婚这段故事，时间也是三天只差，看大纲时间，跟我微博时间一样。[图1][图2]//@西小鱼V：……
　　阿离家的小狐狸V：接上一条微博，所以那些说西小鱼抄袭的真的是很搞笑了，难道我的生活也是copy别人的生活吗？还是说，因为我看了某位大大的小说，按照她小说上幻想的别人的日常而生活？@西小鱼，亲爱哒，不要被这些影响心情！@如意想，来，请这位大大解释一下你是怎么想到这些温馨的日常的？雷同这么多，我有点担心你是不是跟踪狂，记录了我跟我男友的生活。
　　这三条微博几乎是同一时间发出来，微博上的粉丝都炸了！
　　管离现在的粉丝数量几乎跟尤瑜等同了，关注她的多数都是女孩子，而且这几年她在海外代购的信誉很好，加上每次不仅仅是正品，价格还很便宜，甚至管离在美国的时候，还把自己的学生证上传在了网上，告诉她的粉丝们她真的是学生，不是来这里专门做代购工作的，这就让她的粉丝很信任他了。因为货好又便宜，管离回头客还挺多。她说的话，粉丝都相信，现在她转发了尤瑜的微博，很多人自告奋勇也帮着转发，顺便表白小狐狸。
　　李青青要减肥：我相信我们小狐狸，虽然不用这个圈子，但值得一转，看了那证据，很真实啊！//@阿离家的小狐狸V：……
　　sunny：我发现了什么！你们居然是认识的！目测看来似乎还是好闺蜜那种性质的！天啊！我当然相信我家大大啦，也相信代购小姐姐，果然是物以群分人以类聚啊！小姐姐的朋友竟然是我家大大，这个消息我要去消化一下！//@阿离家的小狐狸V:……
　　妮儿要嫁给ZYX：当然是支持我的代购小姐姐啦！哦，对了，这个作者大大我听过她的名字啊，我舍友几乎是人手一本她的那个叫啥的书，直女居然也看百合，我都惊呆啦！//@阿离家的小狐狸V:……
　　而尤瑜发的最近那条微博，态度很强硬了。她对人很温和，但并不希望别人将她的温和她的好脾气当她是受气包。
　　原本她已经做好了被“批-斗”的心理准备了，毕竟现在算是半个公众人物的她，说话可能太凶了，直接怼人，似乎让很多人不怎么看好。但有些让尤瑜意外的，首先帮着她转发微博的却不是她的那些小书粉。
　　俞庆国V：看来有人给咱们阿瑜受气了，星河传媒的律师团已经为你准备好，随叫随到[哈哈]//@西小鱼V：……
　　江惟棣V：作为公众人物怎么说呢，可能也没有义务接受网络背后的垃圾的负面情绪吧？可以给律师函了，小姑娘不要因为这些事情影响心情。哦，对了，早点出书，我媳妇儿还等着你的新书呢！[笔芯]//@西小鱼V：……
　　导演路不要V：哟呵，还有人欺负我们阿瑜？有点意思，拍戏的空隙看了看阿瑜的微博，虽然不知道是那个十八线的小写手，但是以后我路不要都不会接这个作者写的任何书或者剧本，人品不端，作品想来也没多有价值。//@西小鱼V：……
　　编剧龚觅V：我徒弟被人欺负了？[笑而不语]//@西小鱼V：……
　　尤瑜看着手机上不断冒出来的转发，还是自己在两年前跟着的剧组，她突然觉得眼睛有些湿润。明明这几年她跟这群人的联系只是仅仅局限在网络中了，可这一天，她才回国的第二天，自己出了事情，这些人第一时间对自己伸出援手。
　　尤瑜不由自主地拿起手机，点开了微信群。
　　《她和她》剧组的微信群现在还有人说话，她也不舍得删掉，许久没有在上面说过话的她，发了一条消息。
　　尤瑜：改天大家有时间，我请各位老师吃饭呀！好不容易从国外回来，咱们都在D市，有时间聚聚吧！
　　群里很快有人回复她了。
　　江惟棣：啊啊啊啊！阿瑜啊！我是穆弯！上次咱们在柏林见过的！我在D市，有时间约啊！
　　演员魏宁：影帝的手机又在影帝的媳妇儿手中，噗！
　　导演路不要：可以啊，我也在D市。不过，阿瑜，你微博是怎么回事，遇见什么事情了吗？
　　尤瑜：谢谢@导演路不要，我看见大家帮我转发啦，其实也还好，一些版权的争纷，我自己能解决哒！不过真的超级感动！
　　江惟棣：所以感动到请我们吃饭？哈哈哈哈！
　　演员阮清子：我想影帝现在肯定在逗小公主！
　　演员魏宁：同感！我等会儿把行程发群里，我最近时间很空闲啊，约起来啊！
　　尤瑜：OK！
　　她发了消息没多久，电话就响了。尤瑜一看，是席桑莱打来的。
　　“喂，席桑莱！”可能是因为跟剧组的人聊了一会儿，她现在的心情变得很好，就连是说话，都带上了一股欢快。
　　“恩，是我。”席桑莱从办公室里走出去，“网上的事情我已经知道了，你想要怎么处理？”她开门见山，没多余的话。
　　尤瑜靠在沙发上，眼睛盯着电脑屏幕，可能是因为有太多大咖都替她转发了，所以评论几乎是朝着一个方向倒，都是挺她，支持她维权的。“恩，当然是要追究到底啦。原本我想着让那个人删除文章，然后出版社也不能发行就是了，可现在我还想要她给我道歉。你是不知道呀，刚才还有很多人开骂我呢！”她的语气，显得可委屈了。
　　席桑莱皱眉，有人骂她家的小孩？
　　“你把账号给我发一下，我让技术部的人去查一查是谁。”她从来舍不得说一句重话的小孩居然被人骂了？这怎么可以容忍！
　　尤瑜嘻嘻笑着，“不用啦，我有发了微博啦，你没有看见吗？哎哎哎，那个之前跟你关系还不错的那个星河传媒的俞老板也帮我转发了诶！还有之前我在剧组认识的那些导演编剧，现在已经没什么人骂我啦！我估计着可能是谁请来的水军，哼！我可不怕！”她说话的劲儿，听起来洋气极了！
　　这让电话那头的席桑莱眼神稍霁，“能自己解决了？感觉我家阿瑜长大了，那这件事情你自己看着办吧。我只提醒你一点吧，有时候对别人不必要的仁慈就是变相的坑害了你自己，你不亏欠谁，阿瑜。”她家的小孩太心软，跟她截然相反，她担心在这样利益至上的社会中尤瑜会吃亏。
　　“好啦好啦，我知道啦，夜卷刚才也联系我了，说如果需要法律方面的支持可以随时找她。不过，我不是有你嘛！”她微微撅着嘴巴，模样淘气可爱。
　　听得她这么说，席桑莱笑了，可能这就是她的小女友独有的魅力吧，每次以真心待人，总是会收获很多对她好的朋友。可能，真是一种奇妙的缘分。娱乐圈的塑料姐妹花情意太多了，可现在能在她有困难站出来，明确地表示对她的支持的还真不少。“好，那中午要不要出来一起吃饭？”
　　尤瑜拒绝了，她中午约了309的小姐妹，上午因为网上的事情耽误了，下午一定要去学校报到了。
　　挂了席桑莱的电话，尤瑜点开私信的时候，意外的发现了一个陌生人给她的消息。
　　居然是如意想！
　　看着上面的名字，尤瑜还感到很不敢相信，她还点进了这个给她发私信的如意想的微博，看见主页上那么多粉丝，还有头像上的认证的时候，终于肯定了，这真的是那个将她的生活搅浑的人！
　　尤瑜点开了私信，她看见上面的话，也是懵逼了。
　　如意想V：西小鱼，你好，我是如意想，《温暖的世界》的作者。
　　如意想V：看见请回复一下好吗？是这样的，最近网上很多谣传我的文是抄袭你的微博，关于这一点，能麻烦你给个比较中肯的澄清吗？我的这本书，没有抄袭任何人。而且这些段子，在网上并不少见，如果你说这是你独有的话，是不是显得有些梗母了？
　　如意想V：我想这件事情我们私下协商协商，你看我也只是个小小的作者，跟你这样能认识很多大人物的大大不能相比，现在因为那些明星也转发了你的微博，很多粉丝对我抨击，也给我的生活造成了一定的困扰，你看，可不可以删除微博？
　　如意想V：你好，你在吗？
　　尤瑜已经深深地被震撼了，她想，这个人究竟是有多厚的脸皮，才能对着她说出这样的话？这么不负责任的，睁着眼睛说瞎话？
　　就算是没有看过她的微博，也没有看过如意想的书的人，只要看见了调色盘，也知道她是抄袭了她啊！这个人，怎么还有脸说自己没有抄袭？甚至还隐射如果她要认定了对方抄袭，她就是梗母？
　　这种言词，把尤瑜气笑了。
　　她干脆不看手机了，跟这种人交流，她估计也交流不出来个什么结果。何况！现在她还忙着跟自己的小伙伴聚餐呢！
作者有话要说：　　撕逼不停歇2333333所以，还没完……
么么小可爱的营养液！
读者“浮华一世”,灌溉营养液+10
读者“落瑾”,灌溉营养液+20
读者“神射手”,灌溉营养液+30
读者“时悔”,灌溉营养液+1
读者“黄三岁”,灌溉营养液+5
读者“惜羽”,灌溉营养液+10

　　第148章 P148

　　尤瑜把行李箱的衣服收拾好放进衣橱, 给家政公司打了电话请了阿姨来打扫卫生后就出门了。
　　跟管离她们约好了在学校后门见面, 尤瑜心里有些暗暗激动。这两年, 她没怎么回国, 算起来，是有两年多没有见过徐敏霞了。到了约定的地点, 尤瑜正好看见管离和徐敏霞两人挽着手从不远处走来。
　　两年不见，似乎徐敏霞有了很大的变化。从前似乎总是降低自己存在感的女孩子如今变得夺人眼球。如今已是十月份, 秋日如约而来。徐敏霞穿着浅色的西装外套, 下搭着一条包裙, 三五厘米高的高跟鞋，跟她的原本就不矮的个子很相配。一头长发梳理得很好, 如今已经烫成了大大的波浪卷, 看起来极富女人味。
　　尤瑜两只眼睛弯了弯，她的好朋友似乎变得更加漂亮了呢！
　　“阿瑜！”管离发现她后，伸手在半空中挥舞着, 大喊着她的名字，那张脸上有溢出来的兴奋和激动。
　　徐敏霞也伸手冲着她招手, 走近拥抱了她, “好久不见, 阿瑜。”
　　尤瑜嘻嘻笑着，回抱住，“霞姐，你突然变得太漂亮了，如果不是小狐狸跟在你身边, 我肯定认不出你啦！”她夸赞道，一双眼里似乎写满了惊艳。“是不是有什么好事发生了？”她冲着徐敏霞狭促地眨了眨眼睛，模样像是个小机灵。
　　徐敏霞很认真点头，“是啊，有好事。”
　　尤瑜的眼睛似乎在那一瞬间都亮起来了，“哇！是谁！居然攀折了我们309最后一枝花！”
　　可她想象中的好事跟徐敏霞嘴里的好事不是一回事，后者听了她的话，脸上的笑意更深了，继而徐敏霞摇了摇头，“我只是被学校保研而已，阿瑜你在想些什么？”
　　尤瑜：“……”虽然也是一件很开心的事情，但就是听了后心里有点失落是怎么回事？“你还没恋爱？”
　　徐敏霞看着此刻尤瑜的表情，蓦地发笑，“对啊！我不是忙着考研吗？结果没想到辅导员把去师范的名额给我了。”
　　“恭喜啊！”尤瑜很快接受现实，“是你之前想去的那个东北那边的大学吗？”之前在国外的时候，徐敏霞在群里提起过想要考研，以后出来去做一名老师。
　　徐敏霞点头，“对啊！所以这也算是好事吧？”
　　“好啦好啦，肯定算是好事啦，我们现在三个似乎都过着自己想要的生活！而且因为霞姐保研，大四这一年会轻松很多啦，我们又都在D市，感觉可以有大把时间能浪啊！”管离走在两人中间，伸手就将身边的两朋友揽住了，低声而带着甜蜜道：“所以，我跟商晏的订婚宴，你们可必须来！”
　　“秀恩爱……”徐敏霞做出一副受伤的表情，“你们回来我随时都在中-枪……”
　　管离和尤瑜两人哈哈大笑，怂恿着她也赶紧去恋爱，抓住大学的尾巴！
　　今天聚餐的地方是徐敏霞订的，距离学校不算太远，三人走了十多分钟就到了餐厅。
　　坐在包间，徐敏霞开口：“早就想请你们吃饭，结果这一磨蹭，就到了大四，感觉昨天我们才进校，可转眼间似乎要毕业了。”
　　从前她经济紧张，虽有心，却没有财力支持。可现在不一样了，徐敏霞在一家培训学校专职做老师，赚的钱已经足够她日常开销，甚至每个月还能给家里寄钱。她父亲也在一年前出院了，生活终于走上了正轨。
　　管离跟她碰了碰杯，“毕业咱们也不怕，你学校距离D市也不算太远，我看阿瑜也很可能是留在D市，咱们还在一起，就算一年后毕业，我想我们相聚的时间也很多。”
　　尤瑜也跟她们拿着饮料碰了碰，“对呀，不论如何，我们可以经常聚会！来，祝我们三人再次聚首，干杯！” 
　　“干杯！” 
　　“干杯！” 
　　三人对视一眼，都笑了。
　　饭桌间，尤瑜知道了管离会一直做代购，她生意似乎不错。
　　“你们想啊，我好不容易花了两年时间，涨到了百万粉丝！如果我突然一下宣布我不做代购了，那肯定有很多人要脱粉！就为了这个粉丝数量，我打死也不会放弃这个行业！”她言语间颇是“豪气”，听得饭桌上另两人发笑。
　　别人做代购主要是为了赚钱，而管离做代购是为了涨粉……这逻辑，可能一般人还真理解不了。
　　“那你以后不是要经常出国？”徐敏霞问道。
　　管离嘿嘿笑了笑，“对啊，反正我也不喜欢那种循规蹈矩的工作，如果以后这真能发展成为我的职业，我觉得还不错。而且，这两年我也不仅仅是待在美国嘛，阿瑜知道我竟然跑出去旅游，代购过不止一个国家，也算是蛮有经验了，以后想去哪里玩了，就代购哪里的东西，感觉这种生活很不错！”管离笑着说，眼里带着憧憬，似乎已经看见了未来的生活。
　　“那，商晏呢？你这么频繁出国，你准备冷落我男闺蜜？”尤瑜打岔。
　　“不会呀！”管离拿起筷子，夹了一块香酥鸭，“商晏似乎申请了研究生，明年的时候估计还要出国吧。反正我不管啦，我夫唱妇随，商晏在哪里我就在哪里啦！”
　　徐敏霞第一个看不下去了，“突然之间觉得阿瑜很友好，也很低调，很桑莱姐这么多年，也没有想过要这么虐我的。”
　　尤瑜深以为然点头，“我也看不下去了，这秀恩爱秀得也是没谁了！”
　　管离哈哈大笑，“请原谅我这个一年三百六十五天都在热恋中的人。”
　　另外两人：“……”拒绝说话了！
　　“阿瑜，你手机的屏幕一直亮着呢！”玩笑后，管离伸手指了指桌上尤瑜的电话，开口。
　　尤瑜瞥了眼，是微博的提示消息，“哦，有个人一直在给我发私信，我没理会，结果她还一直发，我懒得看了。”
　　“哦，我已经关了提示了，你那么多粉丝，每天有提示手机的电还够用吗？不过，是谁啊？感觉不像是你的粉丝？”管离塞了一口牛肉，鼓着腮帮子问道。
　　尤瑜直接将手机滑去了她身边，“你自己看吧。”她也没想到这个叫做如意想的作者居然这么执着，她一直以为看了消息不回复就是不想说话的意思，可这个人似乎完全没有感觉到她对她们两人对话的抗拒，还在一个劲儿地发消息。
　　管离点开，果然，在尤瑜私信箱里，最新的消息就是这个叫如意想的人发来的，而且看后面的消息数量提示，还不少。
　　伸手点开，管离看着屏幕上密密麻麻的汉字，看清楚后，不由低咒了一声，“我靠，这人是想要做什么？道德绑架？说话是不是太没脑子了？”
　　徐敏霞听见动静，也朝着管离身边挪了挪，阅读完，她脸色也变得奇怪，“果然，是我见识太少，这种人，能说出这样的话，也是很厉害了。”
　　屏幕上的对话从最早的消息到现在，充分反应出可对方的心里变化。
　　如意想V：亲，你既然看见了为什么不回复我消息？
　　如意想V：不然你给个联系方式，我们电话联系谈谈吧，我知道你在D市，我也是D市人，或者说我们见面聊一聊，总要把这件事情解决了吧？你看，如果我们任由是这件事情不管，发酵膨胀，最后对我们俩人都没什么好。
　　如意想V：你还在吗？可以聊聊吗？我们私了吧，你想要多少钱，你出个价，我也好准备准备。就算是我输了，我懒得跟你计较，我给你钱行了吧？
　　如意想V：妹纸，你这种冷处理的方式就有点不对了啊！现在我已经带着诚意来跟你交流了，结果你还是这种态度，有点过分了。而且你在微博上发表的那些言论，是带着诱导的意思吧？我给你讲，因为你的微博导致现在有很多人过来骂我，这是侵犯了我名誉权，法律还没有判定我抄袭，你凭什么觉得你是受害者？既然你这么不配合，那我们就法庭见吧！
　　看到这一句话时，管离已经惊呆了。“我的天，这人是有多么不要脸，才能说出这样的话啊！她哪里来的底气说要告我们家阿瑜啊，居然有这种把黑的说成白的本事也是无敌了！”
　　徐敏霞探着头同样也看见了，“我最近上网也看热门上有阿瑜的名字，就是跟这个叫如意想的人绑在一起的！我去，她现在居然在威胁阿瑜？也太过分了点吧？以为我们阿瑜好欺负吗？”
　　两人说话间，同时抬头看着尤瑜，异口同声问道：“阿瑜，你想怎么样？”
　　在很认真吃饭的尤瑜停下筷子，她从手边拿起餐巾纸，不紧不慢，优雅地擦了擦嘴巴，“这个啊，我不想理她啊，直接发律师函吧。”对她而言，说起来这个人她都觉得挺恶心了。居然能倒打一耙，说她抄袭，她不知道怎么跟这种厚颜无耻的人交流。
　　管离很徐敏霞对视一眼，“突然想开个直播。”管离说。
　　“我会做第一个观众。”徐敏霞附和。
　　两人说完这话，目光带着热切地看着尤瑜，“怎么样，阿瑜？”
　　尤瑜失笑，她知道管离的意思，她现在就是想要替自己出气。“你确定要用这种形象出现在你的粉丝眼里？会掉粉的哦！”她提醒说，很多人不喜欢在网上扯上太多是非的博主，尤瑜也没想要连累自己的朋友。
　　“切，是别人我当人不会做直播啦，可你是我朋友嘛！总不能眼睁睁地看着这个叫什么如意的欺负你啊！掉粉就掉粉，我自己先爽了再说！”管离满不在乎开口，“我也没什么大众形象啊，如果真有，可能就是美美哒的形象了！这长相不会因为我的发微博改变，你不要担心啦！”她说得没心没肺，却叫尤瑜听得心头一暖。
　　似乎再没有别的什么理由能拒绝自己朋友的好意了。“那不要把我拍进你的镜头！”她笑着说，“你们都不吃了？我还想着要加两个菜啊！”
　　徐敏霞：“……”
　　管离：“……”重点呢！直播比吃饭重要多了好不好！
　　尤瑜没理会对面两人给自己投来的怪异的视线，她真的又去点了两个菜！虽然在柏林的时候，席桑莱经常下厨吧，可只要遇见她一个人出差，那大多数时候也跟剧组吃的是一样的。没什么国内的味道，现在好不容易回来了，她当然要吃个高兴。
　　另一头的两个人，已经开始了直播。
　　徐敏霞也没有出现在镜头里，她在旁边帮管离拿着尤瑜的手机滑动。
　　“哈，崽儿们！看来人很多啊，这个时间难道你们不吃午饭吗？”管离看着屏幕左下角不断冒出来的留言，有人问她今早发的微博的意思，还有一些是尤瑜的粉丝来了她的微博，正好看见她在做直播，就进来了。管离脸上神情一本正经，回答着下面的问题，“哦，对，早上是帮我朋友澄清啦，她肯定不是抄袭者咯，你们都是见证者啊！我在国外发生了什么都有录制小视频的哦！咦，这个宝宝问是不是你们的西小鱼大大也在这里？哈哈哈，对啊，我跟着她一起吃饭呢，不过你家大大拒绝露脸啊！好了，我开始说正经事情了哦！”
　　管离看着左上角房间人数，满意地勾了勾唇角。
　　“昨天阿瑜回来，就是你们的西小鱼大大啦，我们几个朋友约了一起吃饭，结果这姑娘在桌上一句不提自己被人威胁的事情，等我拿着她手机翻记录的时候，才发现她还遇见了这种奇葩的事情。现在我先上证据，大家看了再说话。”说着，管离将镜头转向了徐敏霞拿着的手机。
　　徐敏霞配合地放缓了速度一点一点拉下了如意想跟尤瑜之间的私信，管离继续说：“这就是阿瑜今天上午收到的消息，不过她只看了一两条，后面是我吃饭的时候抢了她手机发现的。本来阿瑜是不想理会这个人，可后面你们看看说了什么，不仅仅污蔑我家阿瑜不说，甚至还对她进行恐吓，这就很过分了啊！从头至尾，阿瑜一句话也没说过，私信里就只有这人一个人的消息。大家能看见如意想提出私下给钱私了，我就问问你们，如果你们是阿瑜，这事情就这么算了吗？”镜头再一次拉回到了管离脸上，她一张脸有些微微发红，她自己把自己给说气了……
作者有话要说：　　看见那句如意想说的亲，你既然看见了为什么不回复我，突然觉得很心虚，哈哈哈，我每次被锁文，给专审发短信，每次她看了我短信就是不给我解锁，我就很愤怒，一个劲儿给她短信轰炸，为什么看见我站短还不给我解锁！！！233333
不能忘了推我的新文……
《执迷不悟》更新啦~
么么哒小可爱的地雷和营养液~
凌风晨曦扔了1个地雷 
你这样是会被浸猪笼的扔了1个地雷 
soup扔了1个地雷 
被作者菌威胁着扔了1个地雷
读者“soup”,灌溉营养液+30
读者“Camus_Z”,灌溉营养液+5
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+1
读者“本宫不死,你终究是妃!”,灌溉营养液+30
读者“我的糖在那里?_(:з」∠)_”,灌溉营养液+10

　　第149章 P149

　　房间里的评论几乎成了爆-炸的状态, 不管曾经是否参与过这件事情的人都愤怒了。
　　包子家的汪星人：我看见了什么？从来不看小说, 我的天啊, 这个圈子感觉比我们日漫圈还要乱啊！这女的也太恶心了吧？
　　介子：服了这种人了, 脸大！
　　小ALL：我天，这不是我家大大吗？西小鱼啊, 我家大大被欺负了？生气！
　　萌新就是我：受不了这种人了，感觉小狐狸的朋友真的是哔了狗了！
　　右下方的评论还像是雨后春笋一样一直不停地朝着外面冒着, 管离对这样的效果感到很满意, 挑了几个问题回答说：“对啊, 阿瑜性格很软，说是包子吧可能比包子要好点, 她只是说会发律师函, 不想这件事情吸引太多人的视线。结果是我忍不住了，吃饭的时候发个直播。哦，对, 哈哈哈，你们真相了, 现在就只有她一个人还在满闷头吃饭。她真的是吃货啊！”管离哈哈哈笑着, 然后将镜头朝着尤瑜的方向微微倾斜, “好吧，只能给你们看一个侧面，别的不能看了，不然她会打死我的。”
　　不过，就一个侧面, 已经让尤瑜的粉丝尖叫了。
　　sunny：从来没有见过我家大大啊！激动！一个侧面已经让我激动地飞起来了！
　　西小鱼的小可爱：哟喂？我家大大这是在吃什么？燃面？一个人吃一盆？
　　下面的评论把管离看得直发笑，可她的笑容还没扯开，接着看见一条评论她就不太能笑得出来了。
　　如意想：我也算是认清了这个西小鱼的人品了。
　　如意想：至少看见我的消息回复一下是对人的基本的尊重吧？你这样的作者，这样的人品，我还能说什么呢？
　　如意想：现在还窜通他人来诋毁我，这样有意思吗？
　　如意想：不用怀疑，我就是如意想本人，抄袭这件事情也是要等到法律判定，你们现在闹腾什么？这也算是污蔑了吧？
　　不仅仅是管离看见这一连串的评论惊呆了，就连是一同在直播房间里的徐敏霞也目瞪口呆。这，这算是什么？她们似乎一下子成为了加害者？这种身份转变的太快，作为当事人的她们还不能适应啊！
　　因为如意想的乱入，评论区也出现了一些跟风的。徐敏霞退出房间刷了刷微博，脸上的表情变得有些奇怪，她将手机拿给管离，“如意想发微博艾特你了，说要告你……诋毁她……”
　　对于这种明明做了错事还打死不承认，极力想要将自己洗白，将大众的注意力朝着另一个方向带的人，管离深感佩服。难道不是一般有点良知的人，在知道自己犯下的事被曝光后就应该灰溜溜地逃走吗？不道歉也就算了，还恶人先告状？
　　“我X！”管离爆了句粗口，头疼道：“完了，商晏知道估计又要说我没脑子了！”
　　正在吃饭的尤瑜也停了下来，她站起来走到管离跟前，“我看看微博。”
　　管离觉得这一刻尤瑜居然有气场了，原本还想要藏起来的，可身体的反应很诚实，已经不自觉地上缴了手机。“阿瑜，你可别生气，我好像是把事情给办砸了……”
　　“阿离，谢谢。”尤瑜打断了她的话，不管管离是想要怎么替她泄愤，不管最后结果怎么样，她是真心感谢自己的朋友的。如果是陌生人，管离不会这样替别人出头。这件事情对她本身而言，没任何好处。尤瑜冲着身边的人笑了笑，“真的，很谢谢。”她拿走了自己的手机，先前她没打算在网上告诉别人自己被抄了有多委屈，博取同情的事情她还不屑于去做。可现在不同了，她的朋友受到攻击，她不能坐视不理。
　　拿着手机，尤瑜看见如意想的那条微博。
　　如意想V：网上有些作者喜欢炒人设，高岭之花，圣洁不可侵犯，背地里却让自己朋友做些下三滥的事情，@阿离家的小狐狸，难道你不是被你的好闺蜜@西小鱼利用吗？开直播攻击我，你在网络上的这种行为，已经侵犯了我的名誉权，法庭见！
　　看了后，尤瑜要被气笑了。管离开直播的时候她又不是没有在现场，耳朵清清楚楚地听着自己的朋友说了些什么话，管离半句对她辱骂的话都没有，只是将她最近遇见的事情用直播的方式展现给大家。
　　尤瑜看了管离的微博，直播已经结束了，下面的评论是先前房间里的弹幕，到后面有很多咒骂管离的，她点进去看很多是小号，没微博没粉丝的，现在尤瑜也不确定这是不是如意想请来的水军。但看着这种评论，让人觉得很闹心。
　　在微博上唇枪舌战很不明智，尤瑜联系了席桑莱。她想要借用一下她的律师，本以为这事情还不着急，可眼下看来，很着急。
　　尤瑜只想要借用一个律师，结果席桑莱派来了一个律师……团……
　　三个人在学校门口见到这一群西装革履的精英时，管离和徐敏霞吃惊地长大了嘴巴，望着一旁同样被震惊的尤瑜，异口同声道：“桑莱姐，可真是财大气粗啊！”
　　尤瑜：“……”
　　事后某一天，尤瑜想起来这件令人哭笑不得的乌龙，趴在席桑莱身上问她怎么会在那个时候叫来这么多律师。
　　某大老板回答得很干脆，“不是有很多在评论区嘴巴不干净的吗？我想着是把那群人都挨个挨个给我告了，结果哪知道你没这个意思啊！我当时已经给俞庆国打电话了，让他把他公司的律师团队借来用一用来着……”
　　尤瑜：“……”果然，大老板的心思她越来越猜不透了！
　　不过，席桑莱公司的律师团队的专业素质不是开玩笑的，一行人找了个空余的教室坐下来讨论。其实也称不上讨论，尤瑜口述事情的经过，然后就听着法务部的人给她分析。
　　“首先，我们是可以先找专业人士来鉴定的，尤小姐请放心，席总那边已经让人在鉴定了，出来的报告肯定是具有权威性和公正性的。其次，我们可以给对方的出版社发律师函，他们现在的行为已经构成了侵权，要求他们正在运营的这个叫如意想的人的书停止销售，并公开道歉。
　　最后呢，现在她在微博上说的要起诉管小姐，估计这官司我们的胜算比她还大，在她告管小姐之前，我们这边能先起诉她，污蔑罪，因为从最开始你没发声明之前，如意想在微博上带节奏，导致有不理智的粉丝来微博下对你进行言词上的侮辱，等会儿我们去公证处，这些是能作为法庭上的证据。”法务部的部长沉声开口，他是席桑莱从原来公司里带来的老员工了，对于尤瑜跟自家大老板的事情也知道那么些，眼下更是不遗余力地严肃对待这件事了。
　　尤瑜点头，她对法律程序也不太明白，“那就麻烦付部了。”同时尤瑜也松了一口气，转头对着像是好奇宝宝一样瞪着一双超大超圆的眼睛的管离开口道：“幸好你没事，不然我就愧疚了。”
　　管离大咧咧一笑，“只要商晏不骂我就好，打官司就打官司，我什么也没说啊！”现在有了席桑莱指派来的律师在身边，小狐狸也变神气了，说话带着底气。
　　“官司这边我们来负责吧，席总回国前已经聘请了学者做鉴定，今天应该能拿到报道，不过下午时间有点匆忙，因为明天周末，我晚一点会去法院先办理抄袭的案件。拿到鉴定书，我会给尤小姐你发一份扫描件，到时候能放在网上作为证据。”付律师安排道。
　　尤瑜很想问问席桑莱是多久知道的，那个女人竟然又一次在她不知情的情况下把她的事情安排地妥当，可想了想，某只小鱿鱼觉得还是回家自己亲自去问问的比较好。
　　落实法律这一块，尤瑜赶去学校财务室报道去了。
　　没多久，她手机尚收到了席氏公司法务部官方邮箱的邮件，尤瑜将上面的附件下载了下来，打开看了看，是一份盖有鲜章的鉴定书。
　　她走在学校的路上发了微博。
　　西小鱼V：针对@如意想V在我朋友@阿离家的小狐狸V直播下评论我不回应你一事，现我在微博做一下说明。知道不回复别人的话是一种很不礼貌的行为，但我在回复你恶心自己和不回复显得自己不礼貌这两个选择中，我选择了不恶心我自己。下面是关于我们之间是否构成抄袭的事情的鉴定书，如果你坚持你是原创，那我们等法院判定吧。这是最后一条关于这件事的微博，一切回复等到法院判决下来再说。[图1]
　　她的微博刚发出去，就看见管离的评论了。
　　阿离家的小狐狸V：抱抱我家阿瑜，二十多年了，你是唯一一个听到我说想吃覆盆子冒着大雪从一个州开往另一个州只为给我送一篮子水果的人。你好不好，我很清楚，不劳烦有些人挑拨离间了。
　　这条评论顿时就被赞上了热门评论，尤瑜走在回寝室的路上，脸上漾开了笑容。
　　与此同时，也有粉丝好奇。
　　小秘密：感觉大大很厉害，上午发的微博那么多大佬都转发了，如果说大大私下跟某些明星关系很好的话当然说得过去，可上午带头转发的可是星河传媒的大佬诶！这就很厉害了！
　　许愿瓶的糖：想知道大大是不是星二代！感觉认识很多厉害的人！
　　sunny：我就膜拜一下我家大大好了。
　　可能是因为这些评论，或者观摩了这一场撕逼大战的人想到了什么，很多在微博的搜索栏里搜她的背景，没多久，这居然成为了一个热门话题。
　　#西小鱼家世背景#
　　当尤瑜看见这个话题时，哭笑不得。她有什么家室？就一般的家庭出来的孩子而已，居然下面还有网友在大胆地猜测她是不是哪位国家领导人的姑娘。看见这话的时候，尤瑜忍不住笑出声。
　　网友的脑洞太大，她都挡不住，还有人说她是江惟棣失散多年的亲妹妹，不然为什么每次微博上的互动，每次都是江惟棣抢了沙发。尤瑜很想回复这位脑洞大开的网友，那只是因为影帝的媳妇儿太无聊了，整天拿着手机在刷微博呢！
　　还有人预测说这个话题不回成为太久的热门，背景深厚的她会找人撤下这热门。
　　不过，这话似乎应验了，很快这热门真的就被撤下去了。
　　同时，尤瑜也接到了一条席桑莱发来的微信，“我让人撤了微博热门，不会有任何跟你的生活相关的话题流露出去的，放心吧。”
　　看着这条微信，尤瑜咧了咧嘴角，感觉似乎，有点按照网友的套路走了？真被撤下来了？她回了个“好”，心情突然变得有点复杂啊！想着事情她走进了宿舍。
　　徐敏霞下午有课，去了培训学校，管离一个人在寝室，正涂着指甲油。见她回来，“热门怎么被撤下去了？我可是一直在关注呢！”
　　尤瑜：“……席桑莱做的，她知道我不想曝光三次元，不过心里总有种不太好的感觉，似乎这么做了反而让有些人更好奇了。”
　　管离低头看手机，刷新了网页，脸上的表情变得古怪，她看了眼尤瑜，有些不忍心开口告诉对方现在她的担忧似乎已经成为了现实……
　　“那个，阿瑜啊，天涯上关于你的帖子都盖成了高楼了，你，现在要不要看一看？”她努力憋着笑，居然有网友说她的室友是俞庆国的私生女。
　　“不看了，我在微博上已经看见很多人的猜测了，深感无力。现在我微博下面还有一片人评论问我是不是主席家的亲戚……”尤瑜坐在自己桌前，有气无力道。
　　“哈哈哈哈！”管离很不给面子的直接笑出声，“这个猜测精辟了，牛逼！我要去点赞！”
　　尤瑜：“……”
　　现在无论她说什么估计也会有人不相信吧，她真的只是很普通家庭出来的，哪里有那么多的身份？
作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~
州官要点灯扔了1个地雷
读者“may899”,灌溉营养液+5
读者“NOOB”,灌溉营养液+1
读者“名字什么的最难了”,灌溉营养液+30

　　第150章 P150

　　不管尤瑜有没有那么多的身份, 但现在有关她身份的话题, 还是让某个人慌了。
　　如意想看见关于尤瑜的话题, 这才猛然意识到一件事。上午路不要转发微博的时候, 专门点名了她，说不管以后怎么样, 他都不会接她的任何作品。如果是这样的话，那是不是意味着很多导演也会跟风？尤其是如果尤瑜真的是网上传播的那种身后有极厉害的背景, 那以为她会不会被人封杀？一想到这里, 如意想慌了。
　　她立刻联系了她所在的出版社的责编, 之前一直支持她，无视了她抄袭事件的编辑锦绣。
　　如意想：锦绣, 现在公司能不能帮我跟西小鱼打官司？我也算是杂志社的员工了吧？公司的法务部能不能帮我看看这一场官司？
　　电脑那边很久没有人回复, 如意想不由有些着急，她发过去的消息像是石沉大海了一样，没有半点回应。
　　如意想坐不住了, 平常她跟锦绣的关系算是很不错的，也有彼此的电话, 有的时候节假日还会发个短信互相祝福什么的。现在, 她直接拿着电话就给对面的人拨了过去。
　　电话响了三声被接了起来。
　　“喂？”那头传来了锦绣的声音。
　　如意想心头一喜, 能接电话就是好事。她赶紧表明了自己的意图：“锦绣，我在电脑上找你没有找到，你怎么不回我消息了呢！？不过，这也不是重点啦，我想问问公司法务部那边可不可以帮忙出面跟西小鱼啊打官司？我们的合同上也有清楚写明这一点, 公司是有义务要帮忙维护我的权益的……”
　　“想想啊！”锦绣打断了她的话，语气里带着几分不耐烦，“我现在已经不是你的编辑了，因为你的事情，公司对我产生了质疑，如今我还在家里。带薪停职，所以，我现在帮不了你。你以后也不要联系我了，先这样吧，再见。”说完，她也不等如意想反应过来，直接将电话挂断了。
　　这一头的如意想脸上的神情霎时间变得有些狰狞，她想要爆发，可听筒里已经传来了“嘟嘟”的忙音，再打过去，发现对方已经将她拉黑了，怎么打都是不在服务区……
　　“啊！”她站在自家的客厅大喊了声，发泄了怒气，顺带着一脚踢翻了跟前的凳子，气急败坏地在客厅里走来走去，脸色微微发红，眉宇间尽是愤怒。
　　发泄完，如意想微微冷静下来。她打开电脑，自己微博下面有很多来骂她的，有些是西小鱼的粉丝，更多的还是明星的粉丝。饭圈的战斗力可比书圈粉丝的战斗力强悍多了，就看了三两句，如意想已经觉得自己要气得爆炸了。
　　更令她感到生气又无措的，是她现在被杂志社的官方微博艾特了。
　　《西风》官微V：介于近日来网上闹得沸沸扬扬的我社作者@如意想V抄袭微博人气漫画作者@西小鱼V一事，我杂志社暂做如下说明。
　　第一，如意想是《西风》杂志社的独家签约作者，但她个人抄袭行为，属于隐瞒了我公司事件，我司并不知情。
　　第二，我们将撤掉现在书架上的有关《温暖的世界》所有书籍，如果有已经购买的读者想要退回，我司承担运费并退回购买金额。
　　第三，如意想的责任编辑锦绣已被停职，我司会有专门的人员接手调查这一案件。第四，如有后续补充，官微会持续更新。我们杂志社不会登录任何抄袭文，请大家放心。这一期的《西风》已上市，喜欢的书粉们请支持。
　　看见这段话的时候，如意想不由冷笑。
　　当初杂志社那么捧她，什么好的资源都给她，而现在呢？如意想脸上的表情变得越来越冷了，眼看着可能会得罪大人物，立马就将自己抛开了。这可跟当初约定的不一样，赚钱了就捧着她，一看有什么问题了就想要跑路？
　　“呵呵，世界上哪里有那么好的事情？”她自言自语道，此刻已经被官方微博发出来的申明气红了眼。
　　这些年，如意想在《西风》上发布了很多文章，出版了很多单行本，销量稳居第一。她跟出版社杂志社的很多编辑有过联系，现在这些记录还没有删掉。
　　打开社交聊天软件，如意想开始整理资料。
　　她如果真成为包袱被人这么甩掉，自然不甘心。
　　如意想在准备的事情，尤瑜不知道。现在尤瑜跟管离凑在一起，两人的脑袋都看着电脑，在刷着某宝和某东呢！ 
　　“哎呀，我觉得这个挺好看啊，你把这个收藏起来嘛！晚上到我家吃饭，问问大家的意思！”尤瑜发了微博就将手机扔一边了，她还有更重要的事情，恩，跟着管离一起看订婚宴的小婚纱。
　　管离嘿嘿笑着，“可是我想要穿白色的啊！那才有结婚的感觉啊！”
　　尤瑜瘪嘴，“可是我就觉得汉服好看！穿汉服嘛！真的老漂亮了！你穿这个红色的，我可以送你一套头饰！”她抛出了诱饵。
　　管离坚决摇头，“不要不要！我要穿婚纱！”
　　“切！又不是结婚！”
　　“你自己既然这么想穿，那你跟桑莱姐办婚礼呗！我们一起结婚！”管离暗戳戳怂恿她。
　　“不要！”尤瑜拒绝，“说什么我也要变得比席桑莱有名了我才跟他公开！”这是她心底小小的骄傲，不会轻易打破的。
　　管离见她这模样，“突然觉得你好有志气啊！”她叹了口气，“但是总觉得这条路很难啊！”说完，刚才好不容易做出来的一副深沉的表情瞬间破灭了，管离笑得前仰后合，“哈哈哈，你真想要超越桑莱姐啊！还不如好好吃瓜，你们不是一个领域的人，做什么这么执着？”
　　尤瑜开口，“当然！我要成为比她更优秀的人！”仔细想了想，尤瑜觉得似乎管离说的也有道理，她小小的纠结了一下，“那，那变得稍微有名气一点吧？然后再公开，不然我家席桑莱那么美，总是有人关注她我也不高兴啊！”
　　“……”眼看着要秀恩爱了，管离赶紧截住话题，“我还是买婚纱吧，不过你过来参加我订婚宴，可以穿你想要的汉服，我送你？”
　　尤瑜：“究竟是你订婚还是我订婚啊！”她才不要喧宾夺主，再说，婚礼这件事情她还没跟席桑莱商量。这种事情，也不能表现得太明显啦，感觉她很恨嫁一样。恩，虽然已经嫁了……
　　两人逛了半个下午的婚纱，收藏夹里数一数有十多件了，这才满意关上电脑，一同去了公寓。
　　因为距离学校不远，大家也都在，尤瑜提出晚上在家里做饭。
　　饭桌上，几个人开始争论订婚宴那天穿什么。商晏很淡定坐在一旁，面对自己未婚妻一会儿递过来的照片，他很耐心点头，“都好看。”内心没有说出来的话是……特么都一样，你们还在选个什么劲儿？
　　但是家里的女人觉得不一样，他只好看着同样一脸漠然的席桑莱。
　　恩，席总表示对自家小未婚妻这么积极地帮着朋友看婚纱很不理解，又不是自己结婚，怎么她家的尤瑜那么激动？既然那么感兴趣，那她们也公开举行婚礼就好了啊！而且还可以举行两次，一次在国内，来一个中式的，一次在柏林，靠着过国外的建筑物，穿着雪白的婚纱，保准比国内拍摄出来的效果还要好！
　　可似乎，她家的小姑娘只是有着帮别人看婚纱的心，没有一点急迫要穿在自己身上？
　　“阿瑜，你过来。”席桑莱终于看不下去了，伸手招来了自己的小女友。
　　尤瑜还一脸恋恋不舍地看着平板，最后还是婚纱和席桑莱之间选择了后者。“干嘛呀！”
　　这姑娘还不耐烦了！席桑莱捏了捏她的小耳朵，问：“那么喜欢看婚纱？”
　　尤瑜一时半会儿没反应过来，直觉点头，“漂亮呀！以前没关注，现在看起来，觉得特别好看！哎，可惜小狐狸说了她要穿西式的，不要我喜欢的汉服，好可惜！”那脸上真真切切的惋惜的模样，让席桑莱看的想发笑。
　　“那么喜欢，那咱们去拍一套？”
　　尤瑜的脑袋瞬间摇得像拨浪鼓了，“不行不行，我怕我把持不住，想要昭告全世界你是我的媳妇儿了！哎呀，那套衣服真的太好看啦，你要不要也看看？”
　　听了尤瑜前半句话，席桑莱表示很不高兴，可一听见小姑娘的解释，眉梢出都是笑意。
　　看着尤瑜这么兴奋的模样，她不由点点头，“拿过来我看看吧。”
　　尤瑜立刻拿出自己电话兴匆匆地将先前自己收藏的两套衣服拿给席桑莱，“你看呀，这一套，我喜欢这种袄裙的，不过曲裾似乎也不错，反正到时候结婚不可能只穿一套衣服吧，我们就买这两套？我觉得可好看啦！”她眨巴眨巴着自己的眼睛开口道，看着席桑莱的样子，带着憧憬。
　　“有那么喜欢？”席桑莱也不自觉地看着她的笑脸也笑了，尤瑜的注意力在手机上，而她的注意力，则是在尤瑜的脸上。
　　“当然啦！从前一直喜欢，可是没有时间也没什么机会穿。虽然别人说当做常服没什么不好意思的，我还是觉得害羞。每次看很多小伙伴穿着这样的衣服，我很羡慕呀。所以，结婚的时候我一定要穿！不管不管，我是女主角啦！”她靠在席桑莱怀里，眼睛亮晶晶的，似乎已经看见了自己的婚礼了。
　　席桑莱哭笑不得，却是在心里暗暗记住了她喜欢的衣服款式。“好，结婚你想要什么样的，我们就举办什么样的。”
　　“哎喂！感觉我现在是超级电灯泡啊，走哪儿都是瓦亮瓦亮的！”徐敏霞跟管离终于确定了婚纱，管离兴冲冲去了商晏身边，徐敏霞站起来，一看，沙发上都两对成双，就她一个单数，似乎站在哪儿，哪儿都不对。
　　尤瑜嘻嘻笑着，“霞姐，你看着我们就能饱了！挺好！减肥！”
　　管离也跟着附和，“对呀对呀，可减肥！”
　　徐敏霞：“……”这个时候就一个人默默地看手机吧。
　　拿着电话，她刷了刷微博。徐敏霞关注的人很少，她还记得当初注册这个社交软件是为了给管离增加一个僵尸粉。直到现在，她首页也没几个关注的人。今天因为尤瑜的事情，她顺手关注了如意想。结果，徐敏霞刚拉下页面刷新，就看见了有关如意想的热门微博。
　　阅读了这一片长微博后，徐敏霞已经目瞪口呆了。她望着在沙发上丝毫没有觉察到任何动静的四个人，招呼着众人，“你们看微博，出大事了！”她朝着四人喊道。
作者有话要说：　　最近可能我更新的字数不定……因为这周周末要出趟远门，手残+懒癌+拖延症晚期+完全不能集中注意力的我很努力争取在写存稿，不然……我出门十天……就……要断更啦！哈哈哈，莫方莫方，我会努力把存稿写出来的！感觉会引起恐慌哈哈哈哈
么么么小可爱的地雷和营养液啦~
Jung_小呆扔了1个地雷
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+1
读者“神射手”,灌溉营养液+20
读者“榴芒，”,灌溉营养液+10

　　第151章 P151

　　
　　“怎么了？”尤瑜微微皱眉, 现在她是一听见微博, 心里就不怎么舒服, 一想到今天遇见的就像是癞皮狗一样的“陌生人”, 她忍不住抖了抖肩。
　　席桑莱见状，拍了拍她的后背, “我看看。”她从尤瑜手机拿过了电话，神态颇是有些波澜不惊, 点开微博。
　　用着看公文的速度快速阅读完了如意想新发的微博, 席桑莱冷笑一声, 吐出一个字，“蠢。”
　　现在如意想做的事情, 可不就是很蠢？
　　花了一个下午的时间, 居然是在整理《西风》内部的黑料？现在还曝光在了网上，席桑莱对这种人，实在是不知道能说什么好了。面对这样的作者, 以后哪家出版社还敢用啊？一言不合就要撕逼的节奏，怕是她现在自己葬送了自己的职业生涯吧？
　　如意想V：今天对我而言, 像是做了一次又一次的过山车。起起伏伏, 惊心动魄。下午的时候, 大家可能已经看见了官微出来的声明，说实话，有一瞬间，我想到了要去自杀。《西风》现在在大众面前要跟我撇清关系，在网上说的很好听, 给大家退钱，转眼间就来找我，要求我赔付巨额的违约金。到目前为止，法院的判定还没有下来，就要求我赔钱，不得不说，公司这种吃相，够难看了。
　　针对《温暖的世界》这本书我也说几句吧，我说了没有抄袭。当初将稿子交给编辑，也是有一审二审三审的，那个时候审核了那么久没有看出问题，如今有了一点点情况，就要把我的责编和我推出去顶罪，哪有这样的？用的找我的时候就心肝宝贝，出了事就先把我拉出去？下面贴图，这就是你们的嘴脸！
　　[图1][图2][图3]前三张是我《温暖的世界》一书审核的时间以及审核意见，[图4][图5][图6]今天联系的编辑以及今天的通话记录，可以看见对方已经将我拖黑，不接我电话，只是心虚么？
　　尤瑜伸手争着要去看手机，席桑莱揉了揉她的脑袋，将电话递给她。
　　“乖乖的，安静，没什么大惊小怪的，跟你无关。”她说。
　　尤瑜将脑袋东躲西藏，也没逃过席桑莱的“魔爪”，一头秀发被揉的乱七八糟的。可现在她来不及抱怨被席桑莱弄乱的头发，现在看着手机屏幕上的文字，同样惊呆了。
　　“这，这是怎么回事？”她不解地看着席桑莱，完全是一副没弄明白眼前这是什么情况的样子。
　　席桑莱虽是也有些震惊，不过她跟尤瑜震惊的点不同。她只是单纯震惊于这个如意想的蠢，现在跟她敌对的不仅仅是她们了，甚至她还将杂志社也挂在了尖刀上，大有针尖对麦芒的意思。
　　“这很正常。”席桑莱解释道，“杂志社有很多作者，不可能说现在为了维护一个可能涉嫌抄袭而且名声变得不好的作者就不要自己公司的口碑，要知道他们的金主是读者，读者不买账了，他们维护了如意想没有任何好处，反而还会将自己赔进去。中国十多亿人，作者也是多如牛毛。像是如意想这样的人，是经过公司包装营销才变得这么红。只要杂志社出版社想，就能有第二个如意想。现如今，他们及时甩掉如意想这个包袱，也算是明智之举了。”站在一个商人的角度，这样的做法的确是最好的。
　　尤瑜恍然，“那他们的道歉也不过是做戏而已。”突然，她有些失落，觉得这个圈子太乱了。
　　“不管是做戏还是真心，重要的是现在很多粉丝都被安抚了不是吗？”另一头的管离开口道，她跟商晏也在看微博，继续道：“你看后面那句话，这一期的杂志已经上市，还让书粉支持，我怎么看，都觉得这是在蹭你的热度呢？还是踩着如意想的脑袋在蹭热度？啧啧，我想说这杂志社也是够恶心人的。”管离分析着。
　　“就你厉害！”商晏在她脑门上送上一个暴栗。
　　见状，尤瑜默默移开视线，鄙视道：“打情骂俏！”
　　席桑莱也笑了两声，“管离说的没错，这家杂志社也是很恶心的。但现在看来，他们是受益的一方。你们看官微下的评论，几乎是一边倒，都是读者称赞说这样公正不包庇自家作者的杂志社是好样的。”可怜的当然是炮灰了，被牺牲掉也是不可避免的。毕竟，炮灰也是真的抄袭了。
　　“那现在还有我们什么事吗？”尤瑜微微纠结了，感觉她要是再做些什么，很不厚道的样子？
　　“该怎么做就怎么做。”席桑莱声音带着冷意，她一听自家小姑娘的声音，就知道她又心软了。“她要怎么跟自己老东家撕逼那是她的事情，你现在只是在做维权，又不是要将她打入十八层地狱。没什么愧疚的，她现在的一切，都是她事先能预料到的。又想要钱又想要名声，还不想努力，哪里有这么好的事情？”席桑莱从一开始就没有打算要放过如意想。
　　“哦。”尤瑜被她说服了。
　　观看了全程怎么“训妻”的另外三人，像是三只呆头鹅，傻乎乎的也跟着尤瑜一起点头。恩，这三个人是拜倒在席桑莱的气场下了……
　　如意想的“控诉”来的猝不及防，就连是《西风》杂志社的人也没有想到居然这个档口，她还有这样的勇气，将杂志社一起拖下水。而她的编辑锦绣也跟着倒霉了，原本作为在老牌编辑，锦绣虽然人品不怎么好，但营销却有一手。杂志社对她带薪停职，也是想着等这个风口过去了，再把她拉回来。可眼下，被如意想这么一搅局，《西风》的负责人头大了。
　　放了那么多的截图，足以见证锦绣这个人是留不得了。比如说，什么私下克扣了作者的稿费，还有骗稿偷取别人的idea这种事情，全部被如意想抖出来了。
　　现在对如意想而言，反正她的这个笔名不能再用了，还被黑得这么惨，想要死，那也要拉一个垫背的，大家一起死好了。大不了，她以后从头再来，换一个笔名不就好了？
　　她在微博上放狠话的这种行为，彻底惹怒了杂志社。
　　事情的发展，如今在客厅的五个人没有一个料想到了，变得越来越不可收拾。
　　第二天起来，尤瑜揉了揉眼睛，今天是周末，席桑莱还抱着她躺在床上。她从席桑莱的怀抱里挣脱出来，伸手去摸手机，看看时间。结果发现手机的微信群炸了。
　　徐敏霞的周末总是最忙的，也是起来最早的，所以是第一个发消息。管离听见手机声音，看见了那条爆-炸-性的新闻，在群里不停地刷着消息。
　　管离：惊天大新闻啊，@尤瑜，阿瑜你赶紧上微博，这才是真正的撕逼啊。昨天的我们，都是渣渣，你快看！
　　管离：@尤瑜，你个懒猪，是不是还在睡觉，赶紧起来看微博！
　　……
　　下面全是某只小狐狸的一个人的表演，尤瑜戏称这是她一个人的舞台。
　　带着好奇，尤瑜点开了微博，看见上面的消息，她一大早的上的瞌睡，现在都跑没了。
　　果然，是一场撕逼大戏啊！
　　昨天因为如意想被搞掉了工作的顺带着还臭了名声，被众多被坑过的作者找上门的编辑锦绣，在微博上跟如意想开撕了！
　　两个人合作了好几年了，甚至从前还在一起吃过饭，发了微博互相表示友好的。如今的局面是两人互爆对方不为人知的一面，每一条拉出来都是一场好戏。
　　编辑锦绣V：原来你是这种人，谁跟你合作也是到了八辈子血霉了！@如意想，你不是想要爆料吗？你这种惯抄有什么资格说自己没有抄袭？当初没有说你，你还真以为我们什么都不知道了？看着你年纪小，想要对你好，结果你是这么个人，反咬一口？证据谁没有啊！当初你自己口口声声说《风雪》这本书是借鉴《伊豆的舞女》的梗，没错吧？谁没有点截图没点证据啊？[图1][图2][图3]
　　这微博是在半夜发出来的，估计是锦绣半夜接到了杂志社的电话，上了微博看见之前如意想的长篇指控，也炸了。
　　要死那就一起死啊！
　　评论区的画风也是很奇妙，各路吃瓜群众都有，甚至还有尤瑜和管离的粉丝，也在评论区看戏。
　　仙界小仙女：我的妈呀，作为一名《西风》七年的老粉，今天我是大开眼界了！居然是这种编辑，这种作者，脱粉脱粉，对《西风》脱粉了，好恶心啊！
　　跨界歌王就是我：啧啧，这个编辑，真的很让人一言难尽了！
　　作者玻璃渣渣V：现在锦绣终于承认吞了作者稿费了吧？以前在论坛挂你的时候你不是说我们都是污蔑你的吗？现在有证据，就坐不住啦？我就想问，你私吞的钱究竟还还不还给我们？坐等解释！
　　九月的风V：回复@作者玻璃渣渣V：渣渣，没想到在这里看见你了！噗，肯定不会还了啊，锦绣是什么吃相难道咱们群里还没讨论够吗？很恶心的人了，算了算了，为了几千块还要跟这种恶心的人讲话，实在是觉得很不划算。
　　作者玻璃渣渣V：回复@九月的风V：不甘心，本来是我自己赚的钱结果落在这种人手里。
　　YSX：抱抱那些被坑过的作者菌，好惨！
　　还有一部分的，是如意想的黑粉。看着评论，尤瑜不由猜测，如意想这个人在圈子里是不是得罪了很多人啊，这么多的黑粉？
　　画中人：笑死了，如意想的文这么多抄袭的，想到年初的时候，她还diss我家太太，真的是不要脸到了极点了！虽然我家太太的粉丝没她多，但我家太太从来不抄袭的好吗？
　　芹菜：受不了如意想了，从前有多喜欢，现在就有多讨厌！粉转黑！再也不见！
　　青山流水：想到以前我在微博上说了句如意想的不好，都被脑残粉喷得像狗，现在，嗯，你们家美女学霸大大的人设似乎终于绷不住了，恭喜撒花！
　　……
　　还有很多很多的评论，然而，这还没结束。如意想在三点过的时候，又发了微博，是锦绣从前的黑历史。两个人的污点似乎都不少，这爆来爆去的，惊呆了所有的关注这件事的网友。
　　这场撕逼大战，似乎到天快亮的时候才消停。可这两人消停了，网友却停不下来了。
　　这么劲爆，这么干脆的所有内幕抖出来了，从前被这两人联手坑害过的人不罢休了。融梗抄袭了那么多书的如意想，还有包庇甚至成为帮凶在帮她寻找各种不错的梗的锦绣，成为了众多作者的敌人。
　　在清早，已经有很多反应过来的作者在微博上发表了声明，并艾特如意想和锦绣两人，声称在法庭见！
　　拿着手机，尤瑜被震撼了。她，算不算是这一场灾难级的撕逼中的导火线。
　　“看什么？”席桑莱睁开眼，将她手里的电话拿走，另一只手，顺势将她重新揽回了自己怀里，“我也看看。”
　　尤瑜在听见她声音的那一刻，就把先前在心头的烦心事给抛开了，管他呢，她现在在法院开庭前都不想再听见如意想这个名字了，这个美好的早晨，还是抱着她家的老婆大人睡觉吧！
　　“哎呀，都是些没用的垃圾微博，不用看啦！”她小声说。
　　席桑莱已经看完了，在她眼里，关于如意想的微博还真是垃圾消息。“恩，你知道就好，饿了不？饿了我起来做点吃的，想吃什么？”她扔开了手机，眼下她家的小媳妇儿的早餐才是最重要的。
　　

　　第152章 P152

　　尤瑜“唔”了一声, 抬起自己的手臂, 像是一只八爪鱼一样将跟前的女子紧紧地缠住了。她像是一只金毛一样, 将自己的脑袋朝着席桑莱的方向可劲儿地拱了拱, 像是带着无限依恋舍不得她现在离开一样。
　　“不饿，你别走嘛！”她撒娇一般开口, “你走了被窝会变凉！”她的理由从她小嘴巴里说出来，好像还真是一个正经得不能再正经的理由了。
　　席桑莱失笑, 回手也抱住了她, “傻瓜。”她又捏了捏小姑娘的耳朵, “时间还早，再睡一会儿吧。”想到自己夏天还被嫌弃, 如今天气转凉了, 小孩就抱着自己不撒手了。席桑莱心里默默想着，冬天快来吧……
　　尤瑜自是不知道她心中所想，她最近在准备新的剧本。想着要不要跟席桑莱讨论, “席桑莱，如果我新剧是写农村的一些题材, 会不会不太好卖出去？”想了想, 尤瑜还是选择了跟席桑莱探讨。席桑莱在商业上的眼光很独到, 每次分析入木三分。
　　刚闭上眼睛的席桑莱有睁开眼，“想做什么就大胆去做，现在家里不是还没有到需要你养家糊口的地步吗？趁着年轻，写自己想写的，带着你的喜欢的作品才可能是好作品。没有必要迎合市场, 等你做好了，就是市场来迎合你了。”她缓缓开口，席桑莱可不希望自家的小孩变成一个为了金钱劳碌的人。当初她同意她来娱乐圈，那是因为尤瑜真真切切的喜欢。
　　这么财大气粗的话，尤瑜听得笑了出来。她捧着跟前女子的脸颊，送上一个亲吻，“席桑莱，你把我宠坏了。”
　　“坏了那也是我的。”席桑莱开口。
　　尤瑜：“……”矮油，为什么结了婚还是会觉得好害羞的啊！
　　两人磨磨蹭蹭到了十点钟才从床上起来，如今已经是深秋了，席桑莱也不怕冷，穿着一件真丝的睡袍走向床上，将手里的毛茸茸的家居服套在了床上的软软的小鱿鱼身上。“别凉了。”她说。
　　周末的时光，很恬淡。
　　用了早饭，两人窝在沙发上看电影。
　　对于催泪片，席桑莱是不咋容易入戏的，更不要说哭出来的话了。她就是陪着身边的小孩，眼睛现在已经放在了手机上。公司有人给她发了邮件，因为尤瑜在网络上的事情现在还在公司加班的法务部部长发来的邮件，大意是说开庭的资料已经准备充分了，还将证据作为附件发送了过来。
　　席桑莱点开看了看，给对方回了个好，然后接着抱着她家的小姑娘一起看电影了。
　　官司的事情是有法务部的人专门在负责，尤瑜也不知道如意想是多久收到了传票，她私信箱里收到了她恳求的短信。很不幸运的，这私信最先被席桑莱看见了。席老板对这种先前扮演大灰狼恐吓她家小孩，现在见势头不对又想要扮弱小博她家小孩的怜悯行为很看不过去。没有谁有义务要原谅一个陌生人对自己犯的错，这不是大度不大度的问题，而是没有义务对自己曾经受过的伤害一笑而过。
　　席桑莱看见那句对方要求单独见面私了的话，直接拿着手机回复了三个字。
　　不可能。
　　席桑莱不会同意私了，她要给尤瑜讨回公道。
　　很快，这案子开庭了。
　　原告方手中有充足的证据，被告反驳证据不足，这件案子似乎没什么悬念。尤瑜在宣判结束后，刚站起来身，就被对面的女子叫住了。
　　如意想也站了起来，不过如今她面容很憔悴，看上去像是受到了什么重大打击一样。尤瑜知道其实眼前的人三十岁不到，她经常出现在《西风》的封面首页还有各种宣传海报上，可没有那一次，像是眼前这么憔悴。看上去，像是一阵风能把她吹倒一样。
　　“没想到你真做到这一步了。”如意想走上来，看这她的眼睛说。她没有想到尤瑜看起来这么小，甚至似乎还很漂亮。大学三年的成长，让她从当初软软的萌萌哒的小姑娘变成了一个漂亮扎眼的女孩子，如果这样的长相拿去网上炒作一下，肯定效果不错。
　　如意想脸上露出一个嘲讽的笑，她发现自己居然还有心情来想这些。
　　尤瑜微微垂着眼帘，她不太明白如意想将她叫住有什么意思。“恩，是你在抄袭我微博的梗的时候，就应该意识到才对。维权虽然很困难，但是不是每个人嫌弃麻烦就放弃自己的孩子的。”对她们而言，作品就是孩子。
　　如意想耸肩，脸上挂着无可奈何的笑一般，“可你得到的也并不多。”付出和得到的并不等同，这才是很多原创作者不愿意走官司这条路的原因。
　　“谁知道呢？每个人看重的不一样，所以，得到和失去，是不用光看表面来判定的吧？”尤瑜转身，不欲跟她多聊。
　　站在原地的如意想，似乎被她这话听得发懵了。
　　每个人看中的不一样，她看重的是什么？金钱？名誉？还是别的？可现在不管从前她看重的是什么，都失去了。
　　尤瑜走下庭，席桑莱坐在第一排等着她。像是无论她在外面经历了多少风雨，只要她转身回头，都能看见那抹让自己感到安心的熟悉的身影。
　　“席桑莱！”尤瑜张开手臂，她知道，那个人会走过来拥抱她。
　　果真，下一刻，她掉进了一个温暖怀抱。
　　“结束了。”席桑莱凑在她耳边说，这一场从她们回国前开始的闹剧，现在终于结束了。
　　尤瑜走出法院，在微博上公开了宣判结果。至于赔偿金是多少她没太关注，重要的是她希望以此为戒，以后也不要有居心叵测的人将抄袭的主意打到她的头上。
　　她的微博没有文字，只有一张宣判书。
　　不是炫耀，只是为了给自己的粉丝一个交代。她永远不会成为抄袭者，她在以后的职业生涯中都能站在人前响当当地说出自己从未抄袭，问心无愧。
　　发了微博，尤瑜将手机丢在一旁了。她没想过还要继续关注如意想后来会怎么样，对她而言，那不过是个陌生人，以后再也不会有任何联系的人而已。
　　虽然尤瑜没有可以去了解如意想的情况，可关于那个人的消息还是陆陆续续地传进了她耳朵里。
　　之前认识如意想的锦绣，拿着浓硫酸找上门，泼在了她身上。幸好当时如意想反应极快，伸手捂住了脸，脸上烧伤的部分只有很小一块。可她的手就没那么幸运了，即便是在第一时间用了凉水冲洗，可还是被医院检鉴定为残废。
　　这编辑和作者两人算是狼狈为奸了，又出了这档子的事情，在整个圈子里也掀起了一股浪潮，成为很多人饭后的谈资。
　　锦绣因为故意伤人罪被判刑，她跟如意想两人最近均是官司缠身，从前被她们坑害过的作者在那一场微博撕逼后知道真相，如今正要找她们发气。
　　这是她们近期的情况，尤瑜听管离在群里说的。
　　转眼，已经到了十月底。金秋来了，让葱翠的树叶变成了金黄色，洒落在大街上。步行路上，周围种植了许多法国梧桐，那些落叶，将一整条大路，变成了金色的世界。像是施了魔法一般，走在上面，还会有咔擦咔嚓的声音。
　　管离就是在这样的季节，迎来了她跟商晏的订婚宴。
　　两家人决定在A市举办订婚宴，尤瑜正好回家，她为了自己的新剧本，最近可能会去一山区。在临行前，回家看看很久不见的尤教授和江老师。
　　回A市的时候，席桑莱因为公司有点事情要处理，比尤瑜晚了两天。作为准新娘的管离是跟着父母一块去的，商晏比她提前两天。最后，变成了尤瑜跟商晏一块儿坐飞机回去。
　　两人似乎已经很久没单独坐在一起聊过天了，尤瑜想到上次管离说留学深造的事情，现在正好随口问了问。
　　“哦，阿离已经跟你讲了啊。我本来打算明年开春事情定下来再告诉你们的。你知道我这个专业，是属于学术性的。只是上四年本科，还接触不到很多课题研究。所以，我还是打算再学几年。”商晏微笑着说，“这两年在美国我也认识了不少的人，在那边求学的同时，也能在外面接一点单子，养活我跟管离两人肯定是没问题的。”
　　商晏一直是个生活目标很明确的人，现在在一步一步朝着他的计划靠拢。
　　“啊，那你要去几年？”尤瑜问。
　　“看学习的情况吧，如果可以的话，我是想要多读几年，毕竟在工作中学不到很多专业性的知识。”商晏微笑地摸了摸她的头，他像是她的哥哥那样，一如第一眼见到她时表露出来的温和，“我不会留在美国的，放心吧。会带着阿离回来的，你跟桑莱姐有时间也能随时来看我们啊！”
　　尤瑜瘪嘴，心里小小的的担心被商晏点出来，还化解了，“谁要来看你们了！”她气哼哼道，“我也是有正儿八经的工作的人！”
　　“好，大编剧，我知道你很忙。”商晏这口气，完全就是打趣了。
　　尤瑜微微红了耳朵，就在这时候，商晏突然开口，“哦，对了，何楚也会回来，你知道吧？”
　　何楚。
　　感觉很久没听见这个名字了，尤瑜脸上的神情有一瞬间的怔忪。“她？”两年前，自从她出国，似乎跟国内的很多人断了联系。其中之一的，就有何楚。
　　商晏语气平和，“对啊，不管怎么说，也是朋友。订婚宴来的人可能有些多，因为我想着可能明后年，应该会跟阿离结婚。不过那时候估计没什么时间举办婚礼，我也不能委屈了阿离不是？现在能给她一个风风光光的订婚宴，也是好的吧。所以，邀请了很多人。”
　　他这么一解释，尤瑜便明白了。
　　“你跟何楚还有联系吗？”她说不出来心里是什么感觉，似乎是挺失落的。
　　人的这辈子呀，像是在坐着列车，到终点之间，不断有人上车，也有人下车。会遇见很多人，相遇相识相知相离，不到终点，永远也不会知道究竟是谁会陪着你到世界的终结。
　　而何楚于尤瑜，很特殊。她以为会是跟她一直相伴，走到最后的朋友。可哪里知道，还是渐行渐远。明明两人之间从未有矛盾，可渐渐地，似乎在慢慢的淡出彼此的生活。等到再回首时，发现竟然已经疏远了。再看，已经觉得陌生了。
　　商晏笑笑，“恩，可能是过节的时候还能互相发个短信问候的关系？毕竟现在有了阿离，我是应该跟从前关系好的女孩子保持一点点距离不是？这是对阿离负责，总不能有了女朋友还能想过去一样随时跟别的女孩子聊天吧？”
　　尤瑜哈哈大笑，调侃道：“所以你要疏远我？”
　　“你不一样嘛，我跟阿离的媒人啊！”
　　尤瑜：“……”总觉得听出了一股媒婆的味道是怎么回事？
　　“对了，后天早一点来我们家行么？”商晏微笑，“阿离是第一次来A市，到时候一定有很多她不认识的人围在她身边，我担心她会觉得不自在，如果有你的话，可能她会感觉好很多吧。”
　　尤瑜自然没问题，“看来，阿离是找了个很好很好的人啊！”这样的小细节，幸亏商晏能想到。
　　三天后，在A市的这场订婚宴规模确实不小。两家人差不多请了两百桌的人。商晏父母人脉很广，在单位的人来了很多。加上现在商晏和管离两人还在学校，请来的同学也很多。如今大四上学期，没什么课程，就也算是有在实习的工作也不算忙碌，能来的都来了。
　　一场声势浩大的订婚宴，尤瑜看出了结婚的感觉。
　　她坐在下面，管离最后选择的是她一直心心念的西式婚礼，看着台上的神父，让他们交换戒指时，耳边响起了火星哥solo版本的nothing on you的歌曲时，听见那句“i could be chasing but my time would be wasted，they got nothing on you，baby……”尤瑜觉得自己眼睛变得有些湿润了。
　　她身边坐着的是席桑莱，她刚抬手想要揉揉眼睛时，就被人拥抱在怀里。“傻妞，哭什么？”
作者有话要说：　　把自己锁小黑屋锁得没出来，羞愧，终于把去玩的那些天的稿子写得差不多了，出门前再写点就够啦~宝贝儿们不用担心断更啦啦啦啦啦~快表扬我~要表扬！指路..微博哈哈哈哈哈哈！
么么哒小可爱的地雷和营养液~
修炼千年的苍苍扔了1个地雷
读者“陌丨乐”,灌溉营养液+10
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+1
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+1
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+1
读者“惜羽”,灌溉营养液+52
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+1

　　第153章 P153

　　带着无可奈何又宠溺的声音, 尤瑜觉得鼻头似乎更酸了。
　　“感动……”她小声说。
　　在这样的氛围下, 很多人在悄悄地摸眼泪, 尤瑜这样的, 并不少见。席桑莱揉了揉她的发顶，“那以后我们结婚的时候, 会不会把妆都哭掉了？”
　　“才不会！有防水的！”尤瑜设想了一下自己在婚礼上哭得稀里哗啦的模样，不由打了个哆嗦, 天啊, 那好丑啊！“我才不会哭勒！”她的一双手被席桑莱握在手心里, 手指头不安分地抠着后者的掌心。
　　这话说出来，听上去像是小姑娘在闹别扭一样, 席桑莱只是淡笑, 并不反驳她。
　　台上的年轻男女已经交换戒指了，尤瑜不由自主伸手也摸了摸在自己无名指上的戒指。她想到了那天席桑莱对自己正是求婚的时候，给自己带上戒指的模样。那天, 她比今天还没出息大声哭了。明明是最高兴的事情之一，可却就是忍不住哭了, 还害的席桑莱花了好长的时间来哄她。
　　“嫁给我。”在这种时候, 没有什么比这三个字更好听了。
　　这一刻, 现场的气氛似乎变得神圣了，所有的人目不转睛地看着台上，看见俊美的男子温柔地拿着订婚戒指，然后缓缓地将它推进了女孩子的手指根部。这一动作结束，台下就爆发了带着祝福的掌声。尤瑜也不例外, 一双手拍得老红老红了。
　　仪式结束后，就开席了。
　　尤瑜在中途去了一趟卫生间，早上管离紧张，喝了不少水，顺带着也拉着她喝了几大杯，现在忍不住了。
　　在卫生间收拾好了自己，尤瑜推开门，还没走到洗手台前，就跟从外面推门而入的女子的目光撞了个正着。
　　来的人穿着一条半高领的黑色连衣裙，半高的方头皮鞋，让她看起来似乎比三年前要高了不少，也漂亮了不少，身上带着一股轻淑的味道。
　　“阿瑜，好久不见。”何楚怡然自若地跟站在洗手台前有些愣怔的尤瑜打招呼，口气万般自然，似乎这两年之间没有任何联系从来没有存在过一样。
　　尤瑜收起了自己面上的不自然，她微微点头，露出了一个适当的微笑。“是很久不见了呢！”她重新走到洗手台前，将手是放在了感应区。“你最近过得怎么样？是要考研还是已经被保研了？”
　　她状似不经意地问道，心里却有点小小的不自在。没有想到能跟好几年没有联系的朋友这样没有一点隔阂地交流，她低头，看着透明的水从自己的手背缓缓留下。
　　“算是挺好吧？不过，没有商晏的得意啊！他可是事业爱情双收，哈哈哈，厉害了。”何楚走进了隔间，笑声清楚地从木板后传出来。
　　尤瑜静默，感应水龙头已经没有出水了，她静静地站在洗手台前，眼里有一丝复杂。这时候应该附和地笑两声，然后互相道别，再过上跟之前无二的生活。可她仿佛还没有适应成人的世界，现在根本笑不出来。
　　抽水的声音响起时，何楚已经从隔间出来了。看家尤瑜还在卫生间，她微微挑了挑眼睛，“怎么还没走？”开始外面变得安静的时候，她以为尤瑜已经离开了。
　　“不是还没跟你道别吗？”尤瑜说。
　　正在洗手的何楚笑了笑，从镜子里看着她，“这么多年了，阿瑜，你似乎一点也没变。”还是那个让她感到无限熟悉的女孩子，不会掩饰自己心事的女孩子。可是，他们却是变了很多很多。
　　“还是那么有你的原则。”她走到尤瑜身边，“对了，今天过来，我是来跟你道别的。想着还是当着你的面儿亲自告诉你比较好，我下个月要去西北了。当初一直想要去的地方，跟我男友一起，做文物修复，可能很长时间你见不到我。”
　　这番话，让尤瑜想起了多年前的那个中午，她刚从主持人的选拔中走出来，听见何楚对自己侃侃谈着梦想，而现在的何楚，也像是商晏一样，走在了自己选择奋斗的道路上，一直那么坚定。
　　“男友？”可眼下，她的大多数注意力还是被分散了，捕捉到了何楚话语里的这两个字。
　　何楚点头，“对啊，我男朋友，还没有给你介绍，是我师兄。今年研究生毕业，是学美术的。也是做文物修复这一块儿的工作，我们俩人想法和目标一致，选择了去西北。哦，对了，等会儿可以一起出来喝杯茶，桑莱姐也在吧？”她虽然这几年没有怎么跟尤瑜联系，但是从朋友圈还能窥视一二她的生活。
　　尤瑜“恩”了一声，“你电话变了吗？没有变的话，我们等会儿电话联系？”
　　“好。”就这么敲定了“茶话会”。
　　再次回到宴席，尤瑜就没那么平静了。席桑莱给盛了一碗汤，她没注意到那是一直用小火煲着的砂锅，差点直接喂进嘴里，幸好中途被席桑莱给拦下来了。
　　“怎么了？一回来魂不守舍的？”她看着身边走神的小姑娘，开口问。
　　尤瑜放下手中调羹，皱巴巴着一张脸，“我遇见何楚了，等会儿要一起聊聊，她带了她男朋友回来。”顿了顿，尤瑜继续道：“感觉两年不见，我怕尴尬啊。”毕竟很久很久没有说过话了，如果聊得不愉快，那不就成了尬聊了？
　　“你就因为这个纠结？”席桑莱听得要发笑了，恐怕只是像是她家小孩这样心思单纯又不懂的迎合别人的人才会在这种小事情上被影响吧？“我跟着你一起，还怕什么尴尬？要是觉得跟他们没有共同话题，那咱们离开就是了。”
　　尤瑜不知道怎么说心里这种感觉，是有些期待，可也有些害怕。毕竟从前是那么要好的朋友，想要听听她的近况，又担心谈话会生硬。
　　可不管她怎么忐忑纠结，这顿饭还是吃完了，手机响了，上面显示的是何楚的电话。
　　四个人约在了酒店不远处的咖啡厅，尤瑜跟席桑莱到的时候，何楚已经坐在位置上跟她们招手了。她的身边，坐着一个瘦削且斯文的男子。
　　“阿瑜，桑莱姐。”何楚微笑地冲着她们打招呼，介绍道：“哦，这是我男朋友，黄立。师兄，这是我朋友和她……媳妇儿，上次我看阿瑜朋友圈，是结婚了吧？”见尤瑜点头，何楚眼里的笑意更深了，“迟来一句的恭喜，新婚快乐。”
　　席桑莱反应比尤瑜镇定多了，她牵着自家小孩的手坐在对面，“谢谢。”她替尤瑜领了这声祝福。其实席桑莱一直挺看好何楚的，独立自强的女孩子，值得她刮目相看。不过当初何楚为了一个男人，放弃了拥有最好学府的D市，她不怎么赞同。
　　可能是因为谈到了结婚，尤瑜的表情变得松和了很多，带着甜蜜，“到时候我跟席桑莱办婚礼的时候，你会回来吗？”
　　“当然。”何楚开口，“不过有时间的话，一定会回来的。”再怎么说，也是她最好的朋友的婚礼啊！她心里默默道。
　　“听阿瑜说你们要去西北做文物修复？这不是一件简单的活儿。”席桑莱接过话，她知道某位馆长，就是因为这项工作，有十年没有回过家。这算是将青春和热血奉献给了文化。
　　“桑莱姐对这项工作有了解吗？”何楚和她身边的男子均变得有些激动，“因为跟文物打交道，那些东西又不会说说话，可能难免会枯燥一点。不过，想到能体现自己的价值，能让咱们的国家民族的文化传承下去，就算是枯燥，想来也会很有干劲吧。”何楚说着，跟身边的男子对视一眼，嘴角一点一点上翘。
　　席桑莱不怎么了解，不过身边有人在从事这种事业而已。“做自己喜欢的就好，人总是有目标的，用你觉得最好的方式生活那就行了。”
　　尤瑜总觉得席桑莱这话也有点教育她的意思？
　　“阿瑜现在也很厉害啊，我在INS上看见你的新剧，似乎已经开拍了，剧组里流出来了很多照片呢，看样子，造型很不错啊，网友也评论很有时尚感。”何楚没有告诉尤瑜，她用VPN翻墙其实只是为了关注她的消息。看见自己朋友这么成功，她感到很高兴，同时还有一种隐隐的自豪。
　　聊到剧本，尤瑜似乎也找到话题了。
　　这下午，本以为气氛可能会变的尴尬，四个人之间可能没有什么共同话题，可等到结束的时候，尤瑜发现自己竟然还觉得有些意犹未尽。
　　可是时间已经不早了，他们需要分别了。
　　“阿瑜，有什么事情可以随时联络我，我能帮得上忙的一定帮。”这是分别的时候，何楚对她说的最后一句话。现在尤瑜坐在车上，想着先前发生的一幕幕，觉得似乎自己跟何楚之间又没有隔阂了。所以，之前的一切担心，只是因为她想得太多？
　　“今晚住爸妈家里还是回我那儿？”席桑莱上车便问。虽然两家挨着一起，似乎没有什么区别，但是不睡在一张床上，好像还是有些差别的。
　　她的话，打断了尤瑜的思路，“当然回我爸妈家啦！这么久没有见他们了，多陪陪他们呀！”她毫不犹豫戳破了大老板的幻想，用事实给了她用力一击。
　　席桑莱：“……”好！陪他们！不陪我！
　　这两年尤瑜没怎么回国，现在回到A市，跟尤教授和江老师似乎有聊不完的话题，就算已经回来两三天了，可每晚都在客厅，陪着父母聊天看电视。似乎，在家长面前，不论她多大了，一直就是孩子。能够毫无忌惮地在他们怀里撒娇，任性，能够时刻得到关注，和爱护。
　　尤教授的作息时间很规律，到了晚上九十点，准备睡觉去了。尤瑜也上了三楼，今天虽是管离的订婚宴，但她上午也忙前忙后，这一整天下来，现在松懈了，也感到累了。
　　去浴室洗澡，尤瑜总觉得心里空荡荡的。习惯了身边随时都有那么一个人把自己照顾地无微不至，现在突然不见了，她还没适应呢！明明，今天是两人分开后两天的再聚，可……
　　她甩了甩脑袋，想要把这种总存于自己脑海里的依赖甩出去。
　　热水将浴室布置得烟雾缭绕，站在花洒下的女子背对着门口，背脊线条优美，从上而下奔腾下来的水流顺着她的曲线缓缓滑落，从发梢跌落，流淌过雪白滑腻的后背，然后掉落，消失在地漏间。
　　阳台上不知道什么时候刮过了一阵风，将被推开的玻璃门里的窗帘吹得摇曳起来，在灯光下挥舞……
作者有话要说：　　闲聊群号……明天不在家，先，先放出来试试？468010706
么么哒小可爱的地雷和营养液~
嗷呜扔了1个地雷
读者“may899”,灌溉营养液+2

　　第154章 P154

　　（不要屏蔽我, 我的作话啦！）外面的一切在浴室的尤瑜毫无觉察, 只是当裹着浴巾出来, 看见坐在自己床头的席桑莱时, 愣了一下。
　　“你，你怎么过来的？”太久没有这种体会, 尤瑜傻乎乎地发问。
　　这个问题太蠢，席桑莱甚至不想回答。她看着自家小姑娘抱着手臂样子, 就像是一颗才被人拿着在水下冲洗过的水蜜桃, 不由就走了过去。她修长纤细的身影, 瞬间将身边的尤瑜完全笼罩了。
　　“现在是问这种问题的时候吗？”她敞开自己的睡袍，将跟前的人拥进了怀中。
　　恩, 当然要扔掉那碍事的浴巾, 将小姑娘圈住了。
　　尤瑜在贴进她的时候，低呼出声，那声“呀”还没完全宣泄于口, 眼前骤然一黑，整个人也像是突然失重, 跌进了被子里。
　　她怎么知道, 席桑莱里面可是什么也没有呀！那种皮肤紧紧贴合着的让人忍不住战栗的感觉, 又像是被电流流过，全身变得酥麻，让她感到兴奋又羞怯。
　　“关，关灯做什么？”她小声嘀咕。
　　在黑暗中，似乎五官会变得更加敏锐。空气里传来席桑莱的闷笑, 尤瑜在听见这人的话之后，像是又变成了一只小虾子，还是熟的不能再熟的全身通红的那种。“难道，你要开着灯做？”
　　席桑莱的话，一字一顿地传进了她的耳朵里，然后，这些话像是在她的心里生了根，如今在破土而出，心底变得痒得不行。
　　开灯？做？
　　开什么玩笑！
　　“啊不要！”她尖叫，想要伸手捂住自己的脸庞，掩饰自己的害羞，却四肢被跟前的人压制住了。怎么也逃不开！
　　“阿瑜，三天不见，你不能对我这么冷淡。”席桑莱凑近，咬着她软软的小耳朵开口说，然后轻车熟路都将她一点一点轻柔地占有。“至少，应该这样才行……”
　　手指所到之处，似乎点燃了一团团的小火苗，尤瑜失声尖叫……
　　席桑莱听见她的叫声，心情似乎这才好了一点，她可劲儿地欺负着她的小媳妇儿的同时，还不忘记“好心”提醒她，“宝贝儿，小声点，爸妈就在楼下，不要把他们吵醒了……”
　　尤瑜：“……”早知道，早知道，今晚还是回家好了，至少，在隔壁的房间里，除了她跟席桑莱没有第二个人了。
　　借着不小心从外面泄露进来的月光，席桑莱满意地看着自家的小孩脸上露出的似乎可以称之为懊恼的神色，勾唇，埋头，咬住她的锁骨。小奶猫知道哪里是她的家就好，知道她的晚上时间是独属于自己的就好。
　　三天不见，这晚上小鱿鱼彻底浸泡在了水中，恩，自己好像也变成了水了。
　　清晨，席桑莱睁眼。她的生物钟很难被打破，可是尤瑜就不行了。昨晚上席桑莱像是想要将前两晚没有做的补回来一样，她差点被折成了各种形状，最后就连到了浴室，在浴缸里也没抵抗的住席桑莱的进攻。还没有回到床上，她就已经睁不开眼了，意识也变得混沌，小脑袋一歪，靠在席桑莱怀里，顿时失去了意识。
　　现在，这小姑娘还像是一团小海绵一样，蜷缩在席桑莱的胸口，小脸蛋贴着后者的胸口，睡得一脸憨态。
　　昨晚的窗帘被席桑莱拉开了一条小缝，朝阳如同昨晚的月光一样，就从这一条缝隙间悄悄地想要窥视室内的景象。阳光稀稀疏疏地照了进来，带着初冬的暖意。
　　席桑莱没怎么注意在地板上的阳光，她眼里心里只有现在抱着的小姑娘。
　　恋爱到结婚，眨眼间已经四五年时间了，尤瑜在她怀里醒来也不是第一个早晨了，可仿佛每次醒来看见怀中的人，仍旧会觉得心动，温暖，期待，热烈。那种激荡而又满足的情绪，似乎在每个早晨她都能体会一次。席桑莱想，这大约是活着并爱着的证据吧？
　　她低头，能清楚地看着小丫头脸上的痕迹。恩，昨晚她没把持住，在她的脸蛋上咬了一口。
　　席桑莱微微皱眉，她记得自己明明很轻很轻地咬了一口，怎么现在出来一个印子？心里突然有些心虚了，这要是被她的丈母娘看见了，会不会觉得自己在虐待她家闺女啊！
　　想到这里，席桑莱不由伸手想要去戳一戳尤瑜脸上的痕迹。
　　可是，那压印是能用手就戳得掉的吗！反倒是手指接触到像是牛奶一样的皮肤，她忍不住又揉了揉，结果让那一团痕迹变得更红了。
　　在睡梦中的尤瑜感觉到自己被“骚-扰”，小鼻子里发出了不满的哼哼声，将跟前的人抱得更紧了，脑袋也朝着女子的胸口动了动。她的唇，亲吻到席桑莱的胸口，那一瞬间，席桑莱觉得有什么暖暖的额东西从心间划过了。
　　是很想要再将小姑娘从床上捞起来的，是很想要再狠狠地“教训”她的，可现在好像看着她睡觉，才是天下最美好的事情，看着她这么依恋地抱着自己，她感到满足极了。
　　突然脑子里过了一句话，她也不记得究竟是在哪里看见的了，“只有那个人在自己身边，余生才不会觉得孤独。”恩，只会觉得满足。
　　在尤瑜醒来前，席桑莱先回了对面。
　　如果她还跟小姑娘一起躺在床上，等会儿丈母娘推门进来，看见她衣衫不整也就算了，如果看见了尤瑜脸上的痕迹，那能不知道那是谁干的？在被发现之前，她还是赶紧回去比较好。
　　等到快接近中午的时候，床上那一团小棉花这才缓缓张开了眼睛。
　　意识回笼需要一个过程，尤瑜眨了眨眼睛，总觉得身边似乎少了点什么。哦，是少了一个人，那个温暖的体温。
　　浑身酸楚，尤瑜微微动了一下，就觉得腿根出酸得想要流泪。昨晚的荒唐的片段，让她面红耳赤，她身上穿着席桑莱给她套上的柔软的睡衣。可是，被啃噬的地方，接触到这样软软的布料，还是会让她觉得微微疼痛。
　　看了看床头上的时间，尤瑜咬着下唇，磨磨蹭蹭地起来了。
　　就连走进洗浴室，她发现自己觉得很不自在。双腿一摩擦，昨晚被席桑莱进出的地方似乎有些火辣辣的痛。
　　“混蛋！”她不由咒骂出声，眼睛瞬间就便红了。哪有吃了她结果第二天早上就不见人影的！一下子觉得委屈了，明知道可能这只是自己无意义的矫情，可尤瑜还是觉得心脏像是泡在了酸水中一样，被人捏住了，想哭。
　　结果，某个站在镜子跟前，手里拿着牙刷的小姑娘，一边哭一边刷牙，泡沫把自己呛住了，吃了一点到肚子里，眼泪更止不住了。
　　越哭越委屈，伤心极了。
　　席桑莱回家换了衣服，从正门走进了尤家。现在在跟客厅的尤教授聊着时下的政事。看着时间差不多了，她微微一笑，“爸，我先上去看看阿瑜起来没。这快中午了，叫她起来吃饭。”
　　尤教授不疑有他，呵呵笑着，“快去快去，昨天就该让阿瑜去对门的，你看看，总忘记她是已经结婚的人了。”不再是从前小小的只有父母疼爱的小孩了，现在他姑娘也有了自己的家庭。
　　席桑莱抿唇，回不回家她都有办法让小孩乖乖的，想到昨晚，她脚步走得更快了。
　　尤瑜的卧室不怎么反锁，席桑莱敲了敲门，在卫生间的尤瑜根本没听见，她现在正哭在兴头上，哪里还能听见外界的声音？
　　席桑莱直接扭开了把手，推门走了进去。
　　一进门，她就发现不对劲儿了。
　　房间里隐隐约约的哭声，她不是没听见。而且，这声音还很熟悉。
　　透着毛玻璃，席桑莱看见了蹲坐在浴室地板上的小孩。可不是她家的小哭包？
　　“阿瑜？”席桑莱走过去，弯腰，“怎么了？”
　　尤瑜抽噎的声音似乎顿了顿，她抬头，像是诧异于现在突然出现在自己跟前的席桑莱一样。声音像是小猫一样，“你，你怎么在，在这里？”说话也是断断续续的，中途还不断打着嗝儿，这是被噎住了。
　　席桑莱看得心疼，小姑娘脸上挂着两串眼泪，长长的睫毛现在也被泪水给浸湿了，黏在一起，眼角还挂着一颗圆滚滚的珍珠，她看起来，像个小可怜。
　　尤瑜确认了眼前的人真的是席桑莱，朝着对面的女子就张开了手臂，眼泪似乎流的更欢快了，“痛！走不动了！”她大哭，这模样，像是那些小朋友摔了一跤，在看见大人走来努力地哭一样。
　　可是席桑莱不是她的家长，是她的媳妇儿，现在看着泪眼朦胧一脸可怜巴巴的小姑娘，席桑莱伸手将她从地上抱了起来。
　　一落进席桑莱的怀抱，尤瑜就变成了一只小绵羊，温顺乖巧地靠着她。
　　怀里的小姑娘不太重，席桑莱总觉得她比在国外的时候还轻了不少。“今天中午多吃一点，怎么这么瘦？”她眼里带着怜惜。
　　尤瑜吸了吸鼻子，她才不要长胖！“不要！”
　　席桑莱皱眉，两三步走到床边，将小姑娘放上去，“怎么突然哭了，是在浴室摔了？”她想不明白，早上离开的时候，小姑娘在睡梦中还是翘着嘴角的，怎么眨眼间，就哭上了？
　　被问到的尤瑜，蓦地一下脸红了。现在心里还装着小小的别扭呢，她皱了皱自己的小鼻子，席桑莱伸手从床头柜上抽了一张卫生纸，亲手给她擦了擦鼻涕。“别哭。”她看不得她流眼泪，会心疼，会难过。
　　“我才没哭！”
　　某只小鱿鱼带着浓浓的哭腔，还嘴硬说自己没哭。席桑莱听得想要发笑，最后却还是生生忍住了。
　　“好，没哭，是我看错了，行了吧？”如今两人在一起这么长的时间，席桑莱也学会了怎么哄身边的小孩。“不过，刚才怎么了？” 
　　尤瑜抬眼，小表情委屈地不行，“你早上去哪儿了！我醒来后你都不在！席桑莱！你怎么可以这样！”她控诉着，一脸不高兴。
　　突然被指责的席桑莱，手里还捏着自家媳妇儿的鼻涕纸的席桑莱，顿时愣住了。
　　心里的那团乌云被拨开了，她似乎发现了真相。那瞬间，席桑莱的心情变得非常微妙。她知道尤瑜很依赖自己，在感情上，她的小孩对她几乎是恨不得将一腔爱意尽数浇灌在她身上。而现在，眼下，亲耳听见小孩口口声声的“责备”，亲身体验到了被需要被在乎的感觉，她感到前所未有的棒！
　　原来不是摔了，是委屈了。
　　这委屈，还是自己带给她的。
　　想到这里，席桑莱脸上的表情越来越柔和了，她伸手就将小孩搂进了自己怀里，一个接着一个的亲吻落在她的眼角，眉心，脸颊，最后，落在了她的小嘴巴上。
　　轻咬，舔舐，她的额头抵着对方的额头，亲吻着她的同时，席桑莱缓缓开口，“对不起，宝贝儿。”以后，再也不会在她熟睡的时候离开她了。“我一直在楼下跟爸聊天，应该早点上来的。”至少，不应该在她流泪之后才过来。
　　尤瑜也知道其实就是自己矫情，可在席桑莱面前，她就是不想掩饰自己的那点小心思。她，想要她时时刻刻能跟自己在一起。
作者有话要说：　　昨天不知道乃们有木有看见，再丢一次~
闲磕群号468010706
接下来一周我就不会放作话了哦，似乎有一章节推了书，感谢的话，我就。。。回来讲啦！比心心！
么么小可爱的地雷和营养液~
修炼千年的苍苍扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+1
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+2

　　第155章 P155

　　要哄要抱抱, 可能这就是尤瑜想要的。席桑莱亲了亲她后, 似乎心里也没觉得有那么委屈了。
　　“哼, 你可要说话算数！”她做出一副气咻咻的模样, 趁机就要让席桑莱保证。
　　她的哪一次要求席桑莱又是拒绝了呢？何况眼前这样在席桑莱眼里觉得也是无可厚非的事情，“好, 我发誓，行吗？”
　　尤瑜眨了眨眼睛, 微微仰着脖子, 主动吻上了跟前的人。不需要发誓, 她就是想要听见好点的话，想要亲耳听见面前的人哄哄自己而已。
　　她其实巨好哄的！ 
　　“席桑莱。”尤瑜亲过她后, 搂着她的脖子, 小声说：“我痛……”
　　说这话的时候，尤瑜的小耳朵已经变红了。这种羞于出口的话，如今讲出来, 是因为她真觉得不太舒服。下-身一被摩擦，就微微发疼, 多走两步路, 就有些受不了了。
　　撒娇害羞的小鱿鱼不知道自己这个时候的模样最是让人移不开视线, 看得人眼睛有些发热。席桑莱猜想到了她可能会有些不舒服，没想到的是小姑娘变得越来越娇气了。她从包里拿出一只药膏，一手将是小姑娘按回了床上，“躺好，裤子脱了。”
　　尤瑜：“……”怎么听都觉得那声“裤子脱了” 有种别样的味道？
　　忸怩了半天, 她的小手才搭上裤头，下一刻，另一只手比她更快一步，将她的碎花睡裤给扒掉了……
　　尤瑜：“……席桑莱，你好粗暴！”她不满道。
　　坐在她床边的长发女子将药膏挤在自己指腹上，低头时，那没有被绑住的长发从她的肩头滑落，落在了尤瑜的脸上，发梢轻轻地拂过她的脸颊，带来了能传到心底的□□。“我粗不粗爆，昨晚你还没体会够？”
　　“啊！席桑莱！你个流氓！”尤瑜在她的话音落下的那一刻，登时尖叫了。“你，你怎么好意思！”说，说那样的话！
　　可是下一刻，她便没有力气再用力说一个字了。
　　席桑莱趁着她情绪高涨的这一刻，伸手就放进了她身体，冰凉的药膏瞬间进入了她温暖的身体里。
　　很凉很凉的感觉，跟里面的火热是两个世界。尤瑜一张小脸被憋红了，她张了张嘴，无力地看着眼前的人，只能小声而又断断续续地开口，“席，席桑莱，你，你轻一点儿……”
　　那种冰火两重天的体验，让她不由缩紧了几分。
　　席桑莱感觉手指被吃紧了，眼神蓦地一下变得幽暗。昨晚的铺天盖地的快-感像是潮水一般，冲刷着她的记忆。时间像是倒流了，那一幕幕，惊心又清晰。
　　按住心头因为小孩的动作变得高涨的欲-火，她的手指在她体内转了几圈，将手指上的药膏全部送进了她的身体，这才抽出手指。
　　“啵……”空气里似乎有这么一声小小的却又不可忽视的声音。
　　尤瑜脸红了，席桑莱只是坐在床边，含笑着看着她，似乎在欣赏着她的窘迫一样。
　　又在卧室磨蹭了十多分钟，两人这才下楼。
　　恩，算起来，尤瑜也就只是走了很短一截的楼梯。从三楼到一楼，只有最后一段路是她自己走的，之前的是席桑莱抱着她下来的。
　　下了楼，江户茶看见自家的小女儿脸上的牙印，目光停留了两秒钟，最后还是挪开了。江老师心里感慨，哎，现在的年轻人啊！真的是热情大胆啊！就这么十几分钟，也要在别人脸上咬一口啊！难道昨天商晏的订婚宴没有荤菜吗？
　　席桑莱面上表情波澜不惊，似乎没有看见自家的丈母娘和老丈人脸上的探寻一样，镇定自若地用着午餐，期间还卖乖夸赞着江老师的手艺。果然，一点都经不起夸奖的江老师飘飘然了，俨然忘记了她还想要教育一下眼前的小年轻在某些事情上要懂得克制来着。
　　“我的手艺也一般般啦，桑莱喜欢吃那就多吃点，明天想要吃什么讲出来，妈明天做。”江老师脸上笑得都出了褶子，别提是有多高兴了。
　　席桑莱很配合，“都好吃，妈你随便做，我什么都爱吃。”
　　“哈哈哈，好好好，那多吃点多吃点，你看你们平常也没什么时间回来，现在好不容易回家，想吃什么尽管吃，吃得胖胖的回去才好！”江老师给席桑莱夹菜，乐呵呵道。
　　尤教授和尤瑜都看不过去了，父女俩对视一眼，默默低头扒饭。算了算了，江老师可是难得下厨，假装表扬表扬吧。
　　其实某只小鱿鱼的内心独白是这样的，呵呵，好吃？那能比得过我家席桑莱？
　　尤教授：呵呵，平常都是我做饭，呵呵！差别待遇么？呵呵！
　　不过，江老师有一点没说错。自从尤瑜上大学后，一家人似乎变得更加难得聚在一起了。尤教授作为学校的骨干研究教授，一直留在学校的时间很少，有的时候做研究课题，在另一个地方停留的时间可能长达三四月。而尤瑜又在D市，因为剧组还有拍摄的问题，也没有太多时间能回家。
　　眼下，尤瑜回来约莫一周的时间，又要离开了。
　　自从尤瑜那天跟席桑莱交流后，就已经下定决心写一本有关农村的剧本。倒不是说记录什么改革开放后的高速发展，她是想要走访像是山东还有贵州什么大凉山这样的地方，听听老一辈的人讲述从前最苦难的时候的故事，想要写这方面的剧本。
　　这些年来，好的剧本好的创意层出不穷，对社会现状的思考，对科技发展的展望，还有很多青春校园，都市爱情故事的描写。可是，像是改革开放初期的很多故事都没人执笔。就算是有的，很多只靠着爱情的这条单线，尤瑜不想要这样的故事，她想要写一个像是《平凡的世界》这样的格局的剧本。所以，她选择去山区听老人说故事。
　　离开这天，席桑莱开车送尤瑜去了机场。虽然私心里席桑莱是想要陪着自家女朋友去山间“采风”的，可现在她在致力于将总部迁来国内，手头的事情一点也不少。
　　在机场，席桑莱陪着自己的小姑娘办理登机，站在安检外面，摸了摸小姑娘的脑袋。“去了那边后给我打电话，到了山区，信号可能不太好，你一个人小心点。报警的电话拨不出去的时候，记得还有112。对了，山区的温度肯定比现在这边还要低很多，又没什么暖气，注意保暖。如果真的太苦了，给我打电话，我来接你。身体最重要，工作不要太拼命了，记得按时吃饭。那边的人已经联系好了，到时候你直接跟对方联系。知道了吗？”
　　她难得的嗦，只是因为对自家的小媳妇儿不放心。
　　以前在国外的时候，尤瑜也不是没有过离开她的经历。可现在的情况到底跟当初是有不同的，那个时候，就算是尤瑜怎么走，那也是在城市里。而现在，她要去一个谁也不认识的地方，还是通讯不发达的山区里，席桑莱心头的担忧只多不少。
　　“知道啦知道啦！”尤瑜笑嘻嘻地回答她，“放心好啦，现在不是很多地方都有无线网啦，信号你不用担心啦，我会蹭别人家的网啦！”跟席桑莱不同，她对自己这一次的行程很期待。
　　看着眼前小姑娘兴奋的样子，席桑莱就知道她心里就没怎么将安全这种事情放在心上。她伸手刮了刮她的小鼻子，“反正一切以安全为主，眼睛多看看周围，自己聪明一点。”
　　尤瑜瘪嘴，“你现在这语气，感觉我很笨一样！”她抗诉。
　　席桑莱在她脑袋上给了一暴栗，“聪明聪明，你最聪明。行了，赶紧进去了，还有四十多分钟了。”她看了看时间，催促。
　　真到了分开，尤瑜眼里有些舍不得。虽然憧憬接下来会发生的故事，却同时她也是舍不得离开席桑莱的。
　　“席桑莱！”她在离开前，猛地一下抱住了跟前的人。“我会想你的！”她说。
　　席桑莱微微一顿，随后失笑，“傻妞。”她低头，捧着她的脸颊，咬了咬她的唇瓣，“好了，那就快去吧，早点回来，有什么事情给我打电话。”
　　如果再也这样腻歪下去，她可能要控制不住自己强行将这小姑娘留下来了。
　　尤瑜离开了，席桑莱站在原地，一直看着她过了安检，朝着里面的登机口走去，直到拐过弯，小姑娘的身影彻底消失在了她的视线中，席桑莱这才收回了目光。转身，也离开了。
　　席桑莱不知道，就在她转身的那一瞬间，从那个大理石的转角处，后面有一颗小小的脑瓜子探了出来。尤瑜没有像她以为的那样立刻离开，而是躲在了拐角。她想要多看看席桑莱，哪怕只是背影，想要多看她一眼。
　　机场的人不少，席桑莱的身影很快就消失在了人海中。尤瑜再三确认了自己找不到那道熟悉的身影后，这才默默转身，拖着步子朝着登机口走去。
　　拿着手机，她在跟如意想的官司后，第一次点开了微博。
　　评论和点赞依旧很多，可能是因为上一次抄袭事件闹得太厉害了，加上有众多的演员给她转载，微博的粉丝不仅仅没有掉，还涨了不少，现在已经四百多万了，相当于一个半红不红的明星了。
　　尤瑜没管粉丝数量怎么样，她现在想发微博。
　　西小鱼V：跟她分开的第一分钟，就很想她了，怎么办？
　　这条微博，定了位，文字下面显示的是A市的国际机场。
　　因为抄袭事件，加上之前她在国外的剧本，微博上的小段子很久没更新了。这一发微博，立刻有人评论了。
　　霉霉的小粉红：！沙发！开心！这里是催更小能手一枚，大大快点更新啦，我已经迫不及待了！或者，出书？又可以买买买啦！ 
　　不喜欢吃酸的小泡芙：嗷！这是一条撒狗粮的微博！
　　IOT：等等！大大，你现在是在A市的机场？天啊啊啊啊啊！我也在啊！好想知道哪个是大大！我在候机厅，大大也在吗？
　　尤瑜低头，刚好瞧见了这条评论，随手回复了。
　　西小鱼V：回复@IOT：对呀，我本来就是A市人，哈哈哈，好巧！
　　粉丝激动了，IOT：想要见大大！啊啊啊啊啊啊！
　　尤瑜只是发了个高深莫测的笑容，想要见她？当然是不可以的啦！她可是要维持神秘高冷的人设呢！
　　现在看着微博下的评论，尤瑜的心情终于也好了一点点了。选了个位置坐下来，她拿着手机刷着最新消息。
　　阿离家的小狐狸V：哈哈哈，你真是够了，总裁小姐姐刚走诶！你有一天时间没见到我了，怎么不发个微博说想我？
　　尤瑜爽快回复了管离，“因为我爱她多过爱你！”
　　正在房间准备直播的管离看见这条消息，顿时笑出声，她身后现在摆着不是从前的化妆品，而是A市的特产。本来是要准备来一波地方特产的代购的，结果看见尤瑜的微博，管离将直播也先搁置在一旁了。打开微信，她给尤瑜发了消息。
　　管离：多久回来？一个人出门小心哦！
　　尤瑜：知道啦知道啦！
　　管离：我跟商晏也要走了，你如果在山区那边吃不好尽管给我说，我准备搞点你们这个地方的特产回去，到时候我可以给你快递啊！
　　可不是吗？管离今天早上出门就是为了采购身后的这一大堆东西，当找人搬运回来的时候，商晏都惊呆了。“阿离，你买这么多这些做什么？”管离还记得当初自己未婚夫的吃惊，现在她给尤瑜语音，把当时的情况描述了一遍。
　　在机场的尤瑜：“……”好吧，她心里是想要夸赞她的小伙伴真有眼光，真能看见商机，可还是忍不住告诉她，“小狐狸，现在网购很发达……”
　　管离：咦，你怎么跟商晏说了一模一样的话？
　　某只小狐狸瞬间觉得自己受到了一万点暴击，这网购跟在本地代购一样吗！她这才是最正宗的好不好！
　　

　　第156章 P156

　　可能尤瑜和商晏没有get到她代购的精髓, 不懂她的执着。
　　管离的微博本来也不是专门代购这些吃食的, 她只是在微博上做了一个个人的安利。不过, 她的安利似乎很成功, 因为在直播间，已经有很多人说着要买了。
　　对于A市的特产, 种类还真不少。作为一个有底蕴的古老的城市，还是从古至今处于南北交通的枢纽的位置, A市贸易很发达。这里有著名的牛肉, 还有一些养生产品, 是野生的。
　　结束了微信，尤瑜也进了管离的直播间, 看见下面的评论, 她才意识到，可能自己的室友真的是个经商的天才。
　　管离还在视频里介绍着：“哎呀呀呀，现在你们留评论也不行了哦。那个五香味的牛肉已经没有会货啦！”她这么一说, 立马有人评论让她再去买，管离嘿嘿笑着, “不行不行了, 我晚上就要回D市啦, 没有时间。而且是我未婚夫开车，他已经很嫌弃我买了这么多没用的东西了。还有啊，他跟你们西小鱼大大都嘲笑我说这些在某宝上都能淘得到，买回来肯定没有人会要。”
　　目前看来，显然是尤瑜和商晏低估了管离的销售手段, 毕竟现在才开是直播短短十分钟，已经有些东西卖得脱销了。
　　尤瑜看见评论有人问管离怎么去了A市，然后她听见视频里的人得意洋洋地说：“我未婚夫就是A市人啊，嫁过来了呀！”她脸上，洋溢着满满的幸福。
　　尤瑜看得发笑，感觉今年是一个很好的年呢，她身边亲近的小伙伴，都找到了自己的幸福，找到了自己的目标，实现了多年奋斗的目标。
　　“咦，你也喜欢她吗？这个是阿离家的小狐狸是吧？”突然，就在尤瑜看得起劲儿的时候，身后传来的一道女音。
　　她微微意外，偏头，看见了一个圆圆脸的年轻女孩子，看模样，也不大。原来是管离的粉丝，尤瑜冲着她笑了笑，“对呀，她很搞笑的。”
　　“她可不仅仅是搞笑哦，而且人也超nice的！”那姑娘像是遇见了知音一样，从自己的位置站起来，绕过来，走到尤瑜身边坐下。“我其实粉的也不是她啦，我喜欢的一个作者跟她的关系很好，所以我也顺便翻了她的微博，感觉很不错！”说着，这个女孩子还拿出自己手机，翻到了之前管离的一个直播，点开，“你看，现在网上这么直白的人可不多了。而且还是这么直接地维护我女神！好开心！瞬间就对她路转粉了！”
　　尤瑜呆呆地看着上面的视频，以及刚才这姑娘毫不掩饰当着她面儿点开的微博上面显示的昵称，她有些风中凌乱了。
　　IOT，这个，似乎有点眼熟？
　　这姑娘此刻手机上播着的视频，正是那天吃饭的时候，管离被如意想发给尤瑜的私信气到爆炸后发出来的那段引起了“骚-动”的直播。
　　“嗯，她很好。”尤瑜现在有点想要开溜，她默默地收起了手机。哎，第一次近距离接触粉丝，好神奇的感觉啊！
　　在微博上的名字是IOT的少女笑了笑，“既然你是那个阿离的粉丝，那你一定知道我家大大吧！西小鱼，超有名的！我跟你讲哦，这个大大现在也在机场！刚才我评论她微博了，你要不要看？她回复我了！”
　　尤瑜：“……”恩，其实她不仅仅回复你了，还见了你，亲口跟你说话了！
　　那姑娘已经将手机翻出来，被尤瑜回复过的评论现在已经上了热门。下面一群小天使嗷嗷待哺求临幸的，尤瑜弯了弯眼睛。
　　“看吧看吧，可惜我家大大并不同意见我。哎，好伤心。”小姑娘还在嘀咕。
　　尤瑜：“……”
　　她现在难道不是在见她了吗？恩，只是她不知道而已。就在尤瑜纠结要不要尬聊的时候，广播有提示他们这边开始要登机了。
　　“那我先走了，我这边已经开始登机了。”她站起来，微笑着对着IOT这个姑娘说。
　　“哎，好吧，你先去吧，拜拜啦！”可能是好不容易看见一个可以安利自家作者的人走了，这姑娘脸上还有些失落呢。尤瑜不由发笑，她挥手走进了通道，打开手机微博，先退出了管离的直播房间，然后进入自己的微博，找到之前那一条那姑娘给自己的评论，又回复了一句，“是那个穿着背带裤披着头发的姑娘吗？我已经看见你啦！”
　　这一评论，让下面的粉丝看见了，大家纷纷来问她是不是去见粉丝了！还有很多人在艾特叫做IOT的女孩子要求直播。
　　可惜，IOT现在也很懵逼，她在尤瑜微博下回复，“大大你怎么知道的！”她今天是穿着背带裤，披着头发，可机场这么多人，也不一定说的是她吧？可尤瑜还加了一句，问她是不是带着三个银手环推着红色行李箱的女孩，她已经确定无误就是自己了。
　　看见这条回复，尤瑜愉快地笑了，“因为你坐在我身边给我安利我自己啊！” 
　　回复的这话，让她点了转发，心里突然有一种恶作剧成功的感觉。尤瑜坐在靠着窗户的位置，不由笑了。
　　“因为你坐在我身边给我安利我自己啊！”这回复，让尤瑜微博下的粉丝沸腾了。甚至很多人排起了长队，在下面评论。
　　sunny：世界上最远的距离不是生与死的距离，而是我坐在你身边跟你说话，而你不知道我是西小鱼。[笑cry]
　　哈哈哈：世界上最远的距离不是生与死的距离，而是我坐在你身边跟你说话，而你不知道我是西小鱼。[笑cry]
　　胡萝卜：世界上最远的距离不是生与死的距离，而是我坐在你身边跟你说话，而你不知道我是西小鱼。[笑cry]
　　西小鱼的小迷妹：世界上最远的距离不是生与死的距离，而是我坐在你身边跟你说话，而你不知道我是西小鱼。[笑cry]
　　……
　　那一瞬间，尤瑜微博的评论清一色的全是这句话，她看得不又发笑。还有很多书粉在问那个叫做IOT的小可爱现在的感觉是什么样子。恩，IOT回答，现在真的特别想要时光穿梭机！
　　此刻还在机场，还是坐在刚才那个位置的小姑娘，一脸懊恼。在看见尤瑜跟她的回复后，她还有什么不明白？什么都明白了！可是她宁愿什么都不明白！
　　这种懊恼的情绪，几乎将她快要淹没了。
　　居然是见到了西小鱼本人！居然没有合影！开始的时候只是看见她在看小狐狸的微博，然后觉得人长得超美，想要去搭讪。结果，哪知道真的是踩了狗屎，居然是西小鱼本人！可是似乎好像也不是那么幸运，毕竟知道了她是西小鱼的时候，她已经上飞机了！
　　叫做IOT的妹纸默默地在心里流泪，发了微博，她觉得现在可以写一万字的大作文，来表示对刚才跟机会擦肩而过的懊悔。
　　IOT:真没有想到那是西小鱼大大，后悔到肠子已经发青了！大大真的超美的！好吧，毕竟出版《她和她》的时候，都没一张关于大大的照片，所以，我从来不知道大大是好看到走在路上就想要让人搭讪的类型啊！真的超级漂亮而且超级温柔！说话的声音也超级好听，好喜欢啊！可是，可是，重点了，为什么大大你在我给你推荐你自己的时候一声不吭啊！而且事后被告知，突然觉得自己好傻！呜呜呜，真的要哭了！大大，那种受到了一万点暴击的感觉，你，你不能这样呀！@西小鱼V。
　　可现在，尤瑜已经看不见了，她关掉了手机，这一趟的行程，要飞两个小时，一个人坐飞机，是很无聊呢。还没起飞，她已经闭上了眼睛，尤瑜准备把这两小时睡过去。
　　微博上却没有因为她的突然消失就停歇了，尤瑜微博的热度还在不断攀升，IOT小姑娘的微博下面的评论几乎全是尤瑜的粉丝。大家的评论很友好，恩，带着看热闹的友好。
　　sunny：哈哈哈哈，笑看你。
　　西小鱼的小可爱：安慰你啦，好歹你也是见过大大的人了，我们还没见过呢！
　　小K：世界上最远的距离不是生与死的距离，而是我坐在你身边跟你说话，而你不知道我是西小鱼。[笑cry]
　　评论区很欢快，因为有很多人在转发，带上了#西小鱼#这个标签，结果没多久，尤瑜再一次上了热门。
　　可能她还真是热门体质，不需要买热门，就上去了。
　　站在娱乐圈中心的影帝江惟棣的微博也蹭了一波热度，恩，拿着影帝发微博的是影帝的老婆大人。
　　江惟棣V：#西小鱼#见过西小鱼本人，认证！超美！另，大大究竟多久出新书啊！我已经把老江买回来的那两本书看得书角都起毛毛了！
　　作为有七千多万粉的大号，穆弯用江惟棣这个号一发出来，下面的评论就炸了。
　　网友1：对哦，差点忘记了我记得弯弯也是学美术的啊！弯弯以后会跟西小鱼大大合作吗？
　　网友2：影帝夫妇日常秀恩爱，弯弯现在是已经不用自己的电话了……
　　网友3：期待我喜欢的弯弯跟我最近粉上的作者合作啊！
　　……
　　穆弯拿着手机，看着评论笑了，她戳了戳身边的影帝，开口道：“喂，江惟棣，你去催催阿瑜，让她赶紧出新书啊！”
　　影帝：“……？？？凭什么是我去催？你要看为什么不是你自己去？”
　　穆弯：“我脸皮薄。”
　　影帝：“……”呵呵，我脸皮就厚了？“好，我下午就跟她打电话，现在网上不是说她上飞机了吗？”心里一百个不情愿，还想要挽留一下自己的形象的影帝，接到了自家媳妇儿的指令后，当天还是默默地给尤瑜打了个电话。
　　那个时候，接到电话的尤瑜：“……”感觉这不是一个来自影帝的电话，而是来自催稿编辑的地电话啊！
　　

　　第157章 P157

　　尤瑜是在下午五点多的时候到的S市, 不过她此行的目的地还有一段不短的距离。从S市的机场出来, 这里没有动车没有地铁, 尤瑜走出去, 之前跟H县里的一个村长说清楚了，她需要坐到汽车总站去坐一班开往县区的汽车, 差不多需要一个多小时。
　　H县比较偏远，不过幸好的是因为交通不方便, 汽车是轮流发车, 一个小时一趟。
　　尤瑜到的时候, 正好赶上了六点钟的汽车，踏上了去往H县的路。
　　在车上, 她给席桑莱打了电话, 报告了自己的位置。
　　“联系樊村长了吗？那边的天气还行吗？”席桑莱现在正陪着尤家父母吃饭，干脆开了扬声器。
　　尤瑜秀气地皱了皱自己的鼻子，她乘坐的不是大型汽车, 是那种中巴车，不大, 而且看起来很老旧了, 就连是窗户, 还是像十多年前的黄色的，车里很不透气，带着一股浓浓的让她胃里翻腾的味道。听见席桑莱的声音，尤瑜开口回答：“恩，还没有联系, 我想着给你打了电话再给那边说。天气还好，我在车里，也没什么感觉。但是外面的天已经暗下来了，要天黑了。”其实一个人在外面，还是有些害怕的。
　　还是这样人生地不熟的陌生的郊区，她心里惴惴的。
　　“车上人多吗？”席桑莱有些坐不住了，她跟尤瑜朝夕相对，她家的小姑娘情绪有什么变化她一听就能明白，现在她如何不知道尤瑜是害怕了？席桑莱恨不得马上就长出一对翅膀，飞往尤瑜身边。
　　“恩，挺多的。”尤瑜是买的最后一张票，一个人坐在最后一排。那个位置，是最不舒服的位置。因为在后面，颠簸得尤其厉害。从市区到H县，是通往郊区的路。S市不怎么发达，不要是泊油路了，就连水泥路也是坑坑包包的，开车在上面，一点也不平稳。
　　她坐在后面，感觉午饭快要被颠出来了。
　　江老师坐在一旁，哪能听出来自家闺女撒娇的声音？她不由对着席桑莱手机的反向开口道：“既然选择了要去，那就好好做事。这还没做个什么事情，就想着要退缩了？跟桑莱撒娇有什么作用？这点苦头吃不下，以后还能做什么？”
　　江老师还是了她的“批-斗”大会，从前在江老师进入大学任教之前，做学生的时候，每年寒暑假还去支教，就连大四那一年，被保研没有什么压力后，几乎整整一年都在西北部支教。那才是穷山恶水，哦，甚至没有山也没有水，只有戈壁和荒漠。
　　比一般老师吃了更多的苦的江老师，对于自家女儿这样娇滴滴的模样表示很不满意。
　　在后座拿着手机的尤瑜在这一刻听见母上大人的声音的时候，也愣住了，这，这是什么情况？她，她不是在跟席桑莱打电话吗？甚至尤瑜还将手机拿到自己眼前看了看，看清楚了上面显示的在跟席桑莱通话后，这才不确定问道：“妈妈？”
　　江老师嗤笑，“怎么，连你妈的声音也听不出来了？ ”
　　尤瑜：“……席桑莱呢！”现在被教育不要跟席桑莱撒娇什么的，她简直羞愤死了。
　　“哦，在我旁边，还在吃饭呢！你也不看看现在这是什么时间，哪里有人在饭点给人打电话的？你这礼貌问题啊！”江老师拖长了自己的尾音，语气似乎嫌弃得不行。
　　尤瑜：“……”突然想要挂电话了怎么办！明明是跟女票撒娇求安慰求抱抱的电话，怎么突然到了母上大人手里，一下就变了个味道。
　　让尤瑜崩溃的事情还没结束，尤教授见大家都说话了，觉得这个时候自己也应该表现一点对自家闺女的关心，隔空冲着手机那头说：“阿瑜，在那边一个人好好照顾自己，争取长胖点……”
　　尤瑜：“……”父母能不能稍微说点好听的啊！长胖点是什么鬼？现在人家流行的是骨感美！
　　席桑莱憋着笑，她虽然很想要单独跟小姑娘聊聊，不过现在在饭桌上，似乎接尤瑜的电话还要背着她的丈母娘，不是个明智之举。现在电话那头的小孩久久没有出声，她知道她家的小可爱可能在噘嘴了。
　　“阿瑜，还在听吗？”终于轮到席桑莱说话了，“那你现在先给樊村长打个电话，他会来车站接应你。不然你看现在天也快黑了，一个人，在路上我们也不放心。手机要随时保持有电的知道吗？如果我们找不到你，都会着急的。”
　　席桑莱一一叮嘱说，其实这些话已经不是第一次说了，可心头始终不太放心。
　　可能，在最亲近的人的心里，只有当你在他们身边的时候，他们才会真正的放心吧。
　　“知道了，知道了。”尤瑜也没什么想要继续交流的意思了，原本以为可以跟席桑莱要抱抱，眼下居然是当着她父母的面儿，不能跟自家媳妇儿撒娇，也不能卖萌了……
　　挂了电话，尤瑜闷闷的。她看了看手机电量，还有很多。找出来了那位村长的电话，她问清楚了见面的地点。约定好后，她挂断电话，默默的抱着自己的双肩包，蜷缩在自己的位置上，发呆。
　　在这样的环境，她想睡也睡不着，不敢睡，周围也很吵杂，她睡不着。
　　前面有大声说话争吵的夫妻，还有在走廊上呱呱咯咯乱叫的不知道是鸡还是鸭还是鹅的生物，整个车厢冲刺着一股不可说的味道。虽只是一个多小时，可尤瑜下车的时候，觉得自己在车上像是已经度过了一个世界那么久一样。
　　下车，天已经黑了。她拉着自己的行李箱，站在这一团昏黄的，像是公交车站的地方，被晚上的低温，冷的打哆嗦。
　　幸好，尤瑜很快就找到了樊村长。
　　“小女娃，这里，这里。”在不远处，一处灰蒙蒙的花台边，一老翁朝着尤瑜招手。
　　尤瑜走过去，“樊村长？”她试探着问。
　　对方点头，乐呵呵地对这她说：“你坐旁边去吧，后头吹风冷着呢，你个女娃娃，肯定怕冷吧！”说着，他还从自己的火三轮的座位下拿出了一个花卷，塞进了尤瑜手中，“这是俺们自己做的，你尝尝，先垫一点肚子，这里到咱们村子，还有好远的路程哩！可别饿坏了！”
　　附近没什么小餐馆，这个小县城太小了，除了本地人也没什么人流量，晚上六七点，街道上的铺子都关门了。如今天又黑得早，一到了下午，街上就便荒凉了。
　　尤瑜手里拿着这花卷，其实这面食已经冷了，硬邦邦的，可她却说不出拒绝的话，坐在樊村长身边，咬了一口。
　　“谢谢樊爷爷！”她弯了弯眼睛。眼前这位老人，虽然八十多岁了，但看上去身子骨还很硬朗的样子，他曾经参加过抗美援朝的战斗，席桑莱托人找到的，让尤瑜可以来听听这位老人知道的故事。
　　老人说的有段距离，是真的有很长一段距离。 
　　尤瑜觉得自己的屁股已经坐痛了，不过似乎还没有看见村庄的灯火。
　　山间的夜色，似乎跟城市里的喧嚣完全不一样，很宁静，夜空也显得浩瀚，看起来很高很高，还有繁星和明月。
　　这一带的路况也不怎么好，别说水泥路了，连水泥灰灰都不可能见到，全是泥土。
　　尤瑜眼睛有些睁不开了，想睡觉，可这么冷的风吹着，还这么颠簸，也睡不着。强打着精神，她开始跟身边的老人聊天。
　　“樊爷爷，你是怎么认出我的？”他们的通话是用手机，而老人还是用的老年机，事先可不知道她是什么模样。
　　骑着车的老人笑声传了老远，“模样这么俊俏的小姑娘，我们这里可不多见啊！之前那谁，席什么的，好像还是个大老板勒！说过来的小姑娘很漂亮，我想就是你了。”
　　“她叫席桑莱。”乍然听见自己女朋友的名字，尤瑜脸上的神色不由柔和了许多，然后在她自己还没有意识到的时候，就笑了。“她很好。”就算是遇见一个才认识的陌生人，她也想要对别人说她的好。
　　老人没反对，“是挺好的，听上面的人说她准备给我们修一条路呢！可真是大老板啊，心好，你看啊，其实从咱们这里走出去的人不少，可是就没有几个想着要将咱们这地方的路给修一修。过好了就只想着自己咯，在外面说出去也是响当当的人，给那些当官的包红包是厚厚的一叠，却过年从来也不回来看看还在田间种地的爹妈。这样的孩子哟，跟我们那儿年可不一样咯！”
　　老人说着，语气里带着一股子的沧桑。
　　尤瑜听得有些出神。
　　“不过，现在好了，有那个谁，席桑莱是吧？这个大老板要捐款，做善事，是好人。好人一生平安。”老村长毫不吝啬地夸赞着。他早就希望上面能正式拨款，给他们这偏远的小村庄修一条小路了。村里现在剩着的，大多数都是老人了。年轻力壮有力气的，很多人选择了出去。出去后就没再回来了，村子似乎在走向凋敝。
　　很多腿脚不方便的老年人，如果有个病痛什么的，到县城里看医生真不方便。山路崎岖难行，如果是像现在的夜晚，走山路很危险。周围没有路灯，全是靠着这车子前面的大灯在探照。
　　如果半夜村里有谁出个什么急事，根本没办法下山，就算是再大的病痛也只能生生忍着。不然，赶夜路下去，很可能是出去的人掉落悬崖连尸体都找不到。
　　可上面的批款很久很久也没下来，他们这些老人不知道究竟是没有批复呢，还是别的什么原因。
　　这明明不是很大的一笔钱，却迟迟没个着落。
　　尤瑜紧紧抿着唇，她心里大概猜测到是什么原因。尸位素餐的人很让人生气，可她能做的却不多。
　　“恩呢，席桑莱是个说到就会做到的人，樊爷爷，你放心好了，这路，一定会修好的！”早知道是这样，就算席桑莱不出钱，她也会主动做这个慈善的。
　　“哎哟，那要先谢谢你们啦！我听说她说，你是来听故事的？”老人就这么哟一搭没一搭地跟尤瑜聊着，时间不知不觉地过去了，似乎他们翻越了一座又一座的山，终于，看见了灯火。
　　尤瑜没想到自己跟一个年纪已经这般大的老爷爷还能聊地这么欢快，虽然这一路屁股是有些痛，可好像心情还蛮不错的？意外跟老爷爷还有些契合？
　　三轮车最后没电了，还是樊爷爷自己踩上来的。他们到了一小小的院子跟前，面前一片漆黑。
　　樊爷爷将车放在院子里，叮嘱道：“丫头你别乱跑，这黑黢黢的，你刚来肯定还不适应，我先去在屋子里找找，点了灯你再走，听见没？别怕，咱们门上贴的有辟邪的，没啥的！”
　　站在院中的尤瑜：“……”本来是不怕的，现在被这么一说，反倒是怕了！ 
　　这种事情闷在心里就好啦，为什么要特意点出来，她是真的会怕啊！这时候，突然很想席桑莱了，还有那个暖和的怀抱。
　　不过庆幸的是，很快，小院子里就有了光亮。
　　这是一盏已经很老旧的没有灯了，不过幸好还能传递温暖和光亮。
　　“这可是个你们城里人说的古董，这玩意儿还上过战场的，当年我跟着我大哥啊，就带着这么一盏煤油灯跨过了鸭绿江，没想到，回来的时候，我还能带着它回来。”樊爷爷絮絮叨叨的，带着尤瑜走进了房间。“可惜，俺家大哥，没回来哟！”
　　事情过去了太多太多年了，记忆似乎褪色了，可即便是褪色，却是让人永远也不能忘怀。“这房子有四间，东边那一间我收拾出来了，你就住那里吧，走，带你去看看，看能成不？不行的话，你看看想要住哪里，俺们给你收拾收拾。”
　　尤瑜拖着行李箱，还没从抗美援朝的情节里回过神来，就被领到了东边的房间。
　　有电灯！
　　尤瑜眼前豁然变得亮堂了很多，然后她听见樊爷爷介绍说：“这是俺们家唯一一间有这个灯泡的房间啦，你不是搞那个创作的吗？总不能让你把眼睛给搞坏了吧？你看看这灯泡还成不，不成的话，明天大城子他们要进城去，能给你带你想要的。”
　　这间房子很好了，好得出乎尤瑜的预料了。
　　四周全部是水泥墙，而是每个角落是封死的，不是先前她进门看见的还会透风的房梁。而且这“床”看着也很解释，应该是个炕。上面的被单看起来虽然很老旧了，还是多年前的军用的被单，军绿色快要被洗的发白，看进来能闻到一股淡淡的洗衣粉的味道。应该很干净，尤瑜这样想着。
　　“这里很好，樊爷爷，这是特意为我准备的？”尤瑜心里感到暖暖的，来这种地方，她应该做好了心理准备，可似乎，上天还送了她一个大礼包。
　　老人站在门口，背有些微驼，却努力站得笔直。“对啊，文化人，该住在这里！”他的笑容，朴素又真挚，“这是俺们村子里挺好的屋子啦，你看看有什么需要，尽管说。”
　　是挺好的，尤瑜抿唇笑了笑，“我很喜欢！”她冲着跟前的老人开口，然后像是为了表示自己的话出自真心一样，还在在床上滚了一圈，这才爬起来。“谢谢樊爷爷！”她喜滋滋地说。
　　门口的老人看着这样的尤瑜，也笑了，眼睛似乎弯起来，藏在了面上的褶子里。
　　这房间其实当时是想要给他儿子做婚房的，可哪知道，就因为这山区的崎岖，小路周边也没个护栏，还没结婚，那天只是想要上来布置新房，结果，下大雨，失足，掉落了悬崖。从此，再也没有上来过。
　　尤瑜不知道在她到来之前，这房子里所有的摆设都蒙上了一层灰，前些天，樊爷爷才打扫出来，又将被褥拿去院中晒了晒，才有了今天她看见的摆设。
　　四方屋子，两间卧室，一间灶房兼厨房加杂物间，还有一间，其实也称不上是房间，仅仅是一个棚子，里面有一头大黄牛。
　　这晚上，尤瑜吃了热乎乎的面团子，上面飘着几根酸菜，味道跟她从前吃过的不一样。可能是第一次吃这样的面食，她觉得味道还不错。
　　揉者暖呼呼的肚子，尤瑜跟樊爷爷说了晚饭，转身去了东边的房间。
　　一个人的时候，尤瑜不由拿出了手机，正看着上面的名字，就看见屏幕上出现了来电提示。
　　是席桑莱。
　　

　　第158章 P158

　　席桑莱是等到回到隔壁的时候, 才给自家的小孩打电话的。
　　开始尤教授和江老师拉着她说了不少话, 她一时也没发办法脱身, 现在出来后, 第一时间就是给她家的小孩通话了。
　　电话响了两声，那头传来了小姑娘的声音。
　　恩, 是不太耐烦的声音。
　　尤瑜可小气了，现在还记仇呢！
　　“干嘛！”她硬声硬气地开口问。
　　席桑莱一听便笑了, 还有力气跟自己生气, 显然过的还不错, 至少应该挺适应的。“想你，打个电话问问。”她丝毫没被小孩子气咻咻的话影响, 对她开口的时候, 声音一如既往带着对她独有的温柔和宠溺。
　　小气包在这边就像是鼓胀胀的气球遇见了橘子皮一样，“嘭”的一下爆开了。什么气呀，全部消失不见了。
　　“哼, 我可不想你！”她嘴不对心，其实明明已经想她想得要命了, 听见席桑莱说想她的时候, 嘴角已经弯得老深了, 像是香蕉船一样，还带着甜意。
　　“恩，好，那就我一个人想你好了。”席桑莱能想象得到在另一头的小姑娘那种傲娇地不要不要的模样，果然还是个孩子。不过, 她想，不论尤瑜在自己面前表现地是什么模样，她似乎都会喜欢。“在那边已经到了樊村长的家里的吗？”
　　尤瑜坐在床边，抠了抠已经泛白的被褥，“唔”了一声，算是回答。“可是好冷呀！”她睡在炕上，可现在下面还没有烧热和。
　　一不小心，又撒娇了。
　　席桑莱微微拧眉，没有人比她更清楚家里那小孩是有多怕冷了，在没有暖气也没有空调的地方，难道真要她靠着“一身正气”御寒吗？怕是还没有御寒，反倒是先让自己感冒了。“不然，我们把樊村长请下山？找个住宿条件好一点的地方听故事？”
　　“不行！”在工作上，尤瑜还是很有原则的，在席桑莱提出这个建议时，她立刻就反对了。“我是来工作的，又不是来享乐的。”况且，因为自己的事情让樊爷爷下山，可能这还是一件会让别人为难的事。
　　不以吾之所欲而妨人之所欲，尤瑜长久来坚信的。
　　“不能感冒了，你在那上面也没个医院，生病了会很麻烦，大家也会担心。”席桑莱说着，她坐在客厅的沙发上，目光落在了不远处的一箱子的芒果上。感觉家里冷冷清清的，少了一个人还是有很大额不同，比如，芒果放在那里也没人吃了。
　　小姑娘在那头再三保证，席桑莱才收了电话。
　　她安静地坐在沙发上，没人知道此刻她在想什么。席桑莱静坐了片刻后，上楼去了书房。打开电脑，从邮件里重新找出来H县到尤瑜现在小村庄的投资计划表。预估部门已经将需用资金提交给她了，席桑莱看着屏幕，右手放在鼠标上，拖动着上面的表格，看着预算，然后敲打着键盘，又加了几项进去。追加两百万的投资，能让闭塞的小村庄有个好点的环境。
　　点击了保存后，席桑莱将新的表格重新发给了预算人员。她想的很简单，如果自己能给出更好一点的物质条件，可以换来她家的小孩在那边受到更好的照顾的话，这种慈善她觉得很值。
　　时间已经快要十点半了，席桑莱没什么睡意。她拉开书桌边的抽屉，将最上面的那本墨绿色的小本子拿了出来，这是一本没有书号的漫画，四年前，她家的小孩亲自跑了印刷厂送给自己的礼物。
　　翻开，席桑莱再一次认真看了起来。
　　夜，有些漫长……
　　尤瑜这晚上休息地还不错，前半夜睡得不怎么踏实，可后半夜她睡意太浓，忍不住就沉沉睡去了。直到清晨四五点中，村子里起伏不绝的鸡鸣声也没能将她吵醒。
　　虽说东边这房间是樊爷爷家里最好的房间了，可窗帘不过是一层很薄很薄的纱帘，几乎没什么遮挡阳光的作用。
　　七八点的太阳散发出来的光亮，照在了尤瑜的眼帘上，让她渐渐从睡梦中醒来。
　　躺在床上脑子里转悠了好几圈，尤瑜才彻底明白自己现在是身在何方。浑身有些酸痛，这么硬的“床”，二十多年来，她第一次体验。体验的结果有些惨烈，像是骨头被碾压过一样。
　　跳下床，她踩着拖鞋出了院中。
　　在睡觉的时候，她就听见有铿铿的响声。走到院子里，尤瑜才发现原来之前听见的声音是樊爷爷在劈柴。
　　老人就穿着一件长袖，相比于尤瑜裹着厚厚的棉袄截然不同，像是在两个季节的人。
　　听见声音，老人抬头看了她一眼，和蔼地笑着说：“小丫头起来啦！早饭在桌上，你自己去热一热吧！不知道你喜不喜欢。”这村庄不算富裕，没什么特别讲究的东西。不过尤瑜已经很知足了，她知道还有比这里很贫瘠的地方，一日三餐都是问题。
　　“好勒！”尤瑜学着他说话，“樊爷爷，我叫尤瑜，你可以叫我阿瑜！”很少起来这么早，嗅着山间的清新似乎还带着雾气的空气，尤瑜觉得先前的睡意已经一扫而空，如今精神满满。
　　去了厨房，尤瑜发现锅里的稀粥还是热的，灶台下面还有余温。稀粥上还有一两颗胡萝卜，尤瑜盛了一碗，吃光后，拧开水龙头将锅碗盆洗干净后，走到了院中。
　　“樊爷爷，我也来帮忙！”这是她第一次来大山里，对什么感到都很好奇。看着老人劈柴，她也想要试一试。
　　“小丫头有什么力气？这斧子你看着它小，可很重的。”樊爷爷看了眼尤瑜就算是穿着棉袄也显得是细胳膊细腿儿的小身板，很不看好她。
　　尤瑜嘿嘿笑着，“您就给我一把呗！你一个人砍柴，肯定没我们俩人一起砍来的快啊！”她还想要说服老人。
　　樊爷爷被她磨得没办法，只得将手里的斧头交给他，“来吧来吧，家里只有这一件儿斧头，哪有多余的？既然你个女娃想做，那试一试吧。俺可先给你说好了，别伤了自己，这斧头可锋利着哩！”
　　手柄上还残留着老人掌心的温度，尤瑜接过那一刻，才发现真的很重，至少不是她想象中的那么好使用。当拿起来的一瞬间，再狠狠下劈，她自己做过后，才知道想要抡出一个圆弧有多不容易。
　　“重吧？”老人站在一旁，摸了摸自己的长胡子，笑呵呵地问道。
　　尤瑜这一劈，失了准头，没劈开，就在木头桩子上“咚”地敲了下，那木柴还好端端地立在木桩上呢！她脸一红，也不知道为什么明明她还不是近视眼，可就是砍不准。
　　“重……”她就是跟砍柴卯上劲儿了，鼓着气回答了老人的问题，再一次抡起了胳膊。
　　“砰”的一下，木柴是劈开了，却明显的一大一小，一点也不规整。
　　“哈哈哈哈，慢慢来，很好咯。不过你要是这样一直挥下去，明天早晨起来，可能手臂抬不起来的！”樊爷爷好心告诉她。
　　尤瑜点头，“练一练就好了吧？” 
　　“村长……”当尤瑜刚回头，话音还没落下，从院门口传来了一道呼喊。
　　她手里的斧头不由停下来了，眼睛睁得大大地看着站在门口的人，刚才那声“村长”就是出自眼前这少女的口中。她梳着长长的马尾，穿着有些褪色的棉袄，手里挎着一直竹篮，俏生生地站在门口，看着院中的一老一小。
　　“哦，是小敏来了啊！快进来快进来，站在门口做啥呢！”老人打着招呼。
　　门口被称作是小敏的女子走了进来，她的眼神还停留在尤瑜身上。村子很小，几乎大家都认识，可尤瑜却是一副陌生的面孔，她不由有些好奇。
　　与此同时，在小敏看尤瑜的时候，尤瑜也在悄悄地看着她。
　　“阿瑜，这是我们村的新媳妇儿，昨天我跟你提到过的大城的媳妇儿，你来咱们这里，跟她年纪差不多，可能比跟我这个老头子聊得来！大城家就在前面四五百米的地方，很近！”樊爷爷笑着给她介绍着，然后转身又对来人介绍着尤瑜，“小敏，这是阿瑜，叫，叫尤瑜。才来咱们村里，待不了很久会离开，这段时间，你可以带着她好好逛逛咱们这里。听大城说，你也是城里来的闺女，应该能说到一块儿去！”
　　小敏点头，从篮子里拿出两只鸡蛋，“村长，我是来卖鸡蛋的。”她又朝着尤瑜笑了笑，“阿瑜是吗？等一会儿啊，我得先把篮子里的鸡蛋送到每家每户去，你要不要跟我一起去认认人？”
　　尤瑜在他们说话间劈开了一木头，看起来还不错的样子，她得意地笑了笑。“今天先算了吧，我还要帮着樊爷爷劈柴呢！”她对眼前的人不是很放心，眼睛最能说明一个人的心底，尤瑜相信自己的直觉。
　　挎着篮子的小敏没因为她的话失落，只是笑了笑，从老村长手里接过了一小袋粮食，道了声再见，就离开了小院。
　　樊爷爷把鸡蛋放进厨房里，出来呵呵笑着：“好了，今晚上咱们可以吃鸡蛋面了！”老人家里没有饲养家禽，平常一个人住着的时候舍不得花钱，也不会去采买这些东西。大城家里主要是以养殖鸡鸭为主，每隔一天会下山去卖土鸡蛋。村里有时候有人想要买一两个，就是他家里人送过来。
　　尤瑜对鸡蛋没什么太在意，不过老人对她的这番好心，让她觉得心里暖融融的。“谢谢！”
　　院子里传来了断断续续的劈柴的声音，尤瑜的动作比最开始要熟稔很多了，不过脚下的木头仍旧是非常不规整，有大有小，看起来像是被雷劈的，而不是被人劈的……
　　樊爷爷坐在一旁，吧嗒着老旧的烟嘴，卷着自己做的树叶，抽了一口。看着尤瑜的动作，感觉像是回到了很多很多年前，他才从战场上下来的时候，“那年，闹饥荒，咱们村在的大队没钱没粮食，每家埋在土里的红薯都是奢侈玩意儿。当时我家的娃还没有你这么高咯，大伙儿被召集去炼钢，田里荒废了，后头，交上去的钢铁是换了粮票，可粮仓里啥也没了，连老鼠都没了……”老人徐徐说着，“最后大郎在家找到了一小筐红薯，那时候，大郎他娘已经快不行了，快被饿死了。树根都没了，炼钢要火啊，周围能吃的不能吃的，都没了。大郎发现红薯后……”
　　尤瑜手里劈柴的速度渐渐慢了下来，她余光瞅见院门口掠过一道人影，是刚才的小敏。棉袄下的小腹，似乎微微凸起。她，是个孕妇？
　　“……大郎不想上交给公社，偷偷地想要弄熟了给他娘吃。不过这孩子忒傻了，这一片土地上的树啊，草啊都没了，能冒出点炊烟的地方那能不吸引别的人注意？”会想到从前的苦日子，老人眼眶微微湿润了。
　　事情已经过去很久很久了，六十年前，每当回想起来，仍旧是记忆深刻。有的事情，像是昨天才发生的一样。
　　尤瑜注意力又被吸引回来，她听见身前的老人用着低缓的声音轻轻说，“不过，有的时候也是命啊！”
　　那场红薯引发的灾难，能将一个孩子生生毁灭。替他挡住劫难的，是孩子的母亲。一个早就命悬一线，只吊着一口气的母亲，最后死于那场人为的灾难中了。
　　要拉去惩戒，那么小的孩子，承受不住责罚。是母亲，扑在了他身上，替他受了罚。
　　“明明是已经饿得没力气的人，怎么还会死守着那些规矩呢？”老人泪眼模糊，干枯长满了皱纹的一只手，捂住了自己同样像是树皮一样的脸。
　　几十年，时光似乎未能抚慰心中的伤害。
　　尤瑜静静地站在他身边，体贴地送上了一张抽纸，“樊爷爷……”
　　逝者已矣生者如斯，话虽是这样讲，可做起来一点也不容易。
　　“孩子，你生在了一个幸福的时代。”老人擦拭了眼泪，看着尤瑜缓缓说。
　　他不知道，这句话成为了两年后电影节开幕的台词，摘自西小鱼的剧本《那年代》。
作者有话要说：　　似乎写文很久很久没有推过书……
很多人看过余华的《活着》还有陈忠实的《白鹿原》，推路遥的《平凡的世界》，很长但很好看，还有一本是姜淑敏的《乱时候穷时候》，啊，这本书真的很好看了。

　　第159章 P159

　　尤瑜附和点头, 和平没有什么天灾的时代是好时代。
　　“嗨, 你看我跟你说这些做什么, 苦日子过去了, 现在还是有好时代的嘛！”老人说。
　　“我是想来听这些故事的，生活不会只有好事的嘛！想听听你们这辈人从前的那些生活, 觉得很有意义。”尤瑜开口，历史已经发生不能逆转, 悲痛是有的, 可也必须正视历史, 才能在往后走上正确的路啊！她打算自己的新剧本就是围绕这个宗旨，实事求是地还原那个年代的故事, 苦难, 折磨，可那一辈的人最后还是顽强地生活下来了。
　　那年头的苦难和现在的对比，也希望自己不要被一点点磨砺打倒, 毕竟，还有什么比吃不上饭更痛苦的呢？
　　“哈哈, 搞不明白你们这群年轻的娃娃了哟！”樊爷爷笑了, “既然你想听, 那可不要哭鼻子哦。”过往的一些事情太沉重，他担心眼前这娇滴滴的小姑娘掉眼泪。
　　尤瑜继续挥舞着斧头，开玩笑道：“除了明天早上起来可能会手酸，我肯定不会哭的！”她信誓旦旦地保证。
　　又劈开了一截木柴，尤瑜想到刚才自己看见的身影, 好奇问道：“樊爷爷，你之前说那个小敏也是城里的人吗？怎么突然嫁来了这么远的地方啊？她爸妈不会舍不得吗？”尤瑜微微好奇，其实从今早那女子进门的时候她就发现了那人应该年纪不大，虽然那张脸看起来有些风霜了，可仍旧带着两分青涩。
　　老人将烟嘴收了起来，“哦，大城家那媳妇儿啊，不知道哟，可能是他下山卖货的时候认识人家的吧！反正领上来了两年多啦，家里已经有个大胖小子咯！”他笑眯眯地说，“好像最近又怀上了，看来大城是个好福气的！”老人补充了一句。
　　尤瑜按住了心里的疑惑，可能，这是真爱？“她看着还很小呢！”她嘀咕了一句，没想到已经有个孩子了。
　　两年怀了两个，她心里有些微微不齿。这种情绪是对那个叫大城的男人，女人又不是生孩子的工具，两年就快有俩孩子了，这不是才没多久又怀了吗？
　　“哦，我们这的闺女好些嫁人很早，跟你们城里不一样哦！小敏才被大城带上来的时候还是个十七岁的姑娘，当时让咱村里的人全跑出来见了见，那孩子模样俊着哩，不过，阿瑜更好看！”樊爷爷看着尤瑜，眼里带着慈爱。多年来独身一人，现在有了尤瑜在自己身边，突然觉得院子里变热闹了。像是多了个孙女，别的人在他这个年纪，能四世同堂了。可他，大郎不在了，身边再无亲人。
　　突然被表扬，还是这么淳朴的表扬，尤瑜登时就红了脸。
　　“樊爷爷，哈哈哈，你不要夸我，我经不起表扬的……”她有些红了脸，尤瑜想，如果席桑莱现在在这里就好了，她可以将自己的脸蛋埋进那人的胸口，一定不会叫别人发现她的羞涩窘迫。
　　可是，席桑莱不在。
　　一想到这里，尤瑜发现自己好像又有些想她了。
　　到中午，尤瑜也没能将院子里的木柴全部劈好，她揉着自己酸涩的肩头，跟在樊爷爷身后，朝厨房走去。
　　以前席桑莱说过，在有尤瑜的厨房一定是兵荒马乱的地方，她能不把厨房点燃那都是很幸运了。所以，在尤瑜刚进去不久，就被樊爷爷“炮轰”了出去。
　　“哎哎，阿瑜，这刀不是你这么用的，哎哎哎，阿瑜，这肉咱们能吃三顿了，你不能全弄出来……哎哎……阿瑜，你还是出去吧。”
　　尤瑜揉了揉自己的鼻子，默默退出去了。可能席桑莱说得没错吧，有她在，本来没事的厨房都会出事了。
　　回到自己房间里，坐在凳子上，尤瑜发现鼻子下面有团黑黑的痕迹，她用手摸了摸，脸上又多了两条。低头，她才发现手上沾着黑黢黢的烟煤灰。不知道在哪儿蹭上的，尤瑜正准备去洗洗，电话就来了。
　　视频邀请？
　　某只小鱿鱼看见打电话的人的时候，兴奋地一下忘记了自己还没有洗脸的问题，直接点开了。
　　“席桑莱！”她眼睛亮晶晶的，配合着此刻脸上的污迹，看上去有点像是多年年报纸上的“小希望”。恩，大山里的留守儿童……
　　席桑莱坐在敞亮的客厅里，皱眉研究着自家小姑娘的造型，“阿瑜，你们那边流行把煤烟抹在自己脸上？”一日不见，她家的姑娘怎么变丑了？
　　尤瑜：“……”后知后觉反应过来，她捂脸尖叫，可当看见手机屏幕上的小窗口里自己那张变得更加“惨不忍睹”的脸后，可能在极致的绝望后蓦地一下接受了现实，“很丑吗？”
　　“恩。”客厅里的席桑莱很诚实地告诉她。
　　尤瑜瘪嘴，“那你还喜欢不？”她飞快地说，完全不给另一边的人接口的机会，“你要是说不喜欢，席桑莱，那就只能证明你是个肤浅的人！不懂的欣赏我的内在美！”她噼里啪啦地说着，眼神挑衅地看着视频里的另一人。
　　席桑莱失笑，耍赖皮的小姑娘看着也很可爱。“恩，肯定喜欢。不过，你说我肤浅不懂得你的内在美我要抗议。”她靠在身后的沙发靠背上，“你内里的每一点，我都清楚，你说，是吗？”
　　尤瑜：“！……”隔着这么远，这个人居然还能跟自己调-情？不是当着面儿，隔着屏幕，她还是开始觉得全身发热了！“你，你不要总说些奇怪的话！”小姑娘害羞了，冲着屏幕前另一个人娇嗔道，她现在只庆幸脸上被黑色的煤烟遮掩住了，不然，脸红的她又会被席桑莱看穿。
　　而席桑莱呢，依旧是从容淡定地欣赏着自家小孩的羞窘，她没有告诉尤瑜的是，每次她紧张的时候，手指总在无意识地卷着自己的长发。恩，虽然现在不怎么能看出来她脸红了，可她的小动作没一点掩饰啊！席桑莱看得在心里发笑，目光却是越来越柔和了。
　　奇怪的话？她的话哪里奇怪了？她们已经结婚了，这些难道不是很正常的吗？
　　逗完了自家小孩，席桑莱说起了正事。“俞庆国让我来问问你，有没有什么戏剧本，他想要跟你合作。那个什么，你在国外的那新剧，似乎他们那个圈子的口碑还不错，估计他也是看中了你的能力。这可不是我给你申请来的啊，是你自己吸引了他们。”席桑莱笑着说，眼里带着些许的自豪。
　　她一直相信着，她家的小孩会成为最成功的那一个。
　　现在，她的预言可不就是在一点一点的实现？“对了，还有你才去柏林那一年，年末的时候你不是跟着华源他们的剧组走了吗？国内给你颁发的改编最成功的小说的那什么奖，你虽然没有回去亲自领奖，但圈子里肯定知道你了。那奖杯的含金量不低，这两年你没在国内，但也没什么人真的彻底忘了你。俞庆国也是想到了这一点，你已经有了名气，以后想要捧你也容易许多……”
　　这一消息，是尤瑜没有想到的。像是突然被幸运之神临幸了一样，她圆滚滚的眼睛似乎被凝固了，像是金鱼一样，吃惊地看着镜头。那样子，别提有多傻萌了。
　　席桑莱看得心头发痒，伸手想要去触摸她的小脑袋，可惜，还是隔着屏幕，就算是她想伸手，也不能透过屏幕抚摸到小孩的头发。
　　她没想到会在手机屏幕上看见这一幕，简直是要将她的心给酥化了的这一幕。
　　一颗小脑袋瓜子听话得不行地靠近了镜头，顿时，手机屏幕上出现了一软软的发顶，扬声器里还传来小姑娘的声音。
　　“喏，给你摸……”
　　这一瞬间，席桑莱找不到形容词表达自己此刻的心情了。
　　又软又暖，让她不知道如何是好。想将小孩使劲儿地揉进自己怀中，可眼前还横着那么远的距离。她笑出声，“回来也也这么可爱就好了。”言语间，不乏宠溺。
　　尤瑜嘻嘻笑着，跟她聊了聊今天劈柴，还有听见的那些故事。
　　席桑莱对这种事情不太热衷，她看的历史也只是跟金融有关的，比如让她现在说说百年来的金融危机，泡沫经济的起止时间，发生原因，导火线，她能如数家珍。可让她去了解从前贫穷的山脊农村，她不感兴趣。不过，她家小孩喜欢，她也能耐着性子听完，适当地提出些疑问。
　　最后，尤瑜让席桑莱给俞庆国带话，她是个很知恩图报的人。先前俞庆国能在网上站出来帮她说话，就只是这一点，尤瑜已经很感谢了。不过这次剧本的事情，她能做到的是先提供给俞庆国这边，如果不合适的话，她再另外寻找合伙人。这话总不能说死了吧？被人相信自己的能力她会感到高兴，可这种事情毕竟还是涉及到很大一笔投资的，尤瑜不想占别人的便宜。
　　看得上就买，看不上的话，大家也好说。
　　席桑莱听了她的话不由发笑，说她是个小傻子。这种事情，当然是尽快拍板是最好的，拿着钱再做事多踏实？可她家的小姑娘说什么也不同意，还说要对自己的作品也要对投资方负责。
　　听到这话，席桑莱不再反对了。她突然间觉得在她家的小孩来娱乐圈也不是一件什么值得太担心的事情，毕竟，这么长时间了，尤瑜从前坚持过的现在依旧坚持。她有她的底线，她还没忘记自己的初衷。是想要写好剧本，而不是写迎合大众赚钱的商业剧本。
　　席桑莱想，对尤瑜而言，她喜欢的她还在坚持，而不是将喜欢的东西仅仅作为了谋生赚钱的手段。
　　挂了电话，尤瑜拿出素描本，在上面随笔勾勒化了几笔。她想到昨天在机场遇见的趣事，画了一组简笔漫画，让她感到庆幸的是村子里的信号还不错，能让她在画完后上个网，发在了微博上。
　　顺便配字，西小鱼V：昨天离开前，跟编辑商量了一下，微博上的小段子会整理起来，出一本书，我自己会找印刷厂印制三千张手绘的人物，到时候赠送出来。[可爱]
　　这微博一发出来，下面全是为她打CALL的人了，尤瑜收起手机，到了午餐的时间了。
　　似乎在这大山里的生活并不是难么难捱，尤瑜本以为会这么宁静地收集到自己想要素材就能回去的时候，却发生了另一件事。
　　樊爷爷在院子不远处的山坡上有一片田地，这天下午，尤瑜窝在自己房间里写完了每天给自己规定的集数后，看了看时间，发现才四点过，准备出门走走。
　　她来这里这么久了，就跟着樊爷爷下过一次田里，最后的结果就像是她进厨房一样被赶出来了。出门前她发现老人时常带着的水杯落在家里了，尤瑜拿着杯子准备送过去。
　　从院子里走去田间，经过了大城家门口。
　　尤瑜刚路过时，想着明天大城会下山，她想麻烦他带两罐老年人的奶粉上来，樊爷爷虽然身子看上去很硬朗，可在吃穿用度上很节俭，尤瑜知道像是樊爷爷这样的老年人，是需要补钙的，不然缺钙会造成很多疾病。她跟席桑莱联系了让后者寄点营养品过来，不过平常最好还是食疗，这才想着进去麻烦大城帮忙买买牛奶。
　　大城家是前些年娶媳妇儿的时候才翻修过的，是村子里为数不多的全是水泥房的院子。尤瑜走进去，看见院子里三五只鸡在低头啄米，她有些害怕。
　　这种尖嘴动物，她有阴影。从小在她奶奶家里被鸭子咬过，从此后，每次见到家禽，都忍不住离得远远的。
　　可现在，这三五只鸡挡住了她的去路，耀武扬威在她跟前大摇大摆地走来走去，尤瑜一退再退，她不敢贸然行动，结果就变得被动了。
　　都已经退到了角落，尤瑜正想着要不要大喊一声，寻求院子里的人帮忙的时候，耳边突然传来了一声怒喝。
　　“你他娘的还想跑？”
　　

　　第160章 P160

　　这道声音很大, 就算是尤瑜没有想要偷听的意思, 可现在还是清清楚楚地传进了她的耳朵里。她愣住了, 这段时间的相处, 她能听得出来这是属于大城的声音，再仔细一听, 似乎空气里还传来了隐隐的抽噎的女音。
　　“生了娃你还想跑？你是什么东西！你现在已经是我胡家的人了！你还能给老子跑到哪儿去！你给我记住，给老子多生几个儿子, 才有你好日子, 你要是再想着逃跑, 那就不怪我不给你饭吃！”凶狠的声音再一次传来，尤瑜就想要以为自己开始听见的是幻觉都不行了。这一次, 是比之前还要清楚的男音, 就是她今天预备来找的男人！
　　“咯咯咯……”在她晃神的时候，一只鸡在不知不觉间摇摆在了她跟前。这声音将尤瑜从神游中拉了回来，她如今来不及想屋里的人究竟发生了什么样的争执, 已被眼前的这一幕吓得尖叫。
　　“……救命！”尤瑜做了一个迅速的动作，她转身, 背对着那只雄赳赳的大公鸡, 蹲在了墙角处……
　　屋里的两人听见外面的动静, 纷纷跑了出来。正好就看见像是一坨小乌龟一样的尤瑜，在墙角边瑟瑟发抖。而在她旁边，还有一只看好戏的大公鸡！
　　“一边儿去！”大城三两步走来，挥手将鸡赶跑，看着狼狈的尤瑜, 眉宇间还残留着一丝狠色，“阿瑜妹纸，你有事没事？”
　　尤瑜真快要被吓哭了，她是真怕这种东西。白着一张脸站起来，尤瑜甚至还觉得自己有些腿软，“那个，大城哥，那鸡……”她惊疑未定地朝着站在自己跟前的两人身后看了看，确定了危险已经远离自己后，尤瑜才缓缓吐出一口气，拍了拍胸口，“吓死我了……”
　　大城看得她这样子，心里发笑，可面上还是带着严肃。他现在还不确定刚才他对小敏说的话被尤瑜听去了几成，“你来这里做什么？”
　　尤瑜还有什么不明白？大城以为自己掩饰地很好，但她还是从他眼里的狠色看出了点什么不一样。而且刚才她在观察那几只鸡的动向的时候，看见了站在大城身后的小敏通红的眼睛。她确定，刚才听见的隐隐的哭声真的是来自小敏的，而且加上大城的那些话，尤瑜觉得这里面可能有什么她不知道的内情。
　　她面上露出了些微的不好意思，“我，我过来想要请大城哥帮个忙，明天你不是要下山吗？我想托你帮我买点老年人喝得奶粉上来，樊爷爷总是不注意自己身体，还以为自己是年轻人，做什么都太拼命了，我总不能不管吧？可是，今天大城哥你们家的鸡怎么到处乱跑，我才进来，就被追着跑。本来，本来我是不想喊你们的，可，可真把我吓到了……”她在暗中狠狠地掐了掐自己的大腿，脸色变得好像更白了。
　　尤瑜这副模样，看起来倒是很真实。加上她的确是害怕那些长着硬硬的尖嘴巴的动物，这不是她第一次来大城家了，每次有鸡鸭鹅在外面，她都小心翼翼的，不敢进来。
　　而且此刻她表现的的确是一副受了惊吓的样子，让大城渐渐放下了戒心。 
　　“哦，又是给村长买东西啊！阿瑜妹纸，你可真孝顺！”跟前男子呵呵笑着说，变脸迅速到让尤瑜叹为观止，“那行，你先把钱给我吧，我明天保管给你买回来。有什么指定的吗？”他问。
　　尤瑜摇头，“买最贵的吧。”她平常对这些产品没什么研究，不过似乎好的就会贵一点，所以她现在要最贵的应该没问题吧？说着，她从兜里拿出钱，交给了大城。
　　尤瑜没打算多在这里停留，她跟小敏的关系并不算是很亲密的那种。对于别人夫妻之间的事情，她一个外人，没想过要插手。更重要的，她直觉留在这里很危险。
　　“那先谢谢大城哥了，小敏，那我先走了。”她举了举自己手里的水杯，笑着说：“我还要去给樊爷爷送水呢！”说罢，她转身准备离开。
　　院中的两人站在原地，一个目光终于变得平静，另一个，却变得越来越不平静了。
　　大城回头，刚好看见小敏不甘心的眼神，他心里才平息下去的怒火，顿时又高涨起来了。他抬手便是一个大耳巴子，甩在了小敏脸上，口中大骂：“咋的！你还想要叫那小丫头片子帮你？我告诉你，你安安心心地跟老子过一辈子就好，我能宠着你给你好吃的好穿的，你要是有什么别的心思，可别怪老子弄死你！”
　　头都被打偏的女子现在身形一歪，差点摔倒，她捧着肚子，眼里的泪水稀里哗啦地流着，头发已经被打得发乱，毫无章法地披散在她的脸上，叫人看不出此刻她的表情。
　　“你不要你娃了！你再打我啊！打我啊！把我打死好了！你也不要你的娃了！我跟他一起去死！”小敏倏然抬头，目光狠狠地等着眼前的人，大有豁出去的架势。她从地上站起来，朝着大城的方向靠拢，披头散发，倒是真有几分像是恶鬼。
　　“疯婆子！”她这样子，丝毫没有震慑到大城半分，反倒是又被推了一把。
　　隐隐的感觉到自己的肚子有些作痛，小敏也不敢乱来了。如果她真有什么问题，那最后受苦受难的还是她自个儿。这山上没医生没稳婆，出事了那就很可能是一尸两命。
　　她还不想死！
　　想到这里，小敏咬了咬牙，颤颤巍巍站了起来，眼神从愤恨突然一下变得平静，转身，朝着屋里走去了。可能这已经不是第一次了，大城也没对她的态度产生任何怀疑，像是习以为常那般，他也跟了上去，伸手还搭在了女子的肩头，“这就对了，乖了就好。你看你现在难道生活的不好吗？有你吃的有你穿的，哪点委屈你了？村里的人说你有福气，你难道没听见吗？”
　　一男一女的身影很快消失在了院子里，声音也渐渐消失，听不见了。
　　这时候，一直躲在灌木林后面的尤瑜这才松了一口气。她其实没有离开，在小路尽头她拐弯后，绕过了路口的泥巴房，倒回了大城院子周围。她身子小小的，今天又穿着灰色的呢大衣，躲在灌木林后面，也不大让人看得出来。
　　可就这么一会儿，她似乎知道了什么不得了的大消息。
　　第一次见到小敏的时候，尤瑜就听樊爷爷说了，叫大城男人可疼着她了。家里又不需要她种地，老一辈的没跟他们住在一起，平常小敏就只需要走走人家，把定好的鸡蛋送上门收钱就行了。可眼下，似乎这都是假象。
　　今天看见的一切，颠覆了尤瑜的认知。
　　她猫着腰，再次原路返回，提着樊爷爷的水壶，若有所思。
　　男人打女人，这是她最看不惯的。可更让她疑惑的是今天这种事情，看模样似乎也不是第一次了，可怎么全村的人都不知道？还是说，大家其实都知道，只是如今世间盛行的缄默原则，让他们也不说话？
　　尤瑜是不太愿意相信后一种原因的，因为这一周的相处，村里人给她印象太好了。顶着樊爷爷的孙女的名头，似乎走到哪儿都会有热情的人跟她打招呼，虽然每家每户没什么特别好吃的，见到她的时候，还是会招手问她要不要中午留下来一起吃饭。
　　村子不大，却很团结。大家伙之间的感情也很好，真情实意，让尤瑜感到这里其实就只有一户人家，所有人是在一个大家庭里，生活很和谐。虽然清贫，但却是很愉快。
　　如果，在这样和睦表象的下面，是这样的凶狠恶斗，尤瑜不由打了个寒战。
　　想着想着，不知不觉，尤瑜已经走到了田边。樊爷爷站在庄稼地里，挥舞着锄头，脚边放着燃尽的秸秆还是什么干草的灰烬，似乎能够作为粮食的养料。
　　这时候，太阳已经西斜了。尤瑜蹲在一旁，大喊了一声，“樊爷爷！”
　　老人回头，用着挂在脖子上的汗巾抹了一把额头上冒出来的热汗，呵呵笑着，和蔼地看着她，“阿瑜怎么过来了？这路还远着哩，过来做什么？”
　　尤瑜扬了扬自己手里的水杯，然后从田埂上一跃而下，噗通一声跳了下去，惊得在劳作的老人大喊一声“小心”。她没所谓地大笑，然后走到老人跟前，“给您送水啊！”
　　在走之前，尤瑜还特意加了热水在里面，现在倒出来，还冒着白烟。
　　老人伸手接过，尤瑜却没松手，“您手上还有泥巴呢！我给您端着！”她像是真的是老人的亲孙女一样，在照顾人这件事情上，已经尽到了自己最大的努力了。
　　这一刻，有种暖暖的温情在这一老一少之间浮动着。老人眼里有些湿润，“行啦行啦，不渴啦。你赶紧上去吧，这里脏兮兮的，弄脏了你的小裙子咯！”
　　尤瑜笑笑，“不怕不怕！”她说，跟在樊爷爷身后，看着老人挥舞着锄头，状似不经意地问道，“对啦，樊爷爷，你跟我说说大成哥和小敏的事情呗！我有些好奇！”
　　“哦，他们呐！挺好啊，怎么啦！”
　　尤瑜：“……”其实吧，代沟也还是有的！“村里人都说他们感情特别好啊，我也羡慕呀，就想问问。小敏那么小，比我还小勒，她家里怎么舍得啊！”
　　樊爷爷没察觉到她的念头，一边劳动着一边回答着她的问题，“这些俺们也不太清楚，小敏来俺们这里已经两年多了，也没下去过。不过似乎从来也没有人见她家里人上来，所以，大伙儿在想，可能那孩子家里已经没什么人了，大城是她唯一的依靠咯！这种伤心事，俺们也不能去问吧，不过现在很好啦，她有自己的家庭，还有了小娃娃，我们放心！”
　　他说得很自然，语气里真带着满意和放心，尤瑜想，大约是真没有人知道其实他们表现出来的跟实际其实不一样吧。
　　想到这里，她心情有些沉沉的。这种事情，显然冒冒失失说出口不行，她知至少得知道什么是真相，才能告诉樊爷爷。而且，尤瑜隐隐觉得大城不是那么好对付的。
　　如果是全村人被他瞒得死死的，这个男人，一定有他自己的手段。而且，今天在院中，她从大城的眼中感到了危险。如果纯拼武力，尤瑜没有一点胜算。就算是她被席桑莱拉着操-练过，可对方不是小白斩鸡，而是老黑鸡，跟这种经常锻炼劳作的人相比，她根本没得比。如果这件事情殃及到了樊爷爷，她会更加愧疚。正值壮年的年轻力壮的男人，跟已经杖朝之年的老年人对上，尤瑜真怕出什么事。
　　“这样啊！”她单手支着下颔，若有所思。
　　爷孙俩等着太阳快要落下的时候，这才收了锄头，一个拿着篮子，一个拿着水壶，慢悠悠朝着家里走去。
　　――
　　尤瑜没想到这么快自己就已经接触到真相了。
　　第二天，大城照旧下山了，樊爷爷也下了田间，尤瑜早上缩在炕头上，她已经不能抵御现在的天气了，外面差不多接近零度，她要冻坏了。在床上，她好歹还能感觉到一点温度，开着电脑，画画。
　　就在这个时候，她的窗户被人敲响了。
　　尤瑜一愣，回头，伸手在已经起雾的窗户上抹了抹，结果就看见了小敏那张冻得发红的脸。
　　她吓了一跳，赶紧跳下床，孕妇要是感冒了可怎么办？她打开门，将人迎了进来。
　　“小敏，你怎么来了？”她说着，还将凳子拿出来，放在小敏脚边，示意她坐下说，然后又转身，倒了一杯热水，送在她手里，“赶紧喝两口吧，暖暖身子。”虽然尤瑜对眼前的人开始没什么好感，可现在，心里却是生出了一点点同情。
　　

　　第161章 P161

　　小敏谢了她一句, 目光还有些窘迫不安, 她环顾着四周, 努力让自己挤出一个看起来不那么难看的笑容, 说：“阿瑜姐，你能帮忙我个事情吗？”
　　她今天也才十九岁, 比尤瑜还小那么两三岁，现在目光可怜巴巴地看着尤瑜, 说着令人心酸的话。“我能求你走的时候把我也带走吗？”
　　这个要求, 让尤瑜惊住了。
　　她, 她可真没有要拐带人家媳妇儿的意思啊！只是现在这种要求被小敏提出来了，她一时间脑子也似乎停止了运转。
　　这是什么意思？尤瑜吃惊地看着眼前脸上还有些浮肿的女人, 毫无疑问, 这估计是昨天被大城动手给打了的。
　　跟前的女子轻轻抽噎着，看上去有些可怜。“我要离开大城！我要回家！”她有些歇斯底里地喊着，声音压抑, 可怜又无助。
　　尤瑜愣怔，她想起来樊爷爷说这两年小敏不曾下过山, 也没有人上来看望过她, 村里的人以为她家已经不再了, 可如今，小敏喊出她要回家，尤瑜觉得有蹊跷了。
　　“你别急，慢慢说。”她给她递了一张卫生纸，放在她手心。
　　小敏抽噎着, “我，我是被大城买来的，像是被囚禁一样，在这大山上已经两年时间了。我想过很多次逃跑，可每次都没能逃出去。”小敏想到这两年来自己遭受过的毒打，心里戚戚然。
　　她根本不是那个男人的对手，每次也只有挨打的份儿。
　　“你没有告诉过村里的人吗？”尤瑜不明白了，如果真要逃走，为什么不借助别人的力量？况且，大城每隔一天是会下山的，这个时期，难道不是小敏最好逃跑的时间吗？
　　女子擦了擦眼泪，痛苦皱眉，“大城跟他们之间相处了二三十年了，比我这个外人更值得信任。况且，在我才被带过来的时候，也没有这么自由，大城的爸妈是在家里看着我的，每次出门，也是在我左右。外人看着都说大城心疼我，可那都是他做给别人看的！我想要反抗也反抗不了！被迫给他生了个儿子，这才没多久，我还没出月子，就……半年后，又怀上了，现在肚子里这个，已经四个月了……”
　　她说这话的时候，泪水还不断地从眼眶里涌出来。
　　“如果不是因为我给他们老胡家生了儿子，现在你看见的肯定是他爸妈跟在我身边，像是看犯人一样看着我！”她不过也是一个才十几岁少女啊，可眼前，却是被折磨地脱了形，像是生生年长了十岁一样。
　　“这样，你说我怎么逃的出去？”况且，不久后她就怀孕了，更跑不掉了。大城跟周围的居民说她怀孕情绪不稳定，希望大家伙能帮忙看着她。瞬间，她就由两个人对她的监视变成了全村人对她的监视，更走不掉了。
　　更重要的是，她很多时候没了力气逃跑。被家暴，被折磨，外人看见的是她幸福的表现，可实际上她已经被折磨地无力反抗了。
　　尤瑜听得心惊，虽然小敏说得不太多，可是就凭着全村的人一直被大城蒙在鼓里这件事情，她感到背脊发凉。
　　贩卖人口，强-奸，家暴，恐吓，这些被村里的那个大家眼中阳光正值疼媳妇儿的男人占了个遍！
　　“那你现在？”尤瑜看了看她的肚子，这是要孤注一掷了？可为什么小敏觉得她能将她带走？她看着像是能够跟大城那样的魁梧的男人干架的人吗？
　　小敏停止了抽噎，“这孩子我不准备要了，本来就是被迫怀上的。我，我现在甚至没有到法定结婚年龄，凭什么这辈子就这么毁了？还是在这样贫瘠的山村里？”她越说越愤恨，一双手已经紧紧地握成了拳头，手背上的青筋爆了起来。
　　“可我要怎么把你带走？产检？”尤瑜只能想到这一个可能，可从前，小敏怀过小孩，不也从来没去产检过吗？这个借口恐怕不会太好用。
　　小敏热切地看着她，“你一定可以的！”她很肯定的样子。
　　尤瑜：“……”她竟然是这样一个值得人托付而且信任的人吗？她自己怎么都没觉察到？
　　小敏见她面露迟疑，以为她是不愿意帮助自己，不由急急忙忙开口：“你不是认识什么大老板吗？既然这样的话，怎么会没有能力把我弄出去呢？”她害怕了，害怕尤瑜不答应，自己永远会在这个小山头做一辈子的生孩子的机器。有家不能回，甚至从前自己身边熟悉的人都不知道她现在在遭受苦难。
　　“啊？”尤瑜被她的话听得一愣，“什么大老板？”感觉到眼前的人似乎知道的消息还不少，她心里最开始的怪异的感觉又出来了。
　　小敏现在也来不及掩饰什么了，她盯着尤瑜的眼睛，似乎这样能看出什么真相一样。“对不起，之前我本来是想要让你跟我一起留在这里的，所以想要接近你。可村长随时把你带在身边，我也什么都做不了。后来，问了问村长，才知道你是过来写故事的，有个人承诺了你在这边听了故事后会给山里头修一条路，好像是个大老板。”
　　她一边说着一边注视着尤瑜的表情，似乎只有后者有一瞬间的异常，她能立刻发现然后停止交流一样。
　　“把我留在这里？”尤瑜对这话有些兴趣，“怎么把我留在这里？”她有些想要发笑，因为自己是受害者，所以也想要加害无辜的人吗？这样的逻辑，未免有些可怕。
　　小敏惭愧地低头，“我来这里两年，从来没见过有外面的姑娘进来，你还是第一个。所以，那个时候，我，我对你有些不好的想法……”那个时候心里扭曲，想要让所有的人也尝一尝自己遭受过的不幸。
　　尤瑜没说话，她对眼前的女子曾经的想法感到心惊又好笑。
　　“那你现在这么说出来了，不怕我不帮你？”
　　“你不会。”坐在凳子上的女子抬头，眼神坚定地看着她，“你不是这样的人。”
　　尤瑜：“……”这种自信哪里的啊？不过，就算是今天小敏不主动找她，她也会去探寻这件事。涉及到可能会有犯罪的情况，她做不到熟视无睹。可小敏的话，在她的心头，还是觉得有些发堵。
　　“所以，你会帮我吗？”女子恳切地看着她，似乎尤瑜下一刻说的话就能决定她的命运了一样。
　　“你是被大城买来的？”尤瑜问，“能说具体一点吗？”
　　小敏点头，“我是在去上学的路上被人绑架的，醒来后，已经不再C市了，这一路上我被注-射了镇定剂，也不知道是走了多久，醒来后，就在山下的小镇子了。大城应该是早就跟那帮人勾搭上了，我被绑住后没多久，他就把我领回家了。交易应该是早就做好了，那伙贩卖人口的，在物色好了人选后，直接交易。”
　　她回想着两年前受到了的侮辱，不由掉了眼泪。
　　她的父母，恐怕已经急坏了吧？
　　尤瑜看着跟前哭泣的女子，为她的苦难感到痛心。“我知道了。”她说，她会尽力去帮助她的，“那你真名叫什么，从前住哪里？有没有什么可以联系到你父母的电话？”
　　小敏点头，“我姓王，就叫王敏，家是C市的，父母的电话我不知道现在他们还在使用没。因为村里消息闭塞，大家没电话这种东西。”尤瑜想到了樊爷爷那时而能用时而不能用的老年机，听说那是这个村子里唯一的一部手机。
　　如果通讯发达一点，王敏也不至于落到这种境地了吧？
　　“那你现在要不要……”她正想拿出电话，突然，门就被人从外面撞开了。
　　“啊哟喂！小敏啊！你看你挺个大肚子！怎么还到处乱跑勒！大城走之前可让俺们老俩口照顾你，你可不要让俺们为难哟！”从门口进来的两位五六十岁的中年人，不由分说就站在了王敏的身边，一左一右，将她架了起来。
　　尤瑜被这一变故惊呆了，先不说这人怎么可以直接冲进别人的房间，就说现在居然大有一副要截人的架势，她不由出手想要阻拦。“大叔大婶，你们这想要做什么？”尤瑜站在门口，目光严峻地看着眼前这一幕。
　　这是什么情况？
　　“阿瑜姑娘，你别挡道了，俺们当然是来接小敏回去的。这外面这么冷，要是俺们儿媳妇儿有个三长两短，你可脱不了干系！”从前遇见还会对她和善微笑的老人，现在突然变得面目狰狞，尤其是中年男子，更是不客气，伸手直接将站在门口的尤瑜的胳膊钳制住了，随手一抛，将她从门口“移除”了。
　　尤瑜直接被摔在了炕上，腰腹一侧撞在了砖头边缘，痛得快掉眼泪。
　　“放开我！你们！放开我！”王敏看见尤瑜受伤，顿时大叫出来，“阿瑜，你，你没事吧？”可她越是喊叫得离开越是被人拉得走的快，当尤瑜大步追出去的时候，正好看见站在王敏身边的婆子，抬手劈在了她的后颈，而后王敏挣扎的身形一歪，晕倒了。
　　尤瑜看得惊心动魄，“你们住手！站住，你们想做什么！”她追了去，在半路却是被王敏名义上的“婆婆”拦住了。
　　“阿瑜姑娘。”她身形健壮，拦在了尤瑜跟前，“俺劝你不要多管闲事，这是俺们自己家里的事情，你这个外人凭什么插手？”
　　尤瑜气结，“你们家？她是被……你们是这样对待自己家人的？”原本快要冲出口的话现在被她吞回了肚子里，尤突然意识到这个时候不是说这些话的好时机，“小敏还怀着身孕……”
　　她没主动书说出来她已经知道了王敏是被人贩子卖过来的媳妇儿。
　　“俺们是为了她好，现在这样睡一觉，对身体好！”眼前的人睁着眼睛说瞎话，尤瑜斗不过她，甚至现在还被拦在院子里，眼睁睁地看着王敏被中年男人抱走了。
　　尤瑜耐着性子，“那你们也不能打她啊！”
　　“俺们不是打她，只是让她睡觉！”女人不耐烦开口，“行了，你个没结婚的女娃什么都不懂，别瞎凑热闹！”
　　尤瑜没说话，只是目光沉沉地看着眼前的人。她在想，究竟是有多不要脸的人才能说出先前的那些话，把人打晕了只是为了让她睡觉？她现在就想要抡起个木板子把眼前这女人敲晕！
　　“不该管的闲事不要管，不然，如果哪天永远留在这山上，那你父母也是会担心的吧？”离开之前，中年女子还不忘给尤瑜“警告”两句，“全村的人，就俺家大城子最能干，你可要小心点！”
　　说着，还瞪了尤瑜一眼，“别以为你是老村长认识的人就能怎么样，这个村，还是俺们说了算！”
　　这样的凶狠，让尤瑜大开眼界。她知道就凭着她一个人的力量想要带走王敏不是一件太现实的事，也没想过现在就要行动什么，以卵击石的事情她不打算做。可这些人对她的态度，让她震撼了。
　　她可不是吓大的。
　　那两人之所以在她跟前这么嚣张，无非以为她仅仅不过是一个退役几十年的老人朋友的孩子，没多少能力。
　　天上似乎开始飘雨了，尤瑜紧了紧身上的大衣，转过身，回屋。
　　王敏最后也没能将电话给她，可她也不是毫无办法。既然是一个活生生的姑娘失踪了，当地的警局肯定是有立案的。尤瑜抱着电脑上网找了找这两年C市失踪人口，不过篇幅比较多的是婴孩的失踪案，像是王敏这个案子，她没有看见。
　　尤瑜看见微博上有平安CC的官方微博，简介上是警局的电话，尤瑜直接拨了过去。
　　尤瑜的这通电话，引起了警方的重视。因为在两年前，的确是有人口失踪案件没有结案的。而且清一色的是花季少女失踪一案，全都是十七八岁的女孩子不见了，像是人间蒸发了一样，警方也没半点头绪。
　　“能提供一下受害者的身份证号码或者姓名吗？”电话那头的工作人员问道，他们在数据库这边好查找一点。
作者有话要说：　　抓虫
修改名字。。

　　第162章 P162

　　跟警方沟通结束, 尤瑜拿着电话眼里有一抹坚定, 她给她家席桑莱打电话了。本来也计划着后两天要回去了, 尤瑜定了好几个人地方, 可不仅仅是H县这一块。眼下发生了这种事，尤瑜想自己解决, 可一想到三年前在剧组酒店发生的入室上爬-床事件，就因为她想着自己能处理没有通知某个人, 结果又刚好被某人抓包, 生气得不理她了整整一周。
　　虽然被“教训”了, 可尤瑜想着想着，嘴角不由翘了起来。
　　被在乎了呀！
　　“阿瑜？”电话很快被接通了, 现在才上午九点多, 席桑莱微微意外，她家的小姑娘可听话了，几乎没怎么在她上班时间给她打电话, 说什么不能耽误她养家糊口……
　　“出什么事了吗？” 席桑莱很问道。
　　尤瑜本来还有些沉重的心情，在听见电话那头让人安心的声音后, 似乎变得明朗了。
　　“恩, 有点小事, 想要先跟你汇报呀！”她抠了抠窗花，“你能不能来接我？”她轻轻开口，对着电话另一头说。
　　席桑莱翻文件的手一顿，她家的小孩最近几年闹着独立，有的时候就连是从机场回家都不要她去接的, 今天这么反常？“怎么了？”对于这样的小撒娇，席桑莱还是很喜欢的。她家的小孩，本来就是软绵绵的，就算是要独立，她也只希望她在外人面前独立，在她跟前，还是什么都不用做的好，她会一一安排好的。
　　尤瑜点头，又想着席桑莱看不见，遂开口，“恩，有人威胁我！”她想到开始受到的白眼，语气不由委屈了两分。像是在外面被人欺负的小孩，一下子找到了靠山，将心头的那些不开心呀，一股脑儿全部倒出来。
　　“威胁你？”电话那头的人的声音倏然冷了下去，像是变得危险了。“谁？”冰冷的一个字，席桑莱有些动怒。
　　她愿意花钱，不是说她太有慈善心，喜欢从事这种没有任何回报的事业，而只是因为这样能让她家的小孩在另一头得到好的照顾。可这照顾，不是让别人来欺负她的。更不要说威胁了，席桑莱已经从位置上站起来了，另一只没拿着电话的手已经捏成了拳头，衬衣早被她挽至这手肘，露出的小臂上的筋骨，血管似乎爆起来了，一条一条，清晰地在她的雪白的皮肤下微微跳动。
　　席桑莱表示，这一刻她是有点想要打人的。
　　“你别急呀！”尤瑜听见席桑莱这头似乎在跟秘书室联系订机票的事，赶紧阻拦。“也不是什么大事，我已经报警了。”
　　一听，都要报警了，席桑莱更不会迟疑了。她早拨通了内线，让连蕊大秘书看看今天最近到S市的机票，如果没有直达的，她要转机最快的，必须今天到的！
　　“报警？有人对你动手了？”此刻，总裁办公室弥漫着一股低压，席桑莱内线的电话还没挂断，让在那头一边接电话一边上网查航班的连蕊大秘书吓了一跳，她家大BOSS，感觉好恐怖啊！手上的动作更快了，中午十二点有一班直达的飞机，她赶紧订票，回复到电话那头的人，“席总，机票已经订好了，现在时间不早了，是中午十二点的，您看是不是要……”
　　她的话还没说话，秘书部的玻璃门已经从外面被人推开了，席桑莱站在门口，“现在走。”席桑莱心里决定要去S市时，已经收拾东西了。她是一刻也待不了了。电话里尤瑜虽然说了她只是被人口头威胁不要夺多管闲事，可在得知了事情的始末，席桑莱一点也不放心。
　　这时候，尤瑜不知道她家的老婆大人已经脑补出了一系列的乡村谋杀案了。什么荒野抛尸，什么墙中缝尸，什么碎肉埋尸，席总将她见过的经典的犯罪案例全部在自己的脑海里过了一遍，然后越想越心惊，她要赶紧到她家小姑娘身边去。至少，席桑莱想，在别人剁了尤瑜前，她得把人给砍了！
　　尤瑜在电话里已经听见了她跟秘书长的对话，她站在小土房子里急得直跳脚，“哎呀，给你说了没事没事啦，席桑莱，你，你怎么不听话啊！”
　　不听话？这三个字让席桑莱走路的脚步顿了一下，急急忙忙在她身后提着公文包赶过来的大秘书长差点一跟斗贴在她后背上，高跟鞋在光洁的地面发出了刺耳的摩擦声，席桑莱微微皱眉。
　　“我只要你听话。”她无奈，她家的小孩总是能弄出点让她担心的事情，还让她听话？这个家，究竟是谁最该听话？
　　嘴角扯出了一抹宠溺的微笑，席桑莱压根没注意到站在她身后的秘书长摸着冷汗的模样，又大步向前了。
　　才受了惊吓的秘书长：“……”走路就走路啊，不要突然停下来啊喂！急刹车容易出车祸！ 
　　可她家的大BOSS并不能听见她的呐喊。
　　这个时间点不早了，席桑莱赶到机场的时候，刚过了安检，广播里开始催促登机了。
　　连秘书也跟着一块儿去了，席桑莱觉得没必要，可在路上连蕊大秘书听说了尤瑜遇见的事情，觉得她去跟当地的警方沟通比较好，她想她家老板肯定是没什么耐心去管别人家的事情的，到时会一走了之，尤瑜肯定不会放心。
　　两个多小时的飞行时间，到了S市后，时间是下午。席桑莱没那么多耐心，伸手招来一辆计程车，去了H县。
　　她在尤瑜去之前，就已经查好了路线，本来是想要让尤瑜跟着樊村长进村子的时候看看路线，不要被人骗了，她哪知道她家小孩那天在寒风中跟村长大爷唠嗑了一路，四周黑漆漆的，别说看路线对不对，她连看路线的这个想法丁点都没。
　　县城路边有很多小山轮车，还有摩托车。席桑莱选择了山轮车。连大秘书表示不能理解，摩托车可能在这种小山路上更好走一点吧？
　　席桑莱给出的回答很干脆，“我不会骑摩托，我既不想抱你也不想抱那些男人。”
　　连蕊大秘书：“……”好，你厉害，你有理，你都对！可是心里那种挥之不去的被嫌弃的感觉，是怎么回事啊！
　　作为首席大秘书的她，被老板嫌弃了。这种念头，在连蕊大秘书到了小村子这几个小时的路程中，一直萦绕在心头，像是一团乌云，心塞死了。
　　而席桑莱则是皱着眉，她现在恨不得给自己插上两翅膀，在天上飞了。
　　很巧合的，席桑莱在催促着山轮车的师傅开快一点的时候，追上了正准备回家的大城。
　　可能因为席桑莱真的太扎眼了，毕竟在这样的山间，穿着一身看起来就很考究的黑色西服的女人可不常见，而且还是一个特别好看的女人。大城不由多望了几眼，试探着问：“小姐，你是去俺们村的？”
　　席桑莱没答应陌生人问话的习惯，想要跟她搭讪的人多了去了，她难道要一一回答吗？
　　何况，更重要的，席桑莱几乎是一眼就知道了跟前这人是谁。
　　她家小孩说，叫大城的每隔一天会下山卖鸡蛋，骑着摩托车，身材魁梧，个子一米七左右。
　　席桑莱冷笑，一米七左右，那不是比她还矮？她一米七的身高，现在从办公室出来，还没来得及换高跟鞋，站起来怎么也有一米七五吧？想要打架，她可不怕。
　　坐在三轮车里的女人神态倨傲，似乎自带着一股让人不可侵犯的气场。大城看得有些发痴，这么好看的人，就算是在镇上，他也没见过。
　　那种视线，虽然不至于流里流气，但是却带着一股子的侵犯。
　　席桑莱感觉到了，她眉宇间似乎变得更冷了，好像谁伸手触摸，手指头贴着她眉心都能结冰一样。
　　本来是不想理会的，可旁边的人的视线像是跗骨之蛆，让她百般厌烦。
　　“我很好看？”她没转头，开口问，声音似乎能掉冰渣了。
　　开车的三轮车师傅有些懵逼，开始席桑莱走到他跟前的时候，说要坐他的车，他对要载着这么一个大美女自然是欢喜的，可聊了两句，发现身边这人丝毫没有要跟他聊天的意思，他只好讪讪闭嘴了。这种人，看着很不好惹啊！加上一路上席桑莱都在催他跑快点，完全就是不要命的开发，这位师傅对她的感觉已经从悄悄地欣赏变得悄悄的害怕了。
　　现在冷不丁地听见席桑莱说话，他不知道究竟该回答是还是不是。
　　可还没等这师傅做出一选择，就又听见身边的女子开口了。“再看，我就让你今天交代在这里！”她皱眉，倏然偏头，目光像是一把利剑一样，直直地射向了在旁边的大城。
　　席桑莱的眼神，带着煞气。
　　她已经很少动怒了，准确说是她坐在那个位置，已经很少有人敢惹她生气，没眼力价的在她跟前也不干放肆。可偏偏旁边这男人，像是没脑子一样。居然，还敢盯着她。
　　

　　第163章 P163

　　平日里, 在村里, 大城什么时候被人这样无视？现在还是被一个女人给藐视了, 就算是之前他再怎么觉得席桑莱是个美人, 现在也没了容人之量。
　　大城一脚蹬了摩托车，横在了席桑莱乘坐的三轮车跟前, 他模样带着痞气，头上的帽子随手挂在了车把手上, 大步朝着席桑莱的方向走来。
　　“就凭你这么一个娘们儿？”他眼神带着轻浮, 上下看了席桑莱一眼。
　　在大城心里, 是真觉得席桑莱是个盘儿亮条儿顺的人。可同时，在他的意识里, 就算是女人再强悍再好看, 那也应该是男人的囊中之物。虽然他是觉得席桑莱可能是个人物，但也没真正将一个女人放在眼里。
　　当他说这话的时候，现场的气氛一下就变了。
　　首先, 就是坐在席桑莱身边的男人打了个哆嗦，他总觉得自己今天搭载的这客人如果不弄出点什么事情, 这一路是不可能平静地度过的。其次, 便是跟在席桑莱身后的连蕊大秘书了。秘书长表示, 可能这是要在尤瑜高中那年在东南亚小岛屿发生的“以暴制暴”事件之后，她家大老板再一次正儿八经地动手了。
　　被一个不知道哪个旮旯的男人挑衅了，席桑莱显得很淡定。她只是慢条斯理地解开了自己小腹处的西装纽扣，然后将外套脱下，随手就扔在了靠椅上, 她将袖扣解开，将里面熨烫得没有一丝皱褶的衬衣袖口挽至了手肘处，露出了白皙的手臂。做完这一切，位置上的女人才走下车，她踩着一点也不矮的高跟鞋，站在山路上，就已经比眼前的大城高了一个头了。
　　“就我，怎么了？”她一边说话，一边将手上无名指的戒指取了下来，她不喜欢在打架的时候将这枚被她家小孩亲手带上去的戒指碰触到她觉得倒胃口的人脸上，有些人，不配。
　　这动作，有些意外撩人。
　　坐在一旁的秘书长，很没节操的偷偷地拿出手机，恩，录像了。
　　席桑莱话音刚落的那一刻，她已经将戒指放进了裙兜里了。大城刚想回答，眼前的人却突然弯腰，迅速而直接就从地上拿了块大石头，也没看石头上是否有坚硬的棱角，那只还带着白玉的手镯的纤细的手，直接便朝着跟前的男人砸了去。
　　席桑莱手里没省什么力道，这一石头下去，后果有些严重……
　　几乎是一击见血，大城顿时被砸懵了。他还没准备动手，结果哪知道席桑莱上来，都没有“喊话”，直接动手了…… 
　　“贱人！你找死！”反应过来的大城猛地大喝一声，说来准备来抓席桑莱。可席桑莱没打算给他机会，拿着带血的石块再次朝着跟前的男人砸了去。不过，这一次大城险些避开了，席桑莱见没击中，没任何犹豫扔掉了石块，微曲手肘，撞击了眼前人的太阳穴。
　　大城的手原本已经快要够着席桑莱了，可就因为这样的一下，让他脑子一晕，动作有瞬间的迟缓，席桑莱就趁着这个空隙，收回小臂，用一只手抓着大城的衣领，一手抡起拳头，像是雨点一般，砸在了眼前男人的面部。
　　这过程中，大城还想反抗，席桑莱屈膝，用膝头顶在了他的小腹上，痛得让眼前的男子直接喊了出来，立马失去了反抗的力气，像是一只被限制了行动的熊，只能被动接受面部冲击。
　　山林间，似乎一下变得安静了，没了鸟叫，没了风声，剩下的只有肉搏传来的钝钝的声音，听上去……都让人觉得挺疼的。
　　席桑莱觉得解气了，手也酸了，这才将已经昏迷的大城像是扔垃圾一样扔在了地上。整个过程，她除了第一句的反问，一句话都没说。似乎，真的是在很专心致志地做着一件事，打人。
　　转身，连蕊大秘书已经收好了手机，现在拿着矿泉水恭恭敬敬地站在自家大老板伸手，拧开了瓶盖，帮席桑莱冲洗着手背上的血丝。
　　这时候，秘书长心里是这样的：此处应有表情包，我给大佬递水……
　　席桑莱默默净手，无视了两个车夫惊诧中带着惊恐的眼神。她拿出一根手帕，随意摸了摸两把，淡定地对着自己的秘书长开口道：“连蕊，让警察过来处理，要怎么做你知道吧？”
　　秘书长很上道的点头，感觉到自己眼角抽了抽，要说这是正当防卫吧，可她家大老板是不是打得有点……太尽兴了点？
　　可席桑莱压根就没有思考她家的秘书长现在的为难，径直坐上了车，语气冷淡开口：“继续走。”
　　车夫：“……那个，他，那个人，就这样？”虽然很害怕，但开车的师傅还算是比较厚道了，还冒着被席桑莱一掌拍下去的危险颤颤巍巍地问了问大城的状况。
　　席桑莱顿了两秒，最后还是面无表情开口了，“死不了。”
　　三个字，像是已经耗光了她的耐心。
　　现在席桑莱心里很烦躁，她一想着就是这样的人跟她家的小姑娘还在一起相处了小半月，她心里就觉得很不痛快。大城看人的那种眼神，让她很不舒服。想这大城很可能曾经也用着这样的目光看过她家的小孩，席桑莱现在有下车将人剁成辣椒酱的心都有了。
　　她哪里会知道其实这只是她想多了？在大城看来，尤瑜就是一小豆芽菜，他可没怎么把视线放在尤瑜身上，席桑莱，真的是，真的是冤枉他了！可在席桑莱眼里，她家的小孩就是香馍馍，所有人都会喜欢的！
　　因为席桑莱这句气场满满的死不了三个字，让车夫很谨慎地闭嘴了，也不再理会大城的死活了，突然觉得颈上凉悠悠，缩了缩脖子，两人骑着三轮车，继续朝着山上走去了。
　　席桑莱到村子的时候，她前脚到，警察后脚也到了。
　　听见警报声，席桑莱让人停车在了村子入口处。这里就只有一条很窄的黄泥巴的小路，上面铺着碎石子，也就是村里的“康庄大道”了。
　　席桑莱下车，听见警车的声音，她没理会，直接朝着樊村长的小房子走了去。
　　她来的很突然，就算是尤瑜早就有了心理准备，可是来的这么快，当席桑莱推开尤瑜的卧室门的时候，房间里的小姑娘还是被吓了一跳。
　　尤瑜这一天是有些忐忑的，一方面她担心自己被大城的父母识透了什么，凭她的力气可能从那两人手里逃不出去，一方面又在担心席桑莱会因为她的事情乱了阵脚，她一直都知道自己是席桑莱的软肋，本来不想成为席桑莱的负担，可是似乎她的存在，只要不在那个人的身边，就势必会让席桑莱一直担心来着。
　　一面想着席桑莱，一面又想着小敏的事情，门就这么突然被打开了。
　　尤瑜倏然回头，这时候，四五点钟的天色，似乎已经变得灰蒙蒙了，视线昏暗，可是她只花了一秒不到的时间，已经分辨出了站在门口的人是谁。
　　“席桑莱！”明明先前还在电话里“叫嚣”着对方不懂事的小姑娘，现在这一刻，在看见席桑莱这一刻，心里却是跟嘴巴上说的一点点也不一样了，在看见席桑莱的身影时，她只觉得万分踏实，像是一只雀跃的小鸟，踮着脚，奔跑，扑进了门口的女子的怀中。“你来了！” 
　　见面的时候，尤瑜再也掩饰不了自己心里的思念。开始某个小姑娘说的“不听话”什么的啊，全部都抛到了九霄云外了。现在的她，像变了一块粘粘糖，黏糊在席桑莱身上，不想下来了。
　　而那个被自家的小孩批评“不听话”的女人呢，在看见了房间里完整无损的小孩后，终于舒出一口气，心里始终悬挂着的石头，在这一刻，终于也落了下去。她伸手回抱住了尤瑜，手指上已经重新戴上了戒指，按在了尤瑜的小脑袋上，轻轻地，捋了捋。
　　“恩，我来了。”
　　她的声音，轻柔温婉，虽然音质冷冷清清的，却在声线里，缠绕上了丝丝扣扣的温情。这种声音，她只有对着她家的小孩，才有的。
　　被回应了，尤瑜在她身上蹭了蹭，“你跑来做什么呀！我都说了我自己能处理了！”她典型的得了便宜还卖乖的样子，一边赖在席桑莱怀里不离开，一边还要小声指责对方的冲动。
　　席桑莱托着她，直接将她抱了起来，随手关门，抱着她朝着炕上走去。
　　耳边听着小孩的“抱怨”，心里想笑，这么带着炫耀的抱怨可能也就只有她家的小孩这么萌蠢蠢的自以为没有人能听得出来了，她万事都爱顺着她，今天“不听话”地火急火燎地来了这偏僻的小地方亲自来接她回去，席桑莱温柔地笑了笑，“好，是我不对。那也是没办法啊，我控制不住自己担心你，为了让我自己好受一点，就没听你的话，先一步来看你了。”
　　说着，她低头在她家小孩的脸上吻了吻，“现在，心里好受了。”
　　这话轻轻的，她温热的呼吸，喷洒在怀里小姑娘的脖颈处，带着香气，也带着撩人的痒意。
　　尤瑜不自然地缩了缩脖子，开始她还能理直气壮地指责她的席桑莱的“不听话”，可现在，听了席桑莱的那些担心，她突然什么也说不出来了。心里又是觉得甜蜜，又是觉得大大的傲娇，脸上不自觉露出了笑容。她其实是想要拉着脸的，如今已经是实在忍不住了，幸福总是能悄无声息地蔓延，她阻挡不了。
　　“好嘛，那我原谅你！”她的小傲娇，跳跃在了眉梢处，自己还不知道自己现在是一副喜滋滋的鬼马机灵的小模样。
　　席桑莱失笑，还一本正经地配合着她，“那谢谢你。”
　　“不客气！”小姑娘在她跟前理直气壮地不行。
　　“对了，说起来我还没告诉你，警察已经来了。”席桑莱跟她说了正事，“我进来没多久，就听见村子门口有警笛的声音了。你现在要不要去看看？还是说，我们直接走了？”席桑莱心里想法是直接离开，这么久不见她家的小孩，她可不希望尤瑜的眼里除了她之外还有别的人。
　　尤瑜一听，脑回路显然没有跟席桑莱重合在一起，她眼睛一亮，“那我们也去看看！”她到底说来心里对王敏还是同情多一些，就算是之前可能别人对她有些不好的心思，可眼下，还是想要尽力去帮助那个人脱离苦海。
　　当席桑莱拉着尤瑜走到大城家门口的时候，外面已经围聚了很多村民了，吵吵嚷嚷的，议论纷纷。
　　席桑莱见状，深深地皱了皱眉，看热闹这种事情，果然是在哪里都有。她带着尤瑜走了进去，连蕊大秘书也在院子里，她在从D市飞来之前就在跟警方联系的，现在等到警察，也一并作为协助者过来了。
　　院子里，跟尤瑜有过几面之缘的大城的母亲正赖在地上撒泼，拽着一名警察的裤腿打死不放开，嘴里嚷嚷道：“你们这些人就欺负俺们这些老实人，现在蹭着俺儿子不在家的时候就想要拐走俺们的儿媳妇儿，哪里有这个道理！你们，你们不讲道理！俺要等到俺儿子回来，你们，你们不能带走她！”
　　她赖在地上哭的很丑，大喊着，“打人啦，打人啦，警察打人啊！欺负俺这个老太婆……”
　　被她拽住的警察一脸无可奈何，这一次上来，他们来了四个人，其中一个还因为在山路上遇见了一昏迷男子，在原地等待救援没有跟上来，如今院子里只有三人，他跟其中的一名同事被这家里的老俩口给抓住了。现在对这眼前这年纪看上去还有些大的中年男女是打不得，又讲不清道理。
　　另一个是小姑娘还是个实习警察，看见眼前这状况，自己已经先懵逼了。现场，有些乱糟糟的。
　　“王敏？”尤瑜目光扫过一圈，落在了站在角落里挺着大肚子的女子，王敏看起来情况不太好，肿了半边脸，也不知道究竟是被谁打的。
　　在这些烂七八糟的吵吵嚷嚷的声音里，尤瑜的那一嗓子，似乎一下吸引了所有人的视线。
　　王敏顿时抬头，在看见尤瑜的那一瞬间，眼睛一亮，那种目光，是看见了救命稻草的目光。带着欣喜，激动，和震撼。
　　王敏注意到了，大城的母亲也注意到了。这力气着实有些骇人的妇人一下就从地上翻了起来，身上的灰尘随着她大步走来的动作扑簌簌地朝着地上掉着，空气似乎也变得灰扑扑了。
　　“俺早上就在想，是不是你这个小贱蹄子在外面胡说八道了！俺就知道你这个小女娃不安好心，开始没能收拾你，现在可不能放过你这种害人精了！”说着，她轮着袖子就要上来。
　　席桑莱在听见这人说第一句称呼尤瑜的时候，眉头已经皱了起来。她家的宝贝，现在被人当着这么多的人面儿指责，说话还这么难听，经过了她的同意了吗？她的人，就能这样随便被人欺负？
　　长幼尊卑，在席桑莱看来，也是要留给有脸面的人，像是眼前这样的泼妇，自己都不要脸了，她也不觉得自己还有义务要帮着她找面子。
　　抬手，席桑莱没一丝犹豫，先下手为强了。
　　“啪”的一巴掌，她直接打在了气势汹汹朝着她家小孩走来的女人嘴巴上，这一次，席桑莱不像是闷头打大城的时候那么安静了，她在动手的那瞬间，现场似乎被人按下了暂停键一样，突然变得异常安静，她们这里也成为了全村人的视线的焦点。
　　“你骂她，就该打。”她声音再一次变得冷淡了，似乎带着一股子的肃杀和寒气，眼神也冷冷地，没有一点温度，像是看死物一般，看着跟前的中年女人。
　　大城妈被打蒙了，席桑莱这一耳光，又快又准，其实当时她眼里只有尤瑜，根本还没有注意到站在尤瑜身边的席桑莱。现在挨了这一巴掌，她暴躁了。
　　“你谁啊你！你竟然敢打人！哪里来的疯婆子！”说着，她跳起来还想要给席桑莱一巴掌。
　　跳起来给人一巴掌这动作在席桑莱看来实在是有些滑稽，她总算是明白在山腰上大城那种不要命盯着她看的勇气是从哪里来的了。既然父母能蠢成这样，还能指望基因能好到哪儿去？
　　她一手就钳制住了妇人的黑黢黢的手臂，另一只手，比她还快地招呼在了对方的脸上，“你问我是谁？”她冷哼了两声，而后顿了顿，似乎在很认真思考自己是谁一样，这才在众人好奇的目光中缓缓开口，“想打你的人。”
　　五个字，轻飘飘的，从她的嘴角飘出来，然后，重重地，落在了在场的每个人的心上。
　　“这位女士？”现场的警察终于反应过来了，在他们执法的时候，居然还有人这么嚣张？这样，是不是不太好啊？但是，似乎真的很解气啊！等到看见席桑莱打得差不多了，恩，警察站出来了。“动手不好。”
　　这种劝解加警告，也是前所未有的不走心了。
　　席桑莱没回头，甚至眼神都没偏转一下，不过还是松开了拽着眼前女人的手。她将尤瑜护在身后，慢吞吞开口，却是一字一句都清楚得很，“我就只想说，你说你要等你儿子回来，估计暂时不可能了，他被我打晕了，现在不知道有没有把他送到医院。目测，应该最近是回不来了，所以，你确定要等他回来？”
　　她眉眼微挑，嚣张桀骜，又盛气凌人。
作者有话要说：　　俺肥家家啦~作话会更新啦~
太久太久没码字了，很久没熬夜码字了，针对前文的小敏的姓氏，我自己写着写着也忘了，明天统一检查~
营养液太多啦，我今天就不贴啦，先去碎觉~
晚安么么哒~~
么么小可爱的霸王票！
本宫不死,你终究是妃!扔了1个手榴弹投掷时间:2017-10-14 09:06:09 
州官要点灯扔了1个地雷   投掷时间:2017-10-15 08:47:40
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-16 10:15:08 
Coolthin扔了1个地雷投掷时间:2017-10-18 09:20:05 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-19 07:45:47 
凌风晨曦扔了1个地雷投掷时间:2017-10-20 06:10:55 
Coolthin扔了1个地雷投掷时间:2017-10-20 07:05:47 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-21 09:48:37 
修炼千年的苍苍扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 09:16:13 
Iuu排扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 10:45:14 
Iuu排扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 10:45:27 
莫方抱o我扔了1个深水鱼雷投掷时间:2017-10-22 10:53:07 
莫方抱o我扔了1个深水鱼雷投掷时间:2017-10-22 10:53:24 
Iuu排扔了1个地雷

　　第164章 P164

　　她冷峻的样子, 就像是一柄寒冰化成的利剑, 锋利, 又带着让人不敢轻易靠近的气息。
　　可是那些话, 却是能引起在场所有人的震撼的。
　　大城的母亲像是被她的话给砸懵了，在短时间里, 似乎忘记了要做出什么反应，站在原地, 一手捂着自己受伤的脸, 一双浑浊中带着污黄的眼睛不可置信地看着她, 失语了。
　　警察也愣住了，一般来说, 难道不应该是打了人就跑掉吗？现在这是什么情况？加害者自己站出来承认罪行？悔过自首的意思吗？可看着席桑莱的模样, 可不像是后悔懊恼歉疚的样子，她坦荡地就像是丝毫不知道她自己刚才那句话是有意味着什么一样。
　　尤瑜也愣住了，席桑莱上来见到她的时候, 可从来没跟她说起来这回事。 
　　尤瑜紧张了。
　　她一下就上前，反应比谁都快, 拉着席桑莱的手, 紧张不安地看着她, 担忧地问：“席桑莱，你，你打架了？那，那你有没有受伤啊！”她焦急得不行，仅仅是为了害怕她深爱的人被别人给伤害了。
　　尤瑜是见识过大城打人的模样的, 她可不相信大城是那种看见女人就不会动手的男人，而她的爱人，就算是再怎么强悍，可也是一个女人啊！还是个漂亮的女人！
　　看着自家小孩焦急地不行的模样，席桑莱心头暖暖的。她有些想要发笑，可碍于眼下的情况，她觉得还是严肃一点比较好。抬手，那只纤细的素手就放在了尤瑜的耳后。她的手指很软，可比她的手指更软的是小姑娘的小耳朵。席桑莱捏了捏，眼里带着宠溺的笑意，目光像是一束温和的光，只是将跟前的人笼罩。
　　“傻瓜，我没事。”她既然是来见她的，怎么会把自己搞的遍体鳞伤，害她伤心难过？
　　她，舍不得来着。
　　尤瑜眼神还有些不安，毕竟男人和女人之间，天生的力气是不一样的，再者，大城一直是做力气活儿的，而她的席桑莱，却不是。“真的吗？你可别逞强啊！”她担忧得不行，现在恨不得立马把这人给拉回去，脱光光，里里外外自己亲自检查一遍才好。
　　“逞强？”席桑莱听了这两个字，不赞同地挑了挑眉，“阿瑜，我很强，从来不逞强。”她轻声说，自信地让人不敢直视。
　　这边两人旁若无人的交流，终于让站在现场的警方有些不能忍受了。这，这是一件殴打案件，他们警察还没说什么，怎么这两人就自顾自地说上了？“那个，女士，你确定山腰上那人是你动的手？”一名男警察走了过来，看着席桑莱，认真问。
　　席桑莱转过身，将尤瑜搂在自己怀中，扣着后者肩头，眼神随意在来人跟前扫了扫，“恩。”她点头了。
　　警察似乎在为她感到有些惋惜，如果这事儿席桑莱不承认，山路上又没有任何摄像头，那被打的人也就只能认了吧？可现在，席桑莱自己站出来了，他们做为执法人员，是不能徇私枉法的。“那等会儿就要请你跟我们走一趟了。”警察说。
　　席桑莱感觉到在警察说完这话后，怀里的小姑娘搂着她的腰的手紧了紧，扎得她的腰间似乎在隐隐作痛。
　　小姑娘怕是担心地不行了吧？她将自己放在尤瑜肩头的那只手拿了下来，轻轻地放在了尤瑜的后背，拍了拍，像是在做着安抚一样。“我的律师已经在山下等着了，这件事情这是我的正当防卫，后续事件让我的秘书长跟进是可以的吧？”她说。
　　“不行！”警察还没回答，最开始愣住的大城母亲突然间反应过来，大叫一声，龇牙咧嘴地像是要朝着席桑莱扑来，“你个坏女人，恶婆娘，换俺儿子来！你，你居然打人！你，你还有没有王法了！”
　　她一边说着话，一边想要朝着席桑莱动手。
　　之前被她牵绊的女警见状，上前死命拽住了她，“这位大娘，请你冷静一下！”
　　大城的母亲被死死拽住了，上前不得，只好冲着拉着自己的女警大骂，“放开俺，你算个什么东西，放开俺！”
　　场面很混乱，大城爹看见自家的老婆子被人拦住了，还在拉拉扯扯，也气势汹汹地冲过来，想要对警察动手。
　　这还得了？那小女生的实习警察被腿的一个趔趄，差点摔倒，幸好一旁的男警察伸手服了她一把。“你干什么！知不知道妨碍公务人员执法是犯法的行为？”警察大喝一声，现场有一瞬间的安静，似乎把这里的人震慑住了。
　　“再闹，全部给我带回警察局里去！”脾气好的警察也发火了，本来想着安安静静大家互相体谅将这件事情调查明白处理干净了就行了，可哪知道遇见的不是山里人，遇见的都是泼妇无赖啊！
　　席桑莱冷眼看着这里的一切，其实在她们跟前的警察看起来年纪也不大，估计才做这一行没多长时间，处理事情还没那么得心应手，吵吵闹闹到了现在才勉勉强强控制住了场面。更重要的，席桑莱观察到后者的脸上还带着些紧张，估计是在担心自己好不容易震慑住的场面再一次变得失控。她再一次庆幸自己是上山了，没把她家的小孩一个人留在这里。
　　“肯定是要全部带下去的。”席桑莱突然开口了，“等会儿市局里的人会亲自上来，把大城一家的人都会带下去。别说的自己那么无辜，那女子是怎么来的，难道你们心里都没点数吗？”席桑莱见不惯这种装包子内心还打着小算盘的人，都当别人是傻子呢？能被这种蹩脚的谎言耍的团团转？
　　她的话是认真的，市局那边是连蕊在联系，对于跟着自己这么多年的秘书长，席桑莱是很信任的。
　　果然，她刚说完，一旁的秘书长就接着她的话开始解释了，“胡大城家里的女眷王敏，不是什么他在下山的时候一眼相中的对象，而是在人贩子手中买来的，警方一直在追踪这一起贩卖人口的案件，现在抓住了胡大城，很快，一切就会真相大白了。而你们作为胡大城的父母，根据受害者王敏的口述，你们很有可能也是胡大城的帮凶，所以需要跟着警察一起走一趟。”
　　她一板一眼地说着，似乎这一切，已经成了定局。
　　常年作为大老板的“小喇叭”，连蕊大秘书说话中气十足，让围聚在大城家周围的村民都听得清清楚楚，她的话音一落，周围顿时就变得喧哗了。村民们面面相觑，从最开始的像是蜜蜂一样嗡嗡的讨论声到后来变得越来越吵杂，所有人用着吃惊又似乎带着失望和鄙夷的目光看着院子里急于辩解的大城父母，显然在现在，他们是已经相信了连蕊的话。
　　何况，人家不仅仅说得有理有条，这样偏僻的村子，一年都很少会有外人进来，可今天居然来了警察，在村民心里，警察来了就是有大事发生了。
　　“怪不起小敏这闺女两年时间都没下过山，俺还以为她是不想下去，哪知道竟然是这样的原因！”村民A用着带着怜悯的目光看着不远处的王敏，想到从前自己可能在无意间成为了大城家的帮凶，有些愧疚，伸手在自己已经磨得发白的衣服口袋里摸了摸，终于拿出了两张皱巴巴的十块，还有几张一块和五毛，慢慢走到王敏身边，低着头将钱塞进了女孩子的手中，然后又一言不发地转身离开了。
　　这样做的人还不少，这村子闭塞，很多交易都还是物物交易，钱币不多，能拿出这么几十块，已经算是很大的一笔钱了。
　　最开始还无动于衷的王敏，在看见自己手里越来越多的皱巴巴甚至还被汗水浸湿过的钱币的时候，终于，眼里的泪水忍不住掉了下来了。
　　她也恨过村民的，恨这些人的无知和愚昧，以为自己真的是大城的媳妇儿，还帮着前者监管着她。可如今，在她手里躺着的这些一点也不新的纸-币，让她觉得是捧了一颗火红的跳跃的小心脏，似乎这样的热量已经传进了她的心底，让她动容。
　　“大城他娘，你们这是作恶哟！”人群中有人这样说着，语气里包含失望。
　　“就是就是，要是你的娃从小就被人给抱了去，你能怎么想！你有想过吗，这闺女的家人是多着急啊！”又有村民附和了。
　　开始还在极力辩解的大城的父母，现在一听变得急躁了，毕竟两张嘴想要跟几十张嘴辩解，还是强词夺理的辩解，似乎不是一件容易的事。争得脸红脖子粗的时候，大城娘又想动手了，结果被身后的警察拦住了。
　　“大娘，你要现在再动手的话，那可能现在就要到我们局子去坐两天了。”警察警告她说着。
　　“俺们也不是故意的啊！”大城娘见撒泼无效，一屁股坐在了地上，开始痛哭，“俺们这个村子平常根本就没有外人进来，这里剩下的也就只是俺们这些老胳膊儿老腿儿的人了，我家大城啊，能去哪里找媳妇儿啊！这事情也不应该怪俺们啊，俺们儿子也是被逼无奈啊！”她指着唯一一条通往外面的小路，“你们自己看，那路，那样的路，能有外面的女娃娃上来吗？俺儿子，总不能打一辈子的光棍吧？”
　　“所以你就逼人家一大好的姑娘在你家？”实习的小警察反驳她，她年纪跟王敏差不多，身上还带着年轻人特有的火爆脾气，一听见这话，就忍不住呛声了。
　　她这么一说，周围的也纷纷附和，虽然村子的条件不好，但是也不能这样祸害人家一清清白白好人家的姑娘啊！
　　大城娘一边哭一边大喊，“那是俺儿子孝顺，不想有些人离开就不回来了，你说，我们这些老东西，以后老了谁养老啊！有什么事情，俺们可怎么办啊！俺的娃能留下来，已经比别的娃好了很多了！”她将责任推在村子的坏条件上。
　　可能因为这是事实，在场的很多人一下沉默了。对他们来说，老了是一件很痛苦的事情。不仅仅还要继续在田间劳作，身边还没个能陪伴的人，如果老伴在还好，一旦一方去世，另一个，真的就是孤苦伶仃的一个人了。孩子们很多外出打工，一年难得回来一次。他们也很少下山，就因为道路不方便，人老了，行动不便。
　　大城娘一下说出了多数人的心声，村民沉默了。
　　“道路建设的款项我已经拨出了，工程预计是在春节前能开工，以后这些都不是问题。”席桑莱突然开口。“可你这种行为，犯法就是犯法，不是说你掉点眼泪博取同情你就是对的。扮弱小，扮可怜，信手拈来的小把戏，在法律面前，有用吗？省点力气吧。”
　　这话一出，现场的安静一下就被打破了。欣喜的，怀疑的，振奋的，什么样的都有。
　　这边的混乱，席桑莱是没有一点要看戏的心思。既然事情已经差不多了，她此刻只想要搂着她家的小孩离开。
　　不过，席桑莱还没带着尤瑜走远，就被捏着一塔纸币的王敏拦住了。
　　王敏脸上有些青紫，估计是今天早上被大城父母强行来回来，醒来后又想要反抗留下的痕迹，看上去就很扎眼。
　　“阿瑜。”她叫了尤瑜的名字。
　　席桑莱带着她家的小孩停下来了，目光有些不耐烦地看着跟前挺着大肚子的女子。在席桑莱的观念里，不是所有的人做的错事都是能够被人原谅的，至少，曾经对她家的小姑娘起过了歹心的人，她做不到喜欢。伸手将她捞出泥潭，也只是因为她更加看不惯那些为所欲为的恶人这么没有底线地欺负一个女人。
　　尤瑜回头，看着后者的眼神带着几许笑意，“恭喜你呀。”她说，脱离了这样的生活，的确是一件很值得高兴的事情。
　　王敏面上有些羞愧，“谢谢你，阿瑜。”她是想到了自己从前萌生的那些不好的想法，现在在面对毫无芥蒂的尤瑜的时候，觉得脸上发烫。“之前的那些事情，我还是要说一声对不起。”虽然没有付诸行动，但确实还是让人会觉得羞愧的想法。
　　尤瑜笑了笑，没拿着这件事情再说什么，“还是先去找个电话给你父母报一声平安吧，刚才我听见警察说你妈爸已经在山脚下了，跟着市局的人一起过来的，放心吧，噩梦已经结束了，以后好好生活吧。”她的目光轻轻地落在了后者的肚子上，然后又移开了。
　　没想的是，下一刻，王敏直接“噗通”一声直接跪在了地上，她脸上早就有了泪痕，现在眼睛里又涌出来了新的泪水，她朝着尤瑜磕头了。
　　“阿瑜，我这辈子都不会忘记你的，谢谢！”她说得哽咽，眼泪掉进了泥土里。
　　这一幕，尤瑜有些始料未及。
　　“哎哎哎，你也不用这样啊，我知道啦，你快起来吧。”第一次被人下跪磕头，她有些慌张，完全不知道要怎么办，只会手忙脚乱地将地上的人拉起来，“你看你，现在又不是一个人，肚子里还有个孩子呢，不要这样了。”她目光再一次落在了后者的肚子上，眼里有些惋惜。
　　不过，这种情绪她手势地很好，就只有短暂的两秒钟，便收拾起了自己的情绪。
　　王敏被拉了起来，她看着尤瑜已经被刚才突然出现的女人牵着离开了，这才慢慢转身，朝着被人群包围的大城父母走去。
　　席桑莱没打算在这山上过夜，可尤瑜却想要留下，“樊爷爷今天去了田地里，估计村里的事情那边还有好些人不知道，我想要等着他回来然后亲口跟他道谢后再离开，而且我想这件事情樊爷爷可能也会觉得难以接受，我们总不能就这么留下他一个人吧？”尤瑜睁着大大的眼睛，想要说服席桑莱。
　　在心底，尤瑜还有个小小的心思。
　　“好。”席桑莱答应了，顺便还道出了她心里的那点小九九，“如果你觉得可以的话，我们明天接樊爷爷一起下山也行，他在村里也没个亲人，如果有什么事情的话你也不知道，不如请个人照顾他，你也放心。但是这一切，也要老人自己同意才行，如果他舍不得着离开这里的话，我们也不能强求。是吧？”她目光温和地看着她家的小姑娘，轻声说。
　　尤瑜的眼睛几乎是一瞬间就像是街头的霓虹灯一样亮了，她用力抱住了跟前的女人，带着无限的欣喜和骄傲，甜腻腻开口：“席桑莱！你最好了！”这个世界上最懂她的人是她最爱的人，可不是就是最好了？她的什么想法，都逃不过席桑莱的眼睛，尤瑜嘴角翘得越来越高了，眼睛弯弯的，像是被咬了一口的小甜饼。
　　席桑莱揉了揉她的头发，只是浅笑。
　　这个世界上，又不是双胞胎，没有天生的跟你心灵相通的人。如今能够站在你跟前，将你的每个想法每个小心思都掌握得一清二楚的人，那是爱你的人。就只是因为爱你，才想要那么深入地去了解你，知晓你的一切，愿意站在你的位置，设身处地地从你的角度思考一切，认真揣摩你内心的小小世界。是因为有那个人的全力的付出和拼命地想要去了解，才会洞悉你在每分每刻的想法。
　　这是爱，不是奇迹。
　　尤瑜回握住了牵着自己的手的那只带着明晃晃的戒指的手，她拽得紧紧地，“我好喜欢你。”
　　视线的正前方，是夕阳缓缓落下的地方，有余晖，将走在乡间小路上的两人的身影拉得老长，风中，温柔地带来了小姑娘这句低声的情话。
　　嗨，我好喜欢你…… 
　　席桑莱笑了笑，她没转头，“我知道。”
　　尤瑜脸上有些发红，天色明明不怎么好，可她脸上的颜色，却意外好看，就算是在这样灰蒙蒙的天色中，也带着能够让人一眼看懂的色彩，粉色的幸福感。
　　这段路不长，却让两人走得好像很长很长了。
作者有话要说：　　么么么哒小可爱的地雷和营养液~~
我玩提莫会长高高扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
莫方抱o我扔了1个浅水炸弹
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+10
读者“惜羽”,灌溉营养液+12
读者“.。”,灌溉营养液+5
读者“Bloodline”,灌溉营养液+40
读者“”,灌溉营养液+1

　　第165章 P165

　　尤瑜是想的很好, 她甚至还想过将老人带到D市, 很可能她以后会定居的城市, 这样也方便她照顾看望。可是, 当老人回来的时候，听了她的提议, 却拒绝了。
　　“还是不要了吧。”老人从自己的兜里掏出小烟斗，在里面塞了些簸箕里的干茶叶和树叶, 吧唧了两口, “那里不是俺的地方, 俺去了也不习惯。”他目光慈爱地看着站在自己面前的女孩子，脸上带着和蔼的笑容。
　　他知道尤瑜的好意, 可没打算接受。
　　尤瑜以为樊爷爷不会拒绝的, 可现在，她一愣，不解开口：“可是樊爷爷, D市比这里的医疗环境好很多，每年身体检查什么的也很方便, 也更全面。更重要我也在D市啊, 这样我们在一个城市还能互相照顾呢！”她没放弃劝说。
　　一个八十多岁的老人, 一个人孤零零地收着只有他一个人的家，在这样的荒凉的小山村，有什么意义呢？尤瑜不明白。
　　“阿瑜，你是个好孩子，可樊爷爷我这辈子就扎根在这里了, 不是有句老话吗？落叶归根，几十年前，我出生在这里，年轻的时候，去过很多地方，打过仗，见过死人，流过血，现在终于能回来了，所以不想走了。这里有很多俺认识的人，能照顾俺的。”老人坐在小板凳上，背对着门口，逆着光，让人看不清楚他此刻的表情了，只能看见在他身体周围盘旋缭绕的烟雾。
　　尤瑜张了张嘴，她的肩头突然被身边的人揽住了。她抬头，看见席桑莱小幅度地冲着她摇了摇头，她将嗓子里的话重新压回了肚子里。
　　尤瑜有些失望地跟着席桑莱一起从老人的屋子里走出来，到了晚上，院子里已经很凉了，席桑莱拉着她的手走回她之前的卧室，从包里拿出一个小小的暖手袋塞进她手中。“这么沮丧做什么？”席桑莱看着自家小孩耷拉着的小脸蛋，用自己的手去捏了捏，像是棉花糖一样软软的，她忍不住将尤瑜抱在自己腿上放着，双臂缠绕在她的小腹处，下颔搁在小姑娘的肩窝。
　　“为什么樊爷爷不跟着我们走啊！”尤瑜被身后的人搞得身体微微发痒，想要动一动，却被席桑莱扎得很紧，似乎动不了了。
　　“在你看来他是没有亲人没有牵挂了，可是阿瑜，你有没有想过其实老人是将整个村子的人都视为了亲人吗？你是想要给他带去好的生活，可如果真将老人带去了我们的城市，你又能有多少时间陪在他身边呢？
　　到时候你在工作，他一个人在自己的公寓里，周围连个说话的人都没有，甚至想要用劳作来打发时间都不可以了，那生活，恐怕是比在山上还要寂寥无数倍吧。”像是她们长期生活的地方，可能就算是在那里生活了好几年，也不会跟邻里之间有点热络的趋势，城市现在的居住状况就是这样，人人疏离，大门一关，彻底跟外面的世界隔绝。
　　见自家的小孩还有些闷闷不乐，席桑莱安慰道：“最多半年时间，这里的道路会变得很方便了，你什么时候想来都能过来，我让人在这里装一部电话，也能常联系，怎么样？”虽然对尤瑜有时候的软心肠感到无可奈何，可她还是愿意惯着她的心软，支持着她的善良。
　　“哦，那好吧。”尤瑜撅了撅嘴，她将手里的暖手袋扔在一边，转头道：“我要换个方向！”
　　她不要背对着席桑莱，要面对面，然后靠在后者怀里。这种要求，席桑莱当然是满足她啦，“你知道你现在像什么吗？”她捏着小姑娘的小耳朵问。
　　尤瑜摇头，她怕冷，房间里没有空调暖气，唯一的热源就只有眼前的女子，她不断朝着席桑莱的怀里拱着，“不知道。”她拽着后者的衣服，声音糯糯的，又带着娇气，“不好听的话你就不要对我说，我不爱听！”
　　席桑莱失笑，她家的小孩，好像随时对她说话都能让她觉得心尖尖被融化。
　　可，她对她还有不好的话吗？
　　“像是软软的麦芽糖，被沾上就扯不下来了。”她无奈开口。
　　尤瑜小眼神一横，“那你想要扯下来吗？”
　　“不想。”席桑莱没有一丝停顿，开口说：“因为你甜啊！”不嗜甜的她，在这世上，估计也只喜好这一口糖了。
　　小姑娘在她的怀里“咯咯”地笑了出来，“那你如果遇见了比我还甜的呢？”
　　“那我也不喜欢。”席桑莱又扯了扯她的小耳朵，像是在对她的这句问话表示不满一样。她是因为她是甜的才喜欢糖，而不是因为她喜欢甜的才爱着她。
　　在小小的房间里，两人坐在高高的炕上，在席桑莱怀里的小姑娘将跟前女子的手拿了过来，覆上了自己的小手，她的小手指在对方的指缝间穿插，十指交缠，两枚戒指，在这不算明亮的灯光下，被折射出了好看的亮光。
　　“我也不喜欢别人，只喜欢你。”从早上开始的惊心动魄，到后来看见她的出现，自己心头蓦然一下变得安稳，尤瑜感觉到这一天发生了很多很多事，可她一点也没觉得累，因为有人已经站在了她跟前，替她挡住了外面的风雨。
　　“就只是喜欢？”
　　“我爱你。”房间的灯一下暗了下去，外面也没个走马灯，月亮被乌云遮挡，房间里，黑漆漆的。空气也静悄悄的，所以尤瑜的这句话在这一刻显得格外清晰。
　　空气里似乎飘来了两声闷笑，接着又是一声娇憨的嗔怒声：“你突然关灯做什么！”
　　很快有人回答了她，“难道还能关灯吃饭？当然是睡觉了。”席桑莱说着，就吻了吻她的脸颊，小半月没有见面，难道她还不能做点什么了吗？
　　很快，小姑娘的抱怨声消失了，似乎响起了些别的？
　　第二天一早，尤瑜第一次没有在清晨太阳刚升起来的时候被阳光刺醒。席桑莱睡在她身边，她将自己的小脑袋就埋在了前者的胸口处，鼻翼间能够闻到让自己安心的味道，尤瑜这一觉也睡得分外踏实。更何况，在她身边的女人醒来的一瞬间，就细心地将手帕搭在了她的眼帘上，帮她遮挡住了窗户外面照射进来的光线。
　　放在枕边的手机亮了一下，席桑莱小心翼翼地拿了过来，点开。
　　是连蕊大秘书发来的短信，深知自家老板作息时间的秘书长是掐着时间点发来了邮件。
　　昨晚就被“抛弃”的秘书长是在山下度过的这一晚上，先去了警察局解决了自家老板被“骚扰”的事情，防卫过当了一点花了些钱解决了，接着秘书长汇报了一下关于胡大城一家的处分。
　　因为顺着胡大城这一条线索摸索出了跟他有过交易的背后贩卖人口的犯罪组织，公安局准备给尤瑜颁奖。
　　席桑莱清早躺在床上看见这一消息后，嘴角不由勾了起来。她家的小孩，很厉害，让她也觉得骄傲自豪。秘书长在问她要不要接受，席桑莱看了看还在熟睡中的女孩子，回复了那边的人。
　　席桑莱：正能量曝光一下也不是什么坏事，问问那边的人需要做些什么，我在决定。
　　她家的小孩一直在很努力地传播善良和爱心，席桑莱没有一口回绝。她倒是觉得这种事情无所谓，可对于尤瑜来讲，意义却很不一般。现在社会的缄默原则和明哲保身，让人们似乎在变得越来越冷漠。跟自己不是利益相关的事情，就算是觉得可怜选择了袖手旁观，不想要沾惹上麻烦。可她家的小孩似乎不是这样，她一直在自己力所能及的范围里帮助需要帮助的人。如果能通过这一次在社会上的曝光，能让更多的人将爱心和善良放在社会里，不要思量太多牵扯问题，能够帮助别人，传递关爱，席桑莱想，她家的小孩一定会很高兴。
　　连蕊做事的效率很高，在席桑莱看着时间差不多将床上的小姑娘叫醒后，她的消息也来了。
　　连蕊：不需要我们做什么，一个当面的采访，是会在新闻里播出这种，不过是地方新闻。然后我问了问能不能打马赛克，对方说可以。如果真的介意，就放录音笔也行。
　　席桑莱看着屏幕，点点头，“好，我问问阿瑜。”
　　尤瑜在吃了早饭跟樊村长告别后，听见席桑莱带来的这个消息。“上电视？”她诧异，她什么时候还立功了？
　　席桑莱点头，“如果你不愿意的话，可以让他们不录像只进行录音。当然，如果你不想要去的话，我们也能回绝。”
　　“去啊，为什么不去？”尤瑜摇了摇头，然后看着席桑莱的眼睛，试探着问：“你不反对的吧？”她知道席桑莱不想要自己在网络里有太多的曝光，现在互联网还没有实名制，上面还有很多键盘侠。尤瑜知道，席桑莱一直担心自己被人抨击。可是，遇见这种情况，她想，就算是自己被一些KY的在网上乱喷，也想要呼吁大家一起帮助身边随手就能帮助的人。
　　席桑莱：“什么时候我限制过你真正想要做的事情了？”
　　尤瑜大笑，踮着脚在她的脸颊上用力亲了亲，发出了啵啵的响声，两人就在这样愉快的气氛中下山了。
　　电视台的人早就联系好了，尤瑜下山后，就被连蕊领去了警署那边。席桑莱自然一起跟着去了，不过，大老板的待遇看上去似乎比尤瑜更好。坐在外面的房间，隔着玻璃门板，席桑莱跟前还放着一杯热气腾腾的咖啡，她姿态随意，目光却是始终追随在里面的那道身影上。
　　采访的时间不是很长，毕竟是传播正能量，无非也是问一问尤瑜出手救人的想法是从何而来啊，对于这件事情有什么看法，最后再引导一下，让小姑娘呼吁一下全社会的人们也跟着一起传播善良和爱心，对目睹的不公平和黑暗现象勇敢站出来，批评指正。
　　节目到最后的时候，记者看见了尤瑜手上的戒指，不由给了摄影师一个眼神，然后问：“请问，您已经结婚了吗？”
　　尤瑜一愣，虽然不知道现在这个问题是有什么意义，但是嘴角已经无意识地就勾起了一个微笑，带着很温柔的笑意。“恩，是的。”镜头落在了她的手指处。
　　“那你做这样可能随时会带来麻烦的事情，你爱人是什么态度呢？”记者问，像是想到什么，又补充了一句，“这个问题看您想不想回答吧，我们可以裁剪掉的。”
　　尤瑜低头看了眼自己手指上的戒指，复而抬头，又看了眼在门外安静地等着她的席桑莱，嘴角扬起来的弧度越变越大，“她么？她很好，无论我做什么事情，她一直很支持我。很多人可能会觉得这是麻烦，其实她也是个很不喜欢麻烦的人，但她这种能顺手挽救一个人一生的事情，就算是不是我主动，我想，她也一定会主动伸手的。”她的爱人，虽然性子看起来似乎冷淡了些，可心中有爱。
　　可能这真就是人的天性，你是什么样的人，就会去认识什么样的人。气性相投，才能长久。
　　从采访间出来，尤瑜就扑进了席桑莱的怀里。在里面就算是周围有很多设备，可她依旧能感受到来自外面的这道目光。沐浴在这样的视线里，让她无论身处何地，都能感觉到安心。
　　她的这个动作，没有一点掩饰，收拾了文件出来的刚才采访尤瑜的那位女记者也看见了这一幕。她是感到微微吃惊的，尤其是在看见跟前两人手里带着款式一样的戒指的时候，什么都明白了。
　　记者没想多问，这里人多嘴杂的，有些事情在现在还不是被所有人接受。可她没想到的是尤瑜亲口对她介绍了，小姑娘脸上笑意满满，跟在她身后的人十指交缠，大大方方介绍说：“林记者，这就是我爱人，漂亮吧？”最后那句，还带着几分调皮的炫耀。
　　女记者莞尔，点头，席桑莱的漂亮无可厚非。“祝你们幸福。”她只有这句祝福送给眼前的两人，这是真心的。
　　尤瑜回以微笑，“会的！谢谢你！”对别人送来的善意的祝福，会让她觉得很开心。
　　同样的，席桑莱也礼貌笑了笑，两拨人一前一后地从警察局出去了。
　　连蕊大秘书订了下午的机票，尤瑜回到家里，没有着急去下一个地方。原本她的剧本还需要很多的素材，但现在她想可能自己要暂时将这个项目放一放。她心里有了新的题材，就算不赚钱，只是做公益一样播出来，她也是愿意的。
　　尤瑜将自己的想法告诉席桑莱，后者自然是支持的。
　　“如果你想要进一步了解这种案件，我让人帮你联系一下档案室的工作人员，看看能不能让你去听听那些旧闻。”席桑莱开口说，已经结案的档案，现在查看应该不会太困难。
　　没多久，尤瑜就真接到了电话，三天两头地朝着公安局跑去。
　　天气已经越来越凉了，彻底进入了冬天。
　　十一月的一个周末，尤瑜上网时，突然发现前不久她在地方电视台新闻出现的视频流传在了网上。
　　因为有好些营销号转发了，所以阅读量还很大。
　　视频里的她的面部被打上了马赛克，后面结婚的话题没有被裁剪掉，尤瑜看了眼，很快将这条微博刷了过去，没注意。她坐在桌前开了文档，准备继续写剧本，哪知道手机又亮了一下，她拿过来一看，是管离在群里发的消息，竟然就是网上那视频。
　　管离：阿瑜@尤瑜，这里面的人是不是你？我听着声音就是你啊，前段时间你不是就去了这里吗？怎么了，怎么有事不告诉我们一声啊！
　　尤瑜这些天回来忙着还没跟309寝室的一帮人聚会，也没时间告诉她们小敏的那些事儿。
　　看见消息，尤瑜回复：恩，是我。事情已经解决了，最近不是忙忘了吗？已经过去了，再说我也没事啦！
　　管离：看到这微博我吓了一跳，我看以后你还是不要一个人去那些地方了，至少也要把桑莱姐给拉上。
　　尤瑜笑了笑，回了个好。
　　管离：对了，我找了那个视频的详细报道，最后那姑娘怎么样了？已经回家了？
　　最后么？尤瑜输入键盘的手指顿了顿，想到了席桑莱给自己看的邮件，是连蕊大秘书对后来事情的发展的详细说明。王敏是回家了，法院的审判也下来了，她拒绝接受跟胡大城的第一个孩子，胡大城已经入狱了，胡家的父母也进去了，孩子最后交给了胡家的亲戚。王敏肚子里的孩子已经四五个月了，最后在医院拿掉了。
　　这都是王敏自己的选择，尤瑜看见这样的结果只觉得有些唏嘘。她无法判断王敏这样的做法究竟对不对，只能默默祝愿她以后能有好的生活。
　　将自己知道的消息告诉群里的人后，管离也沉默了。
　　她们不管怎么说也是旁人，没有立场去指责什么，何况，王敏也不是自愿怀上肚子里的孩子的。聊了两句别的，尤瑜放下电话，她对着电脑屏幕有些发呆。这段时间在档案室里，见到了很多被拐卖到山区的女孩子的案例。甚至有的人在警方赶到之前，已经被折磨地丢掉了性命，白发人送黑发人。还有更心酸的，好不容易解脱出来，回到家却发现父母因为她的丢失变得郁郁而早逝，独身一人，看着空荡荡已经积满了灰尘的家。
　　王敏被人强行扭偏的人生，现在回到正轨，她要丢弃在歧路上的包袱，谁也没有权利苛责她什么。
　　神游了片刻，尤瑜重新集中精神，敲打着剧情。她不知道，微博上关于她的视频已经上了热门，席桑莱当心的情况没有发生，下面全是一片赞叹声。
　　管离也转发了微博，阿离家的小狐狸V：真的很棒了，[爱心]好人会有好报的！//@CCTB：[视频]……　　
作者有话要说：　　抓虫
我是不是可以再宣传一下我家尤瑜的群呀~
468010706
宣完了，捂脸走。。。
么么哒小可爱的地雷和营养液~
Iuu排扔了1个地雷 
凌风晨曦扔了1个地雷 
小九扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷 
莫方抱o我扔了1个地雷
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+20
读者“花生”,灌溉营养液+20
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+1
读者“我的糖在那里?_(:з」∠)_”,灌溉营养液+10

　　第166章 P166

　　管离的微博一发出来去, 下面的评论也随之而至了。
　　王小曼的猫：抓住一只小狐狸！视频里的妹纸很棒棒哦！
　　爱吃虾条的小公举：我也看了这个诶！觉得这个小姐姐的声音超级好听, 结果哪知道她竟然已经结婚了, 惊呆我了！ 
　　期末不挂科：原来声音好听的小姐姐都是别人家的, 心塞。
　　sunny：港真，之前看见这个地名的时候我表示我自己是很忐忑的, 毕竟我家大大最近似乎就在那个地方，虽然不知道去做什么, 但是还是好担心！小狐狸！@阿离家的小狐狸V, 能不能帮忙问问我家大大@西小鱼V最近的情况呀？她很久没有发微博了！[星星眼] 
　　管离微博里还真有不少尤瑜的粉丝, 那些粉丝见到有人主动开口询问尤瑜的事情了，也纷纷跑来顶了顶这一层, 求问尤瑜最近的情况。
　　管离刷着评论, 她还没有来得及回复到sunny的这一条评论，就发现已经被顶上了热门了。她点开，微微一笑, 这可能是真的就印证了那句话吧，什么样的人会吸引什么样的人, 因为尤瑜很好, 所以她的粉丝们也很友好, 很暖心。
　　管离回复着：“她很好，前段时间已经回来了，没什么意外。不过因为最近太忙了，一直在工作，没有时间上网呢。”
　　粉丝看见她的回复, 总算是啊松了一口气，有人在问管离她们的西小鱼最近是在忙些什么。
　　看见这种问题，管离很坦诚地表示自己什么也不知道。尤瑜工作上的事情她们做朋友的一般没过问，再说，最近她忙着功课，再几个月，过完年不久，她应该就要跟着商晏一起去国外了。
　　“反正是会给你们一个惊喜的，所以现在我也不能透露哦！这话说得我像是知道她在忙些什么一样，哈哈，放心好了，她是真的很忙不是故意不上微博的啦！”管离给几个小可爱回复了评论，也关了微博。她记得，似乎最近尤瑜编写的剧本，拍摄的电影是在国外上映了？国内这边似乎也要排档期，不过内地似乎还没有什么消息。
　　上网，管离搜索了一下那一部以悲剧收尾的同性题材的电影，网页上有关这部电影的消息还很少，很多人没有听说过，就算是有些听说过的人也没有机会观看，但是某论坛有不少人在说很期待，毕竟，演员也是能给电影带来流量的。碰巧，拍摄尤瑜剧本的影视演员在国外拿出去也算是一线明星了。
　　翻墙上了论坛，这一搜，出现在管离跟前的消息就多了很多了。就连是在INS上也有不少的明星在刷着这一话题。从目前的情况来看，尤瑜的新剧本反响是很不错的，很多人喜欢这种偏现实的题材，更让很多人意识到了他们可能在无意识的对同性伴侣的这种群体的歧视带去了伤害，甚至是间接死亡。
　　网友在社交平台上纷纷发表着自己的看法，很多人看了这部电影还是落泪了。
　　网友1：我没有想到最后的结局竟然是这样的，Wendy其实什么也没有做，不过就是因为爱了一个女孩子，难道就要受到这样的折磨吗？Moana也太可怜了，活生生被折磨成了一个精神不正常的人，自杀，应该很痛苦吧。
　　网友2：我想说这真的很像是我跟我男朋友的翻版了，没错，我是个男人。因为他的父母不同意我们在一起，将他关押起来，现在精神失常了。唯一庆幸的是什么呢，现在他还在我身边，我会陪着他一起到老的。虽然他迷糊的时候占了大半时间，但我相信总有一天他能认出我是谁，我相信，他还爱我。
　　网友3：如果不认同，最起码也不要去伤害吧。心疼Wendy，结局太虐心了。
　　网友4：Moana才脆弱了，不过也是，毕竟还那么小，心疼到哭泣。不过，这似乎是一个新编剧？我从来没有听过她的名字诶！小鱼？
　　她的评论下有人看见帮忙解惑，“是叫西小鱼，听说是华人，你们去看主演的最近更新的INS就知道了，上面似乎放了跟编剧的合照，很漂亮的东方妹纸，很厉害的！”
　　两位主演都是在奥斯卡的颁奖台上亮相过的女星，粉丝众多，如今新电影上映，在社交平台上发了很多跟电影相关的，其中有一条就是跟编剧尤瑜的合影，原本饰演Wendy的女主角只是放了一张图，她身材高挑，相比之下，尤瑜看上去显得要娇小许多了。明显的东方人的温婉的长相，让这张图片下面出现了好些人问她的来历。
　　Wendy的演员在评论里解释说，这就是她们这一部女同电影的编剧。尤瑜在社交平台上又小小地火了一次，初露锋芒，这一次，是她走在国际上的第一步。
　　管离刷到这里的时候，脸上不由露出了更深的笑容，她将手机屏幕截图，转发给了尤瑜。
　　这时候，席桑莱刚好回家，尤瑜忙着写剧本，随口让她帮忙看看手机，是谁发来的消息。席桑莱拿起来，就看见了管离发来的关于尤瑜新剧好评的消息，席桑莱三两步走过去，坐在自家小孩身边，抬手捏了捏她的小耳朵，在尤瑜问是什么事情之前，开口解释说：“是管离，有关你之前的那部电影，似乎反响不错。”她说着，将手机放在了尤瑜的桌上，也不催促让她现在就去看。“你先写着，我去做饭，有你最爱吃的菠萝饭。”
　　菠萝还是今天才运到她公司的，很新鲜。
　　听见自己爱吃的，尤瑜终于将视线从电脑屏幕上移开，她半蹲在凳子上的，现在站起来，拉住了转身的席桑莱的衣角，后者脚步一顿，不解转身看着她，下一刻，席桑莱吃到了一小块的草莓味的果冻，又甜又软。
　　小姑娘光着脚站在凳子上，刚站起来，身子还有些不稳，左摇右摆的，还好靠着席桑莱掐着她的腰的一只手稳定住了她的身形，不然准一头已经栽倒在了席桑莱的怀中。
　　对于自家小孩的主动“献吻”，席桑莱当然不会拒绝。她一手掌控着尤瑜的细腰，一手顺势就按在了尤瑜的脑后，让原本只是想要浅尝辄止的尤瑜立刻就化主动为被动了，她心里想着是表达一下自己的开心轻轻地偷亲一口席桑莱，结果，现在的情况变了个模样。她的牙关被席桑莱撬开了，本来站在凳子上的人，也被席桑莱从凳子上给抱了起来，后者大步朝着书房里的懒人榻走去，品尝着她的甜腻，像是从来不会感到厌倦那样，深深地，压着她，在软软的位置上。
　　身下是柔软的床榻，身前是比床榻更柔软的妻子，尤瑜想推拒，可好像越是用力她就朝着下面陷入越深了。
　　这种感觉，让她觉得很不舒服，就像是跌进了河水里一样，很没有安全感。她抬手搂住了席桑莱的脖子，像是在湍急的河流中攀附着浮木一样，这样就能寻找安全感了，心里踏实了。可是，同样的，也是因为她的这个动作，让跟前的人更加能够对她“为所欲为”了。
　　席桑莱是特地回来给她做午饭的，可是眼下，按照这样的“剧情”发展下去，似乎午饭有些遥遥无期了。
　　“小乖，早上吃饱了吗？”席桑莱现在已经完完全全压住了她了，好比是已经踏上了小船，原本将小船绑在岸边的麻绳被人解开了，此刻，被水流带走的小船，已经不是说船上的人叫停就能停下来的了。
　　尤瑜被席桑莱吻得七荤八素，突然被问到这么个问题，脑子还转不过弯来跟前的人究竟是什么意思，小嘴巴已经老老实实回答了，“你做的几个泡芙我都吃光啦，玉米汁我也喝光啦！不饿的。”说到早餐，尤瑜眼里露出了一抹笑，那些全部出自席桑莱之手，都是她喜欢的。
　　“那就好。”席桑莱松了一口，脸上的笑容越来越深，当尤瑜终于觉得这似乎有点不太妙的时候，已经晚了。
　　“你，你想要做什么，呀，呀，席桑莱，你，你不要胡来啊！”猛地一下，尤瑜外面的睡袍的腰带，就被跟前的人给解开了。
　　席桑莱一脸笑意看着她，“既然没有饿肚子，那我就不担心了。阿瑜，中午晚一点吃饭，恩？”她尾音带着魅惑一样，微微上挑，像是在故意勾-引眼前的小姑娘一样。
　　尤瑜张了张嘴，“啊？”她还想要挣扎两下，努力的找着正当的理由要去说服席桑莱，“你，你下午还要上班的呀，席桑莱，你，我们，我们晚上再说吧！”这大白天的，除了上一次她弹钢琴被坑过的一次，就没有这么羞羞的时候了啊！
　　工作？这个借口不足以阻挡席桑莱前进的步伐。
　　“阿瑜，难道你想现在还不清楚吗？你在我心里，一直比工作都重要。尤其是，在这种事情上……”她缓缓地开口说着，手指像是沾染上了魔力一样，隔着睡袍，在尤瑜身上的敏感点上跳跃。
　　席桑莱是已经起了要翘班的念头，想要将她家的小孩吃干抹净的念头此刻是怎么也停不下来了。最近她是看着她家的小孩白天总往外跑，回来的时候还要对着电脑，很疲倦，已经好几晚上都没动过她了。
　　想象一下，香馍馍一直在自己身边，明明已经很饿了，却是要狠命压着想要将身边的香馍馍吞下肚子的欲望。
　　现在，饿了这么久了，眼下有个好时机，能够一餐就饱的机会，席桑莱怎么舍得放过？
　　小姑娘已经“瑟瑟发抖”了，席桑莱剥开了她的睡袍，虽然开着空调，但在肩头的皮肤裸露在外面的那一瞬间，尤瑜还是没忍住，打了个哆嗦。
　　“席桑莱……”她可怜巴巴地看着眼前的人，在这么敞亮的地方，她觉得自己似乎变得更加敏感了。似乎，被眼前的人一碰，就忍不住起了对她诚服的心。
　　席桑莱的大掌包裹住了她圆润的肩头，从自己的掌心给她传递源源不断的热量。手心里像是娇嫩的花瓣一样柔嫩的皮肤，让她不由自主就低了头，用自己的唇瓣取代了手掌，吻了吻小姑娘的肩头。这种亲吻，对席桑莱来说只是一个小小的前奏，她张嘴，微微用力，咬住了那一片皓白的皮肤，一枚牙印，出现在了尤瑜的肩头。
　　小姑娘难受地蹬了蹬腿，小小的脚趾头一下突然变得紧绷，“唔，痒……”她只能发出单音节的词，这样的白天，让她能够清楚地看见匍匐在自己身上的人的脸庞，很清楚，姣好的五官，以及……被情-欲-熏染显得诱人的神情。
　　本来在自己喜欢的人眼前会变得更加敏感，加上此刻的视觉冲击，尤瑜毫无悬念地沉迷了。
　　她佝偻着席桑莱的那双手臂，像是被抽去了力气一样，从高出坠落，没力气地放在了软塌上。
　　席桑莱也趁着这个机会，站了起来。她怕冷着她家的小孩，站在原地，先解开了自己的衣服。
　　焦糖色的毛呢大衣，被她解开了小腹处的两颗纽扣，随意地被扔在了地上，里面是半高领的黑色针织长裙，贴身的设计，勾勒出她纤细匀称的身材。
　　衣裙的下摆被她撩了起来，躺在美人榻上的尤瑜在看见这一幕，做了个好笑的动作。她突然一下伸手捂住了自己的眼睛，似乎是在对看见这样的情况感到羞涩一样。
　　这样的小动作，全部被席桑莱捕捉到了。女人眼里带着满满的笑意，席桑莱突然起了坏心思，她弯腰，强势地将尤瑜放在自己眼皮上的双手给拿了下去，“阿瑜，睁开眼，看着我。”她语气带上了两分命令。
　　尤瑜的脑袋摇得像是拨浪鼓一样，她又没有喝醉，才不要做这样羞羞的事情啦！还是白天，看得那么清楚，她会脸红！
　　“才不要！”她拒绝地可干脆了。
　　席桑莱有些失笑，面对家里小孩的小脾气，她不是没有办法“整治”的。
　　“你不看我，那我们去镜子面前做？你是选择看我呢，还是选择看我们俩？”她语气里带着几分“威胁”，席桑莱看见小姑娘像是贝壳一样，终于有了点要张卡她的小房子，接着又加了一把火，“你不回答，我就当你选择了后者了啊！”然后，她还当着尤瑜的面儿嘀咕， “家里的那落地镜前面才买回来的地毯吧？应该不会冷？”
　　这话，简直像是给了尤瑜一记重击，让她猛地一下就睁开了眼睛，眼里还带着湿漉漉的水光，像是小可怜一样望着跟前的女子，“不要！”她差点把这两个字喊破音了，想想都是那么羞耻的事情啊！她实力拒绝！
　　席桑莱对着她挑眉，“那你现在看着我。”
　　尤瑜：“……”她瘪嘴，模样像是受了天大的委屈那样，“席桑莱，你在欺负我！”她娇嗔道，还耍小脾气将伸手的抱枕朝着面前的人扔去。
　　这么没有一点杀伤力的东西，席桑莱一只手轻轻松松就接住了。她眼神有些无奈，小孩闹脾气能怎么办？只有忍啊！“哪有。”她凑到了尤瑜跟前，语气带着暧昧的味道，“你看我都让你看我了，怎么会是我欺负你？”
　　正经的话，偏偏就能被她说得一点也不正经。
　　“你看，是你欺负我啊！”她伸出一根手指，轻轻地划过了尤瑜的唇瓣，像是在爱抚，又像是在调-情。
　　小姑娘的脸，顿时“刷”的一下就红了个透底，她嗫嚅着嘴唇，想要说什么反驳的话，却被席桑莱一把抓住了手，然后“被迫”放在了女子裙摆的边缘。
　　席桑莱兴致很高，白天还有很长的时间，她有很多机会教导她家的小孩一步一步来。她一点也不会介意她的生疏和笨拙，反正这种事情也是……熟能生巧，虽然她家的小孩有点笨笨的，在一起这么长时间了，可还是每到做这种事情的时候还会脸红，不知所措。
　　可她，就是喜欢的很紧！
　　席桑莱是很满意，但尤瑜现在却是觉得紧张无比。她感觉到自己那只被席桑莱钳制住的手像是被塞了一个才从烤箱里拿出来的红薯，烫得不行，想要扔在地上，却又被那香甜的味道吸引，一边觉得烫得想要放手，一边自己心里却是又舍不得。
　　可能，现在还是需要假装矜持一下下？
　　尤瑜挣脱不得，小声哀求，“席桑莱，你放过我好不好？”小姑娘此刻的内心很复杂，要做就快点做啦，调什么情啦，这光天化日的，怪是让她觉得别扭的！
　　席桑莱听了她这话，不满皱眉，她故意装作很深沉的样子看着她家的小孩，严肃地一本正经地像是在谈论什么政事一样，“阿瑜，你觉得我放你了，你能放过我吗？”她内里像是有一团火，熊熊燃烧着，现在还不发泄出来的话，可能真的要将她烧得一干二净了。
　　她认真严肃的样子，反倒是真的让尤瑜认真思考了一番了。 
　　席桑莱就是看准了她家小孩的心软，吃定了尤瑜会顺着她的意思。
　　果然，头发已经凌乱的小姑娘现在不淡定了。咬着下唇，眼神带着明显的内疚，她想到了从前席桑莱一直是事事依顺着她，而现在，是爱人之间寻常的事情，她自己也不是不愿意，可就是因为害羞一个劲儿拒绝，好像是对席桑莱一点也不公平。
　　小姑娘越想越觉得是自己的不对，很快，什么害羞啊，胆怯啊，都被心里浓浓的负疚感给取代了。
　　她因为愧疚低了头，伸手主动扯了扯席桑莱的细长的手指，像是一只惹人怜爱的小动物一样，“那个，席桑莱，不然，我，我我……”像是要说什么很为难的话，她支支吾吾了很久，席桑莱也耐心地等着她的话，半晌，小姑娘才从嗓子眼里憋出一句话，“我，我来帮你？”
作者有话要说：　　本来我是打算，写章福利的，结果，时间不够了！这应该是全文最后一张福利了，我看白天能不能写出来~么么哒~
一米阳光扔了1个地雷 
莫方抱o我扔了5个地雷 
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+30

　　第167章 P167

　　尤瑜是被席桑莱抱着睡着的, 醒来的时候, 身边已经没人了。她伸手摸了摸自己的小肚皮, 感觉似乎已经能听见肚子的抗议了, 本来没有吃午饭，下午还做了那么“激烈”的运动, 现在似乎肚子要“造反”了。
　　想着，尤瑜伸手支撑着身体, 想要从床上坐起来, 可这动作刚做出维持不到三秒钟, 就以失败告终了。
　　她“呀”的一声惊呼，重重地倒在了床上, 原本那只放在自己肚子上的手, 已经按在了腰间。她从来不知道，原来在……上面……的那个人这么辛苦！现在感觉已经不只是大腿酸涩了，就连是腰好像也有点快要被折断的感觉。尤其是, 现在在尤瑜的腰间还有些红痕，那是下午时, 席桑莱一时间没忍住, 仰着修长的脖子望着天花板, 没注意，纤细的手指掐着她的小腰，留下的忘-情的痕迹。
　　尤瑜抱着被子，小声“呜”了声，脸上似乎爬上了两朵被夕阳照射得绯红的晚霞, 霎时间就变得红扑扑的，模样看起来，有点像是点心。叫人看了，又想要咬上一口。
　　脑海里像是走马灯一样在回放着下午的一幕幕，尤瑜耳根也变红了，小小的身子不知道是因为害羞还是什么缘故，已经缩成了一个小球，像是这样就能在世间降低她的存在感一样。不仅仅这样，因为不好意思，又羞又怯，小姑娘没头没脑的，张嘴就咬住了自己的手指。
　　紧张和忐忑的时候，她似乎还没有改掉这个习惯。
　　可很快，她就发觉不对劲儿了，刚才……的她，咬住了手指？手指？手指？
　　尤瑜“啊”低呼一声，明明现在卧室里就只有她一个人，她却是表现得激动极了，似乎自己心里潜藏的小秘密被人发现了一般，忙不迭地将自己整个人像是一只小虾子一样缩进了被子里，然后，如同一颗玻璃球一样，在床单上滚来滚去，这么规律，像是在做无摩擦的无止境的滚动一样。
　　尤瑜是羞得不行，当意识到自己咬住的手指是在今天下午将席桑莱的全身都“品尝”过的那手指后，她就不能淡定了，像是一只被人触碰过的含羞草，闭合了自己对外展现的美好。
　　那手指，似乎还残余着滚烫的温度，还有，似乎，还有席桑莱身上的味道？
　　将自己埋藏在被子里的小姑娘，一遍又一遍地告诫自己，不要再去思考这种羞羞的事情了，就let it go吧，可是，脑子和思绪像是已经不受到她的控制那样，脑海中里的画面将下午发生的事情一幕又一幕地在她的脑海里来回滚动着，她想大喊停止，可喊了也没用。
　　那画面，根深蒂固，似乎已经扎根在了她的记忆里，怎么也忘不掉了。
　　其实，手指似乎也觉得酸酸的，感觉比从前连续弹奏了一整晚的钢琴还要让人觉得酸涩。
　　一想到钢琴，尤瑜觉得自己好像真的要变熟了。她不知道外表看起来一本正经的席桑莱怎么会有那么多的坏点子！明明，那种事情不是应该循规蹈矩地就在床上吗？可是，可是那个人似乎并没有这种意识，现在家里的每一处，都有她们欢-爱的痕迹，每一处，都见证过她们的疯狂了……
　　其中，钢琴也是“见证者”之一。
　　那清越的音调，却是因为她们的胡来，愣是变得与众不同了。尤瑜觉得可能自己会有很长一段时间都不能正视钢琴了……
　　她想到席桑莱在坐在软椅上的那句话，就是那是现在回想起来，也真真是有想找个地缝钻进去的冲动。
　　席桑莱说，“阿瑜，我们一起弹琴是不是比你一个人独奏好听？”
　　她们哪里是弹琴？明明是她被席桑莱“弹”！黑白分明的看上去就跟高雅的乐器，却，却被席桑莱那样……
　　一想到这里，尤瑜就觉得自己的背脊似乎还有琴键的痕迹，像是被拉长的麻将块一样，记载了她跟席桑莱做过的“荒唐事”。
　　就在她沉溺在下午的事情不能自拔的时候，突然，门口传来了“咔哒”的小声的开门声。那一瞬间，在被窝里的小姑娘一下就僵硬了，像是被用葵花点穴手点住了一样，无法动弹。
　　她像是一只白白软软的蚕宝宝，还以为自己现在躲在“壳”里安全得很呢。殊不知，现在站在床头的人，看着她这样子，打心眼里感到好笑，又觉得小姑娘可爱得不行，想要狠狠地抱在自己怀里，再亲亲她。
　　席桑莱是什么人呀，想到就会去付诸行动。她坐在了床边，看见枕头上那凌乱的痕迹，还有自己傻乎乎的小姑娘忘记在被子外面的长发，她无声地笑了。
　　长臂一捞，就将蚕宝宝卷进了自己的怀中。
　　小姑娘真被施了定身术，现在啊，僵硬的不行，她有点想哭。
　　尤瑜此刻自责又懊恼，刚才她为什么那么傻乎乎的没有趁着席桑莱不在的时候把衣服穿好啊！现在，现在可怎么，怎么办啊！她急得不知所措，干脆就像是一尊蜡像一样，变得僵硬了。
　　她的小忐忑，席桑莱可没有体会到。
　　席桑莱只是做了自己想做的事情，伸手将被子掀开，想要将里面的小姑娘给剥出来，结果，一掀开，就看见了一抹刺眼的皓白。
　　其实哪里有像是玉石一样散发着温润的光的人呢？可在爱人眼里，对方就是会发光，会无时不刻吸引着自己的视线。
　　席桑莱那一刹那，被惊艳到挪不开眼。是看过了也抚摸过了无数次的娇躯，可是每一次，她家的小孩都能给她带来不一样的体会，看见这样的尤瑜，即便是下午已经狠狠折腾过了，却是止不住心里上涌的想要占有她的想法。
　　“宝贝儿……”她声音微沉，唇瓣已经印上了她胸口的莹白。
　　“被石化”的某个小姑娘方张了，她被剥开的那一瞬间，已经彻底不能控制自己了，在席桑莱的怀里，深深颤抖着，那双闭着的眼睛，始终不愿意睁开，那长长的卷翘的睫毛，就像是一把小扇子呀，一直呼啦啦地扇着。颤抖的睫毛，在天花板灯光的照耀下，在她的脸颊上落下了迷人的阴影。
　　那双先前一直在颤抖着不愿张开的眼睛，此刻，也像是破茧的蝴蝶一样，倏然一下，就张开了。
　　那双黑黝黝的瞳仁，还带着惹人怜爱的水光。抖动的小嘴巴，瘪了瘪，像是在控诉着眼前的人一样，娇声娇气，“席桑莱！”她喊了她的名字，想象中的震慑一点都没有，倒是让吻着她胸口的女人嘴角又上翘了。
　　席桑莱像是有些意犹未尽那样，缓缓抬头，舔了舔自己的唇角，又像是在回味着刚才的甜美一样，当着尤瑜的面儿，她将这个动作做得有些……色……色的……
　　“恩？”她装作没有听懂自家小孩的意思一样，手指在还后者光洁的肩头轻轻游走，指腹下面的触感，像是丝绸，席桑莱想，怎么办，现在她有些爱不释手了。
　　尤瑜从被子里伸手，小小的白白的巴掌直直地印在了席桑莱的脸上，“你不许看我！”她像是小赖皮一样说着娇蛮又没有道理的话。
　　席桑莱笑出了声，“不看你？”她重复着小姑娘的话，果断摇头，“那怎么可以？”是她明媒正娶回家的妻子，凭什么不让她看？
　　“哎呀！”尤瑜再一次感觉到那道熟悉的目光落在自己脸上了，她像是害羞的小乌龟，想将自己的脑袋藏起来，“可，可你出去啊，我，我还没穿衣服呢！”她又想要捂脸，又想要捂住自己的胸口，恨不得有八只手，手忙脚乱又惊慌失措，还是带着粉扑扑的小脸蛋，简直看了要把人的心都萌化了。
　　席桑莱看着她，就觉得心情大好。她长臂一捞，就将床头开始自己给小姑娘准备好的睡袍拿在了自己手中，然后像是剥蛋壳一样，将自家的小孩从被子里给剥了出来……
　　尤瑜：“……”
　　席桑莱动作很快，三两下给她啊穿好了衣服。这期间，并没有尤瑜想象中的可能会有的……“动手动脚”。她哪里知道席桑莱是因为怕她觉得冷，这才放弃了一直在蠢蠢欲动没有消停过的心思。
　　出了卧室，空气里飘散着满满的食物的香味，还带着一丝丝甜甜的味道，是菠萝的味道。
　　餐桌上，餐具已经全部摆放整齐了，就只是等着主人落座。这时候，已经进入了初冬的白天越来越短了，五六点的时候，天色渐渐暗淡下来，像是此刻七八点钟，外面的夜幕上已经点缀了弯月和时不时才会闪现的小星星。
　　房间里，席桑莱开了一盏不是那么炽亮的吊灯，她想着小姑娘才起床，眼睛一时间不能从黑暗习惯太亮的光线，于是就在餐厅里留了一盏昏黄的小灯。
　　因为是壁灯，光源从一头倾泻而下，将整张餐桌笼罩起来，乳白色的带着小方格的桌布的下面还吊着尤瑜在家闲来无事的时候亲手做的流苏，黄橙橙的菠萝饭，上面还点缀着两颗小番茄，想看起来让人很有食欲。
　　尤瑜伸手指着餐桌上绽放地一小排绣球，“这，哪来的？”眼前的这画面，似乎让她跟席桑莱两人的家里变得更加温馨了，暖暖的，像是走进了一个梦境里，美好地不想要苏醒。
　　席桑莱拉着她的手走到了位置上，“哦，醒来后在网上订的，幸好那家店在你醒来之前送过来了，怎么样，喜欢吗？”她其实不是这么注重家里的布置的人，从前在海清幽墅的那房子，空间虽然很大，但是主人似乎没动过要怎么填充它的心思。可现在不一样了，席桑莱知道自家的小孩喜欢这样的小温馨，她不介意改变一下自己，将从前认为无趣的事情做到最好。
　　尤瑜点头，偏头冲着她有些像是傻得冒泡那样嘻嘻笑了，“喜欢啊！”怎么不喜欢，是她爱的人为了她做的一切，她都欢喜地不行。
　　席桑莱揉了揉她的脑袋，声音放得温柔极了，“先去吃饭吧……”
　　她搂着她家小姑娘走路的背影，美好得不可思议。
　　两人因为下午的某些心知肚明的事情现在手里都积攒了一点点工作，用餐后，两人泡在了书房里。
　　尤瑜没有坐在飘窗上了，她坐在席桑莱的对面，抱着电脑，双腿一点也不可爱地霸道到不行放在席桑莱的腿上……
　　她怕冷，脚上还穿着毛茸茸的长耳朵袜子，像是两只小奶猫的小爪子。席桑莱什么也不说，一手点着电脑，一手拿过毛毯，将小姑娘这双小脚丫子给包裹了起来，还朝着里面塞了一个热水袋。
　　尤瑜满足地眯了眯眼睛，好吧，她要收回下午对她家大老板的抱怨的话，其实在某些时候，席桑莱还是很体谅她的。
　　桌上放着两杯热气腾腾的热饮，尤瑜端起来喝了一口，就将目光放在电脑屏幕上了。
　　书房里一下变得很安静，除了键盘“哒哒”的声音外，一切变得很安静。
　　两个人对坐着，时光静静的，很温馨的样子。
　　挂在墙壁上的时钟走了大半圈，尤瑜忍不住动了动脖子，她维持一个姿势太久了，现在有些不舒服。
　　席桑莱感觉到她的动静，也不由抬头，望着她，“要不要休息一会儿？”好吧，现在某大总裁有点后悔了，下午跟小姑娘玩得太疯了，结果害得小姑娘晚上要陪着自己一起“加班”。
　　尤瑜摇头，“还好，我想尽快把剧本定下来，今年的目标还没达到呢！”她给自己制定了一个计划，想要在三年里在国内的影视里站稳脚跟。从很久很久之前开始，她就梦想着要更席桑莱比肩而立。从她遇见席桑莱开始到现在，已经是快要五年的时间了，她再给了自己三年的时间，让自己变得更好，然后，当她们的关系被众人知晓的时候，希望听见的是她们真是天造地设的一对，而不是她是靠着她的光环站在舞台上的。
　　尤瑜的小计划，席桑莱也是知道的。她不怎么赞同家里的小孩这么拼命，可却始终没有说过反对的话。如果是她公司的员工，在这样的年纪有这样的拼劲儿，她只会鼓励。席桑莱觉得尤瑜的想法没错，不过，只是心疼而已。
　　“太累的话就先休息一会儿，这又没谁逼你要在短时间里把剧本拿出来。何况，你现在也还是个学生呢。”她不希望因为自己的存在给小姑娘太大的压力。
　　尤瑜抬头冲着她笑了笑，小脚丫子不安分地在席桑莱的怀里动了动，“知道啦知道啦，我知道啦！不辛苦的，我喜欢做这种事情，所以我肯定会做好呀！再说，现在写的这个，我是想快一点也不全是为了自己的目标，我希望能早点被人看见剧本，有人看好它，拍摄出来给社会上传播一点能量。”
　　她的新剧，是有关被拐卖儿童的故事。描写的是一个人口贩卖的犯罪组织，在针对婴孩到十五六岁的花季少女的犯罪。很贴合现实，她想要呼吁社会上的人们在看见不太正常的情况的时候，能够及时报警，说不定，自己的举手之劳，是能够改变某些人的一生的。
　　这个题材，尤瑜也跟着席桑莱商讨过。在现在百花齐放的电影中，国内的这种片子占据的比例是很小的，可能这种题材的市场相比于喜剧片和奇幻片小很多，二来，也是因为想要去深入了解这种案件的编剧很少，很多就算是想了解，可看着不赚钱的问题上，也会放弃。
　　关于写什么剧本，这一点，席桑莱和尤瑜的观念是相同的，在生活不吃紧的情况下，可能理想比商业化的赚钱更重要。
　　席桑莱望着对面那样洋溢着笑容的小脸，也跟着尤瑜一起笑了笑，她隔着毛毯捏了捏自家小孩的小脚板，“华源给我发了邮件，说他很多朋友在TW上也在分享你拍的那部电影，反响好像异常不错？还给了我一份附件，我现在转发给你。”这部电影华源也是有投资的，收集了各方面的数据，看上去应该是真的很不错。现在这位华老板已经在问席桑莱她们有多久会再去德国，到时候有机会还想要跟尤瑜合作。
　　“诶？”乍然听见这消息，尤瑜比席桑莱还意外。她知道自己回国后她一个人编写的剧本已经被搬上了银幕上，不过后来因为以下发生了太多的事情，反倒是她这个当事人忘记了关注自己的数据。如今占据了她的脑子的，全部是新剧本。
　　“那我看看！”说到底，也算是自己在编剧这一个行业的处女作，说没有期待那是不可能的。
　　电脑叮咚了一声，右下角提示她有新邮件了。
　　尤瑜点开下载了附件，里面都是华源叫人整理的数据，还有一些是网上的好评截图，尤瑜点开看着，小得意的表情顿时就遮挡不住了。
　　“隔着两台电脑，我都能看见你的牙龈……”突然间，空气里飘来了一道幽幽的女音。
　　还沉浸在自己的小得意中的尤瑜：“……”牙龈是什么鬼！她抬头，用愤怒的小眼神忿忿不平地看着对面的女子，“我是抿嘴笑！”
　　言外之意，谁露了牙龈啊！
　　席桑莱：“你自己用手摸摸。”
　　某只小尤瑜傻乎乎地就真用手摸摸自己的脸颊，然后……
　　“席桑莱！”尤瑜羞死了，她为什么总是能够被席桑莱牵着鼻子走啊！明明没有张嘴，她去摸什么牙龈！
　　“哈哈哈哈……”对面的女子笑得不能自拔，正开怀的时候，身上的那双小脚丫子因为主人生气了，傲娇地收了回去，自己蹲在凳子上，蜷缩成了一小团，想个白面团子似的。
　　因为那双脚骤然从温暖的毛毯里露出在空气中，十根脚趾头已经不高兴地卷了起来，在袜子里动来动去。
　　席桑莱站起来的时候，刚好看见了她可爱的小动作。
　　“过来？”她问。
　　尤瑜摇头，席桑莱见状，大步走了去，双手朝着小姑娘腰间一捞，就将她从凳子上抱了起来，小姑娘被她突然的举动弄懵了，还没反应过来，人就进坐在她腿上了。
　　“你干嘛！”她还在跟她闹别扭呢，这样算什么？
　　席桑莱用行动表达了自己要做什么，她圈着怀里的小姑娘，“抱着你做事，不是怕冷吗？我在你身边，就不冷了吧？”
　　尤瑜：“……”犯规！还让不让我好好生气了！
作者有话要说：　　本来是打算今天发福利的，结果下午的时候突然接到一个通知（相信我不是借口！）之前的一篇文需要大修，就只有把福利章节往后推一推了，但肯定会写的~
说两点之前大家一直在问的事情吧~
1.完结的话应该是月底，因为没有…存稿，羞愧，具体时间我也不知道，最多下月初几天~
我所有的文的番外都是赠送出来的，这本也不例外，只是更新时间不定……
2.实体书应该是不会出了，哈哈哈，因为我懒（其实不是），如果很多天使要的话，那就……我也不知道……写完再说？
么么哒小可爱的地雷和营养液~
街口王老太的老公的大女儿的对象扔了1个地雷 
莫方抱o我扔了1个手榴弹 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“soup”,灌溉营养液+80
读者“司空”,灌溉营养液+5
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“小医生”,灌溉营养液+60
读者“我玩提莫会长高高”,灌溉营养液+20
读者“你这样是会被浸猪笼的”,灌溉营养液+5

　　第168章 P168

　　尤瑜在剧本还彻底收尾的时候, 就接到了星河传媒的电话。在她印象里, 这是俞大老板第一次将电话打来她的手机上, 这令她有些微微吃惊。
　　俞庆国的意思很简单, 因为想要合作的人这一次是尤瑜而不是席桑莱，所以约出来谈判和吃饭什么的, 也应该是亲自来联系她。
　　“到时候带着家属一起过来吧，不然, 可能我跟你这边的合作谈拢了, 跟席总之间的生意, 可能就要泡汤了，哈哈哈哈！”俞庆国在电话另一头大笑起来, 这话当然是说着玩玩的, 跟尤瑜谈合作的事情还不用他亲自出面，不过为了表示一下自己的重视，这点小事对他而言, 也没觉得什么大不了的。
　　尤瑜点头答应了，她等席桑莱回家后聊了聊, 确定在这周周末。
　　几个人约在了一高级休闲会所, 俞庆国也带了自己的夫人, 他跟席桑莱关系不错，几个人见面就聊上了。
　　尤瑜这才知道，眼前这位看起来清瘦的妇人，竟然不是什么家庭主妇，还是大学的教授。她没控制住自己的吃惊, 就听见俞太太笑着说：“桑莱当时也是你这个表情，哈哈哈，看来真是不是一家人不进一家门啊！”
　　席桑莱听了这话，也笑了，伸手将身边的小姑娘搂在自己怀中，对着尤瑜解释道：“俞总夫妻是大学同学，后来俞总经商，俞太太继续攻读研究生，再后来，留在了学校。”这段婚姻，是外人所不知道的。如果真要说娱乐圈中，有哪些家庭是最幸福的，那星河传媒的老总肯定是跑步了的。只不过，处于保护和对舆论的控制，大家只知道俞庆国是结婚了，但并不知道对方的妻子是谁。
　　尤瑜恍然，她对大学老师有一种天生的亲近，可能这跟她父母的职业有关。在席桑莱跟俞庆国谈公事的时候，她很快就跟眼前这位亲和的贵太太聊上了。
　　俞庆国带了专门负责影视部门的工作人员来，尤瑜跟那人交涉了两句，将剧本开头拿出来，交给对方，正好这时候，俞太太换了一身运动衣出来，看见她们这边的情况，笑着说：“怎么，凭着老俞跟你们家席桑莱的关系，居然还不给你直接签下？”她走过来，手里拿着一只羽毛球拍，看样子是要去打羽毛球。
　　俞庆国也还换了一套衣服出来，听见自己太太这话，大呼冤枉，“这哪里是不愿意签下来啊，这是阿瑜说她的作品一定要懂她的人来拍摄，不然，还不给呢！”说着，他走到了自己妻子身边，攀住了她的肩头。
　　他看着尤瑜，继续开口：“阿瑜也赶紧去换衣服吧，等会儿我们双打？老李在这边看着，你放心好了。”老李，就是今天他从公司带来的负责人。
　　尤瑜点点头，还礼貌地对着坐在沙发上抱着电脑的人说了句麻烦了，这才转身离开。毕竟，人家也是牺牲了休息时间来工作啊。
　　羽毛球双打，尤瑜一边脱下自己的小裙子，一边忐忑着。席桑莱就在外面等着她，她抱着毛巾走出来，一脸苦涩，“席桑莱，怎么办，我肯定要拖你后腿了。”她几乎没什么运动细胞，从前席桑莱教她游泳，然后出人意料的，第二年，她居然又再一次变成了旱鸭子。
　　“哦，没关系，我早有准备。”席桑莱对着她笑着说，她家的小孩是个什么段位，她怎么会不知道？现在她就只求等会儿在打球的时候，她家小孩不要连拍子也跟羽毛球一起飞出去了，那可就，真尴尬了。
　　尤瑜：“……”这话是什么意思咯？她能够说自己不好，可是席桑莱不可以！小姑娘皱巴巴着一张小脸，表示很不满意。
　　席桑莱顺势刮了刮她的小鼻子，这小脾气，“逗你玩呢，放心吧，俞太太也不是喜欢运动的人，你跟她估计也就半斤八两吧。不过，你希望我们赢吗？”她看着自家小孩问道。
　　“当然啦！”尤瑜想也没想开口说，她一直觉得席桑莱这样的人，是天生作为人生的教科书而存在的。似乎，失败什么的，永远都不会属于她。“不过。”她话锋一转，冲着身边的人笑了笑，这一次是真的露出了牙龈了，“就算是你赢不了，我也不在意，只要你高兴就好！”她跟她在一起，永远不是因为她身上的那些耀眼的光环，而仅仅是因为她就是席桑莱。
　　突然一下变了个模样的小姑娘，前一刻还娇俏地让人欢喜到心坎里，现在一下似乎变成了解语花，席桑莱微微愣怔。
　　不过，这种怔忪也就三五秒的时间，等到她反应过来，低头，她就在自家的小孩脸上吻了吻。“好，我们肯定会赢。”
　　怎么只可能是只有尤瑜心里有小九九呢，席桑莱心里也是有自己的小九九的。她想要一直做自家小孩最崇拜的人，所以，怎么可以在尤瑜面前不全力以赴？
　　队伍的划分很明显，两对夫妻分别各成一组，站在了对立的位置上。
　　席桑莱站在尤瑜身后，小声叮嘱道：“等会儿要是看着接不住球了，就不要冲，躲着球就是了，免得伤了你。俞庆国是打球的好手，肯定会朝着你这边发难的，懂了吗？”被带着冲劲的羽毛球打住了，可一点也不好玩。
　　尤瑜回头，笑嘻嘻地朝着席桑莱露出一个笑容，她握紧了自己的小拳头，嘴巴上虽然说着好，心里却是想着一定不能逃避。她，可是要跟席桑莱比肩而立的人啊，怎么可以退缩？
　　室内的场地还很算很大，私人制的会所，每一间室内场所都是只有一拨人。
　　发球是席桑莱这边先发，某大老板想着怎么着也要自家的小孩的球拍沾一沾羽毛球，直接丢给尤瑜发球了。
　　第一次，恩，毫无预兆的，拍了个空……
　　尤瑜：“……”
　　众人：“……”席桑莱很努力憋着笑，这种情况，自己要是笑场了，她家的小孩可就真要窘迫到咬人了。
　　“慢慢来，不急。”席桑莱好脾气说。
　　尤瑜没回头，她其实从地上把羽毛球捡起来的时候，就一直是低着头的，因为，她真觉得太丢人了，脸上已经爬上了红晕。尤瑜陪着席桑莱看过体育频道，有的人接球的时候还会跳起来，似乎那样的力量会大很多一样。
　　一鼓作气，某只想要一鸣惊人的小鱿鱼，于是在发球的时候，也跳起来了……
　　她很轻，其实弹跳力还算不错，小姑娘纤细的身子腾空，像是一只蝴蝶，轻盈而翩然。她抛球，抬起另一只手臂，球拍在空中挥舞出了漂亮的弧度，对面站着的俞庆国还有俞太太，都严阵以待，随时准备着向上跳跃街球。甚至，俞庆国判断尤瑜的这发球可能带来的动力比较大，他还刻意朝着后面退了两步。
　　空气里，在羽毛球接触到球拍的时候，发出了“咳”的一声，不是羽毛球的软木球头跟球拍的球网接触的“嘣”的具有弹性的声音，而是脆脆的，似乎还带着坚硬碰撞的声音。
　　俞庆国的预估出错了，尤瑜是用了很大的劲儿没错，可她眼神不怎么好，手感也不怎么好，那只羽毛球最后敲打在了球拍的金属边缘，没飞出去多远，堪堪过了网线……
　　席桑莱意外地看着自家小孩的起跳和发球，一以及……白色的羽毛在空中旋转着飞向了对方的球网，时间不长，距离也不长，很快，就再一次落在了地上。
　　对方，竟然没有接住？还是这么一颗臭球？
　　席桑莱站在后方，惊呆了，打了这么多年的羽毛球，她第一次知道还有这种操作？简直…让她已经说不出话来了。
　　本来还有些懊恼的尤瑜，在看见自己的发球对方竟然没有接住后，已经快要开心地在原地转圈了。尤其是席桑莱还在她身边说了句，“阿瑜，这算是带我躺赢吗？”她的声音，带着浓浓的笑意。
　　小姑娘不好意思了，她，她哪里是靠着技术赢对方啊，完全就会靠狗屎运吧？
　　“没，没有啦！”她窘迫极了，看着席桑莱的时候，眼神带着小姑娘特有的娇憨，“你别说啦，好丢人哦！”
　　这时候，在球场的对面也传来了俞总氏夫妻的笑声，俞庆国的声音传了过来，“哟，阿瑜，这是深藏不露啊！那以后我们可要多聚一聚了！”他说笑间，已经发球了。
　　空气里传来了小球破空的呼呼风声，直直地朝着尤瑜袭来。尤瑜反应慢了半拍，只来得及傻傻地举着球拍，挡在了自己面颊前……
　　她像是童话里的穿着红衣服的英国卫兵一样，不过人家举的是枪，她举起来的是羽毛球拍 ……
　　那颗球的速度很快，不过似乎席桑莱的速度更慢，女子飞跃起来，修长的身形在空中扭转了一个角度，抬手一挥，就将从俞庆国那一头传来的球给回击了回去。
　　两个人的实力都不俗，两人来来回回已经交手了好几次。明明是双打来着，可随着时间的流逝，似乎赛场上出现了多余的两人。尤瑜跟俞太太两人隔着球网站着，表示她们真的是来打酱油的。
　　最后，席桑莱的一个扣球，终止了这场比赛。这么一运动，她也微微出汗了，正想要叫自家的小孩那点毛巾和水杯，结果一抬头，看见尤瑜已经坐在球网边，跟着那位俞太太聊起来了。
　　席桑莱：“……”走过去，将自家小孩从地上“拎”了起来，揉了揉她的小耳朵，“不好玩？”刚才的双打其实变成了单打，估计她家小孩觉得无聊了。
　　尤瑜摇摇头，嘻嘻笑着回道：“我觉得你跟俞……俞老板打得挺好的，我跟陈姨刚才聊着不然你们在这里打球，我去钓鱼好了。听说，这后面是有鱼塘的？”她的眼里，已经有些跃跃欲试。
　　望着她有些兴奋的小脸蛋，席桑莱微微挑眉，“那行，那你自己穿厚点出去，外面可冷着。”她在工作上还有些事情要跟俞庆国商量，眼看着也要进入年底了，她想着要不要跟娱乐公司联合推出点什么活动，更重要的是，她想问问关于尤瑜的剧本的问题。
　　已经陷入了要去钓鱼然后晚上可以自己烤鱼的憧憬中的尤瑜，得到批准，可劲儿点头，风风火火换了衣服就跟着俞太太出去了。
　　席桑莱一直看着那白色的身影消失在体育馆门口，这才收回视线，正好，看见也跟她一样才收回目光的俞庆国，两人相视一笑。还是俞庆国先开口了。“之前阿瑜还是个小姑娘的时候，我就在想，你怎么会喜欢上这样的人，看着太普通了。”那个时候的尤瑜，在俞庆国的眼里，除了可能长相乖巧一点，并没有什么格外吸引人视线的地方。可席桑莱却不一样了，这个时刻似乎在散发着光芒的女人，他以为，她会找一个同样优秀的人。
　　“现在你知道了？”席桑莱笑了笑，没有太把这话放在心上。别人怎么想她一向不是很在乎，她喜欢自己认可就行了。
　　俞庆国拿着毛巾抹了一把脸，擦干了汗水，“恩，现在似乎明白了点。”
　　“她很好。”席桑莱只能给出这三个字。
　　每个人心里都有白月光，在她的心里，她家小孩就是白月光。
　　“阿瑜其实跟你挺像的，估计是什么气场相投？”俞庆国笑着说，席桑莱虽然强势，尤瑜这点跟她不像，但两个人在对待自己的事业的问题上的时候，却真的很相像。“我记得我才认识你的时候，你刚回国吧？自己一个人做风投，居然那么大的摊子也被你真的扯开了，还在业界里混得风生水起。出乎很多人的预料，阿瑜也一样，谁能想到她就真的凭着自己一个人的本事，一步一步走到这个位置了？哈哈哈！”他像是玩笑一般笑了两声，“连我都还要借住跟你的这点关系，才能买到她的剧本咯！”
　　从事这一行，俞庆国自然知道尤瑜在国外的同性题材电影，看着今年的电影一对比，能把这种小众题材写到让很多人接受，先不说最佳编剧什么的，至少能拿到最佳新人奖什么的。在国际上打响了第一炮，在国内的话，估计前途无量。
　　席桑莱听着这话，愣了一下，她从未想过这个问题。似乎也真的是这样，她家的小孩，身上有种让她也欣赏的拼劲儿，想想，这似乎也跟她从前是一个样子。
　　“是么？好像是的。”她自问自答一般，听见别人夸奖自己喜欢的人，席桑莱流露出高兴的神采，“所以，我现在能把你的话当做是夸赞我当初慧眼识珠？”
　　俞庆国哈哈大笑，点头算是认可了她的这说法。
　　而现在被夸赞的某只小鱿鱼，正兴冲冲地跟着俞太太一起朝着鱼塘走去。
　　因为是周末，出现在这里的人还不少。尤瑜刚跟着俞太太走过一条小径，转过弯，就遇见了一对男女。本来尤瑜也没注意，可后者却是注意到了她。
　　“尤瑜？”一道声音，阻拦了她的道路。
　　尤瑜停下脚步，偏头，看见一穿着黑色的皮草，里面只是一条小皮裙的女子，有眼神微微疑惑。算起来，其实她在D市认识的人不算多，眼前这一位，她有些没印象。
　　“你好……”处于礼貌，尤瑜还是回答了。
　　“真的是你啊！”女子上前瞧了她一眼，然后又看了看旁边站着的俞太太，她没有见到席桑莱，不由放心了几分，“你怎么在这里？”她知道尤瑜在从前有个很厉害的女朋友，但似乎她本人家里也只是很普通的。
　　尤瑜想问她是谁，但还是先回答了问题，“玩，不过，请问你是哪位？”她怀疑自己是不是失忆了，不然怎么完全对眼前的人没一点印象？
　　“你不认识我了？”女子皱眉，像是很不高兴那样，“我还跟你是同学，你居然不认识我了？”
　　同学？尤瑜看着跟前女子的眉眼，想要从她的五官里找出一点点熟悉感，正脑子里有点头绪的时候，就被告知了答案。“我是范明月，你忘了？” 
　　这个名字，让尤瑜反应了几秒钟，终于将眼前的人跟自己记忆力的女子对上了号。她眼里有些震惊，好吧，必须承认，这两年不见，她已经不认识眼前的人是从前跟她还有几番交集的同学了。
　　变化有些大，“哦，是你啊。”得知了对方的身份，尤瑜有些没兴趣了。范明月给她的印象不太好，她不想跟这种人有什么牵扯。
　　可这只是她一厢情愿的想法，范明月并不知道尤瑜最近的近况，她大一的那会儿，可因为尤瑜被席桑莱弄得颇是有些灰头土面的。现在，似乎风水轮流转了，她已经不是从前那个只会跟在一富二代身后转悠的小女生了，她身后有了更大的靠山，作为国内最有名的传媒公司的高层，现在她倚靠着这座山，还愁没有好的片子吗？
　　今天，她就是跟着身后的男人一起出来玩的，没想到在这里遇见了尤瑜。看着似乎没有什么变化，还像是一团雪团子一样，看起来干净清爽像是还没走出校园的尤瑜，她心里有些嫉恨。
作者有话要说：　　米娜桑重阳节快乐~~
么么小可爱们的地雷和营养液~
莫方抱o我扔了1个地雷 
街口王老太的老公的大女儿的对象扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“花生”,灌溉营养液+10
读者“滋纹”,灌溉营养液+30
读者“夜殇”,灌溉营养液+14
读者“Alphard”,灌溉营养液+10
读者“等天晴的火龙果”,灌溉营养液+10
读者“凌朽寒”,灌溉营养液+20
读者“如此这般”,灌溉营养液+50
读者“修炼千年的苍苍”,灌溉营养液+5

　　第169章 P169

　　“怎么, 你的金主抛弃你了, 你现在就跟了这么个老女人？”范明月上前一步, 挡住了尤瑜的路, 挑衅道。她的声音并不小，让在尤瑜身边的俞太太也听得一清二楚。不过, 可能真的是教授的风范，俞太太脸上神情丝毫未动, 从容淡定, 像是没有听见此刻范明月的话一样, 甚至目光都不曾落在她身上分毫。
　　之前在论坛上的事情，有一大部分都是范明月做的手脚。她知道尤瑜是喜欢同性, 对此, 她一直也觉得尤瑜低人一等。“啧啧，看来，你现在的行情似乎不太好啊！你看你都跟的是什么人啊, 要不，我让张总给你介绍两个？”她口里的张总就是此刻现在她身后的男人, 娱乐公司的一高层。
　　尤瑜听得一阵恶心, 她就不明白为什么这世上真有无缘无故就想要跟着你对着干的人。“抱歉, 我没兴趣。”她没有绕过范明月离开，而是将俞太太拉到了自己跟前，对着范明月开口，“现在，你需要对这位太太道歉, 你刚才的言词，严重侮辱了她和我。”她不能接受因为自己的缘故，让旁人受到牵连。
　　她态度很强硬，在气势上比范明月还要强悍。
　　范明月冷笑，“侮辱你？难道我说的不是事实吗？”说着，她还将身后的中年男人拉了过来，依偎在后者怀里，眼神带着娇媚，“张总，你看，这是我那比较特殊的大学同学，我想要让她走回正路，您手里还有合适的小哥吗？快来给我这同学介绍一个。”
　　那中年男人头顶光秃秃的，俨然已经是个地中海了。虽然穿着一身正装，但看起来却让尤瑜觉得倒胃口。可能是先入为主的意识，让她对跟范明月能扯上关系的人都不喜欢。
　　“哦？”被称作张总的男人抬眼看了看尤瑜，眼里有些兴味，做他们这行的，见惯了各种各样的美人，像是尤瑜这样，看起来还很清纯可口的，倒是别有一番诱惑。“那也是学表演的？想来娱乐圈吗？我现在手里有两个很不错的资源，你想来，可以联系我。”
　　范明月一听，脸色不由一变。她挽住身边男人的手臂，一个劲儿朝着后者身上贴去，她的本意可不是这样啊！这样一来，尤瑜岂不是要抢了她的资源？“张总！您怎么能这样，您不是说好了让我挑选吗？”这一刻，她已经忘记了尤瑜根本不是表演系的，现在心里只有担忧，她好不容易攀附上的男人，想要的资源，怎么可以就这么拱手让人？
　　“呵呵……”男人摸了摸自己已经快要落光的头发，像是带着安抚性一样拍了拍范明月的手，“放心，放心，有你的，怎么会没有你的呢？”
　　尤瑜咬紧了牙关，这两人没道歉就这么旁若无人地交谈起来了？还真以为自己是个人物了，所有人都要巴结着他？
　　“星河传媒？”她从牙关里冷冷地蹦出四个字，看着站在自己对面的两人，觉得辣眼睛。这叫张总的，怕是都能做范明月的父辈了吧？她怎么能下得了嘴？就算是之前她挺讨厌的乔燃，至少从长相上来说，还跟范明月算是一对啊！
　　男人瞬间停止了跟范明月的交流，他望着尤瑜，眼里带着满满的志得意满，似乎笃定像是尤瑜这样的人不会拒绝这样那样。“对啊，怎么样，既然是从事这一行的，应该听说过我们公司吧？就算不是想要进入娱乐圈的人，我想，估计也没几个不知道我们公司。小姑娘，想来进来吗啊？”说着，他信心十足地看着尤瑜，露出了自认为很无害的笑。
　　尤瑜看了眼身边的俞太太，见她依旧没有任何反应，像是真的事不关己一样。她正准备收回目光的时候，身边的人突然转头，跟她交换了个眼神，还对着她笑了笑。“你想怎么处理，不用考虑我。”这话，像是个尤瑜吃了颗定心丸一样。
　　“可是，你们公司还允许这样的操作？”尤瑜冷冷地看着眼前像是跳梁小丑的两人，语气里不乏嗤笑。往往好的形象是很难建立的，可是坏的形象，似乎就是瞬间的事情。像是站在她眼前的这样的蛀虫，如果不及时清理的话，说不定以后还会给公司带去怎样的灾祸呢。
　　男人嘿嘿笑了笑，他听见尤瑜问这话，就已经将她当做了还没有从学校走出来不懂社会上的规则的无知少女，“那当然不行，可是我不一样嘛！”他有意在漂亮的小姑娘面前炫耀自己的能力。
　　尤瑜很配合，“恩？”她倒是想要看看这个人究竟是有什么通天的本领了，人家星河传媒的老板娘在这里还没有说有什么特权，这么一个高层人员，说白了也不是什么股东，也是一个打工仔，怎么来的特权？
　　在最开始说话的时候，尤瑜双手插在衣服兜里，已经按下了紧急拨号键。她从认识席桑莱后不久，就设置了号码直接通往席桑莱的手机。
　　别的后果她才不想管，她就是任性，就是有靠山，讨厌别人欺负她，既然对方不道歉，她就要还击。
　　“毕竟我也有安排人事调动的权力嘛！你要真的是看中了哪个角色，我让人把你换上去也是可以的。这对我来说，也不是什么难事。就看你这个小姑娘愿不愿意把握这个机会了，我是看好你，觉得你这个小姑娘看着还是很有灵气的。”地中海洋洋得意开口，他坚信尤瑜这样的小女生是很好骗到手的。
　　“看好她？”突然，在这时候，一道女音插了进来。
　　席桑莱在接到自家小孩的时候，还以为她是有什么好玩的事情迫不及待要跟自己分享，哪知道她听了半天，居然是有人想要拐-带她家的小姑娘。这电话，让她的脸色变得越来越难看了，就连坐在一边本来在跟她谈生意的俞庆国也不由问了一句是不是出了什么事。
　　俞庆国当即就联系了跟在两人身后的保镖，得知了位置，也一并跟着席桑莱出去了。
　　他虽然不是炫妻狂魔，但是这不代表他就不是护妻狂魔。
　　尤瑜她们所在的位置距离不算太远，席桑莱赶到的时候，恰好就听见了一个看起来肥头大耳的男人花言巧语地想要骗走她的小姑娘。她走上来，单手搭在尤瑜肩头，将臂弯里的小小的身子揽入自己怀中，眉梢带着傲然的冷意，对着跟前的陌生男人道：“她需要你看好？”言外之意，你算什么，需要得到你认可？
　　张总脸色一变，倒不是因为席桑莱这句挑衅的话，而就只是因为突然出现的这个人。
　　既然在星河也算是有点地位的人了，当然知道眼前出现的女子是谁。席桑莱这些年跟星河传媒的合作可是一直没有中断，他怎么会认不出来眼前的女子是谁。一时间，他变得有些结巴了。“席，席，席总？”这外面出太阳了，他觉得背心似乎已经出了汗，这时候有些想要那出手绢擦一擦额头。
　　席桑莱不认识眼前的人，她偏头，看着已经走来的俞庆国，笑着问：“俞总，这似乎是你们公司的员工，现在要不要介绍一下？” 
　　俞庆国挑眉，走来，做了一个跟席桑莱相同的动作，将一旁的俞太太揽入了怀里。“是吗？我们公司的？”他抬头，目光如炬，看着跟前的男子，也算是星河的老员工了，他不是没有一点印象。可是，说出来的话却不是那么回事了，“可能席总弄错了，这恐怕不是我星河的同仁。毕竟，我也没那个权力说想要将什么人安插进剧组就能进，这样的公司，应该不是星河。”他声音沉沉的，“还有，我想对这位小姐说，人不可貌相，你知道是什么意思吗？我太太是什么样子，还不用外人来评判！”他比席桑莱落后了两步是因为他让人去找了监控，刚才手里是拿着平板过来的，看完了四个人相遇后发生的一切，原本他是因为自己员工冲撞了尤瑜感到很愧疚的，可在看完了整个视频后，这种愧疚完全被愤怒取代了。
　　范明月当看见席桑莱出现的时候，她心里就已经开始打退堂鼓了。甚至，她还想过转身默默遁走。可身边的男人却没打算让她走，地中海现在也恼火着呢。事先他就是被范明月给耍了，以为就是什么普通人，如果早知道尤瑜是席桑莱的人，他说什么也不敢打歪心思啊！现在不仅仅这边有一尊煞神，就连他家的老板都出来了，而且之前被他轻视的人，竟然是自己的老板娘。
　　地中海真慌了。
　　“那个，俞总，我是，我是咱们总公司的……”地中海还想要挽救挽救，刚才听俞庆国的口气，这是要辞退他的意思？
　　“等等。”可他的话还没说完，就已经被俞庆国打断了。“我想，我开始的话已经说的很明白了，我们星河，还没有口气如此狂妄的人。这样的大佛，我们这样的小庙可容不下。而至于你旁边的这位小姐，请做好接受我律师函的准备。先前你对我夫人言语的诋毁，已经超过了我的底线。”俞庆国看了眼自己怀里的女人，内心跑过了万匹草泥马，他媳妇儿哪里丑了？哪里不如席桑莱了？
　　“哦，还有我的。”就在这时，席桑莱也突然冒了一句话，她已经知道了眼前的人是范明月。她是有些意外的，毕竟，一个真的太蠢，社会会教教她怎么重新做人的，可是似乎，范明月重新做人也还没有学会要怎么好好做人。这么蠢的，她还是第一次遇见。
　　像这种一次两次，像是打不死的小强一样挑衅她家的小孩，席桑莱是真不能理解范明月的脑回路。有必要因为嫉妒或者什么扭曲的心理让自己这么出丑吗？
　　“尤瑜，我，我不是……”
　　“你是！”范明月还想辩解，这种情况，她不是第一次做了。每一次，她只有真的感觉到自己受到威胁的时候，才会这样哀求，希望借用她的宽容，饶恕她刻意犯下的过错。可是，尤瑜想，她又为什么要一次又一次容忍这样不堪的人呢？“你是故意的，你以为我跟席桑莱分手了，所以想要借着你的靠山来让我丢脸，可最后你没有想到丢脸的是你自己。所以，你现在又要来求我原谅。范明月，不是所有的事情都值得被原谅，也不是所有的人，都要包容你。”她拉住了环抱着自己女子的手，“对了，如果你想象着我跟席桑莱分手那这辈子都不可能了，我跟她，已经结婚了。”
　　她无名指上的粉钻，在阳光下，璀璨耀眼。
　　她不怎么喜欢炫耀她跟席桑莱的关系，但这一刻，她不介意告知对方一下她们之间在法律上，已经是容不得外人破坏的夫妻了。
　　范明月看得刺眼，亏她开始还以为那不过是个假的，可眨眼间，尤瑜就想她证实了自己真的过得很好。
　　席桑莱摸了摸自家小孩的发顶，目光变得温柔，“行了，就无关的人，说那么多做什么，现在还去钓鱼吗？我陪你去。”生意也不想谈了，现在好好把她家的小孩的心情哄好才是最正经的事情。
　　俞庆国怀中的女人终于开口了，是对着尤瑜说的，“走吧，阿瑜，桑莱这话没错，有些人不用放在心上，不值得。”她从一开始就没打算要跟眼前的两人交流，就像是彻底无视了他们的存在一样。有些人，是天生不炫耀就要死的，她给他们舞台慢慢表演，反正以后这些人都不会出现在自己眼前了。
　　尤瑜也没再理会范明月和那被称作张总的男人，可是今天之后，地中海也没有“总”了。她对着身边的人笑了笑，“知道了，那我们一起去？电瓶车就在前面，走吧。”
　　四个人说笑着，还就真把另外两人彻底遗忘了，朝着绿色的小电瓶走去。
　　在原地的两人，还想伸手拦住他们，去被俞庆国的保镖阻拦了。
　　“这位先生小姐，请跟我们老板保持安全距离。”
　　黑衣黑裤的打手，看起来冷冰冰的，范明月和地中海好不怀疑要是现在他们还冲上去想拦下前面的人，就真的会被眼前的这两人揍飞……
　　“贱-人！”眼见事情越来越没有回旋的余地，张总反手就给了范明月一巴掌，“你个扫把星，今天要不是你，我能像是现在这样吗！你个贱-人，你想害我！好哇，就算是我不好过了，你也别想有好日子！”他恶狠狠道，失态了。
　　谁能想象得到原本对他而言是个美好的出来跟年轻女子厮混的好日子，结果演变成了这般光景。不仅仅是没有体会到什么新鲜感，还把工作搞丢了，以后能上哪里去工作都成了问题。既然是被星河传媒的大老板主动开掉的，会不会封杀他还是个问题。想到以后的生活很可能有困难，地中海对范明玉的怨恨更深了。
　　范明月也不是什么省事的主儿，她既然是选择了长得又不怎么好看的男人，也就只是看中了他的关系。现在，地中海被搁置了，她当然不可能还像是以前一样温柔小意，什么事情顺着他，听话的像是一只金丝雀。
　　“你-他-妈骂谁呢！你个老秃驴，自己没本事还怪我身上咯？”范明月撒气泼来也不是一般人能招架地住的，反正，眼下的这位张总是愣住了。
　　他从来没想到，明明一直在自己身边表现地娇滴滴的范明月，居然还有这样的一面，这么凶悍，简直比他家里的正室还要狰狞。
　　“老秃驴？”地中海重复了一句范明月骂自己的话，眼神从不可置信慢慢变得恼怒，他伸手还想要打范明月，却被后者敏捷地避开了。范明月现在脸上已经有了一块红印子，是刚才她没注意到地中海突然翻脸后受的伤。眼见着这人还想要打她，范明月也坐不住了，伸出是跟长长的指甲朝着地中海挠去。
　　“难道你不是？！你还打我！我不管我不管，你答应给我的海边那套房子，说了是我的就是我的，今天你丫的先把手续给我弄好了，不然，你看我敢不敢闹到你家去！你家不是有个母老虎吗！我就不信了！”她一边骂人一边还不忘记打着自己的小算盘。
　　地中海也是在社会这个大杂锅里被炸了很久的老油条了，乍然听见范明月这话还是忍不住愣住了。他一出神，没注意，脸上就被范明月的长指甲给划出了一条血痕。脸上的刺痛让他回神，心里的憋屈一吼而出，“你-他-妈现在一边打老子一边问老子要钱，你有病啊你！”
　　会所的保安室接到消息赶过来劝架，刚好听见地中海的这句呐喊，一行人的目光不由纷纷对准了在厮打中毫不落于下风的范明月，抽了抽眼角。看来是个厉害的角色，这么凑不要脸！众人心里默默……
　　这边的闹剧，尤瑜不知道。现在，她被席桑莱拉着手，后者按着她的脑袋，“没不高兴吧？”
　　她摇摇头，想要从席桑莱怀里挣脱出来，怎么说，这里还有别人啊，当中秀恩爱，多不好意思？结果她才动了一下，就被席桑莱按住了，“扭什么扭？外面风大，脑袋捂紧了，省得你回去叫头疼。”
　　原来是这么个原因啊！尤瑜心里美滋滋的，那……就不动了吧？
　　小姑娘乐呵呵地想着，然后突然抬头，用自己那双小小的小手，放在了席桑莱的额头上。她靠在她怀里，“唔，那我给你挡挡！你也别被吹了！”什么害羞的，还是忘记吧！
　　席桑莱笑了，“好，你给我挡挡。”小手暖呼呼的，她独有的避风港。
作者有话要说：　　当写下“老秃驴”三个字的时候，我自己笑了……哈哈哈哈……
么么小可爱的地雷和营养液~
莫方抱o我扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“may899”,灌溉营养液+2
读者“晓伽”,灌溉营养液+5
读者“宋雅琼”,灌溉营养液+60

　　第170章 P170

　　剧本最后还是确定下来了, 负责人是相当满意, 在尤瑜离开后, 还私下跟俞庆国讨论。
　　“很优秀的潜力股, 看看下一部作品怎么样，就能知道这姑娘的稳定性了。不过, 很可能这部片子拍摄得很成功的话，以后她的剧本想要约, 也不是那么好约了。”这是负责人的原话。
　　俞庆国笑了笑, 他现在是挺明白席桑莱为什么能成功了, 就单单是后者看人的这本领，他自叹弗如。“恩, 阿瑜那姑娘肯定会变得越来也厉害的。不过, 这也是没办法的事，她的剧本能值钱也是靠别人自己的本事，到时候我们再看看吧。”
　　就连一旁听着他们讲话从来不会搭话的俞太太也开口了, “桑莱家的姑娘，真心不错。当初你跟我讲桑莱身边跟了个女孩子的时候, 我还在想是什么样的人能攀折到那朵高岭之花呢。今日一见, 也很可能是那朵高岭之花主动从神坛上走下来了, 捡了阿瑜回去。”
　　夫妻俩相视一笑，在彼此眼里都看见了浓浓的笑意。
　　“哦，对了，你公司那人要怎么处理？”在回家的半路上，俞太太记起了先前的事, “我怎么样倒是无所谓，今天好歹也是我们约人出来谈事情，你要给桑莱她们那边一个满意的交代才行。”她今天跟尤瑜相处得挺不错的，那姑娘有本事还不娇蛮，虽然被席桑莱宠得厉害却又很有礼貌，长得乖巧，几乎是跟她家的侄女儿们差不多大小，让人见了很难不喜欢。
　　想到今天尤瑜还在人前维护她的样子，俞太太忍不住说了两句。
　　在后座，俞庆国揉了揉脑门，公司大了，虽然有良好的管理制度，但毕竟人多，制度管理到的也是表现，私下有些龌蹉的交易还在进行。这是这一行多年来的“潜规则”了，大家心知肚明的，就算是他俞庆国想要改变，可也做不到面面俱到，让公司所有人全部跟他一样。不过，现在抓住了一个，肯定是要处理的。
　　“处理，不过也说不上是什么杀鸡儆猴。本来公司有明文规定不允许随便塞人去剧组，不然每一次公开选角的意义在什么地方？还有一点呢，的确是因为最冲撞了不该冲撞的人，就算是今天没有阿瑜，敢那么说你的，你觉得我还有必要让这样的人留在公司吗？”俞庆国伸手将自己的太太搂在怀里，“抱歉，今天受委屈了。”
　　他们夫妻从交往到现在也快二十年了，感情深厚。俞庆国怎么能忍受别人对他自己夫人的诋毁和讽刺？
　　如果不是想着拉着俞太太站在媒体灯光下会让她可能遭受到更多莫名其妙的攻击，今天那些人也不会因为不认识她是谁而说出那么难听的话了。
　　“开除是肯定的，我也会跟同行打声招呼，这种人留着也是祸害。过段时间约阿瑜她们出来吃个饭什么的，亲自道歉吧。”俞庆国接着说。
　　不过，尤瑜这段时间还真的是像个小陀螺一样，忙得脚不沾地的。关于大山人口贩卖这个题材虽然是告一段落了，但是她之前答应出版社的事情现在才开始整理。
　　微博很久很久没有更新了，尤瑜晚上的时候爬上网，悄悄地发了个微博。
　　西小鱼V：这时候突然想要引用乙一大大在《小生物语》里的前言，“原本是在网络上信手拈来所写的日记竟然汇整成了一本书。因为编辑说无论如何都要这样做，所以就这样出版了。但是善良如我则要事先声明：看这本书是一点好处都没有，最好还是别把金钱跟时间花在这本书上头的好。”虽然即将出版的书不是我的什么日记，但都是你们在我微博上看见过的小情景，所以大大们要慎重购买哦！
　　她原本也是没想过真的要出版微博上的日常的，可现在似乎这个类型真的在读者里很受欢迎，又被编辑这么一说，更多的是读者想要，加之之前的侵权事件，尤瑜才做了这决定。
　　可能是万年长草的微博一有了更新的状态，下面的小粉丝们像是雨后春笋一样纷纷涌了出来。
　　牛逼的小蜜蜂：啊呀呀呀，大大不要这么说啦！我们超级期待的，肯定会买！比心心的哦！
　　爆笑牛油果：会买！所以鱼摆摆你一定要快点出哦！小钱钱已经准备好了！
　　sunny：会买！可以说非常喜欢了！您的死忠粉已上线，请注意查收！
　　……
　　小K：希望会有一个漂亮哒封面！希望是大大自己设计的！
　　尤瑜看见这条评论的时候，顺手回复了，“好的哦，肯定是我自己设计的，如果你们有什么喜欢的封面类型，可以告诉我哒，到时候我会看着选择设计什么样的封面的！”
　　在这条评论下面，又有很多人回复她了，当有个人说要看她跟她家的总裁大人的Q版人物的时候，后面的网友似乎被影响了，也都纷纷大声叫着要看她跟席桑莱的画面。啊
　　尤瑜抱着电脑，无声的笑着。
　　她是抱着电脑坐在卧室的床上的，席桑莱还在浴室里。等到后者出来的时候，抬头就看见了自家的小孩像是一个小傻子一样靠在床头，笑得傻兮兮的。不过，样子还是她喜欢的模样。
　　席桑莱大步走过去，毛巾朝着尤瑜怀里一扔，后者像是一只小小的机器人一样，被按下了启动键，将手里的电脑放在一边，半跪在床上，拿着毛巾，细细的开始给席桑莱擦头发。
　　“刚才笑什么，看着那么高兴？”感觉到小姑娘十根柔软的手指在自己的头上轻轻按压着，席桑莱惬意地闭上眼睛，徐徐开口问道。
　　尤瑜靠在她的后背上，“没什么呀，就发了个微博，然后问了问大家想要什么样的出版封面，结果下面的人都说想要看你和我，所以，就笑了呀！”这种感觉甜甜的，让她唇边的笑意怎么也止不住。
　　“我们的？”席桑莱睁开了眼睛，“哦，那是挺好的。”这种朝着全天下的人秀恩爱，虽然有些高调，但似乎听上去还很不错的样子。
　　“我也这么认为呀，不是最开始的时候我在微博上说了吗，这一本书要送很多书签出去。书签我准备自己找工厂合作，还有一个就是，书签上的签名，到时候你可要帮帮我啊！”她撒娇地将自己的脑袋靠在了席桑莱的肩窝处，语气软绵绵的。
　　后者反手碰了碰她的小脸蛋，无奈又像是带着认命的色彩，“我什么时候没有帮过你了？”就说签名这事儿吧，每次签断手的都不是她家小孩，而是她啊！那又怎么样呢，她就是舍不得看见她吃苦皱眉，所以，就认命地签断手吧！
　　第二天，尤瑜彻底忙碌起来了。她白天不仅仅要自己修稿，还有设计新的书签。她是真心想要对自己粉丝好，不像是出版社每次随机赠送的书签那么随便。她画了很多小书签，全部PO在网上，让读者自由选择。
　　因为买书的人太多，最后尤瑜也不可能真正做到让所有人都能收到这样的小礼物，毕竟她签名的数量有限，在网上别的什么渠道订购的书籍她当然就无能为力了。所以，她发了个微博。
　　西小鱼V：考虑了一下成本问题，我在微博上会画出二十个的样板图，最后我会弄一个投票，选出前六个吧，听起来会很顺利，到时候我邮寄的时候，因为不确定大家究竟会最喜欢哪一个，我干脆六个做成一套，全部发出来，怎么样？[可爱][微笑]
　　可能是没有哪个作者这样免费画书签还自己找人做书签，更重要还不一分钱了！而且是可以按照自己的喜好印制，粉丝们沸腾了！
　　小秘密在阁楼上：我的天啊！大大你这样宠粉真的好吗！突然觉得好星湖！但是一想到我如果买不到你的签名版，就很痛苦了！QAQ！
　　王苏怡想要变得更瘦：我真的以为只会送一张，没有想到是一套，而且大大你都说了还有送那种上面有磨砂的膜的书签，这样成本会不会太高了一点啊！不然，你直接挂在某宝上售卖好了。
　　是我的小苹果：不如挂着售卖吧，我以为是一张，是一套的话会不会太那啥了，感觉占了大大的便宜。
　　看着读者们的好意，尤瑜心里暖融融的。她当然不会挂在网上售卖了，本意是想要回馈读者，怎么好意思还收钱？况且，更重要的是，她这样做的时候，会感到很高兴。想着只是想修一修微博上的小段子，又不会新增什么，这样卖出去她是这不好意思。
　　差不多三四天后，尤瑜才将所有设计好的小书签挂在了网上，做了一个小调查。她给了一周的时间让想要购买的读者投票，这恩期间她就在联系工厂。想着是要做好，尤瑜亲自上门看了好几家，最后才确定下来。与此同时，她也将修好的稿件发给了夜卷。
　　现在的尤瑜，已经不是最开始那个默默无闻的小画手了，所以当她将自己设计的封面交上去的时候，杂志社官网那边没两天就挂出了预售。
　　预售有一万本，是会全部送到尤瑜手里等她签名的。当这购买链接一挂出来，因为尤瑜还提前了一天在自己微博上说了说预售的时间，在这天预售从开到结束，只用了短短半小时的时间。
　　恩，没办法，网卡来了……
　　夜卷在网上正跟着尤瑜聊着企鹅号，看得出来，现在某编辑内心很躁动，像是住进了一只窜天猴，随时能飞上天了一样。
　　夜卷：北鼻！你真的太牛逼了！没想到销售这么快！你知不知道我们编辑组都沸腾了啊！
　　尤瑜：哦。
　　夜卷：你，你怎么还能这么淡定？难道你不激动吗！这么值得激动的事情啊喂！
　　尤瑜：我很激动啊！
　　夜卷：……
　　夜卷：[奸笑]对了，宝贝儿你打不打算多签一点啊！你看，一万本这么快就被抢走了，如果再来一点的话，那肯定会……
　　销量肯定依旧会很火爆！
　　尤瑜坐在电脑跟前，真的是想要再给自己的编辑翻一个白眼。签多少本不重要，重要的是她家的席桑莱会手疼！本来这一次都已经要折腾她家的大老板了，现在夜卷居然还想要增加签名书册，某只护短的小鱿鱼不干了。
　　尤瑜：不要！席桑莱会很辛苦！
　　她一边对着电脑啊敲打这这句话，一边还不忘记瘪嘴。
　　夜卷当然知道席桑莱是谁，她嘿嘿笑了笑，谁，谁有那个胆子去强迫大老板啊！这件事情就这么揭过去了，夜卷问了问明年尤瑜有没有什么新计划，彼方说，新年的是他们是不是也可以合作一本书什么的啊！这样的话，她想，在新年期间，销量应该也还会不错的。
　　不过，尤瑜一盆冷水就扣在了她的头顶。
　　尤瑜：当然没有啦！马上要翻年了，我手头还有点别的事情呢！更重要的是，过年诶！她也有假期，我们肯定是要好好在一起去玩玩啊，哎呀，编编，你是没有恋爱不懂啦！
　　在办公间，坐在电脑另一头的夜卷看见屏幕上出现的这句话的时候，差点将自己喝进去的咖啡喷在屏幕上。她，她现在这是遭受到了来自尤瑜的鄙视？还是鄙视她是个单身狗？某编郁猝……
　　尤瑜没跟夜卷撒谎，虽然现在手里是暂时结束了这本书的任务，可她接下来是要将上一次在樊爷爷那里听见的故事做一个汇总，翻年后，她还要继续出去调查，是挺没时间的。
　　她的下一个剧本，可能汇集起来的信息量有些大，尤瑜自己预计的时间也是有大半年的时间。
　　眨眼间，就到了年末。
　　这期间，尤瑜接到了几个越洋电话。
　　最开始给她打电话的是华源。一般两人的联系就在网上，这天下午才用了午餐，还是在周末，席桑莱也在家的时候，接到了这通电话。
　　看见屏幕上闪烁的号码时，她有些懵然。这是什么情况？她还将电话拿给了席桑莱看了看，这才接起来。
　　“喂？”尤瑜试探问了一声，听见听筒那边传来熟悉的强调后，脸上这才露出笑容，她开了扬声器，让席桑莱也过来打招呼。
　　“华源，你怎么打电话过来了？”席桑莱直接问，她将自家的小姑娘抱在自己腿上，紧紧地圈着她小小的身子。
　　电话那头的人声音带着兴奋，“因为有好消息想分享啊！是关于阿瑜的那部电影了！我猜测你们可能是要回来一趟了，我是因为知道一点内幕现在给你么透露一下，最迟这周结束，会有戛小纳电影节的人联系你们的，如果还有别的什么消息，我早一点告诉你们，让你们有个心理准备。特别是阿瑜啊，真的很厉害了！”最后，华源还不忘记赞叹一声。
　　像是在尤瑜这样年纪，还算是真正的处女作就能取得这样优秀的成绩，是很少见的。
　　尤瑜还没说话呢，席桑莱已经开口了，“那是肯定的，就是算我家阿瑜没有写这剧本，也是厉害的！”她的语气带着毫不掩饰的骄傲，然后成功地让在她身边的小姑娘羞红了脸。
　　“哎呀，席桑莱！”小姑娘娇羞地捂住了自己的脸颊，嘴巴上似乎在抱怨，可心里却甜滋滋的。
　　“啧啧，你们够了啊！我好心给你们打电话不是来听你你们秀恩爱的。”突然被秀了一脸恩爱的华源在电话里表示不能接受了，这算是个什么事情啊！简直太扎心了，要知道几年前他跟席桑莱还是相亲小伙伴呢！这眨眼间，人家相亲小伙伴都已经结婚了，可他还是闪闪发光的黄金单身汉呢！为了这事儿，他在家里可没少被他母亲批-斗。而且这位华家的贵太太教训他的台词还非常与众不同。
　　――华源啊，不是我说你，你看人家桑莱，就算找不到男人，人家也能找个萌萌哒的小姑娘。而你呢，难道你是已经被人小姑娘嫌弃不说，还被男人嫌弃了？现在我也不指望你就在女人里给我挑媳妇儿了，你能在男人里挑个带回家，也算你本事了！
　　听见这话的华源内心是崩溃的，问题是，这还是一个作为跟席母交好的贵太太，几个太太在一起喝下午茶的时候，华源的母亲毫不犹豫将这个意思表达给了席母，还问问席母有没有认识可爱的小男生，介绍两个跟她家儿子。
　　当场，席母是很厚道忍住了大笑，回家后却是迫不及待将这事情告诉了席桑莱。她哪里认识什么小男生，问问她家大姑娘有没有认识的，还说让席桑莱给华源介绍两个。
　　某些事情就是这样一传十十传百，席桑莱笑得不能自拔，给华源打电话问了问这事儿。某个被娘坑的蓝孩子，在圈子里彻底洗不清了。
　　现在席桑莱听见华源说这话，忍着笑，问道：“那请问你现在还需要小男生吗？阿瑜新剧本选角的时候，可以帮你注意注意。保管长得好看，品行端正！”
　　电话那头的华源：“……”有种想要摔电话的冲动怎么办！
　　“哎呀，对啦，源哥，你似乎年纪也不小了呢！我在选角的时候真的会去现场的，你真的不需要吗？”尤瑜靠在席桑莱的怀里已经笑得直不起腰了，她已经能想象得到华源变得惨绿惨绿的脸色了。
　　“你二位能不要再我面前说……小男生，这三个字，在下已经感激不尽了……”华源无奈的声音传过来，让沙发上的两女子笑成了一团。
　　“好了好了。”席桑莱最先止住了大笑，她的手放在尤瑜背后，轻轻顺着她的脊梁滑了滑，替她顺气。“不过，华源你的确是老大不小了，现在结婚，也是为了让你能有个好的联姻对象，在公司里站稳脚跟。”不过，像是她这样的异数也不是没有。席家内部差不多都被她清理干净了。她手段向来强悍，让人不敢小觑，公司的高层也不敢有什么不满。但华源的性子跟她不同，席桑莱多余的话也没多说，都是聪明人，自己是什么样的人心里有数。
　　华源唔语气无奈，外表越是光鲜亮丽的家族，内部的黑暗就越是想象不到，他语气带着几分无奈，前面突然冒出来的一个弟弟简直让他措手不及。“恩，我知道了，你如果身边有适龄的女孩子，给我介绍两个。”
　　话题最终以相亲结束，尤瑜抱着席桑莱的腰，后者一点也不怕冷，开着暖气，她就穿着单薄的T恤，她的双臂缠绕着她的细腰，绰绰有余。
　　“哎，席桑莱，我们年底的时候一起回去？”尤瑜问道，其实从内心来说，她是想要在国内过年的。前两年一直在外面学习，没能好好陪着教授夫妇好好跨年，原打算今年在他们身边的，眼下看来，这愿望可能是泡汤了。“那我们，能不能在二月之前回来啊？”
　　她虽然脸上还带着跟华源通话结束后的笑意，可声音已经变得低了不少。
　　明年的新年，是在二月初。
　　席桑莱一眼看出了她的小纠结，伸手揉了揉她的脑袋，“傻啊，虽然时间是电影节主办方决定，但是要不要出席是你考虑的事情。再说，这是你第一次亮相，爸妈肯定会来给你庆祝的。就算是在过年的时间又怎么样，到时候让爸妈一起过去不就好了？跨年重要的不是你在哪里，而是你是不是跟你的家人在一起，不是吗？”
　　说起来，两家人似乎还没怎么正式见过面呢，如果这样也是一时机的话，听上去还不错呢！
　　在国外跨年？尤瑜一愣，她没想到这里。现在被席桑莱一说，越想越觉得可行。小姑娘的情绪很快就被眼前的人拨回了五彩的大路上，心头的乌云也被风吹散了，她仰头伸长着脖子，朝着面前的人的唇瓣上吻了吻，“席桑莱，你好厉害！”
　　某大老板翘唇，加深了这个吻，“不然怎么把你娶回家？”
　　尤瑜是在第二周接到电影节的邀请的，她跟席桑莱商量了一下行程，给在A市的父母打了电话，把情况说了说，就准备动身了。
　　在离开之前，尤瑜还要上交一份作业。虽然是大四了，这一年几乎大家都在外面实习，但上学期还是有那么三两门的功课的。期末也是有作业的，尤瑜她们专业是上交一份完整的剧本，这一点，尤瑜思考了一下，将在国外拍摄的同性题材的剧本发到了教授的邮箱里。同时，她先前在工厂定制的书签也拿到了。
　　实体书走的流程时间她不能控制，尤瑜是将签名放在了书签上的。一共有一万套书签，一套六张里，她只签了一张画着席桑莱的Q版的书签。打算是这样的，可后面的几千张全部出席桑莱之后，大老板表示她只想要签在她家小孩的Q版上……
　　尤瑜差不多是十二月底动身，之前跟夜卷商量好了，毕竟最开始签名书，粉丝也不介意是书签还是书本，尤瑜还是在微博上发了微博，她准备抽取一千个粉丝特签，虽然这时间距离她动身只有不足四十八小时了。
　　夜卷知道她是要去国外参加颁奖典礼，见她这么拼命，难得劝说让她不要签了。
　　尤瑜笑着拒绝了，她始终觉得心里挺愧疚的，毕竟先前答应粉丝的事情没有做到，这样小小的补偿，她还心虚来着。她遇见的困难和意外，没有理由让所有人都体谅她。
　　席桑莱见状，什么也没说，只是默默地拿着马克笔，帮着她在微博上筛选着留言，写在了扉页。
作者有话要说：　　弥补一直没憋出来的车。。就。。双更了一下下？
但你们要表扬我双更我还是能经受得住表扬的！
完结的时候看能不能憋出来吧，捂脸。。
么么小可爱的地雷和营养液~比心心~
莫方抱o我扔了1个地雷 
州官要点灯扔了1个地雷
读者“袄袄原的老婆?”,灌溉营养液+10
读者“南泱”,灌溉营养液+40
读者“小白脸。”,灌溉营养液+5

　　第171章 P171

　　反攻暗号：“小泡芙”
　　（11.02凌晨会清空微博暗号）
　　尤瑜写得累了, 抬头, 就看见坐在她对面的席桑莱还在低头写着。书房里很安静, 只有笔尖接触到书页纸张的“沙沙”声, 在宁静的下午，像是在谱写乐章。
　　在家里, 席桑莱那头乌黑的长发随意披散在脑后，尤瑜看见她脸颊两侧的发丝, 不安分地一点一点从她的肩头“越-狱”, 然后垂落, 掉在了她的胸口处。
　　那双纤细白皙的手，拿着黑色的马克笔, 指骨在皮肤下凸显出了痕迹, 骨节分明。一黑一白，有些叫人挪不开眼睛。席桑莱的手指很长，十根指甲跟尤瑜的习惯很像, 没有花里胡哨的指甲。在尤瑜眼里，这样的席桑莱, 异常好看。
　　可能是她的目光太过灼灼, 席桑莱很快注意到了她的视线, 不过她没有抬头，只是顺手又从自己的左手边拿起一本书，翻开第一页，刷刷地写着祝福语。“怎么，看呆了？”她的声音在静谧的空间里, 缓缓流泄着。
　　尤瑜双手捧着自己的脸颊，没有挪开视线，“恩，好看。”
　　“恩？”席桑莱又签完了一本，呼了一口气，抬头，望着她，“看了这么多年，还不够？”她说话的时候，眼中的温柔和笑意怎么也掩藏不住，不知不觉就将整间书房填满了。
　　尤瑜将自己的小手放在对面的人跟前，“喏，你把手伸出来。”
　　席桑莱放下笔，虽然不知道她想做什么，但也按照她的意思做了。
　　两只截然不同的手，出现在灯光下，都很好看。尤瑜的手虽然也很匀称，但她的骨架很小，手上还有些小肉，这几天席桑莱对她的“投喂”让她似乎圆润了两分，手背处，小指头的根部还有一个小小的圆圆的小肉窝。
　　这发现，应该是首次，尤瑜“呀”的一声惊呼，忙不迭地收起了自己的小胖手，“不比了不比了！”她娇声娇气地说。
　　席桑莱还一头雾水，“比什么？”
　　小姑娘窘迫着一张脸，目光还带着几分不甘心。“比谁的……手……好看……”这种事情不说还好，一讲出来，她突然觉得自己很中二了，傻乎乎的。
　　还有这种比赛？这有必要吗？这有什么意义吗？席桑莱的脑子里一下连贯着就蹦出了这么多疑问，很快，她失笑。如果这事放在别人身上她肯定就会觉得很无聊很幼稚，可是这是她家小孩做出来的，当然就是可爱啦！
　　隔着半张桌子，席桑莱伸手就要去抓住尤瑜的小手，小姑娘一没注意，就被她抓了个正着。
　　“你喜欢我的？”她说话的时候，不经意间流露出来的温柔，带着风华。
　　尤瑜很不想承认她觉得席桑莱的手比自己的好看，可是又不得比承认。小鱿鱼像是变成了坐在烤盘上即将放进烤箱的章鱼小丸子，垂头丧气的，“恩。”
　　“我的不是你的？”席桑莱看她傻乎乎的样子，失笑出声，“小脑袋现在在想什么呢，阿瑜身上的每一点在我看来也是最好的啊！”因为我是你爱人啊，所以你看着我的都会觉得什么都是世界上最好的，可我在眼里，你也是一样啊！
　　“可我手肉肉了！”某只小鱿鱼这才郁闷开口，她伸手捏了捏自己的脸蛋，手感是很好，肉呼呼的。她现在是被席桑莱喂胖了！“我，我可是要去参加电影节的人！胖了怎么办？”小姑娘耷拉着一张脸，眼神幽怨地看着对面的人，现在满脸都写着几个大字：宝宝不高兴！要哄！
　　席桑莱一脸深思，半晌，吐出一句话，“不然，我陪着你胖？”她家的小姑娘，都肉呼呼的才好看啊！
　　尤瑜：“……”不想聊了，有代沟！
　　席桑莱一边说，一边又拿着起了一本书，对着电脑上的名字继续写着特签。她执笔认真工作的模样实在太迷人，让还在鼓着腮帮子的小鱿鱼又看傻了，然后下一刻，跳下自己的小板凳，叽着拖鞋“哒哒”地跑到了对面的人的身旁，在后者没有任何准备的情况下，拿着手机“咔擦”了一下，将两人的身影定格在了画面中。
　　在照片里，席桑莱还偏着头签名，尤瑜的小脸对着镜头露出了大大的笑容，一脸灿烂。
　　“干什么？”席桑莱被她的动作吸引了注意力，她的话刚说完，家里的小姑娘像是晒宝一样拿着手机放在她跟前，傻笑着：“你好看！”
　　她们在一起很久了，但两人这样的合照却很少。可能是因为都不是爱拍照留念的人，所以尤瑜今天突然的动作，让席桑莱觉得新奇。
　　“恩。”听见自家小孩对自己赞美，席桑莱眼神似乎变得更温柔了，缱绻缠绵。
　　“其实，我想等那天到来的时候，以后能将我们的照片分享出去，让大家都看见，你多好看！”尤瑜搬来了自己的小板凳，坐在席桑莱身边缓缓说。她在心里是存了那么一点点小小的想要炫耀的意思的，她想要让所有人知道席桑莱是属于自己的，想要向全世界宣告她对她的喜欢。
　　两个人的默契让席桑莱在瞬间明白尤瑜说的那天是什么意思，“不会太久的……”她动了动脖子，目光从扉页上落在了身边小姑娘的脸上，“最多一个月。”
　　其实，不需要一个月的。
　　第二天，尤瑜将签好的书和书签快递给夜卷后，收拾一番，跟席桑莱离开了。
　　对于席桑莱特意花小半月陪着自己出国，尤瑜心里美滋滋的。
　　戛小纳电影节举办的时间是定在一月初，举办的时间是十二天。
　　本次入围准备角逐金小棕榈奖的电影一共有十八部，尤瑜穿着一身皮粉色的小裙子坐在自己的位置上，她是跟着先前一拍拍摄电影的两位主角一起进来的。扮演温蒂和莫娜的两位女演员，一左一右坐在她的身边，三个人小半年没见，彼此热络地问候着。
　　“阿瑜，你以后不准备留下来吗？”其中，坐在她左边的金发碧眼的女子问道，接着说：“如果你在这边发展的话，我觉得可能你以后会更厉害！”
　　尤瑜听后，微微笑了笑，这话没什么问题，现在国内的影视业虽然看起来每年的产量很不错，可真的要有几部能拿得出手的却少得可怜。有数量没质量，似乎最近这些年，影视业一直是这个状态。好电影不多，好演员也不多。相反的，无厘头的电影和靠着颜值吸粉的小鲜肉还红得不行，真正将演员这个身份当做一份职业有敬业心的人越来越少。
　　博眼球的多了，踏实做事的少了，导致了国内的影视的整体水平下降了。可是，尤瑜依旧想要在国内发展。
　　“不准备了，如果没意外的话，接下来我应该是在国内，不过，就算是我在国内，我们也能合作啊！”尤瑜笑着开口，她想要撰写的题材，是中国独有的一段历史，至于以后要朝着什么方向创作，也是以后的事了。
　　她的决心已定，旁人也不再劝说，然后聊起了八卦，“啊对了，上次我把我们几个的合照发到网上，很多人都喜欢你呢，阿瑜，你现在的粉丝可不少了哦！”
　　“不只是这样啊！因为你在剧组的时候也没有掩饰你跟你家那位的关系嘛，然后网友超级好奇你家那位是做什么的，今天你要是上台了，你账号下面的评论可能又要疯狂了。”莫娜的扮演者也偏着头嘿嘿笑着说，“反正，我们之前那电影，引起了很多人的深思，我周围很多人看了之后都在讨论，说你的剧本不是只为了娱乐而创作，评价很高呢！对了，你们国家也会引进这部片子吗？”
　　这话问倒了尤瑜，国内的电影院上映同性题材的电影，可能难度有点大了。不过，在个别的地方上映倒是很有可能。“恩，可能吧？”尤瑜在心里没抱有太多的幻想，毕竟，怎么说呢，用网友们的话来讲，就是广-电的人那么奇葩，这种题材被卡得太严了，想要翻身的可能性很小。
　　聊了没多久，最上面的银屏亮了起来……
　　电影节正式开始了，看着银幕，坐在席位上的尤瑜愣住了。她没有想到甚至之前谁也没有事先告诉她，开篇竟然是以她的电影作为开幕的。
　　镜头的画面展现得清新唯美，这尤瑜的剧本中位数不多的温暖人心的镜头。少女时期的温蒂和莫娜在病房里，两个人神情都带着一抹娇怯，一个人坐在病床前，伸手朝着外面的阳光指了指，另一人点头。少女莫娜将病床上的温蒂抱起来，放在床边的轮椅上，推着她出去晒太阳。
　　这时候，医院草坪上的人不少，很多病人家属来陪同着病人，她们在一起并不显眼。
　　莫娜推着温蒂走道了一株榕树下，阳光从树叶间的缝隙里倾泻下来，也是在这个时候，坐在轮椅上的温蒂伸手拉住了一旁女孩子的手，紧拽在自己手心，没放开。
　　这是整部电影中，温蒂最后一次拉住莫娜的手，因为在不久后，她们的关系被父母知道，莫娜被迫远走，这一走，等再聚的时候，两人已经是被一堵不厚不薄的墓碑隔绝在了两个世界。
　　那天也是在这样的草坪上，两个人用一个人的主动相逢了，一个人永远沉睡在墓地，只有那张黑白的照片，能看见她在抑郁症之前的大笑。
　　这个开幕的电影，只有背景音乐，主角之前甚至没有一句对话，安静的空气里只有清脆悦耳的钢琴声，从春天弹奏到了萧瑟的深秋，银幕上温蒂站在墓碑前的身影渐渐被黑暗吞噬，然后台前渐渐地开始亮起了灯光。
　　这虽然是尤瑜自己书写的剧本，可在看见电影的成品，她自己也觉得眼角好像有些潮湿。
　　自己被自己感动了？尤瑜心里有些羞涩，总觉得好像这样是自己矫情了，她拿着手纸轻轻地压了压眼角，抬头的时候却发现在场的人很多人在跟她做一样的动作。
　　就连是身边的两主演，神情都有些严肃。
　　她一愣，随后唇角微微上扬了。这是不是从正面说明了这一部电影的成功？能够打动到所有人，是她作为编剧的初衷。现在看来，似乎效果真还不错。
　　当前面舞台上的灯光全部亮起来的时候，主持人一袭华服站在了舞台上，开始发表开场台词。
　　尤瑜听得不是很认真，她身边的小伙伴正跟她说着悄悄话。
　　“诶，阿瑜，你家那位今天怎么没有来？”席桑莱的身份在剧组里已经不是什么秘密，何况在电影拍摄期间，也是尤瑜跟席桑莱扯证的时间。虽然没有大肆宣扬，但席桑莱还是在那时候请了整个剧组的人吃饭。
　　现在看见尤瑜身边没有跟着席桑莱，小伙伴表示有些奇怪。
　　这个问题，在昨晚上尤瑜才跟席桑莱讨论了。
　　昨晚，席桑莱突然告诉她自己不能陪着她一起去参加电影节了，这让尤瑜很意外。
　　“有什么工作吗？”她诧异是诧异，但也没有无理取闹要让席桑莱一定陪着自己。
　　“恩，有点事情，需要我去处理。”
　　至于是什么事，尤瑜没再继续追问。席桑莱公司的事她向来很少过问，在这种关头席桑莱要离开，她想肯定也是很重要的事情。
　　席桑莱侧身躺在床上，曲肘单手撑着下颔，她望着自家小孩，眼神带着几分戏谑，“不问问我是要去哪里吗？”
　　“你要离开肯定是办正事，我问你你也要去啊。再说，我问了我也不懂你工作上的东西。不过，我希望你早点回来，我不想一个人在这里。”尤瑜说着，便朝着她的方向靠了靠，挨着身边的人，像是有些撒娇道。
　　软软的小姑娘在自己的怀中，席桑莱心里也因为她变得很软很软，她抬手从后面将小姑娘搂住，下颔抵着她的发顶，“恩，好，我会尽快的。”在尤瑜没有看见的地方，她眼里掠过了星光。
　　“所以，你也不知道？”尤瑜将昨天席桑莱突然有意外来不来告诉小伙伴后，后者瘪了瘪嘴，像是很失望那样，“天啊，我今天还想要你家席总的签名啊！”
　　尤瑜：“……”这是个什么状况？大明星你去要我家媳妇儿的签名是几个意思咯？
　　尤瑜那小眼神，让小伙伴掩嘴笑了。她凑近尤瑜，小声道：“嘘，这事情外面还不知道，我交了新男友，对方怎么说呢，比我小，是个年轻的富二代，偶像似乎就是你家大老板。所以，嗯？”她微挑眉，做了一个你懂了吧的眼神。
　　说得这么明白，尤瑜当然懂了。
　　可同时，她也懵了。
　　原来，还能这样圈粉的啊？
　　小插曲结束，她重新将注意力放在了台上。
　　金小棕榈奖没有什么主角配角的区分，能摘得最佳的奖项的演员可以说是表现非常突出了。尤瑜编写的同性题材电影《少女和阳光》的两位主演，也在竞争最佳女演员的奖项。
　　金小棕榈佳作最后落在了美国一部末世电影上，片子主旨是呼吁现在的人们对环境的保护，影片中引发末日的正是因为当下人们始终认为就算地球毁灭也是在他们这一代人死亡后，可当末日真的来临的时候，一切已经晚了。
　　尤瑜也看过这部片子，她必须承认不管是从格局还是现实意义来讲，这部电影都比她创作剧本要厉害很多。电影也在国内上映，当时她跟着席桑莱一起去了电影院。能让席桑莱赞不绝口的影片，她忍不住后来自己还去刷了一遍。现在这部电影能这么成功，是众望所归。
　　本以为这关于电影的佳作奖就这么过去了，可突然，下一刻，当主持人公布“评委会大奖”诞生的时候，还是在走神中听见《少女和阳光》的名字时，尤瑜差点激动地从位置上跳了起来。
　　激动的不仅仅是她一人，她身边的两位主演还有导演也振奋了。这奖项是因为替一两部得不到金棕榈的佳作而倍感惋惜才临时设置，而且今天是第一次出现评委会大奖，对于所有人而言，都很新奇，出人意料。
　　尤瑜还没有从震惊中回过神来，台上的主持人就继续开口了。“这奖项是我们评委组临时决定的，想来在座的各位都已经看过了这部影片，也是我们今年戛小纳国际电影节开幕的影片。该影片讲述了一对少年时期的同性恋人，因为家庭和社会的种种原因，被迫分离。横跨了差不多五六年的时间，展现了被阻隔的两位主角的收到的创伤和心理变化。这部影片可以说在全球掀起了一股浪潮，呼吁人们不要因为性向而歧视他人。在电影节开始之前，我们评审组接到了来自世界各地的书信，很多人跟影片里的两位少女有着相似的被迫分开的经历，希望这部影片能拿到一个不错的成绩。”
　　主持人说着，从手里拿出另一张卡片，对着台下的演员和艺术家们扬手，“这是我们挑选出来的其中一封从粉丝手里寄过来的信件，选出来给大家看一看……”说着，那张信笺纸被投影在了大屏幕上，展现在下面席位上坐着的人们的眼中。
　　字迹开始的时候还很工整，后面看起来有些模糊了，纸张也皱皱的，看起来像是被泪水浸泡过。应该是作者在写信的过程中，哭了。
　　尤瑜很认真在看着屏幕上的文字，“我很感谢会有这么一名编剧创作出这样的素材，也很感激有这么优秀的导演拍摄出了这样一部让很多人看了灵魂都会颤抖的影片，还有感激两位主演，你们演得真的非常棒！我的爱人在今年去世了，在电影上映的前两个月去世的。他跟莫娜一样是个抑郁症病人，可导致他自杀的不是因为病情，而是被家人责骂和耻笑后，站在大桥上，被路过的一群流氓嘲讽推搡，失足跌落，卷进了江河中，眨眼消失不见。等到他的尸体被打捞上来的时候，已经是十天以后了。我们通过毛发的DNA检测，最终确认了他的身份。
　　可是，就已经是这样血淋淋的惨痛的教训，他的家人至今为止还不肯承认是因为他们的偏见造成的悲剧，如今我想要去祭拜他，仍旧受阻。因为对方说这有损他们的家族形象。我很感谢电影的工作人员，因为在这部影片上映后，我接到了他母亲的电话……”
　　后面还有叙述，尤瑜看得眼眶潮热了。这是在她创作开始到结束都没有料想到的一个结果，原来她能传播这样超乎她想象的能量。
　　台上的主持人卡着时间，让工作人员将信笺纸拿了下去，继续宣布着这一奖项的颁布，“所以，今天我们将这一项具有特别意义的评委会大奖，颁布给这部极具有现实意义的同性题材电影《少女和阳光》……”
　　再一次听见奖项花落她家，尤瑜捂住了眼睛。
　　哎，怎么办，她快要感动得掉眼泪了。现在就突然很想很想席桑莱了，如果现在那个女人在她跟前的话，说不定她已经哭了吧？又是感动，又是激动。
　　现在被这样的气氛弄得红了眼睛的又怎么会只有尤瑜一人？就连是她身边的两位主演，也动容了。现实总是比电视电影更加残酷，也更加戳人泪点。电影怎么说也是现实的升华，可能还会表现得唯美一点。可现实，就是赤-裸-裸-了，没有什么漂亮的外衣遮挡，是残忍的就是残忍的，悲剧看了总会让人觉得唏嘘。
　　从众多粉丝中挑选出来的信件，让现场的人震撼了。
　　颁奖的现场是会通过直播在全球各地播放的，尤瑜想，这一幕，应该会震撼到许多电视机前的人吧。
　　她没注意台上现在主持人在说些什么了，尤瑜偷偷按着手机，给席桑莱编辑了一条短信发了出去。
　　――看见了一个特别让人掉眼泪的故事。
　　手机“叮咚”一声，席桑莱很快回复了她。
　　――等我在的时候才可以哭，我不在，你不许哭。
　　这么强势又霸道的话，的确是席桑莱的风格。尤瑜看清屏幕上的信息时，心头的阴郁似乎被扫开了很多。
　　――可你不在我又想哭的时候怎么办？
　　――忍住。
　　看见手机上这两个字，尤瑜抽了抽眼角，好吧，现在她是真的哭不出来了。正想着要怎么回复席桑莱的消息，手机上很快又进来了一条短信。
　　――没有肩膀我怕你哭的时候找不到依靠。
　　会场开着暖气，可尤瑜觉得这话似乎比暖气还让她觉得温暖。身边的小伙伴一脸狭促的笑意看着她，“这是在跟大老板联系？啧啧，你笑得这么灿烂，还怕别人不知道吗？”
　　真的吗？尤瑜摸了摸自己的脸颊，好像嘴角是翘得有些高了啊！可，她忍不住啊！
　　“接下来，将要宣布的是最佳编剧奖……”在尤瑜跟她的小伙伴低声交谈的时候，台上的主持人缓缓说道。虽然抱有太大的希望，可尤瑜还是聚精会神，看着台上。
　　“本次入围的一共有四部作品，《怪谈》《疯狂的巧克力》《少女和阳光》和《深海越狱》，下面先请大家观看四部影片的片段……”主持人的话刚落，银幕上开始一次播放影片了。
　　尤瑜这一刻不能平静了，她坐在位置上，第一次有了坐立不安的感觉，似乎真的屁股下面有银针一样，几欲让她站起来。
　　她双手放在小腹处，似乎面颊也带上了她今天皮粉色小裙子的颜色。影片很快在大屏幕上放映结束，她紧张地望着台上，眼中带着浓浓的期待。
　　从事这一行的专业人员，谁都想要在这样的国际电影节上获奖，这不仅仅是一种荣誉，更是来着业界对自己的肯定。她付出这么多，其实不也是希望得到在场的专业人士的认可吗？
　　尤瑜不自觉地咬了咬下唇，手指无意识搅在了一起，她的心，慌慌的，像是一下悬在了半空中，等待着法官的宣判一样。
　　不知道下一刻迎接她的是鲜花掌声，还是籍籍无名。
　　“我们看看，这一届的戛小纳国际电影节最佳编剧奖究竟是落在了哪一家呢！”主持人慢慢地从信封里抽出答案，现场很安静，似乎所有的人都屏息了，静静地等待着宣布成功者的名字这一刻。
　　“是我们的《少女和阳光》的来自中国的编剧尤瑜，让我们将掌声送给她！”
　　惊喜像是从天而降，又像是自己在平安夜的晚上收到了圣诞老人从烟囱里丢下来的礼物，不可置信又欢喜至极。太多太多的情绪交织在了一起，让尤瑜脸上的表情变得复杂。甚至在聚光灯投在了她身上的时候，面对镜头的时候，她都愣住了。
　　心愿一夕间，事先没有一点点预兆那样，突然被实现了，尤瑜眼睛里有晶莹一闪而过。
　　获奖者将会被请到台上发言，她提着自己的小裙摆，稳稳当当地走了上去。
　　这段路程，不长，但是对她而言，却是走了好几年的事情。从高中确定了以后自己的梦想开始，她就一直在朝着这条路上走啊走啊，如今，终于走到了这里。
　　这些年的时间，似乎将她锻造地更加优秀了，也更加坚强了。
　　在上台的前一刻，尤瑜已经让自己雀跃的心情稍微平稳了些。眼角的激动和兴奋却饶是她再怎么装作镇定也不能掩饰的，站在台上，主持人继续说着：“这一次，我们的颁奖请来了一位美丽的女士，也算是我们的特别嘉宾，下面，我们有请席氏集团少董席桑莱女士颁奖，有请……”
　　前一刻站在台上还好奇的尤瑜，在这一刻，听见了从主持人嘴里蹦出来的名字的那一刻，她脸上的表情顿时一僵，一双眼睛瞪得老大了，眼睁睁地看着从一侧穿着裁剪得体的西装慢慢走出来的席桑莱。
　　有那么一瞬间，尤瑜是斯巴达的。
　　这，这是什么情况？她的眼里充满了震惊，惊喜，疑惑，还有很多很多情绪。直到那下面的人已经走到了她跟前，她还维持着那傻狍子一样的表情。席桑莱伸手勾了勾她的小鼻子，丝毫没那个自觉现在她们两人是在镜头之下，这种亲昵的秀恩爱的举动，已经被直播到全球的各个角落了。
　　“傻姑娘，还愣着啊！”席桑莱用着只有两人能听见的声音小声说，眼神不乏宠溺。
　　她没有提前告诉尤瑜，就是想要给她一个惊喜。获奖名单是评审组保密的，她也不是那么没有原则的人，不会要求举办方事先必须给她透露什么的，只是要求了如果尤瑜获得这奖项，颁奖的人就由她来做。如果尤瑜没有获奖，她也会第一时间出现在小姑娘身边，给她怀抱。
　　而现在，她上来给她家的小姑娘颁奖了！
　　尤瑜终于反应过来，从巨大的震惊和喜悦中回过神来。她已经从席桑莱手里接过了沉甸甸的奖杯，树叶下面写着最佳编剧奖，这是她处女座获得的含金量极高的奖杯，而且，这个奖杯的意义还啊如此特殊，是由她最心爱的人亲手给她颁发的！
　　席桑莱给她颁奖后就应该离去，可是，在她转身的那一瞬间，尤瑜突然伸手了，她用自己的并不算宽厚的小手牵住了前者的手。
　　“席桑莱，你别走！”她说。
　　手里还拿着话筒，尤瑜忘了掩饰自己的声音，瞬间，全场哗然！
　　就连是站在一旁等着她说获奖感言的主持人，也懵逼了，震惊地看着眼前这一幕。
　　一群吃瓜观众聚精会神地看着台上的两人，有的人已经伸手捂住了自己的嘴巴。要知道，在座的也都是有些咖位的人，见过了不少风浪，尤其是在娱乐圈这种圈子里，稀奇的事情见得不少了。不过，眼前发生的这一切，还是令在场的人震惊了。
　　小姐，这是直播啊，这是国际电影节，你私下随便怎么样都行啊，现在，现在可是全球人民都看着呢！形象啊喂！
　　席位上的群众的心声尤瑜听不见，她现在眼里只有席桑莱。
　　“你别走。”她又重复了一句，然后提着她皮粉色的小裙子，两步走到了席桑莱跟前，突然一下，在聚光灯下，这通往了世界各地的镜头下，点着她今天穿着的半掌高的小皮鞋，扬起了自己纤细而又修长的脖颈，忽视掉了所有人惊诧的目光，吻住了眼前的女子。
　　这一举动，就连是席桑莱自己也是没有想到的。
　　她只知道她家的小孩是想要变得让人认可后才想要在网络平台上刻意公开她们的消息，可是没有想到，尤瑜是用这样直白而又直接的方式，高调又不给自己留下一丁点后路向世界宣布她出柜了。
　　但很快，熟悉的味道让她回过神来，席桑莱仗着身高优势，眨眼间占据了主动权。
　　她单手扶着尤瑜的细腰，另一手，则是捧住了她一边的脸颊。为了不让她家的小孩穿着高跟鞋站着还那么累，她主动弯腰低头，配合着她的身高，加深了这个吻。
　　既然她家的小鱿鱼都不害怕，她又还有什么理由害怕呢？这样的亲吻，既然要宣告全世界，她家小孩已经朝着她走出了第一步，那后面的路程，就由她抱着她走完吧！
　　镁光灯似乎都没两人身上散发的光芒璀璨耀眼了，在颁奖台上，怕也是这么多年来，第一次出现颁奖者和获奖者拥抱接吻的吧！还这样的旁若无人，这种情况，在场的所有人似乎失去了反应，就目光直直地看着台上的人。
　　甚至，主持人也忘记了要去拉开那沉溺的亲吻中的两人，这一幕，他竟然觉得有些异常美好。
　　席桑莱听不见周围响起的“咔嚓咔嚓”不绝如缕传进耳朵的快门声，她只是想要在这一刻，认认真真地亲吻眼前的小姑娘。像是在做着人生中的最重要的事情一样，心无旁骛。
　　终于，这个一点也不含蓄的亲吻结束了。她目光带着明显的温柔和宠溺，低头带着满面的笑意看着她家的小姑娘，伸手再一次刮了刮后者的小鼻子，“淘气啊！”语气里，纵容又无奈。
　　这么高调地修恩爱，不是她的作风，可是她家的小孩想要这样，她当然是奉陪到底啊！
　　做完了“坏事”，尤瑜这才后知后觉觉得害羞了，她眼神含着羞赧怯怯地看了席桑莱一眼，刚才才说不要走的小姑娘眨眼间就翻脸了，伸手推搡这跟前纤细笔直的女人，“哎呀，你快下去啦，我超害羞的！”这一次，她终于学乖了，没有再对着话筒喊出这话。
　　席桑莱笑笑，姿态干净利落地走下了舞台，远处却还是有一束聚光灯，锁定了她优雅的背影。
　　尤瑜的目光，也一直追随着她的身影，直到她看见席桑莱落座。
　　“请我们的获奖者发言……”主持人终于找到了理智，从这一场震惊中回过神来，开始正儿八经的主持。
　　尤瑜扯了扯她的小粉裙，跟在场的很多艺术家演员们相比，她很年轻，穿着这样的少女心的皮粉的小裙子，让她看上去似乎更小了两岁，看模样，放在外面，让人还会觉得她还只是个孩子呢。可现在尤瑜站在舞台上，谁也不敢轻视她。
　　能够站在这样的位置的人，一定有是有她的过人之处的。
　　“大家好，我是来自中国的尤瑜。这是我第一次参加国际电影节，说实话，我还有些紧张……”
　　尤瑜伸手勾了勾自己耳边的碎发，站在这么多人面前，还很多是大佬，她心里是有些慌张的。不过，当她说这话的时候，下面的人都笑了。人们带着善意，表示看不出来一个刚才还在台上亲吻金融巨头的席家少董的女孩子是在紧张。
　　“我完全没有想到自己真的能获得这个奖项，也没有想到……”她顿了顿，脸上露出一个大大的笑容，对着镜头，笑得很灿烂，而在她的目光伸出，是那个穿着西装的女人。“也没有想到，是我的妻子亲自上台给我颁奖。”
　　这话一出，全场沸腾了！
　　从来没有哪一届的国际电影节，像是今年这样让人沸腾！四周响起了如潮水般的掌声，尤瑜面对陌生人对她的善意，回以微笑。“谢谢大家，因为种种原因，我跟她一直没有公开婚讯，今天站在这里，我对自己剧本的感想也就是我对她的感想。因为我的人生中出现了这么一个叫做席桑莱的人，所以，才有了想要将这一类剧本写好的执念，想要让全世界更多人的不要歧视不是多数的恋爱。
　　因为，我想，只要是不违背道德的感情，不论是异性恋还是同性恋，本质都是一样啊。相爱哪里有那么多理由，恋爱这种私人的事，又为什么会因为性向出现那么多反对？如果仅仅是因为外人的眼光，那我希望这种歧视越来越少，也希望这样伤害别人的反对会越来也少。谢谢大家，最后，也想要祝大家都幸福！”
　　她说完了这长长的一段话，台下带头鼓励的是席桑莱。
　　尤瑜看见了，那个坐在最前面的女子，第一次站起来，给她送上了掌声。
　　随后，整个会场的气氛达到了一个顶峰，接下来的颁奖，似乎都没有之前尤瑜跟席桑莱那样能吸引人的眼光了。
　　尤瑜没再回到自己的位置，她坐在席桑莱身边，小鱿鱼现在变成了一只小蝴蝶，煽动着小翅膀扑进了席桑莱的怀里就不出来了。“席桑莱，你今天怎么来了？”她小声问。
　　小鼻子在今天是第三次被眼前的人刮住了，“恩，你在，我就来了。”女子回答地平静，她的手，现在跟身边小姑娘的手，十指交缠来着。
　　尤瑜低低笑着，她没再继续追问了，可能，她已经知道答案了。
　　拿出手机，她登上了自己的各大社交账号，发了一张图，还有一句话。
　　西小鱼V：谢谢你把当年那个抱着西瓜蹲在你家门口的少女捡回家，席桑莱，我的妻子。[图]
　　那是在书房的两人的合照，尤瑜冲着镜头露出了灿烂的笑容，席桑莱只是一个认真办公的侧脸，却是让人看了会觉得异常温馨的小日常。因为，对着镜头笑成了一朵向日葵的女子，眼里有止不住的幸福呀！
　　她没想过自己现在这样做会在网上掀起多大的浪潮，她忍了这么久，从跟眼前的女人结婚开始，就一直想要对全世界炫耀的事情，在今天，终于实现了。
　　她不怕被嘲讽，不怕被鄙视，不怕被人当做异类，她唯一担心的，是自己不够优秀，配不上那么好的席桑莱。她用了五年的时间，终于，从最开始抱着西瓜傻乎乎的小女孩，走到了现在这里，成为了一个有能力角逐自己梦想的，能够跟她比肩而立的人。
　　席桑莱看着她的小动作，也拿出手机，点击了转发。
　　席桑莱V:阿瑜，以后请多关照。//@西小鱼V：……
　　她们剩下的日子，还很长……