　
┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓ 
┠轻┨┠浅┨┠书┨┠苑┨┠小┨┠说┨ 
┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛ 
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



《影后的魔教教主[穿越]》作者：暮雨兮兮

文案
洛玄歌终于打败武林盟主一统江湖，还没来得及千秋万载便中毒身亡了。
醒来，已经重生在异世一个小姑娘的身上。多了一份婚约不说，对象还是个女的。
为了帮小姑娘完成遗愿，为了赚钱养家糊口，洛教主决定进入娱乐圈成为最耀眼的明星。

问题一：请问你有什么特长吗？
洛教主：我会飞檐走壁刀枪剑戟，还会琴棋书画舞姿唱曲，这些算特长吗？
记者：……

问题二：听说你和安影后交往一个多月了，这是真的吗？
洛教主：假的，我们都结婚一年多了。
记者：！！！

内容标签： 强强 娱乐圈 古穿今 甜文 
搜索关键字：主角：洛玄歌，安若水 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：
vip强推奖章
魔教教主洛玄歌和现代小演员互换灵魂，醒来发现小演员已经结婚了，对象还是个冷冰冰的影后大人。洛玄歌为了帮原主完成遗愿，也为了能养活自己，决定踏入娱乐圈成为最耀眼的明星。结果情商略低的她在娱乐圈大展身手时，引来了自家夫人的关注。最终两人走进彼此的心里，这是一篇先婚后爱的娱乐圈甜宠文。文章的冲突和看点在于教主和影后毫无感情基础的婚姻关系，以及解开误会后的在意而产生的当事人都没发现的暧昧。洛玄歌并不是一个很懂人情世故的人，但是她会为了安花一天的时间亲手雕礼物，又会因为自己的礼物太过“寒酸”而不敢送出去。安若水在这段关系里其实是比较偏弱势的一个。她不像洛玄歌那样迟钝，又别扭地不肯先一步说言明自己的感情，但同时她对教主的关心又是实打实的。


第1章 教主重生
　　洛玄歌此刻坐在床上拿着手机，满心满眼好奇的看着。
　　洛玄歌本是魔教教主，只因为脾气秉性行事作风和武林正道不和，又因为她功法奇特独步江湖，惹得武林正道的不满，在武林正道和朝廷联手之下，洛玄歌被人下毒暗杀了。
　　不过醒来却重生在这个令她感到无比惊奇的异世界。通过身体原主人遗留下的记忆，她得知自己这是借尸还魂异世重生了。
　　距离她重生在这个异世界已经过去三个小时了，除了将脑海中的部分记忆梳理好了之后，她便坐在床上玩着最令她感到有趣的手机。
　　就在洛玄歌把手机屏幕摁亮，看到手机桌面上的壁纸，壁纸上是一个长相惊艳的女人。
　　洛玄歌看过后，脑海深处立即有一段记忆浮现了出来。。
　　手机壁纸上的这个女人是身体本尊一个月前的新婚妻子，名为安若水。之所以会和原身这个没钱没势没父母的小孤儿成亲，原因皆因为安若水命格特殊，算命先生说她活不过二十五岁。眼看着二十五岁寿辰要到了，安家派人四处查找能破除安若水命格的人。
　　一番查找之后，便找到了原身。原身不相信这些伪科学的事，但架不住安家给了一笔巨款。
　　原身收了钱自然愿意和安若水成亲，但成亲当日安若水便提出两人的婚约只能有名无实，并且不能和外人提及，甚至在外人面前要做到互不相识。
　　原身是安若水的粉丝，对于偶像的话自然是百分百听从。
　　于是原身嫁入了豪门，却最终饿死在小出租屋里。
　　至于安家给她的一笔巨款，当时孤儿院里的两名小孩发生意外，急需一笔医药费，原身将‘卖身’钱，分文不动的捐了出去。
　　洛玄歌躺在床上伸了个懒腰，其实原身因为长相不错被星探签去了一家娱乐经纪公司，这也算是一个不错的工作。但原身运气不好，碰上了一个恶心的经纪人。整天想着让原身出去卖身赚资源，原身一气之下同他大打出手，最后的结果自然是得不到任何好处。
　　洛玄歌躺在床上看着手机便签上写的只言片语，这些简单的字句，记录了原身由乐观开朗的挣扎和最终无可奈何的妥协放弃。
　　2042年11月22日
　　今天终于拿到了一个角色了，虽然是小乞丐，但是好歹露了脸。我离梦想又近了一步！加油！！！
　　2042年11月23日
　　虎子和小月都生病了，院长伯伯说他们急需一笔医药费，怎么办怎么办？我能卖的东西都卖的差不多了，就差把自己拿出去卖了。可是钱还是不够啊……
　　2042年11月24日
　　缺钱缺钱！！！
　　2042年11月25日
　　今天有人找到我，和我谈了一个不可思议的‘交易’。要不要答应呢？答应了就能凑够虎子和小月的医药费了。可是我不想和一个素未谋面的人结婚啊。更何况对方还是一个女人。
　　2042年11月26日
　　啊啊啊！今天见到我的结婚对象了，竟然是我女神。这也太赚了！嫁嫁嫁，必须嫁！倒贴钱也要嫁！
　　2042年11月27日
　　安家承诺给我的钱已经拿到手了，上午送虎子和小月去医院，下午和女神领证了。红本本拿到手还没看清楚，女神就一脸冷漠的对我说：‘我的工作特殊，如果可以，我希望我们结婚的事不要向外透露。另外在外人面前，我想我们可以保持以前的状态。’
　　以前的状态……互不相识吗？
　　好伤心，不过没事！我都和女神拿了小红本本啊，这可是几千万粉丝求而不得的事，我还有什么好抱怨的。振作起来，努力拍戏成为大红大紫的大明星，站在娱乐圈金字塔的顶端俯视众生！2333好中二呀，不过这就是我的梦想！
　　2042年11月28日
　　和女神真的没有半点联系了，她在大牌剧组饰演女一号，我在三流剧组跑龙套2333，加油！总有一天，我能和女神并肩！
　　……
　　2042年12月23日
　　虎子和小月出院啦，好开心。中午多吃一个鸡腿庆祝一下。
　　2042年12月24日
　　今天给许茹当替身，被人打得好痛啊。不过女神看到我了，还问我有没有事。好开心啊！！！要是每次都能有女神的问候，那就多打我几次好吧。哦吼吼，脑残的我已经放弃治疗辣~
　　2042年12月25日
　　长得好看果然是错的，今天碰上一个小鲜肉想要潜我。呵，影后都是我媳妇，一个小鲜肉算个毛啊。果断给他一巴掌，转身潇洒离去。（呜呜~心好怕怕，他不会报复我吧？好烦呀！！！我到底做错了什么，长得好看大概是我这辈子做得最错的一件事了。）
　　2042年12月26日
　　……时运不济，今天莫名其妙被人打了一顿。别让我知道是哪个龟孙子，否则……画个圈圈诅咒一下。没钱没势，我能怎么办。委屈巴巴的~
　　2042年12月27日
　　昨天腿被打伤了，今天腿还没好，感觉越来越严重了。不会残废了吧。在家休息几天好了，实在熬不住找房东大婶借点钱去医院看一下吧。
　　……
　　2042年12月30日
　　今天除夕夜，我好饿啊！窗外万家灯火，看着好暖和啊。
　　快熬不住了，给房东大婶打了电话，接电话的人是房东大婶的儿媳妇，在我刚刚说出借钱以后，她对我劈头盖脸就是一通骂。也是呢，我这种穷丫头，除了受苦挨欺负还能做什么？
　　卖火柴的小姑娘临死前还能看到好吃好喝的，还有她慈祥的祖母。
　　我也想再看一眼那些美好的东西啊。可是我连自己是谁都不知道，出生三个月就被扔到孤儿院门口了。
　　好想有个家啊……
　　2043年1月1日
　　终于到了2043年，刚刚给女神发了一条消息。怂怂的发了‘新年快乐’。女神还没给我回复啊……
　　女神快点回复我好不好，我怕是不行了诶。
　　安若水，我爱你！一直一直很爱你，我的确是因为钱才答应和你结婚，但是我绝对没有爱慕虚荣。如果我能活下去，以后你不要再用奇怪的眼神看我好不好。你每用那种眼神看我一眼，我就好难过。
　　凌晨三点了，手机快没电了。我先关机了，就算要走，也要安安静静的走。
　　再见啦，这个美好，却容不下我的世界。
　　再见啦，我的女神，我好像能看到你了。
　　……
　　洛玄歌退出便签，点开微信，里面有几条消息，是安若水在凌晨三点十五分的时候发来的。
　　安若水：新年快乐
　　……
　　洛玄歌心情有些沉重，其实她附身在这具身体上的时候，原身的魂魄还没有完全离开，那时候如果原身想要夺回身体还是完全可以的。
　　但是原身对洛玄歌说：“我累了才选择离开，身体给你，你替我好好活下去。”
　　洛玄歌自然答应了，对于活着，她一直很向往。更何况是这个陌生且新奇的世界。
　　原身的魂魄或许和她一样，在另一个世界生存着，又或许在三千大世界九千小世界彻底消散得无影无踪。
　　但不管是哪一种，都是原身自己的选择。就像她在没有任何依靠和帮助的时候，她完全可以给安若水打个电话，安若水绝对不会置她于不顾的。但原身为什么没有打这通电话，大概也只有她自己能知道原因了。
　　……
　　新年新气象，屋外飘着小雪，屋内的洛玄歌吃着刚刚房东大婶送来的热乎饺子。她的手上还攥着几百块钱，是房东大婶昨夜问了儿媳妇，一大早上送来得钱，还为了昨天晚上的事向她道了歉。
　　洛玄歌吃完饺子喝了热汤，浑身舒畅多了。那笔钱被她拿在手里，渐渐染上了她的体温。
　　洛玄歌没打算去医院，原身受得是内伤，现在她吃饱喝足了，完全可以调动内力来调理身体。
　　洛玄歌盘腿坐在床上，前世的功法一幕幕在脑海中回忆着，包括前世的人和事也被她彻底的回忆了一次，最后将前世的所有放到记忆深处。
　　此后，她便是这个世界的洛玄歌了。独步武林的魔教教主已经是过往的一场江湖潇洒梦。
　　“既然占用了你的身体，那我会好好替你活下去的，包括你的梦想，我也会帮你完成。”
　　……
　　――在某个以武为尊的世界里，一名少女突然‘诈尸’了。
　　跪在她身边的教徒们欣喜若狂的叩头高呼：“教主终于醒了，教主万福！”
　　少女一脸懵逼的看着一群奇装异服，乐呵的手舞足蹈的人。
　　“什么情况？我不是饿死了吗？”
　　作者有话要说：　　准确的说这一是一篇灵魂互换的文，小演员成了武功盖世的魔教教主。
　　魔教教主成了除了美貌一无所有的小演员。所以这篇文不虐，不管是哪个方面都不虐！！！
　　这是一篇甜文，真的。信我！另外我肯定会完结，真的。信我！
　　喜欢的点话点点收藏，顺便点一下作收。爱你们么么哒。
　　祝大家新年快乐，在幸福的2018都能够心想事成，福气满满。笔芯~
　　……………………
　　下一篇要开的坑：《失忆编剧捡回家[娱乐圈]》
　　金牌编剧段尹默似乎江郎才尽了，为了寻求灵感她打算去体验一次不一样的人生。
　　十八线女星章临也在夜黑风高的晚上捡回了一个失忆的女人，看着对方长得十分养眼的份上，她勉为其难的收留了这个失忆的小可怜。
　　章临也第一次带小可怜去剧组，整个剧组的画风如下：
　　导演：卧槽，那是段编剧！快，都打起精神来，我要争取她的下一部巨作！
　　编剧：天哪，学姐还是和当年一样清冷孤傲不食人间烟火啊！
　　影帝：我要不要上去打个招呼啊，能在她下一部戏里拿个配角也算加入了经典创作啊。
　　失忆的段小可怜委屈巴巴的躲在章临也身后，扯了扯章临也的衣袖：小也，我怕~
　　章临也：别，别说话……我也怕！


第2章 机遇来了
　　洛玄歌在家休息了一上午，到了中午的时候，突然接到了一通陌生的电话。
　　“请问是洛玄歌吗？我是许袖。”
　　洛玄歌：“嗯，我是。”
　　“网上的消息你应该也看了吧。你原先的经纪人因为那些事被送去蹲大牢了。公司决定现在开始由我担任你的经纪人。下午你到公司来一趟，我们具体的商量一下。”许袖说。
　　“好的，我知道了。”
　　洛玄歌将电话挂断，随后便打开手机看网上的消息。
　　娱乐早间报：#震惊！某张姓经纪人竟然让艺人去做这些事。#
　　下面洋洋洒洒一篇文章，还附了两张图片，一张是经纪人的照片，另一张竟然是身体原主人的照片。文章上面写着原主因为不满经纪人的安排，于是被经纪人冷处理，最终雪藏。但小新人依旧百折不挠，即使没有经纪人的资源，她依旧在影视城跑龙套，坚持走自己的路，底下又是洋洋洒洒的一篇夸奖赞扬。
　　底下的评论也是有趣得很，不过绝大部分都是偏向原身，甚至还提出了向原身学习，绝不向恶势力低头。
　　洛玄歌不知该怎么笑，只留一抹苦笑摆在脸上。
　　可惜啊，这些都晚了一步。真正该享受这些荣誉赞美温暖的人，已经离开了这个世界。
　　不过，洛玄歌坐在床上，目光很是平静的看着床头柜的自拍照片。
　　其实谁能说清楚，原身到底是死了还是她的脑海中多了一部分，来自异世某教主的记忆。
　　因为洛玄歌通过这一天的沉淀，她发现其实这具身体并不是完完全全的属于她，很多时候还是偏向原主的。例如教主喜爱和凉水，而来了这里之后，洛玄歌一直都是喝热水。
　　到了下午，洛玄歌简单的收拾了一下自己，按照原主的记忆用那些不算昂贵却也还不错的化妆品给自己化了妆。
　　不过洛教主对着镜子看了一会，似乎并没有想象中的好看，反而有些遮盖住了原本的容貌灵气。
　　想了想，洛玄歌又把妆卸了。
　　原身说得没错，长成这样的确是罪过，红颜自古皆祸水，没有人能逃掉，正如前世的她，莫名其妙就成了魔教教主，她的魅影宫，莫名其妙就成了魔教。
　　等洛玄歌到了公司的时候，经纪人许袖正在处理其他艺人的事，洛玄歌静静的坐在一旁等着。
　　和她一起等着的还有一位女生，看起来瘦瘦的，一张小脸上写满了紧张。和一旁气定悠闲的洛玄歌，形成了鲜明的对比。
　　两人间，小姑娘像是做错事的学生，过来见教导主任的。紧张不安，局促担忧。
　　而洛玄歌却是面色淡然的坐在一旁，好似微服私访的大老板，只等着许袖处理完手头上的事务过来向她做汇报一般。
　　小姑娘有些怕生，但在洛玄歌坐在她身边的那一刻，她便犹豫了一会，最终还是决定向洛玄歌搭讪。
　　“诶，那个……你、你好！我叫孟小萌。今天第一天来报道，你呢？”孟小萌话音落去，抿着唇，对着洛玄歌友好而胆怯的伸出手。
　　洛玄歌看了一眼，从原身的脑海中找到了这个世界的人际交往礼仪，迟疑了一会伸出手同她相握。
　　“我叫洛玄歌，今天也是过来报道的。”
　　孟小萌缩回手，脸上原本浅浅的笑变得真诚了许多，看着洛玄歌的双眸也变得更加清晰。
　　两人还未来得及做更进一步的深交，经纪人便已经喊了孟小萌的名字。
　　孟小萌甜甜的笑着：“那我先进去了。”
　　“嗯。”洛玄歌性子冷淡习惯了，不管原主有多么活泼开朗，这一点始终难以影响到她。
　　孟小萌进去后，约莫十来分钟又出来了，并且脸上挂着异常兴奋的表情。看到洛玄歌的时候，很自然的打了招呼离开。
　　洛玄歌看着她离开的背影，难得的笑了笑，还真是可爱单纯的小孩啊。
　　这里已经只剩下洛玄歌了，她也不用等着经纪人许袖来喊，直接敲了门，等到同意后进去了。
　　在和经纪人许袖对视之后，许袖拿出一份资料给她。
　　“这是由安氏投资举办的一场海选活动，对于新人来说是个很好的露脸机会。你仔细看看吧。”
　　洛玄歌翻开那些资料，仔细的看了看，她觉得这的确是个不错的机会。于是和经纪人询问了一些自己的疑惑，在疑惑得到解答之后，洛玄歌很爽快的接下了。
　　“既然已经签了合同，那就回去好好准备。这场海选是由安氏举办的，目的应该是为了捧红他们的几位新签艺人。海选的最终冠军，大家也都心知肚明。你们就算是陪太子爷读书，也要摆正自己的态度，这场海选全程网络直播。你要知道这么做很容易吸粉变红，也很容易因为你的一字一句变得万劫不复。”
　　“我知道了。我能问一下，海选的一些赛制内容是什么吗？”洛玄歌自然知道许袖说得是怎么一回事。就像每届武林盟主的大选一样，看他们打得热闹异常，但实际上武林盟主却并不是按照武功实力来选举。否则也不会有人明明赢了武林盟主大选的比赛，却突然被人查出以往品行不端，种种恶迹来证明他并不适合成为武林盟主。
　　许袖听到洛玄歌询问的话，她也愣了一会：“也是，就算是陪读也要认真准备一下。更何况这次全程是网络直播，不存在什么剪辑人设安排。大概会比一些特长，唱歌跳舞，厨艺等等。”
　　洛玄歌听着若有所思的点了点头，许袖突然问道：“你有什么特长吗？”
　　“特长？我会刀枪剑戟飞檐走壁，还会琴棋书画舞姿唱曲。至于厨艺也算不错，勉强能和宫廷御厨一较高低。”洛玄歌觉得自己变谦虚了，前世的武林，她敢称功夫第二，还没人敢大言不惭的自认第一。
　　许袖眼角抽搐，看着洛玄歌刚刚写下的海选报名表，仔细的看着上面特长栏，果然那里写着‘十八般武艺俱全’。
　　“还十八般武艺俱全？”许袖抽出一张空白的报名表：“改了改了，重新写一张。好好想，端正自己的态度。”
　　“……”洛教主有点委屈，本来还担心实话实说引人怀疑，这下好了，别人直接不信。
　　许袖见洛玄歌看着那张空白的报名表没用动静，她揉了揉眉心：“怎么不写？”
　　“我想不到我还有什么特长。”洛玄歌很苦恼。
　　经纪人想了想其他艺人的一些特长。
　　“摄影会吗？”
　　“不会。”洛玄歌：我会射箭，百步穿杨。
　　“赛车会吗？”
　　“不会。”洛玄歌：我会赛马，一骑绝尘。
　　经纪人又揉了揉眉心，想想也是，一个没钱没势还是个小孤儿的跑龙套怎么会这些特长。
　　作者有话要说：　　文中错了一个字，这里的经纪人是位小姐姐。


第3章 有些什么特长
　　许袖仔细看了看洛玄歌的那张脸，随后对洛玄歌道：“算了，特长随便填一个吧。”特长无所谓，反正你颜值够就行。
　　洛玄歌不经意将看到了另一张报名表，那是别人留下的，特长栏上写着小提琴。
　　那是乐器吧。洛玄歌想了想在自己的特长栏上写了：笛子
　　之后又将其他的基本信息填写完毕，等洛玄歌将报名表递给许袖的时候，许袖略微扫了眼她的特长栏。
　　“你真的会吹笛子？”许袖满眼的怀疑。
　　洛玄歌点头：“小时候有段时间觉得会点乐器挺有趣的，所以就学过一阵子。”
　　“也行吧。能演奏一首曲子吧？”许袖依旧担心着，她怕洛玄歌信誓旦旦的写了特长，回头在直播上被自打耳光。
　　洛玄歌只是默默地点头，她想说她能独立谱曲，但她觉得她说了许袖也不会信。
　　等洛玄歌准备走的时候，许袖突然喊住她。
　　“这场海选，除了你，我手下还有一位艺人也会参加。我希望到时候你们能团结一点。”许袖只是提到了这么多。
　　而洛玄歌突然轻笑着：“是孟小萌对吧。而且关于这场海选可能会有黑幕的事，你并没有告诉她吧。”
　　闻言许袖多看了洛玄歌一眼，并且很好奇洛玄歌是怎么知道这件事的。
　　洛玄歌见她疑惑，也没打算藏着掖着，直接说：“刚刚她出去的时候脸上挂着很兴奋的笑，这说明她在你这里得到了很不错的工作安排。而且她走出去的时候，步伐很稳，有一种奋发向上的气势在里头，说明她不知道内情，她想要好好努力取得不错的名次。”
　　“你还会看这些？”许袖对洛玄歌这个人来了几分兴趣，她还以为洛玄歌只是个略有骨气的小新人。
　　洛玄歌突然叹了口气：“我，也算是看尽人生百态了吧。”
　　‘噗嗤’一声笑，许袖上前拍了拍她的肩膀：“在我这里不用考虑太多，我的工作为每一位艺人，尽可能的争取到好的资源。只要你不走歪路不玩歪门邪道，公司还是能把轻而易举的把你打造成二三线明星。”
　　洛玄歌笑了笑，她对许袖的第一印象也不错。但是她的目标是一线明星，站在娱乐圈金字塔顶端的那种。不过这些还不用向任何人透露，等时机到了，用实力告诉别人好了。
　　这一刻洛玄歌是自信的，毕竟重生之后，她惊奇的发现前世的内力丝毫不减的跟着她来到了这个世界。虽然一直想不明白这是为什么，但是只要内力还在，洛玄歌始终是那个自信高贵的魔教教主。
　　离开了公司，洛玄歌没打算回家。
　　现在的她，迫切需要钱，不只是吃喝用度上面，更是拖欠了两个月的房租，实在该交了。否则她也没颜面回去见那位好心的房东大婶了。
　　幸好洛玄歌在出来的时候随手带了演员证，估计是原身遗留下来的习惯。
　　等洛玄歌在影视城里转悠了一会，突然被一个男人拦住了去路。
　　洛玄歌从记忆里翻找了一下，突然惊觉她是认识这个男人的。
　　“这么多天没见到你了，怎么今天来了？”男人问。
　　洛玄歌浅浅的笑了笑：“没钱了，再不出来就要饿死在家了。”
　　“我们剧组缺几个群演，你要不要去试试？”男人是原身认识的一位群头，和原身的关系还不错，现在也不知道是真缺人还是想救济一下洛玄歌。
　　不管是哪种，洛玄歌都决定应下这件事。
　　答应了之后，洛玄歌好奇的问着：“哪个剧组？怎么春节还在拍？”
　　“江导的《青丘》，还不是前些日子女二出了事，剧组进度一下子就慢了下来。再加上昨天除夕，女一号又请假回家过年了。今天早上可不就一早赶着继续拍。”
　　男人倒是有些抱怨了，春节期间这里的剧组基本上都走了，唯有江海溪那个疯子导演，要求继续拍摄。
　　“女一号是谁啊？”洛玄歌并不是很好奇，听到男人提起她随口问了一句罢了。
　　男人提到女一号两眼放光：“还能说是谁，安若水啊。网上传得沸沸扬扬的你没看啊？”
　　“我没怎么注意。”洛玄歌听到这个名字，突然有点不大想去那个剧组，毕竟她不知道该怎么面对那个女人，更不知道原身留下的一些潜意识，在面对那个女人时，会不会影响到她。毕竟原身可是真的很爱那个女人，临死前还惦念着她。
　　而在那个女人的心里，原身大概只是有过几面之缘的‘朋友’？或许连朋友都算不上吧。
　　一边走着一边闲聊一些无关紧要的事，终于到了片场。
　　这里的热闹和外面的冷清形成了鲜明的对比，甚至这里工作人员的怨气，和外面零零散散几位游客的欢喜形成了鲜明的对比。
　　“你去换衣服，待会那边缺几个尸体。你去那水里躺着，比空地上躺着要多些钱。”男人一边说着一边招呼其他人过去准备，过了一会想了想说：“算了，你身体本来就不好，这么冷的天就别去水里折腾了。更何况江导拍戏吹毛求疵的很，这一场戏也不知道什么时候过，你也别为了几十块钱苦了自己。”
　　洛玄歌看了看那小水洼，若是原身定然熬不住，但她体内有强大的内力，此刻定然是不必畏惧这些阴寒的。
　　换好衣服以后，根据副导演的安排，洛玄歌去到水洼里趴着，一瞬间刺骨的寒冷朝她袭来。
　　洛玄歌打了个哆嗦，开始运用内力护住自己。
　　不过在她躺下没一会，刚刚那个男人便过来了，语气中尽是埋怨的对洛玄歌道：“怎么那么倔呢？钱重要身体重要？”
　　“当然是钱重要，别和说话了，让我酝酿一下演技！”洛玄歌差点呛了口泥水。
　　男人连连摇头：“你这样至于吗？诶，算了。你自己的路，我也管不着。”
　　等男人走了之后，大家也都准备开始拍摄。
　　安若水也化好妆从化妆间走出来，冷风一吹，即使她身上穿了厚重的戏服也忍不住打了个哆嗦。
　　但是在片场四下一看，却发现还有一位群演躺在水洼里，这么冷的天真的没事吗？
　　不过没等安若水细看，导演便开始喊人开始拍摄。
　　天气寒冷，谁也不愿意在这里挨冻，所以这场戏所有人都铆足了精神开始拍摄。但奈何有些人就是演技不过关，导演江海溪又是个对作品吹毛求疵容不得半点瑕疵的人。
　　所以这一场简单的打斗戏，来来回回拍了三个多小时。安若水因为亲自上阵，打斗的时候加大了运动量，所以倒也没感觉到有多寒冷。
　　可趴在地上扮演尸体的群演，一个个冻得嘴唇发紫，甚至有的都在打哆嗦。
　　导演将镜头扫向水洼里的洛玄歌，只见洛玄歌像是真的断气了一般，躺在水洼里一点反应都没有。
　　顿时有人小声的嘀咕着：“那人不会真的冻死了吧。”
　　江海溪回头瞪了那名工作人员一眼，拍摄依旧进行整。等男一号讲完他的台词之后，这场戏立即结束了。
　　而其他‘尸体’纷纷从地上弹跳了起来，唯独洛玄歌不紧不慢的站起身。
　　洛玄歌感觉有一道视线一直锁定在自己身上，她想忽视却不容忽视。只好顺着那道视线找去，结果看到远处一个熟悉而陌生的女人，看向自己的目光中夹带着不带任何掩饰的怒意。
　　我没招惹她吧？
　　洛玄歌愣了愣，又想到安若水以前说过的话，在外人面前要做到互不相识。于是洛玄歌赶紧挪开了视线，甚至刻意的将安若水忽视了。
　　安若水刚刚从助理手中接过干毛巾，却看到洛玄歌刻意的扭过头不再看她，愣了愣便将毛巾递给了助理。
　　作者有话要说：　　原身对安若水的感情不是爱情，是粉丝对偶像的执念，就像脑残粉天天喊着要给爱豆生猴子一样。
　　这些在后面的正文中会有解释的。本文不虐！很甜！真的！


第4章 报复
　　洛玄歌见安若水不再关注自己，她小小的松了口气，不过也趁着这个机会开始偷偷的打量安若水。
　　安若水不拍戏的时候便静静的坐在一旁看剧本，但是洛玄歌半眯着眼仔细看过去，却发现安若水手中的剧本拿倒了。……影后大人这是犯迷糊了？
　　不一会儿，洛玄歌便看到安若水身边的助理小声的指着剧本提醒她。安若水回过神之后，慢慢的将剧本给顺过来，那一副气定悠闲的模样，好像拿倒剧本犯了宓娜耍不是她一样。
　　不过一瞬间的功夫，洛玄歌看到安若水好似赌气一般瞪了助理一眼。而助理也没有害怕和紧张，笑眯眯的对着安若水说了两句，由于隔得有些远，洛玄歌倒是听不清她们说了些什么，随后便看到安若水气急败坏的又瞪了助理一眼。而她助理笑嘻嘻的跑到一边了。
　　看完这些，洛玄歌突然觉得这位传说中清冷禁欲的女神，好像和传言中描述的不一样。至少和原身脑海中的印象完全不符。
　　她看到的安若水，有点像想要吃糖，家长却不给买，最后独自一个人坐在那赌气一样，还被人发现揭穿了。气急败坏之后恶狠狠的瞪了对方一眼。但却丝毫没有杀伤力。看起来倒有点像是在撒娇，好像有点可爱，洛玄歌难得勾唇笑了笑。
　　上午还有一场戏，等会拍过来才会休息用午餐。
　　江海溪吩咐工作人员把道具准备好之后，这场戏的两位主演也已经准备就绪了。
　　洛玄歌也快速的换上了一身破旧的百姓装，跟在其他群众演员一块七零八落的倒在街头扮演被屠城时杀掉的百姓。其实拍不拍到她还不一定，但是她却要做好各种准备，以免会有哪个镜头扫到她。
　　这场戏拍的是落魄公主和敌国年少将军的感情戏，两人原本情投意合，无奈战场上战鼓擂响，两人便是刀剑相向的仇人。
　　这一场戏是公主扮成小丫鬟被将军秘密送出城去。听说一会分离时还会有一场吻戏。
　　各部门准备就绪，正开拍的时候，前面进行得很完美。安若水饰演的落魄公主一颦一笑都夹带着情绪在里面，经得起反复的推敲，但奈何到了吻戏的时候，安若水频频出错。
　　不是抗拒男演员的靠近，就是下意识的把人推开。惹得江导演怒得快要发飙了。
　　“若水啊，你今天第一天拍戏吗？”江海溪冲到安若水身边，怒气一时半会发布出来，拍了拍手中的剧本，对安若水教训的道：“借位拍，又不是让你真的亲上，你躲什么啊？”
　　“我……”
　　安若水想要解释的话堵在嗓子眼说不出来，在所有人都没注意到的时候，她幽怨的瞪了远处洛玄歌一眼。
　　所有人都没注意到，不代表洛玄歌也没注意到。
　　洛玄歌见安若水瞪了自己，她揉了揉冻得发酸的鼻子，心下暗自嘀咕：关我什么事啊，拍不好难不成是我在这碍着你？
　　安如水也没想到，在洛玄歌面前和别人拍吻戏，她会不自觉的就开始排斥。就像有种被洛玄歌捉奸了的感觉，而那人却一点反应都没有，扭头和一旁的群头聊上了。
　　又气又恼的安若水收敛了心绪，对江导再三保证，这次一定会找准感觉保证能过。
　　江海溪和安若水合作不是一天两天了，对于安若水的话他还是能够相信的，所以点了点头招呼其他人做好准备再来一条。
　　洛玄歌在群演中看着安若水和男一号对戏，两人眼底闪烁着爱的火花，一字一句都表达着内心的情感，情到深处自然便不再克制，当男一号开始伸出手臂抱住安若水的时候，安若水很明显的怔愣了一会，但也只是一瞬间的功夫，很快安若水就恢复了。
　　不过遗憾的是这一场戏是还是NG了。
　　原因却出现在男一号的身上，男一号在借位拍的时候表情僵硬，演技很明显下线了。江海溪那精益求精的性子，导致他要求重新来过。
　　一次又一次，男一号就是过不了表情那道坎。
　　韩煜是近年来大红大紫的小鲜肉，歌手出道，前几年转型做了演员。没有专业的演技直到，更没有丰富的拍戏经验，不过架不住他人气旺，又是投资商内定的演员。
　　江海溪当初本不同意让他进组，但想想这部戏还有安若水这个演技担当在撑着，所以还是向投资商妥协了。
　　开始拍摄之后，韩煜在剧组表现得也不错，关于演技的问题还时常请教安若水。江海溪对他的印象也改观不少，但是没想到现在拍摄吻戏的时候出了问题。
　　韩煜被江海溪骂过之后，他小声的提议着：“能不能真吻？借位拍，我实在找不到感觉。”
　　安若水还没开口说话，江海溪便打断了韩煜：“吻戏找不到感觉就真吻，下一场打戏是不是真的要把你打残？”
　　话还没说完，江导便瞥见了一旁扮演尸体的洛玄歌，洛玄歌倒在地上，面上表情狰狞似乎还留有被杀死前的不甘心和恐惧。江海溪看到后愣了一会，下意识的指着洛玄歌，对韩煜道：“一个尸体都比你有演技！”
　　韩煜看了眼趴在地上快睡着的洛玄歌一眼，默不作声的退了回去。
　　整个剧组又投入了新一轮的拍摄，终于熬了两个小时候，安若水和韩煜都没出错，这场戏算是顺利的过了。
　　江海溪看着镜头里的两人，虽说还是达不到他的要求标准，但是比之前几场NG的片段，他已经非常满意了。
　　在众人都准备吃饭的时候，洛玄歌慢悠悠的从地上爬了起来。
　　一共拍了两场戏，她在地上趴了近四五个小时候，此刻腿都麻了。
　　等洛玄歌去剧组那儿领盒饭的时候，却被告知盒饭已经没了。
　　洛玄歌不信，这么大的剧组不可能这么抠门，连一盒多余的盒饭都没有。正准备上前去查看的时候，却被韩煜拦了下来。
　　“诶，让让……”韩煜从洛玄歌的身边挤了过去，他有专门的生活助理准备午餐，自然不会来这里排队拿盒饭。但此刻他偏偏就是来了，并且还拿了两盒。一盒给自己，另一盒顺手递给了另一位小演员。
　　现在真的没有多余的盒饭了，洛玄歌看着韩煜离开的背影，想到刚刚江导批评韩煜时提到自己的话。
　　洛玄歌心中冷笑，这么报复未免太幼稚了些吧。
　　不过饿了好几天的她，也不过是早上吃了点房东大婶送来的饺子。刚刚在寒冬冰水里趴了一上午，现在冻得浑身发颤，空荡荡的胃也饿得异常难受。
　　洛玄歌看着韩煜离开的背影，她的拳头越攥越紧，仿佛下一秒就能伸拳砸碎韩煜的脑袋。
　　刚刚从化妆间卸完妆出来的安若水，见到片场的气氛不大对劲，于是对助理李甜问了缘由。
　　李甜把刚刚发生的事不加任何修饰的对安若水说了。
　　安若水沉默了一会便让李甜把她的午餐拿来。
　　“今天的午餐是我亲手做的，都是你喜欢吃的菜，而且还有荤菜。一直放在那热着，你赶紧吃。”李甜一边取饭菜一边对安若水说着。
　　安若水没有搭理李甜，接过午餐径直朝洛玄歌走去。
　　等她站到洛玄歌面前，伸出手中的午餐时，她的身旁突然响起一道粗狂的男声。
　　“小洛啊，这是我的那份。我还没动过呢，你吃吧。”
　　洛玄歌一脸懵的松开攥紧的拳头，看了看与原身交好的群头大哥，再看了看面无表情但眼底却暗藏尴尬的安若水。
　　一份简单的盒饭，一份精心搭配的午餐。
　　洛玄歌微不可查的咽了咽口水，其实她两份都想要，但却只能选一份，可是到底拿谁手中的饭又成了一道难题。


第5章 教主的选择
　　洛玄歌缓缓地抬手拿过群头大哥手中的盒饭，然后跟着群头大哥走到一旁，全程无视安若水。
　　安若水站在原地愣住了，看着一边用餐一边和群头聊得正嗨的洛玄歌，她突然觉得手中的午餐有些沉甸甸的，似乎快拿不住了一样。
　　安若水带着盒饭默不作声的回去了，此后不管再拍什么戏，洛玄歌有任何的举动都影响不了她了。
　　而洛玄歌在吃饭的时候，看上去是在和群头大哥聊天，其实基本上是群头大哥说，她在一边一边吃一边听着。
　　听着群头大哥骂她，刚刚为什么不接安影后的饭，又听着身边传来隐隐的嘲笑声，笑她不识时务，惹恼了韩煜又得罪了安若水。
　　洛玄歌吃着吃着一顿委屈，不接安若水的午餐，自然是怕安若水会饿着，更何况先前两人之间不是有过约定要做到互不相识吗？既然是互不相识，她又怎么能接受陌生人的帮助呢？
　　……
　　一天的拍摄很快结束了，一直到晚上十一点多，江海溪才喊着大伙收工。
　　这一天，洛玄歌演了‘尸体’‘乞丐’‘土匪’‘丫鬟’，虽然戏份不多，但是累人的程度丝毫不低于那些主演们。
　　等洛玄歌拿到一天的辛苦钱后，险些感动得热泪盈眶。堂堂魔教教主，这还是第一次身体力行的赚钱。这种感觉有些说不上来的痛快，看到工资的那一刻，似乎觉得这一天的劳累都是值得的。
　　等到收工以后，洛玄歌已经搭乘不到会家的车了。
　　正在街头走着，突然一辆车在她身边疾驰而过，洛玄歌眼尖的看出那是安若水的车。
　　过了一会那辆车又开了回来，安若水的助理下车对洛玄歌邀请道：“很晚了，现在基本上打不到车了。你上车，我们载你一程。”
　　洛玄歌迟疑了一会，突然车后座的车窗被降下，安若水面无表情的对洛玄歌说：“上车。”
　　很平常的语气听不出喜怒哀乐，但安若水的眼眸中却透露着怒意。
　　洛玄歌下意识的缩了缩脖子，打开车门坐到了安若水的旁边。
　　紧张之下，洛玄歌倒是忘了还有一个副驾驶可以入座。
　　她局促不安的坐在安若水身边，心中止不住的嘀咕：不是说好互不相识吗？怎么今天又是瞪我，又是送饭，现在还命令我上车。
　　“开车。”
　　安若水见李甜一副看热闹的表情盯着后视镜，她心中怒火不由加大了几分。
　　今天见洛玄歌出现在片场，她还是很意外的。
　　因为之前有调查过洛玄歌的资料，上面说洛玄歌是某娱乐经纪公司的签约艺人，她想象不到签约艺人这么会去片场跑龙套。
　　在看到洛玄歌趴在水洼里，冻得浑身发颤的时候，一时心软就让助理去拿了毛巾，没想到洛玄歌竟然将她当做空气，轻飘飘的看了一眼便当做没见过她一样。
　　之后又看到洛玄歌在剧组被韩煜挤兑，虽说两人之间的关系，无非是两个陌生人多了一张证件罢了。但有了那张证件的联系，她对洛玄歌也做不到漠视。
　　好心把自己的午餐送去，结果洛玄歌全程无视她，给了她难堪不说，之后还和那个群头一块有说有笑的聊了起来。
　　大晚上看到洛玄歌一个人走在街头，原本赌气不想回来，但是听到助理说春节期间这附近治安不大好，不放心又赶了回来。
　　结果洛玄歌看她的表情就跟看到了土匪似的，要她上车，就跟抢了黄花大闺女，逼迫她入洞房一样。
　　安若水只觉得这一天，她在洛玄歌这里受到了小半辈子没受过的气。
　　洛玄歌坐在安若水身边，她感觉周围的空气都凝固了，莫名的尴尬在车厢内弥漫开来。
　　幸好没一会安若水便开始低头玩手机。
　　但是几秒后，自己的手机却响起了短信提示。
　　洛玄歌打开手机看了看，是安若水发来的消息。
　　23:56
　　安若水：{你今天为什么不接我的午饭？}
　　洛玄歌：{不是你说在外人面前要做到互不相识吗？}
　　安若水扭头看了洛玄歌一眼，脸上隐隐显出了冷笑，互不相识是吗？
　　安若水：{那你现在为什么上我的车？}
　　洛玄歌：{不是你让我上来的吗？}
　　安若水只觉得一口闷气堵在嗓子眼，发不出吐不掉。
　　“停车！”安若水清冷的声音在车内传出。
　　助理反应极快的将车停在路边，安若水指着车门对洛玄歌道：“下去！”
　　“哦。”洛玄歌点了点头，二话不说推开门就下车了。
　　等洛玄歌顺手关上门之后，安若水却又别扭的开始担心洛玄歌，大晚上的不会真的出什么意外吧。
　　驾驶座上的李甜目前还不明白到底发生了什么，但看了看安若水正在气头上的脸色，她也不敢贸然发问。只能在心底默默地为小新人点蜡。
　　过了一会安若水狠下心对李甜道：“回去吧。”
　　“哦哦，好的。”李甜赶紧开车送安若水回公寓。
　　……
　　独自一人走在路上的洛玄歌并不知道安若水在关心她，也不能明白白天安若水的那些举动是在关心她。毕竟洛大教主从没体验过这种被人别扭的关心着的感觉。
　　一路上都没能看到一个新人和车辆，洛玄歌也丝毫不畏惧，在大街上踹踹小石子，走走跑跑，用了大半个小时也终于走到家了。
　　回到家后洗了个热水澡，这里的房租很便宜，几百块钱一个月，当初原身还磨了嘴皮子让房东大婶降了价，所以洛玄歌觉得，她再努力几天就可以交了房租。
　　洗漱过后，洛玄歌喝了杯热水便躺到床上睡去了。
　　而在公寓内洗漱过后的安若水却迟迟放心不下，毕竟她有机会送洛玄歌回家，却在半路把人扔下去了，万一洛玄歌真的出了什么事，她不仅要内疚还要守寡……
　　左思右想之后，还是决定给洛玄歌发条消息询问一下。
　　01:28
　　安若水：{到家了吗？}
　　01:30
　　洛玄歌：{没}
　　安若水：{你现在在哪？}
　　看到洛玄歌的回复，安若水突然变得紧张不安起来，怎么还没回家不会出什么事了吧。
　　她刚刚拿上外套，正准备穿好出去找那小家伙，结果又收到一条消息。
　　洛玄歌：{在房间床上。}
　　安若水简直被她气笑，褪下外套躺到沙发上。
　　安若水：{早点休息。}
　　洛玄歌：{哦}
　　……
　　之后便再也没了回复。
　　安若水看着那几条消息愣了半天，一段时间不见，她感觉洛玄歌有了很大的改变。
　　例如以前洛玄歌看到她，眼底都是一片炙热的情感，虽然看不明白那种情感属于哪一类，但是安若水能很清晰的感觉到。可现在安若水在洛玄歌眼底竟然看到了躲闪。
　　而且今天在剧组看到洛玄歌跑龙套，那家伙好像每一次见到她都是十分缺钱的样子。安家以前给她的钱应该不少，虽然不清楚具体是多少，但向来大手笔的大哥定然不会薄待了洛玄歌。
　　难不成洛玄歌遇到什么大麻烦了？
　　安若水想等明天在剧组看到了洛玄歌，再找个机会好好问问她。
　　其实安若水对洛玄歌的印象一直在改变，最初的第一面，听到大哥说对方愿意和她结婚，她当时心里有些不安和焦躁，毕竟是个陌生人，还是个陌生的女人。
　　但是听到大哥说，对方收下了一大笔钱，她的不安和焦躁瞬间化为虚有，在第一次和洛玄歌见面的时候，洛玄歌一共说了十句话，其中有六句提到了钱。
　　安若水对她的印象简直坏到不能再坏了，于是连和洛玄歌商量隐婚的事，都是用一副冷冰冰的命令语气。
　　不过后来在剧组见到洛玄歌几次，勤奋踏实上进肯学，安若水仔细的观察一阵子，才发现洛玄歌其实是个很不错的人。
　　她想既然两人已经绑定在一起了，那倒不如好好相处，就算没有爱情，也可以有友谊，成为朋友也比成为陌不相识的路人要好。
　　但是今天在剧组看到洛玄歌，那家伙不仅不正眼瞧她，还一个劲的拂了她的好意。安若水憋着一肚子的气竟然没处找人说去。
　　作者有话要说：　　教主啊，长点心吧。那可是你媳妇啊，过些时候你就明白，你现在是多么作死了。


第6章 海选开始
　　很可惜第二天安若水没能在片场看到洛玄歌。
　　一直在外界保持着高冷人设的她，自然不会找群头问问洛玄歌的去向。
　　得了空闲休息的时候，安若水准备发消息问问洛玄歌，结果又想到了昨天晚上洛玄歌对她那副爱答不理的样子，一赌气便将手机关机了，开始潜心研究剧本用心拍戏。
　　而洛大教主今天一早就被许袖叫去了公司，因为今天上午便要开始海选了。
　　这次海选采用全程网络直播的方式，洛大教主的手机自然其他选手一样被收走了。
　　主持人牧凌一身职业装，面上带着她习惯性的微笑，站在一众选手中间介绍着这次的选拔项目。
　　“接下来的三周时间，每个人都会和外界断开联系。三周的时间内，全靠你们自己的努力，总票数在前二十名的选手直接晋级总决赛。”
　　孟小萌站在洛玄歌身边，她小声的对洛玄歌说：“这和以前在电视上看过的选秀节目不一样啊？”
　　“嗯。”洛玄歌不知道什么是选秀，包括原主的脑海记忆中也没有选秀的相关知识。
　　牧凌停顿了一分钟的时间让选手们都有时间来缓冲一下自己的理解。
　　牧凌继续说：“三周后大家晋级总决赛，到那时候可以外援来帮助你们拉票，总决赛后的票数最多的三名选手会得到我们安氏提供的神秘大奖。”
　　牧凌又介绍着一些细节上面的事，而洛玄歌则听着身旁孟小萌小声的嘀咕。
　　“好棒哦，安氏提供的神秘大礼诶。玄歌，你说会不会是电影电视剧的重要角色之类的礼物啊？”孟小萌对这档节目充满了斗志。
　　洛玄歌对娱乐圈的了解少之又少，所以并不清楚这个所谓的安氏在娱乐圈是个什么样的存在，更不清楚所谓的外援是怎么一回事。
　　不过前三周只能凭借选手本身的力量去拉票，如果安氏不会在背后为他们的选手进行一些操作，那么这栏节目相对而言还是很公正的。
　　毕竟艺人身后的团队再怎么强，身为艺人也绝对不能是一个无脑无实力的存在。
　　洛玄歌也不去打击孟小萌的斗志，反而跟着孟小萌一块变得积极起来。
　　第一轮开始比才艺，按照送上来的报名表，特长栏上面的特长进行表演。
　　网上的直播已经打开了，这档节目由安氏斥资举办的，网上不少人都很看重这档节目。
　　直播间才开半小时，里面的观看人数便已经达到了数万人。
　　海选有百来人，自然不会每一个都在镜头前一一介绍自己，不过既然是全程直播，那么选手们的住处房间甚至走廊都被安装了摄像头，除了浴室其他地方都会出现在大众的视野里。
　　不过到了晚上，八点以后还是会停止拍摄，第二天早上七点开始继续直播。
　　现在到了上午十点，直播正式开始，海选也开始了。所有选手排队抽取接下来三周的号码牌。
　　直播间内――
　　吃瓜的猴子：全程直播诶，感觉这个瓜好大。
　　迷茫像一阵风在旋转：听说总决赛可以邀请外援，不知道会不会请我家爱豆。好期待啊。
　　三观由朕重组：不知道选手们颜值怎么样。
　　海豚在海笑：第一轮是比才艺吧。我刚刚看到有选手在准备了。
　　……
　　对于网上的聊天谈论，会场的选手们都是不清楚不了解的，甚至他们的票数，也只是每周公布一次。
　　孟小萌凑到洛玄歌身边：“怎么办？我好紧张，我看到有好多人都会拉小提琴，一对比突然发现我的特长算不上特长了。”
　　孟小萌长相甜美可爱，进了直播间就会有人眼尖注意到她，再在直播间里和别人安利一下，注意孟小萌的人自然不少。
　　现在看到孟小萌对一个高高瘦瘦，还很冷清的女生说话，大家也都很仔细的看着。
　　直播间里更是刷了不少安慰孟小萌的留言。也有不少人等着洛玄歌出口安慰。
　　半晌，洛玄歌憋出一句。
　　“或许你可以反其道而行之，给大家拉一首特别难听的曲子，这也算是一种特长，毕竟不是谁都能用乐器杀人于无形。”洛大教主言辞恳切，句句发至肺腑，前世她魔教右护法就是用古筝练得一手魔音，带上内力时演奏能无形中扰乱敌人的经脉内功，可谓是杀人于无形。
　　洛玄歌的话一说出，直播间瞬间就炸了。
　　晴天般的微：这……她们到底是朋友还是敌人？
　　七凉：大概是损友吧。
　　弱爆了：只有我一个人觉得，洛姑娘一本正经的坑队友很萌吗2333
　　以你为瘾：楼上你不止一个，洛姑娘好萌，强行抱走。
　　累了倦了：小萌该和洛姑娘绝交了吧，交友不慎啊2333
　　我胡闹，你善后！：绝交绝交，小萌快到姐姐怀里来，姐姐安慰你。
　　隔壁的二哈：洛腹黑，离我萌远点！
　　……
　　孟小萌若有所思的点头，突然满怀感激的拉住洛玄歌的手：“好棒哦，真的诶。玄歌你真聪明，又没规定最好听的曲子才是特长对吧。”
　　“嗯。”洛玄歌郑重点头。
　　于是两人决定，待会怎么难听怎么来。
　　直播间――
　　再一次炸了！！！
　　……
　　“十七号，孟小萌。”
　　主持人喊道孟小萌的时候，孟小萌拿着小提琴就上去了。
　　临走之前还给了洛玄歌一个大大的拥抱。
　　孟小萌一改方才的不自信，此刻的她脸上带着欢喜和雀跃，手中的小提琴被她紧紧地握着，仿佛那是她力量的源泉。
　　孟小萌对着正前方的三位评委深深地鞠了一躬，在选拔中评委也是拥有投票权的，并且他们的一票代表了普通网友的十票。而每位评委可以打出满分十分。所以给评委的第一印象也很重要。
　　孟小萌先是简单的介绍了一下自己，再朝洛玄歌的方向看了一眼，随后向洛玄歌坚定的点了点头。
　　直播间内――
　　我胡闹，你善后！：小萌啊，长点心啊。这可是比赛啊……
　　累了倦了：看这架势不会真的怎么难听这么来吧？
　　八戒，爱美妞：我是评委的耳朵，谁来救救我！
　　弱爆了：快，救楼上。
　　姐妹心，闺蜜情：大家快让，人工呼吸来啦。
　　骚年的骚操作：你们说待会小萌落选会不会哭？
　　凄凉的人儿：为洛腹黑点蜡，小萌待会肯定会发飙。
　　网友n：为洛腹黑点蜡 N
　　……
　　孟小萌闭上眼，脑海中一片空白，她将脑海中牢记的名统统忘在了脑后，一瞬间感受着小时候拿到小提琴的那一刻，兴奋又欢喜的情绪。
　　手臂微动，小提琴的声音在会场飘荡着。
　　慢慢的将自己融入音乐中，融入曲子里，第一次学会认识音阶音符新奇，第一次学会拉一首曲子的喜悦，第一次被别人赞扬时的欢喜，渐渐的回忆着并不太长的小半生中最刻苦铭心的委屈，最难以忘怀的痛苦，被人误解时独自舔舐伤痕的悲痛。
　　参加这次海选的兴奋，对美好未来的向往，对明天的期待憧憬，对以往犯过的大错小错的懊悔。
　　一时间，借着一首不成歌不成调的曲子，融入自己的全部经历，，融入自己的全部心血，拉出一首曲子，在会场里自我感受着人生的喜乐悲欢。
　　一曲终了，现场不少人捂着耳朵，不少人捂着口鼻，更有不少人拿出纸巾擦拭着泪水。
　　孟小萌放下小提琴，嘴角挂着浅浅的笑，很心满意足的对着底下的三位评委再次鞠躬。
　　三位评委一边擦着眼泪一边给出了自己的票数。
　　直播间里――
　　网友一：听哭的举爪，我想知道哭成狗的不是我一个人。
　　网友二：举爪。好……难听啊。但是莫名其妙的跟着曲子笑了，又莫名其妙的跟着曲子哭了。
　　网友三：听说音乐能让人产生共鸣，突然心疼我萌。不多说了，投票去了。
　　网友四：本来打算等今天的所有才艺展示完再选一个喜欢的投票，蠢小萌什么也别说了，不就是票吗？给你给你。
　　网友五：如果这还不算特长，那这世界上还有特长吗？为洛腹黑和蠢小萌打call，疯狂打call。
　　……
　　作者有话要说：　　蠢小萌：玄歌啊，你好棒棒哦~
　　洛教主：嗯，本座允许你崇拜我！
　　蠢小萌：哇(#`O′)玄歌，你好棒好棒~
　　……
　　安影后：我不认识楼上两智障！


第7章 卖蠢二人组
　　孟小萌在评委那里得了不错的好成绩，此刻到了洛玄歌身边，她冲过去给洛玄歌一个大大的拥抱。
　　“玄歌，好棒哦。好多人都听哭了。”孟小萌开心得不得了，恨不得在原地转几个圈。
　　而洛玄歌依旧一副淡淡的表情，前世听惯了右护法的魔音绕耳，她此刻甚是坦然淡定。
　　不过孟小萌和自己分享着喜悦，洛玄歌的嘴角也浅浅的勾起一抹弧度，看在外人眼底便是冰山对蠢萌的宠溺。
　　于是直播间内，多了一种名为cp粉的党派。
　　孟小萌对洛玄歌问道：“玄歌，你会什么特长？”
　　洛玄歌从背包里拿出早上经纪人许袖为她买来的笛子。
　　“如果是乐器的话，我会吹笛子。”洛大教主觉得此刻的她，真是委屈极了。
　　她会的东西那么多，结果只能展示一下吹笛子。
　　给大家表演一段轻功水上漂不是更有意思吗？胸口碎大石也行啊？刚刚就看到一个哥们拖着两块石板去了后台。
　　不管洛教主如何惋惜，此刻化身成小迷妹的孟小萌寸步不离的跟在洛玄歌身边，赞扬之词就跟不要钱似的对着洛玄歌说。
　　洛玄歌也不会觉得尴尬和别扭，前世她听过的赞扬话多了去了，孟小萌这些发自肺腑的‘大实话’，她听了很高兴。她决定收下孟小萌这个小教徒了！
　　“好棒好棒，我一直都很喜欢笛子。还有萧，看着都觉得好棒。再拿上一柄剑，潇潇洒洒的在江湖上酣畅淋漓的惩奸除恶，想想都好棒啊。”
　　小迷妹两眼放光的盯着洛玄歌，仿佛下一秒洛玄歌就能变身成江湖侠客了。
　　洛玄歌听着小姑娘描述想象中的江湖，再把自己记忆中那个每天被马背颠得屁股疼的世界放在一起对比了一下，犹豫了一会还是不要告诉小姑娘，江湖上的乐器不只是附庸风雅而用的，很多时候一首曲子响了起来，很有可能是曲终人散命归故里。
　　“二十号，江意涵”
　　江意涵是谁洛玄歌并不清楚，但是孟小萌了解。此刻孟小萌一脸惊讶的看着台上手拿笛子的江意涵。
　　“玄歌，江意涵的特长真的是吹笛子诶。B站上面有好多她的视频，而且她的粉丝有好多。”
　　洛玄歌平静的看着舞台上的江意涵，她手中的笛子一眼看去便能瞧清楚是个上等乐器。
　　洛玄歌再看看自己手上的笛子，可能是许袖在某个街头小店随手买来的吧。
　　“玄歌，江意涵二十号，你二十一号。你们俩都是表演笛子演奏，这样你和她的差距很明显就能看出来了诶。怎么办？”
　　孟小萌第一印象便是觉得洛玄歌会输，而且排在江意涵后面，她会输得很惨，于是话语里都在安慰洛玄歌。
　　“不过没关系，后面还有其他比试。玄歌你还是有机会的。”
　　直播间――
　　网友一：哦吼吼，我蠢小萌拉得一手好仇恨。快看看洛腹黑生气没？
　　网友二：洛腹黑可以借蠢小萌的技能用一用，吹一段催人泪下的曲子2333
　　网友三：呵，拿笛子和我们意涵比，还是赶快弃权吧。
　　网友四：楼上过分了，真以为你们江意涵天下无敌啊。还没比，谁给你的勇气喷洛腹黑？
　　网友五：梁大大已上线，一首《勇气》送三楼。
　　……
　　直播间里悄无声息的干了一架，而洛教主也看着手中的笛子发愁，她的特长自然要独一无二一点啊。就算不能独一无二，她也不想和别人凑在一起表演相同的东西。
　　孟小萌四下张望一番，看到四周没人，她拉着洛玄歌走到小角落里，虽然那里是现场的视线死角，没多人会注意到这里，但是这里可是一个最佳的拍摄地点，直播间的吃瓜群众此刻能清清楚楚的看到两人。
　　孟小萌小声的说：“要不你把笛子藏起来吧，换一个东西表演。这样就不会和江意涵撞上了。”
　　“嗯……这个主意不错。”洛大教主看着手中的笛子，不一会也跟着孟小萌像做贼一样四下张望，见没人注意到她们，两人拿着笛子找了好几个小角落，最终选了一个她们自以为最安全最隐蔽的地方，然后小心翼翼的藏好。
　　直播间的观众看着屏幕正中央的小笛子顿时憋笑憋出了内伤。
　　网友一：我什么都没看到【滑稽笑】
　　网友二：妈妈问我那个笛子有什么好看的，我告诉她，那不是笛子，那是一根竹子。
　　网友三：突然被洛腹黑圈粉了2333
　　系统：人艰不拆进入直播间
　　人艰不拆：诶？我进错地方了？摆个笛子有什么好看的？？？
　　网友四：楼上，瞎说什么大实话。红红火火恍恍惚惚~
　　网友五：这两人可以弄一个组合了吧。组合名我都帮忙想好了‘萌蠢夫妇’。
　　洛玄歌和孟小萌藏好笛子以后，洛玄歌有点不放心，于是拉着孟小萌发誓。
　　“发誓，你绝对不会把这件事告诉第三个人。否则……”
　　孟小萌急了，我当你是朋友，你却怀疑我的衷心？！
　　于是孟小萌未等洛玄歌的话说完，她赶忙抢着伸出手就开始发誓：“我孟小萌对着镜头发誓，如果把这件事让第三个人知道，我就嫁不出去！单身一辈子，还要每天吃别人的狗粮！”
　　说完，孟小萌感觉话里有什么事说得不大对劲。但一时之间却又想不到是什么，于是她选择忽视了。
　　镜头：你当我不存的嘛？！！
　　“嗯。”洛教主点了点头，大概是认可了。一副孺子可教的模样看着孟小萌。
　　洛教主不想这件事让外人知道，因为她洛玄歌才不是因为胆怯不敢比才把笛子藏起来，而是不想和别人撞到一块才把笛子藏了起来。
　　孟小萌见洛玄歌一副认可的模样看着她，她顿时笑了出来，后知后觉的看到了摄像头，然后一脸的懵圈，呆愣在镜头前带着哭腔喊着洛玄歌。
　　“玄歌啊玄歌，我们……我们这是在直播啊。”
　　“21号，洛玄歌。”
　　孟小萌还没对洛玄歌说出改誓言的话，洛玄歌便已经离开了。
　　孟小萌哭丧着的脸，对着镜头生无可恋。
　　直播间内――
　　网友一：憋笑！
　　网友二：憋！
　　网友三：憋不住了！！！
　　网友四：心疼我萌，笑吧，反正我是憋不住了23333
　　网友五：肿么破，虽然知道她们俩悄咪咪的做了坏事，但是我竟然不忍心喷。
　　网友六：楼上你不是一个人！蠢小萌别哭，我们什么都不知道。
　　网友N：我们什么都不知道 N 1
　　……
　　安若水拍戏结束之后，正等着助理李甜送饭过来，结果等了一会发现李甜坐在那捧着手机一点反应都没有，安若水正想着给她扣多少工资，突然听到李甜一声若颠若狂的魔性笑声传来。
　　安若水好奇的走过去：“看什么呢？”
　　“啊哈哈，太逗了。蠢小萌你可长点心吧。哈哈哈哈”
　　“咳咳！”安若水瞪了她一眼：“李甜！”
　　李甜顿时回过神，看到安若水黑着一张脸站在她面前，李甜吓得险些把手机扔了。
　　而安若水恰好此刻看到直播上，洛玄歌拉着孟小萌去藏笛子，别说李甜了，她都忍不住笑出来。
　　过了一会又看到两人在直播间的镜头下，‘众目睽睽’的发誓，决不让第三个人知道。
　　安若水顿时扶额：大哥啊，你当初给我找媳妇的时候，有给对方做过智力测试吗？
　　作者有话要说：　　洛教主：哦吼吼，你快发誓，这件事只能天知地知你知我知。
　　蠢小萌：好，我对着镜头发誓！
　　……
　　安影后：现在离婚还来得及吗？


第8章 教主展身手
　　不过洛玄歌去参加了这档选秀节目，还真是出乎安若水的意料之外。
　　李甜正伸着脖子等着安若水发怒，然而今天的安若水一反常态的冷静，李甜悄咪咪的看了一眼，便看到安若水的视线落在了她手机直播上。
　　李甜赶紧把手机递了过去：“这是安氏投资举办的选秀活动，老板你要看看吗？”
　　“嗯，放这吧。”安若水看出这是李甜工作用的手机，身为老板的她，对于李甜的工作手机倒也不用避嫌，倒是李甜竟然拿这款手机来看直播，考虑考虑给她扣工资吧。
　　李甜和安若水相处五年之久了，岂会看不懂安若水此刻有了想要扣她工资的念头，立即小声的提到：“我用公司的手机看公司的直播，这也是关心公司的发展嘛。”
　　“嗯，你关心公司发展之前，能不能关心一下你家艺人，例如此刻正饿着肚子的我！”安若水坐在那，一边看着直播一边威胁李甜：“再不快点，小心我向我哥告状。”
　　李甜缩了缩脖子赶紧跑去拿午餐，想想那个妹控总裁，嘶……饿坏了安若水，她怕是能被人分尸。
　　……
　　看这场直播的不仅仅是李甜这位助理，还有洛玄歌和孟小萌的经纪人许袖。
　　此刻的她，内心刷满了‘丢人’‘我不认识这两货’‘突然后悔让她们去参加这档节目’‘完了，这下两人想不火都难’‘这两二货，绝壁不是我带的艺人。绝逼不是！’
　　许袖一边扶额，一边想着洛玄歌待会还能表演什么，笛子没了，接下来不管表演什么，总会迎来一些喷子。
　　因为不管洛玄歌待会表演的才艺有多好，都逃不掉她临时更换节目。若是表演得好，观众可能会骂她心机婊，更换节目是提前就准好的，顺带着还能黑一波孟小萌。
　　若是表演得不好，观众会说她宛如跳梁小丑，不管怎么换没实力就是没实力，注定会输的一塌糊涂。
　　所以此刻许袖是观看这场直播最为纠结的人了，因为不管结果如何，她都预计到了喷子满天飞的场景了。
　　洛玄歌很是自信的站在舞台中央，隔着屏幕注视她的那一瞬间，很多人都会觉得，或许这就是一个巨星。
　　不过那只是一刹那的事，毕竟气质这种东西，只会在第一时间给人一个震撼的感觉。
　　等大家看清楚洛玄歌之后，洛玄歌对评委浅浅的施礼鞠躬。
　　“几位评委老师你们好，我是二十一号选手洛玄歌。”
　　“你好。向大家做一个自我介绍吧。”其中一位评委说。
　　洛玄歌对着镜头面上依旧那副冷淡的表情，声音倒是不显得清冷。
　　“大家好，我是洛玄歌。今天原本打算演奏笛子，但是在我之前已经有一位选手表演过了，相信大家也不想重复看到同一种表演，所以我临时决定换一个特长表演。”
　　评委突然笑出声：“特长还能换来换去？看来这位选手多才多艺啊。”
　　“不敢当，但是我的确会一些稀奇古怪的东西。基本上还是可以定义为特长的。”洛大教主觉得此刻的自己，谦虚极了！！！她都没告诉别人，她会轻功她会飞。
　　直播间――‘吁’
　　网友一：谦虚啊谦虚，洛腹黑不知道有个玩意叫印象分吗？
　　网友二；呵呵，说得可真好听。就是不知道待会能表演什么玩意了。
　　网友三：洛腹黑可以和蠢小萌表演一个魔术，大变笛子2333
　　网友四：变笛子可以的，年度最佳魔术师奖项非我洛腹黑莫属2333
　　……
　　评委找准机会对洛玄歌问道：“那你现在打算展示什么才艺？”
　　“手埙。”
　　洛玄歌说出两个字后底下评委面面相觑，手埙？
　　手埙如果表演得好的确是一个特殊的才艺，但是难就难在手埙易学难精，更多的人连吹响手埙都很难。
　　其中一位带着金边眼镜的男评委不确定的再一次发问：“你确定是手埙？不是埙？”
　　而直播间里却还有不少人并不清楚手埙是什么，纷纷百度之后才有了答案。
　　会场的其他选手有的一头雾水，有的则是鄙夷不屑的看着洛玄歌。不过也有人暗自将洛玄歌拉入了黑名单，如果真的能演奏手埙来打动评委，那么洛玄歌的实力倒是不容小觑。
　　角落里孟小萌再次两眼发光，看着洛玄歌一脸的崇拜：“好厉害啊，我到现在还不会吹口哨呢。玄歌好棒。”
　　洛玄歌点了点头：“没错，是手埙。”
　　“那好，请开始你的表演！”
　　三位评委倒是认真了不少，手埙的吹奏难度大，精通手埙的人更是凤毛麟角，这种出现失传危机的手埙，如果借着他们的这个节目再度引起大众的关注，那么他们的节目可就要上升到另一个档次了。
　　洛玄歌用手埙吹奏了一曲前世经常吹的曲子。
　　那是右护法自己谱写的，闲来无事时一壶小酒一人独坐小楼，饮酒抚琴暂避江湖纷乱是便会用到这首曲子。
　　洛玄歌用手埙吹奏的曲子，虽然大众不熟悉，甚至前所未闻，但是手埙音色独特优美，静静的倾听着，能感受到洛玄歌想要表达江湖厮杀后的岁月安好，故人尚在的宁静感。
　　而直播间内，一部分人则是被洛玄歌这独特的演奏方式所钦服。
　　很多人在吹奏手埙的时候，不知不觉中便能透出一股喜感，让人看着看着便乐了。而洛玄歌却仿佛在演奏世间最高贵的乐器，一股浑然天成的气质，让她空无一物的双手仿佛被赋予了灵魂，她想要通过音乐表达的东西，即使不懂音乐的人，也能感受到――这人这曲，平静而美好。
　　洛玄歌的票数在不知不觉中升到了目前的第一名，就连安若水回过神之后，才发现她的一票也投了出去。
　　许袖本还担心着洛玄歌会搞砸，可现在突然发现好像不是那么回事，洛玄歌将一个出现传承危机的‘乐器’以一种美好的方式带到了大众的面前。甚至还感动了不少的人，这种东西很少人会喷，因为太珍贵太美好了。除了一些极致的脑残，更多的人想的是怎么去维护这个濒临失传的演奏‘乐器’。
　　许袖突然觉得，从公司那里接手洛玄歌似乎不是一件糟糕的事，仿佛她在无意间还捡了个大便宜。
　　一曲终了，洛玄歌松开双手看着三位评委。
　　那三人显然还在震撼中尚未回神，过了一个终于三人同时给出了满分。
　　会手埙的人犹如凤毛麟角，然而洛玄歌却用手埙给人们带来不亚于笛子带来的听觉盛宴，这个满分给得很真实。
　　洛玄歌对自己得到的分数倍感满意，毕竟刚刚的江意涵选手，也不过是得了7/6/8分。
　　第一天一百人全部比试结束，期间洛玄歌还看到了一直心心念念的胸口碎大石。
　　不过这第一天，洛玄歌自从下了舞台以后，便感觉到了不少恶意的眼神，洛玄歌心头感觉不是很舒服，任凭谁也不乐意有人一直用狠毒的眼神瞪着你吧。
　　不过洛教主暂时还没打算去把那些人找出来，还是静静的等着那些跳蚤送上门来给她收拾吧。


第9章 教主卖惨
　　“今天是我们选拔赛开始的第一天，相对整个赛制而言是比较轻松的。希望在接下来的时间内，各位选手能向几位评委和万千观众展示出自己与众不同的魅力。”
　　牧凌的声音有一种独特的诱惑，轻飘飘的几句话，却能激发众人内心的潜在斗志。
　　孟小萌站在洛玄歌身边，她早就忘了自己参加的节目是全程网络直播，而洛玄歌则是还不要清楚什么是‘全程网络直播’。所以两人站在不起眼的角落里，小声的交流着。
　　“玄歌，我听说待会要找人去小房间做专访。你说会不会选到你啊？”孟小萌扬着傻白甜的笑：“我觉得很有可能会选你诶。”
　　“为什么？”洛玄歌问。
　　“因为你刚刚表演了手埙啊，今天的比赛里，只有你的手埙和胸口碎大石是独一无二的表演诶。”孟小萌略带崇拜的说。
　　洛玄歌似乎明了般的点头：“专访的具体内容是什么？”
　　“不是很清楚。”孟小萌皱眉苦思：“我看过电视，那上面好像是先感谢感谢谁，然后再说自己的不幸遭遇，要说得惨一点最好。”
　　孟小萌在乱糟糟的脑子里总结出了这些内容。
　　直播间――
　　七凉：蠢小萌啊，长点心吧。你说的那是获奖感言啊2333
　　弱爆了：似乎已经感觉到，洛腹黑也要被蠢小萌黑一次了。点蜡！
　　隔壁二哈：突然觉得，我家蠢小萌也是个黑的哈哈哈哈
　　……
　　洛玄歌：“哦，我明白了。和其他人比惨吗？”
　　“对呀对呀，要博取同情嘛。这样可以得到同情分！”孟小萌真诚的提议着。
　　洛玄歌眉头紧锁：“要多惨才能拿到同情分？”
　　“我想想。”孟小萌掰着手指头皱眉苦思：“最好是你的父母不能理解你进入娱乐圈，但是依旧坚持着，还有你的朋友在你最艰难的时候，给你泼冷水打击你，在你快坚持不想去的时候谁谁谁给了你希望，然后你奋发图强，终于苦尽甘来。”
　　“唔，我看电视上都是这样说的。”孟小萌补充着。
　　洛教主靠在墙上脸色很不好。
　　“我是个孤儿，我没有父母。从我有记忆的时候，我就在人贩子手里，我们为了一粒饭都可以打架，所以我没有朋友。后来去了孤儿院，在那里也没有找到朋友。我好像没有最难的时候，一直都是今天比昨天更难。”
　　洛玄歌回忆着原身的记忆：“我很小的时候，吃过最好吃的东西，就是还没有馊的剩饭。在我坚持不下去的时候，是一个小姑娘告诉我，活下去就能被救出来，后来我被救出来了，她被人贩子打断了两条腿。”
　　孟小萌一边抽噎着一边抹眼泪。
　　“玄歌，你……好惨！”
　　“诶？这么说可以吗？”洛玄歌不觉得这样什么惨的，她前世每天都在刀口上舔血，和右护法说的一样，脖子上一直架着一把刀，稍不注意就丧命刀下。把自己的前世和原身一对比，她觉得原身其实很幸福。至少院长伯伯人很好，还有一个很温暖的房东大婶，还认识憨厚老实的群头大哥。
　　“不行！玄歌，我突然想起来每个人都说自己很惨，那就没有新意了。你换一个别的说吧。”孟小萌再次提议，然而她剩下的话还没说出口，便有人喊到洛玄歌的号码牌了。
　　洛玄歌同孟小萌说了一声便跟着工作人员离开了。
　　孟小萌则跟着大部队去了休息室，这里安排的是四位选手住在同一间房间里。这样可以增加节目的看点，也能在一些生活的小细节上看清选手的真性情。
　　洛玄歌来了访谈间，主持人牧凌已经准备好了问题。
　　牧凌有看过方才的直播，其实在洛玄歌表演完手埙以后，她就关注了洛玄歌的直播，但是没想到意外的看到了洛玄歌和孟小萌的对话。
　　本以为洛玄歌是在开玩笑，结果她调出洛玄歌的档案资料，发现洛玄歌的确是孤儿，至于其他内容是不是准确，她拜托几位朋友做了简单的调查，发现十几年前的确有过人贩子残害儿童的事件，也在那群儿童中发现了洛玄歌的名字。
　　牧凌抛开一个主持人的身份，她的确很同情洛玄歌，但是从专业的角度来看，她却觉得洛玄歌是个不简单的人。看似稀里糊涂的，其实很多事情她都有自己的主见和偏执。
　　洛玄歌迈着自信的步伐走进访谈间，坐在牧凌的面前，直播间的吃瓜群众还沉浸在‘洛玄歌真惨’的印象中。
　　牧凌：“你好，今天看了你的表演，我很震撼。但是有一个小小的好奇，对于手埙的学习，你是拜在名师门下，还是自学成才？”
　　“小时候在大山里，一位老爷爷教我的。”洛玄歌自然不会说是右护法教她的，更何况她说了也不会有人信，索性扯个慌，反正也没人知道原身被人贩子拐卖的具体情况。
　　“原来是这样，那你今天表演的曲子是什么？很好听，很震撼。但是我们在直播间里看到很多观众包括我在内，都不知道你表演的曲子是什么。”牧凌问。
　　洛玄歌：“那是我一个朋友做的曲子，不过很可惜她和我已经不在同一个世界了。曲子的名字叫做《风雪江湖》。”
　　‘不过很可惜她和我已经不在同一个世界了’，这句话洛玄歌说得很微妙，听在牧凌耳里，便是那位友人已经故去了。
　　牧凌语气中满是歉意：“抱歉。”
　　“没关系。还有什么要问的吗？”洛玄歌突然开始控场，通过牧凌对她的歉意，这场问答中牧凌不会再挖坑给她跳，甚至还会因为方才小小的愧疚，帮她一帮。
　　果然，按照以往不断用犀利话题来挖坑让嘉宾选手跳的牧凌，今天面对洛玄歌出奇的好说话。
　　“明天会让选手们玩一个小游戏，然后做出自己的午餐，我们可以提前期待一下你的厨艺吗？”
　　洛教主听到这里心中明了了许多，牧凌在向她透露明天会比赛厨艺，这么光明正大的提示还真是难得啊。
　　不过洛教主却因为另一件事困惑了，她要怎么说才算谦虚呢？
　　“我的厨艺勉强吧。”
　　牧凌听到洛玄歌的话，突然觉得这人回答很不错，知道给自己留后路，到时候不管好不好都不会给自己难堪，然而下一秒洛玄歌又说了一句令她石化的话。
　　“勉强能胜过宫廷御厨罢了。”
　　勉强？胜过？宫廷御厨？罢了？！！
　　牧凌看着洛玄歌那张一本正经的脸，她默默地收回了刚刚的心里话，洛玄歌脑袋怕是有个坑吧！
　　聊到这里，牧凌觉得她不能再和洛玄歌多说了，以往都是她挖坑让别人跳。今天是她好心给人堆个土丘，想让洛玄歌站得高些，然而洛玄歌自己刨个坑把自己埋了。
　　曾经为了偷盗一副宫廷藏宝图，以厨子的身份进了皇宫，最后被皇帝下旨御封御膳房正五品房长的洛大教主，此刻一脸的骄傲：本座今天可真谦虚！
　　牧凌看着洛玄歌离开的背影，她的脑海中回想着洛玄歌方才的狂言，这一瞬间牧凌觉得自己已经能够预见明天洛玄歌在众目睽睽之下自打耳光了。
　　作者有话要说：　　洛教主：媳妇，我和你说个冷笑话。有人觉得，我明天会自打耳光2333
　　安影后：……


第10章 得知真相
　　洛玄歌七拐八拐终于找到了自己的房间号，进去之后惊喜的发现孟小萌也在这里。
　　刚刚进门，便看到孟小萌正在铺床铺。
　　这里一共有四张床，看样子是四人同住，就是不知道另外两人是谁。
　　孟小萌看到洛玄歌的那一刻，停下了手头上的工作，满心欢喜的窜到洛玄歌面前：“玄歌，你回来啦。”
　　“嗯。”洛玄歌也挺开心的，她对孟小萌的印象很不错，小姑娘性子单纯没什么心机，心地也很好。相处起来不麻烦。
　　等洛玄歌进了房间，这才发现孟小萌刚刚铺的床铺是她的。洛玄歌对孟小萌的好感度又上升了许多，当下决定这个妹妹她罩着了！
　　孟小萌见洛玄歌盯着她的床看，孟小萌走过去拍了拍胸脯：“玄歌，你不用在意。在我心里，你就像我妹妹一样。你放心，我会一直照顾你的！”
　　“……”洛教主内心纠结了一番，其实她刚刚准备把孟小萌当做妹妹罩着的，没想到孟小萌竟然把她当做妹妹了。
　　“小萌，你多大了？”洛玄歌决定用年龄解决这一切。
　　孟小萌一边帮洛玄歌铺床，一边回答：“我二十一了。”
　　“哦，那你比我大一岁。”不管是前世还是原身，洛玄歌都是二十岁，所以根据年龄比大小，洛教主毫无悬念的成了妹妹。
　　孟小萌一听更加兴奋了：“是啊是啊，那你以后要叫我姐姐哦。”
　　“小萌姐？”洛玄歌试试开口叫了一声。
　　孟小萌突然兴奋的叫出声来：“啊啊啊！玄歌，你再叫一次！”
　　“……”洛教主不打算搭理这个神经错乱的家伙，见孟小萌把床铺好了，洛玄歌拿上衣服去了浴室：“我先去洗漱了。”
　　独留孟小萌一人沉浸在多了一个妹妹的喜悦中。
　　洛玄歌在洗澡的时候，除了耳边的水声，隐约能够听到外面房间内的争吵声。
　　洛玄歌微微皱着眉头，难不成新来的室友和孟小萌发生了争执？
　　……
　　房间内，孟小萌坐在那整理衣服，突然进来一位室友，孟小萌眼熟的认识那是今天演奏笛子的江意涵。
　　本就是江意涵的小粉丝，孟小萌十分热情的上前问候。
　　却被江意涵冷冷的扫了一眼，随后江意涵看着二十号和二十一号两张床铺。
　　洛玄歌的二十一号床已经整理好了，而且位置比较靠里边，相对而言隐私度较高。
　　于是江意涵上前将两张床的号码牌给对换了。
　　孟小萌见状怒了，上前拦住江意涵，却被江意涵不小心推搡到了地上。
　　孟小萌弱了点，但也不至于委屈到哭，当下便准备起来反击，结果在和江意涵理论的过程中，成功的被江意涵怼哭了。
　　洛玄歌一边擦拭着湿漉漉的头发，一边从浴室里走出来。
　　看到孟小萌脸上挂着泪水，又看到自己原本铺好的床上一片凌乱，她脸上顿时黑了下来。
　　床铺是孟小萌弄乱的，小丫头想着：既然争不过你，那我就把床上的被子弄乱，就算你要睡，也要重新铺被子。哼哼，想白占便宜可不成。
　　江意涵见洛玄歌出来了，震惊了一会，突然想起来洛玄歌就是二十一号选手。而自己抢的这张床就是洛玄歌的床铺。
　　今天在比赛的时候她就注意到洛玄歌是位劲敌，没想到洛玄歌竟然把笛子改成了手埙进行表演，相比较她便落了一成。
　　没想到冤家路窄，现在又在宿舍里遇到了。接下来的三周，她和洛玄歌之间怕是有一场硬仗要打。
　　洛玄歌也没想到会是江意涵在外面，今天在赛场上感受到的那带有敌意的眼神，怕是有一部分来自于江意涵。
　　“你好，我是二十号江意涵。”江意涵率先一步同洛玄歌打招呼。
　　而洛玄歌轻飘飘的看了她一眼，再对一旁小声抽噎的孟小萌发问。
　　“怎么了？”
　　“呜~玄歌，她非要和你换位置。我不让，然后我们就吵了起来。”孟小萌解锁了一个特殊的技能，把自己的委屈轻描淡写的说没了。
　　洛玄歌点了点头，随后对江意涵道：“哦，换吧。”
　　江意涵原本以为洛玄歌会和孟小萌一样不肯让步，结果没想到洛玄歌只是问了孟小萌一句，便同意换位置了。
　　这场闹剧悄无声息的开始，又莫名其妙的平息了，不一会又来了一位室友。
　　孟小萌小声的对洛玄歌说：“那是四十五号白柳选手，今天表演了唱歌。”
　　“嗯，她声音很有灵气。”洛玄歌也小声的回了孟小萌一句，随后等白柳去了浴室，两人便钻进被子开始睡觉了。
　　从头至尾白柳没有和洛玄歌孟小萌进行过任何交流，江意涵上前主动和她打招呼，她也只是不冷不热的回应了一下，丝毫没有深交的意图。
　　洛玄歌躺倒在床上，脑海中一片混乱，记忆中有前世的她，还有现在的她，各种不同的记忆交织在一起，让她感觉到恍惚。
　　孟小萌本打算和洛玄歌讨论一下明天的比赛，结果发现洛玄歌挨着枕头就睡着了。
　　……
　　江海溪紧赶慢赶终于在今天将《青丘》杀青了，安若水推掉杀青宴准备回家好好休息一段时间，结果接到了自家兄长的电话。
　　去到公司以后，发现大哥在观看今天洛玄歌比赛时的视频。
　　安骏枫见到妹妹来了，他将电脑屏幕移向妹妹。
　　“你看我在海选中发现了谁。”
　　“哥，你和我说她是个孤儿。而且当初也给了她一笔巨款，为什么我每次见到她，她都一副穷得快揭不开锅的样子？”安若水本就打算得了空闲好好问一下大哥，洛玄歌的真实情况到底是什么样子。恰好今天她哥提到了洛玄歌，那她干脆就问出来了。
　　安骏枫沉默了一会，支支吾吾的有些不想，但架不住安若水一直用审讯犯人的眼神盯着他。
　　吞咽了一口口水，安骏枫对妹妹小声的解释着：“其实，这件事是咱们乘人之危了。”
　　安若水那双好看的凤眼微微眯起：“什么意思？”
　　“我派人调查过洛玄歌，那段时间她认识的两个小孤儿刚好出了意外，生了一场重病。
　　我在她走投无路的时候找到了她，承诺只要她肯和你结婚，我就找最好的专业医生治疗那两个孩子，并且会给她一笔巨款。
　　但是她只要能够支付两个小孤儿医药费的钱，她自己压根就没拿我们安家一丁点好处。”安骏枫紧张的说出这个藏了几个月得秘密。
　　安骏枫知道妹妹是什么性子，以前每次妹妹见到洛玄歌都是一副看不上眼的姿态，那是因为妹妹打心眼里瞧不起那个爱慕虚荣为了金钱甘愿卖身的女孩。
　　可是事实是，他们安家乘人之危，往难听的说，就是用医疗费胁迫了洛玄歌来结婚。
　　果然，安若水听完自家兄长的一番话，她沉默的坐在一旁，静静的观看屏幕内的比赛回放。
　　怪不得昨天对我一副冷冰冰的样子，大概在她心里，我也只是一个仗着家中钱势专爱胁迫别人的人吧。安若水有些失落难过的想着。


第11章 神秘导师
　　作为一个妹控，最难过的事是什么？自然是妹妹不开心了，而他却哄不了！
　　安骏枫看着妹妹恹恹的盯着回放视频，他心里难受极了。
　　他怯怯的对安若水问道：“妹妹啊，你是不是也觉得我们亏欠了她？”
　　“大哥，我们是不是很自私？因为一个不确定的命格，就把她的一生给绑定了。”安若水关了视频，严肃的问安骏枫。
　　安总裁低了低头，他也不想做坏事，可是算命先生说，妹妹的命格不破就活不过二十五。他给了洛玄歌钱，也有问过洛玄歌需不需要他的帮助，无论是事业上还是生活上，但是洛玄歌都拒绝了。
　　安若水见自家哥哥一副蔫了的模样，她也不忍再多说些什么，让自家大哥陷入自责的牛角尖里。
　　“哥，我想参加这场海选。你能不能安排一下？”安若水想接近洛玄歌，不管是出自什么心理，她都想要靠近那个被她误会许久的人。
　　安总裁连连点头：“本来准备在第二天安排两位导师给他们，让他们近距离接触一线明星，从而能在前辈身上学习到更多的经验。公司已经安排了小花旦许茹，还有目前势头大火的小鲜肉罗安。不过这些只是内部的决策，为了保持神秘度，导师名额没有提前公布。你如果要去的话，我把许茹换下来。”
　　“好。”安若水点了点头，但又觉得对不住许茹，于是对哥哥道：“给许茹安排一个好点的资源吧。”
　　“放心放心，这些大哥都会安排好。绝对不会亏待了许茹。”安骏枫深知自家妹妹的性子，关于许茹的资源他一定尽心尽力的办好。
　　连夜下达了替换导师的安排，安若水心情稍微平静一些便回去休息了。
　　留下安骏枫独自一人在公司加班，天边泛起蒙蒙亮光时安骏枫突然从总裁椅上窜了起来。
　　“糟了！”
　　他突然想起来当初为什么会选择许茹做导师，因为许茹有一手好厨艺，而海选的第二天比的就是厨艺。
　　想想他妹妹那个厨房杀手，嘶……无意间妹控深深的坑妹了。
　　完了，明天直播一出，他妹妹的人设就要崩了。他已经能想到妹妹拿着大刀架到他脖子上的场景了。
　　看了下时间，这个时候妹妹大概已经在去海选现场的路上了。他想挽救也来不及了。
　　……
　　早起，洛玄歌和孟小萌两人洗漱过后便赶去了大厅会场。
　　这个时候也有其他人醒了过来，大家三三两两聚在一起讨论着今天的选拔内容是什么。
　　洛玄歌提前知道今天将会展示厨艺，所以对于其他人的聊天内容也就没有仔细的听。
　　反倒是孟小萌一副好奇的样子，跟在洛玄歌身边东张西望的，竖着耳朵偷偷听着其他人讨论的内容。
　　到了用餐时间，所有人都跟着工作人员去了早餐室。
　　很意外的是，大家在这里看到了主持人牧凌，还有另外两位他们想破脑袋都想不到的人会出现在这里。
　　选手们不约而同的发出尖叫声，欢呼着这两位神秘的嘉宾。幸好时间还没到，直播尚未开始，否则发出惊呼声的就不单单是在场的选手们了。
　　索性昨天第一轮的才艺展示刷下去了不少选手，否则单凭现场的呼喊，大概有些人需要换个耳朵了。例如躲在人群后面揉耳朵的洛玄歌。
　　“玄歌啊，罗安诶。快看啊，真的是罗安。还有安若水安女神，天哪。都是我的偶像。”小迷妹孟小萌捧着自己的小心脏，靠在洛玄歌身上，一副马上就要缺氧断气的表情。
　　洛玄歌嘴角微微抽搐的推开了她：“你昨天还说你偶像是许茹和韩煜。怎么今天就变人了？”
　　“……”孟小萌委屈巴巴的，她博爱不行吗？
　　洛玄歌在推开孟小萌的瞬间，发现有一道视线正盯着她，洛玄歌顺着视线的来源看去，正好和安若水四目相对了。
　　洛玄歌很惊讶不解的在安若水的眼底看到了幽怨，洛玄歌摸了摸鼻子：这个女人又搞什么鬼？还真是阴魂不散，怎么我到哪都能遇到她？
　　安若水：枉我昨夜自责一晚上，你却在这里和别的小丫头搂搂抱抱？！
　　安若水的视线又落到了孟小萌的身上，昨天她似乎还在网上看到了这两人的cp粉，叫什么‘萌蠢夫妇’？！两个蠢家伙怎么能在一起呢？难不成她们还指望负负得正？以此来挽救濒临灭绝的智商？
　　孟小萌突然缩了缩脖子，一瞬间她觉得四周的空气都变冷了，会不会有人在她背后扎她小人了？否则怎么感觉怕怕的呢？
　　牧凌突然出现开口，打破几度失控的场面。
　　“请各位选手都安静下来，大家对应自己的号码牌入座，享用属于大家的丰盛早餐。”
　　等众人都入座之后，时间恰好是早上七点，直播间也被打开了。不少吃光群众迅速跑来围观。
　　结果在看到神秘导师时，直播间炸了！
　　网友一：快掐我一把，眼瞎的我好像看到安影后了！
　　网友二：我好像也眼瞎了，真的是安影后。天哪，大早上的要不要这么刺激？
　　网友三：本来还以为这个节目已经有足够的看点了，没想到啊……还是我太嫩。节目组竟然能请来我安女神，为节目组疯狂打call
　　网友四：疯狂的节目组，我眼瞎了。天哪，女神美腻~
　　……
　　入座之后，牧凌将手中的任务卡扫了两眼，随后又恢复了以往自信的模样。
　　其实她也是临时接到通知，导师由许茹换成了安若水，这两人的咖位不在同一个等级上，她先前准备对许茹的提问自然不能用在安若水身上，于是又连夜和节目组商量想出了一套新方案。
　　“今天大家的任务很简单，就是用明星的方式赚到购买午餐食材的钱。并且亲自烹饪出来作为你们的午餐。”牧凌一边说着一边打量了一下安若水的神色，据可靠消息，这位影后打鸡蛋都是用刀切，厨艺可见神乎其神。
　　不过看到安若水气定悠闲的模样，她也稍稍放心了一些，可能是传言有误，哪有人能厨艺废到那种不可思议的地步。
　　了解安若水的人才会知道，安若水越紧张就会越表现得轻松自如的模样，可见她此刻心头刷满了‘大哥，别怪我以后六亲不认。’。
　　洛玄歌一边吃着早餐，一边听牧凌讲解任务安排。
　　等洛玄歌吃了半饱的时候，抬头看了眼安若水，却不经意的瞥见了安若水眼底的慌乱和紧张。
　　再看坐在安若水身边的罗安，罗安正优雅的用着看着丰盛实则没有多大热量的早餐。
　　就在洛玄歌收回视线，放下手中的刀叉时，孟小萌突然凑了过来，声音很小很软的问着：“诶，玄歌？你会做饭吗？”
　　“嗯，我会。”洛玄歌这次没有提御厨的事，因为说了也没人信，她都心累了懒得再强调这件事了。
　　孟小萌顿时又扬起了一脸的崇拜：“好棒哦，玄歌！我只会煮面条，还很容易煮成面疙瘩。”
　　“其实煮饭做菜很容易的，我七岁的时候就学会了。”洛教主不知道，她在无形中又装逼了。
　　孟小萌：“好棒好棒，玄歌那你能教教我吗？”
　　“没问题，以后得了空闲，我就教授你厨艺。”洛教主对待自己的‘小弟’一向时很宽容仁爱的。
　　直播间――
　　网友一：呵呵，我就看看不说话。
　　网友二：七岁就学会做饭？神童？这个逼装得也不怕把自己吹上天。
　　网友三：这两人是怎么晋级的？靠吹牛和卖蠢吗？
　　网友四：我真不是喷子，但洛玄歌这番话，激发了我内心潜在的喷子本质。我就想问问，这两人脸有多厚能说出这么脑残的话？
　　网友五：七岁，呵呵呵呵呵。不多说了，静静的看着待会她怎么自打脸。
　　网友六：期待自打脸。
　　网友N：期待 10086


第12章 说实话也没人信
　　随着直播间的吵闹，安若水和罗安两人，已经带着男生选手和女生选手出发了。
　　对于安若水来说，用明星的办法赚买食材的钱，那很简单。难就难在待会要亲自烹饪，这不是要了她的小命吗？
　　第一次进厨房，电饭锅炸了，第二次进厨房微波炉炸了，第三次进厨房，还没开火就被大哥哭着喊着拽出去了。
　　在街头，安若水还是和外界传言的一样，清冷孤傲宛如高岭之花一般难以接近。然而跟着她身后的洛玄歌，却看到她时不时的紧张握拳。就像是犯了错，被老师拎着去见家长的小孩子一样。可爱得很。
　　“玄歌？你笑什么？”孟小萌好奇问。
　　洛玄歌在收回视线的同时也收敛了笑意：“突然想到了一个冷笑话而已。”
　　“哦。”孟小萌很明显对冷笑话不感兴趣，悄咪咪的凑到洛玄歌耳边：“玄歌，你是不是安影后的粉丝啊？”
　　“啊？”洛玄歌想了想，原主应该是安若水的粉丝吧。于是她点了点头。
　　孟小萌就像是在外漂泊多年的流浪儿，突然找到了组织一样，紧紧地抱住洛玄歌的胳膊：“啊~玄歌，我也是安影后的粉。我和你说，安影后的每一部电影我都看，她演得每一部电视剧我都有追，还有她出过的专辑，我都有收藏。”
　　小粉丝两眼放绿光：“一会就要亲眼目睹女神做饭了，好幸福啊。”
　　“……”洛教主有点生气，自己的‘小弟’一直惦记着自己的夫人，这算什么事？还有她不知道该不该告诉孟小萌，期待越大得知结果后的失落也会更大。
　　……
　　就算是男女分开组队，现在安若水带领的队伍也还有四十多人，为了避免引起不必要的麻烦，节目组决定，留下四人跟着安若水。剩下的选手可以回到休息室通过直播间观看安若水的行动。
　　而选择哪四个人却成为了争议的话题，最终大家决定用抽签的方式来安排那四位幸运儿。
　　最终选定了：十七号孟小萌，二十一号洛玄歌，四十五号白柳，二十号江意涵。
　　孟小萌听着牧凌公布名单，她惊呼的看向洛玄歌：“都是我们一个宿舍的诶。”
　　“嗯。”洛玄歌无感，她一直乞求不要抽到自己，因为她不想和安若水有过多的接触，然而命运总喜欢和她开玩笑。
　　安若水听到公布的名单中有洛玄歌，她小小的松了口气。这样洛玄歌就能多点镜头了，曝光率增加了，知道她的人也就多了，这样洛玄歌拉到的票数也会更多。
　　安若水走到四人身边，白柳虽然还是一副冷冰冰的模样，但对安若水却没了疏离，很自然的向安若水问好。
　　孟小萌还是第一次这么近距离的和女神接触，紧张得死死的抱着洛玄歌的胳膊。
　　洛玄歌忍着胳膊上的疼痛，对着安若水一边介绍自己一边挤出一个诡异的笑。
　　安若水轻描淡写的一个眼神看向孟小萌，孟小萌吓得彻底松开洛玄歌的胳膊，后知后觉的拍着小心脏：我做错啥了？我没做错什么啊？那我怕什么啊？嘤嘤嘤~大概是女神太高冷了，我这是对女神的敬畏，我不是怕。不是怕！
　　江意涵上前握住安若水的手，热情的介绍着自己，比起白柳的冷淡，洛玄歌的不在乎，还有孟小萌的奇怪，江意涵在这四人中算得上是唯一一个正常人了。
　　江意涵同安若水握了手之后，本打算上前拥抱一下，但是想了想又将这个念头压下去了，毕竟安若水是出了名的难以接近，如果待会求拥抱被拒绝，可能她在大众眼里就徒增了一个笑柄。
　　安若水和她们简单的认识了一下，便开始带着她们去完成节目组安排的任务。
　　原本安若水打算去街头卖艺，例如唱首歌跳个舞，凭借着她的人气不愁没有粉丝影迷来捧场。但是想了想接下来洛玄歌她们也需要用她相同的法子来赚钱，她便放下了这个决定。毕竟洛玄歌还只是个小新人，她也不知道洛玄歌除了吹手埙还会些什么，万一卖艺不成功，洛玄歌大概会招黑。
　　安若水想，要是能提前问问洛玄歌除了吹手埙还会些什么才艺就好了。这样她也能更好地帮助洛玄歌。
　　正好这时候，洛玄歌跟拍摄组打了招呼，她要去一下卫生间。
　　安若水计上心头，也跟着打了招呼离开。
　　洛玄歌前脚刚进卫生间，安若水后脚便跟了过来。洛玄歌满脸疑惑的看着，正拽着她手腕的安若水。
　　“你想干嘛？”洛玄歌硬生生的问着，毕竟洛大教主的印象中，安若水是一个比右护法还要喜怒无常还要莫名其妙的女人。
　　安若水想了一会，松开手催促洛玄歌：“你先解决你的私人问题，解决好了我们再聊聊。”
　　“哦。”洛玄歌又是那副死样子。
　　等洛玄歌解决完私人问题时，安若水一边看着她洗手，一边对她问着：“你除了吹手埙还会什么？”
　　“……”洛教主突然停下了一切动作，静静的直视着安若水的双目。
　　许久，洛玄歌哀叹一声：“算了吧。我说了你们也不会相信。”
　　“……？”安若水好奇的看着：“你到底还会些什么才艺？”
　　“你真想知道？”洛玄歌不确定的问了她，见安若水点头了，洛玄歌又道：“那我说了，你会信吗？”
　　“你说，我信。”安若水不觉得洛玄歌会是个会撒谎的人。
　　洛玄歌眸光中难得染上一丝喜意：“我会飞檐走壁十八般武艺，还会琴棋书画舞姿唱曲。我还会骑马射箭，吟诗作对……”
　　“抱歉，我收回我刚刚说的那句话。”安若水放下她的优雅，扔了一个白眼给洛玄歌，随后对洛玄歌说：“我准备找人借点钱，买一些水果，再附上签名卖出去。我看过一些真人秀，很多明星都用着法子，很管用。你觉得怎么样？”
　　“哦，还行。”洛玄歌又是那副欠揍的语气和欠揍的表情，看得安若水恨不得把她踹到墙上抠都抠不下来。
　　勉强算是和洛玄歌商定好了，安若水心情愉悦的离开卫生间。
　　而洛玄歌则是一头雾水，她还以为安若水也是来解决三急的，没想到安若水只是过来和她说几句话。这女人最近怎么了？


第13章 教主的新技能
　　很快洛玄歌便借到了钱，购买了一箱苹果，十几分钟不到的时间便把带有亲笔签名的苹果，以高价出售完了。
　　还了债之后便带着钱去超市，在江意涵和白柳的小声提醒，好心的建议下，买齐了午餐需要的食材。
　　不过她不需要提前煮，而是要等选手们全部都买好了食材，再和她们一起来完成今天的午餐。
　　安若水已经料想到，她今天中午要饿肚子了。幽幽的吐了一口浊气，坐在休息室里悄悄的拿着手机查找烹饪的技巧。
　　休息室的大屏幕上，此刻正放着洛玄歌等人如何用明星的办法赚钱。
　　其实这种赛制一点都不公平，选手们就算有了第一天的直播曝光，但也不可能短期内和安若水罗安一样刷脸赚钱。
　　罗安带领的男生，商议后决定在街头卖艺，毕竟他们的队伍里有一位能胸口碎大石的汉子。
　　安若水这边，众人都开始卖苹果。用自己独特的法子把苹果推销出去。
　　安若水在休息室看到孟小萌在苹果上画小白兔，引诱带着小朋友的家长购买，虽然盈利不多，但也能赚到一些。
　　白柳承诺卖一个苹果，供路人点一首歌，免费清唱。
　　安若水摇了摇头，一上午唱下来怕是嗓子都会沙哑吧。
　　然而白柳的状态却非常好，她的声音独特，每一首歌都似乎被她赋予了灵魂一般。
　　再换个机位看看之前对她很热情的女生。
　　江意涵此刻正在给路人吹笛子，打赏到一定程度，她会送路人一个苹果表示感谢。
　　安若水看了一会，眼底的赞赏多了几分。
　　然而直播间的大喇叭开始刷屏了――
　　[大喇叭]吃瓜的猴子：快看洛腹黑，神了啊。我突然觉得七岁那个梗不是开玩笑。
　　安若水切换了机位，看到洛玄歌的直播，那家伙不知道从哪弄来了一把水果刀，此刻正嘴角扬着笑意，手速飞快的在苹果上雕花。
　　过了一会一朵苹果小白兔就栩栩如生的出现了，路人惊奇之余给的价钱高出了四五倍。
　　不仅能雕出各种别出心裁的花朵小动物，还能让按照客人想要的模样在苹果上雕刻出来。
　　直播间――
　　网友一：其实我觉得洛腹黑当个花瓶挺好的，她为什么要走实力派？
　　网友二：同上，能靠脸吃饭，她为什么要刷实力？！
　　网友三：本人特三级厨子一枚，这刀工我敢保证练了不下十年。
　　网友四：突然的脸疼，七岁那个梗不会是真的吧。呜呜~麻麻，我不想吃键盘！
　　网友五：默默地看了眼键盘，我来想想是清蒸还是红烧。
　　网友六：七岁只会看动画片的我，什么都不多说了，投票去了。
　　网友N：投票 1
　　……
　　安若水一头雾水，因为她并不知道七岁的梗是什么。但是看到洛玄歌用苹果雕刻小人的时候，她也就慢慢的忘了所谓的七岁梗，专心致志的看着洛玄歌雕刻。
　　洛玄歌看了看箱子里的苹果，只剩下最后两个了。她放下临时借来的水果刀，拍了拍手走到人群中间。
　　“大家都请安静一下，容我做个自我介绍。”洛玄歌依旧那般自信，她选的这个地方很不错，这条街上放眼望去全是‘某某补习班’‘某某兴趣班’，所以在这个孩子放学的时间段，这里挤满了家长和学生。
　　洛玄歌站在人群中间，她脸上带着宛如面具般的笑容。
　　“我叫洛玄歌，是玫瑰种子海选活动的二十一号选手。今天在这里卖苹果也是节目的任务安排。节目组给我的苹果有限，我不能满足你们每一个人。但是接下来请大家拿出手机，找到我的直播间，给我投上你们宝贵的一票。票数达到一定的数值后。我会用两个苹果，来出一个苹果雕花教程。保证每一个认真看了教程的人都能学会。”
　　很快，大家都开始拿手机给洛玄歌投票。而直播间内的观众也不约而同的开始投票，因为他们看了之前的雕花内心羡慕不说，也曾想过找个机会上网找找教程跟着学。
　　现在洛玄歌都决定出教程了，他们自然乐意投票给洛玄歌，不仅仅是因为洛玄歌免费出教程，而是因为洛玄歌先前秀的那些雕花实在是太漂亮了。
　　洛大教主说到做到，即使她并不知道自己的具体票数是多少，但是看到现场绝大部分的人拿出了手机，她会心一笑后便拿出剩下的两个苹果，放慢速度一边雕刻一边讲解。
　　正在看直播的经纪人许袖，一边听洛玄歌的讲解一边试着雕花，等她看到手中雕刻好的小白兔时，突然想到了直播间里刷的‘七岁会做饭的梗’，她又想了想参加直播前洛玄歌说的十八般武艺皆会，不由得咽了咽口水，这种事洛玄歌总不能也给她打脸吧。
　　这一上午洛玄歌无疑是最大赢家，赚到了足够的钱不说还在路人面前刷了好感拉了票数。
　　选择一些食材和佐料，洛玄歌便找到孟小萌跟着她一块打道回府。
　　直播间里也开始刷起了，跪求洛腹黑打脸的内容。
　　等所有选手都到齐了之后，已经是上午十一点多了。牧凌在看到洛玄歌的那一瞬间，只觉得脸好疼，昨天她还为洛玄歌点蜡来着，没想到今天洛玄歌反手就是一巴掌送给她。
　　有点尴尬和惊喜的看了洛玄歌一眼，牧凌有点期待接下来的厨艺展示了。若是艺人拥有一手好厨艺，也能拉一批吃货的好感度。
　　不过艺人不会厨艺也关系，会在厨房里找看点就行。
　　孟小萌看着洛玄歌带回来的丰富食材，再看看自己一把青菜一袋面，还有两个鸡蛋。顿时就焉了，人比人真的能气死人。
　　洛玄歌感觉到孟小萌情绪的变化，对孟小萌小声问着：“怎么了？”
　　“你的食材那么好，做出来的东西肯定比我强。我觉得我还没比就输了。”孟小萌倒不是刻意的和洛玄歌比较，而是放眼望去好像每一个人的食材都比她的要好很多。
　　洛玄歌笑了笑，她还以为是什么重要的事呢。大手一挥，豪迈道：“我和你换！”
　　“啊？”孟小萌震惊了，连带着直播间以及两人附近的选手都震惊了。
　　孟小萌眨了眨眼，不确定的问：“玄歌？你刚刚说了什么？”
　　“我说，我和你换。”洛玄歌不等孟小萌做出反应便一把夺过孟小萌手中的面条和鸡蛋：“我要用实力告诉你，一个好的厨子是不能够用食材来衡量的。”
　　“……”孟小萌一直掉线的神经突然上线了，这一瞬间，她觉得她崇拜了许久的洛玄歌，好中二啊！
　　吞咽了一下口水，孟小萌和洛玄歌推辞了一会，最终决定听从洛玄歌的安排，乖巧的和洛玄歌换了食材。
　　之后便跟着工作人员去准备做午餐了。
　　……
　　刚刚从休息室出来的安若水，看到洛玄歌手里拿着单调无比的食材时，她怔愣了一会。
　　走到洛玄歌身边，不冷不淡的问道：“你的食材怎么这么少？”
　　“我和孟小萌换了食材。”洛玄歌如实道。
　　安若水想了一会，突然发现煮面条是一个不错的注意。
　　无非就是把水烧开，然后把面条放进锅里煮熟，倒时再放点油盐酱醋就行了。到时候只要把卖相处理好，口味如何除了自己又没有人会知道。
　　安若水算计的眸光被点亮了，她满脸同情的对洛玄歌道：“我和你换吧。”
　　“啊？”洛玄歌呆愣：“哦。”
　　在洛玄歌发出疑问‘啊？’的时候，安若水就已经准备了二十八个不同的借口理由，准备一一向洛玄歌列举，非换不可的原因。结果隔了三秒，洛玄歌毫无任何表示的，点头：“哦。”
　　就这么简单的同意了？
　　安若水还有二十八条理由没说出口，憋得脸都发黑了。
　　安若水：你就不能问问我要换的原因吗？你就不能多和我说两句话吗？
　　心里憋着气，面上还得带着温和平静的淡笑，她需要保持她女神的人设，她需要维护自己的偶像包袱。于是平静的从洛玄歌手里拿过面条鸡蛋和青菜，再带着洛玄歌去她的休息室。
　　“我的食材放在休息室，你跟我来拿一下。”安若水冷声说。
　　“哦。”洛玄歌平静的应着。
　　洛玄歌自然是知道安若水生气了，可是不明白安若水到底是为什么生气了？几乎每一次都是这样，莫名其妙就在她面前动怒了。
　　到了安若水的专属休息室，这里没有摄影机也没有其他工作人员，安若水脸色阴沉的看着洛玄歌。
　　“你为什么每次都不会反驳我？”安若水问。
　　洛玄歌万分不解的看着安若水：“你希望我事事与你作对？”
　　“我不是这个意思，我是说……”安若水愣了愣，说什么啊？没得说了，这就是个木头脑袋！洛玄歌难道看不出来她三番两次的示好吗？洛玄歌到底是有多恨她，才能每次都把她气得说不出话来？
　　洛教主一脸的无辜，她记得前世三坛主说过：夫人就是用来疼爱的，府里的一切小事夫人做主就行。遇到了大事，我们只管大事化小，再让夫人做主。
　　她没错啊，完全是按照这句标准好相公的准则来做的啊？
　　洛教主挠了挠脑袋，望着安若水的眼神中满是不解和疑惑。
　　“洛玄歌！”安若水终于在沉默着爆发了，上前一步将洛玄歌抵在墙上。安若水单手撑在墙壁上，慢慢贴近洛玄歌。
　　洛玄歌本想后退，却发现已经没了退路，壮着胆子直视安若水：“干嘛？”
　　“你是不是很讨厌我？”安若水有点委屈，她都已经准备和洛玄歌和解了。为什么洛玄歌对她还是一副拒之千里之外的态度。
　　作者有话要说：　　三坛主：ε=(?ο｀*)))唉，早知道我就告诉教主，其实我一直都是妻管严了！教主啊，都是属下害了您啊！


第14章 各种错觉
　　你是不是很讨厌我？
　　闻言，洛大教主更是一头雾水。自己什么时候讨厌过她了？
　　“没有，我绝对没有讨厌过你。”洛玄歌很真诚的回答，原身没有讨厌过安若水，她也从来没有生出半点厌恶之心。
　　而且答应了安若水在外人面前做到互不相识，这一点她一直在保持，反而是安若水屡次打破这个规矩。
　　安若水委屈了，她知道以前是她太过武断，单凭自己的感觉就认定洛玄歌是个人品极差的人。现在她都主动示好了，洛玄歌就不能给她一个机会吗？
　　两人已经结婚了，算是要在一起过一辈子的。难道洛玄歌要一直和她僵持下去？就不能心平气和的做朋友吗？
　　洛玄歌还是不明白安若水生气的原因，但是看到安若水眼底深藏着的委屈。
　　她心突然一紧，柔声安慰着：“你，我……对不起。都是我不好。”
　　“你哪里不好了？”安若水显得有些咄咄逼人了，但是心里的委屈让她口快的问了出来。
　　洛玄歌怔愣着，她下意识的开口：“我好像让你受委屈了。”
　　“谁受委屈了，洛玄歌你别胡说八道！”安若水吸了吸鼻子，眼眶里还有泪水在打转，她轻轻的咬了咬唇，撇过头去不再看洛玄歌。
　　洛玄歌看了看门，有看了看窗户，再用内力打探着门外十米都没有任何人，这才上前靠近安若水。
　　“你到底怎么了？”洛玄歌的情商已经低到令人同情了。
　　安若水也不知道是气坏了还是站累了，坐到沙发上抽了两张纸巾擦了擦眼角。
　　洛玄歌也跟着坐了过去：“是不是有人欺负你了？”
　　安若水默不作声，洛玄歌突然怒了：“真的有人欺负你了？”
　　听到洛玄歌的问话，安若水心底还是小小的窃喜的，至少洛玄歌在以为有人欺负她的时候生气了，这就代表洛玄歌也不是一点都不在乎她。
　　“有啊。有个笨蛋一直欺负我。”安若水说完还不忘瞪洛玄歌一眼。
　　洛大教主的杀意都快浮现了。
　　“是谁？”
　　安若水轻启唇，一个‘你’字从口中吐出。
　　洛教主呆愣过后委屈巴巴的看着她：“我、我什么时候欺负过你了？”
　　老天爷作证，我对你一直都是敬而远之啊！别说欺负了，你天天瞪我，我都没和你计较。这要是在前世，谁敢瞪我，我能剜了她的眼睛。
　　感觉自己受了莫大冤屈的洛大教主，此刻像只小奶狗似的盯着自己的手，时不时抬头用最为幽怨的小眼神瞥一眼安若水，不过每一次都被安若水逮了个正着。然后又像是受了欺负一样低头继续看着爪子。
　　还是第一次看到洛玄歌露出这幅小可怜的模样，不同以往的令人怜惜，看着洛玄歌那张写满了委屈和不解的小脸，安若水突然心情大好，抬手就朝洛玄歌的脸揉捏着。
　　“唔，唔……放、放手！”洛大教主：女人，你过分了。谁让你揉本教主的脸？本教主不要面子的啊！
　　等安若水心头的怨气都发泄了，这才慢慢的收回了作恶的爪子。
　　“我知道以前是我误解了你，很抱歉。”安若水觉得有必要道个歉，以前她一直误会这个小丫头实在是太不应该了。明明小丫头是一个很好很不错的人。
　　洛玄歌对于安若水突然的转变还有些缓不过神来，不一会安若水突然喊了她的名字。
　　“洛玄歌！”
　　“嗯？”
　　“对不起！”
　　“啊？”洛教主又是一头雾水，怎么还说对不起了？而且看着安若水眼底隐隐显出的水雾，洛玄歌心底一片紧张：不会又要哭吧？
　　左想右想，情急之下洛教主把脸伸了过去。
　　“脸给你！想揉就揉吧！我不要面子了，你、你别哭行不行？”洛教主小心脏扑通扑通的跳个不停，要不是自己悄悄把了脉，这具身体没有任何毛病，她都要觉得自己又要死一次了。
　　安若水本是在自责，但是听洛玄歌说完，她没忍住‘扑哧’一声笑了出来。
　　以前怎么没觉得这丫头这么有趣？
　　送上门的脸，岂有不揉之理。抬手又是一通乱揉，顺便暗自感叹一声年轻真好，满脸的胶原蛋白！二十四岁的大姐姐如是想着。
　　洛玄歌一边心疼着脸蛋，一边纠结着要不要提醒安若水，她们进来的时间太长了，外面的选手可能都快把午餐装盘了。
　　然而纠结三秒不到，洛玄歌便决定沉默着，还是先让安若水玩个够吧。比赛什么的，她不急！
　　等安若水收回手时，洛玄歌明显松了口气。
　　不过下一秒安若水又开口了。
　　“以后我们试着做朋友吧！好吗？”安若水突然觉得要是有洛玄歌这么一位朋友，是一件很不错的事。因为洛玄歌虽然笨了一点，蠢了一点，智商低了一点，她为人还是很不错的。而且在自己难过的时候，还会顾忌到自己的感受。
　　“朋友？”洛玄歌轻声呢喃。
　　洛玄歌的记忆中，只有下属和敌人，活人和死人。朋友这两个字，听过却不能理解到底是什么意思。
　　更何况，已经成亲了，还可以成为朋友吗？
　　想了好一会儿，洛玄歌好似突然想明白了一样，意味深长的看了眼安若水一眼：她说的应该是相敬如宾吧。
　　“好。以后我们不再互不相识。”洛玄歌点头同意了。
　　见洛玄歌这个榆木脑袋今天总算转过弯了（并没有），安若水心情大好，拿上食材便准备出去。
　　但是刚刚将食材拎到手，洛玄歌便抢先夺了过去：“我来拿。”
　　“嗯？”安若水看着自己空无一物的双手，再看着洛玄歌手中的大包小袋，安若水眨了眨眼：突然这么热情？她是不是对朋友这个词有什么误解啊？
　　两人走出去后，直播间里并没有生出多大多的影响，因为都忙着去看其他选手的厨艺展示了。
　　这是海选种子明星的活动，不是选拔厨子，所以对于大家的厨艺并不做任何的要求，但是增加一点这些内容可以提升节目的看点，更何况今天还有从未参加过综艺节目的安若水前来助阵。
　　此刻洛玄歌站在一堆锅碗瓢盆面前，手中拎着一条鱼，一斤猪肉，还有一些大包小包的各种调料。其实安若水的食材有很多，毕竟她的启用资金多，但是洛玄歌只拿了这些。
　　按照惯例，看高手秀操作其实没什么看点，要看就要看刺激的！
　　于是大部分人暂时忘记洛玄歌的七岁梗，纷纷跑去看安若水煮面条。
　　直播间――
　　网友一：女神就要下厨了，怎么办怎么办？我好激动，都别拦着我，我要做那口锅！
　　网友二：这什么破直播，怎么不能打赏？我女神马上就要下厨了，而我只能眼睁睁的看着，什么都做不了！
　　网友三：看到女神手中的鸡蛋了吗？那就是我！女神，我愿意为你粉身碎骨！
　　……
　　海豚在海笑：问一下，刚刚谁看清楚女神往锅里倒了什么？
　　七凉：我留意了一下，那是半包盐！
　　弱爆了：拿刀在生鸡蛋上面比划，女神这是要干什么？谁能给我科普一下？
　　以你为瘾：不不不，女神放下你手中的白醋！那不是矿泉水，住手！快住手……
　　吃瓜的猴子：第一次看到有人能把一把小青菜，洗成几片菜叶子。女神，快把水倒了。那绿油油的水，我看着好怕！
　　……
　　安若水看着自己洗过菜的水，面色淡然的把水倒了，然后在默不作声的把洗烂了的菜放到一边。装作什么事都没发生过一样。
　　安若水看着掺杂了半瓶醋的满满一锅水，想了想又倒了半袋盐进去。
　　安若水仔细的想了一会网上的教程，接下来是要干什么？鸡蛋！对，打鸡蛋放进去！
　　于是试着用刀切了两下鸡蛋，发现有点难度，一时半会切不开。两个鸡蛋放到一边，这个步骤可以直接跳过了。吃清水煮面也是可以的吧，她不挑食！
　　直播间――
　　网友一：女神，她知道自己在做什么吗？
　　网友二：原来小仙女和我们做饭都是不一样的，麻麻~我要吃安若水同款水煮面！我也要做小仙女！
　　网友三：弱弱的问一下，这么煮能吃吗？
　　网友四：齐天大圣翻个跟头十万八千里怎么了？吃了安若水同款水煮面，本小仙女翻个白眼，分分钟去西方极乐世界！
　　网友五：本来是路人粉，就冲女神这一手送人去西天的厨艺，我决定变身成为死忠粉！
　　网友五：被圈粉 1
　　网友N：被圈粉 10086
　　洛玄歌在将锅里的鱼装盘之后，得了空闲看了看不远处手忙脚乱的安若水，嘴角划过一丝淡淡的笑意，还是第一次见到那人有这么慌乱的时候。
　　洛玄歌将自己做好的一盘鱼放到桌子上，这里已经有其他选手煮好的菜或各种西式料理。
　　一对比，洛玄歌的一条清汤白水的水煮鱼毫无看点，甚至都提不起吃的兴趣。
　　洛玄歌也不在乎自己做的菜没有卖相，淡然的抱臂看着依旧在忙碌的安若水。
　　直播间――
　　网友一：某人吹牛吹过头了吧，呵呵呵呵呵
　　网友二：七岁就会做饭？一条鱼煮得和活鱼似的，谁吃得下去？
　　网友三：真期待某人被刷下去，天天就知道秀，看着就膈应。
　　网友四：心疼鱼，都被某人给糟蹋了。
　　……
　　正在看直播的牧凌心里很不是滋味，说实话她现在都不敢去跟风猜测洛玄歌的实力，因为不到最后一刻，这家伙总能来个反转。
　　不过那鱼看着的确让人提不上什么胃口啊。
　　一道美味的食物不应该色香味俱全吗？
　　过了好一会，安若水一锅‘&*#&￥……’也煮熟了！
　　等安若水不忍直视的看着锅里的‘面’！心中暗自把自家老哥骂了个狗血淋头，为什么有厨艺展示这件事不提前告诉她？这期直播以后，她肯定要掉粉了。她的人设肯定崩了，偶像包袱肯定没了！
　　安若水现在想哭都来不及了，不过眼神一扫，看到洛玄歌煮的鱼，安若水愣了愣，意味深长的看着洛玄歌：原来你的厨艺也不好啊，幸好有你陪我！
　　作者有话要说：　　安影后：幸好还有我老婆陪我一起丢人！
　　洛玄歌：我、额……其实我在扮猪吃老虎呢。这样打脸的效果更好！
　　安影后：离婚吧！这日子不过了！


第15章 习惯脸疼
　　不管直播间里怎么瞧不起洛玄歌的那碗水煮鱼，安若水都很庆幸还好一会不是她一个人丢人。
　　等主持人牧凌和几位评委走到那些午餐面前，评委们会选取几个自己感兴趣的食物，要求选手们为菜色做一下介绍。
　　首先选了一个看起来强壮无比的男人，那男人煮了一碗蛋炒饭，很简单很普通的一碗食物，但是在男生队看起来却是唯一能拿得出手的午餐。
　　由于那男人是第一个被评委选中的，所以洛玄歌很好奇的看了过去。她却眼尖的发现那是胸口碎大石的哥们。
　　男人道：“我只会煮蛋炒饭，简单方便还好吃。”
　　几位评委点了点头，继续询问下一个，一番折腾后，终于来到了孟小萌面前。
　　孟小萌从洛玄歌身边带走了很多的食材，但是基本都没有派上用场，眼下只做了一碗肉汤，那肉块大的有拳头大小，小的有小指甲盖那么大。几位评委耐心的听着孟小萌解释完。
　　孟小萌：“啊？你说肉块为什么这么切啊？因为我切的时候手抖了啊……”
　　手抖了啊……
　　几位评委看了她一眼，赫然发现她就是先前那位令他们终生难忘的小提琴手，咽了咽口水给了几个高分。
　　魔物啊，他们惹不起惹不起。万一一言不合跑到他们跟前拉小提琴可怎么办哟。
　　到了安若水跟前，几位评委看着那一碗‘面’，脸上挤出比哭还难看的笑：“能介绍一下你的午餐吗？”
　　“水煮面。”安若水简单而直白的说出一个，在场若有人都联想不到的食物名字。
　　评委：水煮面啊？我还以为是疙瘩汤，幸好刚刚没提前说出口。
　　安若水三位评委脸色不大对劲，她也能猜到一点原因，毕竟自己的厨艺如何她还是明白的。于是立即递过去一个眼神，让几位评委去看看洛玄歌的鱼。
　　安若水觉得，眼下能将她从‘厨艺废’的头衔中解救出来的，也只有厨艺比她更废的洛玄歌了。
　　三位评委来到洛玄歌面前，看着洛玄歌盘中的一条水煮鱼，看起来就跟刚刚杀了清洗干净的鱼一样，丝毫看不出在锅里煮过的痕迹。
　　若不是他们在现场真的看到过洛玄歌开火，并且把鱼放进锅中翻炒，打死他们，他们也不肯相信这是一条煮熟的鱼。
　　几位评委尴尬的站在那儿，终于有一位带着金边眼镜的评委对洛玄歌提出问题。
　　“请问能向大家介绍一下你的午餐吗？”
　　洛玄歌点了点头，以前皇帝吃饭的时候，也是会要求御厨去讲解一番，说得好了就能拿到重赏，她前世阴差阳错之下成为了正五品御膳房房长，自然也向皇上介绍过菜式。
　　“这是一道五谷鱼，有五谷丰登年年有余之喻。正如当今天下，百姓生活安居乐业，五谷不缺年年皆有余。我希望能借着这道菜，表达一下对现如今美好生活的感激之情。”洛玄歌的介绍和以前对着皇帝拍马屁没什么区别，唯一有改变的是，以前是闭着眼睛说瞎话，现在却带着七八分真心在里头。因为她对现在所拥有的一切都心怀感激。
　　而做这个五谷鱼还要感谢安若水，因为安若水五谷不分，所以去了超市一通乱买，别人只买了食材，而财大气粗的她直接把五谷都买齐了。
　　“不错不错。这道菜寓意很好。”几位评委象征性的鼓了鼓掌，对于这种事他们不能不鼓掌赞扬，一道歌颂美好生活的菜，他们还能怎么点评？除了夸她，他们也没话可说了。
　　等几位评委在所有选手中走了一圈之后，大家的午餐也可以开始吃了。不过因为一部分的选手只做了菜，没有煮饭，所以节目组临时决定提供白米饭给选手们。
　　不过主持人牧凌在让大家伙吃饭之前，她好心的给一些‘厨艺废’提了一个特殊的帮助。
　　牧凌：“虽然大家彼此之间是针芒相对的对手，但同时也是最亲密的队友，为了更好地联络彼此的感情，大家可以将自己的午餐和你的朋友交换。”
　　闻言，不少人都将目光投到了安若水的身上。
　　安若水煮的水煮面，一看就不是人吃的，想来安大影后她自己也是不愿食用那一锅看着就别扭的‘面’。要是能用自己的午餐去和安若水对换，不仅能认识这位重量级的大腕，还能成功在安若水的粉丝面前拉得好感。
　　于是江意涵率先走了过来，将自己的红烧肉递到安若水面前。
　　“我做了红烧肉，您要尝尝吗？”江意涵眼神中的热情很明显，安若水正准备接受的时候，突然洛玄歌出现了。
　　洛玄歌将自己做好的鱼递到安若水面前：“吃鱼吗？”
　　安若水：怎么觉得这个场景好熟悉啊？
　　洛玄歌：上次我拒绝了她的午饭，这次她不会也拒绝我吧？可是这应该是她第一次煮面吧？难道要便宜了别人？不管了，要是拒绝我的话，直接动手抢吧！
　　江意涵：呵，一条看着就倒胃的鱼，还想让安影后接受？洛玄歌谁给你的脸？还是乖乖等着被拒绝吧。
　　安若水看着江意涵手中的红烧肉，舔舐着上唇不动声色的咽了咽口水，再看看洛玄歌手中的鱼，那鱼好像还是活的一样，总感觉拿筷子戳两下，那条鱼会变得活蹦乱跳的。
　　犹豫了七八秒，安若水伸手接过洛玄歌的鱼：“我比较爱吃鱼，谢谢你啦。”
　　为了不让江意涵在众目睽睽之下尴尬，安若水难得的朝江意涵温柔浅笑了。
　　直播间――
　　网友一：嗷嗷嗷~女神这个笑容被我承包了。
　　网友二：天啊撸，女神的笑容好温柔，完了~弯了弯了，女神求嫁啊！
　　网友三：不要吧，女神真的要吃那条鱼？会不会中毒啊？
　　网友四：女神，放开那条鱼，让我来！
　　网友五：其实……和那条鱼比起来，我们应该担心洛腹黑吃‘面’2333
　　网友六：同上，我比较担心洛腹黑……
　　……
　　洛玄歌从安若水手中接过那碗‘面’，虽然看着很难吃的样子，但是洛玄歌在吃了第一口之后，顿时闪亮了双眸。
　　洛玄歌：……前世我临死前吃的毒药，也比这碗面的味道要好！
　　不过安若水第一次煮的面，洛玄歌悄悄给自己点了穴，封闭了味觉，在众人不可思议的眼神下，笑眯眯的吃完了。吃完后还一副极为享受的模样，这令所有人包括直播间的某位总裁都震惊了。
　　安骏枫：难道妹妹煮的面真的只是看起来难看？其实味道很不错？下次有空一定让妹妹为我煮一碗尝尝！
　　后来安大总裁一边住院一边磨刀。
　　当然这是后话暂且不提，眼下正轮到安若水品尝洛玄歌的五谷鱼。
　　直播间――
　　网友一：女神求别吃……
　　网友二：心疼女神，女神别吃了，我给你送饭！
　　网友二：什么破节目啊，那条鱼能吃吗？女神快住口！
　　网友三：呜呜~别吃啊，小心中毒！
　　……
　　安若水拿起筷子的那一瞬间，不仅仅直播间的人全神贯注的观看这，就连现场的一些选手也都提心吊胆的看着她。
　　然而不管他们怎么担心，安若水都意料之中的吃了第一口鱼肉。
　　“……”安若水迫不期待的又吃了第二口，而且鱼肚子里面的五谷都露了出来，浓郁诱人的汤汁流在盘中，鱼肉被浸染得十分诱人，一改方才的清水鱼模样，此刻的一盘被汤汁浸染得色香味俱全的鱼，远远的看去都让人胃口大增，更别提流露出的香汁。
　　就连几步外的三位评委看了，都不约而同的咽了咽口水。
　　牧凌看到洛玄歌一副气定悠闲的模样，她倒吸一口凉气默默地退到了一旁，脑海中一直盘旋着洛玄歌接受专访时说的话。
　　勉强！胜过！宫廷御厨！罢了！
　　直播间此刻竟然空荡荡的一条评论都没有，等安若水将一条鱼吃了大半之后，突然飘出几条评论。
　　直播间――
　　网友一：你们是不是光顾着捂脸，忘了留言了？
　　网友二：什么也别说了，脸疼！
　　网友三：我知道这年头‘砖家’容易招黑挨骂，但我还是不得不来为大家科普一下。这道菜名为‘五谷鱼’别名‘无骨鱼’，顾名思义就是在制作的过程中取下鱼骨，在鱼身中搁置五谷。相传这是大明年间轩明帝的一位御厨的拿手绝活。此御厨凭借这一道菜夺得皇帝喜爱，入宫不到三天被轩明帝下旨御封御膳房正五品房长。可惜此御厨三个月后突然暴毙，这道五谷鱼只在膳房食谱中记载过，并且还没有具体的做法。如果有兴趣的朋友可以去查看大明宫廷录，里面有记载明轩帝御封一个来历不明的小厨子。
　　网友四：我刚刚去查了……楼上所言属实，求别科普了，我的脸现在是越来越疼了！
　　网友五：什么也不说了，就冲这道菜，以后我的票都归洛腹黑了。
　　……
　　洛玄歌心情很的看着安若水用餐，这道菜其实很简单，用内力将鱼刺全部震碎，再将五谷放进鱼身，然后用内力护着鱼身入锅之后不会沾染上油烟味。烹饪的技巧虽然独特，但是她手法隐秘即使众目睽睽之下也不会被人偷学成功。
　　安若水心满意足的吃完了一盘鱼，突然抬头后知后觉的看着洛玄歌：“这真的是鱼吗？”
　　“当然是鱼。那条鱼还是你亲自买的，你忘了？”洛玄歌看到安若水吃饱后一副享受过的幸福模样，她的心情顿时好了不是一星半点。
　　安若水点了点头，但是还是抛出疑惑：“为什么没有鱼刺？”
　　“五谷鱼，也叫无骨鱼。当然没有鱼刺了。”洛玄歌一本正经的解释着。
　　安若水张了张口想要问她具体是怎么做的，如果可以，她十分想学。但是想了想自己的厨艺，安若水沉默的朝洛玄歌笑了笑：“你厨艺真好。”
　　“喜欢吗？我还会煮很多菜，以后有机会我煮给你吃啊。”洛玄歌没想其他，看到安若水很开心的样子，她便顺口提了出来。
　　而安若水却时刻明白她们此刻正在直播，为了维护自己的偶像包袱，安若水收敛了笑意，冷了冷声音礼貌的道：“谢谢，有机会一定会再麻烦你的。”
　　“嗯。”洛玄歌点了点头，顺手把安若水吃过的碗盘收拾了。
　　直播间――
　　三观由朕重组：有没有感觉角落里的蠢小萌很可怜？
　　七凉：这……被女神撬墙角的既视感是怎么回事？
　　弱爆了：如果真的要选择的话，我站女神和洛腹黑！
　　累了倦了：现在才发现洛腹黑居然有贤妻良母的潜质。
　　八戒，爱美妞：楼上能不能坚定一点？女神是大家的，洛腹黑才是蠢小萌的！
　　作者有话要说：　　角落里的孟小萌：我也想吃鱼
　　洛大教主：有对象吗？没对象你吃什么鱼？乖乖吃狗粮吧！
　　安大影后：哼唧，媳妇说得对！


第16章 不再出现的武林
　　厨艺比拼之后，安若水便离开了。毕竟她只是以导师的身份出场，帮助选手完成自做午餐这个任务。
　　虽然比赛后安若水小小的崩了一点人设，但是她的粉丝们还是很开心的，毕竟这也算是安若水第一次在拍戏之外的地方露脸。更何况厨艺什么的，他们对任何明星都没有强制性的要求必须要会。
　　不过当天晚上洛玄歌却得知了一件事，一件颠覆了她以往认知的事。
　　晚上，江意涵和白柳都还没有回到宿舍的时候，孟小萌拉着洛玄歌坐到床上聊天。
　　孟小萌依旧一副小迷妹模样，对洛玄歌极为崇拜不已的道：“玄歌，你今天做的那道五谷鱼是谁教你的？”
　　“我自己试着做的，没人教我。”洛玄歌很疑惑的看着她：“怎么了么？”
　　“我在书上看到过五谷鱼这道菜，但是除了明轩皇帝在位的时候，他手下一位御厨做过，再也没有其他人会，听说这道名菜后继无人，你是怎么学会的？”孟小萌本身就是个吃货，虽然会吃却不会做，但是她了解得多，这道菜她也是又看到过的。当时还为了这道后继无人的菜深感惋惜。
　　洛玄歌迟疑了很长一段时间，前世她活着的时候，在位的皇帝便是明轩帝，而孟小萌口中的御厨，有八九分的可能就是指前世的自己。
　　可是这种从别人口中，把自己当做历史人物来说的感觉，还真是微妙得很。
　　洛玄歌一直都以为她来到了一个异世界，醒来以后从来没想到过历史，更没有在原身的脑海中翻找过有关于历史的记忆。
　　现在她努力的搜寻了一番原身脑海中的历史，惊讶的发现，她并不是去了另一个世界，而是来到了八百年后。
　　当洛玄歌找到这些记忆的时候，惊出了一生冷汗，其实她在这个世界也曾经真正的活过。
　　洛玄歌疑惑有三，既然八百年前有腥风血雨的江湖，八百年后为什么丝毫找不到江湖的存在？甚至原身的记忆没有任何有关于真实江湖的画面，原身记忆中的江湖都在小说中，或者是电视里。
　　魔教教主离开了江湖，就像是一个寻梦人追寻了大半辈子的梦想，突然有人告诉她，你所追寻的东西早就不存在了，早在几百年前就不存在了。
　　这种落寞感瞬间将洛玄歌紧紧地包裹住，洛玄歌沉默许久，声音虽然有些发颤，但控制得很好令孟小萌没有发觉。
　　“大明年间有江湖吗？”洛玄歌问。
　　孟小萌突然笑了：“有啊，不是有人说‘有人的地方就有江湖，江湖无处不在’吗？不管什么时候都有江湖吧。”
　　“是啊，有人的地方就有江湖。你知道魅影宫吗？”洛玄歌隐隐的带着点小期待问她，毕竟那是她辛苦经营半辈子的魔教啊。
　　孟小萌摇摇头：“不知道，……玄歌，你有点不对劲。是不是今天累着了？”
　　“我没有累着，我再问你几个问题。”洛玄歌有些失望的道。
　　“你问吧。只要是我知道的，我都告诉你。”孟小萌笑了笑。
　　洛玄歌：“当今社会有武林江湖吗？有武林盟主魔教教主吗？”
　　“……”孟小萌憋着笑，终于憋不住了：“玄歌，武林江湖我找不到，不过大街上武馆有很多。至于你说的武林盟主和魔教教主，那不是电视剧里的人吗？”
　　“嗯。我大概明白了。”作为曾经的一名武痴，在得知武术的存在，仅仅是用来强身健体或者是表演戏耍时，洛玄歌的内心一阵凄凉。
　　武功啊，曾经令她如痴如醉的东西。并不是这个世界不曾出现过，而是历尽八百年后，断了传承，武林江湖成了戏里的存在。这种事，对于她而言无疑是最悲哀的。
　　孟小萌见洛玄歌的脸色越来越不对劲，情绪越来越低落，她挠了挠脑袋想了一会：“玄歌，虽然没有小说和电视剧里面的那种江湖，但是我们还有古武世家存在。每年他们都会有国际武术交流，到时候你可以买票去看看。也能了了你的江湖梦吧。”
　　“古武？”洛玄歌默默地记下了这个名字，以后有机会定当上门讨教一番。
　　到了很晚，白柳和江意涵也回来了。孟小萌打着哈欠催促洛玄歌早点休息。
　　……
　　第三天，洛玄歌的情绪很明显不对劲。但是除了和她走得比较近的孟小萌能够隐约察觉到一些，其他人都感觉不到。
　　第三天没有具体的安排，让选手自由活动，可以用自己的方式在直播间拉票，到了晚上八点，票数最低的十位选手会直接淘汰出局。
　　晚上，八点过后十位其貌不扬特长不算独特优秀的选手被淘汰出局。
　　第四天，海选的内容是拍摄选手们的个人魅力照。各方面分数不及格的选手直接淘汰，那位令洛教主惦记过的胸口碎大石兄弟，在这一轮被淘汰了。而洛玄歌和白柳两人则是第一第二名晋级。
　　第五天，今天比赛似乎进入到了一个白热化的阶段。目前还剩下三十位选手，洛玄歌的票数依旧遥遥领先，不过孟小萌也不差，已经挤进了前五。
　　早上，孟小萌满面愁容的看着洛玄歌。等到另外两位室友都离开了，她才开口对洛玄歌倾诉自己的担忧。
　　“也不知道我现在多少票数了，这几天从几百人淘汰到三十人，这个竞争也太大了。好担心啊……”
　　洛玄歌宽慰她：“担心也没用，还是想想今天该怎么表现得好些。”
　　“也不知道今天会比些什么东西，万一碰到我不会的可怎么办？只剩下三十个选手了，万一我的票数排在第三十怎么办？”孟小萌担忧的一张小脸都没了半点表情。
　　洛玄歌轻笑：“那你应该庆幸，你不会在总决赛和我这位强大的对手遇上。”
　　“……”孟小萌：虽然这是事实，但请你不要说出来！
　　也幸亏此刻没有开直播，否则也不知道这两人是会不会掉粉。
　　眼看着直播的时间快到了，两人收拾好之后便离开了大厅前往会场开始准备直播。
　　在会场看到其他选手三三两两聚在一起，相较第一天的特长比试，今天的会场看起来空荡非常。不过比起第一天，今天会场上的硝烟味更加浓郁了。


第17章 暗藏危机
　　孟小萌一如既往的成为洛玄歌的小跟班，不过今天的她少了闹腾，多了几分忧愁。
　　洛玄歌和孟小萌准备再走一会看看能不能从其他选手口中套出一点有用的消息，然而两人还没走两步，便被迎面走来的女生拦下了。
　　张曼曼站到洛玄歌和孟小萌面前，似乎是在打量她们，张曼曼身上的气质和白柳挺像的，不过她比白柳更加骄纵孤傲，而她那一副高高在上瞧不起其他人的表情令孟小萌十分不喜。
　　孟小萌和洛玄歌待在一起时，习惯了由洛玄歌做主，然而此刻看到洛玄歌没有任何反应，她只好对着张曼曼问道：“请问有什么事吗？”
　　“没什么。”张曼曼意味深长的笑了笑，继而侧身让路。
　　孟小萌小声嘀咕着：“莫名其妙。”
　　洛玄歌走出几步外，回头看着张曼曼的背影勾唇笑了笑：“狗急跳墙的小丑而已。别放在心上，我们走吧。”
　　孟小萌小跑跟到洛玄歌身边：“玄歌，你是不是知道什么了？”
　　“没有。”
　　“那你为什么一副什么都知道的样子？”孟小萌很好奇。
　　洛玄歌沉默一会儿，狡猾如狐的笑着：“因为我十分了解坏人的心思。”
　　“可是，玄歌――”
　　“今天是第一轮选拔赛的第五天，今天的赛制要求两两组合完成。”
　　孟小萌的话还没说完便被主持人打断了。孟小萌也只好撇撇嘴停止说话，耐心的听着牧凌讲解。
　　等她说完，洛玄歌心中也有了些打算。今天的内容无非是比试妆容服饰，有趣的是衣服和妆容不是由自己给自己挑选打扮，而是由选手给临时组队的搭档做决定。最终由网友投票决定比赛的胜负。
　　而且组队的搭档也不是自己能决定的事，需要抽签来组队。
　　这样一来不认识的人，或者彼此之间有过摩擦的人会被组到一起。节目组可能是想要看到选手们对‘敌人’的容忍度，毕竟这个圈子杂乱得很，没有一定的大度可不会走得长久。
　　洛玄歌不会现代的一些装扮，甚至原主的脑海中留有的信息也十分浅薄，于是这一次的比赛她终于换了一副表情，脸上不再是以往一副气定悠闲的模样。
　　孟小萌在听完比赛规则后，也是愁容增添：“玄歌，这一场比赛我们不知道会不会被分配到一起。”
　　“不管待会和谁搭档，你都记着藏拙三分帮搭档完成比赛。”洛玄歌趁着直播尚未开始，提前小声交代她。
　　孟小萌有些不能理解：“为什么要藏拙？”
　　“因为那些搭档是你的对手。”洛玄歌不了解娱乐圈的潜规则，但是作为魔教教主，她知道武林的生存法则，没有永远的敌人也没有永远的朋友，只有利益才是永恒存在的。而他们魔教则是连利益都不看重，一切随心而为。
　　孟小萌似懂非懂的点了点头：“我知道了。”
　　孟小萌话音落去，直播间已经打开了，网上的众多网友也纷纷进入直播间观看今天的比赛。
　　而今天的比赛内容，也已经在直播间的评论区置顶了，进来的观众都能一目了然的明白今天的赛制内容。
　　抽签开始――
　　孟小萌看着和自己的号码牌相同的人，是那位张曼曼，她顿时就不知道该怎么哭了。嘴角微微抽搐的看向洛玄歌，似乎想寻求安慰，然而却瞥到了洛玄歌手中的号码牌。
　　孟小萌在看到洛玄歌手中号码牌的时候，忘掉自己的委屈，在心底默默的给洛玄歌点蜡。因为洛玄歌的搭档是一直都和她们不对付的江意涵。
　　收好了号码牌，孟小萌走到洛玄歌身边，浅浅的叹了口气：“祝你好运啊，玄歌。”
　　“嗯。”洛玄歌心底倒是平静了许多，江意涵比之张曼曼，她更乐意和江意涵组队。反倒是孟小萌，洛玄歌为她担心了几分，也不知道小丫头自己能不能解决。
　　洛玄歌拿着手中的号码牌找到了江意涵，江意涵在看到洛玄歌的时候，内心小小的紧张了一下。
　　因为在江意涵的眼中，洛玄歌虽然在所有的选手中表现得很低调，一副不近人情的模样，但是她知道洛玄歌是一个真正有才能的人，而且洛玄歌那张脸也是她在行走在娱乐圈里的绿色通行牌。就是不知道今天洛玄歌和他去搭档会不会故意藏拙，把她打扮得很丑。
　　洛玄歌眼神扫到江意涵，前世身为一教之主的她，自然能轻而易举的看透江意涵此刻在担心什么。她嘴角微微勾起一抹好看的弧度，江意涵并不是一个坏人，她不会刻意的让江意涵输掉。
　　江意涵走到洛玄歌身边，伸出手极有礼貌的打着招呼：“你好啊，我的搭档。”
　　“你好。”洛玄歌并不算热情，但也不同于以往的清冷。
　　在比赛开始之后，洛玄歌仔细的打量着江意涵，脑海中有江意涵在第一轮比赛时演奏笛子的场景。
　　洛玄歌眸光微变，不知道这一轮比赛能不能用古风装扮。若是能用，那么这一局的冠军十有八九是江意涵。
　　对于这一点洛玄歌不是盲目的自信，毕竟搭配一件古风衣物，对于洛玄歌这个货真价实的古人而言，无非是帮江意涵选一件日常服。
　　而江意涵此刻则在观望中，她学过服装设计，自然知道什么样的人搭配什么样的服装更能体现那人潜在的美感。然而她不确定洛玄歌的态度，总不能她为洛玄歌搭配出一件十分得体优秀的服装，而洛玄歌却给她马马虎虎的选几件衣服了事。反之洛玄歌也是这样试想江意涵的。
　　所以当下两人都在用自己的方式，不动声色的试探着对方，能为彼此拿出多少的实力。
　　而另一边的孟小萌此刻正和张曼曼一起商量着待会的比赛。
　　“说说你的建议吧。”由于所有人都在会场，直播还在继续，所以即使张曼曼十分看不起孟小萌这个‘侥幸获胜’的乡巴佬穷丫头，她也不会摆在明面上。
　　孟小萌见张曼曼一改方才初识的不屑，她心情好了不少，原来直播还没开始前她感受到的敌意只是错觉，其实张曼曼为人挺好的，孟小萌心底窃喜的想着。
　　张曼曼见孟小萌傻呵呵的笑着不说话，她眼底闪过鄙夷，不过很好的掩饰过去了。摆出一副温和的模样对孟小萌道：“你有什么想法可以和我说，我们一起商量总不会太差的。”
　　一副邻家温和大姐姐的模样，张曼曼成功的在直播间吸引了一波好感度。她的票数也涨了不少。而生性单纯的孟小萌，自然也对她很有好感。
　　不过在张曼曼多次问出有没有什么好的计划时，孟小萌犹豫了一会，张曼曼是个很不错的人，即使这样也要藏拙吗？


第18章 彼此试探
　　孟小萌内心有些挣扎，不过过了一会孟小萌便释然了，她还是乖乖听洛玄歌的话，藏拙三分好了。正如来之前姐姐所说的，不要太相信自己的直觉，很多时候人都是自欺欺人的。
　　孟小萌打定主意后边开始和张曼曼商量她的计划，虽然藏拙了三分，但是孟小萌的建议在直播间的一部分专业人士眼中还是属于不错的计划。
　　张曼曼原本便瞧不起孟小萌，眼下见孟小萌拿出来的计划不错，她也权当做孟小萌是在尽力而为，心下放心了不少。然而她却不打算拿出全部实力来为孟小萌装扮，甚至她拿出的只有五成实力。
　　所以孟小萌的最后的装扮看起来十分普通，甚至还比不上她在家中随意的穿着。孟小萌表面不动声色，脸上带着一如既往的笑意，而看向张曼曼的眼神却多了一丝冷淡，原来直播前她的感觉并没有出错，张曼曼的确不是善茬，也幸亏刚刚听从了洛玄歌话，藏拙三分，否则这一局她定然会成为众人的笑话。
　　张曼曼按照孟小萌的计划将自己装扮成功之后，她很满意这一身的打扮，在看到人群中打扮得平平无奇的孟小萌时，张曼曼唇角微微勾起：蠢货！
　　直播间内正在观看直播的许袖，她神色很严肃，看到张曼曼和孟小萌有接触的时候，她愣了好一会，她一直觉得张曼曼很眼熟，却又想不起来那人是谁。终于在微博上找到了安氏娱乐的宣传，她这才想起来，张曼曼是安氏娱乐前不久签约的新人演员。也是安氏要捧的新人之一。
　　许袖开始为孟小萌和洛玄歌担心了，海选开始前她怕洛玄歌仗着自己的容貌胡作非为，所以提前告知了洛玄歌这场海选是有内幕的，这场海选的最终目的是为了捧红安氏的几位新人，所以其他人看在安氏的面子上，万万不能抢了安氏新人出头露脸的机会。
　　可偏偏洛玄歌没有靠脸蛋胡作非为，她凭着一身神乎其神的实力拿到了令人望尘莫及的票数。而孟小萌虽然看着其貌不扬，但谁能想到那家伙是一匹黑马。虽然没有洛玄歌那么逆天，但名次也在前五徘徊，反而是安氏要捧的几位新人，此刻也不过是十五名向上十名以下。
　　许袖开始担心安氏会不会为了他们的新人清路，如果安氏真的决定对付洛玄歌和孟小萌，那么这两个没有实力后台背景的小新人，怕是只能止步于此了。
　　很可惜如果洛玄歌只是一个普通的小新人演员，她即使取得了很好的成就，大概真的会和许袖猜想的一样，被安氏提前扼杀在摇篮里。然而洛玄歌却是安若水的合法妻子，安氏集团总裁的‘妹夫’，她在安氏举办的比赛中，即使其貌不扬，只要她想，安骏枫将第一的名次给她又何妨。
　　此时此刻安骏枫正在偌大的办公室中观看着比赛的视频，他看着洛玄歌和江意涵两人的彼此试探，再看着孟小萌和张曼曼的接触，身为总裁的他心中已经有了一些计较。
　　张曼曼是公司一位股东的私生女，那位股东在公司有着举足轻重的地位，安骏枫迫于他在公司的压力，只能将他的这位私生女签下，甚至找了不错的团队为她包装，但是现在看到直播上她所表现的样子，安骏枫不免有些头疼，安氏需要的是人才是精英，不是一个草包花瓶，更何况这个花瓶还没有他‘妹夫’长得好看。
　　安骏枫揉了揉眉心，虽然他是公司总裁，但公司一些固执的元老依旧手握重权，偏偏那些人警惕得很，他丝毫找不出那些人有什么破绽。
　　安骏枫叹了口气继续观看直播，他不仅仅是为了了解公司海选活动的进程，更是想要清楚的知道，自己这位‘妹夫’到底是什么样的人。
　　而与此同时，正在观看直播的人还有拍戏结束正在休息的安若水。
　　以前安若水对洛玄歌带着偏见，所以每次看到洛玄歌总是一副爱答不理的冷漠模样，而现在她已经决定了要和洛玄歌做好朋友，那么她便打着关心朋友了解朋友的幌子，堂而皇之的在直播间视奸洛玄歌。
　　比赛现场――
　　洛玄歌不知道此时此刻有很多人带着不同目的不同的心思在观察她，她拿着纸笔坐在江意涵身边写写画画，最终捣鼓出一份服装搭配计划。
　　江意涵手中的服装草稿也大致完成，和洛玄歌交换了一下，江意涵甚是满意，这种服装在配上她的笛子，看起来倒真像是行走江湖的侠女一般。
　　而洛玄歌结果江意涵手中的草稿，上面竟然也是一件古风装扮，不过由于江意涵并非真正的古人，所以一些细节上的东西没用洛玄歌处理得细致。
　　江意涵没有丝毫的藏拙，因为她知道一旦她藏拙了，狡猾的洛玄歌也定然不会全力帮她策划，所以江意涵拿出了全部的实力。而洛玄歌其实已经藏拙了大半，但是她的计划古风装扮计划依旧比江意涵要高出一个等级，在外人眼里洛玄歌这是全力以赴了，在一些内含的服装师眼中，洛玄歌可谓是超长发挥了。
　　江意涵在对洛玄歌满意的同时，对洛玄歌的好感自然上升到了另一个高度。
　　于是在看到，洛玄歌盯着手中服装计划草稿意外的眼神时，江意涵主动做出了解释。
　　“虽然你第一轮比赛时，用的是手埙。但是我知道你原本打算用的是笛子，而且你身上有一种寻常人很难养成的气质，就像狂傲不羁的魔女一样。很随意随性，有一种睥睨众生的感觉。”江意涵如是说着。
　　如果放在以前，江意涵说出这番话直播间内大概会哄笑一堂，哪有人会这么夸奖一个新人，而在洛玄歌短短几天精湛的表演之后，直播间内却甚少有人反驳这句话，甚至还有不少人认同江意涵的话。
　　而对于江意涵的话，洛玄歌只能一笑了之。
　　她是教主，从小被十八大坛主四大长老两大护法教导的魔教教主！她的身上若是没有魔气，她如何服众？她若是没有魔气，又岂能成为武林和朝廷的围杀对象？
　　至于江意涵说得随意随性，这是魔教所有弟子都能做到的事，也是他们最为向往的江湖生活。
　　作者有话要说：
　　许袖：好担心这两个没实力没背景没后台的小新人啊！
　　洛教主：没实力？身为魔教主的我，该反驳一下我的经纪人吗？
　　蠢小萌：没背景？身为星三代的我，该反驳一下我的经纪人吗？
　　安总裁：没后台？我就笑笑不说了，免得吓坏了小经纪人。
　　……各位大人们，蠢作者问过编辑才知道红三代不可以出现，所以改成星三代。放心，蠢小萌就算没有背景也能靠着卖蠢萌死敌人！
　　由于改了蠢小萌的人设，我也会把后面一些故事情节改一下。
　　本章开头‘正如来之前姐姐所说的，不要太相信自己的直觉，很多时候人都是自欺欺人的’，这里的姐姐可以关注一下，现在也是娱乐圈里不容忽视的存在。


第19章 来自影后的关心
　　江意涵和洛玄歌的服装稿送到了工作人员的手中，由于她们的古风装扮不同于其他人，所以某些细节方面需要临时更改制作，她们也只好留在会场静心等待。
　　会场内洛玄歌安静的坐在一旁，远远看去她好似与会场的竞争显得格格不入，细心观察她的人能窥见她身上超然出尘的气质。而远处孟小萌穿着一身已经设计好的服装，心情极为不佳的走到洛玄歌身边。
　　“玄歌……”孟小萌紧挨着洛玄歌坐下。
　　洛玄歌这才回神，微扭头看着孟小萌，进过数日相处，洛玄歌大概能猜到一些孟小萌的内心想法。此刻察觉到孟小萌情绪低落，她难得扯出一抹笑容，安慰着孟小萌：“放心，你很棒。”
　　“唉。玄歌，你的服装准备得怎么样了？”孟小萌已经不想看自己身上的服装了，如果没记错，每年春节跟着爷爷回老家的时候，村子里的大婶子们就是穿着这样的一身衣服，挨个坐在树底下嗑瓜子聊天。
　　洛玄歌对比赛产生了消极的态度，准确的说是她在得知这个世界上曾经有过武林江湖，最后却不复存在之后，她对这个世界产生了消极的态度。
　　孟小萌不能理解洛玄歌的变化，权当做她也是在担心接下来的比赛，所以只能用自己的方式来安慰洛玄歌。
　　对此，洛玄歌一如既往的浅浅笑着不说话。
　　正在观看直播的安若水，在看到洛玄歌那一抹浅笑时，心跳不自觉的慢了半拍：这家伙――笑得有点牵强啊。
　　安若水有些为她担心，比赛倒是其次，就怕洛玄歌因为比赛的名次钻了牛角尖而出不来。
　　想了想，安若水给自家老哥发去了两条信息。
　　过了一会，直播间发出消息，由于工作人员的疏忽导致拍摄出了一些问题，需要停止直播半小时。
　　而会场的众位选手自然也收到了这个消息，孟小萌诧异的抬头向会场四处张望：“安氏投资的节目也会临场出现问题啊？”
　　语气中满满的不敢相信，由此可见安氏在娱乐圈到底是一个多么神话的存在了。
　　洛玄歌正准备说些什么，然而牧凌却在远处朝她招手，洛玄歌迟疑的抬手指了指自己，似乎是在询问：在叫我吗？
　　见牧凌点头，洛玄歌对身旁的孟小萌道：“我离开一会，很快回来。”
　　“嗯嗯。”孟小萌心情依旧低落，所以没有像以往一样缠着洛玄歌多问什么。
　　洛玄歌慢跑赶到牧凌身边，眼神中暗藏着疑惑，表面却漫不经心的问道：“找我有什么事吗？”
　　牧凌拿出一款新手机递给洛玄歌：“接到通知有人待会要给你打电话。”
　　“哦。。”洛玄歌一副死气沉沉的模样，着实不讨喜，然而牧凌却不敢大意。总裁亲自下令暂停直播半小时，目的竟然是为了让洛玄歌接电话，这……她不由得重新开始审视洛玄歌了。
　　等洛玄歌收下手机，随后便被牧凌带去了没有安放任何摄影道具的休息间。
　　洛玄歌坐在软软的沙发上，手中握着的手机还没有任何反应，等得有些不耐烦了，她又起身给自己倒了一杯水，正准备喝的时候，搁在一旁的手机响了起来。
　　虽然没有备注是谁的来电，但洛玄歌记得那串号码，准确的说是原主记得那串号码。
　　接通电话，洛玄歌一改方才的消极，语气带着浅淡的温和：“不用拍戏吗？怎么突然给我打电话了？”
　　“你怎么知道是我？”安若水诧异，除了哥哥其他人不可能知道要给洛玄歌打电话的人是她，那么洛玄歌又是如何得知的？
　　洛玄歌轻笑：“我记得你的手机号啊。”
　　安若水沉默了几秒，随后抛开这个话题。
　　“我今天看了你比赛直播，你的情绪好像不是很好，遇到什么事了吗？”安若水将心底的担忧藏了起来，像是极为随意的问道。
　　洛玄歌迟疑着，她该怎么回答？总不能告诉安若水，这个世界没有武林江湖了，我找不到我存在于这个世界的意义，因此我很难过，所以心情很差？
　　“不方便说吗？”安若水的语气中终于带上了一丝担忧。
　　焦急担忧的语气，问出极为关切的话语，洛大教主的小心脏像是受了什么刺激一般慢了半拍。
　　为了不让关心她的人担忧，洛玄歌一改方才的消极，语气中带着小小的欢悦：“不是不方便说，而是根本就没什么事。大概和我前几天做了一个梦有关吧。”
　　“做了很可怕的噩梦吗？”安若水听到不是遇到了难事，心底的担忧放下了一些。
　　洛玄歌连连摇头，却突然想起来这是在打电话，她的摇头对方也看不到，于是理了理思绪带着极为孤寂哀怨的语气说：“我梦到了一个风花雪月的江湖世界，在梦里我是自由自在的江湖人，我有独步武林的绝世功法，我有令人望尘莫及的深厚内力，还有我精心饲养得蛊虫，还有祖辈传给我令人闻风丧胆的武林门派。这些我都很喜欢，可是一觉醒来，这个世界什么都没有。我只是一个小演员，这个世界没有武林江湖没有内力轻功，没有蛊毒易容，甚至十八般武艺甚少有人能全部了解。大概是梦里的执念，影响到了我吧。”
　　“……”
　　安若水沉默了。虽然一直以来洛玄歌在她心目中的形象是大大咧咧的，但是现在听洛玄歌的语气，她不认为洛玄歌是在开玩笑，或许洛玄歌的心底隐藏着一个武侠梦。就像她一直想要成为一名演员，直到她拿下了影后的头衔，这一切她才会觉得真实。
　　如果某一天，她突然发现这一切都只是一场梦，真实的世界中根本没有演员，更是没有人知道演技是何物，到了那时候，她大概也会很难过甚至是崩溃的吧。
　　不知道该怎么安慰洛玄歌，更不能直接对洛玄歌说：‘这个世界本来就没有武林江湖，你还是放下执念吧。’这种话，对于洛玄歌而言，无疑是另一种打击。
　　洛玄歌见安若水迟迟没有反应，她也不想因为自己而影响到了安若水的情绪，于是洛玄歌很快的收敛了自己内心的苦涩，喜悦的笑声传到安若水的耳里。
　　“嘿嘿，其实只是一个梦而已。我已经不在乎了，不过你能打电话给我，我真的很高兴。”洛玄歌如实说：“你走了以后，我经常想你呢。可是比赛是封闭式的，我又联系不到你。”
　　洛玄歌傻乎乎的话传到安若水的耳里，并且闯入了她的心底。
　　安若水自从那日离开后，她关注洛玄歌的直播次数也每日增加，甚至在片场得了空闲，不管自己有多么疲劳，她都是最先打开直播，寻找到洛玄歌的身影才肯坐下来好好休息。
　　洛玄歌的一番话在安若水的心底激起了一片涟漪，伸手慢慢按住自己心脏的位置，心跳似乎变得更快了。
　　“你还在听吗？”洛玄歌等了许久没有得到回复，她不确定的问了一声。
　　安若水恍惚间听到洛玄歌在问她什么，下意识的回问道：“你为什么会想我？”
　　“诶？”洛大教主愣了愣，情商不是很高的脑袋飞快的运转着，最终傻呵呵的笑道：“我们是朋友啊。”
　　安若水的眸光随着这句话而变得黯淡，不知哪儿突然生出一股怒气：“对！我们是朋友。”
　　“嗯嗯，我们是好朋友。”洛大教主乖巧的附和着。
　　随后便听到安若水压得低沉的声音：“是啊，朋友。时间快到了，我先挂了。”
　　“再――”‘嘟……’
　　洛玄歌‘再见’二字都还没说完，便听到了电话挂断的提示音，看着已经黑屏的手机，极为不解的挠了挠脑袋：“那女人又怎么了？莫名其妙的！”
　　作者有话要说：　　ε=(?ο｀*)))唉，教主哟~长点心吧！
　　麻烦各位大人点点作收可好，送你们么么哒~


第20章 安总的疑惑
　　安若水挂断了洛玄歌的电话，看似气恼的她，内心其实没有多大的怨气，看着手上的手机眸光微微发生变化。
　　远处的江导正在训斥一个女配角，安若水估摸着一时半会不会继续拍摄，于是跟身边的助理李甜说了一声便离开了。
　　来到休息间，安若水便给自家哥哥打电话。
　　电话接通后，安若水耳边传来哥哥温和关切的问候。
　　“怎么了？给她打电话了吗？是不是遇到什么难事了？”
　　安骏枫关切的疑问席天卷地的问来，安若水忍不住笑了笑：“没事，她很好。”
　　“哦，那就好。你要是不排斥她，就多亲近亲近她。你从小就没什么朋友，看着你一个人孤单单的，哥心里就难过得紧。”安骏枫说着说着都快掉眼泪了，爸妈走得早，妹妹算是他一手带大的。
　　小时候妹妹抱着洋娃娃站到她面前，粉扑扑的脸蛋上布满了泪水，委屈巴巴的拉着他的衣袖，抽噎着问他：“哥哥，他们都不和我玩，他们说我是没有爸爸妈妈的野孩子。哥哥~”
　　哎呦喂，少年郎的爱妹心啊，瞬间疼得肝胆心肺都发颤。
　　后来他花钱请一些孩子陪自己妹妹玩，结果被人骗财骗感情……妹妹之后再也不乐意和外人接近。
　　“哥！哥？安骏枫？！”
　　“啊？嗯――你说，哥听着呢。”安骏枫被吼得回过神。
　　安若水在休息室暗自扶额：“哥，你是不是又在胡思乱想一些乱七八糟的东西？”
　　“没有，没呢。”安骏枫心虚的抚着心口说着。
　　安若水也不想再纠结这件事，想了想她打电话的初心，安若水立即对安骏枫问道：“哥，你帮我看看有没有关于武林江湖的剧本。”
　　“嗯？”安骏枫愣了一会，这种剧本和妹妹的戏路不搭啊，妹妹可从来没演过腥风血雨的江湖戏，难不成她要转型？
　　可能是猜到自家老哥在脑补，安若水立即解释着：“不是我要演。”
　　“嗯？那你为什么……”
　　“安氏这次海选比赛，是不是每轮冠军都会得到安氏的神秘大奖？”安若水问。
　　安骏枫：“是啊，这是公司内部的决策。这样更方便新人出道，而且对于他们而言更加名正言顺。”
　　“能不能把第一轮神秘大奖改掉，改成武林江湖戏。”安若水极为严肃的询问安骏枫，安骏枫愣了愣：“为什么？”
　　安若水没有回答他，反而又问了安骏枫一件事。
　　“哥，这次比赛有内幕吗？”安若水当年初入娱乐圈时，本想低调的靠着自己的实力一步步走上神坛，几个月后被欺压得瘦了好几圈，安骏枫心疼妹妹，直接召开记者招待会表明了安若水的身份。从那之后安若水不知不觉便被人奉上了神坛。
　　表明身份前：绯闻#惊！小花旦竟然夜会j姓富二代#
　　#小花旦的神秘金主【附图】#
　　#女星星途如此顺畅，背后不得不说的刘影帝#
　　表明身份后：绯闻#……#
　　表明身份后就没有绯闻了，什么j姓富二代？什么神秘金主？什么影帝大腿？安骏枫的妹妹需要靠这些人上位吗？十个j姓富二代也比不过家大业大的安若水啊，一个煤老板也算得上是神秘金主吗？所谓的金大腿影帝，网友留意了一下：哦~那不是安若水他们家的台柱子吗？
　　所以，到底是谁包养谁？谁是谁的金大腿？
　　一时之间，安若水低调的打脸全网友。然而一直仇富的众人对安家丝毫批评不起来，每次灾区捐款安家都是第一个上，安氏资助的贫困儿童一人一口唾沫能喷死黑子，更何况安骏枫和安若水年幼丧父母，安骏枫一个人把妹妹拉扯大，这就算了还将自家半死不活的集团一步步建立成跨国际大企业，本人年轻有为样貌俊朗，却没有任何的花边新闻。
　　微博上偶尔晒晒自己新学的菜，顺便艾特妹妹有空回家尝尝。
　　有很多人不甘心在安骏枫这里挖不到绯闻亮点，于是做好了长期作战的准备，天天派人去蹲守。结果看到了安骏枫空闲的时候报兴趣班，学一些什么雕刻插花，泡茶下棋。好不容易拍到安骏枫神色不对劲，遮遮掩掩躲躲闪闪的从家里离开，结果人家是去祭奠过世的父母，之所以遮掩还是因为害怕妹妹知道了又想起伤心事。
　　八卦记者：啊摔！还能不能让我们多拿点工资了？！堂堂一个总裁，活成邻家妹控暖男是闹哪样啊？！
　　而现在安若水再度问安骏枫，比赛有没有内幕时，安骏枫内心紧张了一会，这场比赛虽然没有明说内定谁谁谁，但大家都心知肚明安氏在捧新人，所以其他选手知道这些事的时候，都不会刻意抢了安氏艺人的亮相机会。
　　“哥，不管这场比赛有没有内幕，都让所有选手公平竞争，可以吗？”安若水知道，只要不定内幕，第一轮的初赛洛玄歌肯定能获胜。而她为洛玄歌挑选的武侠剧，也能借此由头光明正大的交给洛玄歌，这样似乎能让洛玄歌离梦中的江湖更进一步。
　　安骏枫有些无奈，妹妹这又是在闹哪样啊？自从妹妹结婚后，她的变化是越来越大了。
　　不过安骏枫也没有多问，想了一会便应下了。
　　“放心吧，我会安排下去的。”
　　“谢谢哥。”安若水像是了却了一桩大事一般松了口气，还准备说些什么，却突然听到了外面的敲门声。
　　助理李甜敲门喊道：“老板，导演让我来喊你，可以开拍了。”
　　“好，我知道了。”安若水匆忙和安骏枫道别，临了还补上了一句：“哥，你要是选好了剧本，先别急着交代下去，拿给我看一下再做决定。”
　　“好好好。快去拍戏吧，注意休息，千万累着了。”安骏枫语气中满是宠溺。
　　挂了电话后，安若水前去拍戏。
　　安骏枫却一边让秘书去拿武侠剧剧本，一把找人调查圈子里有没有什么明星接近自家妹妹要资源。
　　圈子里乱得很，安骏枫对妹妹始终不放心，怕她和小时候一样被人骗了。骗钱骗物是小事，反正安家不缺这些，他怕有人欺骗妹妹的感情。
　　一番调查后，安骏枫没能得到结果。不过脑袋一灵光突然想到了洛玄歌，安骏枫一副了然的笑了笑。
　　继而又吩咐秘书去把公司所有武侠剧本都难过来，他要亲自挑选。
　　妹夫的出道作品，他这个做大哥的，自然要上心一些。
　　……
　　比赛会场的洛玄歌可不知道安家兄妹已经在为她的演艺之路做打算，此刻的她从休息室出来，恰好遇上了张曼曼。
　　洛玄歌看着对方依旧一副趾高气昂的姿态，洛玄歌勾着唇角冷笑，没有实力的狂妄难道不是自找死路吗？
　　张曼曼则是见到洛玄歌还没有换上比赛服装，她心情好到了一个前所未有的高度。一向‘侥幸’获胜的洛玄歌，这次终于没辙了。
　　想想也是，一个整天扮尸体演女鬼的小演员，和一个小网红之间能有什么好的策划？这一局，她赢定了！
　　“好狗不挡道，劳烦让让。”张曼曼眼神轻扫过洛玄歌，现在她们都不在会场，所以也不用顾忌摄影机的拍摄，当下两人的态度都变了。
　　洛玄歌忍着笑意侧身让开路，看着张曼曼远去的背影，洛玄歌终于忍不住笑出声来：“世间唯有不受控制的情爱和蠢货的脑袋，令人费解！右护法所言不虚，本座今日信了。”


第21章 报复回去
　　第五天很快过去了，也幸亏这一天只是用来准备服装和妆容，没有真正的进入比赛。
　　到了晚上，孟小萌心情极差的坐在洛玄歌的床上，一副快要哭出来的模样：“玄歌，我明天肯定输定了。怎么办？”
　　洛玄歌还没开口说话，房门突然打开，白柳从外面走了进来。见到孟小萌一副哭丧着脸的样子，白柳出人意料的问道：“怎么了？”
　　“呜呜~”孟小萌哼唧了两声，委屈巴巴的看着白柳。
　　洛玄歌到是替孟小萌做出解释了：“小萌今天的搭档是张曼曼，她刻意针对小萌，给小萌选了一身一言难尽的服装。而且配上不符合小萌的妆容看起来怪异极了。小萌担心自己会在第一轮被淘汰掉。”
　　“这也太过分了吧！”
　　白柳尚未开口，正在卸妆的江意涵怒气冲冲的回头：“在这种事情上使绊子，这不是缺德吗？”
　　闻言白柳点了点头：“比赛规定了，一定要使用搭档安排的服饰妆容，如果要更改也需要和搭档商量决定后更改。既然张曼曼打定主意要小萌输，那不管怎么和她协商都不可能了。”
　　“依我看，这么坏的人，干脆等比赛结束找个地方把她套麻袋打一顿！”江意涵提议。
　　孟小萌吸了吸鼻子看向她：“你有点崩人设诶。”
　　“去！”江意涵怒了：“姐姐好心帮你，你这个小没良心的。”
　　孟小萌笑了，真好，原来她在b站上萌的小姐姐不是一个真正的坏人啊。就是有点特立独行骄纵过度了，不过为人还真是豪迈仗义。
　　听了她们之间的斗嘴，一旁的白柳忍不住勾起了唇角。看向孟小萌的眼神中多了几分柔和：小孩果然还是小孩，她的眼里世界都是黑白的。从来只有好人和坏人之分。
　　白柳轻笑：可惜你狡诈如狐，妹妹却像只小白兔。
　　安静的坐在床边的洛玄歌仔细的翻看着这一场比赛的具体内容，过了一会向大家道：“这一场比赛也是第一轮海选的最后一场比赛了。决定最终胜负的一场赛制，看来张曼曼先前不对付我们，是在等着这次机会。”
　　“你是说，她想拉下小萌，让她连翻盘的机会都没有？”江意涵一阵恶寒，虽然先前很痛恨洛玄歌在第一轮比赛上抢了她的风头，但也绝对没想过在其他比赛上利用不正当的手法赢回来，没有实力那就只能服输，何苦害人害己？而且和搭档一起共赢不是更好吗？
　　江意涵想不明白，看了白柳和洛玄歌两人，发现这二位都在蹙眉思考，她摇了摇头继续卸妆，反正她也想不出个什么好主意，还是等着这二位的消息吧。
　　“张曼曼的想法很不错。不过她找错了时机，这种时候虽然能拉下小萌，但是先前的比赛中小萌也收获了不少欣赏她的人，这些人中不乏有能看透这件事本质的人，张曼曼这种做法还是欠缺了一些。”魔教教主很欣赏张曼曼的动机和想法，但张曼曼的做法她不认同，因为实在是太蠢了，杀敌一千自损八百实在是愚蠢。如果是她，定然要在保证自己能一定能获得第一的时候，再毫不犹豫的将讨厌的人统统一网打尽，再让他们自相残杀借刀杀人，而不是让人一眼就能知道幕后主使是自己。
　　洛玄歌这般想着，一旁的江意涵正卸着妆，不由的打了个寒颤，回头看了看对孟小萌道：“小萌，把空调温度调高一点。”
　　“哦，你不热啊？”孟小萌吸了吸鼻子去找空调遥控器，在她进过白柳身边时，突然被白柳一把握住了手腕。
　　“嗯？”孟小萌好奇疑惑的看着她，白柳立即收回手：“我想到办法了。”
　　‘唰’的一声，三人齐齐看向她：“什么办法？”
　　“反其道而行之。”白柳道。
　　在江意涵和孟小萌对视疑惑时，洛玄歌一副了然的模样，轻声笑道：“不，第一轮不能直接反击。我们该将计就计。”
　　“对，将计就计。在最后一局让她害人害己。”白柳第一次对洛玄歌等人露出真诚的笑，有多久没有这么简单的接触过朋友了？大概从那人离开后，再也没有这么轻松的活过。
　　在另外两人一脸懵的时候，洛玄歌注意到白柳眼底闪过的一抹孤寂落寞，她微微挑眉：白柳，有一段精彩的过往。
　　“虽然听不明白你们俩打什么哑谜，但是看在我们是室友的份上，如果需要帮忙的话就和我说一声。”江意涵卸妆结束，收拾了衣物准备去洗澡，去浴室时一边走一边说。
　　其实她也有私心，既然不想和洛玄歌敌对，那不如交个朋友，毕竟已经决定要进入娱乐圈，多一个朋友多一条路。
　　孟小萌搬来椅子坐到白柳和洛玄歌身边：“明天我该怎么办？”
　　“明天你什么都不用做，也不用表现出不满不开心，张曼曼怎么安排你就怎么做。”白柳难得一次说这么多话。
　　孟小萌诧异的看向洛玄歌，见洛玄歌微微点头，孟小萌压下心底的疑惑：“好吧，我听你们的就是了。”
　　闻言，洛玄歌嗤笑出声：“你不怕我们也在骗你吗？”
　　“诶？”孟小萌呆愣住：“你们――你们怎么会骗我啊。”
　　“我们为什么不会？”洛玄歌冷笑。
　　孟小萌急了：“可是，我们无冤无仇的啊。而且我们不是室友吗？我们还是朋友啊。”
　　“张曼曼和你有怨有仇吗？张曼曼和你还是搭档，张曼曼和你还是同一批参赛的选手。”洛玄歌毫不留情的打击她。
　　听完洛玄歌的话，孟小萌一阵委屈，鼻尖瞬间泛酸：“可是为什么要骗我呢？”
　　“骗术，只有当被骗者相信了之后才是骗术。否则不过是跳梁小丑卖弄风骚罢了。而你恰好是信了骗子骗术的傻子。”洛大教主觉得她不可能永远护着孟小萌，而且人如果不能自己强大起来，任何人护着都没用，该受伤时依旧会受伤。这是她前世血的经验和教训。
　　孟小萌红湿了眼眶：“我……”
　　“被人欺负了，应该怎么样？”洛玄歌眼底含笑的看着她。
　　孟小萌半晌憋出几个字，还是用不确定的语气问出：“报复回去？”
　　“对。以后找到机会，亲自送她去地狱，送到去万劫不复的恶魔深渊，让她知道你不是好惹的。杀鸡儆猴一样，通过她告诉所有人，你孟小萌不是软柿子！”洛玄歌说完便不再搭理她，直接上床休息。
　　白柳看了洛玄歌一眼，随即眸光微变：不简单的家伙。
　　不过白柳看到孟小萌待在一旁很难过的样子，她也不打算前去安慰，而是和洛玄歌一样爬上床安静睡觉。
　　此刻的孟小萌在思考一个从来没有想过的问题。
　　从她出生后，有记忆开始，爸爸和妈妈就一直告诉她，虽然爷爷很厉害，但是那不是她可以骄纵的资本。
　　所以从小她就很乖，不会惹是生非，不会仗势欺人。可是时间久了，大家都会觉得她很好欺负。
　　而她被欺负以后也不会告诉家人，因为会丢人。老艺术家孟先德的小孙女在外面被人打得哭鼻子了，这种事情说出来只会丢人。她也不敢报复回去，会被有心人说‘孟先德的小孙女仗势欺人，孟老家风不严，儿孙品行不端’。
　　孟小萌在四人宿舍中，独自一人孤独的坐在椅子上，头顶上略显刺眼的灯光，让她一时之间有些恍惚。
　　她是孟先德的孙女啊。
　　孟先德是谁？往上翻五十年，孟老是国际著名影星。若说这年头得了一个影帝会有多么的了不起，而孟老带过二十位徒弟，其中有十六人拿下了影帝头衔。孟老更是华国的第一影视学院的校长，他门下弟子遍布整个娱乐圈，三个儿子更是实力派演员，还有一个小女儿凭借着被天使亲吻过的歌喉，在音乐的世界里活成了传奇。
　　孟小萌是孟老的小孙女，当年她那影帝老爹和影后老妈隐婚，后来有了她自然也没有选择曝光。所以孟小萌在外界眼中，就是个样貌不错打扮普通的乡下穷丫头。
　　可是孟小萌知道，一直都知道，她是孟先德的孙女。她不能给爷爷丢人，不能给孟家丢人，她也要和孟家人一眼，站在娱乐圈金字塔的顶端。
　　然而，她在娱乐圈刚刚迈步，便被人拦下来了。还是以极为不齿的行为，阻拦了她。
　　孟小萌眼底闪过一抹难以表达的阴暗情绪，转头看向已经熟睡的三位室友。
　　“难道都不可以有真心朋友吗？”
　　“当然可以有，但前提是那份友谊是否纯粹。”洛玄歌突然回复了她，孟小萌惊喜的窜到洛玄歌身边：“玄歌？你是醒着的？”
　　“嗯。”洛玄歌其实在想今天安若水说的话，所以只是闭着眼睛假寐，听到孟小萌哀叹，她便出言回答了她。
　　孟小萌露出甜甜的笑：“玄歌，那我们是朋友吗？”
　　“是，普通朋友！”洛玄歌很认真的回答了她。
　　闻言孟小萌笑得很开心，终于找到了一位好朋友了，真开心。愉快的心情让她淡忘了白天在张曼曼那里遭受的委屈。甚至都遗漏了洛玄歌的‘普通朋友’四字。
　　作者有话要说：　　后知后觉的蠢小萌：诶，玄歌？为什么是普通朋友啊？我还以为我们关系足够好了，应该是非常要好的朋友啊。
　　情商低下的洛教主：啊？你也要做非常要好的朋友啊？那安若水怎么办？
　　活在小剧场的某人：呵呵，你们拜把子都行！真的不用管我，朋友什么的我一点都不在乎！


第22章 将计就计
　　昨天安排选手们准备服装和妆容，今天可以进行第一轮的比试了。
　　牧凌依旧穿着得体，一声御姐气质霸场，站在众多选手前，她的声音提上了一些气势：“今天的比赛内容是，拍一组写真。要求用昨天确定好的服饰妆容。随后我们会将你们的写真发布到网上，由网友投票的票数决定今天比赛的名次。大家提前准备一下，上午十点准时打开直播。”
　　孟小萌看向张曼曼的眼神中带着恶意，不过在有其他人注意到她的时候，她又恢复了以往小绵羊一般软弱可欺的模样。
　　江意涵站在洛玄歌身边，眼神扫向孟小萌，虽然只是匆匆一瞥，却也发现了孟小萌突然变化的脸色。
　　江意涵不免有些担心孟小萌，这小丫头别为了报复而把自己陷了进去，到时候可是得不偿失。
　　“愣着做什么？”洛玄歌见江意涵还杵在原地不动，本想一走了之，但是想到昨天晚上江意涵替孟小萌愤愤不平的样子，她迟疑了一会便提醒江意涵离开。
　　江意涵回过神，愣愣道：“啊，马上。”
　　等所有选手都换好服装一会，化妆师配合着那一身衣物替她们上妆，虽然选手们的妆容都是由他们的搭档决定，和化妆师没有多大的关系。但是每一位化妆师的手法都不一样，所以最后的结果也是天差地别。
　　孟小萌和张曼曼是搭档，所以两人时紧挨在一块坐下。
　　她们身边的化妆师收到她们提供的妆容计划表时，都认真的看了起来。
　　只不过孟小萌的化妆师，在看完孟小萌的那份之后，她的眼神却投向了张曼曼，见到张曼曼含着笑点头，化妆师这才开始给孟小萌上妆。
　　远处洛玄歌和江意涵坐在一块，江意涵小声向洛玄歌问道：“真的没问题吗？”
　　“嗯？你在问什么？什么有没有问题？”洛玄歌极为不解的看着江意涵发问。
　　江意涵一想到昨天晚上洛玄歌和白柳做出的决策，再对比今天洛玄歌一脸的无辜单纯，忍不住又打了一个寒颤：毒！幸亏我没和你们作对！
　　白柳只想将计就计，然而洛玄歌可不愿意这么简单就放过敌人。
　　等众人的妆容都好了之后，差不多也到了上午九点五十几分，牧凌及时出现让大家做好准备开始直播。
　　直播间打开的那一刹那，瞬间飞出众多的弹幕出来。
　　网友一：蠢小萌穿得一身什么？
　　网友二：这是明星种子海选现场？确定不是乡村二人转？看到她的衣服，我好想给她送两条红手绢肿么破！
　　网友三：红红火火恍恍惚惚，冲着这创意我很想给她投票，但是没办法今天是选美，不是选乐子23333
　　网友四：她脸上的妆不错诶，不知道是哪位化妆师画的。
　　网友五：呵呵，脑残粉还真是可怕。你们的偶像把自己作成这样，真不知道你们哪来的勇气粉她。
　　网友六：楼上别乱咬人，没看到赛制规则上面写了吗？所有选手的妆容服饰都是由搭档挑选完成。我倒觉得蠢小萌被打扮成这样，她的搭档功不可没。
　　网友七：呵呵，大家都是选手还能任由着别人明目张胆的黑？都被打扮成这样了，还傻呵呵的笑，这不是蠢萌，这是脑残。
　　……
　　直播间对于孟小萌的妆容展开了激烈的键盘战，不过当事人却还一无所知，孟小萌按照洛玄歌和白柳所说的，不动声色的听从张曼曼的安排。
　　既然玄歌能保证她明天有翻盘的机会，那么她就安心的等待着，况且就算是失败了也没事，这次海选只是她进入娱乐圈的众多跳板中的一个罢了。
　　孟小萌眸光稍微黯淡了些，看向张曼曼的眼神中带着不甘：可是，不明不白被设计得输掉比赛，还真是令人很不愉快啊。
　　直播开始之后，大家都摆出在镜头前惯用的表情，那是他们在踏入娱乐圈的那一刻就已经注定好的事，一旦有了改变，俗称人设崩了。
　　洛玄歌一直在低头沉思什么，直播间的观众注意到她的时候，都不由得好奇她在苦思冥想什么？就连正在观看直播的安若水也有此疑惑。
　　见洛玄歌神色不大精神，她不由得蹙眉：受了什么委屈了吗？
　　洛玄歌浅浅的叹了口气，她在为自己而感慨。眼神微亮看向远处对着镜头笑得甚是得体的张曼曼，洛玄歌心中一沉。
　　前世她是江湖枭雄，一身强大的内力独步武林，她更是设计过无数世家族长，门派长老。那些都是令她所骄傲的东西啊，可是现如今竟然要她对一个小姑娘使手段，这还真是……
　　叹了口气，洛玄歌似乎是想通了：罢了，可能是时候放下了。
　　洛玄歌很要强，前世的她将一个小门派拉扯成了武林一霸，今生只是一个小演员，可她现在想明白之后，便决定站到演员的最高点去俯视众生。
　　似乎这也是原身的一个梦想。
　　安若水隔着屏幕，看到洛玄歌又恢复了以往自信骄傲的神态，她不由得松了口气。
　　而洛玄歌突然想到了什么，对着镜头露出浅浅的笑，一向面瘫的她突然在镜头前露出笑容，瞬间直播间内的画风便变了。
　　直播间――
　　网友一：嗷嗷嗷~洛腹黑的笑被我承包了，诸君拔剑吧！
　　网友二：天哪，我一直以为这家伙是个面瘫。突然一笑，哎呦喂……老夫的少女心啊。
　　网友三：撩撩撩，洛腹黑这宠溺一笑，实在是太撩了。
　　网友四：屏幕什么时候脏了？我来舔干净！
　　网友五：很好奇洛腹黑在对谁笑？
　　网友六：好奇 10086
　　……
　　一直在关注洛玄歌直播的某位影后，方才自然也看到了那么笑容，虽然很难得能看到洛玄歌发笑，但是却心底空落落的，甚至有一丝苦涩感，因为她不知道到底是谁让洛玄歌突然笑得那么甜。
　　此时此刻，不知道自己已经撩人无数的洛大教主，她继那抹笑容之后，又没头没脑的冲着镜头说：“我有在想你。”
　　闻言直播间再次炸出了水花和火花，而这一次安若水却能听懂她的话。
　　联想起两人之前在电话里说的内容，安若水按压住心头的燥热，微红的脸颊透着少女般羞涩笑意。
　　同剧组的某位小演员，一直在注意着安若水，见到安若水上一秒脸色乌云密布，下一秒又变得娇羞不已。小演员看着手中的剧本，心怀畏惧的咽了咽口水：不愧是影后啊，就连休息的时间都要利用起来锻炼演技。实力派女王，真是当之无愧啊！
　　安若水也跟着网友们发了几条评论，不过后知后觉的想起来，洛玄歌在会场是看不到外面直播间上面的情况。于是安若水留言的画风突变了。
　　助理小甜心：啊嗷嗷~我老婆盛世美颜，美腻，想太阳
　　安若水突然看到ID名，心中一沉，忘了换账号，于是又匆匆忙忙的把这条评论给删了。
　　网友一：虽然撤回及时，但是我好想还是看到了什么了不得的事！这个助理小甜心，我没看错吧？
　　网友二：助理小甜心？安若水的助理，李甜？
　　网友三：哇哦，李甜小姐姐竟然也是我洛腹黑的粉。
　　网友四：当年李甜可是娱乐圈扛把子经纪人，后来突然辞职去做了小助理，还真是遗憾啊。
　　网友五：当年那事是李甜活该，这也是报应。要不是安若水可怜她，她还能在娱乐圈待下去？
　　网友六：艺人的性取向，这种事她也没办法控制啊。再说哪都五六年前的事了，国内同性婚姻合法化才刚刚颁布，她手底下八个艺人凑四对领证去了，这种事23333原谅我不厚道的笑了……
　　网友七：娱乐圈扛把子？你们应该去腐圈看看李甜到底是多么神话的存在。
　　网友八：李甜现在公然表白洛腹黑，这是不是能代表点什么？
　　网友九：难道洛腹黑……她？也是个弯的？
　　网友十：以前都是巧合而已，李甜跟在安若水身边那么久，也没见安若水弯了啊。谣言不可信，李甜要真是那么厉害，安若水早就弯了。
　　网友十一：楼上言之有理，我到觉得李甜还不错，她做经纪人的时候，手底下四个艺人在娱乐圈混得风生水起。更何况现在大众都接受了同性恋爱，隐退的四位艺人又有三位重新复出了。
　　网友十二：不错不错，我还是蛮喜欢李甜的，当年有幸和她合作过，对待艺人那是对待亲闺女一样，疼着宠着，有什么好的资源她挤破头也要为自家艺人争取到。
　　……
　　网上评论突然开始一边倒，安若水看了看手机，虽然她刚刚很快就撤回了，但是这群网友也太手疾眼快了吧，甚至还有不少人截图发微博了。
　　刚刚取来午饭的李甜，走到安若水身边，再瞥一眼自己的手机，吓得手里的午饭差点掉一地。
　　“咳咳咳，大佬？！您用我的账号干了什么？”李甜看着网上那些不要钱似的，夸奖她的话，心底百般心绪万般轮转，酸酸涩涩的很不是滋味。
　　安若水从容的在李甜手上接下午饭，顺便解释了网上的事：“发了几条评论而已。”
　　“那个……”李甜犹犹豫豫的想要做解释：“老板，我其实……我真的不是引姬体质。我以前带过的艺人，他们都是在进圈之前就弯了，和我真的没关系！”
　　安若水心中一紧，面上不动声色的打开午餐，优雅淡然的看着李甜精心准备的午餐：“嗯，我知道。”
　　“那就好那就好。”李甜冷汗连连，她也希望安若水能打破她那被诅咒的体质――带过的艺人，甚至与她亲近的艺人，最后都莫名其妙的曝出同性绯闻。
　　这些都没关系，关键是第二天那些艺人们还都大大方方的承认了。
　　因此，李甜这招姬引基的特殊气场，在娱乐圈乃至整个腐圈都是出了名的。同性婚姻不顺者，狠不得把她抢回家供起来。异性恋者见了她犹如见了蛇蝎避之不及，为此李甜甚是烦恼！明明她什么都没做，别人自己弯了也能怪她吗？
　　安若水瞥见李甜一脸愤恨的模样，她有点不好意思再看李甜。
　　当初她哥找李甜来做经纪人，目的就是为了李甜能发挥她的特殊异能，这样兴许她以后和洛玄歌相处起来不会太尴尬。不过李甜似乎不大乐意继续做经纪人，便挂着助理的头衔拿着经纪人的工资做着经纪人的工作。
　　李甜突然望向安若水，露出胜利在望的微笑：还好还好，安若水不弯。只要她带安若水再多一点时间，关于她特殊体质的谣言，自然会不攻自破。到时候，她要狠狠的打脸所有人！
　　安若水注意到李甜的视线，她心虚的低下了头，不知道该不该告诉她，自己已婚且对象是女人的事实。
　　作者有话要说：　　问：洛教主您为何无故对着镜头发笑？
　　答：等以后你们就知道了。
　　以后众网友：原来当年，我们不知不觉吃了辣么辣么多狗粮！过分！
　　――――
　　李甜：等着吧！我要打脸所有人……
　　所有人：呵呵，我们就笑笑不说话，怕伤害到你脆弱的小心灵。


第23章 残忍的真相
　　洛玄歌等人跟随着摄影师来到街头，听说要选手自由发挥拍出最美的写真照。
　　虽然江意涵和洛玄歌都换上一身古风装，站在满是行人的街头看起来很别扭，但是两人身边都跟着摄影机，所以大家也都明白这是在做什么活动，或者是二次元爱好者在玩角色扮演，驻足看了两眼便不再关注了。
　　“我突然觉得，你这件服装要是配上古琴到是挺有意境的。”江意涵突然靠近洛玄歌，对洛玄歌说出自己的想法。
　　而洛玄歌下意识的将两人的距离拉开了些，眼神怯怯的瞥向镜头：那女人应该去拍戏了吧。
　　犹记得当年左护法和一个女弟子走得亲近了些，左护法唯一的一位江湖友人，将魔教内的所有搓衣板都搜刮走了。到现在，她都记得左护法跪瘸了三个月的双腿！
　　嘶，在朋友面前要和所有外人保持距离！尤其是在一个性格阴晴不定的女性朋友面前，一定要注意！否则后果当真是惨不忍睹啊，而这也是她一直不愿结交朋友的缘故。
　　问，当初在安若水面前为什么不和孟小萌保持距离？
　　答：那时候安若水也没提出做好朋友啊。
　　江意涵知道洛玄歌不喜有人与她亲近，所以见洛玄歌有闪躲，她也没在意。只是目光炙热的看着洛玄歌：“这里我来过，我知道有一家琴行。我们可以去看看，那里有古琴。你可以在店里摆拍几个镜头。”这身衣服再配上琴，哪怕洛玄歌不会弹，拍出来的照片也能赏心悦目吸引颜粉。
　　“古琴？”洛玄歌微微皱眉：“你先前不是说这件衣服搭配笛子吗？”
　　“可是现在看了整体的妆容，我觉得搭配琴更好。”江意涵如是说着，见洛玄歌眉头依旧紧锁着，她再次提议道：“反正琴行里也有其他的乐器，我们先过去看看吧。琴不可以的话，在换做别的。你觉得怎么样？”
　　“嗯。”洛玄歌稍作迟疑便点头同意了。
　　通过这几天的接触，江意涵对洛玄歌到是少了敌意和嫉妒，眼下把洛玄歌当做一起共患难的好友，所以她对洛玄歌也上心了不少。能看到自己搭档，在自己的安排下变得闪亮起来，这也是一件令人十分愉快的事，至少江意涵是这么认为的。
　　当两人来到琴行之后，洛玄歌脸上的表情略僵硬，这里的乐器虽然很多，却没有想象中的极品或上等乐器。
　　店老板看到有客人过来，立即热切的上来招待，等他看到洛玄歌和江意涵两人身后的摄影机时，老板的脸色顿时变了。
　　“你们又来干什么？我说过了，我们的琴是不会卖给你们的。不管给多少钱都不卖！赶紧走走走！”
　　江意涵愣了愣，她先前陪朋友来过一次，这家店主人还是很客气，怎么突然就变了？而且……琴行里不卖琴，老板这做的是什么生意？
　　洛玄歌原本还在打量店内的其他乐器，没想到一回神便听到老板在赶人。
　　当下，在场的所有人皆是面面相觑，不解的看着彼此再回过神盯着店老板：什么情况？
　　店老板还在气呼呼的赶人，而一旁的老板娘却察觉到不对劲了，赶忙过来对洛玄歌等人问道“几位是来做什么的？”
　　江意涵还沉浸在自己的思绪中，而其他的工作人员也不好在直播前开口说话，于是都等着洛玄歌发言。
　　洛玄歌也不负重托的开口解释：“我们是参加明星种子海选比赛的选手，由于比赛内容需要我们拍摄一组体现选手‘美’的照片，所以我们想来你们琴行借几样乐器，摆拍一下照片。”
　　“哦哦，我说怎么看着你有点眼熟呢。你是洛腹黑吧。”老板娘细看洛玄歌，突然一拍大腿：“哎呦，还真是洛腹黑啊。我闺女可喜欢你了，她今天上补习班去了，你能不能给我留个签名？等下个学期她考了校年级第一，我就把你的签名给她。”
　　此刻愣住的，不仅仅是洛教主，还有她身旁的江意涵以及直播间的一干网友：哇擦，还有这么神操作？？？
　　江意涵看着老板娘尴尬的笑了笑，什么人需要上补习班？成绩不好的呗。她闺女真的能利用一个学期的时间，由学渣变学霸？如果真的是洛玄歌的粉丝，那么求小姑娘回家后看到这段直播视频的心理阴影面积！
　　洛玄歌自然没有江意涵想得复杂，她见老板娘笑得很真诚，当下便同意了签名的请求。
　　四下看了看，老板娘有些着急的摸着口袋，平时都有随身带着笔和记账本，今天怎么就不知道放哪去了？
　　洛玄歌见她焦急得抹汗，正想劝她莫急，却突然看到了店老板摆在角落长桌上的文房四宝。
　　走进看，上面还有店老板不久前临摹出的字，由于时间不长，纸上的墨迹尚且未干。
　　“用这个写可以吗？”洛玄歌抬手指了指桌上的笔墨纸砚。
　　店老板的怀疑视线在洛玄歌身上扫来扫去，他不信一个小丫头片子能展示出书法，所以他不乐意洛玄歌用一些奇奇怪怪的字体来玷污自己的纸笔。
　　老板娘到不介意，连连点头：“可以可以。”
　　洛玄歌微点头，走到书桌前提笔沾磨，面对着空白的纸张稍稍愣神。
　　直播间内再一次炸翻天――
　　网友一：老夫掐指一算，洛腹黑又要开挂了。
　　网友二：笑死，你们还真当她是全能人才啊？毛笔字可不是平时随便练练就能写出来的，刚刚店老板写的那几个字，怎么说也是练了两三年的字迹。洛玄歌现在竟然在店老板面前作秀，真不知道谁给她的脸。
　　网友三：我是不知道谁给洛腹黑的脸，但本宫断言，楼上待会极有可能被我洛打脸。
　　网友四：加一，我洛从不做没把握的事。等着瞧吧，我洛反手就是一巴掌，打得喷子黑子一脸懵。
　　网友五：呵呵，还真是什么偶像什么粉，一样的脑残，一样的邪教。
　　网友六：邪教？我们是魔教！！！
　　网友七：魔教？我喜欢23333
　　网友八：没错，我们就是魔教！洛教主无敌，喷子胆敢来犯，吾等反手就是一巴掌。
　　网友N：红红火火恍恍惚惚，反手就是一巴掌 10086
　　……
　　洛玄歌不知道，她的粉丝已经窥见到了她的真实身份。当下正在犹豫写些什么好，毕竟提上了毛笔不可能只写自己的大名就离开。
　　思索了数秒，脑海中也没能想到要写什么。结果不经意间一滴墨水顺着笔尖落在了白纸上。
　　店老板见状气得双目含火：“你！”
　　然而洛玄歌看着落下的一滴墨水勾了勾唇角，提笔在墨水周围开始描画，最终一气呵成画出一枝迎风不屈傲骨寒梅。落款洛玄歌。
　　洛玄歌将笔放下，平静的看向老板娘：“你看看，可还行。”
　　“行行行，这可真漂亮。”店老板娘走到跟前双目中透着难以置信，观看了一会乐呵呵的道：“哎呦，我闺女要是考不到第一，我就把这画裱起来，挂在店里做镇店宝贝哈哈哈。”
　　而一旁的店老板见画见字，张了张口半天没发出声音，店老板：想问问大师收不收徒！
　　直播间内寂静了一会，不一会儿突然曝出满屏的弹幕。
　　网友一：哇擦，脸疼！
　　网友二：教徒们什么也别说了，我脸疼！
　　网友四：这反手一个巴掌，打得真爽。我洛腹黑……啊不，我洛教主无敌！
　　网友五：刚刚的专家们呢？快来喷啊23333
　　网友六：别说了，投票去了。走吧走吧，我们不和开挂的人玩。
　　网友七：如果这不是直播，我绝不信有这种挂神的存在！
　　……
　　江意涵上前去看了看画，心中正无限感慨羡慕嫉妒恨的时候，突然瞥见了店老板一脸便秘的模样，她心情大好的走到店老板身边：“老板，我们今天来是为了借古琴。我们不拿走，就在你店里用。但凡有一点损害，等比赛结束我们按照原价赔偿，你看可行？”
　　店老板对着洛玄歌再三打量，最后又在老板娘眼神的威胁下，点头同意了。
　　见店老板松口，洛玄歌和江意涵两人也都松了口气：“谢谢了。”
　　江意涵也不知道她为什么突然就对洛玄歌上心了，明明以前还是满心满眼的嫉妒怨恨，现在却豁达了。
　　想了一会，江意涵觉得，可能她之所以豁达，是因为她有了自知之明。她一个凡人，和开挂大神比什么？这不是自己找虐吗？还不如抱抱大腿，蹭点肉吃！
　　洛玄歌在琴行看到众多古琴，不过这些都很次，在外人眼里或许是极为不错的琴，但在洛玄歌眼底便是下等。
　　前世她不喜音律，但右护法和魔教圣女对音律极为喜爱，于是两人合伙与她打赌，最终洛玄歌了输了。输了的后果便是下令全教苦学音律。于是魔教四处寻找上等乐器，乃至窃取极品乐器，甚至高价竞买稀罕乐器。
　　一时之间惹得武林人嘲弄不已，堂堂魅影宫不修炼内功心法，反而去学羸弱书生谱曲作词拨弦弹琴，真是滑天下之大稽。
　　然后……
　　魔教右护法一张古琴夺命封喉，引人走火入魔内力大乱，至此武林江湖再也不敢小瞧魔教的音律，甚至还有了不少武林人纷纷效仿。
　　后来洛玄歌见她能用古琴夺命，顿时来了兴趣，多次询问，右护法皆是避而不谈。最终圣女为洛玄歌解惑……
　　圣女道：“呵呵，还不是因为她刚刚学，弹得太难听。还想去武林江湖人面前显摆一番，特意用内力将琴音传入别人的耳里，最终扰乱了那些人的内功心法，使得众人走火入魔自废武功。”
　　真相被人毫不留情的揭穿，右护法一气之下，带着古琴离教出走了。再回来时，弹得一手好琴，天天想着出去显摆，然……武林人见其身旁带着古琴，虎躯一震跪地嚎啕乞求放过！
　　右护法心神俱疲最终决定回教闭关，专心研究音律，不再参扰武林纷争。
　　武林江湖得知魔教右护法闭关，喜大普奔欢庆七天七夜才肯停歇。
　　作者有话要说：　　左护法：那个……教主啊，其实那日你撞见的男人不是我朋友，他是我的挚爱！只因我二人皆是男子，故而隐瞒了大家。因为我们的存在，让教主对朋友二字产生了误解，我们罪过啊……
　　右护法：咳咳，我想郑重的说两句。首先，本护法精通各种乐器音律。其次，本护法当年的黑历史，谁人胆敢再提，老娘半夜带着蠢小萌去你家表演中西合奏！！！
　　――――――
　　另一个世界的演员洛玄歌……
　　我穿越了，我以为我是来一统江湖秋千万代的，结果我错。这里的魔教不打架不杀人，平时也就喝喝小酒唱唱歌，偶尔兴趣来了半夜爬墙去看皇帝老儿表演高清□□版床上动作戏。
　　只是有一天，我们看得正兴起，被半夜出来赏月的小公主发现了。魔教那群王八蛋扔下本教主一个人跑了，没有内力没有武功更不会飞檐走壁的我，就这样落入了小公主的魔爪。
　　我以为我会被关大牢，顺便来个秋后问斩，然而我错了！
　　小公主一把将我推到在床上，眼底含羞含怒含怨的问我上次她潜心研究的菜可还满意。
　　我在脑子里翻了好久，终于翻出了原主的记忆，那丫的也很悲催。年少无知的时候跑去学人家打家劫舍，一个不小心碰上了微服私访的小公主，把公主带去了魔教，还各种花式戏弄人家，这就算了――不娶何撩，你干嘛承诺人家，等你长大了就娶她做教主夫人？？？
　　这些也不重要，重要的是原身后来长大了，她把小公主忘了！
　　小公主一气之下跑来魔教堵她，天天缠着原身，后来得知原身爱吃一道武林名菜，十指不沾阳春水的小公主竟然下令要御膳房教授其厨艺。
　　可巧的是原身恰好要偷盗一份藏宝图，于是易容去了御膳房，做了一道她最爱吃的菜，小公主在皇帝面前说道两句，原身就被皇帝御封成了正五品御膳房房长，兼任教授小公主的厨艺。
　　该死的原身，你偷图就偷图，教厨艺就教厨艺，为何又要撩小公主？
　　【真正的洛教主：我没撩她啊，我就是想和她做个朋友！】
　　三个月过去了，小公主整日郁郁寡欢，她这到底是喜欢小厨师，还是喜欢那个小魔女呢？小公主纠结之中病了，皇宫乱成一团糟，原身趁着这个机会盗了宝图，诈死出宫。
　　小公主的病好不容易好了，竟然发现小厨师死了，这下子小公主又病了。御医院的那群庸医死活治不好公主，皇帝恼火之后下令召见天下能人居士前来医治小公主。
　　若是能救好小公主，皇帝可许他三件国库中的宝贝。
　　原身早就看上了国库里的三件乐器，于是扮做游医进宫，医治好了小公主，但――一个不小心原身掉马了，好几个马甲全掉光了。
　　原身吓得赶紧跑出宫，不过得了三件宝贝，她一时高兴便答应了武林人举办的比武大赛。
　　而这时小公主意外得知小厨子就是她喜欢的小魔女，而且小魔女知道病了，竟然扮做游医进宫来医治她（这是个美丽的误会），一个高兴带着千军万马赶来观看爱人比武。
　　小公主还顺便送来了，亲自研究了数日的‘美食’，以此来表达她对原身的爱慕之意。
　　然而，原身那可怜到令人同情的情商，硬生生的误会了这一切。当原身打败了武林盟主，正准备取代武林盟主的位置时，她看到了小公主带来的兵马。
　　原身当时的内心想法是：朝廷竟然派来了千军万马，看来此次武林举办的比武大会有诈。此地不宜久留，还是趁其不备赶紧开溜。
　　恰好此时，小公主见爱人夺得魁首，她满面娇羞的送来了她精心制作的午餐。
　　而小公主的厨艺，也是令人不堪回想，简单一道五谷鱼，小公主煮成了一锅‘&*#￥%……’，原身被小公主缠得没办法，点穴封住自己的味觉，硬生生的吃下了那一碗‘爱心午餐’，最后食物中毒一命呜呼了。
　　抱歉，我忍不住笑了。
　　不过，下一秒我就笑不出来了。因为我来了之后，单纯的小公主不再单纯了，没错……她黑化了！
　　“那个，公主殿下，能否给在下松个绑？您已经捆了在下一天一夜了，您牵着绳子的手也该累了吧？”洛玄歌弱气的躺在床上，看着身上的绳子哀怨十足的说着。
　　某公主嫣然一笑，眼底冷意暗藏：“洛玄歌，我说过你跑不掉的。这辈子，你注定是我的人。”
　　“公主殿下，您能不能当做以前的我已经死了？然后把现在的我，无辜的我，大发慈悲的放了？”洛玄歌单纯的眨了眨眼：“公主殿下，救人一命胜造七级浮屠啊。”
　　公主殿下：“魔教教主竟然也能说出‘救人一命胜造七级浮屠’的话？洛玄歌，你当真是可笑。”
　　“额……可是，我说过了。我失忆了，我不记得以前的事了。能不能以后，我们桥归桥路归路？”
　　“没关系，我记得便好。”公主笑言：“我还记得当初和玄歌在一起可是恩爱非常呢。玄歌十里红妆来娶我的时候，说过要对我负责的，如今玄歌可是想学那些个负心人？”
　　洛玄歌撇过头呵呵一笑：论演技，身为专业演员的我，对公主殿下您甘拜下风！
　　数日后
　　洛玄歌醒来便看到魔教左右护法以及魔教圣女站在自己床头，洛玄歌心中大喜过望：“你们是来救我来了吗？”
　　“教主啊，教里又新招收了一批教徒，开销太大。我们几个合计一下，决定把你嫁给公主了。毕竟……公主送来的聘礼着实不菲。”
　　“是啊是啊，教主您在这里吃好喝好。不过你放心，要是公主敢欺负你，我们一定帮你在背后骂她！”
　　“教主，为了防止您在大婚当天逃婚，我们特意送来了教内F天锁，就算您内功突然恢复，也挣脱不开这道锁！您还是乖乖和公主成亲吧。”
　　“教主啊，F天锁可不便宜，您要是真的内力突然恢复了，拼命挣脱的时候，千万要记得别把锁弄坏了啊。”
　　“教主啊，你放心……公主长得好，钱也多，家里还有各种宝贝，这样一算计我们教可是赚大发了啊。”
　　洛玄歌：我觉得原身以前不是被毒死的，是被你们气死的！
　　（放飞自我之作，大家看个热闹就好）
　　求评论，求收藏，求作收！！！


第24章 不娶何撩
　　“有中意的琴吗？”
　　店老板见洛玄歌的目光一直在一些古琴上来回打量，不过由于她一向面瘫惯了，所以店老板和众人也不能看清她内心的真实想法。
　　洛玄歌摇了摇头：“不是很懂琴，老板能否推荐一二。”
　　店老板点了点头，原来迟迟不做决定不是因为这些琴看不上眼，而是因为她压根就不懂琴。
　　等等……
　　“不懂琴你来找我借琴做什么？！”店老板是个爱琴之人，正如他爱书法一样，他不希望有不懂琴的人玷污他心中的美好。当下便对洛玄歌甩了脸色。
　　洛玄歌却也不恼，店老板这种人她在前世遇到过很多，犹如爱书如命的顽固书生，醉心练拳的武痴莽汉，视财如命的钱庄老板。他们的共性都是极为珍视所爱之物。
　　见洛玄歌没有任何举动，一旁的江意涵急了，好不容易劝得店老板肯借琴，可不能因为洛玄歌的三言两语而破坏了。
　　“老板，能不能借一步说话？”江意涵向随行的拍摄组打了个招呼，等到准许后才去和店老板攀谈。
　　店老板狐疑的看着她，眼睛珠子转了转还是点头同意了：“行。”
　　江意涵跟着店老板去到摄制组拍摄不到的位置，店老板问道：“你想说什么？难不成你懂琴？”
　　“我倒不是懂琴，不过我懂商机。”江意涵看着远处正在拍摄洛玄歌的摄制组，笑了笑继续说：“我们刚来的时候也做过自我介绍了，我们是在参加一档海选比赛，全程网络直播。虽然我们不懂你的琴，但是看直播的观众里边可说不准有没有和你一样懂琴爱琴的人。”
　　“你是想说，让外面那丫头帮我在网上打打广告，让更多的人知道我这个店？知道我店里的琴？”店老板的脑袋终于转过弯来。
　　“是这个意思，您觉得怎么样？”江意涵稍稍将姿态放低，店老板到是沉思了数秒：“我店里有一张古琴，是祖辈传下来的，那是我的镇店之宝。不过那琴从我祖上一直到我这辈，没有一个人能弹响它。前些日子，我女儿在外面把这琴的事告诉了外人，引来了好多人想买。还有专门的记者上门来采访，我今天见到你们身边跟着摄影机，还以为你们也是来找我买琴的。”
　　“那你的意思是……？”江意涵暗自觉得，这件事拐了个弯变了本质，她只想借一张古琴摆拍几张照片，本以为打个借条就能办成的事，怎么现在看起来这么复杂？
　　“既然那古琴在我这已经不是秘密了，我也就不藏着掖着了，我想让更多的人知道，我想让那古琴，在我这手里发出声响。”店老板眼底闪烁着不一般的执着光芒。
　　江意涵欣喜若狂，洛玄歌和一把带有神秘色彩的古琴搭配，这不仅仅是照片的亮点，更是这个节目的一大亮点，就算网友投票低，后期的评委也不会给她太低的分数。
　　等店老板和江意涵商量好了之后，店老板便去店后间取琴了。
　　洛玄歌见江意涵回来了，本想问问商量得如何了，却看到江意涵身上掩盖不住的欢喜，可见这件事已经有了眉目。
　　“辛苦了。”洛玄歌朝江意涵说，闻言江意涵脸色一红：“不、不辛苦。”
　　洛玄歌和前世一样，教主的气质很难遮盖，并用那不可一世的语气对江意涵表达感谢，然而她那感谢的话语却和前世激励教徒的话并无二样，甚至连语气都不带丝毫的改变。
　　江意涵站在洛玄歌身旁，微撇头看着洛玄歌的侧脸，一瞬间的面红心跳小鹿狂撞，然而再看一眼洛玄歌，这家伙和方才并无二样，冷着一张脸面瘫似的看着店内的其他乐器。一边看一边蹙眉，似乎对这里的乐器都不大满意的样子。
　　江意涵内心感叹：这家伙，还真是撩人于无形啊。要不是我暗恋我家女神十一年，对我女神坚贞不渝，说不定今天就要绿了女神投入这家伙的怀抱了。唉，十一年啊。人生还有多少个十一年供我等待，以前一直以为阻碍我们的是社会的不赞同，后来国家颁布同性婚姻合法法令，可是她却一点反应都没有。原来就算社会同意了，爱上一个异性恋也是很痛苦的事啊。不过――十一年的苦涩都忍受住了，多来几个十一年又有什么了不起的。就算她以后结婚生子，我也想再多陪陪她，哪怕是用朋友的身份啊。
　　洛玄歌似乎感觉到了身边人情绪的变化，微挑眉打量着江意涵：她怎么了？难不成我又说错话了？
　　“没事吧？”洛教主再次温柔体贴的询问着，却惹来了江意涵的怒视：“没事！”
　　洛玄歌碰了一鼻子灰，皱了皱眉心情很不好，本教主难得关心一下搭档，却没想到对方竟然如此不识趣：哼！
　　江意涵愤恨的瞪了眼洛玄歌，最讨厌你们直女了，谁要你们关心了，不娶何撩？！！
　　洛玄歌也懒得再去搭理这个脑抽风的家伙，静静的查看着这里的其他乐器，架子上摆放的古筝，还有令她学起来苦不堪言的琵琶，性格本张扬却要学着小女儿的姿态，优雅含蓄的奏曲，若不是打赌输了，她宁愿去打几套拳练一练心法内力。
　　这边洛玄歌和江意涵展开了莫名其妙的‘冷战’，而此时此刻的孟小萌却比她们还要痛苦。
　　孟小萌站在街头，来来往往的路人都对她行起了嘲笑般的注目礼，随后一边捂嘴笑着一边指指点点的评论着。
　　就算是为了艺术献身，孟小萌此刻内心也是极为痛苦的，这种大红的棉花袄子，怕是奶奶辈的人都不会穿着了。然而她却要穿着这一身，来街头拍照片选美！选美啊――大众又不是眼瞎！！！
　　张曼曼还给出了非常合理的解释，孟小萌本身就是一个很有乐趣的人，就像是一个能温暖他人的小太阳一样，所以服装的颜色定为红色好了，喜庆张艳更能衬托孟小萌的气质。
　　孟小萌当初可是非常开心的点头同意了，她以为她要穿一件红色的礼服，在配上她的身高往那一站标准的衣架子啊。
　　她错了，她当时只听到张艳二字，没注意张曼曼说的喜庆。
　　这大红花棉袄子可真喜庆，一颦一笑都透着‘今年粮食大丰收’的喜庆感！要是怀里能再报两个大胖小子，那可真是喜庆得不得了呢。
　　唯一令孟小萌感觉到安慰的是，她脸上的妆容还是很不错的。
　　当初化妆的时候，看到自己的化妆师和张曼曼眉来眼去的，她还以为化妆师会在她的妆容上做些手脚。不过幸好，化妆师还算是敬业。
　　内心如此想着，孟小萌跟着摄影师又拍了几张照片，见摄影师喊停，孟小萌便松了口气，下意识的抬手想要挠一挠脸颊，不过一想到脸上还化着妆，她便忍住了这股子又痒又疼的感觉，是长时间晒太阳的缘故么？
　　孟小萌抬头看了看天空，太阳光很刺眼，不过现在还是春天，太阳倒是没有夏季炎热，她还受得住。
　　接过摄影师小哥递来的矿泉水，孟小萌向他道谢，然而脸上的痒意更难忍了，抬手想挠却听到摄影师在喊她：“准备准备，我们继续拍。”
　　“好。”孟小萌扬起甜甜的笑，抿了两口凉水，收拾好心绪继续站到阳光下，而远处的张曼曼笑得比她更为灿烂。
　　作者有话要说：　　安影后：自从和洛玄歌做了朋友之后，每天都有人来找我代言绿色健康食品，说我的形象十分符合！因此我的心情很糟糕，要各位小姐姐们亲亲抱抱举高高才能好~
　　蠢小萌：我脸好难受，肯定是被经常被玄歌打脸的缘故。要各位小姐姐们亲亲抱抱举高高才能好~
　　洛教主：这两个锅，本座不背！本座委屈，要各位小姐姐们亲亲抱抱举高高才能好~
　　江意涵：我进娱乐圈其实并不是为了名利金钱，而是为了接近李甜！至于为什么，看看我的暗恋故事，你们应该能明白，ε=(′ο｀*)))唉，好难过，要小姐姐们亲亲抱抱举高高才能好~
　　小甜心：我……你们……，呜哇一声小甜心就哭了，你们憋太过分！心情好糟糕，要小姐姐们亲亲抱抱举高高才能好~
　　蠢作者：都答应你们日更了！结果还是收藏没有，评论没有，作收也没有，蠢作者也委屈，要小姐姐们亲亲抱抱举高高才能好~


第25章 故人故物
　　洛玄歌同众人在店内等着店老板搬琴出来，由于今天并没有实质性的比试，选手们也没有像以往一样聚在一起，所以直播间也都冷清了许多。
　　由于屏幕内一直在播放洛玄歌在琴行看乐器，所以网友们也都觉得太过无聊了。
　　除非那些乐器都是蠢小萌和洛玄歌‘藏起来’的乐器，就像当初的笛子一样，否则这种枯燥单调的内容实在是没有丝毫的看点。
　　就在绝大部分的人都准备去做点午饭，或者点个外卖，等节目有看头的时候再回来盯着，却没想到直播间突然闪出一条长长的留言，以至于刚刚从椅子上站起来的他们，又傻了眼的坐回去。
　　直播间――
　　网友一：先声明我不是专家，只是刚刚看到这家店很眼熟，好像在哪里看到过得样子。于是我特意去音乐网查了查，大家还记不记得前不久曝出的那张弹不响的古琴吗？相传八百年前宣阳女帝少女时期寻到的一把琴，当时除了一位乐师没有任何人能将那张古琴弹奏。据说这家店的镇店之宝就是传说中的那张古琴。
　　网友二：同楼上，我刚刚也去看了，那是去年十一月份左右发生的事。当时还来了好多专家过来鉴定店家的古琴，不过后来又来了几个商业巨鳄提出要高价购买，店家不肯，那些人还想强买强卖，事情曝光以后店家就将古琴收了起来，后来人再也无缘见此琴。
　　网友三：所以，你们想要说的是，店家现在要将那把琴搬出来？
　　网友四：楼上注意，古琴的量词是张，这些不重要啦，重要的是洛腹黑能弹出来吗？
　　网友五：反正只是摆拍照片而已，又没有要求她演奏一曲。
　　网友六：呵呵，求某作秀选手不要玷污了古琴。不懂琴还跑来借琴，真是丢我们音乐人的脸。
　　网友七：楼上注意素质，还你们音乐人呢，呵呵……就问一句你会吹手埙吗？
　　网友八：就是，同问所有喷子，你们会吹手埙吗？不会就别出来瞎掰掰，真当我们洛腹黑是怂的啊。小心反手就是一巴掌，打得你以后看到键盘就有心理阴影。
　　网友九：都别吵了，老板搬琴出来了。有没有大佬，科普一下，这是不是前不久爆料的那张古琴？！
　　网友十：没错，就是这张琴。诶……洛腹黑脸色不对啊，还是第一次见她露出这种表情，莫名的心疼我洛~
　　……
　　见到老板将古琴搬出来，洛玄歌第一眼看去当场愣住，双目锁定在那古琴上仿佛想要透过她看到另一个人，另一个世界。
　　“玄歌？怎么了？”江意涵察觉到洛玄歌的变化，她也看了看那琴，虽然看起来有些怪异独特，但倒也不至于让人石化当场。
　　洛玄歌险些红了眼眶，幸亏原身是专业演员，否则她都要忍不住流下眼眶里泪水。
　　“这琴，老板能讲讲这琴的来历吗？”洛玄歌这句话说得很缓慢，除了她身边离得很近的江意涵外，其他人甚至直播间的观众都没能注意到，洛玄歌的声音在发颤。
　　店老板颇为得意自豪的道：“八百年前，大明年间民间有贼寇起兵造反，明轩帝的小公主宣阳公主带兵平定，这张琴就是在贼寇手中查获的，后来宣阳公主结识一位有名的乐师，这琴就赠送给了那乐师，再后来乐师死了这琴被她的弟子保留住，没想到三百年后大明国亡了，这琴被那些逃亡的弟子典当到了当铺，而我祖上就是在那时候得到了这琴，一直传到了我的手上。只可惜，自从那位乐师之后，再无人能弹响此琴。”
　　“是是，你说的没错。是宣阳那丫头送来的，是啊。”洛玄歌激动之余，上前抬手在琴身上扶过，那股最熟悉而又带着点陌生的感觉，洛玄歌这次终于落下了锁在眼眶中的滚烫热泪。
　　这琴和记忆中的琴没有丝毫变化，洛玄歌苦涩无奈的笑了笑，没有人比她更清楚这张琴的来历。
　　这张琴是她从大明国库中偷盗出来的，本想作为右护法寿辰的贺礼，不料半路遇到了宣阳，此琴被那丫头给一哭二闹三上吊赖走了。本想着，这就是她家宝库的东西，既然人家来要了，那就还给她好了。
　　结果数日后右护法寿辰，宣阳竟然将这古琴当做寿礼送给了右护法。
　　原本只是普通的琴，但是右护法却和圣女一起，将琴做了改造，没有强大的内力根本弹不响此琴。
　　由于此时此刻洛玄歌的情绪波动过大，所以不少人都注意到了她的变化，不过都碍于还在直播不好前去询问探究。
　　店老板则是在打量洛玄歌身上的服装，摸了摸下巴乐呵呵的想着：还别说，这身衣裳倒也配得上这张古琴。
　　江意涵看了看店内挂着的时钟，想着已经到了中午十二点多了，再不开始拍摄可能时间上就要紧张了。
　　于是她搬来凳子，放到古琴旁让洛玄歌坐下。
　　洛玄歌入座后，看着面前的故物，前世的记忆铺天盖地的席卷而来，和右护法他们一起学习音律，没日没夜的听着右护法魔音催耳，还有当年右护法在江湖引起的‘乱战血案’。
　　想哭，她再也回不到过去了；想笑，没想到今时今日竟然还能看到故人故物。心头的思绪复杂且不可明说，隔着屏幕都能让人感觉到她周身的凄凉悲切。
　　正在观看直播的安若水，心疼得撇过头不再盯着手机屏幕，因为不忍心见那家伙露出如此悲伤的情绪，明明洛玄歌身边围绕着很多人，但是安若水却能感觉到她真真切切的孤独。
　　索性第一轮比赛很快就要结束了，明天是第一轮赛制的最后一天，而她也恰好今天杀青，明天大概能去看看她。
　　看到洛玄歌的情绪变化，安若水无疑是最为心疼的，然而直播间内的喷子却不这么想。
　　直播间――
　　网友一：呵呵，还真是这把琴。弹都弹不响，还好意思和琴摆拍照片，我看她那张脸也是整出来的，这节目指不定有多少内幕呢。也就骗骗你们这些脑残粉。
　　网友二：作为路人甲，忍不住再说一句，古琴有自己的量词！你可以说一张或者一床，别再一把一把了，强迫症晚期的我真想顺着网线爬去揍你！
　　网友三：楼上脑残粉好棒棒哦，全天下就属你们最聪明学识最渊博，瞎扯这些有个屁用，某人真能弹出来才是真本事。
　　网友四：喷子都有病吧，前些日子不是爆料了吗？这张琴根本弹不响，当时来了多少乐坛大佬，试了多少次？没一个能弹得出来，洛玄歌弹不响不是很正常的吗？
　　网友五：既然她弹不响，那就别出来丢人现眼啊。最恶心她这种作死的样了，真是玷污了这张古琴。
　　网友六：我也只能呵呵了，拿所有人都做不到的事，去要求人家一个小姑娘做到，你们还真是脸够大的。难怪喷子和黑子惹人嫌，以前不懂，现在我明白了，你们压根就没有脸！
　　网友七：呵呵，不管怎么说，反正某位作秀的选手根本弹不响就对了。
　　……一波激烈的键盘战由此开始，然而在众多网友聚精会神，十指飞快敲击键盘的时候，突然直播间里传来了几声清脆的琴音。
　　是的，都没听错，就是几声很随意很随性拨弦发出的琴音。


第26章 傲娇的安若水
　　众网友的手都停下了，眨了眨眼, 再次看向屏幕, 洛玄歌端坐在古琴旁好似什么都没有发生过一样, 大家不约而同的掏了掏耳朵：嗯……刚刚肯定是我幻听了！那张琴怎么可能会被弹响呢？不可能不可能！
　　就在所有人都自我催眠的时候, 直播间里出了一个不懂事的家伙――
　　网友一：弱弱的问一下，刚刚洛玄歌是不是弹响了？
　　单独一条留言，在冷冷清清的直播间飘来飘去, 一改方才的满屏弹幕的激烈。
　　店内的众人……
　　店老板和老板娘满心满眼的不敢置信，惊骇万分的盯着洛玄歌：弹――响啦？
　　不明所以的江意涵, 眨了眨眼诧异的看向店老板：说好的不管是谁弹不响呢？洛玄歌随手拨一下弦就发出声音了？？？莫不是在骗我吧？
　　现在洛玄歌看着这张琴, 有些心痒痒，抬头问向店老板：“我可以弹吗？”
　　“可、可以。你随便弹，随便弹。”店老板还处在方才的震惊中, 这时候的回话都是无意识的。
　　由于这张琴太过不凡，刚刚洛玄歌拨弦试音的时候, 早就有人反应过来, 录了视频发到了各大网站。而短时间内，洛玄歌这儿的在线观看人数达到了开直播以来前所未有的高度。
　　林子大了什么鸟都有, 人多自然也会涌现出大量的奇葩。
　　直播间内黑子和喷子也多了起来――
　　网友一：别逗了，小孩子随随便便拨两下弦, 也能让琴发出声音。你们还真以为她十项全能, 真能演奏一首曲子出来？
　　网友二：那琴不会是假的吧。
　　网友三：我是一名记者，业余爱好是学古琴，前些日子我就去这家店里做过采访, 也亲自试了这张琴，这琴的构造和市场上卖的琴根本不一样，想要熟悉这张琴最起码要三四个月的时间。洛玄歌今天刚刚拨了一下弦，就想着弹一首曲子，这还真是……作死！
　　网友四：楼上业余别说话，真以为我洛谁谁谁都能喷啊！
　　网友五：本来只想过来看看，没想到碰上你们喷我们音乐人，说实话我研究古琴七年了，这张琴曝出来的时候，我同两位教授前去看过，也亲自试了，不能弹响它。刚刚那位朋友说得没错，这张琴的构造的确与众不同，单单是想要熟悉它就需要好几个月的时间，更别提弹响它了。所以，一些脑残粉还是不要随便发言。你们对某位选手无知的维护，简直是玷污了音乐。
　　网友六：可是我洛刚刚弹响了它，你们气不气？专家教授还有什么音乐人都弹不响，我洛随便拨弄一下就响了，气不气？就问气不气23333
　　网友七：误打误撞而已，楼上脑残粉还是闭嘴吧。别出来丢人现眼了。
　　……
　　直播间内是何情况，洛玄歌等人全然不知，此刻的她抬手拨弦一串悦耳动听的琴音传出，店老板简直开心到想要抱着老婆原地转圈！
　　古琴的声音本就很独特，闭上眼仔细感觉，琴音能带给听众岁月静好的宁静感。
　　圣女曾经再三强调，抚琴需静，外界的安静内心的平静，只有这样才能弹出天籁。
　　然而右护法生性急躁，且杀伐果断，这张古琴被她一改造，琴音便发生了天翻地覆的变化，古琴带给听众的‘静’的体验。右护法此琴，却让人感觉到江湖中的腥风血雨，而琴音带给人的没有岁月安好，反而是一种暴风雨来临前的宁静，令听众的心时时刻刻的提仔嗓子眼，似乎稍不注意便会人头落地。
　　洛玄歌弹奏的曲子，是她先前在第一轮比赛上用手埙吹出的曲子，也是右护法为了这张琴闭关三月所做的曲子。
　　洛玄歌已经很好地将古琴带来的杀气掩饰住，然而这群没有内力没有任何功法的普通人，却依旧很难忽视这张曾经夺取万人性命的魔琴，虽然它的主人不在了，可右护法曾说，只要此琴有一日能发出声响，此琴琴魂不灭。
　　一曲终了，洛玄歌唇角勾起一抹弧度，痛快！
　　直播间再次寂静――
　　网友一：刚刚打赌，我洛要是能演奏一首曲子，你们就就要为她投票，这个赌还算数吧？
　　网友二：楼上闭嘴，我们喷子不要面子的啊！ 要票数自己去看看已经涨多少了吧。
　　网友三：卧槽卧槽，目前在线观看人数是一亿七千万，我洛的票数是一亿四千九百万，红红火火恍恍惚惚
　　现实中――
　　网友四：“怎么卡了？系统不给力啊，黑屏了？”
　　网友六：“妈，你不是拔我网线了？怎么页面卡了？”
　　官方通知：【很抱歉，由于在线人数过多，挤爆了服务器，技术小哥已经在挥泪维修，请大家稍安勿躁。】
　　数十秒后众人这才回神，江意涵目瞪口呆的看着洛玄歌：“你，你会弹琴？”
　　“略通一二。”洛教主现在总算知道什么样的谦虚才叫谦虚了，所以不会再和以前一样，强调自己会十八般武艺，很不会当众说出七岁堪比御厨。
　　然而她不知道的是，谦虚这种事要提前说，等她大放光彩以后说，就又是一种感觉了。
　　江意涵看着她木纳而尴尬的笑了笑：“这还真是略通一二啊，呵呵。挺好的，你当初报名特长的时候，怎么选了笛子而没选古琴？”
　　“我和经纪人说了，琴棋书画我都涉猎了一些，但是她不信，一定要我改了，故而选了笛子。”洛玄歌此刻毫不介意的将许袖狠狠的抽一巴掌：哼，现在信了没？
　　正在观看直播的许大经纪人，脑海中一度回想起先前洛玄歌所说的‘特长？我会刀枪剑戟飞檐走壁，还会琴棋书画舞姿唱曲，至于厨艺也算不错，勉强能和宫廷御厨一较高低。’。
　　呵呵，许袖嘴角抽搐，内心自我否决着，不可能！后面几条还有点可信度，刀枪剑戟飞檐走壁这种特长，打死她她也不会信！
　　【李甜：对！就像我坚信安若水不会弯一样！】
　　……
　　洛玄歌抬头看着远处的摄影师，只见摄影师一脸便秘的模样站在那儿对对手指头：“那个，这个……额，那个……”
　　“怎么了？”洛玄歌诧异的问道，而摄影师则提了口气，像是做了很大的心理活动一样把心里话说了出来：“能不能再弹一次？我……我刚刚忘了拍了。”
　　若是平时工摄影小哥出现如此大的失误，其他同事定然会丢给他一个大大的白眼和窃窃的幸灾乐祸，然而今天竟然觉得他忘了拍是理所当然的事。
　　洛玄歌没有多说什么，点头摆好姿势：“拍摄吧。”
　　“好好好。”摄影师立即开始工作，其他人也慢慢从古琴带来的杀意中回神，新一轮的忙碌重新开始了，店老板却看了看古琴又将洛玄歌打量了一番，一会笑一会皱眉也不知道他在想些什么。
　　等洛玄歌的几组照片拍摄结束之后，便轮到了江意涵上场，从节目组那里取来自己的笛子，又去附近的一个公园摆拍了几组照片，虽然没有洛玄歌那般的独特气质，但江意涵多年来练习笛子的艺术感还是很充足，摆拍出来的照片倒也令人眼前一亮。
　　从早上一直忙到下午四点多，两人都没来及吃午饭，跟着拍摄的节目组工作人员也都饿了，对着洛玄歌也江意涵小声提醒道：“拍完可以回去了。”
　　江意涵感受着腹中饥饿，迫不及待的想要回去饱餐一顿，然而节目组接了一通电话之后，突然将两人喊到了摄影机拍摄不到的地方，焦急的对两人道：“刚刚牧姐打电话来了，你们的室友孟小萌突然发生意外，被送去医院了。”
　　“怎么回事？”洛玄歌上前一步逼问道：“她出什么意外了？”
　　工作人员也很为难的告知二人：“听说是化妆品过敏导致的，具体情况并不清楚，但是牧姐让我通知你们，要不要去医院看看她。”
　　牧凌是个人精，平日里自然能看出洛玄歌和孟小萌关系很好，之前又有上面临时下通知让洛玄歌接电话的事，所以这件事牧凌也不打算瞒着洛玄歌，便找人来通知洛玄歌去医院了解情况。
　　洛玄歌此刻倒是冷静了许多，向工作人员表明自己很想去医院看看情况。
　　等工作人员去安排车辆的时候，洛玄歌同江意涵站在原地，只见洛玄歌眉宇紧锁神色间带着怒意。
　　“别担心，如果真的是化妆品过敏，即使送去医院的话问题也不大。……应该问题不大。”江意涵想着去安慰洛玄歌，然而洛玄歌却冷哼哼的笑了笑：“先去医院看看再说吧。”
　　洛玄歌可不认为那是普通的化妆品过敏，这件事蹊跷得很。
　　等两人到了医院之后，发现白柳已经在病床旁的椅子上坐着，而孟小萌则躺在病床上一副极其虚弱的样子。
　　洛玄歌走上前，看到孟小萌并没有休息，只是脸上裹着一层又一层的纱布，从远处不能看清她是否入睡。
　　深深地叹了口气，洛玄歌问道：“情况怎么样了？ ”
　　“送来的及时，没什么大问题。”白柳小声道：“对了，上午大家都在忙拍摄，没来得及吃饭吧。”
　　江意涵早就饿了，不过先前听到孟小萌出了意外，紧张又担忧的情绪让她来不及多想，只能空着肚子跟着洛玄歌来到医院。现在听到白柳提起，她肚子非常配合的叫出声来。
　　白柳上前，伏在孟小萌耳边小声说道：“你在这里好好休息，我们出去买点饭回来。有什么事一定要叫医生过来，别硬扛着知道吗？”
　　孟小萌一副空洞的眼神望着天花板并不说话，白柳轻盈的笑声传来：“乖乖等我们回来。”
　　等白柳跟着洛玄歌和江意涵走出病房的门，白柳终于熬不住的靠在走廊的墙上，泪水顿时夺眶而出。
　　江意涵见状，手忙脚乱的找纸巾：“怎么了？怎么哭了？不是说没事了吗？”
　　江意涵虽然不明情况，但说话时却也极小声。
　　白柳迟迟不开口，只顾着无声流泪，顿时洛玄歌心底一沉：“先走吧，待会再说。”
　　白柳接过江意涵递来的纸巾，胡乱的擦了擦脸上的泪，同两人一块离开。
　　电梯内，江意涵心急不已的问着：“这到底是怎么回事？”
　　“的确是化妆品过敏，但是她脸上被涂满了柠檬液，灼伤了皮肤，医生说就算好了脸上也会留下痕迹。”白柳的语气很冷，仿佛此刻的她置身于冰层之下，绝望而凄凉。
　　“所以，小萌她毁容了？！”江意涵恐惧的打了个寒颤，对于任何一个女人而言，毁容都是一件难以磨灭的噩梦。
　　然而正经之后江意涵回神，愤恨的看着两人：“为什么会涂满柠檬液啊？难道这也是化妆师的失误？”
　　“你有怀疑的人吗？”洛玄歌对白柳问着，此时电梯门打开，张曼曼还是那身孟小萌为她设计的礼服，面上一副焦急的模样，而她身后的摄影机还在拍摄中。
　　见状，洛玄歌和江意涵两人上前一步，挡在了哭红了双眼的白柳身前，等三人走出电梯，同张曼曼等人在大厅内对立而站。
　　也就是这时候，张曼曼身后的摄影师，对着镜头说了一声抱歉，再解释了一下需要关闭直播的原因。
　　等摄影机关闭后，张曼曼脸上的焦急便消失得无影无踪了，江意涵看着她那小人得志的模样，气得直咬牙。
　　白柳从洛玄歌和身旁挤出来，正欲对张曼曼逼问时，洛玄歌一把拉住了她的胳膊：“别冲动。”
　　压下心头的怒火，白柳同洛玄歌和江意涵两人转身离去。
　　“走吧。”三人离开，然而张曼曼却和随行的摄影师进了电梯。
　　走了几步，洛玄歌突然停下会回过头看着已经合上的电梯门：“这个时候，张曼曼来医院，目的怕是不简单。”
　　“糟了，小萌还在病房里。”白柳有些慌了，万一张曼曼趁着孟小萌受伤了，在她面前胡说八道些什么可就坏事了。
　　“别急，我走楼梯赶回去。你们先去买饭吧。”洛玄歌说完，便朝着楼梯口跑去，速度之快令江意涵目瞪口呆。
　　“你先去吃饭吧。”白柳朝江意涵扔下一句话，随后便也跟着洛玄歌跑开了。
　　江意涵一脸的哭笑不得：“我这哪还吃得下去啊。”
　　继而又撒开步子朝电梯跑去，江意涵一边爬一边默默流泪，――十一楼啊，我滴个妈呀！
　　等江意涵爬到十楼的时候，她突然气喘吁吁大的停下，坐在楼梯上愣神：“我……为什么不坐电梯？”
　　……
　　其实她们完全可以等电梯，然后再乘电梯去十一楼，但是白柳心急张曼曼会去见孟小萌，所以乱了方寸，故而欲速则不达。
　　而洛玄歌想要走楼梯，自然是因为她的轻功远比那停停升升的电梯要更快更方便，故而选择了走楼梯。
　　至于江意涵，完全是看着两那个人跑了，她下意识的也跟了上去。
　　此时此刻，洛玄歌推开孟小萌的病房门，病房内只有孟小萌一人静静的躺在病床上，没了往日的神气活力，也不像往日那般欢欢喜喜的跑过来，挽上洛玄歌的胳膊，开心的喊一声‘玄歌，你怎么回来啦？’。
　　甚至孟小萌听到了病房门的动静，却也没有兴趣扭头看一眼，依旧用那空洞无神的双眼看着雪白的天花板。
　　洛玄歌不懂安慰人，更不希望自己好心安慰却因为说错了话而令孟小萌更加伤心，所以此刻的她静静的坐在孟小萌床边，等待着孟小萌恢复活力，也等待着马上就来进来的张曼曼。
　　一阵脚步声在走廊外响起，洛玄身子前倾，对孟小萌小声说：“张曼曼待会会过来。”
　　洛玄歌想要孟小萌提前有个心理准备，却不料孟小萌听到这句话有了反应，扭过头死死地盯着那扇门。
　　突然想起了柠门把的声音，下一秒门被推开了，张曼曼一脸笑意的站在门口，不过她的笑意在看到洛玄歌的时候僵硬在了脸上。
　　“洛玄歌？你！你怎么会……”张曼曼不敢置信的看着洛玄歌。
　　“我不放心小萌一个人呆在病房里，所以回来陪她。”洛玄歌故意将声音和语调放得轻缓：“怎么？你有什么问题吗？”
　　洛玄歌见她身边没了摄影师的踪影，心中隐隐有些不安，这女人似乎没有她想的那么简单。
　　张曼曼摇了摇头，快步走进病房，来到孟小萌面前。
　　此刻孟小萌却满眼恨意的盯着她，而张曼曼似乎想要说些什么，却碍于洛玄歌在这里并没有开口。
　　“洛小姐，能让我和小萌单独聊两句吗？”张曼曼还是忍不住赶洛玄歌出去。
　　洛玄歌没有直接回复她，看了一眼孟小萌，见孟小萌没什么反应，她对孟小萌说道：“我就在外面不会走远，你大声喊我能听见。”
　　紧接着洛玄歌不言不语的注视着张曼曼，周身的杀意在狭小的病房里被逐渐扩散而清晰。
　　洛玄歌走出病房，直到那扇门合上，张曼曼才从恐惧中脱身，不过一看到躺在病床上的孟小萌，她便心情极好的在床边上坐下。
　　“躲我？我不信你在众目睽睽之下发生意外，她还能躲着我！”张曼曼上前隔着纱布抚着孟小萌的脸：“明明是亲姐妹啊，为什么你和她一点也不像呢？否则，我也不会对你这张脸做手脚啊。”
　　“疯！子！”孟小萌脑海中突然有了一个女人的身影，平时柔弱得好似一朵小白花的女人，却有令人难以想象的妄想症。
　　孟小萌闭上眼，努力的回忆着当年的事，那时候她才刚刚高中毕业，童星出道的姐姐已经是娱乐圈势头正红的小花旦。那天晚上姐姐剧组举办杀青宴，她刚好在同一家酒店参加同学聚会，于是当天晚上两人准备一起回家，在酒店内却被一个女生拦下。
　　女生满脸的悲痛，无助的哭泣着姐姐对她们爱情的不忠，看那女人悲痛欲绝却依旧跪在姐姐面前挽救自己的爱情时，孟小萌感动得一塌糊涂，然而姐姐却偷偷发消息给她，告诉她那个女生是她的一位粉丝，有着深度的妄想症，让自己小心，找到机会一定要跑出去。
　　那天晚上孟小萌就像做了过山车一样，一颗小心脏忐忐忑忑的，整晚的精神紧绷，甚至那天之后她都活在那段阴影中，直到找了心理医生强制干涉，才平息了一些恐惧。
　　五年过去了，孟小萌已经将那天晚上的事淡忘了，可是现在看到张曼曼却又将那一段血淋淋的记忆重新翻找出来。
　　张曼曼走到窗边，倚着窗子看着远处天边的朵朵白云。
　　突然她对孟小萌说：“像吗？”
　　孟小萌默不作声，因为张曼曼这句没头没脑的话，她不知道该怎么回答。
　　“我问你，我像她吗？”张曼曼保持着那个姿势不做任何多余的动作：“白柳，我和她像吗？”
　　闻言孟小萌突然震惊得瞪大了双眼，是了，没错！张曼曼很像白柳，从第一次见面的时候就觉得很像，两人都有着相同的气质，只看背影根本分辨不出张曼曼和白柳。
　　一样的发型，一样的衣着风格。
　　白柳虽然给她是一种很清冷孤傲的人，但私底下相处时，白柳对她总是温和的，就像邻家大姐姐一样。
　　而她和张曼曼第一次组队搭档时，张曼曼也给她一种邻家大姐姐的温和感。
　　孟小萌突然的呼吸急促，张曼曼布了这么大的一个局，到底是想要做什么？
　　难不成这次她在妄想自己是白柳？
　　不，不对！
　　张曼曼刚刚还提到了姐姐，可见张曼曼还是没有忘记姐姐，那她为什么要刻意去学白柳呢？
　　孟小萌的脑子乱成一团，看着张曼曼的背影，张了张口却最终没有说出什么。
　　她恨张曼曼，哪怕此刻知道了张曼曼是个精神病人，她依旧恨她。恨她对姐姐犯下不可饶恕的罪，恨她此刻设计自己害得自己毁容。
　　“明明我们很像，她为什么不喜欢我呢？我还有哪里做得不够好吗？”张曼曼哭了，倚着窗望着天上因为风而变了形状的云朵。
　　突然，张曼曼就像情绪失控了一般，走到孟小萌的床边：“是不是这个世界只能有一个白柳？她不该活着，对！有白柳在，她永远都不会注意到我。白柳不该活着，她不该来破坏我的爱情，她不该抢走我的爱人！”
　　……
　　病房外，白柳的手已经握上了门把，却不知道因为想到了什么，而迟疑了开门的动作。
　　她身旁的洛玄歌不解的看了她一眼：“门被反锁了吗？”一边问一边暗自蓄起内力，仿佛只有得到肯定回答，她便会一掌拍碎这扇门。
　　“没有。”白柳仿佛做了很大的决定一般，推开门同洛玄歌一道走了进去。
　　两人进去后，张曼曼脸上挂着担忧和焦急，看着病床上躺着的孟小萌，她一脸关切心疼的道：“要乖乖听话，配合医生好好治疗。我先走了，等有空再来看你。”
　　听着那与白柳并无差别的关切语气，孟小萌浑身涌出冷汗。
　　洛玄歌一直在走廊徘徊，而且她不放心孟小萌，所以一直在仔细关注着病房里的情况，强大的内力使得她将张曼曼说出的话听得一清二楚。可是洛玄歌能听到她们说的话，却始终不明白她们说的是什么意思。
　　情商低得可怕的洛教主，不能不明白精神病人的爱情，这是一件极为正常的事，不能因此而歧视教主。
　　白柳没有像洛玄歌一样去费心思思考张曼曼的变化，所以她很明显注意到孟小萌的恐惧。
　　“别怕，我们都在这里呢。”此刻的白柳可是温柔极了啊，却引来了孟小萌一阵恶寒，因为不久前一个神经病就用这种语调和她说过话。
　　许久后，病房门再度被人推开，江意涵满头大汗气喘吁吁的弯腰站在门外。
　　“张曼曼呢？”江意涵见房间里没有那个女人，于是开口问了出来。
　　“早就走了。”洛玄歌答。
　　江意涵进门后随便找了个地方坐下，小心脏因为剧烈运动跳动得越来越快了。
　　“所以，我这是为了什么爬上爬下的啊。”江意涵忍不住为自己而哀嚎，也因此迎来孟小萌的一声轻笑。
　　江意涵见孟小萌笑了，乐呵呵的凑了过去：“放宽心，会没事的。要心情好受的伤才会好得更快。”
　　“嗯。”孟小萌细细的声音应了一下，三人皆多多少少露出了点笑意。
　　由于比赛还在继续，三人也不能一直守在这里，毕竟明天还要拍摄一条视频，选出第一轮海选的总冠军。
　　所以洛玄歌三人都在傍晚跟着前来探望孟小萌的工作人员回去了。
　　宿舍内，洛玄歌早早地躺在床上休息了，而白柳自从回了宿舍之后，便一直一副神不守舍的模样。唯独江意涵，摸着空荡荡的肚子，一会想着还在病床上躺着的孟小萌，一会又想着各种美食，越想越饿，最终自我唾弃：室友重伤住院，而你却惦记着吃的！没良心的蠢货，赶紧忘了那些乱七八糟的食物，睡觉睡觉！
　　最后一天的拍摄，意外进行得很顺利，再结合前一天的照片投票数，很快便选出了第一轮海选比赛的冠军。
　　第一名：洛玄歌；
　　第二名：江意涵；
　　第三名：白柳；
　　第四名：张曼曼；
　　第五名：沈文泉
　　第一轮比赛中，男生队竟然只有一人挤进了前五，众人有些遗憾又有些觉得理所当然。
　　很快洛玄歌收到了节目组准备的神秘大奖，安氏投资拍摄的武侠剧女一号角色。剧本洛玄歌还没来得及细看，便跟着江意涵和白柳一块简单的收拾了东西，随后去医院看望孟小萌。
　　……
　　安若水在家休息了一上午，下午的时候得知洛玄歌比赛已经结束了，打开手机查了查比赛的名次，意料之中的看到洛玄歌排名第一。
　　安若水心情很好，比她当初拿下第一个角色时还要开心。
　　安若水给洛玄歌打了一通电话，结果等了好一会才接通。
　　“找我有事？”洛玄歌正在出租车上，打算去医院看望孟小萌，而且身边坐着江意涵和白柳，她也不好直接喊出安若水的名字，不由得语气显得有些疏远冷淡。
　　闻言，安若水一愣，心底有些不是滋味的问道：“没事就不能找你吗？”
　　“当然不是。你找我，我很开心。但是我怕你或许是遇到了什么事才给我打电话。”洛玄歌别别扭扭的把心底话解释了。
　　虽然语气还是一样的没什么温度，欠揍得很，但是安若水却莫名的欢喜了。
　　“明天是我生日，你会来吗？”安若水隐隐有些小期待的问着。
　　“嗯，我去。你把地址发给我，明天我去找你。”
　　安若水没有直接回答，反而对洛玄歌道：“你参加比赛一周了，家里肯定也没人收拾，要不要来我这里休息两天再回去整理？”
　　“不用，这样太麻烦你了。”洛玄歌见车停了，一边打开车门一边说：“已经到医院了，我先下车了。再见。”
　　突然被挂断了电话，安若水拿着手机发愣，为什么要去医院？她病了还是受伤了？
　　正想给洛玄歌再回拨一个电话，却突然听到了敲门声。
　　安若水将门打开，门外站着助理李甜。
　　李甜进门后便在沙发上坐下，看着坐在她对面的安若水，十分尽职尽责的说：“老板，新剧选角的事已经全部完成了。男一号是韩煜，虽然演技有些欠佳但是他人气很高，而且为人也很刻苦踏实肯学。至于女二号是许茹，她是童星出道近年来星途虽然不是很顺，但她的演技在圈内一直都是可圈可点的，能弥补韩煜的不足。有她在，这部戏的整体质量会有很大的提升。”
　　安若水眉头微皱：“韩煜和小洛有过纠纷，虽然不知道这两人现在还记不记得那点事，但总觉得不是很妥当。”
　　“老板，目前我们不知道洛玄歌到底有没有演技，又或者她的演技达到一个什么样的程度，有韩煜在最起码这部戏拍出来不会出现惨淡的低收视率。”李甜也有些犹豫，但是目前来看韩煜的确是最合适的人选。
　　安若水暂且放下韩煜的事，继而问出下一个问题：“许茹呢？童星出道，她大红大紫的时候小洛可能还在上高中。现在许茹正在走下坡路，以前我还看到小洛给许茹当过替身，现在突然变成女主和女配，我怕……”
　　“怕许茹会嫉妒洛玄歌做出什么不可挽回的事吗？”李甜笑了笑：“韩煜那里我不敢打保证，但是许茹这儿我却可以肯定。许茹虽然是童星出道，前几年也是大红大紫，现在虽然大家看着她在走下坡路，但是还记得前几年路人粉和她的脑残粉都管她叫什么吗？”
　　“冷玉弘。”
　　“对，那是她成年后饰演的第一个角色。也是让她在圈内大红大紫的一个角色，所有人都觉得她成功了，作为一个明星她的确成功了。可是如果作为一个演员，她却失败了。
　　因为之后的一两年大家看到她，第一印象不是许茹，而是冷玉弘。不管演什么角色，都摆脱不了那个头衔。
　　相比较，在其他角色上她是失败的，甚至比一些配角还要失败。”李甜笑了笑：“可是，最近呢？不管是谁，看到她的第一印象都是许茹。冷玉弘被人提及的时候，大家的第一反应是许茹饰演的一个角色，而不是那就是许茹。她转型成功了，这也是这些年她慢慢将自己从一线撤下来的缘故。
　　不是她在走下坡路，而是她在厚积薄发。这次她虽然接下了这部戏的女二号，但是这也是张导下了好大功夫才劝说来的。”
　　安若水不是很懂这些，如果说有些人需要打拼才能站到顶端，而安若水却是生来就在顶端，有她哥哥在她不需要去想那些，说到底这个圈子里的很多事，安若水从来都没有接触过，也犯不着她去接触。
　　李甜见安若水已经沉思着什么，她想了想又补充着说：“其实许茹很敬业，出道以后一直都是亲身上阵，不过五年前好像出了点什么意外，那时候我手底下带着几个艺人太闹腾了，我也没有过多的去关注那件事。等风波过了，我再关注也找不到最真实的真相了。但是我听说，许茹在参加完一部戏的杀青宴之后就失踪了。当时她经纪人公关做得很好，外界得到的消息是许茹发生车祸，受了重伤出国治疗。
　　当时我有个作家朋友在国外一家精神疗养院做素材收集，她当时和我说看到一个很像许茹的女人被送进疗养院了。据说是遭受巨大打击，产生了严重的心理阴影，而且除此之外还有一个有名的外科医生跟着住进去了。
　　我朋友说，那个女人当时伤得很重，很长时间能看到她站在窗子旁边看风景，说是看风景但大夫都时刻盯着，怕她想不开。反正是心理和身体都伤得很重，等那女人出院之后，过了三个月就有了许茹复出的消息。
　　不过那次出道以后，许茹的风格就有了很大的变化。以前有人调侃说，我应该去做许茹的经纪人，因为许茹一度是姬圈的扛把子，她饰演过很多女同角色，也成功的掰弯很多人，和我在一块搭配说不定能来个天下大同。”
　　说到这里李甜自嘲的笑了笑，不过话还没说完，抿了口水，继续对安若水做出解释：“那次复出之后，许茹就再也没有接过女同的戏。而且她经纪人对外宣称，她车祸后身体恢复缓慢，不能过度运动，所以许茹也不再接一些有剧烈运动的戏，实在避不开就使用替身上阵，为了这件事还亲自在微博公开解释过，医院也有证明，她的身体的确不能承受那么重的运动量。
　　刚开始很多人都说许茹要钱不要命，身体还没好就去拍戏圈钱，后来她经纪人把她出道到现在的所有捐款都曝了出去，基本上每次拍戏的片酬都作为慈善基金捐赠了。而这件事也让大家开始猜测许茹的身世背景，当然网友的猜测都是捕风捉影，没有真实的证明做不得数。
　　所以，圈内也说许茹是唯一一个大量使用替身，不会被喷反而遭人心疼的演员。”
　　安若水突然有点想要了解那个人，不是因为好奇当年的故事，而是她真的很敬佩对方最演戏的执着和专注。
　　“所以，用我个人的眼光来看。许茹是个很聪明的人，她不会因为嫉妒而自毁星途，只会在自身想办法，努力让自己变强以此来碾压对手。这一点，对洛玄歌而言百利而无一害。而且她甘愿从一线撤下，慢慢潜移默化的转型，可见她并不看重所谓的明星光环，她想要的是艺术。一个演员对角色塑造的执着，我觉得这一点业内很少有人能比得过她。”李甜不自觉有点小骄傲了，她看人一向很准，尤其是看女人……虽然不知道为什么，但这是事实。
　　曾经被她预言过未来星途的女星，无一不是朝着她所说的方向发展。然而，她对男星的判断……这个，李甜一度觉得是男人太狡猾了，所以她才会经常看走眼！
　　“既然你觉得许茹很不错，那就选用许茹吧。”安若水在这方面的确没有李甜强，毕竟人家以前是专业的经纪人，甚至还带过八位风格迥异却都是实力强演技高星途稳的艺人，就是后来全部退圈有点可惜。
　　这件事敲定以后，安若水收到了一条短信。
　　洛玄歌：【把地址发给我。】
　　安若水突然想起洛玄歌挂电话时所说的话，于是不放心的发消息问着。
　　安若水：【你在医院？】
　　洛玄歌：【嗯，小萌受伤了。我来医院看她。】
　　安若水脑海中立即闪现那个单纯得有些傻白甜的小姑娘，由于她昨天才杀青，而今天又在家睡了一上午，再加上这件事公关处理得很好，所以安若水基本上没有得到任何消息。
　　当下安若水便疑惑了，刚刚比赛结束怎么会受伤去医院呢？
　　做了这么长时间的经纪人和助理，李甜察言观色的本是还是有些的，看着安如水突变的脸色，她小声问着：“出什么事了吗？”
　　“你帮我查一下和洛玄歌一起参加比赛的选手孟小萌，看看她出什么事了。”安若水有些担心，她不想自家公司出什么状况，更不想有艺人在自己公司发生意外。
　　“什么？蠢小萌出事了？”李甜一惊，她挺看好那小姑娘的，这几天只顾着去安排新剧的事，到是没有和以前一样时刻关注赛制了，怎么突然就出事了？
　　李甜虽然不再是经纪人，可人精似的她以前的人脉网一个没落下，反而因着现在是安若水的助理缘故，又结交了一批新的朋友，所以当下几个电话打出去，事情的来龙去脉都弄明白了。
　　“听说是因为化妆品过敏，但是总公司却压下了消息，甚至已经准备了公关，看来这事不简单。”李甜弄清楚事情的大概，同安若水说过之后便不再有其他动作，静静的等待着安若水做决定。
　　李甜很精，做经纪人时会和艺人商量事情。做助理时却掩藏住了一半的锋芒，等着雇主做决定，若是事情超出了她的预判，她才会出声提醒一下，但绝对不会过度的干涉。这也是安骏枫能放心将妹妹交给她的重要一点。
　　不一会，安若水又收到了一条消息。
　　洛玄歌：【你使用化妆品的时候，记得注意不要过敏。不用来接我，你好好休息。】
　　看完洛玄歌发来的消息，虽然那家伙语句表达有些奇怪，甚至两句话看起来很没头没尾，但安若水就是莫名的心中一暖，嘴角泛起浅浅的笑意。
　　“我们去医院看看吧。”安若水决定去医院看望孟小萌，关注一下这件事的发展，顺便把洛玄歌接回来。
　　她主要目的是去看孟小萌，接洛玄歌真的只是顺便而已。而且她只是因为洛玄歌是朋友，才大发慈悲顺便接一下她。绝对不是因为其他，毕竟洛玄歌是她朋友嘛，而且洛玄歌那么蠢，那么笨，又有点路痴的嫌疑。她去接洛玄歌，只是做到了一个朋友应该做到的事。对！就是这样！――安若水自我催眠着。
　　作者有话要说：　　朋友说，每次看我的文，都是欢乐中透着细思极恐……
　　我：……竟然无法反驳。
　　前文有说过张曼曼在气质上很像白柳的哦，也有提到过白柳认识小萌的姐姐，而且那般语气可见她们的关系还不错，甚至是很熟悉的感觉。
　　当然还有很多的暗线啦，你们以前看着觉得有点不大合适，却又不影响主线发展的一些小细节，可能就是我埋下的暗线，等以后的真相一步步揭开，那些也就顺当了。
　　群号：173202048


第27章 痛不欲生
　　安若水同李甜到了医院，两人坐在车上, 正准备下车的时候, 却看到停在她们旁边的另一辆车上下来一个女人。
　　女人带着口罩和墨镜, 将自己包裹得很好, 不过那高雅的气质还是引得李甜开始多看了两眼。
　　“好像是许茹。”李甜看着那女人离开的背影说。
　　安若水方才也在怀疑，不过没有具体看清楚，她们也不好肯定那就是许茹。
　　等安若水将自己伪装好, 李甜才将车门打开，两人一道进了医院。
　　她们不知道的是, 在她们进了医院之后, 不远处一辆车上，一个女人放下手中的望远镜，拿出化妆包补了一下妆容, 随后也推开了车门。
　　“我去问一下孟小萌在哪间病房。”李甜说着便准备去找小护士，而安若水却拦住了她：“不用, 我给小洛打个电话问问。”
　　安若水正拿着手机拨号, 身后突然传来洛玄歌的疑惑声。
　　“你怎么在这？”洛玄歌看似很平静的问着，眼底却有着藏不掉的担忧, 一边问一边打量安若水，难道是受伤或生病。
　　安若水有点惊讶于洛玄歌能认出她, 毕竟自己混迹娱乐圈多年, 伪装的本领还算不错，最起码五米开外的狗仔是认不出她的。
　　洛玄歌倒没有安若水想得那么复杂，更何况她连影卫的气息都能分辨, 又怎么能看不出来安若水的伪装。而且，如果原主的记忆没出错，刚刚进电梯的女人就是女明星许茹了。
　　见到了两人都没什么反应，又看到周围来来往往的路人很多，李甜赶紧出声到：“老板过来探望孟小萌，方便说一下她现在在哪间病房吗？”
　　“我刚好要过去，一起吧。”得知不是安如水生病了，洛玄歌松了口气，继而大步迈向电梯，不再和安若水多说一个字。
　　安若水也不介意，反正她已经看透了洛玄歌这个贱贱的欠揍样，你若真为她的态度而较真，那她下一秒能语出惊人的气死你。
　　李甜跟着两人走进电梯，在电梯门合上的那一刹那，她好想去爬楼梯，因为这两人在电梯里哪怕一言不发，也透着一股迷之尴尬。
　　恰好在李甜懊悔不该跟着进来的时候，电梯门打开了。
　　洛玄歌率先走了出去，却没有和方才一样直接离开，而是立在一旁等着安如水出来。
　　等到了孟小萌病房门前，洛玄歌又先一步将门打开，等着安若水和李甜进去之后，她在进去顺手将门带上。
　　三人进来后，很明显病房内的孟小萌和许茹都很诧异。
　　许茹在看到洛玄歌的时候没什么太大的感觉，毕竟从直播上可以看到，她和妹妹的关系很好，能在妹妹受伤后前来探望妹妹，这是很正常的。
　　令她诧异的是，李甜怎么会出现在这里？！
　　既然李甜出现了，那么李甜身边的女人，应该就是李甜的新老板安若水了。按照安如水的身份地位，哪怕妹妹是在他们安氏投资的比赛中受伤，也绝对不会让安若水亲自过来。
　　孟小萌经过有了姐姐在身边陪着，也有医生承诺，只要静养得好脸上的伤还是能够彻底恢复，所以她的心情也不再如同昨日那般复杂。
　　至于医生那里，自然洛玄歌搞得鬼，以目前的医疗水平除了术后整容，很难将重伤毁容的脸完全恢复。而洛玄歌却可以，魔教有一种很损的法子，能够饲养一种特殊的小蛊虫，将一个人的伤痛转移到另一个人的身上。虽然这么做有违人道天理，但洛教主表示：我魔教不需要考虑人道天理。
　　“玄歌，她们去哪了？”孟小萌没能见到另外两位朋友，所以好奇的问了出来。
　　洛玄歌正准备答话，却看到站在孟小萌身边的许茹，眼神躲闪了一下。
　　“白柳回国时间不长，先前临时借住在朋友家，现在比赛结束了她想在附近租房常住。她们先去看房了。”洛玄歌回答着，而她也考虑以后赚到了钱便去买个房，实在不喜欢那种寄人篱下的感觉，哪怕那间小房子是她花钱租下来的。
　　在洛玄歌说话的空档，许茹倒了两杯水，递到安若水和李甜的面前。接水时，李甜不小心触碰到了许茹的手。许茹宛如受了电击一般将手撤回，继而目光躲闪的退到一旁。
　　李甜本说声抱歉，却在看到这一幕的时候愣住了。不过等了一会她能感觉到许茹不希望有人能注意到这件事，所以她也没有声张，同许茹一道装作没发生这件事一样。
　　李甜在五年前和许茹有过接触，她清楚地记得那时候的许茹可是个很阳光的小姑娘，脸上一直挂着甜甜的笑，就跟一个小太阳一样时刻温暖着别人。和孟小萌倒是很像，不过许茹没有孟小萌那么闹腾。
　　可现在，许茹虽然一如既往的安静，却从骨子里透着阴沉，就像在地狱里走了一遭，重新活过来也失去了以往的生机。
　　安若水找到时机，对孟小萌说出自己的来意，并且强调安氏一定会查清楚这件事，也会对这件事做出相应的补偿。其实来之前安骏枫已经给安若水打了电话，让安若水不要插手这件事，因为事情好像比他们想象得要复杂。单单是位孟小萌化妆的化妆师，找到她的时候已经自杀死在酒店里了。
　　出了这么大的事，安骏枫也不敢再将这件事当做选手化妆品过敏来处理，警方也通知他这件事在没有水漏石出之前暂且不要声张，安骏枫也不像事情曝光后对公司的形象造成影响，所以立即公关了。
　　此刻孟小萌眸光黯淡下去，其实这件事和安氏到没有多大的关系，真的说起来还是她连累了安氏背锅，只怕这次的事过去了，张曼曼还是不会放过姐姐。
　　那个女人已经疯了，早在五年前就疯了，虽然当时有报警，但是张曼曼被查出精神有问题，患有妄想症。所以张曼曼并没有获刑，只是将她送去了医院治疗。
　　孟小萌不想再经历五年前发生过的事，也不想姐姐再受到伤害，抬头眼底蓄满了泪水看向一旁的许茹。
　　许茹用满含歉意的目光看向孟小萌，她和孟小萌是亲姐妹，不过她是跟着母亲姓，所以很少有人会知道她和孟小萌关系。五年前，她拍戏很晚才收工，回酒店的路上看到一个女生蹲在树底下哭。出于同情就上前去问了一下，得到的结果是，女生喜欢的明星拒绝了她的告白，所以她才会像失恋了一样嚎啕大哭。
　　那天晚上，她甩了偶像包袱，蹲在树底安慰女生。没想到，事情的发展就像农夫和蛇一样。她的好心招惹了一条没有理智的毒蛇。起初女生会像小粉丝一样给她送花，送各种小礼物，会经常过去探班，嘘寒问暖很容易让人感动。
　　那时候，她红了之后粉丝多了喷子黑子也多了。身边有这样一个能温暖她的人，她自然会真心对待。
　　可是时间久了，她也终于察觉到事情有点不大对劲。
　　女生因为她的一场吻戏，暴打了剧组的男演员，甚至后来还曝出有女星被人泼硫酸。终于有一天，她得了两天假期，打算去参加妹妹的高中毕业典礼。结果却被女生质问，甚至各种缠着她，那变、态到可怕的控制欲令许茹至今不敢回想。
　　许茹挑明了情况，也告知了女生，她从来没有喜欢过她，而且自己已经有女朋友了，目前交往很稳定彼此很相爱。请女生不要再干扰她的生活。
　　那天晚上，剧组在酒店举办杀青宴，恰好遇到了在那里参加同学聚会妹妹。本打算和妹妹一起回家，却没想到遇到了张曼曼，原来张曼曼自从和她挑明了情况之后，便一直跟在她身边监视着她，这还真是一件细思极恐的事。
　　张曼曼看到自己和妹妹站在一起，发疯似的扑了上来，大概她误会了自己和妹妹。
　　那天晚上，她带着妹妹逃出酒店，却在半路被人拦下了。妹妹被打昏扔在了路边，而她却被张曼曼带走了。
　　张曼曼用铁链见她锁在暗无天日的密室里，每天强迫着自己与她发生关系，甚至还找来了其他女人，她不记得那时候到底发生了什么。或许她记得，但她潜意识的不愿意去回想。
　　那段日子很可怕，她连自杀都做不到，只能任由着那些人摆布，终于有一天身体熬不住了，张曼曼送她去医院，住院的时候她从三楼跳了下去，可惜楼层不够她只得了一身伤，却没能死成。
　　再后来她被家人找到了，可是张曼曼却因为是精神病而无法获刑。
　　那段时间，她精神状态很糟糕，看到女人会觉得恶心，会让她想到不久前经历过的一切。她受不了任何女人的靠近，就像是被困在醒不了的梦魇中。
　　那段时间，女友给她打了很多电话，发了无数条短信，她却只能听着来电铃声流泪，她害怕听到女友的声音，也害怕女友会知道这一切。
　　她觉得自己很脏，也不配再留在女友身边，甚至不想存活在这个世界。
　　当时经纪人发现了她想要自杀的举动，阻止了她，送她去了国外的精神疗养院，经纪人和她聊了很多，直到经纪人说出‘你要是死了，你想过她还愿意活吗？’。
　　许茹不敢死，当天晚上打了电话给女友，只说自己入戏太深，对同性已经没有感觉了，让女友忘了她以后好好生活。
　　后来逐渐恢复了一些，也没有想过去找女友复合，因为现在的她连一个拥抱都无法给她的爱人，本以为时间可以治愈这一切，五年过去了一切都好像发生在昨天。
　　一道短信发来，许茹拿出手机准备查看，却突然听到敲门声。
　　洛玄歌走到门边将门打开，门外站着满脸笑意的张曼曼，她从洛玄歌身边经过，进了病房后眼底带着浓浓的爱意直视这许茹。
　　“好久不见，我好想你。”张曼曼说。
　　许茹脸色煞白，靠在墙上连呼吸都开始变得困难，手中的手机落在地上，屏幕立马碎出了裂纹。
　　作者有话要说：　　主角之间永远不会出现这种情况，放心好了！
　　许茹：呵呵，后妈！
　　白柳：呵呵：后妈！
　　小萌：呵呵，后妈！
　　李甜：呵呵，后妈！
　　教主：呵呵，后妈！
　　影后：呵呵，后妈！
　　蠢作者：等会，她们骂我可以理解，教主大人你和你媳妇混进来是想干嘛？
　　教主&影后：身为主角，我们的戏份还没几个配角重！呵呵，后妈！
　　蠢作者：教主你别嚣张，要戏份是吧？你放心，接下来十多章都是你和你媳妇的戏份，满满的戏份！到时候你别哭着喊着要减戏就行！
　　洛玄歌：本教主，突然有点方……
　　――――
　　文中有提到，孟小萌五年前是因为有了心理医生的强制治疗才恢复，虽然没有和她姐姐一样受虐，但的确受到了很大的惊吓。姐姐的确有看直播，但是孟小萌是在直播比赛的后几天才和张曼曼有过接触，另外比赛是封闭式的，许茹这么多年来都是在依靠自己奋斗，所以她没那个能力和安若水一样停止直播，就为了打个电话。
　　再有就是，我有提醒过读者，前文中某章作话有更改，红三代由于不能写所以换成了星三代，孟小萌的背景可以说是发生了翻天覆地的变化，但是故事的内容依旧不变。
　　五年前许茹发生了那么大的事，张曼曼虽然是精神病人不能获刑，但如果孟家一定要使点小手段，张曼曼也一定不会有现在这么好过。
　　文中提到许茹是跟着母亲姓，许茹是姐姐她跟着母亲姓，在国内绝大部分第一个孩子绝对是要求跟着父亲姓的，大概有很多种原因会使第二个孩子跟着母亲姓，而且这其中还要考虑是男孩还是女孩。
　　许茹作为姐姐却跟着母亲姓，并且文中没有提是什么时候跟着母亲姓，这里可以猜测一下她父母可能离异了，而且她父母都是娱乐圈内的明星，当年是隐婚，后来也没有公开，她们的存在媒体自然不知道，所以现在就算是离异了，外人也是不知道的。
　　通过孟小萌的回忆，五年前张曼曼是送去医院了，后来治疗之后被确定是精神病因此没有获刑，另外有写到化妆师已经自杀了，如果这件事的幕后主使是张曼曼无疑，那么她连一个化妆师的生死都能控制，可见就目前而言她的实力绝对高于许茹。（另外张曼曼是被她父亲送来参加比赛的，有提到安骏枫很忌惮那位公司大股东，一般有这么高地位的大股东，真的甘心只做一个股东而不像真正的得到安氏？如果是一个正直的老员工那也就罢了，可这位股东利用职务之便给自己的私生女开了后门，可见他的正直有多少。另外他是能有多宠女儿，才能一直忍受着一个精神病？作为一个商人，一个对家庭都不负责的商人，他的眼里大概只有利益。还有提到安骏枫在得知这件事发生之后，立即公关了，因为事态严重对安氏会有极大的影响，他不得不去公关。）
　　至于张曼曼不了解孟小萌的真实身份，这一点也可以做出解释，她父母隐婚有了两个孩子，再离婚，整个娱乐圈没有一点风声，可见孟家也没有那么不堪，张曼曼挖不到消息不难理解。
　　我在上一章的作话里说了，埋了很多暗线，看起来有点不大合适，但是也不影响主线发展，等一切都揭开开了，自然也就顺当了。
　　你们看到的逻辑不大正确，可能有些我的确没有思考到，但是以上你们在评论区提到的不符逻辑的，都是可以得到解释的。不过由于这篇文还在更新中，所以暗线埋下可能要四五天乃至到了大结局才会揭开，你们会有这样和那样的不解疑惑，也是非常正常的。
　　如果还有哪里出现逻辑错误，很欢迎大家提出来，我会认真思考，认真对待。一篇文，需要花很多时间很多心血来完成。
　　写文重在开心嘛，也希望大家看得过瘾。在一些很严重的问题上，我绝对会去更改的，这一点毋庸置疑。但是目前的这些问题，以后全文写完之后，这些也都不是问题了。
　　以上这些差不多算是很大的剧透了，毕竟都是埋在暗线之下的东西，提前被我挖出来了。


第28章 耿直的教主
　　眼看着许茹就要摔倒在地，在她身边的安如水赶忙过去扶住了许茹, 却不料许茹的反应很大, 就像是有什么恶鬼正在向她索命一样, 用力的将安若水推开, 浑身颤抖抽搐的蜷缩在墙角。
　　安若水被推得一个踉跄险些摔倒，洛玄歌拦腰扶住她，继而气愤的看向许茹：“你！”
　　众人也都看出许茹此刻很不对劲, 安若水暗地里捏了捏洛玄歌的手，示意她不要轻举妄动。
　　孟小萌连忙从病床上爬下来, 走到许茹身边, 虽然靠得很近却始终没有挨着她：“姐姐？别怕，没事的没事的。都过去了，不会再发生意外。”
　　许茹没有给出回复, 额头上的冷汗大量的涌出，看得在场的人一阵阵心惊胆战。
　　李甜急忙出来对大家说：“我们这些外人就别挤在这里了, 让她们姐妹好好相处吧。”
　　“嗯, 我们先离开吧。”安若水握住洛玄歌的手：“走吧。”
　　洛玄歌不放心的看了孟小萌一眼：“我们先走了，有什么事给我打电话。”
　　“嗯。”孟小萌随意的应了一声, 继而又像是想到了什么，对洛玄歌说道：“我想静一静。”
　　洛玄歌点头应下了, 出了病房便发了两条消息给白柳和江意涵。
　　孟小萌的本意是不想姐姐这种糟糕的状态被更多的人知道, 却不知道无意间使得许茹错过了和白柳相遇。
　　洛玄歌等人已经走出病房了，而张曼曼却还在病房内，李甜暗骂一声没有眼力见的蠢货, 然而却还是陪着笑脸同张曼曼说：“张小姐不同我们一起走吗？”
　　张曼曼的视线一直锁定在许茹身上，眼底暗藏着挣扎和痛苦，只见她闭了闭眼，再睁开时又恢复了以往的清傲，那副模样可当真像极了白柳。
　　“一起吧。”张曼曼虽然是在回答李甜的话，然而却并没有看向她，轻飘飘的三个字落在李甜的心里，不禁让她有点心颤。
　　电梯内，安若水依旧紧紧地握着洛玄歌的手，而她的左边站着的是张曼曼。
　　安若水打量着张曼曼，恰好张曼曼的视线也在她和洛玄歌身上来回打转。
　　一旁的李甜尽量待在角落里，努力将自己的存在感降到最低。
　　“张小姐怎么会来医院？”安若水想要试探一番，毕竟在比赛上张曼曼设计孟小萌的行为实在是太明显了。
　　不过也正是明显得有些过分刻意，安若水才觉得事情没有她想象中那么简单。
　　张曼曼勾了勾唇角：“怎么？你能来，我来不得？”
　　“当然不是。”安若水没再说话，电梯内的小空间里显得压抑，洛玄歌突然轻声的咳嗽一下，顿时张曼曼的气势弱了下去，至今张曼曼也不能忘那天洛玄歌向她展示的杀气。
　　等电梯停下后，四人走出电梯，张曼曼率先离开了。
　　李甜松了口气，安若水却依旧一副深思的模样，很多事她都想不明白。
　　“老板，我们……可以走了吧。”李甜小声提醒着，她本以为洛玄歌会开口说话，谁料那丫头牵着安若水的手一言不发，乖巧的立在安如水身边，就差摇摇尾巴喊汪汪了。
　　在回去的路上，洛玄歌同安若水两人坐在车后座，李甜虽然还在思考许茹突然的变化，但一想到接下来安若水生日会给她放假三天，李甜瞬间将烦恼抛在了脑后，开开心心的开车送安如水和洛玄歌去安家老宅。
　　一路上安若水到是试图找点话题同洛玄歌聊，但结果似乎并不理想。
　　安若水：“这几天参加比赛累了吗？”
　　洛玄歌：“不累。”
　　安若水：“你有什么想吃的吗？我可以让刘妈提前准备。”
　　洛玄歌：“不挑食。”
　　安若水：“以后有什么安排吗？”
　　洛玄歌：“赚钱，买房。”
　　安若水：“哦。那你……”
　　安若水的话还没说完，突然被洛玄歌打断：“你说了那么多，口渴吗？”
　　“我――”我想杀人肿么破！
　　‘一道急刹车的声音’继而李甜忍着尴尬扭头看向安若水：“那个，老板……已经到了。”
　　安若水看着好几个月没回来过的老宅，心情由阴转晴，带着一丝兴奋将车门推开：“终于回来了，下车吧。”
　　洛玄歌从车上走下来，入目的收拾得很干净却依旧有年代感的大宅子。
　　“我爷爷在世的时候，特别喜爱园林，所以就在这里建了这样一幢老宅子。后面庭院里还有假山人工湖，后边还有小竹林，年代久了倒也看不出人工的雕刻的痕迹，那里面还养了鱼，待会我领你过去看看。”安若水像是得了宝贝想要和洛玄歌分享一般，笑意浅浅的挂在嘴角，丝毫不觉得烦琐的向洛玄歌解释着。
　　洛玄歌虽然没有表现出很感兴趣的样子，却也是站在她身边安安静静的听着，盯着安若水的侧脸，一时之间有些失神。
　　“小洛？你有在听吗？”安若水转过头便看到洛玄歌在出神，有些不满的瞪着她：“在想什么？”
　　“在想你很好看。”洛教主诚实的说出了心里话，引来安若水脸颊绯红。
　　一旁的李甜眨了眨眼，她好像闻到了空气中有不一样的味道，而且这味道似曾相识啊。
　　李甜不做多想，向安若水报告一声就离开了，从现在开始她有了三天的假期，开心到飞起。
　　安若水带着洛玄歌进了老宅，在前院里洛玄歌饶有兴致的看着，安若水走了两步突然发现身边的洛玄歌突然立足了脚步，她顺着洛玄歌的视线看去，只见洛玄歌静静的看着前院的木桩和一些水缸石锁等物。
　　安如水见她对这些有兴趣，于是便对洛玄歌解释道：“这些也是爷爷喜欢的，爷爷过世以后这里的东西都保持原样没有做任何改变。”
　　“我可以过去看看吗？”洛玄歌喜欢这些东西，从小就喜欢。
　　安若水点头：“当然可以啊，你就把这儿当做你自己家，想去哪想做什么都没人拦着你。”
　　“哦。”洛玄歌听明白后时刻撒欢的跑了过去，立在木桩前，伸出手摸上木桩，虽然很多年没用过，但是上面却一点灰尘都没有，看来这些东西都有人经常收拾打理。
　　洛玄歌拳头慢慢攥紧，抬起胳膊一拳砸在木桩上，顿时木桩四分五裂炸开了。
　　远处安若水看地目瞪口呆，回过神后赶忙跑到洛玄歌身边握住她的手细细查看。
　　“你疯了？这手不想要了？”看着变成木屑落在地上的木桩，安若水着实受了惊吓，不过仔细查看着洛玄歌的手，也没能发现一丝一毫的变化，除了骨节处有点红，一点伤痕也没有。
　　安若水剜了洛玄歌一眼：“幸好这些木桩搁在这里风吹雨打久了，里面差不多都坏掉了，否则你这手就等着截肢吧。
　　在洛教主眼里一件极为平常的事，却引来了安若水的一通说，她有些不悦的皱了皱眉。
　　很不幸，那皱眉的动作被安若水发现了。
　　“怎么着？我说你，你还觉得委屈了？”安若水直视着洛玄歌，似乎只要洛玄歌点头，她立马扑上去咬断洛玄歌的脖子。
　　洛玄歌摇了摇头：“不、不敢。”
　　可不是不敢么，三坛主说过，夫人大如天，一个好相公要把夫人说的话放到圣旨前面。
　　虽然魔教都不怎么在乎皇帝老儿，但是圣旨这个比方还是没错的。
　　洛教主怂怂的跟上安如水，等进了老宅之后，前厅内有几位保姆正在收拾卫生，似乎是没想到安若水会这个时候回来，所以都显得有些慌乱。
　　安若水选择视而不见，领着洛玄歌去了二楼。
　　在一间客卧里，安若水将窗户打开，入目便是后院的假山，她静静的看了一会对洛玄歌问道：“你就暂时住在这里可以吗？”
　　“嗯。”洛玄歌不挑，这一客卧已经比她租的房子大多了。
　　此刻脑子里冒出‘万恶的资本家’几个大字，洛玄歌摇了摇头，那大概是原身潜意识的想法。
　　前世她的魔教可比这种仿造的半复古半现代的宅院霸气恢弘多了，而且魔教还有专门的藏宝库，她经常会和右护法及圣女两人，吃过饭后去藏宝库看看宝贝数数元宝。
　　“我先回房换件衣服，你在这休息一会，待会一起下去吃饭。”安若水已经走到了门口，不过看到洛玄歌依旧在出神，她这次到没有多问什么，因为洛玄歌的眼神她很熟悉，曾经在直播中看到过很多次，那是她独有的孤独。
　　“嗯。”洛玄歌坐在床上望着门外的安若水，傻乎乎的笑着：“我等你。”
　　安若水低了低头，因此洛玄歌错过了安若水眼底的羞意，直白的人不可怕，但是在情商低却又直白的人，那还真是恐怖。他们说的话，你不用去分辨是不是真心，只看对方那一脸耿直的模样，对于他们的话便已经可以深信不疑了。
　　我等你，安若水的脑海中又泛起那个家伙傻乎乎的笑，还有一本正经说出的话。安若水暗自劝说自己：“冷静冷静。”


第29章 送你去拍小电影
　　洛玄歌在客卧里看了看，继而又走去窗边看窗外的假山还有人工湖, 其实这里也很不错。
　　过了好一会, 换好衣服的安若水过来敲了敲门。
　　“走吧。”
　　“嗯。”洛玄歌赶忙跟上安若水。
　　洛玄歌此刻将脑中不能解答的疑惑对安若水说了出来：“为什么许茹见到张曼曼会有那么奇怪的反应？”
　　“你是说, 许茹今天突然变了模样, 是因为张曼曼的缘故？”安若水当时潜意识里觉得或许是许茹突然发病等等，却没能和张曼曼联系在一起。
　　洛玄歌点头：“嗯，还有小萌进医院那天, 张曼曼也去看过她了。张曼曼还问小萌，她和白柳像不像。当时小萌好像情绪有点失控, 不是那种愤怒而是恐惧, 小萌还骂张曼曼是疯子。难道她们几个以前就认识吗？”
　　两人走到客厅，入座后便又人将晚餐送了上来。
　　安若水看着面前摆放的菜，虽然都是她平时最爱的菜色, 但此刻却一点胃口都没有。
　　“你怎么知道那不是愤怒而是恐惧？”安若水轻笑。
　　洛玄歌沉默了一会，圣女杀人的时候, 被杀者临死前都会流露出这种情绪。右护法说那些人不是对死亡的恐惧, 而是对一个怪物的恐惧。
　　洛玄歌可以说很了解这种情绪了，但此刻却不好向安若水做出解释。
　　“好, 就算你说的是真的。孟小萌害怕张曼曼，那她为什么要害怕呢？”说话间, 安若水替洛玄歌夹了点菜。
　　“我不知道。但是今天看到许茹, 她也害怕张曼曼，就像是对一个怪物的害怕。恐惧到连反抗都没有，我觉得张曼曼以前和许茹认识, 而且张曼曼还做出什么令许茹感到非常非常害怕的事。害怕到，现在只要见到张曼曼就会从心底产生恐惧。”洛玄歌很认真的说着。就像武林人提到右护法和古琴，都会浑身发抖闭口不言。
　　安若水却隐隐觉得有些事逐渐清晰了，放下筷子拿出手机，对洛玄歌交代着：“我去打个电话，你先吃。”
　　“好。”洛玄歌真的在哪儿细嚼慢咽的吃饭。
　　安若水拿着手机出去了，在外面给安骏枫打了电话。
　　安骏枫：“妹妹，怎么了？这个时间点，你吃饭了吗？”
　　“正在吃。”安若水说：“哥我有事要问你。”
　　“嗯，你问。”安骏枫那边应该是在开会，不过对于妹妹他一向很溺爱。
　　安若水：“哥，五年前我说想要当演员去演戏，你投资创办了娱乐经纪公司，当时许茹刚好和老东家合约到期，那时候就签到了我们公司对不对？”
　　“嗯，怎么又提到她了？五年前的事就不要再提了，哥会处理好。你先去吃饭吧。”安骏枫有些头疼，五年前整个安氏险些被那家娱乐公司拖垮，这种噩耗他不像再来一次。
　　“哥，公司是不是出事了？”安若水心急的问着，安骏枫依旧想要瞒着她：“公司每天都有很多事啊。对了，明天你生日，既然洛玄歌会陪着你，哥就不去打扰你们了。你的生日礼物，我已经安排好了。先挂了，你快点去吃饭。”
　　如果到了现在还不明白，安若水真的该去撞墙了。
　　洛玄歌已经吃饱了，正在慢慢喝汤，却见安若水脸色很阴沉的走了进来。洛玄歌吓得连汤都不喝了，端端正正的坐好，就差和幼儿园小朋友一样小手放背后。
　　“怎么了？”洛玄歌不是很能明白：“出什么事了吗？”
　　安若水不知道这件事改不改告诉洛玄歌，不过她真的很想找一个可以倾诉的人聊聊。
　　经过一番内心挣扎，安若水还是决定说出来：“有人想对安氏不利，五年前的事和现在孟小萌发生的意外，可能都是同一个人做的，目的是想要毁了安氏。但是现在还不确定那个人是谁，也不知道在这中间张曼曼扮演了什么样的角色。”
　　“不确定？那就是有怀疑的人选了，你怀疑谁？”洛玄歌问，既然有怀疑的人那就很好办了，找到那个人问清楚就好了。
　　安若水摇摇头：“没有证据不能妄下定论。我的猜测代表不了什么。”
　　“那你告诉我，你怀疑谁，我帮你分析一下。”洛玄歌看着碗里已经冷掉的汤，双手捧起来暗自用内力催热，咕噜咕噜两口喝了下去。
　　安若水也不觉得告诉洛玄歌能怎么样，既然洛玄歌想知道，那就和她说了吧。
　　“我怀疑是公司的第二大股东，我爸生前的好友张鸣忠。他一直都在国外，但是我父母过世后他就回国了，而且五年前公司也是他在公司闹得最凶。除了他，我想不到其他人。”安若水在说到‘我爸生前好友’时，语气中满满的讽刺。
　　洛玄歌眸光微变，不管是不是那个人，找个机会她去问问好了。
　　同安安若水用过餐之后，洛玄歌准备找个借口去问问安若水，那个叫张鸣忠的住在哪里。却没想到安若水却说有事要和李甜商量，连夜就出去了。
　　留下洛玄歌一个人呆在偌大的安家老宅。
　　一阵铃声响起，洛玄歌看到是江意涵的来电，她顺手接通了。
　　“玄歌，小萌情况怎么样了？她不让我们去打扰，但我们还是放心不下。”江意涵问，洛玄歌下午便离开了，所以她也不是很清楚。
　　“我不知道，不过应该没事，她状态看起来很好。”洛玄歌仔细的想着，最起码比许茹的状态要好很多。
　　“那就好那就好。”江意涵松了口气的说。
　　就在江意涵准备挂断电话的时候，洛玄歌突然问道：“你知道安氏的股东张鸣忠住在哪吗？”
　　“这种大人物，怎么会知道……不不不，我知道！”江意涵突然想起来了：“我不知道他住在哪，但是我知道他小儿子因为在学校和同学打架，受伤住院了。和小萌在同一家医院，我那天爬楼梯到十楼的时候看到了张鸣忠，后来问了护士才知道是他小儿子出事了。”
　　“明白了。”洛玄歌笑了笑，去医院等着总会找到张鸣忠的：“把具体地址发给我。”
　　“好，我已经发给你了。不过我还是很好奇，你为什么……喂？玄歌？洛玄歌？！”
　　洛玄歌挂了电话边往外走了，这里处于半山腰，基本上是不会有出租车，所以洛玄歌只能徒步前往，不过好在这里也没有监控器和行人。
　　一路上洛玄歌使用轻功飞得那叫一个痛快，等她到了市区打了出租车感到医院的时候，已经到了晚上八点多。
　　然而她还没进医院，便看到有一个十七八岁的男生，站在路边一边打电话一边骂骂咧咧的。
　　“艹，劳资不就是打了那个贱、人一顿吗？还敢告诉老师，还他妈的请家长。不知道我爸是谁啊？呵呵呵，我爸张鸣忠，安氏集团大股东！敢和劳资作对，劳资弄死那煞笔，对了过来接我。我艹，在哪？医院门口。劳资能有什么事，我笑你的沙雕哦，赶紧过来。”男生话语中满口的生、殖、器，听在洛玄歌的耳里不仅有些刺耳。
　　“麻蛋，还不是那群煞笔，我爸让劳资装重伤，这事他们敢闹？劳资把他儿子打成脑残都是活该，脑震荡算什么。我爸可和医院说了，劳资伤重比那煞笔严重多了。别提了，让我住几天院装装样子，等这事过去了，劳资怕他们不成？”
　　洛玄歌冷着一张脸，站到男生面前：“你是张鸣忠的儿子？”
　　“嗯，你他妈谁啊？”张尧昌仰着下巴打量洛玄歌。
　　洛玄歌依旧面瘫着：“带我去见你爸。”
　　“我擦你妈你是他妈谁啊？我爸是你想见就见的？滚滚滚，别烦劳资。”
　　洛教主抬了抬胳膊点住张尧昌的笑穴，顿时张尧昌捧腹笑得浑身抽搐，就在他快要倒地的时候，洛玄歌又抬手点穴将其定身。
　　远远的看着，就像是一位少年在街边耍帅摆造型。
　　洛玄歌拿出手机看了看时间，已经八点半了，她从张尧昌的衣服口袋里摸出钱包，拿出几张钱去了不远处的小店买了几串烧烤，回来之后就站在张尧昌面前，细嚼慢咽的吃着手中的肉串，等吃完之后这才拿着油滋滋的手替张尧昌借了两个穴。
　　张尧昌这下连骂人的力气都没有，五脏六腑都跟笑得移了位似的疼得发颤。
　　洛玄歌看着倒在地上动弹不得的男生，她蹲下身将油滋滋的手放在张尧昌的手上细细擦干净。
　　“带我去见你爸。”洛玄歌那冷硬的声音再度响起，听得张尧昌打了个哆嗦。
　　不过他依旧死鸭子嘴硬：“我艹尼玛的。”
　　“带我去见你爸，否则我就送你去拍小电影。让你一次操个够，顺便让全世界都瞧瞧你那雄姿英发的模样。”洛大教主其实并不知道小电影是什么，但是原身的记忆力有，原身似乎经常用这句话怼那些满口生、殖、器的人。但很可惜原身也没看过小电影，所以导致洛教主只知其名不知其物。
　　所以现在洛玄歌一本正经的说了出来，那正经的模样让张尧昌呆呆的愣住了，再看向洛玄歌那一张严肃的脸时，张尧昌咽了咽口水，仿佛洛玄歌真的会送他去拍小电影一样。
　　张尧昌想了想，一个女人而已，就算带她去见他爸又能怎么样，于是点了点头：“我，我带你去。”
　　作者有话要说：　　洛教主：老婆，我要当导演了！可把我给牛掰坏了……
　　安影后：嗯？准备拍了什么？
　　洛教主：小电影！你要来客串吗？
　　安影后：……离婚吧！我哥不让我跟傻子玩！
　　――――――
　　魔教内――
　　右护法正在擦拭古琴，她身旁坐着魔教圣女，圣女手中拿着一条蛊蛇，此刻那条蛇正缠绕在她手腕上慵懒的吐着蛇信子。
　　圣女：“教主醒来七日了，朝廷那边有什么动静？”
　　右护法不在意的笑了笑：“探子回报，赵将军向皇帝请旨想要灭我魅影教。”
　　“如今外患未平，竟先打起了我们的注意。”圣女抬手摸了摸蛊蛇的小脑袋：“小家伙，今天晚上你去陪他玩玩？”
　　右护法见她又在同蛇说话，眉头一皱：“你――当真能同一条蛇交流？”
　　“你管我，你不也天天和一张琴说个不停。”圣女看了眼那张琴，心底暗骂宣阳是混账，以往这人是武痴，天天缠着她习武，现如今天天抱着琴谁也不搭理。
　　两人又随意的聊了聊，直到门外走进来一位身着鲜红衣袍的少女。面容依旧有些病气，那张脸上也少了以往的杀气，只见她进来后便往高座上斜躺着。
　　圣女有气无力的看了她一眼，阴阳怪气道：“哟，教主终于舍得从房里出来了？”
　　“我饿了。”洛玄歌醒来以后发现自己穿越了，和小说里的架空穿越不同，她来到了历史上的八百年前大明王朝，还成了一个什么魅影教的教主。
　　武林江湖啊，除了打打杀杀还是打打杀杀啊。
　　听说原身是江湖内一等一的高手，甚至连武林盟主都败在她手上，一身轻功更是无人能敌，而且原身骄纵狂妄目中无人，杀伐嗜血在江湖上树敌无数。前不久更是因为赢得了武林大会被朝廷和江湖人合力谋杀了。
　　洛玄歌苦着一张脸，她就是个小演员，没爸没妈没钱没势的那种三十八线的小跑龙套。莫名其妙的来了这个世界，而原身竟然中毒太深，魔教为了救她消散了原身体内的内力，所以现在的她比江湖上的小虾米还不如。
　　整整七日吓得愣是不敢出房门，甚至还想饿死自己，看看能不能再穿一次。
　　没想到原身练过辟谷，听说三个月不吃不喝也不会死，一想到她要饿三个月才能死，洛玄歌就怂了。
　　右护法听到洛玄歌说的话，挥了挥手：“来人，教主饿了。把药膳端来。”
　　门外一直候着的小弟子立马跑去厨房传令了。
　　不一会，门外走进来一位男子，样貌身姿风度翩翩，只见他缓步走到洛玄歌跟前俯首作揖：“参见教主。”
　　“嗯，免礼。”洛玄歌面瘫着一张脸，听说原主以前一直这样，这七天来她对这个魔教也有了一些了解，不过很可惜原身的记忆好像还留在这具身体里，当她每次想要去回想探究的时候都会头疼，时间久了她也就不去想了，顺其自然就好。
　　左护法站直了身子，随意找了个位置坐下，手中的字画扇‘唰’的一声被打开，那姿态可比现代娱乐圈的流量小鲜肉帅气多了。
　　“现如今天下大乱，我们大明国皇帝昏庸无能，将军更是不喜战场厮杀抗敌，文官贪生怕死只看中美人珠宝高官厚禄。而邻国大元皇帝礼贤下士，他们的将士各个骁勇善战，三位皇子更是深受武林爱戴。再者依附我们大明的小国，虽然面上依旧对我们大明恭敬得很，可探子来报他们私底下却都和大元有过接触啊。当今这天下……”
　　洛玄歌听着左护法分析当今局势，她为大明的处境感到深深地忧虑啊，虽然她来自八百年后，深知大明国不会在这个时候亡国，甚至会因为宣阳女帝而达到大明王朝的鼎盛时期，但面对当今的局势，她依旧能有一种敌强我弱任人宰割的无力感。
　　然而，下一秒洛玄歌被震惊得眼睛都不敢眨一下。
　　只听到圣女端起酒杯抿了一抿，随即对左护法道：“说吧，这次你想怎么赌？赌多少？”
　　左护法全然没了方才忧国忧民的姿态，只见他从怀中掏出几个指甲盖大小的青色小虫：“西域蚀骨虫，蛊虫中的霸王，我们赌一赌大明朝还有几日会丢掉汉禹城。你若赢了，这几只小可爱就都是你的了。我要是赢了，你那小花蛇借我耍几日。如何？赌不赌？”
　　“赌！我赌五日，五日内大元定破汉禹城。”圣女那一副自信满满的模样，看得洛玄歌一阵汗颜，她历史不怎么好，所以也不知道这汉禹城什么时候会被拿下，但她记得历史书上写了，这座城池的确丢了，甚至大元进城后开始了屠城厮杀，守城将领想要混迹在百姓中也一并被杀害了。
　　左护法将扇子合起：“嘿嘿，那小弟我也不客气了。我赌七日，七日内大元破城。”
　　一直沉默的右护法，突然一拍桌案站了起来：“胡闹！”
　　洛玄歌惊喜的抬头，看着右护法两只眼睛带着小迷妹对偶像崇拜的小星星：看来右护法还是个有热血的人，至少她不会在这种事上用赌注来玩笑。
　　下一秒，右护法拿出了怀中的绝世剑谱放到桌上。
　　“简直胡闹，依我之见不出一日，汉禹城定然被破。”右护法手指轻点桌上剑谱：“我赌这本剑谱。”
　　左护法见那剑谱吞咽了口水：“豪迈大气，这可是酒行决？”
　　“嗯，小玩意而已。里面的内容我已全部参透，留着也无用，今日就用此做赌注。”右护法理了理衣物，随后又坐回了琴旁。
　　四人在座，已经有三人下注，瞬间众人将视线挪向洛玄歌。
　　洛玄歌看天看地玩手指盯脚尖，终于在三人炙热的视线中熬不住了：“你们盯着我干什么！”
　　“……”盯
　　“……”盯
　　“……”盯
　　洛玄歌起身：“我我我我……赌七日，赌注便下宝库内的七蝉蛊。”
　　“好！那我们就静候佳音。”左护法笑了笑，晃着扇子离开。
　　洛玄歌却心底有些难受，这些人明明每一位都身怀绝技，每一位去了战场上都能以一敌千乃至以一敌万，可他们却拿这江山社稷当做一场玩笑的赌注，城内的大明百姓生死，似乎与他们没有任何关系。
　　“教主在想什么？”圣女问。
　　洛玄歌摇了摇头，继而又不甘心似的问着：“难道那些百姓的死活你们真的不管吗？”
　　“哈哈哈，教主今个怎么了？百姓的死活，那不是皇帝该思虑的吗？城池是否被破，难道不是百官该忧虑的事吗？”圣女大笑：“心怀正义，那是武林盟主该忧虑的事。我们只是魔教，站在街头人人喊打，躲在家中还能收到朝廷颁布的悬赏令。教主莫不是忘了，您这颗项上人头如今价值多少？皇帝老儿下令，击杀魔教教主者，封为□□候赏黄金千两马匹三千。”
　　洛玄歌忍不住缩了缩脖子，这种时候还是收起圣母心吧。皇帝昏庸百官无能，她一个小小魔教教主竟然妄想心怀天下，这当真可笑。
　　这时候一只信鸽突然飞了进来，右护法伸手接过，取下它脚上绑着的信条，随后眉宇紧锁极为不悦的道：“宣阳来信了，得到消息汉禹城一旦被破，大元会下令屠城。”
　　“还说什么了？”圣女抚摸小蛊蛇。
　　右护法笑了笑：“没什么，宣阳想要皇位，让我们助她一臂之力。当务之急是让我们帮忙守住汉禹城十日。”
　　“哦，这样啊。”圣女瞥了眼洛玄歌：“怎么说都是未来的教主夫人嘛，我去召集人手。”
　　洛玄歌正感叹未来女皇果然不一般，然而突然听到教主夫人四字，莫名抬头看向圣女，再看看笑得耐人寻味的右护法：“什、什么教主夫人？”
　　“呵，负心人。”右护法剜了洛玄歌一眼，抱着古琴翘着小嘴，气鼓鼓的离开。
　　边跑边朝前面的圣女喊着：“我陪你一块去，等等我！”
　　独留洛玄歌摸着鼻子发愣：“原身以前到底都做了些什么啊？”（这个时候的洛玄歌，还没有解锁洛教主的记忆。）
　　――落空的期望  呐答应给你的小作话，一个人躲起来悄悄看哦~不要被别人发现了。给你笔芯~


第30章 错过影后来电
　　开门声响起，张尧昌带着洛玄歌进了家门。
　　进门后便看到一位贵妇人坐在沙发上看电视, 贵妇人听到声音抬头看着刚刚进门的张尧昌, 还有站在张尧昌身边看着很熟悉却一时半会想不起来是谁的女人。
　　“儿子, 回来啦？”贵妇人坐在哪儿问道：“这位是？”
　　“关你屁事, 问什么问，看你的电视剧吧。”张尧昌嚣张的骂着妇人：“天天跟个弱智一样，问这问那, 烦不烦哪你。”
　　“是是是，妈不说了不说了。”贵妇人呵呵的笑了笑, 很明显是让外人看到她这般处境感到非常尴尬。
　　洛玄歌突然从原身的记忆中得知这个女人是谁, 十八年前红极一时的女明星，后来奉子成婚嫁入豪门，引得无数人羡慕嫉妒, 但是现在看来好像过得并不舒心。
　　“我爸呢？”张尧昌问着。
　　妇人立即道：“在书房和刘先生讨论事情呢。”
　　得知自己老爸不仅已经回来了，还有刘先生也在这里, 张尧昌顿时将心底仅剩的恐惧消散了, 冲洛玄歌道：“听到没？我爸在书房，赶紧走吧。”
　　洛玄歌听到张尧昌突然变了的语气, 顿时警觉起来，默默的跟在他身边前去书房找张鸣忠。
　　到了书房门口, 张尧昌直接推开门, 书房内的两个男人满脸诧异的看着门口的张尧昌和洛玄歌。
　　张鸣忠起身，脸上带着疑惑的表情走到洛玄歌面前，试探的问着：“你是洛玄歌？”
　　“嗯, 是我。”洛玄歌还是那般万千观众最为熟悉的面瘫脸：“我来，有点事要问你。”
　　“你能有什么事要问我？”张鸣忠：“我这还有客人，你先等着吧。”
　　洛玄歌一把拽住旁边的张尧昌，将人直接推进书房，随后她也跟着进去了，在三人惊愕的表情下，洛玄歌将书房门反锁起来。
　　“你这是要干什么？”三人并不害怕，毕竟三个大男人害怕她一个小女生不成？
　　洛玄歌在书桌后的椅子上坐下，一瞬间魔教教主独有的气势浑然天成的散开，房间内的那三人压抑得胸闷气喘冷汗如豆涌出。
　　“你想对付安氏集团？”洛玄歌一开口，听得张鸣忠心底一慌，不过很快他便镇定下来：“你胡说八道什么？信不信我告你诽谤！”
　　“信不信我抓你去拍小电影？”洛教主先前用这招对付过张尧昌，那时候张尧昌很明显听到这话就妥协了，所以洛教主记下了这句怼人的话，此刻毫不留情的怼向了张鸣忠。
　　“你！你――”张鸣忠气得浑身发颤：“不知死活的丫头。”
　　坐在沙发上一直没有动静的刘先生，此刻站了起来。
　　洛玄歌注意到这人的站姿，看样子是个练家子，只是可惜这人没有内力，功夫练得再好在洛大教主的眼里依旧是花拳绣腿。
　　“张总莫气，气坏了身子不值当。”刘先生一脸笑眯眯的走到洛玄歌面前：“不知道你今天找来这里是想做什么？”
　　“我想知道，是不是你们想要对安氏集团不利。如果是那就杀了你们以绝后患。”洛大教主一本正经的实话实说。
　　然而她的这句话，听在那三人耳里比笑话更加可笑，就这么一个弱不禁风的小丫头，还想杀了他们？小丫头这是半夜梦游溜出来了吧。
　　刘先生推了推鼻梁上的眼镜，忍住笑对洛玄歌问道：“如果我们没有对安氏集团不利呢？”
　　“那就把你们几个都废了。”洛教主依旧一本正经，然而这段话却令刘先生很不解：“为什么？”
　　“哪有那么多为什么？就凭他刚刚骂我，就凭我看你们不顺眼。”洛教主觉得自己听到了笑话，她洛玄歌杀人害人从来不需要考虑这些。
　　刘先生也是被她气到了，他动了动手腕转身在书房里走了两步，突然一个回头想要抓住洛玄歌的手臂狠狠的教训一下这个不知天高地厚的丫头。
　　然而等他的手伸过去的时候，洛玄歌突然一把握住刘先生的手腕，用了点内力死死地捏住，偌大的书房中每个人竟都听到了刘先生手腕处发出断开的声响。
　　“你、你们，觉得我在说笑？”洛玄歌轻飘飘的看了一眼，随即松开了手，刘先生疼得倒在地上左手抓右手眼泪直流。
　　洛玄歌视线扫到张鸣忠：“现在可以回答我的话了吗？”
　　“你，我我我……我不知道你在说什么。”被吓得结巴的张鸣忠，一边说一边往门旁挪去。
　　洛玄歌难得的笑了笑，一把抓住张尧昌，顺手在抽屉里拿出一把小刀抵在张尧昌的脖子上：“你可以试试现在出去，找人进来给你儿子收尸。也可以选择留下陪我聊聊天。”
　　“你你你，你放了我儿子。”张鸣忠可以说是最宝贵这个独子了，至于私生女张曼曼，五年前就知道那丫头有病，故意诱导她去接近一个女明星，结果那个女明星突然宣布了同性婚讯退圈了，阴差阳错之下张曼曼看上了许茹，于是他立即策划了新的计策，原本打算用那个势头正火的女明星来对付安氏投资的娱乐经纪公司，没想到棋差一步，不过要是能利用刚刚签约在安氏娱乐经纪公司的当红小花旦许茹，那可比在外面找其他明星要干净利落多了。
　　更何况张曼曼本就是个神经病，犯了事也不过是送去住院罢了，没想到他精心策划了那么久，最后还是没能打垮安氏娱乐公司，也没能把安骏枫那个废物从总裁的位置上拖下来。
　　张鸣忠看过当年张曼曼犯病，也知道一个失去理智的神经病有多么可怕，然而现在洛玄歌虽然理智尚在，而且给他一种异常冷静的感觉，可是张鸣忠却已经从心底产生了恐惧。
　　“我要知道，五年前你对安氏做了些什么。还有，近期你又在谋划些什么坏主意。”洛玄歌将张尧昌点了睡穴扔到地上，随即继续坐下静静的等着张鸣忠的回答。
　　张鸣忠冷汗连连，心中的心思早已经百转千回，洛玄歌这么肯定的来找他，是不是已经知道了些什么，又或者是安骏枫那小子已经知道他这些年做的事？
　　不对，安骏枫那小子要是知道，当年是他害死了他爸妈，还能忍到现在？
　　张鸣忠试探的说了一句：“五年前我刚刚回国，我能对安氏做些什么？现在我就更不可能对安氏不利。”
　　“哦。”洛玄歌突然走到张鸣忠跟前，伸手拍了拍他那张斯文儒雅的脸：“你长得就像一个坏人，你不干坏事对得起你这张脸吗？”
　　洛玄歌心底暗笑，一个人的眼神向来不会说谎，张鸣忠方才躲闪的眼神便知道，这老家隐瞒了很多东西。
　　“你！”
　　“别急，既然你是个好人，那我更不能放过你了。谁让我是个十恶不赦的坏人呢？！”洛玄歌手中的小刀还在把玩，顺着张鸣忠的脑袋比划了一番：“张先生，看在您是好人的份上，我免费帮您换个发型吧。”
　　洛玄歌将张鸣忠按到沙发上坐下，顺手给他定了定身穴，继而一本正经的像一位理发师一样，极为敬业的开始工作：“别怕，我这个人没什么兴趣爱好。唯一一点，就是好奇心很大。听说人的大脑就像核桃仁一样，耳听为虚，眼见为实。让我来看一看好不好？放心，这过程有点疼，但是没关系……你喊不出来，所以不用担心被邻居举报深夜噪音扰民。”
　　洛玄歌帮他剃下头发，张鸣忠看着从头顶上落下的碎发，浑身都被汗水浸湿了，可是现在一丝一毫都动弹不得，甚至连一丁点求救呼喊声都发不出去。
　　继而他又感觉到头顶一阵疼痛，随着头发落得越来越多，脑袋上的痛感越来越重，心中对死亡对变、态的恐惧也越来越深。
　　洛玄歌当然没有把人的脑袋开瓢，只不过是去买烤串的时候向老板买了一小袋辣椒粉，此刻在张鸣忠的脑袋上划拉几个小口子，破了点皮但问题也不大，等她把辣椒粉撒上去之后，那股子疼痛感还真是钻心的难忍，这些还是她在大明朝的牢狱中学来的，审讯一些朝廷看重的犯人是最为方便省事的。
　　“果然，我不是专业的理发师。有点累了，我们先停一会。你陪我聊聊天好不好？就聊我刚刚感兴趣的话题，你对安氏都做了些什么不利的事。”洛玄歌坐到他的对面，虽然是这么说的，却完全没有上前去帮人解开穴位，而是一字一句极为缓慢沉重大的说：“秘密嘛，就该说出来。毕竟，能一直守着秘密的人，我们管他们叫死人。”
　　随即抬手在张鸣忠的身上点了几下，不过张鸣忠依旧不能动弹，却能够开口说话了。
　　张鸣忠的声音变得极为沙哑，说话时的神态极为狼狈，他活了大半辈子什么样的人没见过，今天晚上却真真实实的感觉到了怪物的可怕。
　　一时之间，张鸣忠将五年前设计安氏的事说了出来，还有不久前先要借着安氏投资举办的海选活动，让张曼曼去闹出一些大动静来，利用民众的讨伐声压垮安氏，逼安骏枫那小子从总裁的位置上退下来。
　　甚至还说出了张曼曼是他的私生女，以及多年前派人去杀害安骏枫父母的事。
　　洛玄歌眸光突然变冷，如果说刚刚是为了安氏而来对付张鸣忠，现在便是为了安若水而动怒了。
　　“你做过的这些事，有留下证据吗？”洛玄歌忍着想杀人的怒火盯着张鸣忠。
　　“我，虽然当年处理的很好，但是还留下了一些把柄。我我我……”张鸣忠突然的情绪崩溃：“我不想死啊，我自首，我去自首！别杀我，别杀我，别……”
　　洛玄歌将略显疯态的张鸣忠解开了全部的穴位，只见张鸣忠疯疯癫癫的又笑又哭：“我不想死啊，我不想死。安氏是我的了，是我的了！哈哈哈哈，我才是总裁！都是我的，全都是我的！”
　　洛玄歌蹲到刘先生身边：“你有两个选择，第一、让他身败名裂去蹲大牢；第二、我让你变成下一个他！”
　　“我，我选第一个。”刘先生忍着手腕的疼痛做出了选择，而他的内心也是非常震惊的，没想到看起来商业巨鳄业内精英私底下竟然做了这么多的恶事。
　　“做事情要聪明一点，我不希望他做过的坏事会牵连到任何无辜的人。还有，明天中午之前，我要所有事都办完。”洛玄歌仔细的想了想，脑海中有许茹在医院瑟瑟发抖的模样，她微微皱眉：“张曼曼也一起处理了吧。毕竟，有病该治。”
　　……
　　洛教主盯着刘先生办理这些事，等到基本处理完之后，已经到了第二天早上七点。
　　洛玄歌从张家离开，走在马路上懒懒的伸了个拦腰，伸手摸了摸口袋中从刘先生那里‘借来’的钱，她该去为安若水准备礼物了。
　　可怜的洛教主不知道的是，她的手机因为没电而关机，因此错过了安若水打来的十五个电话，和二十一条短信。
　　作者有话要说：　　好难过啊……
　　上一章，你们的关注点竟然全部放在作话上面！心碎成渣渣，掉了一地。
　　求收藏，求评论，求作收，作收（划重点）蠢作者最喜欢这个了，点一下，给你笔芯~


第31章 教主委屈
　　该准备什么样的生日礼物才能让那个女人开心呢？
　　洛教主在大街上徘徊了许久，右护法喜欢古琴, 她能去皇宫国库盗一张出来；左护法喜欢剑诀内功心法, 所以在左护法寿辰前, 她夜探武林盟主的藏书阁拿走了不少的孤本功法；圣女喜欢西域蛊虫五毒, 于是她在圣女寿辰当天送了她教内饲养数年的毒物小花蛇。
　　可是安若水喜欢什么？
　　洛玄歌在路边踢了踢小石子，脑袋都快想破了。
　　就在洛玄歌苦思冥想的时候，突然有两位女生站在她面前, 洛玄歌不悦的皱了皱眉：“请问，你们有事找我吗？”
　　语气听起来很欠揍, 但说出的话却又极为礼貌, 两位女生显得有些紧张和尴尬，两人互相推搡了一下。
　　其中一个短发女生对洛玄歌问道：“请问你是洛玄歌吗？”
　　“嗯，我是。请问有什么事吗？”
　　短发女生捂住嘴, 很显然是被这突如其来的惊喜吓懵了。
　　“真的是你，太好了, 我是你的粉丝, 你能给我签个名吗？”两人拿出笔递到洛玄歌面前：“我们都好喜欢你，你的每一场比赛我都有看。”
　　洛教主被两人的热情吓到了, 不过还是第一次有人这么直白的说喜欢她，洛教主难得弯了弯唇角, 极为开心的接过两人手中的笔, 但却没看到两人拿来纸张，洛教主疑惑问：“请问，我该签在哪里？”
　　“啊, 这里这里。”女生拉着自己的衣服，一副‘你随便签的模样’。
　　洛玄歌点了点头，在两人的衣服上一气呵成签上自己的大名。
　　随后两人又询问洛玄歌能否合影拍照。
　　洛玄歌思考了十几秒，就在两人以为她不会同意的时候，洛玄歌点了点头。
　　等两人拍完之后，其中一名女生更洛玄歌聊了起来。
　　“你怎么会一个人在大街上？”
　　“我朋友过生日，我想为她准备一份生日礼物，但是我不是很清楚她到底喜欢些什么，所以在这里想了很久。”洛教主将自己的烦恼说了出来。
　　女生两眼眸光瞬间变亮：“是小涵涵吗？”
　　“小涵涵？”洛玄歌表示，并不认识一位叫小涵涵的人。
　　“江意涵江小仙女啊，难道不是她吗？”女生有些遗憾，因为她就是高举涵歌cp大旗的一员，毕竟最后一场比赛中，两人的配合简直是整个节目的一大亮点，而且两人站在一起笛子配古琴，姬情满满啊。
　　洛教主摇了摇头：“不是，是我最好的一位朋友过生日。”
　　“哦，这样啊。”女生的遗憾更大了，继而又像是想起了什么：“对了，蠢小萌化妆品过敏怎么样了？会不会真的毁容啊？”
　　“小萌她还在住院治疗，具体情况需要等医生确诊后才能知道。”
　　女生听着了洛玄歌的回答，突然觉得洛玄歌像个老干部一样端得一本正经的，而且这些官方式的一问一答，放到洛玄歌身上竟然有点诡异萌。
　　另外一位女生捣鼓着手机很久，现在终于弄好了，也加入了聊天的内容。
　　三人又聊了很长时间，最后两人还给出了洛玄歌一些建议，既然是最好的朋友，那么选择礼物就不用太贵重，只要心意到了就够了。最好是亲手做出的礼物，能够表达两人真挚友谊的礼物才是最好的。
　　洛玄歌很认真很感激的道过谢之后，便想找一家雕刻店亲手雕刻一个小人偶送给安若水，
　　洛教主四处找雕刻店的时候，网上已经因为一条微博炸翻了。
　　……
　　海豚在海笑：刚刚陪闺蜜逛街，结果在街头偶遇了洛腹黑，红红火火恍恍惚惚我可以去买彩票了。另外，可以很负责的告诉所有洛腹黑的小粉丝们，我们的偶像真的很好很好。而且洛腹黑是素颜，素颜你们懂吗？送你们两张桌面壁纸，不用客气哈23333【附图】
　　三张图其中一张是三人的合照那两位女生都将自己打了马赛克，另外两张是在合照中的截图，只截取了洛玄歌一个人。
　　网友一：天哪，我洛颜值逆天。
　　网友二：壁纸已换！
　　网友三：能不能冒昧的问一下，博主是在那条街偶遇洛腹黑的？我现在买票坐车过去还来得及吗？
　　网友四：麻麻说天天宅在家里是没有爱情来敲门的，以前我经常和她顶嘴，今天我终于信了！嘤嘤嘤，不说了，我要化个美美的妆去街头偶遇洛腹黑。
　　网友五：博主有问蠢小萌的情况吗？能说一下蠢小萌什么时候恢复吗？
　　网友六：同问，心疼我萌。
　　网友七：心疼寄几，我洛腹黑什么时候开微博啊？
　　网友八：同楼上，心疼寄几呜呜┭┮n┭┮
　　网友n:心疼寄几+10086
　　……
　　这么一闹腾，洛玄歌出现在街头的事，凭着这么几张照片，还有孟小萌的粉过来看情况探消息的，不出两个小时闹上了热搜。
　　上了热搜？好事啊！
　　只见无意间看到了热搜的安大影后，坐在自家老宅庭院里阴恻恻的笑了：“昨天晚上突然跑了，打了十多个电话，一个不回。发了十多条消息，全当做没看见。亏我还担心出了什么意外，呵呵。洛玄歌，你真是好样的。”
　　看着和别人亲密的合影，瞧瞧这左拥右抱时露出的笑脸，安若水又阴风来袭的发出银铃般的响声。
　　正在雕刻小人偶的洛玄歌，突然打了个寒颤，总觉得有什么不好的事要发生啊。
　　甩掉脑中不好的感觉，仔细的看着手中的木雕小人偶，洛玄歌又聚精会神的开始精雕细刻。
　　店老板是个六十多的爷爷，他在洛玄歌身边走了两圈，看了看洛玄歌手里正雕刻的小木偶，一副深受感动的点了点头，后生可畏啊。
　　到了傍晚，天渐渐的黑了下来，洛玄歌终于将安若水款小人偶雕刻完成，洛玄歌看着栩栩如生的小人偶，欢喜的笑了笑：“她应该会喜欢的吧。”
　　“小丫头这么用心，只要是在意你的人，都会为你感动的。”老爷子笑眯眯的帮她将小人偶包装好：“来，拿好。老头子我啊，祝你心想的事儿都能成。快些回去吧，这天都快黑了，莫让人家等急了。”
　　“嗯，谢谢爷爷了。”洛玄歌极为满意的接过礼物，将礼物盒放在手中看了又看，随后才回神：“多少钱？”
　　“东西是你自己雕刻的，颜色也是你自己上的，这点小东西算是老头子的一点心意，不要钱。”老爷子倒是很满意洛玄歌，毕竟这年头会这手艺的人少之又少。
　　洛玄歌笑着弯腰道谢：“谢谢爷爷了，那我先走了。爷爷再见。”
　　“好好好，以后有空常来。”老爷子挥手道别着，等他目送洛玄歌离开之后，低头却看到了桌子上放着几张百元大钞，老爷子有朝门口的方向看了看，已经看到不洛玄歌的人影了，老爷子将桌上的钱收了起来，眼中带着笑意小声嘀咕着：“这丫头，有趣。”
　　洛教主的三观中，偷来抢来的就是自己的，别人送的那还是别人的，借花献佛可以，但那花需要是自己亲自去采，否则一点心意都没有。因此在老爷子拒绝收费时，洛教主还是悄悄的留下了一笔钱，不过老爷子应该是误会了些什么……
　　洛玄歌搭乘出租车赶回安家老宅，到了脚下洛玄歌便下车了，付了钱又同司机道了谢，洛玄歌心情极好的使着轻功往回赶。
　　在安家老宅，李甜认命的将粉丝们寄来的生日礼物带来给安若水，由于东西太多了，她也带不了全部，只能选了一部分拿过来让安若水拆礼物发微博和粉丝互动感谢等等。
　　此刻安若水刚刚打开一个礼物盒，里面是一个贵重又高价的水晶球，李甜想了想说：“这个先留着吧。”
　　“嗯。”安若水有些无精打采的，毕竟她等的人到现在还没回来，她想要的礼物也没有收到。
　　李甜也瞧出有些不对劲了，所有的话都留在肚子里不再多说，安安静静的帮忙整理这些礼物，直到门外走进来一道熟悉的身影。
　　李甜松了口气，终于不再是自己一个人感受安若水的低气压了，朝洛玄歌笑了笑：“小洛来了啊。”
　　“嗯。”洛玄歌点了点头，继而朝坐在沙发上没有半点反应的安若水看了又看：“我、我回来了！”
　　洛教主怂怂的把自己的分贝提高了些，希望能引起安若水的注意，然而安若水却没有任何想要搭理她的意思，一旁的李甜没有像往常一样出来人精似的打圆场，反而站在那看着洛玄歌幸灾乐祸。
　　终于等了三四分钟，洛教主都快绷不住的时候，安若水开口了：“去哪了？”
　　“我出去走了走。”洛玄歌瞒下了生日礼物的事，因为生日礼物要到最关键的时候拿出来才有惊喜。
　　安若水冷哼了两声：“出去走了一天一夜？”
　　“不、不是。”洛玄歌站在那，就像被班主任逮到连夜翻墙出去上网吧的学生一样。
　　李甜幸灾乐祸的看着，怪不得刚刚安若水一直低气压，原来是这家伙惹怒了大佬，李甜见洛玄歌那副怂样，顿时心情好了起来，让你活该，作死的去招惹安若水这尊阴晴不定的大神！
　　安若水也不知道自己为什么突然变得这么计较了，洛玄歌有她自己的生活有她自己的自由，就算洛玄歌不告而别，她也不该如此生气动怒。
　　安若水眉宇紧锁，而且今天一整天的心神不宁，她的情绪有很多不单单是生气动怒，似乎还有失落和担忧。安若水有些想不明白，因此又瞪了洛玄歌一眼。
　　洛教主委屈的看着她眨了眨眼，我到底又做错什么了啊？
　　作者有话要说：　　洛教主：最讨厌这种还没表明心迹却懂得吃醋的时候了，真的超委屈……
　　安若水：至少我都知道吃醋了，你呢你呢？还处在我们是好朋友的阶段！哼q(s^t)r
　　李甜：两位大佬，我还在这儿呢！能不能等我走了你们再唧唧歪歪？我不想以后得知真相的时候泪奔。


第32章 青梅回来了
　　客厅内，安若水在翻看剧本, 洛玄歌拿着一个苹果坐在她身边乖巧的啃着。
　　苦命的助理李甜在收拾拿来的生日礼物, 她愤愤不平的瞪了一眼洛玄歌, 期待着洛玄歌前来帮忙, 然而那就是块木头，吃完了苹果吃香蕉，吃完了香蕉吃橘子, 吃完了橘子吃草莓。
　　安若水将视线从剧本里抽出，看着身边吃个不停的洛玄歌, 她忍不住问了一句：“很饿？”
　　“不饿。水果很甜, 好吃。”洛教主一边说着一边拿一颗草莓递到安若水唇边：“尝尝，很甜的。”
　　安若水迟疑了一下，却没有拒绝她的好意, 就这洛玄歌的手，张口咬下了那颗草莓, 的确和洛玄歌说的一样很甜, 甜到心底满满的腻味。
　　李甜一边任劳任怨的整理礼物，一边扔来两个眼神盯着她们两人：总有一种熟悉的感觉, 这气氛太似曾相识了。
　　“是不是很甜？”洛教主很期待的问着。
　　安若水点了点头：“嗯，很甜。”
　　“我也觉得, 从小我就喜欢吃甜的, 后来换牙的时候他们就不给我吃了。再长大想吃也不能吃了，因为在外面面前要保持威严，不能像小孩一样贪食。”洛教主一边说着一边又喂了自己几颗, 期间还不忘给安若水喂一颗。
　　安若水不懂她的威严，毕竟不管从脸蛋看还是从身材看，洛玄歌整个人都透着娇弱，见过她的人第一印象应该是，这丫头应该很好欺负。
　　“待会会有生日蛋糕，很甜的，你可以多吃一点。”安若水吞吃下一颗草莓后，对洛玄歌说着。
　　洛教主眸光闪闪：“真的吗？我从来没有吃过蛋糕，好吃吗？”
　　“从来没有吃过吗？”安若水有些诧异，却又突然想起洛玄歌是孤儿的事，不由得眼神黯淡了些，看着洛玄歌眼底布满了心疼。
　　洛玄歌没注意到安若水的情绪，她前世活在八百年前，有钱也吃不到蛋糕，所以只能用原主的记忆回答：“是啊，小时候我在福利院里面，有一个小哥哥生日，院长买了一个好漂亮的蛋糕，可是那里人很多，分到我的时候就没有了。而且我也从来没有过生日，因为院长伯伯也不知道我是哪天出生的。”
　　听她说完，别提安若水了，一旁忙碌的李甜都忍不住心疼了，这孩子活得多可怜啊。
　　洛教主却欢欢喜喜的吃完了草莓，又准备伸手去拿其他水果，结果被安若水拦下了：“先别吃了，待会一起吃蛋糕。”
　　“好。”洛教主极为乖巧的收回爪子，安安静静的坐在安若水身边。
　　李甜终于忍不住爆发了，对洛玄歌：“我说，你能不能不要那么客气，真的把自己当做客人。”
　　“我不是客人。”洛教主不解的反驳着，见李甜有点动怒的迹象了，洛教主又仔细的想了想，她的确不是客人啊！
　　“既然不是客人，那就像个主人家一样过来帮帮忙可行？”李甜超委屈，今天她都放假了，为什么还是要被拉来做苦力？而且，洛玄歌那丫头凭什么坐在那里吃吃吃，而她却要一直在旁边忙活。
　　洛玄歌看了一眼安若水，见安若水朝她点了点头，洛教主这才同意了：“好，我帮你。”
　　李甜注意到了方才洛玄歌的小动作，暗搓搓的想着：原来怕这尊大神的人，不止我一个啊哈哈哈嗝！
　　“很简单，我教你啊。”李甜拿着一个礼物盒，里面是安若水版拼图，李甜将包装拆开对洛玄歌说：“你把这些拼好，然后选几个好一点的角度拍下来。”
　　又拿出一些稀奇古怪的小礼物塞到洛玄歌怀里：“把这些都打开，选几个有趣的，拍照。顺便把一些留言都记下，千万不要弄混淆了。”
　　“还有，这些食物你尝几个，觉得没问……咳咳，觉得味道还不错就留下。待会让老板也尝尝，毕竟是粉丝的一番心意。”李甜自然不敢让安如水直接吃，和控制身材无关，无非是这些年粉丝送来的食物，经常曝出各种问题，圈内的明星大多数都是不会吃的，安若水有时候会尝一尝，但也不敢每一次都吃。
　　所以，眼下洛玄歌的作用就是‘试毒’。
　　不过李甜话说完之后，安若水就开口了：“不用了，拿过来吧。我正好饿了。”
　　李甜正想开口说点什么，安如水瞥了她一眼，随后李甜便没再说什么。
　　安若水觉得李甜有点担心过头了，这些东西能送到她面前都是经过她哥层层把关的，虽然李甜的担心也不无道理，但安若水还是选择信任自家老哥的。不过信任归信任，真的让洛玄歌先吃还是多了一种试毒的感觉，安若水说不清为什么，但心底是不愿洛玄歌为她这么做。
　　安若水拿了几块粉丝亲手做的饼干，吃了两口感觉还不错，便拿出手机拍了一张自拍，自拍中是她吃着粉丝送来的饼干露出浅浅的笑。
　　洛教主也没有解锁吃货的属性，所以看着那些饼干并没有其他的想法，只是心底有点奇怪的感觉，于是洛教主开口了：“我也会做很多食物。只是饼干恰好是我不会的，不过要是你喜欢吃的话，我还是可以勉为其难的去学习的。”
　　闻言安若水被饼干呛到直咳嗽，洛玄歌赶紧上前帮她顺气，一旁的李甜笑眯眯的看着：“没想到小洛还挺贴心的，这种朋友完全可以发展成闺蜜嘛。”
　　安若水刚刚好受了些便听到了李甜的话，下意识的不敢再去看她，直接拍了拍洛玄歌的胳膊：“去帮帮她。”
　　“哦。”洛大教主不放心的看了两眼，见真的没什么问题了，这才去到李甜身边帮忙干活。
　　……
　　洛玄歌跟在李甜身边仔细的整理那些礼物，越整理越心慌意乱，和这些粉丝们的礼物比起来，她的小人偶好像一文不值了。
　　恰好这时候李甜又说了一句：“还有很多生日贺卡，我就没有带过来了，直接拍了几张照，待会你看一下。”
　　“嗯。”安若水应了一声，继续研究剧本。
　　洛玄歌又觉得，可能自己做的真的比不上买来的重要。
　　等这些礼物都整理结束，差不多也到了该用晚餐的时间了。
　　安若水正准备叫人准备晚餐，结果接到了安骏枫的电话，电话里安骏枫的语气显得愉快极了，毕竟压在他心头的一颗大石头在昨天晚上疯掉了，不仅如此有人将这块大石头连带着儿子一块送去了精神疗养院。
　　安骏枫动用了点关系，以后就算张鸣忠真的好了，也别想再从医院出来了。
　　至于张曼曼，被查出是张鸣忠的私生女，而且也患有精神病，所以一并送去治疗了，对于张曼曼，安骏枫倒是没有过多的去管，毕竟他不觉得张曼曼能掀起什么风浪。
　　由于洛玄歌害怕张鸣忠当年害死安若水父母的事，一旦曝出会引起安若水的再次伤心，所以这件事她让刘先生压下了。
　　至于刘先生，且不说这些事都是经他的手办的，他不会在洛玄歌走之后反咬洛玄歌一口，单是洛玄歌承诺张家的一切都由他看着办，这到嘴的肥肉刘先生可不会放过。
　　洛玄歌不是个好人，前世不是，这辈子她也没打算洗心革面重新做人，做个努力向上积极阳光的好人。只不过是决定入乡随俗按照这个世界的规则来生存罢了。可是不能因为她要入乡随俗就在某些事上委屈了自己，委屈了她身边的人。该报复的时候，就不要怪她心狠手辣。毕竟人不犯我我不犯人，这是魅影教建教以来的第一条教规。
　　而且江湖上众多门派奉行的也都是这一条标准，唯有武林盟主死爱面子活受罪的原谅了杀父仇人，听说是因为什么以德报怨。当初听到那消息的时候，魔教全体笑趴下了，这种以德报怨的法子，就不怕把他老爹感动得诈尸了？
　　……
　　在洛玄歌愣神的时间，门外突然传来了动静，安骏枫远远的便开始喊安若水。
　　安若水无奈的笑了笑，将手中的剧本放下，起身去门口迎接自家老哥。
　　然而门打开后才愣了愣，看着老哥身边的女孩，安若水惊喜的上前同她拥抱着：“徐嘉，你怎么回来了？”
　　徐嘉哈哈大笑着说：“安安姐，我好想你啊。本来我哥准备和我一起回来为你庆祝生日呢，结果他公司临时出了点事，我只好一个人回来了。不过，我有帮我哥把生日礼物带给你呢。”
　　一旁的李甜向后退了两步，直到感觉不到洛玄歌身上的杀气才停下。
　　洛玄歌死死地盯着拥抱在一起的两人，好想上前将两人扯开，然后再将那个女生丢出去，丢得远远的。
　　这时安若水松开徐嘉，不过脸上的笑意却始终没有消散，徐嘉合她哥哥徐浩以前一直住在他们家隔壁，她和哥哥与徐嘉兄妹算是从小的玩伴，可惜后来上了大学徐嘉出国了，徐浩和她一起进入了娱乐圈，拿下影帝的名头之后，徐浩也退圈出国打理自家公司了。
　　时隔五年未见，今天突然见到徐嘉还真是惊喜意外。
　　“别在门口站着了，先进去吧。”安骏枫笑呵呵的让大家都进去，安若水同徐嘉自然听话的进屋了。
　　安骏枫在看到洛玄歌时还有些尴尬，不过那也只是一瞬间的事，更多的还是不能明说的歉意。
　　“小洛，等很长时间了吧。”安骏枫笑了笑：“我去让刘妈准备晚餐。”
　　说完安骏枫便往厨房去了。
　　不过安骏枫这番话也引来了徐嘉的注意，她看向默不作声的洛玄歌和李甜，朝安若水问道：“安安姐，她们是……？”
　　“这位是洛玄歌，我朋友。这是李甜，我助理。”安若水为两人介绍着，随后又向她们介绍了徐嘉：“这是徐嘉，我们从小一起长大的好朋友。”
　　徐嘉早就在安若水为她们介绍时站起身，此刻对着洛玄歌李甜伸出手：“你们好啊，我是徐嘉，请多关照哦~”
　　李甜赶忙伸出手相握：“徐小姐好。”
　　洛玄歌面无表情，然而内心却一直在刷屏，为什么自己是安若水的朋友，而这个女生才是她的好朋友？她不喜欢这个人，所以不想和她接触，不过就在徐嘉伸着手有些尴尬的时候，安若水瞪了洛玄歌一眼。
　　“你好。”被瞪的洛教主，委屈巴巴的伸出手，生冷僵硬的同徐嘉虚握了一下手。
　　徐嘉心底有点失落，被人莫名其妙的不喜欢了，还真是一种难以言喻的感觉。不过，想想自己也不是大熊猫，又不是人人都喜欢的，徐嘉也就不失落了。
　　作者有话要说：　　洛玄歌坐在马上，幸好原身还残留了一些基本的意识，所以骑马什么的对她而言并不困难。
　　只是，她看着这浩浩荡荡的一群人，极其抱怨且无奈的看着身旁的两位护法。
　　“你们要去帮宣阳公主守城，为什么要带上我啊？！”洛玄歌觉得自己超委屈，她什么也不会，为什么也要被拖着去守城啊？
　　“宣阳公主希望我们魅影教能守住汉禹城十日，若是整整十日，我们都无法见到教主，全教上下定然会茶不思饭不想，士气不振啊，到时候守城定然危矣。”左护法那一脸的痛苦模样，要不是右护法一直在旁边憋笑，洛玄歌差点就信了。
　　洛玄歌理了理自己的红袍衣袖，无力的翻了个白眼，原来她就是传说中的魔教吉祥物啊。
　　又万分嫌弃的看着自己的衣服：“为什么今天一定要我穿着红色的衣服？”
　　“这可是教主您最喜欢的颜色，而且这红色和您的气质多搭呀。”左护法一脸肯定的说。
　　洛玄歌怀疑的盯着他看了数秒，终于右护法开口了：“此番守城少不了杀戮，魅影教自古便有红衣战死，厉鬼寻仇之说，因此魅影教教主着红衣出行，便意味将生死置之度外，此一战不念生死只见输赢。您昨个儿去出去逛街，早上穿红衣出去，就没发现街上人都跑光了吗？”
　　洛玄歌回想了一下，好像是有这么一回事，后来她回教换了一身白，去了另一个小镇，老百姓好像也跑光了。
　　因此，洛玄歌疑惑的问着：“那教主穿白衣呢？”
　　“血染素衣散恩怨，传言第一代魅影教主，曾为报杀父之仇，一袭白衣独闯武林，杀伐数日白衣染红才停手。所以本教教主着白衣，便意味着不死不休恩怨不散。”右护法继续为她讲解：“话说，这些事教主您都不记得了吗？”
　　“啊？啊哈哈，圣女不是说了吗。我一时半会好不了，记忆缺失也是正常的，正常的。”洛玄歌惊出一身冷汗，万一被这群人发现她是个冒牌货，肯定分分钟送她去魔教蛇窟啊。
　　洛玄歌不敢再继续这个话题了，生怕被他们瞧出什么，于是朝前面喊了一声：“还有多久能到汉禹城。”
　　“回禀教主，约莫还有两个时辰。”三坛主答。
　　洛玄歌回头看了一眼轿子，圣女便坐在轿子里，抬轿的是教内八位圣女护卫，他们轻功好内力深功夫高，且每人都身怀绝技，此刻使用着内力抬着轿子，每一步都稳如踏雪无痕。
　　洛玄歌羡慕的看了一眼，继而又嫉妒的看了一眼，紧接着恨意满满的看了一眼。
　　“为什么我不可以坐轿子？”委屈到想哭，我不是教主吗？这个教，不是我最大吗？为什么我要在马上颠簸？而她却抱着宠物小蛇在轿子里休息？
　　右护法勾了勾唇角笑着：“教主自然当坐轿，可是多年来您每次出行都是骑马，这次走得匆忙自然没人为您准备。”
　　“……”原身你来，我有话要问你，你这么任性你家人知道吗？
　　【某影后：嗯，我老婆我宠着。她任性你有意见？】
　　【小怂包：没，我一点意见都没有。……不对呀，是不是搞错了什么？啊喂，和你领证的那个人是我啊！嘤嘤嘤，为什么要凶人家~】
　　【某公主：乖~谁敢凶你，本宫灭她九族。】
　　【某教主：谁敢动我的人，本座不介意血染白衣千里寻仇。】
　　……嘶，某只走错片场的小助理：看啊，她们多棒，有竞争才有进步。看啊，她们多棒，互帮互助才能有利于团体发展。
　　某江姓选手：呵呵，呵呵呵……
　　（放飞自我之作，不要过于联想正文。）


第33章 教主的承诺
　　等所有菜都上桌了，安骏枫拉着一直在厨房工作的刘妈, 安骏枫笑嘻嘻的说：“刘妈, 你就安心的坐着吧。今天是妹妹生日, 人多热闹不是？而且这么多年了, 我和妹妹早就把您当做亲人了，您就别推辞了。”
　　安若水也帮腔让刘妈安心坐着一块用餐，刘妈也就不再推脱了, 只是连连念叨着祝安若水幸福平安等等。
　　席间，大家吃得比较愉快。当然这个‘大家’之中不包括洛教主。
　　洛玄歌一边喝汤一边思称着该怎么将生日礼物送出去。
　　洛玄歌右边坐着安若水, 左边坐着李甜, 就在她喝汤喝一半的时候，李甜突然拿出一个小盒子，递到安若水面前：“老板, 生日快乐！记得给我加薪加假啊，最好是能带薪休假嘿嘿。”
　　安若水伸手接过, 很感谢的笑着：“谢谢, 不过加薪加假这事要问我哥。”
　　安骏枫听到妹妹提到自己，立马插话：“可以啊, 你什么时候想休假和我说一声。”
　　李甜还未来得及道谢，安骏枫便补了一句：“我再给我妹妹多找几个助理。”
　　“不了, 安总！我还是非常喜欢这个职业的, 您要是让我一天不上班，我都浑身难受简直是食不知味夜不能寐。”
　　众人哄笑间，一旁的徐嘉也走下餐桌, 很快又拿了两个礼盒进来，徐嘉兴奋的将两个礼盒递到安若水面前：“这个粉色的呢，是我送给安安姐的生日礼物。祝安安姐每天都能开开心心。”
　　待安若水道谢接过，徐嘉又将另一个纯白色的小盒子递了过来：“这是我哥为安安姐你精心挑选的生日礼物，你快打开看看吧。我来之前，我哥可是百般叮嘱，让我绝对绝对不能因为好奇而打开看看，一定要等你亲手打开。”
　　安若水对于小伙伴送来生日礼物还是很感动的，毕竟多年未见了。
　　等小礼盒打开之后，才发现里面躺着一条项链，安若水惊喜的道：“这个款式好特别，很熟悉但是市面上好像还没有同款吧。”
　　“当然啦，听说是我哥花重金请了著名的珠宝设计师耗时一个多月才有了你现在看到的这条项链。好羡慕，我也想要这种精心准备独一无二的礼物。”徐嘉满怀羡慕的说着：“要是有人送这样特别的礼物给我，一个会非常非常感动的。”
　　李甜也凑过去看了看，惊喜的道：“好漂亮，好闪。这要是卖了能赚好多钱吧。”
　　安骏枫忍着笑道：“原来这就是李助理单身近三十年的原因？”
　　“诶？我可是一直等着总裁你来潜，谁知道总裁你这么不上道。”李甜那哀怨的小表情，惹得众人一阵哄笑。
　　安骏枫连连摆手：“可别扯上我，天下总裁多着呢。您哪，找别人去吧。我怕和你待久了，以后我喜欢男人。”
　　“……”李甜一口血堵在喉口，忍着泪看着安骏枫：“总裁，这么喜庆的日子您就不要说这么扎心的话！”
　　在众人都哄笑的时候，刘妈都拿出了早就准备好的礼物，是刘妈亲手织的围脖，安若水极为感动的接过，向着刘妈连连道谢。
　　洛玄歌看着刘妈亲手织的围脖，再徐嘉拿出的两份贵重礼物，突然不想将自己准备的东西送出去了。
　　于是在众人都看着她的时候，洛玄歌冷硬的说了一句：“生日快乐！我来得匆忙，忘了准备礼物。不介意吧。”
　　安若水面上依旧保持着笑意，可心底却泛起了苦涩，不过为了不让大家看出什么，安若水发挥着影后的演技，甚是理解的笑着：“没事没事，小洛你能来就好。”
　　徐嘉看着自己刚刚拿出的两份礼盒，为了避免洛玄歌尴尬，她立即将话题岔开：“现在已经吃过饭了，礼物也看过了。是不是该准备蛋糕吹蜡烛了许愿啦？”
　　“对对对，我去拿蛋糕。”安骏枫也连忙起身去那蛋糕，免得继续这个话题让洛玄歌尴尬。
　　洛玄歌此刻对蛋糕一点期待都没有，虽然安若水笑得很开心，可是她总觉得事实并非如此。
　　安骏枫在客厅喊大家过去，刘妈也暂时放下餐桌没有去收拾，跟着大家出去了。
　　客厅内，安骏枫将蛋糕上插上蜡烛，点亮后便对李甜喊道：“李助理，把灯关了。”
　　“好咧。”应下一声后，顿时只剩下生日蜡烛的微微光亮。
　　安骏枫见妹妹在愣神，他赶紧提醒着：“妹妹，快去许愿吹蜡烛。”
　　安若水极为虔诚的许下了今年的生日愿望，等她将蜡烛吹灭之后，徐嘉兴奋的蹦到安若水身边：“安安姐，你许了什么愿啊？”
　　“愿望说出来可就不灵了。”安若水一句话回绝了她，徐嘉一副了然的点头：“是啊是啊，我差点给忘了。”
　　之后，徐嘉还不忘补上一句：“那你也不要对其他人说哦。”
　　许过愿后，李甜在安若水将蜡烛吹灭的那一刻把灯重新打开了。
　　“嗯。”安若水一边切蛋糕一边答应徐嘉的话。
　　洛玄歌满是新奇的看着蛋糕，直到安若水向她递来一块：“来，尝尝。很甜的。”
　　洛玄歌木纳接过，直接张口咬了一口，很甜，甜到心底发酸。洛玄歌一边吃着蛋糕一边用探究的眼神注视着安若水，总觉得安若水并不开心。
　　虽然并不确定，但洛玄歌心底依旧闷闷的，她不想安若水不开心，可是她并不知道安若水为什么而不开心，只能默不作声的吃着蛋糕，用她那低到可怜的情商思考着有关于安若水心情的事。
　　……
　　等一切都收拾结束之后，安若水说有些累了便提前回房了。而李甜也因为太晚而留在了老宅，至于徐嘉本想跟安若水一起睡，但被安若水婉拒了，理由是徐嘉童年的睡姿让她产生了心理阴影，之后不管徐嘉怎么辩解，安若水都不再理会。
　　洛玄歌并不困，强大的内力护体，哪怕昨夜彻夜未眠，此刻的她依旧能站在后院看天上的繁星。
　　安骏枫陪着刘妈把老宅客厅收拾了一番，等他洗漱过后才发现大家都回房了，只不过听到刘妈说还有客人在后院看星星，他这才拿着外套赶了过去。
　　到了后院，安骏枫将外套披到洛玄歌身上，语气中带着点批评：“夜深了，出来玩也不知道多加点衣服？到时候生病了，难过的不是你？”
　　“……”洛教主表示她并不冷，但也没有拒绝安骏枫的好意。扯了扯安骏枫随手给她披上的外套，再到秋千上坐下。
　　见状安骏枫也在她旁边的另一架秋千上坐下，倒是能找到一些童年的感觉：“心情不好？”
　　“没有。”洛玄歌只是想不通，安若水晚上到底为什么情绪突然发生了变化。
　　安骏枫嗤笑：“你哥我这双眼睛看过的人多着呢，你那点小心思能满得过我吗？”
　　“哥？”洛教主疑惑开口，安骏枫笑着点头道：“你和我妹妹都结婚了，按规矩你不应该管我叫哥吗？不过你们的关系没有公开，在外人面前就不要这么喊了。”
　　“哦。”洛教主表示明白了。
　　安骏枫叹了口气：“我小时候遇到不开心的事，就喜欢来这里坐着，吹吹风晒晒太阳看看月亮。那时候爸妈还在世，爷爷身体也还硬朗，妹妹被一家人宠着又可爱又调皮。可惜后来爷爷过世了，爸妈也因为意外离开了，妹妹那时候还小，突然少了家人在身边，她什么也不懂天天管我要爸爸要妈妈，我就想以后就算没有爸妈没有爷爷，我也要给妹妹一个幸福的家。让她和以前一样，做所有人都羡慕的小公主，一辈子都能无忧无虑的过好每一天。我希望她幸福，希望她快乐，还希望她能找到一个爱她疼她的一生伴侣。”
　　安骏枫语气突然发生了变化，变得压抑阴沉：“可是几年前，妹妹生了一场大病，来了一个道长说妹妹命格特殊，活不过二十五岁。我觉得那道士肯定是想来骗钱，我给了他很多钱，让他不要胡说八道我妹妹一定可以长命百岁的。但是道长没有收我一分钱，他给了几个信息，让我去找一个能克制住妹妹命格的人，只有这样妹妹才能健康长寿。”
　　洛玄歌静静地听着，这些事她不反驳也赞同。
　　“我真的很怕，那天道长开了几贴药，妹妹吃下后就恢复了。我也觉得道长说的可能是真的，我开始四处找附和那些信息的人。直到几个月前找到了你，道长当时说是你也不是你，让我们耐心的等着，能来就是缘来不了那就是命。”安骏枫回忆着说：“前几天我还是不放心，请道长为你们算了一卦，道长说是你没错了。他还说，这普天之下除了你也找不到第二人了。不管道长说的是真的还是假的，我只知道我妹妹现在很在意你。哪怕你不喜欢她，不会和她真的在一起，我也想请求你不要做出任何伤害她的事。我不是用安氏总裁的身份来要挟你，我只是站在一个哥哥的位置上，请求你永远不要伤害到我妹妹。”
　　洛教主愣愣的点头：“我不会的。”
　　“好，这是你说。你能发誓吗？”安骏枫显得很认真，和饭桌上那个满脸笑意的总裁截然不同。
　　洛玄歌极为郑重的发誓：“洛玄歌在此对月起誓，若是日后又做出任何伤害到安若水的事，让我血染他人素衣裳。”
　　素衣索命，不死不休，这毒誓到是很少有人能发出。更多的无非是天打五雷轰，或出门被车撞。
　　安骏枫眸光微变，笑意继续染上嘴角：“好，大哥信你。明天早上来我书房一趟，咱爸在妹妹出世的时候就留了安氏的股份给他未来的女婿，东西我都弄好了，你明天过来把和同签一下。”
　　“哦。”洛教主没什么太大的反应，股份合同也比不上她现在的困扰――安若水到底为什么不开心啊？想不明白今晚会失眠的！
　　至于她为什么会觉得自己会失眠，洛教主归咎于自己好奇心太重……
　　夜深了，安骏枫打算回房，他穿着西装外套也觉得感觉到了凉意。
　　伸手拍了拍洛玄歌的肩膀：“回房去吧。过些时候你就要去剧组拍戏了，感冒了可不好。”
　　“嗯。”洛教主没有拒绝，同安骏枫一块往老宅走。
　　两人都不曾注意到的是，有一扇窗一直打开着一条小缝，而里面的人目不转睛的盯着他们许久。
　　徐嘉在看不到洛玄歌和安骏枫的身影之后，徐嘉面色阴沉情绪极为复杂的将窗户关严实。
　　作者有话要说：　　又出来了一位新角色，嘻嘻~
　　…………
　　李甜：总裁，你真的真的不考虑和我在一起吗？
　　安总：不了，我怕我婚后出轨，和一个男人一起绿了你！
　　李甜：我感觉到了世界对我深深的恶意！


第34章 教主的盟友
　　徐嘉躺在床上心烦意乱的辗转发展，过了好一会儿, 终于忍不住拿出手机给自家老哥打电话。
　　电话接通之后, 徐嘉迫不及待的对自家老哥说：“哥, 你完了！”
　　“怎么了？死丫头, 天天咋咋呼呼的，不能说点好听的？什么叫我完了？你哥我好着呢……”
　　“哥，安大哥好像有女朋友了！”‘嘟, 嘟，嘟……’
　　徐嘉看着突然盲音的手机, 暗搓搓的挂断了, 他哥肯定因为激动又摔掉了一个手机。
　　等了一分钟不到时间，她便接到了自家老哥另一部手机打来的电话。
　　男人声音急切焦虑：“徐嘉，你给我说清楚, 怎么回事？”
　　“哥，我刚刚看到安大哥和一个女生在后院荡秋千呢。大家都回房休息了, 只有他们还在后院, 而且安大哥可体贴了，还拿着外套帮那女生披上, 怕她着凉了。两人还聊了好久，感觉关系可好了。”徐嘉深深得为自家老哥担忧：“哥, 那女生还是安安姐的朋友, 看起来和安安姐关系非常非常好，说不定他们都确定关系了。我觉得吧，哥你和安大哥的事应该没戏了。”
　　“……”男人沉默了好久, 最终极为悲痛的说着：“安若水那丫头太不厚道了！我为了讨好她，花了那么多钱，忙里偷闲召集设计师打造了与众不同的生日礼物，她怎么就一点都不感动呢？”
　　徐嘉呵呵笑了两声：“哥，我觉得你的追求方式有点问题。你喜欢安大哥，为什么要一直缠着安安姐？你这么做感觉会让好多人误会的。而且当年安安姐要去娱乐圈演戏，你干嘛抛下公司也跟着去？外界都在传徐家大少痴心安家大小姐。”
　　“是骏枫说担心妹妹一个在圈子里受委屈，我为了让他安心才陪若水那丫头去的啊。后来若水都在圈子里站稳了，我不就隐退了吗？”徐浩难过到心肝发疼：“骏枫最在意的就是他妹妹，我对他妹妹好，他才能注意到我啊！我的攻略方法没错啊。”
　　“哎呀，我也不明白啦。反正我就是觉得你追求的方向有问题，干嘛要那么曲线救国啊，虽然安大哥是个十足的妹控，可是你一直对他妹妹好，对安大哥总是冷冷淡淡的，我们都觉得你喜欢安安姐才对，谁能想到你喜欢的人是安大哥啊。”徐嘉妹子吐槽着：“而且，你还要我去安安姐面前替你多多美言，我觉得我都把你夸得让安安姐反感了。”
　　“大哥啊，我们换一条路线吧。我觉得大家都跟不上你的脑回路诶。”徐嘉妹子揉着眉头。
　　徐浩再次沉默，就在徐嘉妹子快睡着的时候，徐浩突然郑重而严肃的告诉她：“不行！骏枫是妹控，在他心里没有人比他妹妹更重要。到时候哪怕我和他彼此喜欢，若水只要说一句不同意，骏枫肯定会不要我……”
　　“诶诶诶，大哥……你别哭啊！你怎么比我还娇弱？就算你喜欢男人，也不能变成娘娘腔啊。”徐嘉妹子不是很理解，但还是在幸灾乐祸的同时心疼自家老哥三秒。
　　“你懂什么，任何男人在感情面前都有流泪的权利。”徐浩吸了吸鼻子：“我喜欢他十多年了，现在他突然被一个来历不明的小妖精勾搭走了，你哥我能不伤心吗？也只有你这种没心没肺的丫头才不会难过。”
　　“好了啦，这不是还没确定嘛。安安姐今天向我介绍的时候，说的是‘我的朋友’，又没说是她哥哥的女朋友啊。所以……我觉得你还有一线生机！”徐嘉替大哥分析着。
　　“好！妹妹，你听着。从现在开始，你就缠着安若水。把你哥哥是多么优秀一字一句的告诉她，让她知道只有我才最适合他哥哥。告诉她，以后我会很宠很宠她，让她知道我的存在不是要分走他哥哥对她的爱，而是让她以后多了一个更疼她更爱她的兄长。”徐浩重新制定了计划。
　　徐嘉妹子总觉得哪里不对劲，仔细一想好像哪里都不对劲，不过她本人也是单身狗没有资格反驳她老哥的决策。
　　“好！我答应你，明天我就告诉安大哥，我要做安安姐的经纪人。我每一天都缠着她，直到她明白你是多么的优秀；直到她能够接受你，接受你和安大哥的感情。”徐嘉妹子为了大哥的幸福豁出去了！
　　听到徐嘉妹子的肯定答复，徐浩感动得一把鼻涕一把泪，直言以后零花钱要多少给多少。
　　……
　　此刻因为心里装着事而失眠的安若水，正靠在床上拿着手机刷微博。
　　看了一眼床头柜上的手链，虽然这条手链很贵重，设计得也很用心，可还是不能令她开心。
　　洛玄歌竟然什么都没准备，安若水虽然面上一点反应都没有，可心底泛着百般滋味令她难受得鼻尖泛酸想要哭泣。
　　微博上，洛玄歌在街头和粉丝聊天的话题还没有褪下去。
　　安若水下意识的翻看着一条又一条，直到时间快到晚上十一点四十分，一条有关于洛玄歌的微博突然闯进了她的视线。
　　木雕小智：惊喜！今天回家一如既往的刷我洛腹黑的比赛回放视频，结果被我爷爷看到了。爷爷说‘这丫头今天下午还来过咱们店，刻得一手好木雕，小年轻还懂礼貌不急不躁的，没想到还是个明星’。在我仔细询问之下，才知道洛腹黑今天为了被‘最好的朋友’准备生日礼物，跑了七八条街才找到我家小木雕店，选了上等木材亲手雕刻了一个小人偶。【滑稽笑】突然的羡慕有木有？甩图说话【附图】
　　一组九宫图，是博主在店里监控上的截图，的确是洛玄歌没错，而且眉间带着她自己都不能发现的笑意，还有那聚精会神的认真模样，虽然画质不大好可是架不住人家颜值高，这一闹洛玄歌又上了热搜。
　　网友一：羡慕羡慕，所以有哪位大神查查今天我洛腹黑哪个朋友生日啊？
　　网友二：我洛腹黑又默不作声的开挂了，我要举报她！
　　网友三：你们不觉得那木雕刻得很眼熟吗？
　　网友四：楼上是说我洛抄袭？
　　网友五：我是三楼，我说的是你们不觉得那个木雕很眼熟吗？往真人上面想，不觉得很眼熟很眼熟？
　　网友六：卧槽，安若水既视感啊？快快快，扶我坐下，不不不……帮我叫救护车，我要去医院看眼科！
　　网友七：是不是真的啊？我洛腹黑的好朋友是安影后？你们……从愚人节穿越过来的吗？
　　网友八：作为安影后的五年老牌粉丝，很负责的告诉你们，我家安安女神的确今天生日！
　　网友九：所以……我洛腹黑的最好朋友是安大影后？！
　　……
　　安若水眼眶微红，鼻尖酸酸的想要哭泣，她不信……因为她今天没有收到那份礼物。
　　十一点五十八分，安若水听到了敲门声。
　　当房门打开的那一刻，门外站着的洛大教主拿出准备了一天的人偶，她已经将精美的包装拆掉了，现在只有很简单的一个人偶，却足够令安若水感到惊喜意外，似乎整个晚上的委屈都在看到这个人偶时莫名的消散了。
　　洛玄歌见她迟迟不接下，她轻声说：“虽然不是花很多钱买来的，也不是刘妈送的那种很实用的礼物。但是我很用心的雕刻了，以后你的每一个生日我一定准备最好的礼物。”
　　十一点五十九分，安若水接过洛玄歌送来的礼物。
　　虽然迟了却没有错过，安若水看着和自己极为神似的小人偶，一瞬间绽放的笑容宛如世间最美的花儿，让洛教主也跟着她不知觉的笑了起来。
　　“知道我今天许了什么愿吗？”
　　“别说，说出来不灵了。”
　　“不会，因为已经实现了。”安若水声音有些哽噎，极力的压制着自己的情绪，眼中的喜悦直达心底。
　　凌晨零点，安若水紧紧抱住洛玄歌，在她的唇上盖上自己的印章，一瞬间蜻蜓点水般的碰触，却足够让某个木头搅乱了心湖。
　　洛玄歌怔怔的伸手抚上自己的唇，眼中带着不可置信和她自己不曾察觉的欢喜。
　　“谢谢，我很喜欢。”安若水刚刚才亲过洛玄歌，此刻甩下一句话随后极为害羞的退到了自己的房间。
　　‘砰’的一声，安大影后脸红心跳的将门关上。
　　洛玄歌站在门口，摸着鼻子委屈巴巴。
　　“我，是不是又做错什么了啊？”洛教主委屈，她还不知道该怎么来缓解这段委屈，只能隔着门对安若水喊话：“我还有话没说完。”
　　“嗯。”门内传来闷闷的应声。
　　洛玄歌说：“蛋糕很甜，你要开心。小时候院长伯伯说，虽然我们不知道自己的生日是什么时候，但是我们把每一天都当做生日，每天都开开心心的，才是最重要的。那么，我想我每天的愿望就是你能开心。我很虔诚很认真的许下了唯一的心愿，如果老天不能答应我，我会尽我最大的努力，完成我的心愿。”
　　门内的安若水心跳加速靠在门上一言不发，不过她一只手紧紧地握着小人偶，另一只手抚上了自己的脸颊，洛玄歌的话让她很感动，脸上越来越烫说不清是害羞还是其他，只知道现在的她很开心很开心。
　　洛玄歌没有听到答复，等了一会才说：“早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　安若水听着门外逐渐消失的脚步声，她的兴奋和感动已经没有消散，躺倒床上仔细的看着和微博照片上一模一样的人偶，安若水开心到睡意全无。
　　想了想给老哥打电话，听到老哥迷迷糊糊的声音，安若水兴奋的朝老哥吩咐着：“哥哥哥，给李甜涨工资！加奖金，放长假！”
　　“啊？哦……好好好。妹妹啊，早点休息吧。”安骏枫打着哈欠将电话挂断，不过这么一闹腾他挂了电话也睡不着了。
　　继而安大总裁坐在床上愤愤不平，凭什么妹妹因为李甜大晚上打电话吵醒他啊？不公平！
　　于是安大总裁给李甜打了电话。
　　……
　　徐嘉妹子正在睡梦中数零花钱，只听得一声震耳欲聋的尖叫声‘啊啊啊――’，吓得徐嘉妹子眼睛都没睁开，一下子从床上跳起来：“着、着火啦？！”
　　随后又传来一声尖叫‘涨工资啦啊哈哈哈――总裁万岁！’。
　　“嘁――一惊一乍的！”徐嘉妹子埋怨了一声，继而像一滩软泥一般又倒回了床上，拉过被子闷头睡觉。
　　作者有话要说：　　洛教主：欢迎你，加入我们低情商联盟！让我们一起探索人类的情商到底有多低吧。
　　徐浩：……本总裁至少还真的曲线求爱，迂回告白，你呢？哼q(s^t)r别怕本总裁和你相提并论，本总裁嫌弃你！
　　……
　　多年后，安骏枫回想起了妹妹二十五岁生日那天晚上，李甜在饭桌上开得玩笑。
　　安骏枫：李助理，您真是比月老还神啊！
　　李甜：哼唧，靠近我的人，一个都别想直！你们弯，那是迟早的事！
　　后来，国家要求上交李甜，就把她摆在民政局门口，不出三个月便实现了天下大同的宏伟目标。
　　李甜：作话什么的最讨厌了！
　　…………
　　其实徐嘉妹子还是很萌的对不对？
　　孟小萌乖巧点头：对！还差一点就能赶上我了\(^o^)/~


第35章 缠上来的家伙
　　“早啊~”
　　徐嘉刚刚和安骏枫聊完，正从书房里出来, 便看到洛玄歌在走廊另一头朝着书房这边走来, 于是她很热情的向洛玄歌打招呼。
　　然而洛大教主微微点头：“早。”
　　徐嘉听着洛玄歌那极为冷淡的声音, 禁不住打了个寒颤, 随后又看到洛玄歌站在安家书房门口敲门，徐嘉内心响起了警铃愣愣的站在洛玄歌身后，直到看见书房的门被打开, 安骏枫满脸笑容的站在书房门口邀请洛玄歌进去。
　　“不妙啊，老哥！”徐嘉再次为自家老哥担忧着。
　　……
　　洛玄歌进了书房之后也没有过多的耽搁, 安骏枫拿出合同, 洛玄歌提笔写下了大名。安骏枫见状笑道：“你不怕我使诈坑害你？”
　　“不怕。”洛玄歌满不在意的回答。
　　安骏枫欣赏的看着她：“很高兴你能信任我。先出去，待会一起用早餐，中午你在家陪陪若水。”
　　“嗯。”洛玄歌点头应下了。
　　安骏枫想了想, 又补充一句：“对了，我不知道你对徐嘉有什么意见。但是她不是个坏女孩, 你对她是不是有什么误会？”
　　“没有。“洛教主自己都不明白, 她为什么要讨厌徐嘉，狠不得把人从安若水身边丢得远远的。嗯……为什么要从安若水身边丢开？洛教主皱了皱眉, 她不清楚，反正就是不喜欢看到她黏着安若水就是了。
　　安骏枫也无法, 只好为徐嘉说几句好话：“徐嘉从小就和我们一起长大, 她很可爱也很单纯，虽然很多时候有些傻乎乎的，但是绝对没有什么坏心眼。就像她那个傻子大哥一样, 看起来生人勿进可是心地却都十分善良。”
　　“嗯。”洛教主皱了皱眉，好人什么的最讨厌了，不能打不能骂还要像祖宗似的供着像宝贝似的哄着。
　　“那个，刚刚徐嘉来找我，她说她想在国内多待些时间，也想找份工作长点见识。我就让她跟着若水，做她的经纪人，平时有什么事都有李甜照应，就让她们小姐妹一块多相处相处。”安骏枫提前告知洛玄歌一声，免得洛玄歌一直误会徐嘉。
　　洛大教主震惊了三秒，却想不出反对的话，最后只能默不作声的愣在原地。
　　“好了，我们一起下去用餐吧。”安骏枫笑了笑。
　　……
　　房间内，安若水将昨天李甜和洛玄歌替她整理好的生日礼物照片都编辑了微博发布出去。
　　不过以上那些粉丝送的礼物，都放在一组九宫图里面，此时此刻安若水将洛玄歌送她的小人偶拍了拍十几章图，选了最满意的九张单独发了一条微博。
　　虽然微博内容很简单，只有单纯的九张图和‘笔芯’二字，但是却足够网上掀起狂风巨浪。
　　微博发出之后，安若水便一直紧张而期待的等着洛玄歌的反应。
　　直到安若水下楼用餐，她不做痕迹的看了洛玄歌一眼，洛玄歌的目光却一直锁定在面前的瘦肉粥上。
　　“早安。”安若水向众人问好，她旁边的徐嘉开心的回应着：“早啊，安安姐昨晚睡得好吗？”
　　“嗯，睡得很好。”安若水入座，发现餐桌上少了一个人：“李助理呢？”
　　厨房的刘妈正好端着早餐出来，听到安若水问李甜的消息，刘妈顺口回答了：“那姑娘一大早就起来了，说是要认真工作，争取让总裁再给她涨工资。”
　　“噗，咳咳……”一旁的安骏枫喝着粥被呛得直咳嗽，徐嘉伸手替他拍了拍后背，等安骏枫好一点了才收回手。
　　安骏枫大笑：“李助理还挺可爱的啊。早知道这样能让她对工作充满激情，我早给她涨工资了。”
　　几人又笑着聊了好久，最终安骏枫向安若水提了一下徐嘉要做经纪人的事，安若水也点头同意了。这一顿早餐算是完美结束，除了某个闷不做声却一肚子埋怨的洛大教主之外，在场的众人都是极为开心的。
　　用过早餐，徐嘉便跟着安骏枫去了公司，很多事还是要去公司走一遍流程的，而且徐嘉需要学习的东西还有很多，好在徐嘉老实又是那种认准一件事不达目的不罢休的人，否则安骏枫也不敢随随便便把她安排给妹妹。
　　刘妈也在收拾了厨房卫生之后离开了安家老宅。
　　除了前宅的管家先生和几位园丁叔叔，现在偌大的安家住宅只剩下安若水和洛玄歌两人，洛玄歌坐在沙发上看电视，一旁的安若水在看剧本研究人物内心。
　　期间安若水多次看向洛玄歌，她想知道洛玄歌看到她发出的那条微博是什么反应，结果等了一早上洛玄歌一点反应都没有。
　　安若水觉得她都快患上焦虑症了，终于她像是想起了什么一般，突然将手中的剧本放下，对洛玄歌问道：“你的手机呢？”
　　洛玄歌从口袋里将手机拿了出来，递到安若水面前。
　　安若水没有接过手机，反而问她：“我给你打了很多电话，你看到了吗？”
　　“没有啊。”洛教主按了一下开机键，接过一点反应都没有，疑惑的瞧着：“诶？怎么打不开？手机坏了吗？”
　　安若水：“是不是没电关机了？”
　　“前天没电关机了，可是昨天晚上我有充电啊。”洛教主很不理解，为什么会坏掉？
　　“你再试试开机。”安若水有点头疼，这丫头在她心目中已经从木头蜕变成蠢蛋了。
　　洛教主长按开机键，等了数秒手机开机了，顿时笑了出来：“好了。”
　　“……”安若水看着她那傻白甜一样的笑容，顿时不知道还能说什么：“手机关机，就算充满了电也需要再次开机，你不知道吗？”
　　洛教主摇了摇头，原身又没有记下这种小事，她怎么会知道。
　　在手机打开的那一瞬间，洛教主震惊得目瞪口呆，上面有一百七十六条未接来电，还有三百五十九条未读短信。微信和企鹅上面也被塞满了消息，手机闪了两下最后自动黑屏了。
　　“……”安若水突然觉得自己被安慰了，最起码她只给洛玄歌打了十几个电话。
　　洛教主诚惶诚恐的再次将手机打开，仔细查看每一条消息，每一条来电。
　　都是在手机没电关机之后，经纪人许袖打来的，甚至还有江意涵和孟小萌给她发的消息，不过她们都只是通知洛玄歌，许袖满世界找她都快报警了。
　　洛教主只好给许袖回拨了电话，铃声刚响起对方便接了电话。
　　许袖歇斯底里的声音传来：“洛玄歌！你死哪去了？赶快给我滚回来！”
　　“……”洛教主第一次被人这么训斥，一瞬间懵了，不过很快就回过神：“好，我马上过去。”
　　洛玄歌从沙发上站起来，匆匆忙忙的穿上外套，将手机收好。
　　“经纪人找我，我要马上去公司。“洛玄歌正准备走，却被安若水喊住了：“我送你过去。”
　　“不用了。”
　　洛玄歌的拒绝让安若水心情瞬间低落，然而下一秒洛玄歌说：“你拍戏很累，好不容易可以休息就不要奔波了，在家好好休息。”
　　“嗯。”安若水心中一暖，也不再坚持去送洛玄歌：“那你路上小心。”
　　“放心吧。”洛大教主认为她用轻功比开车方便多了，而且出了这片山就可以乘坐出租车了。
　　等洛玄歌走了约莫二十分钟之后，安若水才想起来自己现在在老宅，这里人烟罕至想要乘车需要徒步走一个半小时才能去市区，这般她立刻起身准备开车去半路寻洛玄歌。
　　然而刚刚从沙发上站起来，便收到了洛玄歌发来的消息：“我已经到了。”【附图】
　　安若水看着洛玄歌发来的经纪公司大楼照片，笑了笑，可能这家伙遇到了熟人搭了顺风车吧。不过……二十分钟是不是太快了点？这丫头遇上赛车队了？
　　……
　　洛玄歌第二次踏进公司，刚好在电梯里巧遇了江意涵，江意涵兴奋的站在洛玄歌身边：“没想到我会和你签约在同一家公司吧。”
　　“嗯。你怎么会过来？”洛玄歌问。
　　江意涵：“昨天许袖去医院探望小萌，刚好看到我和白柳，她问我们有没有意向和她签约，一开始我和白柳是准备去安氏的，但是后来知道你签在这里，我们也跟着过来了。怎么样？我们义气吗？”
　　“义气。”洛教主点头同意了江意涵的话。
　　江意涵说：“昨天听许袖说，虽然你接下了安氏提供的电视剧女一号大奖，但是还是打算将你包装成综艺明星，原本许袖最初的打算是想让你和小萌弄个组合，但是现在小萌出了意外，上面打算在公司再找一个老牌艺人带你。待会可能要见面了，你机灵一点别像现在这样木纳。”
　　“我，木纳？”洛教主皱眉，还是提一次听到有人这样评价她，甚是新颖。
　　江意涵郑重点头：“嗯，至于我和白柳，白柳她大概会以歌手的方式出道吧。我就不确定了，反正我也不是很在意。”
　　“那你为什么要进这个圈子？”这是进电梯后，洛教主说得最多字的一句话。
　　江意涵迟迟没有回答，等到电梯门打开的那一刻，江意涵自嘲的呢喃：“大概，是想离那个人近一点吧。”
　　内力强大的洛玄歌自然听清楚了，不过也没打算深究，出了电梯直奔许袖办公室。
　　作者有话要说：　　很抱歉，作话太长可能影响到你们阅读正文了。
　　三百六十度旋转鞠躬道歉，么么哒～祝大家看文愉快～


第36章 请问可以给我签个名吗
　　许袖在见到洛玄歌的那一瞬间是又爱又恨，气鼓鼓的瞪着双眼, 看着洛玄歌愣是说不出话来。
　　江意涵憋着笑上前：“许姐, 别气别气。人这不是已经来了吗？来了就好来了就好。”
　　“唉。”许袖长叹一口气, 看了洛玄歌一眼, 继而拿出手机打开微博，指着上面的照片向洛玄歌问道：“你和安若水真的是朋友？”
　　“嗯，好朋友。”洛玄歌点了点头, 看到手机上出现出现自己的照片并没有感到意外。
　　许袖若有所思的点了点头：“这样也好，不过我提前警告你一句, 和安若水在一块相处别玩一些虚的。且不说她后台靠着安氏, 单单是她那助理就够你喝一壶。五年前的圈子，李甜一个人搅乱了半边天，现在就算是挂着助理的头衔你也悠着点。”
　　“哦, 我记下了。”对于别人善意的提醒，洛玄歌虽然不觉得那会很重要, 但这份好意还是收下了。
　　许袖拿出一份计划书递到洛玄歌面前：“公司决定把你打造成综艺明星, 不过这件事还没有下实锤，毕竟你还接了安氏的一部戏, 先前我还有些担心你抢了安氏新人的名额，会不会引得安氏的报复, 不过既然你和安若水认识, 安氏应该不会为难你。到了剧组你把姿态放低一点，为人谦虚一点不要蛮横。千万不要被一时的风光迷了眼，时刻记着自信比人多一份, 姿态比人低一等。等真的火了，有实力能站稳脚跟了，你才有其他任性的资格。要是这部戏拍出来反响不错，可能公司的计划也会改变。说到底综艺明星始终比不上演员，一个好的演员是艺术家是能够被人所尊敬的，一个好的综艺明星公司不管做到什么程度都赶不上前者。”
　　洛玄歌仔细的听着，这些东西原身也不清楚，毕竟以前那位经纪人除了让原身去讨好各种大老板求资源，其他的内容一点都没有透露。
　　等许袖说完之后，洛玄歌便开始仔细的看那份资料。
　　另一边，许袖对江意涵说：“对于你，公司打算让你去拍戏，最近江海溪江导打算拍一部热血青春剧，刚好和各种音乐相关，我已经帮你拿到了试镜名额，具体事宜都已经邮发给你了，时间就定在下周三，你回去仔细看看。”
　　“好的。”江意涵很感激的向许袖道谢。
　　许袖看向江意涵的眼神中多了几分探究，比赛时洛玄歌在第一轮特长展示上，很明显压了江意涵一头，现在比赛结束了，洛玄歌的出道作品是安氏投资的武侠剧，而江意涵却要为了一部青春剧的角色奔波，她真的能够甘心？
　　“对了，你们都开个微博吧。平时多跟粉丝们互动一下，注意自己言行，从你们准备跨入娱乐圈的那一刻，就要做好各种受委屈的准备。”许袖笑了笑：“还是那句话，这个圈子没有你们想象的那么冷漠，但是也没有你们想象的那么温情。任何时候，尊重别人才会被别人尊重。”
　　“谢谢许姐，我们都记下了。”江意涵应声，洛玄歌也跟着微微点头。
　　“嗯，你们俩下午都有空吧？”许袖问，不过没有等两人回答，她继续说：“没空也要抽出空来，下午你们一起去医院看看孟小萌。”
　　……
　　中午，洛玄歌和江意涵在一块吃饭。
　　江意涵见洛玄歌脸色不怎么好，于是小心翼翼的问着：“怎么了？没休息好？”
　　“不是。我想买点东西，但是我在附近的药材店都没有找到。”洛玄歌想要买小虫，养成蛊虫替孟小萌治疗脸上的伤，不过这个时代找不到这种东西。
　　江意涵拿出手机，快速的翻了翻：“在网上找找，我平时都是在网上买东西，方便特别适合我这种宅。”
　　“我试试。”洛玄歌有样学样的跟着打开软件查找，最终有看到一个名为‘花花虫’的店铺。
　　江意涵好奇的看着：“这是什么东西？”
　　“一种小宠物。”洛玄歌加上了店家的联系方式，很快发了几句行话过去。
　　店家回复：【不错啊，你是我开店三年来第一个顾客。】
　　洛玄歌：【三只蚀骨虫，子母蛊，还有两只血蛊，一只吞心蛊，一只尸毒蛊。】
　　隔了三分钟，店家才发来消息。
　　店家回复：【请问您是哪路大神？这些蛊，平常人可说不出来，而且看你这个架势到是个懂蛊的，你不会不知道这些蛊有多么狠毒吧？】
　　洛教主眉头微皱，这种程度的蛊虫便狠毒了？前世的魔教，这些蛊毒是最温顺最常见的，如此想来八百年后的世界这些奇功异法已经退步到她无法想象的地步了。
　　洛玄歌：【就要这些，你开价吧。】
　　店家回复：【并非我不开价，而是这些小虫很难找得到，每一只都有市无价，而且你能养得活吗？要是普通的病痛蛊，我到是能开价卖你，毕竟那些小虫丢了丢了不打紧，你养不活也不是什么损失。】
　　洛玄歌能明白那种心情，无法就像是自个含辛茹苦养了几只疼爱的宠物，最后却送给别人惨遭了虐待。
　　洛玄歌：【先给我卖我两只蚀骨虫，三周后我养成了所有的小虫都给你，养不成加十倍的价钱给你赔偿。好好考虑，三天内给我答复。】
　　之后，洛玄歌便将手机收了起来。
　　江意涵见她聊完了，她笑着起身道：“我去结账，你先去外面等我。”
　　“嗯。”洛玄歌应声，顺便给许袖发了消息，报备一下两人打算前去医院。
　　出了餐厅，江意涵问道：“要给她带点什么礼物吗？”
　　“不清楚，我从来没有接触过这种事。”洛教主如实回答，而且就算她要去探望某个人，魔教的左右护法也会早早的将东西准备好，她只要人到了就行。很多时候自己也不用去，写一封信让亲信送去，这便是对伤者的莫大恩惠了。
　　江意涵皱了皱眉：“不用了，我们直接过去。”
　　江意涵突然想到许袖强制要她们去探望孟小萌的原因了，无非是现在孟小萌的伤势很受媒体关注，她们要去探望孟小萌能够在自身形象提升一个高度，如果带着礼物的话显得有些生疏了。
　　等她们到了医院门口的时候，果然有记者围了上来，洛玄歌虽然不喜却没有表露出来，她将许袖的话时刻记着。
　　“谢谢大家的关心，你们的好意我们会如实传达给小萌，小萌很坚强……医生说还是有恢复的希望。整容？不会整容，对……是小萌亲口说的，就算好不了也不想去整容。为什么啊？这个我也不是很清楚，大概是她的一种偏执吧。未来的路啊？这件事小萌有和我们提到过，不过没有那么具体谈论，对啊……小萌发生了这种事，我们心里也不好受。好，我们今天是向公司请假过来的，对……公司最近事很多，而且玄歌她很快就要去拍戏了，到时候就更加抽不出时间来看小萌了。好好，谢谢大家的理解。我们先去看望小萌了，大家再见。”
　　摆脱了外面的记者，两人踏进了医院电梯。
　　虽然全程洛玄歌说的话很少，但好歹也都表达出了自己的关心和难过。
　　江意涵靠在电梯上松了口气：“这些记者可真难缠啊。不过还好都没什么恶意。”
　　“到了。”洛玄歌见电梯停下，出声提醒江意涵。
　　江意涵整理了一下衣物，便跟着洛玄歌一块出去。
　　推开孟小萌的病房门，里面站着一位看着很眼熟却想不起来是在哪见过的男人。
　　只看到那男人瞧见洛玄歌和江意涵进来了便停止了说话。
　　而在男人身边坐着的是圈内一位实力派女演员，虽然年过四十却因为保养得很好经常饰演一些小年轻的角色。在她身边的是许茹，还是一如既往的冷淡，不过瞧见洛玄歌和江意涵来了，她像是松了口气一样。
　　女演员名叫许倩，此刻见到洛玄歌和江意涵，她露出了一丝笑意，虽然洛玄歌两人有点看不明白，但许倩眼神中的感谢，她们俩都读懂了。
　　而另一位男人起身，对着孟小萌弯了弯腰道：“那么小姐，我先回去了。老爷说等他病好了就来看你。”
　　“让爷爷不要担心我，好好养病。”孟小萌眼底没有半点温情，养病？爷爷身体一直硬朗，怎么会恰好在这种时候养病。
　　男人又继续说：“先生还在国外拍戏，剧组进度紧张，他得不到假回来，希望您能体谅他。”
　　“嗯。让爸爸不用担心我。”孟小萌嘲讽的看着，孟影帝想要几天假，谁敢不放？无非是他一心要追求所谓的艺术罢了。
　　男人又留下一大笔钱给孟小萌，继而极为绅士的走出了病房。
　　许倩见此默默的流下了眼泪，看着病床上脸色苍白的孟小萌，她张了张口始终没能说出什么。
　　孟小萌吸了吸鼻子，憋住眼眶里的泪水：“妈，我没事。你别难过，你和姐姐能来看我就够了。”
　　一旁的江意涵赶紧上前，坐到孟小萌床边：“你这个小没良心的，我和玄歌千里迢迢的赶来，你怎么一点反应都没有？”
　　“我，我有在心里偷偷的感动嘛。”孟小萌又恢复以前那小可爱的模样，看得江意涵心里一疼，抬手揉了揉孟小萌脑袋上的软发：“好了好了，我和你开玩笑呢。”
　　江意涵和孟小萌聊完，看到许茹和许倩，她突然升起一股诡异的尴尬，越来越觉得孟小萌的家庭关系很复杂了怎么办？而且她们好像得知了娱乐圈里什么了不起的事情一样。
　　洛玄歌看着许倩很久，最终拿出纸笔递到许倩面前：“可以给我签个名吗？”
　　此刻，病房内除了江意涵突然瞪大的双眼，所有人都仿佛静止了一般。


第37章 我已经有老婆了
　　许倩在娱乐圈的热度从未降下去过，对于粉丝提出签名的要求, 她自然是最为熟悉了。然而今天被洛玄歌一脸正经的‘拜托’着, 许倩到是难得愣住了。
　　江意涵眨了眨眼, 看向洛玄歌：“你也是女神的粉啊？”
　　“也？”洛玄歌抓住字眼回问着, 江意涵尴尬的笑了笑：“其实我也是啊。”
　　江意涵看向许倩，有些羞涩的说：“我从小就爱看你演的剧，《最后的微笑》那部戏我每看一次就要哭一天, 演得实在是太好了。”
　　洛玄歌不清楚，许倩是谁她也不大明白, 只不过原身的记忆中有很深的印象, 安若水曾经在接受采访的时候说过，她的偶像是许倩，不过很遗憾一直没有机会能和前辈合作, 还提到某次在飞机上遇到了许倩，但是因为女神看起来很疲惫的样子, 所以她都没有上前要签名。
　　于是在洛玄歌认出许倩之后, 立即上前讨要签名了。
　　江意涵看到洛玄歌在讨要签名，她也不客气的拉了拉自己刚买一天的新衣服：“可不可以帮我也签一个。”
　　许倩在圈子里口碑很好, 出道这么多年很少有什么污点黑料，因为她脾气好性格好, 在圈子里很容易混得开, 所以面对两位小辈的要求，许倩也没有犹豫，当下便帮忙写下了签名。
　　写完以后, 洛玄歌依旧那副木雕似的表情，不过说话的语气中多了几分恳求：“请问，我能将这个签名送给朋友吗？”
　　洛玄歌问完，在场的人都明白了，许倩点头温和笑道：“当然可以。”
　　“谢谢。”洛玄歌很宝贵的将签名收好，这时却收到了一条短信，是店主发来消息了，对方答应洛玄歌的要求。
　　洛玄歌简单的回了两条消息，将手机收起来以后便到孟小萌病床前询问孟小萌的情况。
　　“脸上的伤势好点了吗？”
　　孟小萌：“嗯，就是偶尔还有点疼。不过没关系，你们不用担心我，这点小病小痛我还是能接受的。”
　　“嗯。喜欢养小宠物吗？”
　　“小宠物？大概不行，我对猫猫狗狗的毛发过敏。”孟小萌顺便变得失落，她和大部分的女生一样，对渴望能养一直可爱又温暖的小宠物，可惜只能对着手机看看别人家的主子。
　　洛玄歌摇头：“不是猫猫狗狗，是一只小虫，很可爱。你每天喂它吃几片叶子，然后再喂点水，多陪它聊聊天解闷，有空的时候再摸摸它，很快就会长大。”
　　“啊？！”孟小萌有点怕：“虫子啊？”
　　一提到虫子就能想到毛毛虫，或者是小小的又非常脏的那种，孟小萌便忍不住打个哆嗦：“我，我能拒绝吗？”
　　“为什么？小虫很忠心的，而且只有你亲自养，效果才能达到最佳。”洛玄歌很了解这种蛊虫的生性，它们的忠诚度是容不下一丝怀疑的，只有孟小萌亲自养，最后用到孟小萌身上才不会引起小虫的抵触，这样孟小萌的痛感也会减轻许多。
　　在座的各位都不明白，洛玄歌说的小虫的忠心和最佳效果是什么意思。
　　“那好吧。不过我要先看一看，要是长得太可怕，打死我我也不会养的。”孟小萌弱弱的提出自己的要求，洛玄歌点头同意了，这个时代见过蛊虫的人一只手数的过来，所以他们并不知道那些小家伙的可爱，其实也没有大家想象的那么小不点，一只母蛊还是有拳头大小，比起人们养的小仓鼠更加可爱机灵，而且那些小家伙精通人性，圣女以自身的鲜血饲养小花蛇，等小花蛇长大后虽然不能做到真正的沟通，但是主人一个眼神一个手势乃至一句话是什么意思，小花蛇都可以用五六岁大小孩的智商去理解。
　　若是养得好一些的，小虫养下来的后代刚出生便能明白主人的意思，这也是为什么有人会心疼母蛊了，因为一只母蛊饲养成功，千千万万的子蛊也会随着成功。当却很少有人能养成一只母蛊。
　　到了下午，许倩接到了经纪人的电话，和孟小萌交代了一些事这才依依不舍的离开。
　　而许茹在病房内陪着孟小萌，还顺便和洛玄歌交谈了一下新戏的事。
　　江意涵全程陪着孟小萌上网看视频打游戏，别看这两位平时看着一点都不靠谱，打起游戏来那叫一个浪得飞起。
　　就在许茹和洛玄歌面对面的坐着，感觉到一丝尴尬的时候，洛玄歌开口打破僵局。
　　“我有一个疑惑，有点想不明白。”洛玄歌一边说一边从手机文件里找出许袖发来的剧本，划出几条台词，随后将手机递到许茹面前：“我要演一个江湖小角色，这部戏主角是我，最大的反派也是我，甚至我饰演的封清一开始是为了寻找姐姐才踏上江湖这条路，后来凭借着一个玉簪子认定了名妓柳凤儿就是她姐姐，结果因为一条命案被江湖三大门派盯上，又因为微服私访的三皇子而卷入了朝廷纷争。最后却查出柳凤儿不是她姐姐，甚至是灭她家门的仇人女儿，封清为什么不杀了柳凤儿替家人报仇？而且三皇子一直在利用封清，封清查明真相以后，为什么不杀了三皇子，甚至一次又一次放他离开，虽然封清强调是在报答救命之恩，可是封清也多次救过三皇子，他们之间的恩情不是早就报答了吗？”
　　许茹被洛玄歌的一番话震惊了，虽然她只谈过一次恋爱，目前还处在分手中，但只凭这几句话她也能明白，封清因为情字才会对那些人容忍下去。乃至于一次又一次的找各种借口和理由来劝说自己，放了三皇子甚至是危急关头冒死就他，而且从小家破人亡的封清在柳凤儿身上感觉到了亲人的温暖，这难得的情感她又怎么能割舍得下。
　　再者封清初入江湖时，虽然得了武林盟主的帮助，可最后却发现当年为了一本秘籍将她封家灭门的仇人中，也有武林盟主的存在，封清又因为这些人一步步逼成了神教护法，在最后又因为教主疑心太重一想要除掉她，封清不想死便设计杀了教主，最终成了神教的教主。
　　说是神教，其实就是魔教，只不过神教的众人不肯认为自己是魔罢了。
　　“其实这些也不是很重要，我还有一点不明白，柳凤儿知道她爹曾经杀了封清一家人，柳凤儿为什么还要对封清那么好？是为了替她爹赎罪吗？可是剧本里写了，柳凤儿是被她爹送去青楼作为眼线调查秘籍的情况，剧本中也写了柳凤儿对她父亲是痛恨的，因为她爹听信妾侍的鬼话，不问青红皂白的认定她娘亲与管家私通，一掌将她娘亲打死。柳凤儿这个人很奇怪，她如果是对父亲忠心孝顺，就应该毫不犹豫的杀了封清夺取秘籍，可是柳凤儿多次犹豫甚至在最后因为私自放走封清，而被她父亲挑断手筋和脚筋，最后伤重死在地牢里。
　　可是如果柳凤儿是想要谋逆她父亲，为什么封清要带她离开的时候，柳凤儿却拒绝了？”
　　许茹听了洛玄歌的疑惑和不解，她也跟着迷惑了：到底是我想得太简单，还是洛玄歌想得太复杂？
　　许茹慢慢引导的问道：“你先回答我几个问题。”
　　“好。”
　　“封清要带柳凤儿离开的时候，剧情发展到哪一步了？”许茹问。
　　洛玄歌脱口而出：“三皇子与封清大婚的前一天。”
　　许茹点了点头，继续问她：“你觉得，柳凤儿和封清之间是什么关系？”
　　“利益与利用，封清想要找到姐姐，最后却发现柳凤儿不是她姐姐，所以冷漠的离开了。柳凤儿想要替她爹找到武林秘籍，所以一直缠着封清。”洛教主将自己的分析说了出来。
　　许茹却有点感到头疼，在这个孩子的眼里，就没有感情的存在吗？
　　剧本里多次写到，封清见到柳凤儿时经常会升起一个念头‘她若不是我姐姐该多好’，等到封清真的查明白，柳凤儿真的不是她姐姐的时候，封清却冷漠的离开了，那时候封清还不知道柳凤儿是她封家灭门仇人的女儿，这时候的突然离开，难道洛玄歌真的不能看出点别的东西出来吗？！
　　“你说的也没错，但是柳凤儿一直缠着封清，真的是因为武林秘籍吗？如果真的是为了武林秘籍，她最后没必要冒着忤逆父亲的大罪放走浑身是伤功力全无的封清。因为只要稍一逼问或者施计诱导，不难查出封清的秘籍藏在何处。可是柳凤儿却没有这么做，甚至最后被她爹打伤打残，最后一句台词是‘封清，我还有一句话没对你说。不过我想就算我说了，你也不明白。’，这句台词是什么意思你能明白吗？”
　　洛玄歌很惆怅的摇头：“不明白，是编剧写错了吗？”
　　面对洛教主的实力甩锅，许茹表示真心头疼！
　　“我觉得这部戏演完，你定然能火。”许茹毫不夸张的说，因为洛玄歌她和封清简直是一个模子里刻出来的，与其说洛玄歌饰演封清，倒不如说她在本色出演，戏中封清会吃醋会发怒甚至会爱柳凤儿，但直到这部戏结束封清自己都察觉不到，封清知道柳凤儿死了，三皇子是利用她才许了她的婚约，知道这一切后封清违背了武林正道，加入了人人唾弃的神教，开始了黑化的阶段，洛玄歌和戏中人都看出封清是被逼无奈才去了魔教成了护法，可是观众看得是封清接受不了柳凤儿的死亡而自暴自弃，三皇子的存在又是为了推动剧情发展才设下的一个情节。
　　这也是她在接这部戏的时候，为什么要犹豫很长时间，因为这部戏隐藏着很大的百合情节，她不确定能不能驾驭得了，又或者会不会临场崩溃。
　　好在百合情节都是隐藏的，女主角从头至尾都不知道。
　　不过现在许茹更加放心了，因为饰演女主角的人，从头至尾也不知道。
　　“你回去好好背台词，按照你心中所想去演，不要找任何人帮你分析角色研究角色，相信我，这部戏你会演的很好。”许茹如实说着。
　　洛玄歌若有所思的点头：“谢谢，我记下了。”
　　在一旁默默打游戏的江意涵，听到两人的对话后，整个人都处在惊呆了的状态，就连自己被蠢萌那家伙带着吃鸡了都不知道。
　　江意涵默默的放下了手机，走到洛玄歌身边，深感同情的拍了拍她的肩膀：“我的天，我第一次遇到比我学姐情商还低的人，你该不会打一辈子光棍吧。”
　　“不会。我已经有老婆了。”洛教主冷不丁的丢了一颗炸弹，炸得在场三人面面相觑。


第38章 小心脏碎一地
　　江意涵掏了掏耳朵，不敢相信的问：“你刚刚说什么？你再说一遍！”
　　“我说我已经有老婆了。”
　　“哈哈哈哈, 你在开玩笑对吧？”
　　“没有啊, 我说的是真的。”洛教主一脸的真诚, 看得江意涵和孟小萌都相信了。
　　许茹试探的问了一句：“方便说一下, 是哪位吗？”
　　“我偶像！”洛教主再次一本正经，安若水就是原身的偶像嘛，这话没错, 一点都没错。
　　闻言，三人再次面面相觑, 原来这家伙真的是在开玩笑啊。
　　江意涵埋怨似的瞪了一眼, 对洛玄歌说道：“我还已经怀了我女神的猴子呢。”
　　孟小萌也点头附和：“对，我和我男神都已经准备去看看哪座大学，适合我们外来孩子就读！”
　　许茹对此没做出什么评论, 不过也看明白了，洛玄歌刚刚在开玩笑, 所以她跟着笑了笑没再多说话。
　　洛教主看着阴阳怪气的三人, 她不是很理解，但识趣的没有多说话。
　　所以这颗、炸弹扔得啪啪作响, 在所有人都要不起的时候，洛教主又甩下了一个红桃三, 成功的把这一轮掀过去了。
　　……
　　离开了医院, 江意涵同洛玄歌道别，然而还没走两步江意涵突然喊住洛玄歌：“你最近有和白柳联系吗？”
　　“没有，白柳不是在忙装修房子的事吗？”洛玄歌想了想说。
　　“总感觉哪里不对劲, 白柳上午还给我发消息询问小萌的情况怎么样了，可是她就是不肯亲自来医院看看。”江意涵并不知道白柳和许茹之间的事，所以不能注意到白柳刻意的躲着许茹，害怕在医院碰到会让许茹难过。
　　洛玄歌赶回了安家老宅，她回去的时候安若水午睡还没醒，由于这几天太过劳累，昨天晚上又因为洛玄歌送礼物的事而兴奋了一晚上，所以一整天的精神状态都不是很好。
　　洛玄歌在冰箱里找到了新鲜的菜，看了看时间也快到到吃晚饭的时候了，她拒绝刘妈的帮忙亲自去厨房做了几样菜，刘妈偶尔去厨房看看，每看一次心里就紧张几分，小洛姑娘这么能干，她老婆子该不会要失业了吧。
　　刘妈进了厨房，想着能不能偷偷师，毕竟洛玄歌做出来的菜，都是她看都没看过的。
　　“你这是做些什么啊？”刘妈问。
　　“这几道菜很美味，而且很营养，最重要的是不会涨脂肪，是大明朝后宫的娘娘妃子们最为喜爱的菜式。”
　　“你这是为若水准备的吧。”刘妈笑得很开心，艺人为了保持身材都吃得很少，而且平时尽是吃一些水煮白菜，看着她都心疼，想要劝那丫头多吃一点吧，又不能耽误了人家的事业。
　　刘妈对洛玄歌问道：“这些菜这么好，能教教我吗？”
　　“嗯。”洛教主点头答应了，这些菜做起来很简单，只要用心学很快就能学会。
　　刘妈虽然不知道洛玄歌的真正身份，但是看安骏枫和安若水对她的态度，刘妈也能猜出来一些。
　　“小洛啊，你这是在哪学的做菜啊？”刘妈打算侧面套套话，看看这丫头到底是个什么样的人。
　　洛玄歌切菜的手顿了顿，迟疑了数秒说：“有点兴趣，在网上看视频在家里学的。”
　　“哦哦。那你家里还有什么人啊？”
　　“我是个孤儿。”不管是前世还是今生，都是无父无母。
　　“这样啊，那你怪不容易的呀。”刘妈对洛玄歌的心疼那是蹭蹭的上涨。
　　刘妈似乎还想说什么来着，突然厨房外响起了一道声音。
　　“回来了？”
　　洛玄歌听到那熟悉的声音，快速回头，看到安若水穿着睡衣站在厨房外，眼眸的神色还不是很精神，可见是睡得稀里糊涂的爬起来了。
　　洛玄歌不自觉便扬起了笑，点点头：“嗯，下午的时候去医院看小萌，然后在医院碰到了许茹，和她讨论了一下剧本。”
　　安若水很想问讨论剧本需要花这么长时间吗？
　　但看到洛玄歌系着围裙，傻乎乎的朝她扬着笑容，安若水的心瞬间平静了，轻点头：“哦。你先忙，我去洗个澡。”
　　“嗯。等你洗好大概可以吃饭了。”
　　见安若水离开了，洛玄歌继续做饭，不一会外面传来了动静，刘妈笑着说：“应该是先生和小嘉姑娘回来了，我去洗点水果，你先忙着。”
　　“嗯。”洛玄歌点头，手上切菜的动作越来越熟练。
　　突然厨房内钻进来一人，洛玄歌听着那脚步声以及身后浅浅的动静，便已经能知道是那个古怪的丫头来了。
　　徐嘉看着洛玄歌的背影，她今天在公司学习了一天，突然觉得经纪人这个活真不是人干的，要学的东西多且杂不说人脉关系网还要四通八达，更重要的是要在圈子里每天应酬，而且还要接通告什么的，眼光要长远知识要渊博，幸亏这些事都是李甜在忙活，不过她也不是只挂着个名头不干事的人啊，所以每天要学的东西还是太多太多。
　　所以她也在心底打定主意，一定要尽快完成她老哥交代的任务，这样就能早点拿着零花钱国内外四处玩耍了。
　　洛玄歌被身后一道视线严重影响了心情，终于拿着菜刀转身盯着徐嘉。
　　“请问你来厨房有什么事吗？”
　　徐嘉尴尬的笑了笑，继而又看到一旁放着的番茄，立即上前拿了一个：“听说这个味道不错啊，我尝尝。”
　　“请你以后不要在我身边做一些奇怪的事情，否则你家人会很伤心。”洛教主没头没脑的一句话，听得徐嘉胆战心惊，呵呵笑道：“你，你在说些什么啊。我们什么时候做过奇怪的事情？”
　　“你来这里的第一天晚上，我们第一次见面的时候，你看着我皱了七次眉，我们第一次认识，我不至于让你这么关注。而且昨天晚上，你还在窗户上盯着我看了四十七分钟，期间叹了六次气，还说了五次‘大哥你完蛋了’。
　　今天早上我去书房的时候，你跟在我身后走了六步，还说了一句‘不妙啊，老哥。’
　　刚刚你在厨房外盯着我看了四分钟，握拳三次，叹气两次。嘀咕了‘老哥，你给我的任务好重’一次。”
　　洛教主突然拿着菜刀回头，平静而淡然的看着正在啃番茄的徐嘉：“这些难道不是很奇怪的事吗？”
　　“……你属狗的啊！”徐嘉吓得一把捏烂了手中番茄，脸上被溅到了一脸的番茄汁，简直辣眼睛！
　　洛玄歌没有多说其他，警告似的吐出几个字：“以后别在我身边做出这些奇怪的举动，我很反感。”
　　幸亏没在她休息或者醉酒的时候做出这种举动，否则她无意识的杀了人，后果很严重的。
　　“哪有，那个……我先走了。”徐嘉怂得跑出了厨房。
　　在厨房门口和安若水相撞，徐嘉抬头看了一眼安若水，两只眼睛里充满了委屈，似乎在控诉：安安姐，你朋友太凶了，呜呜~
　　安若水进了厨房，洛玄歌刚好在将做好的菜装盘。
　　“好香啊，这是什么？”安若水看着盘子里的菜，和她吃过的五谷鱼比起来简直是色香味俱全，看一眼便有了馋虫。
　　洛玄歌笑得很温和，和刚刚那个威胁吓唬小姑娘的魔头比起来，简直是判若两人。
　　“要尝尝吗？”说完便将筷子递了过去。
　　安若水摇摇头：“等大家回来了，和他们一起吃吧。”
　　“嗯？可是这些是我给你一个人做的。”洛教主如实说着。
　　“这不太好吧。”安若水虽然也很想一个人独占这些美食，可是想了想外面等着开饭的一群人，还是不忍心的问了出来。
　　洛教主理所当然的点头：“嗯，我可以帮他们点个外卖。”
　　外卖？外卖！
　　厨房门口，刚刚打算进来看看什么时候开饭的安骏枫安大总裁，默默的捧着小心脏退了出去。
　　来到大厅，刚刚工作结束赶过来的李甜，还有徐嘉和刘妈纷纷看着安骏枫，李甜小声问：“佬大，什么时候开饭？我都闻到香味了，口水都快流出来了。”
　　“小洛厨艺怕是不行啊，我们请大家伙出去吃吧。”安骏枫一边说着一边拿出手机让秘书去定位子。
　　李甜眨了眨眼：“可是，我看到上次直播，小洛的厨艺特别棒啊。尤其是那鱼，啊……还没吃我就觉得饿了。我上厨房看看去。”
　　“看什么看？待会你扎心的时候，别怪我不厚道！坐下！”安总裁那一脸严肃的模样，吓得李甜不明所以的坐在沙发上不敢动弹。
　　“我是好心怕你待会尴尬，走走走……位子订好了，现在就去。”安骏枫一边说一边去扶着刘妈：“刘妈也一起吧，待会吃过饭我送你回家。”
　　“诶，好。”刘妈拿着自己的小包跟上去了。
　　徐嘉同李甜对视一眼，她想起刚刚洛玄歌和她说的话，瞥了一眼厨房的方向，怂得提上包就跟着跑了。
　　李甜一头雾水的看着他们离开，又不甘心的望了望厨房，心里的两只小人各执己见的打了起来，她到底要不要走？
　　一边是总裁请客，一边是小洛的美食，留下还是离开啊？


第39章 我是不是病了
　　李甜正犹豫的时候，去而复返的安骏枫站在她面前, 抬手敲了敲她的榆木脑袋：“还愣着？赶紧走。”
　　“诶？能不去吗？”李甜再做最后的挣扎, 安骏枫想了想点头答应了：“以后别找我哭就行。”
　　李甜正乐呵着, 突然一想感觉不对劲, 立马拎着包包跟了上去。
　　安骏枫正准备打开车门，看到李甜跟了上来，他扬起笑：“怎么？改变注意了？”
　　“嗯！就算小洛的厨艺再好, 又怎么能比得上总裁请的局呢。我当然是赴总裁的约了。”李甜跟着坐到了副驾驶，回头看了看后座上的徐嘉和刘妈：“你们说是吧。”
　　刘妈笑了笑没答话, 徐嘉不敢对洛玄歌做出评论, 听到李甜的话，她佯装没听见一本正经的玩手指。
　　李甜也不在意，安心的坐好等着安骏枫开车。
　　安骏枫轻飘飘的看了眼李甜, 小声嘀咕着：“还真是个钱奴子，赚这么多钱也没见你花过啊。”
　　“话不能这么说, 我赚的其实不是钱, 而是一种人生态度。”李甜郑重的解释换来的却是安总裁别有深意的浅笑，隔了几秒又突然泄气：“好吧, 我就是喜欢钱。”
　　……
　　话说安若水在厨房尝了美味的菜式，想到已经到了时间, 而她也成功的哄得洛玄歌答应和大家一起分享晚餐, 然而等安若水出来喊大家伙吃饭的时候，却放心偌大的客厅都空了。
　　洛玄歌在厨房等了一会，听到外面没什么动静, 平静淡定的走出来看看，见到安若水站在原地看手机。
　　“他们人呢？”洛玄歌面上表现得一无所知的模样，心底却很明白他们早就出去了，否则洛玄歌也不会答应安若水分享晚餐的要求。教主的原则，哪有那么容易被破的。
　　安若水将哥哥在五分钟前发来的短信递到洛玄歌面前：“他们去外面餐馆吃饭了。”
　　“哦。”洛玄歌本就不想和他们分享自己做的晚餐，现在得知都走了的消息，她心情很好。
　　用餐期间，不知是因为只有两人的缘故，还是因为她们真的没有话可以聊，两人都安安静静的吃完了晚餐。
　　用过晚餐后，洛玄歌拿出许倩的签名递给安若水。
　　安若水迟疑的接过：“这是什么？”
　　“签名。”
　　待安若水看清楚签名上的字时，老宅里顿时发出一声尖叫。
　　洛教主皱着眉眼底藏着担忧，小声问：“不喜欢吗？”
　　“不！太喜欢了！”安若水表达出的喜悦很真实，令坐在她旁边的洛玄歌都不自觉的跟着她笑了起来。
　　“你怎么弄来的？”
　　“今天去医院看望小萌，遇到许倩了，然后顺便要了一张签名。”
　　“她怎么会去医院？”安若水很疑惑，也很担心。
　　“我离开的时候，许茹和小萌拜托我不要把这件事告诉外人。” 洛玄歌显得很纠结。
　　安若水虽然不想窥探别人的私事，但是洛玄歌说出的‘外人’二字令她十分不喜，目光平静带着一丝冷意盯着洛玄歌：“我是外人吗？”
　　“不、不是。”洛教主被带着冷意的视线盯得心底发慌，怯怯的开口了。
　　安若水听到她说不是之后，心情很明显变好了。
　　虽然她有好奇心，却也不想逼问洛玄歌说出别人拜托她保密的内容，然而安若水还没开口让洛玄歌别说，那家伙便已经说出来了。
　　“小萌和许茹是亲姐妹，许倩是她们的母亲。”
　　！！！！
　　这一番对安若水来说打击着实不小，外界都在传言许倩是不婚一族，没想到许倩是隐婚一族，连孩子都这么大了！
　　谁能想到许倩和许茹是母女？
　　她们两家的粉丝还在网上开撕过，这以后要是让粉丝知道真相了，那还不得炸出千丈浪花出来。
　　洛教主见安若水听她说完话便不再有任何反应，洛玄歌试探的问着：“你怎么了？”
　　“你说的是真的？”
　　“嗯。”
　　“那你知道，许倩嫁给谁了吗？”
　　“不知道，只是听说在小萌还在读幼儿园的时候就离婚了。”这也是洛教主第一次知道，原来这个世界也有和离存在。
　　安若水看着手中拿的签名，心底总觉得有一丝怪异的感觉，她从小就喜欢的女神竟然结婚生子了，而且隐瞒了大家这么多年，不……这些不是重点。重点是，她好想知道那个男人是谁。
　　女人都有八卦的天性，更何况摆在面前的还是自己偶像的八卦！
　　当安若水两眼放光的盯着洛玄歌，打算进一步询问八卦的时候，洛教主眉头一皱：“其他的我就不知道了，早点睡吧。”
　　“诶？”安若水看着那那家伙匆匆忙忙的离开，总觉得有点奇怪，可是洛玄歌将情绪隐藏的很好，安若水盯着她的背影看了一会始终没能发现奇怪点在哪。
　　回到房间的洛玄歌，拿上衣服去了浴室，冰冷的水从头浇下，洛教主觉得自个的脑袋乱作一团了，赌气似的嘟囔着：“干嘛那么关心别人的事。从来都没有这样关心过我。”
　　洛教主觉得小委屈了，她打算晾着那女人，最起码要晾三天，否则怎么能解气呢？！
　　等她冲凉出来，便看到安若水在自己房间，此刻正坐在她的床上，目光从手上的手机屏幕上移开，关切的眼神与洛玄歌对视着。
　　“身体不舒服吗？”
　　洛玄歌张了张口，最终忍住了，说好不理她就是不理她！
　　“真的不舒服？”安若水起身三步做两步来到洛玄歌身边，抬手抚上她的额头，没有想象中的热度，刺骨的寒意让安若水快速的收回了手。
　　继而又抬手握住了洛玄歌的手，一样的冰冷，安若水急了：“怎么这么凉？”
　　洛玄歌亲启红唇，然而还是憋住了，就是不要理你！
　　洛教主下的决定还没坚持三分钟，看到安若水急得快哭的时候，顿时慌了。
　　手忙脚乱的帮安若水抹去脸颊上的泪：“你别哭啊，我……我没事！真的，不是病成哑巴了。我会说话的，你别哭啊。我只是生气了而已，没有生病变哑巴。”
　　洛玄歌正焦急着，突然听到一声轻笑，视线落到安若水的唇角上，发现了那明晃晃的笑容，洛玄歌顿时松了口气，原来没有真哭啊。
　　安若水抬手在在洛玄歌的手背上拧了一下，惹得洛玄歌轻呼。安若水得意的看着洛玄歌，影后的演技岂是能小瞧的？
　　“好好地生什么气？”安若水已经拿出小算盘打算来个秋后算账了！
　　“我……”
　　“谁告诉你，生气了可以不理我的？”
　　“没人……”
　　“下次还敢不敢了？”
　　“我！”洛教主很想吼出来‘本座有什么不敢的啊！’，然而看到安若水眼角的湿润，想了想万一下次真的惹她哭了就不好了。
　　“我再也不敢了……”才不是不敢，是不想让你哭而已。洛教主暗戳戳的想着。
　　安若水勾了勾唇角，往洛玄歌床上坐去，顺手拍了拍旁边的位置：“过来，坐。”
　　“我还没换衣服。”洛玄歌此刻正裹着浴袍，正等着安若水离开，她好换衣服睡觉。
　　安若水突然来了恶趣味，直勾勾的盯着她：“换吧。”
　　“你不出去吗？”洛玄歌问。
　　“为什么要出去啊？你有的我也有啊。”安若水眉眼中暗藏着笑意，语气有些轻佻，听在洛玄歌耳里别扭极了。
　　安若水打赌洛玄歌不敢，毕竟这家伙虽然情商低了点，但是……‘啪’的一声，安若水觉得脸疼！她看着被扯掉后扔到床上的浴袍，再看着面前□□的洛玄歌，有几缕湿哒哒的头发落在胸前，顺着发丝滑下的水滴晶莹剔透的挂在洛玄歌身上，安若水只觉得喉口突然发紧，咽了咽不存在的口水快速的扭头看着别处。
　　安若水承认她输了，她还不了解这家伙，似乎一点都不了解。怎么说脱就脱了呢？
　　不过再回味一下，洛玄歌的身材还是不错的，想想刚刚看到的白皙的肌肤，还有那精致的锁骨，唔……还有那……
　　“我换好了。”洛玄歌站在安若水面前，见她在出神便出言打断了。
　　安若水面红耳赤的回过神，看着洛玄歌微微喘息着，眼神略有闪躲的从洛玄歌身上挪开，故作镇定的从床上站起来。
　　“嗯，早点休息吧。”安若水语气清冷到前所未有的地步，然而她那略带压抑的声音让洛玄歌微挑眉：“你嗓子不舒服？”
　　“咳，大概是晚上吃了辣吧。早点睡吧，晚安。”
　　话音落去，便只能看到安若水快速的闪出了洛玄歌的房间。
　　洛玄歌一头雾水的朝门外望了望，继而想不明白的将门关上，躺到床上回想着今天发生的事。
　　有些事应该思考一下了，例如为什么会害怕安若水难过呢？
　　这种感觉很奇妙，记忆中从来没有过这种感觉，她没有经历过原身也没有经历过，一片空白的脑海让她有些慌了。
　　很讨厌这种不明不白，还不受她控制的情绪。
　　可巧的时候，在洛玄歌刚要酝酿出睡意的时候，江意涵打电话来了。
　　“玄歌？你说要寄到我家的包裹我已经收到了，你找个时间过来拿去吧。我这几天要准备试镜，没空给你送过去。”
　　“好，谢谢你了。”
　　“我们还用得着这么客气吗？”江意涵打趣：“行了，没别的事我先挂了。”
　　“等一下！”洛玄歌突然极为严肃的出声，吓得江意涵握着手机不敢喘气。
　　“嗯？你说！”
　　洛玄歌在脑海中仔细的回想了很多事，终于对江意涵问了出来。
　　“我最近好像变得有些奇怪，我会经常想到一个人，还会很在意那个人，要是她不开心了我会比自己不开心还要难受，喜欢和她在一起的每一秒，离开一小会就会想她，和她很亲密的接触的时候，会气息大乱心脉不稳，我是不是生病了？”洛教主的最后一条，在前世经历过，但那时候会经历是因为她练功走火入魔了，最近她除了动用点轻功和点穴，丝毫没有练功怎么会走火入魔呢？


第40章 这怕是绝症了
　　生病？神特么的生病，你咋不上天呢？！
　　江意涵满头黑线不知道该怎么回复那个情商为负的人。
　　洛玄歌等了好一会却没有得到任何回应, 心底有点慌了, 该不会是什么绝症吧。
　　“玄歌, 你下次试试盯着那个人看, 时间久了看看有没有想要吻她的冲动。”江意涵只能曲线救玄歌，毕竟那家伙情商太低，直接告诉她, 她怕是也想不明白。
　　洛玄歌皱了皱眉，很是不解：“为什么？”
　　“因为……你这种病很特殊, 我以前也得过, 不过还好我有偏方能治好。你放心，你以后及时跟我汇报情况，我肯定帮你治好。”江意涵拍着胸脯保证着。
　　洛玄歌将信将疑：“嗯, 还有呢？”
　　“还以，你看看那个人和别人挨很近的时候, 你会不会难受, 会不会有想把另一个人扔得远远的冲动。”
　　“有啊，昨天来了一个小姑娘, 奇奇怪怪的一直缠着她，我特别想把那个小姑娘撕成两半扔得远远的。”洛教主的思维略血腥了一点, 不过江意涵也没在意, 因为她不认为洛玄歌说的是真的。
　　“这样啊，我看那个姑娘多半和你得了一样的病。”江意涵分析着，一直缠着还会让洛玄歌吃醋, 那肯定就是情敌了。
　　洛玄歌突然变了脸色：“那怎么办？”
　　“先下手为强，你尽量别让他们靠近，也不要让她们单独相处，还有一点一定要记清楚了，你要温和的麻痹敌人，千万不要冷冰冰的引起敌人的注意，从而让敌人抢先一步治好她的病。”江意涵已经尽量配合洛玄歌的脑洞来解释了。
　　江意涵断定‘徐嘉’是洛玄歌的情敌，从而想要洛玄歌紧挨着‘徐嘉’达到一个电灯泡的目的，然后还要在情敌面前留下一个十分完美的印象，从而做到‘麻痹’情敌！这样才不会让‘徐嘉’抢先一步抱得美人归。
　　洛玄歌一字一句的记着，深感这个世界治个病太麻烦了。
　　江意涵继续说：“你还要了解你的敌人，记住她喜欢什么，不喜欢什么，然后分析她为什么要喜欢那些东西，还有要时刻注意敌人的动向，你能明白吗？”
　　对战情敌，当然要知己知彼方能百战百胜，江意涵的建议没毛病，就是洛玄歌听到以后理解起来可能就出问题了。
　　“我都记下了，还有什么需要注意的吗？”
　　“目前没有了，不不……还有一点，你从现在开始要和你在意的那个人保持一点距离，不能太过热情吓到那个人，听清楚了没？”距离产生美，这个方案没毛病。
　　洛教主迟疑了一下，和安若水保持距离，她怕她做不到……今天晚上明明准备晾着她三天，结果三分钟都没坚持住。
　　“记下了没有？这些都是治好你病的关键！”江意涵突然的一句话，坚定了洛玄歌要保持距离的决心：安若水和治病比起来，还是治病更重要。
　　这句话，洛教主此时此刻无比坚定的刻在心底，然而打脸狂魔打起脸来连自己都不放过。
　　这些事暂且不提，就在江意涵和洛玄歌千叮万嘱之后，便挂了电话休息去了。
　　躺在床上闭着眼睛思考未来的洛教主也慢慢酝酿着睡意，然后睡着了。
　　……
　　第二天一早。
　　徐嘉伸着懒腰打着哈欠，半睁半开着一双朦胧的睡眼，迷迷糊糊的推开门走出了房间，然后便看到了靠在自己卧室外走廊上的洛玄歌，吓得徐嘉一个激灵，怔怔的看着洛玄歌不敢动弹。
　　两人对视了数十秒，就在徐嘉忍不住快要破功的时候，洛教主对她露出了勉为其难的笑，随即是温和的一声‘早安’。
　　徐嘉看着洛玄歌远去的背影，吓得打开房门又钻进了卧室，拿着被子裹着脑袋，开始计划买机票跑路了。
　　等洛玄歌在饭厅，刘妈已经把早餐准备好了，安骏枫一边财经快报一边喝粥，安若水拿着手机刷着微博，见洛玄歌过来了，正准备打招呼，却没想到洛玄歌坐到了离她最远的一个位置，顿时安若水的心底便升起了满满的失落。
　　安骏枫也瞧出这两人有点不对劲，他放下手中的报纸，对洛玄歌问道：“怎么了？”
　　“没有。”洛玄歌随意的回答着。
　　安骏枫见她不乐意说，他也不在强求，随口将话题扯开：“刘妈，徐嘉还没下来，你去喊喊她吧。”
　　刘妈还没应声，洛玄歌‘唰’的从椅子上站起来，极为热情的说：“我去。”
　　还没等安若水安骏枫两人反应过来，洛玄歌已经朝二楼跑去了。
　　餐桌上，安骏枫只听得到妹妹拿着勺子划拉碗的声音，虽然不是很刺耳，但是那声音却也是不容得忽视的。
　　“你和小洛是不是闹什么矛盾了？”
　　“没有。”安若水没好气的回答，她也想不明白那家伙一大早抽什么风，明明昨天还和徐嘉半点不对付的样子，今天就变得这么热情了。
　　再看看洛玄歌刚刚坐下的位置，安若水心中的委屈和怨气很多了，洛玄歌竟然无视了她，无视她也就算了竟然还对徐嘉这么热情，这一笔账已经在影后心底的小本本上记下了，不仅如此还标了红记划了重点。
　　等徐嘉诚惶诚恐的跟着洛玄歌下楼，这顿早餐才算正式拉开了序幕。
　　用过早餐之后，洛玄歌收拾了东西去公司找许袖，而徐嘉一如既往被带去了公司进行断气的培训，安若水也去剧组开始新戏的试镜。
　　……
　　公司内，许袖一边刷着微博一边对洛玄歌进行质问：“江意涵昨天晚上已经开了微博，你的呢？”
　　“忘了。”洛玄歌昨天晚上一直惦记着自己生病的事，哪还记得开微博这点小事。
　　许袖见她那么理直气壮的回答，一口怒气堵在心底愣是发作不出来，叹了口气：“现在就给我申请！”
　　“哦。”原身其实有一个微博来着，但是原身不记得密码了，导致洛玄歌也登不上去，所以只好重新申请一个。
　　申请好了之后，许袖便点了她的关注，顺便让洛玄歌将他们公司的几位艺人前辈也关注上。
　　“剧组那边来通知了，今天过去看看，虽然你已经确定下来是这部戏的女主角，但是还是需要过去试试戏，找找感觉。到时候你跟着韩煜，有什么不懂的多问问他。”
　　因为韩煜和洛玄歌是同公司的，最初韩煜来公司进行培训的时候，还在她手上待了三个月，也算有点交情。
　　洛玄歌不记得韩煜是谁，但是总觉得这个名字很熟悉。
　　“走吧，我先带你去剧组看看。公司给你安排了助理，不过家里临时有点事可能要迟两天才能过来。”
　　“到了剧组认真学习，这是你的第一部 戏就算演差了网上声讨的声音也不会太难听，当然要是真的演烂了，那对你后面的影响可是很大的。” 
　　许袖对于这个艺人还真是操碎了心。
　　不过好在，洛玄歌虽然脾气古怪性格孤傲了些，为人其实还是很好学的，基本上许袖说一句她很用心的听着记下了。
　　等许袖带她到了剧组以后，出来迎着她们的是《簪花江湖》的副导，洛玄歌起初不以为然，在得知那个胖胖的带着黑框眼镜一副流氓斯文人是剧组副导的时候，她不由的多看了眼身旁的许袖。
　　看来许袖在这个圈子里名头也不小，毕竟副导总不能是亲自过来接她洛玄歌的。
　　许袖同副导谈了很多，远处看是他们两人在叙旧，洛玄歌跟在身边能知道，基本上是副导在同许袖商量着剧组的事，很多许袖不满意的地方，提了一声该怎么改，副导立刻就应下了。
　　等许袖将洛玄歌在剧组的利益拉到最大化的时候，副导终于抹着汗去找导演商量了。
　　……
　　这附近正好有个剧组在试镜，巧了的是试镜的人中有安若水。
　　虽然是安氏投资的戏，她想要拿下女一号是轻而易举的事，然而却偏偏跟着众人一块来试镜，这也是圈子里很少有人不服安若水的原因，明明有钱有势偏偏要靠实力吃饭。
　　在导演编剧等人都敲定安若水之后，安若水道了声谢便离开了。
　　本打算直接回家，然而车内的李甜却指着远处的剧组瞧瞧的说：“老板，我刚刚看到小洛进那个剧组了。”
　　安若水想了想今天的日子，也是该他们剧组筹划拍摄了，虽然一早就准备好了，只等洛玄歌拿下冠军便可以进行拍摄，然而还是会针对洛玄歌进行一下短期的培训。
　　安若水很想过去看看，怎么说也是洛玄歌第一次正儿八经的进行拍戏，虽然不会拍摄，只是好几个片段让她找找感觉，就像其他演员试戏一样，但是安若水还是充满了期待和好奇。
　　脑海中又浮现出早上洛玄歌对她冷淡的场景，咬咬牙对李甜说：“回公司。”
　　“诶？老板不去看看吗？”李甜很想过去看看，而且她刚刚还看到老熟人许袖了，虽然当年发生了那么几件事，她现在和许袖见面会很尴尬，但是还是很好奇小洛的演技和实力。
　　安若水迟疑了一会，李甜又开口道：“毕竟是安氏投资的剧，老板今天恰好在这里，不过去看看显得对他们剧组不够重视吧。小洛人挺好的，我们过去看看吧。”
　　安若水内心松动了，的确不能因为一时的赌气，让洛玄歌在剧组里因为不受重视而受到委屈。
　　于是答应了前去看看的提议。
　　剧组内，洛玄歌正翻看着剧本，导演让她想演一下（封清）找到（柳凤儿），误以为是姐姐的片段。
　　洛玄歌正专心看着剧本，然而剧组其他人都沸腾起来了，目光集中在刚刚走过来的安若水身上。
　　以往这些视线只用关注安若水便足够了，但是今天不一样啊！五年前，娱乐圈两大巨鳄经纪人也在这里，知道当年一些内幕的人，看了看李甜又看了看一旁面色铁青乌黑的许袖，众人都屏气凝神等着事态的进一步发展，今天这两人遇到一起那可是冰山遇熔浆，水火不相容啊！
　　这一出大戏，不说百年，十年二十年也难遇一回！
　　李甜看着许袖，略显尴尬的摸了摸鼻子笑了。
　　许袖看着李甜，手中拳头紧紧攥起，恨不能一拳将那个面上无害心底一肚子坏水的人打成脑残！


第41章 你活该遭报应
　　剑拔弩张的杀意在许袖四周环绕着，洛玄歌微挑眉朝两人看了一眼, 却见李甜怯怯的躲到了安若水身后。
　　洛玄歌想上前打个招呼, 然而又想起了江意涵说过的话, 向前走了一小步继而转到李甜身边, 对李甜问道：“徐嘉没有过来吗？”
　　李甜愣了愣，不明所以的摇头，安若水脸上一成不变的表情都快保持不下去了, 扫了洛玄歌一眼，见洛玄歌还没有要和她说话的迹象, 安若水直接去找导演交谈。
　　等安若水走了之后, 洛玄歌这才松了口气，真怕自己忍不住。
　　自家老板走了，李甜却没有及时跟上去, 来到许袖面前怯怯的打着招呼：“哈好巧啊，那个……最近过的还好吧。”
　　“你不在, 我过得比谁都舒坦！”许袖那咬牙切齿的模样, 让李甜心底犯憷。
　　“哈哈，以前的事我也遭报应了啊。咱还能不能回到以前？”李甜就像幼儿园的小朋友一样, 小心翼翼的问着：我们不要绝交好不好，你和我玩, 我给你糖吃啊。
　　许袖不吃这套, 看着她冷呵呵的笑出声：“回到以前？要是没有后来那件事，你李甜可就是业内的金牌经纪人，我算哪根葱。”
　　“我……”李甜想解释, 但想到故人之托，她张了张口愣是将满肚子的委屈又给咽下了：“行行行，我不和你争。你也别和我气，反正我现在也不过是个小助理，那比得上您。”
　　“哼，油嘴滑舌。”许袖瞪了她一眼，随即抬手招呼洛玄歌：“小洛，跟我过去试一下戏。”
　　“嗯。”洛玄歌拿着剧本就跟了上去。
　　一路上许袖先是沉默了好一会，然后像是突然想到了什么一样，站住脚对洛玄歌问道：“那个，你……你和安若水到底熟不熟？”
　　“熟。”洛玄歌点头说。
　　许袖却满眼怀疑的打量着她，也不怪许袖不相信，毕竟洛玄歌方才和安若水的表现可是一点熟悉的感觉都没有。
　　许袖见洛玄歌眼神闪躲着，她也不再过问许多，交代洛玄歌说：“以后看到李甜离远点。”
　　“哦。”洛玄歌觉得自家经纪人很奇怪，明明私下里对李甜的评价极高，但是为什么见了面以后就变得水火不相容了呢？
　　别人的私事，洛玄歌也不会去管，当下跟着许袖来到了试戏的地方，除了许茹和韩煜这两位男一号和实力派女配没有到之外，整个剧组的其他演员都已经来了，按照导演所说的，先试几段戏再根据各演员的基本实力进行短期的训练。
　　好在时间不长，而且导演又是业内的名导，所以还是有不少的艺人愿意放弃其他能捞钱的通告，跑来剧组里当配角，毕竟要是在名导眼里留下一个好印象，以后的路可是会好走许多。
　　洛玄歌来到试戏的地方，许袖再一次询问：“台词记好了吗？”
　　“嗯，都记下了。”洛玄歌将手中的剧本递给许袖，随即站到场地中间，开始准备试那一场戏。
　　导演正和安若水聊着，副导突然来喊他，说是女一号已经准备好试戏了，导演便邀请安若水一块去看看。
　　等所有人都到期了，副导演比了个手势让洛玄歌开始。
　　需要演的这一段戏，是江南一位富商家的小千金（封清），在家门被灭之后，她历尽千辛万苦寻找失踪的姐姐，无意间跟着几条似真似假的线索来到了京城有名的青楼里。
　　在这里遇到了花魁（柳凤儿），见花魁头上戴着姐姐的簪子，（封清）便认定那是自己失踪多年的姐姐，随即易容扮做小厮在青楼里待下，本来打算找个机会同姐姐说明情况，再带她离开这里，没想到却因为几个顽固子弟而招惹了几大世家门派，从而被逼入腥风血雨的江湖恩仇之中。
　　这场戏难度很大，因为从头至尾只有一句台词，要想演好这场戏全靠演员自身的演技。
　　剧组有不少人等着看笑话呢，毕竟洛玄歌并非科班出身，而且他们不少人都看过洛玄歌的比赛直播，洛玄歌全程都绷着一张脸，就像面瘫一样。
　　这样的洛玄歌，可没人会相信她有演技。
　　不过娱乐圈也不是没有面瘫脸发挥不了演技的，影后安若水就是一个特例，平时看着生人勿近，在镜头前的表演却能撑的住，各种表情都能信手拈来，实实在在的面瘫演技派女演员。
　　洛玄歌看到副导的手势，下一秒双眼便变得无神了，空洞的看着远处，即便那里只有一堆很长时间没有人打理的剧组道具，然而在洛玄歌眼中，哪儿就是一片风雪江湖。
　　她眼中有青楼，有一位极为熟悉而陌生的姑娘，一眼看去竟是失了神。
　　洛玄歌前世乃是青楼的常客，倒不是为了风花雪月，而是魔教的情报点多数建立在青楼内，还有一个原因是教内有个名宣阳的小丫头，素日里喜欢女扮男装前去青楼戏耍，洛玄歌每回练功完毕都要操碎了心的前去青楼提拿小姑娘回教。
　　某日前去青楼，楼内不是往常那么哄闹喧嚣，进去不一会只听到二楼传来呼救，洛玄歌冲上去便见着一男人正拉扯着宣阳小姑娘的衣襟，洛玄歌又怒又气硬生生将人从楼上摔了下去，那日武林中又少了一个门派。
　　此刻，洛玄歌入了戏，她的眼中同当日一样有着极为复杂的情绪，看到寻找了许久的人，正在青楼中抚琴吟曲，洛玄歌的眸光中染上了恨意，不自觉的向青楼移动着脚步，每走一步都带着担忧期盼和急切的欢喜。
　　来到青楼门口，洛玄歌掏出银两扔到老鸨怀中：“赏姑娘们的胭脂钱，拿好。”
　　洛玄歌的所有动作，如行云流水般瞬间完成，若不是众人明白这就是个演员，怕是真要误以为这是位古代的青楼常客，江湖中的浪荡子。
　　洛玄歌演完之后，站到场地中间，等着导演等人的评判。
　　一旁的李甜惊掉了下巴，这演技实在难得，紧张的看了看安若水：“老板，您私下帮她练过？”
　　安若水还未从震惊中回神，许久反应过来，朝李甜摇头道：“先前我打算帮她试试戏，找找感觉，她拒绝了。说是已经有人指点过，让她凭感觉走不用另找人帮忙分析，我权当她是逞强，没想到她回了我一个意外的惊喜。”
　　李甜若有所思的点了点头，小洛是个人才啊，要是能挖过来……呸呸呸，想什么呢？五年前的教训还不够？！不过，我现在只带了安若水一个人，就算挖一个小洛过来也没事……吧。
　　许袖见了洛玄歌突然爆发的演技，心中越发感叹捡了个宝，然而她那犀利的眼神也瞬间扫向了不远处正在浮想翩翩的李甜。
　　李甜被许袖瞪了一眼，打了个激灵，心虚的将视线移到一边，不再同许袖对视。
　　七年前的事，还真是挺尴尬的。
　　当年李甜和许袖是同事，都是同公司的经纪人，甚至那时候许袖因为业务能力强还隐隐的压了李甜一头。
　　那时候她们都在公司带一批实习生，最后公司的分配是每人带四男四女，许袖便同李甜私下商量了，结果没想到临了的时候公司分配给李甜的却是八位女星，而许袖带了八位男星。
　　当时许袖找李甜质问过为什么，李甜没回明确的回答她，只说是公司的安排。这种鬼话许袖当然不会信，就算是公司的安排也需要她们提交计划案上去，现在出了岔子，定然是李甜那儿的原因。
　　不过事已成定局，许袖也不想再斤斤计较，却不料她带的八位男艺人，最后只留下了韩煜一个还在娱乐圈，其他几位因为吸、毒，嫖、娼，酒驾撞死人，耍大牌得罪娱乐圈巨鳄，还有整容彻底失败毁了脸等各种问题，彻底的离开了这个圈子！
　　那一瞬间，许袖成了整个圈子的笑话了。短短一年，那些男星曾经多么的风光无限，一时之间变得万人踩踏，而她许袖也被公司分配去带三十八线小跑龙套，否则也不会接手到洛玄歌这个一直演尸体扮女鬼的小演员。
　　当时李甜还来找过她，许袖是认了死理的不见，任谁也不会待见李甜吧，毕竟当初可是一起奋斗一起流汗一起笑一起哭的好闺蜜，因为李甜那说不出口的原因，导致许袖跌落到事业的谷底。以至于现在的娱乐圈，只记得当年的李甜，少许人还能记得李甜的好闺蜜许袖。
　　结果又过了一年，许袖已经认命的时候，国家颁布了同性婚姻合法化的政策，没几天娱乐圈里传来八位女星双双退圈领证了。
　　再仔细一看，那八位女星就是李甜手上的八位小花旦，曾经有她们在，整个娱乐圈都头疼自家女星该怎么带，毕竟论颜值争不过，论演技争不过，甚至论经纪人的实力也比不上。
　　一时之间，李甜也成了圈子里的笑话，过了几天李甜又来找许袖，许袖那天见了她，呵呵冷笑两声，骂了一句：“让你渣，活该！报应了吧！”
　　李甜也没有过多的解释，拿着全部积蓄去开了几家食品店，后来不知道为何又重新出道，当了安若水的经纪人。
　　李甜看着许袖的背影，深深地叹了口气，当年那件事她也很无奈啊，可是她的委屈又不能说出来，还真是令人烦躁。
　　此后圈子里还传过一段时间的笑话，但凡是许袖手底下的女演员，一旦被李甜看上，那很有可能被李甜手下的女艺人拖去领证！
　　不过现在李甜手上带着的是安若水，以前的笑话也没人敢开，毕竟谁也不会相信安若水会拖着洛玄歌去领证！
　　从侧面来说，因为洛玄歌和安如水的存在，当年的谣传算是不攻自破了那么一丢丢，就是不知道以后会有什么样的发展。


第42章 逐渐明朗
　　洛玄歌表演的一小段内容，已经惹得整个剧组沸腾了, 导演更是大喜过望。
　　原本他心里有内定的一个女演员, 结果安总裁直接过来商谈将这部戏作为种子海选的最终奖励, 他原本打算拍一部全靠颜值撑上去的网络剧, 现在看了洛玄歌的演技，还有剧组里原本的实力派许茹，强强联手完全可以将这部戏提高到另个一个档次。
　　至于为什么不考虑韩煜, 韩煜是流量小鲜肉，磨砺了这么长时间, 他的演技还停留在只哭不流泪的阶段, 甚至更多的时候他连哭都哭不出来。
　　洛玄歌站到那儿等着导演开口，导演精益求精的点评了几句，甚至还问了安若水的想法, 见安若水点头称赞，剧组里其他人才放开声夸奖洛玄歌。
　　洛玄歌心底紧绷的弦也稍微放松了些, 其实她自己心里是没有谱的, 毕竟从未接触过演戏，她的很多想法都是在原身的脑海中找到的, 结合原身对演技的一些想法，洛玄歌觉得演戏就跟她前世做探子一样, 只不过那时候的她带着面具, 所以扮演谁就是谁，再因为每次都是有重要的事需要办，所以扮演的事容不得半点马虎, 因此洛玄歌这才跟着前世一样，紧绷着弦将自己设想成戏本里的人物。
　　导演声称是捡到宝了，安若水也为洛玄歌感到开心，至于许袖也在盘算着这么跟公司商量将洛玄歌的出道方式变一变。
　　等剧组商量好之后，洛玄歌便不用留在这里跟着其他人一块训练了，然而她前脚刚刚走出片场，后面安如水同李甜便跟了上来。
　　两人走到洛玄歌面前，李甜率先道谢：“没想到小洛演技了得啊，看来以后的前途不可限量。”
　　“嗯，谢谢。”
　　真心庆贺还是假意奉承，只一眼洛玄歌便能分辨清楚，此时此刻面对李甜的真心实意，她也不再冷漠，回了李甜一个极浅的笑。
　　本是很平常的事，然而看在安若水眼里却变了味，似乎洛玄歌对全世界都是温和的，唯独对她清冷得好似冰窟窿一般。
　　安若水打算就此离开，不想和洛玄歌多说话，却没想到洛玄歌率先开口了。
　　“我就不回老宅了，回家收拾点东西，过几天就要跟组拍摄了。”
　　安若水说不出此刻内心是什么想法，总之看着洛玄歌那副一定要走的模样，她直接伸出手拽住洛玄歌的手腕：“你跟我上车，我有话要和你说！”
　　洛玄歌抗拒了一秒，然而没有开口拒绝，跟着安若水去了车上。
　　远处还在和导演商谈的许袖注意到这边的情况，见洛玄歌跟着安若水上车，她想了想似乎觉得那两人关系真的很不错，但却总感觉哪儿不对劲。
　　许袖正打算细琢磨时，李甜又凑了过来，许袖嫌弃的挪到一边，装作没看到她一样，继续跟导演商谈。
　　……
　　车内的安若水和洛玄歌两人，此刻坐在一块大眼瞪小眼，安若水率先沉不住气，本打算委婉一点的问她，但是想了想以洛玄歌这种低情商略脑残的笨蛋，稍微迂回委婉一点点，她就可能理解出千百种不同的结果出来的人，安若水觉得还是直截了当的问比较好。
　　“你为什么走？”
　　洛玄歌张了张口，江意涵的话还在脑海中回响着，然而看到安若水那副不容拒绝的模样，洛玄歌一咬牙放弃了治病！
　　“因为我病了，我要离你远一点。”洛教主也是满心委屈的，虽然不知道江意涵那是什么破偏方，但是还是放弃了治疗。
　　闻言安若水却将心提到了嗓子眼，她看着洛玄歌的脸色，没发现有什么病态，只是因为方才卖力的表演出了些汗。
　　“生什么病了？”安若水问：“有去医院看过吗？医生怎么说？”
　　洛教主摇头：“没有，昨天晚上打电话给江意涵，她说我生病了，让我离你远一点。可能是怕我传染你了。”
　　“你得什么病了？”安若水到是没在意传染的事，只是这家伙一时半会不说自己有什么病，令她着又着急又担心。
　　洛玄歌伸手摸了摸心脏的位置：“看到你，心跳都好快。”
　　“……”安若水满肚子的话被堵在喉口说不出来，这家伙又在背地里误会了什么？
　　“什么时候看到我，会心跳加速？”安若水就像是在确定什么一样，但是眼神中却又有些闪躲，似乎在担心什么。
　　洛玄歌想了一会，短短的十几秒，然而安若水却觉得自己等待了整个世纪一般漫长。
　　终于，洛玄歌平静的目光变得有些炙热：“每次看到你都会心跳很快。”
　　前世的洛玄歌从没接触过这些东西，魔教功法练习心平气和，她难得气息不稳心脉大乱的时候，便是练功走火入魔了。现在她的情况和前世练功走火入魔时一般无二，她找不到法子医治，只能听着江意涵的‘偏方’死马当作活马医，她虽然不知道这种病在这个世界会有什么样的后果，但练功走火入魔的最后结局没有人比她更清楚，她不想有那种惨状，生前受尽折磨，死后痛苦不堪，每一日都像等待死亡的浪子，得不到救赎只能等待着最后的生命流逝。
　　“还有呢？”安若水已经了然了，想当初她青春期对爱情充满向往和懵懂的时候，大哥说：喜欢一个人很简单，就像他欠你钱一样，你忍不住想靠近他暗示他赶紧还钱，又怕逼急了把人惹毛了逼走了，但是你不去找他，你心里又膈应又难受，还整宿整宿睡不着。找到他了，明示暗示都说了，他要是还没有还钱的表示，你就告诉哥哥那人是谁，哥哥帮你！
　　对于暗恋而言，安总裁的表述还算是真实贴切了。
　　后来安若水借了几千块钱给隔壁班的班长，本以为班长能懂她的意思，但是班长却迟迟不肯还钱，焦急之下就把这事告诉了哥哥！后来听说班长打篮球摔断了腿还断了两根肋骨，过了几天班长就转学了，从那以后安若水再也没见过那位青春期令她有想要借钱冲动的男生。
　　洛玄歌不懂安骏枫和江意涵他们那些弯弯绕绕的法子，此刻安若水问了，她便将对江意涵说过的话，又说了一遍。
　　说完之后，洛玄歌见安若水面色绯红，眸光闪烁的看着自己，洛玄歌心跳突然又加速了，暗自抬手给自己把脉，心脏的确没什么问题，继而不解的看着安若水：“你怎么了？”
　　“没事，你回家吧。我要去公司一趟，有空再见。”安若水声音略显慌乱的开始赶人离开。
　　洛玄歌推开车门，下车后看到安若水没有任何动作，甚至都没有和往常一样说声‘再见’，洛玄歌心头升起一丝失落的情绪，还没等她想明白，那种失落是什么，许袖便赶了过来，拍了拍她的肩膀说：“走吧，你现在也算是正式出道了，往后该忙活的事能压得你喘不过气来。”
　　“哦。”洛玄歌又朝车内看了一眼，却见安若水已经靠在车座上休息了，她开始莫名情绪恹恹，似乎提不起精神一样。
　　许袖好心提醒一句：“打起精神来，这部戏外界很看重，这附近蹲着的记者狗仔你数都数不出来，千万别让人抓到什么污点。”
　　洛玄歌点头，强打起精神，然而隐约间还是叹了口气。
　　出了影视城，许袖对洛玄歌说：“这部戏距离开拍还有一周的时间，原本是打算让你跟组学习，现在看来没这个必要，我手上刚好有一档综艺节目的邀请，到时候你跟江意涵一块去。待会回去，我就把具体内容发给你们。”
　　“嗯。”洛玄歌不明白那些事，但她知道有工作总比闲着强，对于许袖的安排并没有做出任何的拒绝，不过想到小虫已经送来了，还是尽快拿去让小萌饲养，也好让小萌在短期内恢复过来，兴许还能参加种子海选的后期复活赛。
　　……
　　李甜跟导演寒暄一阵子，回到车上之后，便看到自家艺人一副失魂落魄的模样，而她在车上简单的看了看，好奇问道：“小洛呢？不跟我们一块回去？”
　　“她只是临时借住在我家，现在电视剧要拍开了，她的工作量也增加了，继续住在我家不合适。”安若水为自己找了借口，其实她心知肚明，方才若是她出口挽留，洛玄歌绝对不会离开的。
　　但是安若水没有，因为她那颗被搅乱的心，在没有彻底平静下来之前，她想要在没有洛玄歌的世界里，好好冷静冷静。
　　距离和洛玄歌结婚已经过去三个多月了，正如大哥说的一样，小洛是个很不错的孩子，你和她在一起绝对受不了委屈。
　　结婚可以根据父母的要求，或者相亲时找一个看得顺眼的，实在不行还有垫底的老实人可以选择，和他们在一起踏踏实实过一辈子，但是恋爱不一样，哪怕那是一个小混混，动心了便是动心了。
　　安若水知道她这一生和洛玄歌算是绑定了，她也不想和一个不喜欢的人凑合度日，但是现在她也分不清她对洛玄歌是何感情，明明最初只是对洛玄歌产生了好奇和愧疚，还有得知她过去时的同情，这些复杂的情感中不知道有没有所谓的爱情。


第43章 怨气冲天
　　洛玄歌回到自己的小出租屋，明明一周前她在这里住着很舒适, 可是一周后再回来却怎么也不愿再待下, 倒不是见过了外面世界的繁华, 开始嫌弃自己的小窝, 而是她心中有了惦念的人，而偏偏那人是不会出现在这小窝中。
　　洛玄歌找到房东大婶，将以前欠下的房租都交齐了, 又多交了三个月的房租，她这一举动引得房东大婶的儿媳妇夸赞不已。
　　洛玄歌对此并没有做出任何的回应, 等她收拾好东西, 却突然不知道该做什么了。
　　想了想许袖说的综艺节目，洛玄歌犹豫片刻便打了通电话给许袖。
　　“小洛？！有什么事？”许袖那边应该很忙碌，听起来许袖像是忙里偷闲接了这通电话。
　　洛玄歌问：“我想问问, 你上午说的综艺节目的事。”
　　“哦，我正准备把资料发给你。”许袖一边说, 一边快速的打开电脑, 将原本就准备好的资料发给了洛玄歌，随后又对洛玄歌说：“对了, 你先别挂，公司给你安排了公寓, 你下午有空吗？我带你去看看房。”
　　“不用了, 我就住在现在的房子里挺好的。”洛玄歌拒绝着，许袖到是愣了一会，她要是没记错, 洛玄歌租住的地方是影视城附近的小户人家里，一间小房子进去四五个人便腾不开身的那种。
　　许袖笑了笑：“你乐意就行，公司安排的公寓也不会收回，你要是什么时候想去，给我打个电话，我帮你安排。”
　　“谢谢。”洛玄歌倒不是执着这里，而是原身在这里呆习惯了，这里的每一物都代表着原身曾在这个世界存活过，洛玄歌不想离开这里，到时候换上一个陌生人将这间小房子的摆设和一些小物件给毁坏掉。
　　正如她那已经破损的手机，安若水看了外观之后立即给她买了新的，但是洛玄歌也没有将那旧手机扔掉，毕竟那里留着太多关于原身的信息。
　　和许袖简单聊过之后，洛玄歌便准备着去江意涵那儿把小蛊虫送去医院给孟小萌。时间越早，治疗的效果越好。
　　洛玄歌带着蛊虫去了医院，碰巧在病房门口碰到一个鬼鬼祟祟的男人，洛玄歌上前一把抓住那人的衣领，那人慌张的将手中的摄像机藏到身后，洛玄歌迟缓了几秒，才从原身的记忆中找到相对应的内容，这个男人大概是记者了。
　　洛玄歌对他问道：“你是什么人？在这里做什么？”
　　“我，我路过……”
　　洛玄歌正欲说话，江意涵恰好从电梯里出来，撞见这一幕好奇的上前，洛玄歌将事情来源说一遍，又指了指男人手中的摄影机：“他肯定拍了东西。”
　　江意涵扔给洛玄歌一个坏坏的笑，继而走到小哥身边：“来，我们借一步说话。”
　　洛玄歌见这事有江意涵处理，她也不多逗留，打开病房门进去，孟小萌正在病床上看着时尚杂志，见洛玄歌来了，微抬头看了一眼，扯出一抹浅淡的笑容，洛玄歌见那笑意略显牵强，她也不戳破。
　　“我把小虫子给你送来了，你看看喜不喜欢。”洛玄歌将两只不同颜色的小虫递到孟小萌面前，孟小萌一眼看着便喜欢了，小家伙正抱着两片叶子在怀里啃食着，眼睛半眯着躺在洛玄歌的掌心，就像是可爱的小毛绒玩具一眼。
　　孟小萌伸出手指戳了戳小家伙的脸蛋，小家伙立马睁开眼轻飘飘的看了孟小萌一眼，随即发现没什么危险，又继续半眯半睡着啃食不知名的树叶子。
　　洛玄歌将小家伙递到孟小萌手上，孟小萌看着可爱的两小只，却发现洛玄歌只给了她一只，疑惑的看向洛玄歌。
　　洛玄歌解释道：“那是母蛊，你留着。这只子蛊我把她送去给别人。”
　　孟小萌满是遗憾的看了眼子蛊。
　　那只小虫子也好可爱，可惜玄歌要送给别人。
　　洛玄歌又陪着孟小萌聊了好一会，仔细的告诉她这只小虫子该怎么养，每天喂多少吃的，每次喂多少水，每隔一天把它放进温水里就行，小家伙会自己洗干净，注意给小家伙保暖，太冷会冻死，温度高一点也没事，小家伙受得住。
　　孟小萌也听得很仔细，就差拿着小本本去记录下来了。
　　“哦哦，好可爱啊。”孟小萌仔细的看着手中的小虫，一脸欢喜的模样。
　　洛玄歌手中的另一只子蛊便不怎么神气，有点快要虚脱而亡的感觉，洛玄歌将子蛊放好，打算找个时间选一个人将子蛊放到那人身边去，时间久了自然会有作用，到时候孟小萌脸上的伤就会分毫不变的烙印到另一个人身上去。
　　过了一会，江意涵满脸笑容的走了进来，看到洛玄歌手上的小虫，再看看孟小萌手上的小虫，她问道：“这就是你在网上买的宠物？”
　　“嗯。”洛玄歌点头应着。
　　江意涵可惜的道：“好可爱啊，我也想要一只。可惜我是动物绝缘体，唉！”
　　洛玄歌不明白她那话是什么意思，愣了的看了一会，见江意涵没有想要的念头，她便松了口气。
　　江意涵领着洛玄歌离开，路上两人讨论着本周周五的综艺节目。
　　……
　　生活总是显得风平浪静，然而网上却因为两张图片吵得热火朝天。
　　图中是洛玄歌抓住一位记者质问，另一张图是江意涵走到洛玄歌身边，向洛玄歌询问情况，抓拍得很完美，恰好拍到了江意涵朝洛玄歌露出的那抹坏笑。
　　而图中被抓住的男记者，此刻看到这两张图，他是一脸的哭笑不得，他其实是实习记者那天直愣愣的就跑到了病房门口，结果被洛玄歌逮了个正着，没想到躲在暗地里的前辈竟然拍下了这一幕。
　　网友一：真是我洛，这是和小涵涵携手探望蠢小萌吗？这一盆狗粮，在下先干为敬！
　　网友二：楼上邪教！我洛腹黑明明是蠢小萌的，洛腹黑现在工作这么忙，竟然还每天抽时间去看望蠢小萌，这大概就是真爱吧！麻麻~我又开始相信爱情了。
　　网友三：不听不听，你们都是邪教！高举我洛腹黑和安影后大旗，谁说都不听！
　　网友四：整个楼，只有三楼是邪教吧。安影后直的啊，你们乱配cp真的好吗？
　　网友五：同楼上，总觉得安若水和徐影帝有一腿。高举影帝影后大旗！
　　网友六：洛腹黑还没开微博吗？小涵涵都已经有过十万粉了。
　　网友七：偶然发现这个号，不知道是不是洛腹黑。【截图】#魔教教主洛玄歌v#
　　网友八：有点像高仿号，是不是真的？
　　网友九：应该是真的，许袖和小涵涵有和她互关！而且听说洛腹黑要拍的新戏就是饰演魔教教主，不管是不是，先关注了再说。
　　……
　　作为资深网民，安若水自然也关注到了这些，此刻捧着手机一脸黑线，洛玄歌的关注栏里，有洛玄歌熟识的艺人朋友，还有同公司的几位前辈，甚至连李甜都和她互关了，就是没有关注她！
　　一旁正在整理通告的李甜，一撇头便看到自家老板艺人两眼喷着怨气瞪着自己。李甜打了哆嗦，吞咽一下口水问道：“怎，怎么了？”
　　“你和小洛很熟？”
　　“熟啊，我和她的交情那可不是一般人能比得上的。”李甜仔细一想，她和所有人的交情大概都是特别好，正洋洋自得自己的社交关系时，安若水说：“哦，这样啊。下个月奖金免了吧。”
　　“别啊！不熟不熟，我和她一点都不熟！”李甜在做着最后的争取。
　　安若水将手机往她面前一递：“不熟？那你们还互关？”
　　“取关！马上取关！我怎么不记得我有关注她，肯定是昨天晚上梦游了！”李甜拿出手机，瞬间取关了。
　　安若水十分解气的点头，然而奖金的事却再也没有提起。
　　李甜不明所以的翻着关注栏，却意外发现洛玄歌没有关注安若水，李甜小心翼翼的看了眼安若水，所以老板因为小洛没有关注她，这才生气了扣自己奖金？
　　突然就委屈了，李甜咬着下唇给洛玄歌发去消息。
　　过了一会，安若水收来了洛玄歌发的消息。
　　洛玄歌：【李助理说，我没关注你，你生气了？】
　　安若水：【没】
　　安若水回复过后，瞬间回头瞪了眼李甜，李甜看天看地看空气，就是不敢看安若水。然而她暗戳戳的在心里大骂洛玄歌那个蠢蛋！情商不高智商太低，还时刻记得卖一手好队友！
　　洛玄歌：【我有关注你，申请了微博第一个关注的就是你。可能是经纪人把手机拿去关注其他人的时候，没看清楚在你的关注上又点了一遍，造成了取关。】
　　安若水：【嗯】
　　洛玄歌：【别生气了好不好？已经关注上了，不信你看看。】
　　时刻关注着微博动态的安若水，自然知道已经关注上了，然而再看看洛玄歌这隔着屏幕的宠溺，瞬间红透了脸颊。
　　还没放出的怨火，让洛玄歌三言两语给说没了。
　　安若水说不出心头是什么滋味，她想问问今天关于微博上两张照片的事，但洛玄歌和江意涵孟小萌都是朋友，甚至是相处起来极为轻松的朋友，她似乎没有任何立场去问她，烦躁的同洛玄歌说了声再见，不等洛玄歌回复便关了手机。
　　李甜抱着饮料坐到安若水身边，满脸摆放着真诚的笑：“老板，你消气了吧。我的奖金是不是……”
　　“继续扣！”
　　“啊？！不是……吧！”李甜正哀嚎着，突然安若水说：“下个月涨工资。”
　　“真的！老板，您是我见过最好最优秀的老板！”李甜乐呵呵的继续干活。
　　安若水眼神怪异的看了她几秒，随即继续玩手机。
　　李甜手底下八位艺人领证，婚后感情生活无比和谐，可能大部分都要归功于李甜，因为她无意间的闹腾，让那群人都养成了及时坦白，及时解决矛盾的好习惯。
　　安若水看着手机屏幕上各色各样的八卦消息，她的心情复杂极了，自己解决不了，想着什么时候去问问自家大哥。
　　作者有话要说：　　以后将更新时间定在六点六分六秒好了，不仅吉利还很好看。你们没意见吧，没意见就这样决定了！有意见的话，那就继续商量。
　　嗯，昨天愚人节，忘了骗你们……我的锅！但是懒得背～
　　给各位看文的大人们笔芯，还有给你笔芯～
　　早安，么么哒～


第44章 这戏难度太高
　　一周的时间过得很快，洛玄歌收拾好东西, 被新来的助理接去剧组拍戏。
　　半路上, 助理试图和洛玄歌交谈几句, 结果发现洛玄歌一直在捧着剧本记台词, 助理暗地里为许袖高兴了一阵子，看来这是位有前途的艺人，兴许许袖将迎来她事业的转折点。
　　想想多年前的许袖, 那真是她心目中最向往的女强人啊。可惜，被李甜个渣渣给害了！
　　洛玄歌正记着台词, 隐约能感觉到身边的助理, 她身上的气息变化很迅速很怪异，明明上一秒还是姨母一样的慈祥温和，下一秒就变成有了杀妻之仇夺妻之恨的绝世孤侠。
　　仔细的看了助理一会, 洛玄歌这才想起来，刚刚她一直盯着剧本看, 忽视了和助理的交流, 此刻放下剧本对助理‘亲切友好’的打招呼。
　　“你好，我叫洛玄歌。刚刚出道, 还是个什么都不懂的新人，要是我有什么做得不对的地方, 还请多多指正。”态度放得很低了, 不卑不亢，应该足够了。
　　小助理受宠若惊般连连点头：“不敢不敢，我叫孔然, 以后就是你的私人助理了，有什么事你尽管招呼我。”
　　“嗯，谢谢。”洛玄歌打过招呼了，又变回冰块脸，木纳的看着手中的剧本，其实这个世界的话本更有趣，各种想法都很大胆。
　　就是剧本里，关于大明朝的一些江湖规矩描写有出入。武林盟主在某方面而言，是完全忠于朝廷的，整个江湖也只有魔教才会大逆不道违抗朝廷，但是这个话本写的武林盟主竟然公然抗旨，甚至辱骂朝廷命官，这在大明朝只有魔教的人才能做出这种事，可见写话本的人没有查明当时的事。
　　不过洛玄歌也没打算去指明，且不说原身是个历史废，单单是八百年前的大明朝江湖，这个世界能知道的人，怕是一双手数得出来。
　　等到了剧组，洛玄歌率先从车上下来，巧的是不远处的安若水正好也刚刚下车，两人四目相对时，洛玄歌露出喜悦的笑，然而还没开始打招呼，安若水便撇过头没再看她，下一秒安若水便跟着他们剧组的化妆师进了剧组。
　　洛玄歌跟着小助理孔然，在影视城里七拐八拐终于找到了传说中的‘江南封家豪宅’，洛玄歌看着后世造出来的宅院，虽然和记忆中的大明朝有些相似之处，但是终究不是记忆中的房宅，这里有太多的现代气息，没有她记忆中的原始纯粹感。
　　“小洛来了啊。”
　　远远的导演便小跑过来，对洛玄歌显得极为热情的说：“来来，今天举行开机仪式，你跟我过来。”
　　洛玄歌虽不明白，但也暗自观察着其他人的动作，仔细听着导演说的话。
　　开机仪式后，洛玄歌便看着整个剧组开始忙碌，身为女主角的她，只用等着造型师过来安排，不过就在洛玄歌继续翻看基本记台词的时候，一位短发带着金边眼镜的女人，怀中抱着笔记本来到洛玄歌面前，将洛玄歌上下一打量，最后‘啧啧’摇头道：“没想到导演选来你……”
　　“嗯？请问有什么问题吗？”洛玄歌并不知道所谓的大奖，是安若水临时抽调的，所以整个剧组在没有见识过洛玄歌真实水平之前，都是对这位空降新人极为鄙夷的，甚至再往邪恶的地方想想，说不定洛玄歌是耍了什么手段才能进组。
　　那天试戏的时候，整个剧组大部分人都到齐了，也对洛玄歌的演技表示心服口服，然而眼前这位女编剧大人，那天却因为和导演等人赌气，并没有进组观看。在做了最后的争取之后，导演还是放弃原定的女演员，换上洛玄歌这个空降新人，女编剧也只要认命的来剧组了。
　　不过这部戏是改变翻拍，所以和原著有很大的差别，女编剧看了洛玄歌一眼，最近勾着一抹不大善意的笑，随后便走到了片场休息区了。
　　洛玄歌一头雾水的看着那女人扭着小细腰离开，木纳的眨了眨眼，刚刚那女人对她有很大的敌意，但是很确定她并没有见过那个女人。
　　许茹远远的看到洛玄歌和编剧对峙着，心中暗道不好，同经纪人说了一声便赶了过来。
　　不过还是晚了一步，女编剧已经离开了，许茹同洛玄歌一起看着女编剧的背影，她好心道：“那是业内有名的铁手腕编辑，她叫何娴易，可以说一部戏里她想要谁红谁就能红，想要谁被打压就能让谁被打压，你千万别和她起正面冲突。”
　　“谢谢，我记下了。”洛玄歌面上挂着纯良的笑，因为不想让关心她的人担忧，而心底却阴深深的笑了，她洛玄歌也不是谁想打压就能压得住的。
　　许茹见洛玄歌听进去了，她也松了口气，毕竟是妹妹的好友，在妹妹最危险最困难最痛苦的时候，依旧陪在妹妹身边，这种朋友值得深交，许茹能帮自然多帮她一点。
　　等许茹走后，洛玄歌也被化妆师带走了。
　　远处的小助理孔然立即将这些消息，一一汇报给许袖，在孔然收起手机打算去给洛玄歌准备午餐时，结果却发现了角落里蹲守着的李甜，孔然盯着李甜看了一会，却见李甜一双贼眼都盯着化妆间。
　　不用多想都知道，李甜大概又想过来撬墙角，真是江山易改本性难移，孔然恨不得上前去揍死着个虚伪小人。
　　……
　　其实这就冤枉李甜了，这次真没打算过来撬墙角，毕竟她现在只是一个小助理，而且还是安氏总裁特聘的小助理，要带也只能带安如水一个人，她之所以过来是好奇洛玄歌临场发挥的真实实力。毕竟真正对着镜头和其他演员一块合作拍戏，和试戏时候的独角戏不一样。
　　李甜看了一会，见没人发现她（才怪），便又悄咪咪的跑了出去。
　　李甜回到安若水所在的剧组，这里正在进行紧张的拍摄，安若水饰演的公主，此刻正无忧无虑的陪着皇帝在花园看花。
　　提到安若水，大多数人最先注意到的便是她的演技，毕竟她那影后头衔实至名归，再注意到的便是安如水的身家，最后人们才会感叹一身，女神可能是美女，但有钱又有实力的美女绝对是女神了。
　　李甜蹲在一旁，拿着纸笔写写画画，一眼看去可能觉得她在打草稿，仔细看便能发现，她在一张不大不小的纸上写满了当今娱乐圈的局势，甚至分析了洛玄歌现在走的每一步，未来都有什么样的发展，还有安若水以后的戏路还能怎么拓宽，顺便也把许茹列了上去，仔细的分析着。
　　蹲在那儿写到头晕眼花腿发麻，甚至安如水已经中场休息了，她还在继续写写画画，据说打算再次出道的几位女演员，她们今后在娱乐圈的发展，也被李甜顺便规划预算了一下。
　　五年前的教训，李甜现在只敢规划女星的星途，男星们……李甜始终认为是男人们太狡猾了，导致她经常看走眼！
　　七年前，明明是分析那八位男星更有前途，能够更快更迅速的蹿红，他们能给身为经纪人的许袖，带来更大的利益，李甜算中了开头，却没算到结尾，她没想过那些人在人前将自己的品行隐藏的那么好，让她一丝破绽都看不出来。
　　而她也没想到，把八位女星放一块，她们的品行良好努力上进，然而却能互相看对眼！
　　失败，李甜自认为是个失败的经纪人！
　　安若水瞥了一眼李甜手中的纸张，她在李甜旁边坐下，连二连三的动静让李甜从自己的思路中回过神，抬头看着坐在旁边的安若水，她呵呵笑着解释说：“一时手痒了，写着玩的。我去给你准备午餐。”
　　“等等。”安若水即使喊住李甜，也幸亏她就在身边，在李甜腿麻到要摔倒的时候，她立即起身扶着了李甜。
　　李甜满脸尴尬：“意外，这是个意外！”
　　“先坐着吧。把腿揉一会，很快就会好了。”安若水一边说着，一边打算蹲下身帮她揉揉。
　　李甜连忙阻止：“不用不用！我自己来……”
　　安若水正想让她别逞强，却听到导演在喊自己，只好让李甜自己揉着，她去找导演。
　　李甜等安若水走了，她长长的松了口气，接她十个胆子也不敢让安若水帮她揉腿呀，这要是让安总知道了，下个月……不对，下半年的工资都要扣光！
　　李甜又看了看自己手中的纸，上面可是写满了关于洛玄歌未来星路的策划，要是让安若水知道了，说不定又会炸毛生气，上次互关的事她到现在还没忘呢！
　　……
　　安若水并不知道自家助理瞒着自己，给自己老婆策划了一条事业路，此刻的她正在和导演商谈刚刚拍摄的那场戏，导演觉得关于情绪上面，还有一些细节不够到位。
　　导演指着剧本，对安若水说：“你要演的是公主，历史上的宣阳公主，未来的女帝！现在的你把公主少女时期的单纯美好都能演绎出来，可是你仔细过来看，是不是还缺了什么？”
　　“史书记载，宣阳是在七岁那年微服私访，被盗匪劫走；一去七年，十四岁时才被皇室找回。小公主生来高贵，突然流落民间，时隔七年再被找回，她又怎么还有少女的那种天真。”
　　安若水不是很了解那段历史，大明朝在历史上还是一个颇受争议的朝代，拍这一时期的戏有很多，例如隔壁洛玄歌她们拍摄的便是大明朝事情的风雪江湖，还有一些朝廷纷争。然而那个时代虽然极为吸引人，但是宣阳女帝的戏，却还没有人真正的拍出来过。
　　以前倒也不是没有导演动过这个念头，只是圈内女演员对宣阳这个角色而都敬而远之，前期是孤傲的受宠刁蛮小公主，中期是一种表现得很怪异的大家闺秀风格，到了后期是心狠手辣喜爱男色的女帝。晚年又颇为怪异的选择了禅让皇位，宣阳女帝去宫外游山玩水，而她的后宫男宠，在那一夜之间消失的无影无踪，乃至找遍了任何史料记载都找不到那些男宠从何而来，又为何消失。
　　有人说女帝杀了他们，也有人说女帝放了他们，还有一种扯淡的说法，那些男宠其实是一位江湖异人易容而成的，是女帝心中最爱的那个人。当然，这种扯淡的说法稍有理智的人都不会相信的。
　　安若水起初看到这部戏的时候，本能上是想要婉拒掉，然而导演找她商谈了很长时间，最终的谈判结果是，安若水可以出演，但是最后结果得不到预料中的发展，那么这部戏就不会选择上映。
　　安若水不缺钱，那位疯子一样的导演也不缺钱，整个剧组的人缺钱，但是没关系投资商是安氏，只要拍好这部戏，钱不是问题。故而，这个有点与众不同的疯子剧组，在疯子导演的带领下，选了一群为艺术抛头颅洒热血的疯狂演员，就这么悄无声息的开始了拍摄。
　　由于要保证艺术的完美感，所以这部戏没有任何的前期宣传，甚至剧组人员都签订了保密协议，从开始拍摄到拍摄结束，不允许透露一丝一毫出去。
　　此刻安若水很愁，宣阳公主这个人物，她把握不了，因为体会不到那种心境，也不知道宣阳公主到宣阳女帝之间的突然变化是因为什么，正史记载太少，而野史记载太多……导致安若水分不清那些真真假假的消息。
　　看着手中的剧本，突然心比铅重，宣阳这个角色太难把握了，她摸不透看不清，若是马马虎虎的拍摄，这部戏怕是要毁在她手上了，但是她实在找不到其他法子，去感受这个绝世女皇的内心。
　　李甜远远的瞧着，也能看出安若水暗藏着的焦急情绪，她站起身踢了踢腿，感觉到好受了些便慢慢走到安若水身边：“怎么样？拍摄有什么问题吗？”
　　“我可能还是演不了这个角色。”安若水语气中的颓废和失意，让她自己都吓了一跳。
　　李甜宽慰道：“放松自己，还有……宣阳不仅仅是个角色。你用分析剧本的眼光，去分析这位女皇，很有可能你的出发点就是错的。”
　　安若水拿着剧本的手紧了紧，剧本在她手中显出了褶皱，安若水浅浅的叹了口气：“史书记载混乱得很，而且正史野史众说纷纭，就算是找齐了国内的十大历史专家，他们也不能保证他们能研究通透宣阳这个人。”
　　“这倒也是，毕竟是历史人物，我们后人再怎么想要去熟悉去了解，也看不到最真实的一面。”李甜对此也很无奈，其实接下这部戏还是她提议的，因为这部戏将会是安若水演艺生涯中的一个重大的转折点，一部作品和一部经典作品，这两者是完全没有可比性的，若是能将宣阳女帝演出七八分神似，这部戏便是成功的，这出经典大抵能流芳百世了。
　　不过她到是有些急功近利了，忘了安若水能否接受这样的拍摄难度。
　　根据那些史料记载，有专家说，宣阳生前可能有精神分裂症，不过这些都没有经过正史的证明，做不得数。
　　到了下午，拍摄继续，安如水只觉得自己的演技开始直线下降，甚至连基本的台词都能记错，越发颓废的坐在一旁，双目无神的看着其他配角的演绎。
　　……
　　此刻，隔壁剧组的洛玄歌神清气爽的拍完戏出来，虽然第一天编剧临时给她换了剧本，但是好在不是很难，在现场临阵磨枪的记下了台词，其他的东西也都不变，洛玄歌感叹一声，原来演戏这么简单这么有趣啊！
　　作者有话要说：　　惊不惊喜？意不意外？
　　这原本是昨天打算加更庆祝的，但是昨天时间太晚了，加更来不及，所以挪到了今天。
　　要猜猜为什么加更吗【笑哭】
　　给各位大人们笔芯，还有给你笔芯~
　　晚安好梦，么么哒~


第45章 我是飞进来的
　　洛玄歌看着身后都在吃饭的众人，她匆匆忙忙的吃下两碗, 又猛灌了一碗汤, 惹得其他演员满脸的震惊, 这新人疯了？别这出戏还没拍完, 她就变成大胖子了。
　　导演看了眼，心里痒痒的想要去提醒，但是想了想又住了嘴, 兴许人家就是吃不胖的体质呢，还是等她真的显了富态再去提醒吧。
　　洛玄歌吃得很快, 也吃得很急, 不知道的人还以为她身边的小助理要跟她抢食呢。
　　等洛玄歌吃完以后，助理又递了杯温水给她，洛玄歌礼貌性的扬起感谢的笑容。喝完水之后, 她对孔然说：“我出去一趟，会赶在剧组拍摄之前回来。”
　　“喂, 你的妆……”孔然看着洛玄歌穿着一身戏服飞快的跑了出去, 剧组内的其他眨了眨眼，继续埋头吃饭：嗯, 刚刚肯定是看错，洛玄歌其实跑得并不快。
　　话说从剧组里抽空‘跑’出来的洛教主, 在外边四下张望一番, 随后便朝着安若水的剧组赶了过去，这里有安骏枫聘请来的保镖，洛玄歌想要大摇大摆的进去是不可能了, 想要小偷小摸的进去也是不可能的，毕竟那些人都是专业的。
　　……
　　今天的午餐，安若水吃得很少，一半的心思在剧本的研究上，另一半的心思在前几天搅乱她心湖的洛玄歌身上。
　　其实早上来剧组的时候，她也看到洛玄歌了，但是有些事还没有想明白，而且她还在困惑剧本的事，所有的烦心事凑合在一块，她选择暂时逃避。
　　此刻安若水身旁的手机，接到了一条消息，是洛玄歌发来的【来休息室，我有话要和你说】。
　　安若水看到短信的那一刻，并没有想其他便直接去了休息室。
　　推开门，顺便被人拉到一旁，待洛玄歌快速的关上休息室的门时，她看着安若水眼里多了几分责备：“我发一条短信你就来了？万一是谁拿走了我的手机怎么办？万一在这里等着你的是坏人怎么办？”
　　安若水在看到洛玄歌的那一刻是欢喜的，在被洛玄歌拉进怀中的那一刻是欢喜的，而此刻洛玄歌突然的质问，令安若水红了眼眶。
　　“你！”
　　安若水想反驳，可是愣了愣的盯着洛玄歌看了好一会，始终说不出任何反驳的话。
　　洛玄歌心疼她这副模样，赶紧绕开这件事直奔主题。
　　“上午看到你的时候，发觉你情绪不大对劲，遇到什么事了吗？”洛玄歌的问话一点都不委婉，因为她认定了一个能让她放下戒备的人，那就不会再带上一丝一毫的伪装，否则她也会累。
　　安若水来得匆忙，手中依旧拿着剧本，此刻听到洛玄歌询问她，她下意识的便将视线挪到了手上的剧本上。
　　洛玄歌扫了一眼，没有细看，静静的等着安若水的答复。
　　安若水想到了洛玄歌在比赛中演奏的古琴，又想到那古琴的来历，她便对洛玄歌说出了自己现在的困惑。
　　剧本递给洛玄歌：“接了一部戏，饰演宣阳公主，可是历史上关于她的记载争议太多，我实在不知道她到底是个什么样的人。”
　　“宣阳？隔三差五逛窑子，还不知道佯装打扮着去，天天喜欢欺负侍女，魔教的教主侍奉丫头，全被她撵跑了。就是一个小魔头。”洛教主虽然语气中满满的嫌弃，但是眼底始终藏着思念，那是她从小带大的丫头啊，也不知道现在怎么样了。
　　又是这种情绪，总有一只洛玄歌并不属于这个世界的错觉，安若水讨厌这种感觉，仿佛一个转身洛玄歌便能离她而去了。
　　也正是洛玄歌无意间露出的这种情绪，让安若水忽视了洛玄歌说出的话。
　　此刻洛玄歌对安若水说：“我知道宣阳是个什么样的人，没有人比我更了解她，我可以把我知道的都告诉你，作为交换你教我演戏怎么样？”
　　安若水很想告诉她，她那演技已经用不着别人去教了，但是看洛玄歌那双闪亮的眸光，她红唇轻启却什么都没说出来。
　　洛玄歌像是终于骗到肉的狐狸一般，在安若水不曾注意的时候，她狡猾的笑了：“不说话就是默认答应了，那以后我会经常来找你的。你不能拒绝。”
　　“你！……嗯，好。”安若水那一脸无奈的样子，看得洛玄歌小心脏怦怦加速。
　　等两人简单聊过之后，安若水看着洛玄歌身上的戏服，和她身上的戏服到是极为相搭，安若水像是突然想到了什么一样，对洛玄歌问道：“你怎么过来的？”
　　她没记错的话，这里已经被大哥包了下来，在戏没拍完之前，任何闲杂人等都不可能进来的。
　　洛玄歌神秘兮兮的靠近安若水，小声的说：“我，用轻功飞进来的。”
　　回复洛教主的，是安影后一脸看傻子的表情。
　　洛玄歌摸出手机，正准备看看时间，她好赶回去拍戏。
　　然而那破旧的手机刚刚拿出来，安若水便皱了皱眉：“我不是有送你新的吗？”
　　洛玄歌这才发现来的匆忙，忘了把手机还回来，她呵呵笑着：“这个已经用习惯了。”
　　一边说着，一边解锁看时间，然而映入安若水眼里的，是屏幕壁纸上的人，那是她刚刚出道时演的第一个角色的剧照图，那时候对什么事有着一股不怕输的蛮劲，还记得那时候在剧组，因为身份没曝光，被好多大牌碗明里暗里挤兑过。
　　安若水还在回忆中，而洛玄歌却已经看到了时间，将手机锁屏，对安若水说：“下午三点拍摄，现在才两点五十七分，还有三分钟，不着急。”
　　不着急？从这里出去都要用五分钟，谁告诉你不着急的？！
　　安若水不等她继续开口，便直接开始赶人。
　　“快回去拍戏吧。在剧组老实一点，别给自己惹麻烦。快点过去。”安若水甚是不省心的看着她。
　　洛玄歌打开休息室的门，外门空无一人，找到先前来这里的小庭院，纵身一跃便翻了出去，这里偏僻既没有人也没有监控，洛玄歌使用轻功那叫一个痛快。
　　等她在两点五十九分赶到剧组的时候，整个剧组除了男一号韩煜还有女编剧何娴易，其他人除了佩服便再也没有其他神情。
　　一个新人，竟然大摇大摆的趁着午餐时间跑出去了，还让大家伙等着她拍戏，没看到编剧的脸都憋黑了么，这下洛玄歌可是有得受了。
　　洛玄歌却像个没事人一样，反正她没有迟到也没有早退，正儿八经的利用休息的时间出去逛逛。
　　导演见人来了，也没有过多说什么，不过编剧到是在一旁哼唧着：“哟，怎么这就回来了？”
　　“抱歉，让大家久等了。”洛玄歌态度算得上诚恳，更何况她也没有利用拍戏的时间离开，大家又想起了先前洛玄歌吃饭时饿虎扑食的模样，心想着可能她真的有什么急事要处理吧，所以也就没人多去斤斤计较。
　　何娴易正欲开口，一旁的导演咳嗽了两声，她一口闷气憋在嗓子里发作不出，瞪了洛玄歌一眼继续前去改剧本。
　　导演招呼大家赶快拍摄，洛玄歌也在化妆师的帮助下匆匆忙忙的补了妆。
　　在拍摄了几场和男主角的对话之后，何娴易便提出了给女主加一场打戏。加戏的理由很充沛，大家都找不到反驳点，而且从正面看对洛玄歌百利而无一害，但是熟悉何娴易的人都知道，这才是她的可怕之处。
　　不阴不阳的在剧组里，打着为你好的名头，慢慢的玩得你不想踏入这一行。
　　洛玄歌仔细听着何娴易提出的打戏，全程一脸的面瘫，不知道的人还以为她被吓傻了。
　　而看得仔细的许茹，却发现洛玄歌的嘴角是带着笑意的，一种冷冷的嘲笑之意。
　　洛玄歌点头应下了这场打戏。
　　打戏的内容是，女主第一次闯江湖，结果遇到了官宦子弟，一番打斗之下遇到了官官相护的将军，女主不敌开始四处逃窜，原本只是在大街上跑跑，现在决定去屋顶上飞飞，要求洛玄歌从屋顶上一跃而下，期间还要注意和将军的打斗，以及原本该有的演技也要在线。
　　这些对于一个新人演员而言，实在是太难了，而习惯了轻功的洛教主，对此像是出门走两步一样简单，想都不用想便答应了。
　　一旁观看情形许久的孔然待不住了，上前去对洛玄歌说：“能行吗？”
　　“放心吧。”洛玄歌回她一个安慰的笑，随即便在道具组的安排下同那位男配吊威亚开始进行新一轮的拍摄。
　　孔然还是不大放心，想了想最终决定将这里的情况汇报给许袖，许袖回她一句话：【这是每个新人都该走的路，安若水也不例外。】
　　是啊，想起安若水当初刚刚出道不也受了那么多的委屈，这样一想洛玄歌似乎也没什么大问题。百 合小 说  群8 05 99 3 8 66（非作 者 群）
　　孔然心疼的看了一眼，继续去看书做笔记，学习如果做一个优秀的金牌助理。
　　就在洛玄歌站到屋顶上的那一个，低下正在观看这一场戏的韩煜，冷森森的勾唇笑出一抹令人心惊胆战的笑容。
　　他可是还没忘，当初在剧组，这个小路人甲是怎么得罪他的。


第46章 晚上来找我
　　洛玄歌被威压束缚着，总觉得施展不开手脚, 有一种被人绑架了的感觉, 她看着绑在自己身上的东西, 眸光突然变了变, 这东西被动了手脚啊，要是换上别人怕是会直接从屋顶上摔下去吧。
　　洛玄歌看向何娴易，临场加戏是她提出的, 这东西会不会是她做了手脚？
　　何娴易也看到了洛玄歌的眼神，她扬起下巴挑眉冷笑, 向洛玄歌表达出她那满满的不屑。
　　洛玄歌心中了然了, 这种人大抵是不屑用这种损人的手段，他们更喜欢用实力去碾压敌人，因为那样能满足他们的内心成就感。
　　再扫了一眼道具师, 没能发现什么情况，就在洛玄歌慢慢被吊上屋顶的时候, 她看到了韩煜朝她投来鼓励的笑, 洛玄歌眼神骤然变冷，黄鼠狼给鸡拜年没安好心, 这件事就算不是韩煜动得手脚，也跟他脱不了干系了。
　　洛玄歌冷笑, 下一场戏就是韩煜饰演的三皇子, 从酒楼中飞出来借住了她饰演的封清，随即在街道上和追赶的将军打斗了起来。
　　这场戏开拍后，洛玄歌终身一跃从屋顶上飘然而下, 威亚不仅没有韩煜想象中的断裂，反而看起来比平常更好用一些，韩煜正疑惑着，洛玄歌却已经开始和配角对戏了。
　　在线的演技，仿佛真的有了轻功一般的半空动作，引得在场人一片低声惊呼，韩煜眉头紧锁，心中暗呼不可能。
　　等这一场戏拍完了，洛玄歌又一次刷新了剧组人员的感知，原来现场看吊威亚还能这么帅，简直就像是加了后期特效一样，要不是洛玄歌身上真挂着威亚，都要误以为她真的会飞。
　　这一场戏拍完，很快就到了韩煜上场，然而洛玄歌突然说要去趟卫生间，导演挺喜欢这个有演技又懂礼貌还高颜值的小姑娘，一边欣赏得看着刚刚拍摄的内容，一边挥手让洛玄歌赶紧去。
　　解开了威亚，洛玄歌向道具师道了谢，小跑往卫生间赶去，然而在半路绕了个圈又去将韩煜的威亚，在方才那个一模一样的位置上，做了同样的手脚。
　　且不管想要害她的人，是不是韩煜，总之现在她看韩煜不顺眼了，刚刚韩煜那一抹猫哭耗子的‘鼓励笑容’惹怒了她。
　　不过好在韩煜待会被吊得不高，就算往地上摔了，最多摔个狗啃泥，不会真的伤了他。
　　以韩煜的性子，若是他大喊大叫不依不饶，这件事怕是和韩煜没什么关系，若是韩煜忍让了，怕是他误以为有人将他的威亚和自己的威亚调换了，所以韩煜不敢声张要求调查。
　　结果如何，还是等着韩煜待会的表现吧。
　　洛玄歌又是摆出那副我就是软柿子，特别好欺负的模样，怯弱弱的回来了。
　　何娴易看她的眸光有了些变化，不再和以前上午那样，像是跟洛玄歌有杀父之仇夺妻之恨一样，此刻到是还有了一丝欣赏。
　　不过她心高气傲，也不会表现出来，再者她心中还是惦念着原本内定的演员，对洛玄歌这位空降兵还是有一肚子气没法做出来。
　　在导演一声令下，演员开始表演的时候，韩煜始终心不在焉的盯着洛玄歌，见洛玄歌身上绑着的威亚依旧没有任何反应，他满脸的疑惑和不解。
　　此刻的洛玄歌单脚踩在树梢上，在一块石子飞来之后，立即闪躲，结果因为躲闪不及被而从树上落了下来，正好被酒楼内的三皇子飞出伸手揽入怀中。
　　韩煜站在原地，听到导演喊开始，整个人便立即腾空了，然而他刚刚伸出手，正准备接住洛玄歌的时候，突然从半空中掉了下去，整个剧组的人都惊呆了。这第一天拍摄，没想到就出了意外。
　　洛玄歌被放下后，赶紧解开威亚跑到韩煜身边，那可是做足了关心前辈的姿态，就是在扑到韩煜身边的那一刻，抬手‘不小心’碰到了韩煜的胸口，一瞬间韩煜疼痛龇牙咧嘴说不出话来，滚滚热泪从眼睛滴不断的低落。
　　洛玄歌缩回了手，满是关切担忧的问着：“韩先生，您没事吧？”
　　剧组其他人也都围了上来，韩煜的助理也赶紧跑了过来，在剧组嚷嚷着要一个说法。
　　韩煜突然忍着胸口的剧痛拉了拉他的衣袖，阻止道：“我没事，没……咳咳，没什么大事，就是被吓到了，没事。”
　　韩煜的做法引来导演的赞赏，导演上前去看了看断开的威亚，看着边缘处整齐的切口，他眸光瞬间变冷了，这摆明了是人为的，没想到剧组里混进了臭老鼠。
　　韩煜这时候突然机灵了，他怕导演这时候细查，于是赶紧将话题挪开，他看向洛玄歌笑着说：“哎呦，这事还要怪小洛！”
　　整个剧组一片震惊，难道这是洛玄歌做得手脚？然而洛玄歌却一脸无措的看着他，像是什么都不知道一样。
　　韩煜又补充一句道：“中午，大家都只吃了一碗饭。就你一个人吃了两碗呢！不怪你怪谁？”
　　众人明了，这是在打趣洛玄歌中午吃多了，导致体重太重才弄坏了威亚。
　　然而这也是说说笑而已，毕竟刚刚韩煜还没碰到洛玄歌便直接掉了下来。
　　洛玄歌听了韩煜的话，则是一脸自责的模样，看得其他人满满的心疼，甚至有人暗戳戳的瞪了韩煜一眼，拉话题都不会拉，瞧瞧把我们小新人吓成什么样了。
　　这一个下午，看似平平静静，然而在这个剧组里始终存在着一股不甘寂寞的腥风血雨。
　　……
　　安若水下午的状态很差，差到导演想骂娘，却挨着安若水的身份和咖位不敢开口。
　　安若水自知实力不够，此刻坐在片场又一次仔细的研究着剧本，宣阳到底是什么样的人，她实在不清楚。
　　导演等人无可奈何的守着剧本继续研究，四位编剧也是焦急得头发掉了一撮又一撮。
　　李甜吃完了两个苹果，现在又啃了一块西瓜，打了个饱嗝擦了擦嘴，来到安若水身边，小声的告诉着：“刚刚隔壁剧组威亚断了。”
　　“什么？！”原本沉浸在剧本中的安若水，再听到李甜这句话时，瞬间有了反应。
　　李甜点头：“嗯，正拍着呢，突然就断了。演员‘啪嗒’一下掉地上，当时真是吓死人了。”
　　此刻安若水没能注意到李甜为什么会跑到隔壁剧组去，然而她在听到隔壁剧组有人威亚断了摔跤，又迟迟听不到李甜说出到底是谁出事了，她匆忙起身向导演说了一声跑了出去。
　　李甜就是故意不说那个人是谁，让安若水自己出去看看，否则蹲在这里有一直看剧本，反而会物极必反，弄不出什么名堂来。
　　但是李甜也不知道，安若水为什么会那么在意洛玄歌，算了……想不通就不想了，继续吃块西瓜。啊――这瓜好甜，明天再买两个。
　　安若水匆忙赶到隔壁剧组，正好碰上隔壁手工，毕竟是第一天拍摄，而且下午又出了问题，自然早早的收工了。
　　洛玄歌换下戏服，满身轻松的离开剧组，孔然跟在她身后细心的安排着洛玄歌的行李，就差嘘寒问暖煲汤喂食了。
　　洛玄歌刚刚出来，便看到了安如水，此刻的安若水还穿着一身戏服，额头上还有薄薄的汗，此刻正满脸焦急担忧的看着自己，洛玄歌心神微微恍惚，欢喜问道：“你怎么过来了？”
　　“听说你们剧组出了意外？”安若水对洛玄歌询问着，语气中询问的是剧组的事，而她眼底的担忧却是为了洛玄歌一个人。
　　洛玄歌点头：“威亚突然断了，韩煜韩先生摔了下来，幸好掉得不高并没有什么大碍。”
　　“那就好。你，你没事？”安若水依旧不放心的问着。
　　洛玄歌浅笑摇头：“我很好，一点事都没有。”
　　安若水松了口气的同时，也察觉到气氛有点不对劲，她看了眼一旁两眼冒绿光的孔然，眼神闪躲的同洛玄歌说：“我先回去了。”
　　“嗯。我就住在这附近的酒店里，你要想了解宣阳的话，随时欢迎你来找我。”洛玄歌很诚恳的说着，然而却给人一种她想要进行不正当的交易关系感觉：你想要资源么？我就在酒店等你，随时欢迎你来。
　　安若水点头，匆匆忙忙的又离开了。
　　等安若水走后，洛玄歌脸上的笑更加明显了。
　　孔然好奇的凑到洛玄歌身边，小声问道：“你和安若水的关系，真的很好啊。”
　　“嗯，算是吧。”洛玄歌没有过多的解释。
　　孔然更加开心了，傍上安若水这个大靠山，在娱乐圈起码能少奋斗十年。
　　洛玄歌伸了个懒腰，打开手机点进微博，她想按照许袖说的，细心打理微博和粉丝互动。然而刚刚打开软件，手机闪了闪，下一秒便定格动不了了。
　　等了好久，终于将微博打开，这才发现粉丝数已经过百万了，这才短短几天的时间，便引来了这么多人的喜欢。
　　洛玄歌根据原身的记忆，在影视城附近找了一家不错的小餐馆，这里不仅便宜实惠东西好吃，最重要的是原身和这里的老板娘熟悉，在原身最落魄的时候，是这儿的老板娘给原身几百块钱，让她吃上了一顿热乎饭。当时原身在心底暗暗想着以后一定要报答这雪中送炭的恩情，所以此刻洛玄歌便带着孔然一块过去。
　　孔然有点意外，虽说新戏还在拍摄中，但是之前的种子比赛海选，还有洛玄歌同江意涵一块参加的综艺活动，这些都让洛玄歌逐渐成为了一名二三线的明星了，现在的她不带墨镜和口罩，走在大街上肯定分分钟被人认出来。
　　然而洛玄歌依旧没有一点身为明星的自觉，来到小餐馆之后，熟练的和三十来岁的老板娘打着招呼，并且点了以前一模一样的菜色。
　　洛玄歌在这里拍了几张照片，又拍着自己正吃饭的自拍，发到微博上，一时之间又引起了一阵轩然大波。
　　而这家店，也因为洛玄歌的举动瞬间蹭上了热搜。
　　并不仅仅是因为洛玄歌的明星效应，而是这家店的东西本来就好吃，店家服务态度好，价格又极为优惠，而且地方有些偏僻，明星偶尔过来不仅仅能吃饭，还能聊点什么。很快这家店便在影视城里火了起来。
　　而当初洛玄歌落魄，受了老板娘恩惠的事，也被人趴了出来，一时之间洛玄歌又爬上了热搜。
　　网友一：突然觉得，我粉的不是偶像！而是励志女神！谁都别拦我，这个腹黑是我的！
　　网友二：今天看了老板娘对当年我洛困难时的描述，我心疼得哭了一上午呜呜呜~
　　网友三：同楼上，没想到我洛以前过得那么困难，满满的心疼
　　网友四：其实不管过去多么落魄，现在多么富贵，我洛知恩图报不忘初心啊，为我洛疯狂打电话！！！
　　网友五：路人甲说一句，那家店的东西真的很好吃，而且老板娘脾气非常好，又温柔又善良。
　　网友六：不说了，先给老板娘点个赞。感谢她在我洛最困难的时候，伸出了援助之手！
　　网友七：给我洛点赞，现在发达了依旧不忘当初的有恩人，冲着这点以后去影视城玩，一定要去那家店吃一顿。
　　网友n:要去的带我+10086


第47章 变相秀恩爱
　　到了晚上，洛玄歌饶有兴致的坐在沙发上看着电视。
　　听到敲门声, 洛玄歌将门打开, 门口站着孔然。
　　“有事？”
　　孔然摇了摇手中的手机：“许姐刚刚打电话来了, 让你关注一下今天晚上播出的综艺节目。然后发微博和粉丝互动一下。”
　　洛玄歌想起来了, 这是她跟江意涵第一次上综艺节目的首秀播出。点了点头：“我知道了，还有什么事吗？”
　　“没有，晚上好好休息。”
　　孔然交代完之后便立即离开了。
　　洛玄歌回到沙发上, 将电视台调好，静静的等着安若水的到来。
　　安若水会不会来, 没有人会提前知道答案, 但是洛玄歌相信那人肯定会来，不过时间可能会晚一点，因为那人会纠结很长一段时间。
　　毕竟今天安如水能将她的疑惑说出来, 便证明对自己是有几分信任的，在自己说完有关于宣阳的一些, 极为不靠谱的事情时, 安若水并没有第一时间反驳。洛玄歌在得知这是八百年后的世界时，她便去查了大明朝的历史, 有关于宣阳的事，除了宣阳女帝极好男色之外, 没有任何的污迹了。这个时代的人, 对宣阳的敬仰达到了一个令她难以置信的高度。
　　至于宣阳喜好男色一事，洛玄歌表示那是不可能的，至于原因洛玄歌想大概跟那丫头小时候逛青楼被男人吓到了的缘故, 心理阴影挺大的。从那以后，魔教中的男人不能靠近她三步之内。
　　到了八点，综艺节目已经快要开始播出了，洛玄歌听到了那熟悉的敲门声，微勾唇角起身开门。
　　门外站着面色极为别扭的安若水，她的手上还拿着剧本纸笔，看到洛玄歌在笑时，安若水忍不住瞪了她一眼。
　　洛教主摸了摸鼻子，一头的雾水，想不通自己为什么又被瞪了。
　　“快进来吧。”洛玄歌将门打开，侧身让出位置请她进来。
　　安若水进来后便主动在沙发上坐下，看着洛玄歌毫不犹豫的问道：“可以告诉我有关于宣阳公主的事吗？”
　　“当然可以。”洛玄歌给她倒了杯水，随即坐到安若水身边：“宣阳一生中发生过三件大事。”
　　“三件大事？”安若水有点难以理解：“发生什么会让她性情大变？”
　　洛玄歌嘴角的笑意染上了一丝冷意：“明轩帝的皇后，长岚皇后出身江湖，这一点正史有记载。但是世人只知道她是江湖女侠，却不知道她师兄是当时江湖上一个无人敢提及的门派教主。长岚皇后是武林盟主的亲妹妹，为了家族为了武林正道，她进宫当了皇后。那一年武林中人暗杀了大元近百位高官，以此作为长岚的嫁妆。
　　长岚皇后生下宣阳公主后，大明朝已经达到了无人敢犯的境界，宣阳公主七岁那年，长岚皇后怀上了第二个孩子，却被后宫皇帝的宠妃毒害，一尸两命。后经调查，幕后主使乃是皇帝。皇帝忌惮武林又痛恨武林，在长岚死后江湖也发生了动荡，短短数月数千名武林高手被灭，那个曾经令人闻风丧胆的教派，也朝廷围剿，数万人的门派，仅仅留下十岁少主同百位弟子。
　　宣阳并不知道这一切，皇帝依旧宠爱她，因为武林尚存，宣阳暂且动不得。大元来犯，三皇爷想要联姻，皇帝子女数十人，成年者过半，偏偏选中七岁的宣阳前去。
　　借口小公主因母病丧，终日郁郁寡欢。微服出访以此散心。
　　十岁小少主被困县衙，得到小公主被送走的消息，她逆改经脉练了魔功，此功法阴狠杀伐血腥，据说练此功之人活不过十年。若有幸存活，也将内力尽失功法全无。
　　小少主救下了宣阳，将她当做亲妹妹照料。
　　此后的江湖，无人不知无人不晓，魔教教主功法第一轻功绝世，更无人不知教主有一逆鳞名宣阳。
　　十年内，小教主做了很多，壮大魔教，屡犯朝廷蔑视皇权，却无人能奈何得了她。
　　七年后小公主被皇帝寻了回去，这件事正史上也有记载。
　　教主自知活不长久，潜入皇宫以寻宝为由，将宫内能危害小公主的人一一铲除。
　　这时候是宣阳回宫后不久，她得知了当年的真相，正史记载宣阳公主性情大变，不过数日后变得更为温和了。因为她打算夺了狗皇帝的皇位，为母亲报仇，为当年年幼无知的自己报仇。
　　以上是第一件大事。
　　至于第二件，大概是教主的死吧。”
　　洛玄歌说出这些，心情是沉重的，她早就知道自己会死，就算不死也会是个废人，所以她很珍惜现在活着的机会，也珍惜这一身跟着她而来的内力功法。
　　不过她还是不甘心，因为她最后不是因为练了魔功逆了经脉才死，她是被皇帝下毒谋害而亡！
　　安若水自然能注意到洛玄歌情绪变化，担心的看向洛玄歌，下意识的伸手拭去洛玄歌流下的泪水。
　　脸上温热的触感，让洛玄歌瞬间回神，她胡乱的抹去泪，对安如水笑道：“我所知道的就是这些了，所以你现在再想想宣阳第一阶段的心情改变，是不是能和你的剧本正史上模糊的记载联系上了。”
　　安若水心中很震惊，洛玄歌说的何止是能联系得上，简直就像是当年的真相一般，然而安若水还是很怀疑，洛玄歌是怎么知道这些事的。
　　洛玄歌知道安如水在怀疑她，这种时候应该说点什么来打消安若水的怀疑呢。
　　洛玄歌靠近安若水，极小声且隐秘的说：“我，其实穿越过来的。嘘！只告诉你一个人，千万不要对别人说哦~”
　　回复洛玄歌的，又是影后一脸看傻子的表情。
　　洛玄歌摸了摸鼻子，反正她对安若水一直说的都是实话，至于安若水信不信，那就不关她的事了，以后也别想秋后算账。
　　安若水还沉浸在那段故事中，洛玄歌这已经开始聚精会神的看着综艺节目。
　　在综艺节目中，洛玄歌和江意涵是同时出场，毕竟她们俩是当初种子海选比赛的第一第二名。
　　和他们一起来的，还有另一位男嘉宾，也是当初海选比赛入了前五的唯一一位男生。
　　原本也打算请白柳来参加，但是白柳已经在公司有了组合，现在正在紧张培训大概是要在下个月出第一张专辑。
　　……
　　不知是电视的声音太大，还是洛玄歌的存在感太强，此刻的安若水已经看不进剧本了。
　　坐到一旁同洛玄歌一块看着，三位主持人都风趣幽默得很，江意涵人很机灵十分擅长接梗，而洛玄歌虽然一脸木纳的站在一旁，但是回答主持人问话的时候，态度还是极为温和的，一档拍摄完，现在观的观众很开心，主持人也感到愉快。
　　节目中，江意涵不小心摔了一跤，是洛玄歌飞快上前将人从地上抱了起来，嗯……公主抱的那种。随后又极温柔的帮忙涂药，在之后的节目中洛玄歌便一直照顾着江意涵。
　　一旁的沈文泉看了，同观众打趣说：“cp粉注意了，你们爱豆扔狗粮了。”
　　这两句话洛玄歌当然听到了，但是她没有去仔细翻找原身的记忆，以至于不清楚这两个句话到底是什么意思。
　　然而，洛教主却在这间小房间里感受到了极重的杀气！
　　洛教主怂着看向安若水，脸色正常，眼神正常，除了手中的剧本快被她掐成纸团之外，一切都很正常的嘛。
　　洛教主自欺欺人的笑了笑，杀气什么的，肯定是错觉！安若水那么温柔，怎么会有杀气，不可能的。
　　继续看综艺节目，看到主持人提问。
　　主持人：“据说当初报名参赛的时候，玄歌你选的特长也是笛子。这是真的吗？”
　　洛玄歌：“嗯，真的。”
　　主持人：“听说在比赛的过程中，你和我们意涵还有过争执，是真的吗？”
　　洛玄歌：（皱着眉头思考了一会）“嗯，真的。第一天她想睡我的床，然后有了争执。”
　　闻言，主持人阴谋笑，cp粉姨母笑，路人甲了然笑。――先睡你的床呀~哦呦，现在都流行这么直白的秀恩爱么~
　　沈文泉也忍不住扯了扯唇角，一旁的江意涵狠不得就地挖个坑把洛玄歌埋了，顺便再把自己也埋了！这都是些什么破回答啊。洛玄歌！你个混蛋，这还不如当初孟小萌那大事化小的说法呢！
　　主持人憋着姨母笑继续提问……
　　“你能评价一下意涵吗？给我们说说，在你眼里她是个什么样的人。”
　　洛教主：“有点傻。”
　　“傻？”主持人震惊。
　　洛玄歌点头：“嗯，在有电梯的情况下，她跟着我爬了十一层楼。”
　　“既然是跟着你爬的，为什么只有她一个人傻呢？”主持人挖坑，准备让洛玄歌跳进去。
　　洛玄歌跳了，不仅如此还拉着江意涵一块跳了。
　　洛教主：“因为我不累啊，她爬十一楼会很累的，感觉身体虚就算了，还偏偏要逞强。这就是傻了吧。”
　　洛玄歌的话引得现场一片唏嘘，粉丝直呼没眼看没耳听。洛教主的话，可以直接理解成，她心疼江意涵那个小傻瓜，跟着她爬了十一楼啊。
　　这是变相秀恩爱的吧，肯定是的！cp粉坚信他们所感觉到的。
　　正在看节目的洛玄歌，将空调的温度调高了些，怎么觉得房间里越来越冷了？
　　作者有话要说：　　小剧场什么的，你们可以看看第四十六章 的评论区，今天的作话小剧场都在那里了┓(`?)┏


第48章 穿越人士的下场
　　“好了，有关于宣阳的事, 我也了解到了很多。今天谢谢你了, 我先会去了。”
　　安若水不再看向电视, 然而电视内几位嘉宾在一起做节目的欢乐笑声, 还是会全部闯入她耳里，安若水隐藏住自己的烦躁，起身向洛玄歌道别。
　　洛玄歌赶忙站了起来, 脸上笑意依旧温和，就是眼神中透着点不解, 不明白为什么安若水知道了有关于宣阳的事, 她还是有点不开心。
　　“好啊，我送你回去。”洛玄歌关了电视，准备送安若水离开。
　　安若水摇头：“不用了, 就在你楼下，不用麻烦了。”
　　洛玄歌却固执的坚持着：“哪怕在我隔壁, 我也要亲自送你过去。否则我不放心。”
　　“你对所有人都这么好吗？”
　　“嗯？”洛玄歌正在拿外套, 以至于没听清安若水刚刚在说些什么。
　　安若水像是突然的回神，摇了摇头：“没什么, 你要送就送吧。”
　　“嗯。”
　　等两人都出去的时候，安若水的心思又重了几分。
　　洛玄歌却心情极好的哼着小曲子, 此时此刻哪怕是个路人都能看明白洛玄歌愉悦。然而安若水除外, 她只觉得这家伙大晚上又有某根筋打错了。
　　毕竟，刚刚提及宣阳的时候，洛玄歌流露出的那抹悲切的神情, 可是十分真实的。
　　不清楚洛玄歌为什么能将自己的情绪调节转换得这么迅速，不过这也能侧面证实一下洛玄歌的演技实在不错。
　　等到了安若水房间门口，洛玄歌扬着笑容：“晚上早点休息，别看剧本太晚。有关于宣阳，或者是大明朝的事，有什么不明白的地方，你来找我，肯定能给你一个满意的答案。”
　　安若水很好奇，关于那段史书都记载不真切的历史，洛玄歌是怎么会知道的。难道这家伙真的是穿越来的？
　　不过想了想几年前被科学家发现的一位大元穿越人士，最后的下场……
　　安若水摇了摇头，看向洛玄歌的时候，她笑了笑，这家伙这么蠢这么笨，而且根据哥哥的调查，她压根就没有出现过离奇失踪，更不存在被一个穿越的人冒名顶替了。
　　“嗯，我知道了。你早点回去休息吧。”安若水打消了自己的顾虑，洛玄歌定然不会是穿越人士，古人都是保守的很的，再想想当初洛玄歌在房间内，毫不犹豫得扯掉自己的浴袍，这家伙绝对是那个没脸没皮的小明星洛玄歌。
　　洛教主不知道老婆在短短几秒钟想了几百年的事情，更不知道她知道了真相又自我否决了。
　　洛玄歌点头，心情很好的转身离开。
　　等回到了房间，洛玄歌打开微博发了有关于今天综艺节目的事。
　　等她倒在床上心情很好的准备入眠时，脑海中回想着刚刚播放的综艺节目，还有安若水同她一起看节目时怪异的情绪，洛玄歌总觉得有哪里不对劲。
　　而回到房间的安若水，将洛玄歌说过的话仔细的整理了一番，在逐字逐句的分析着宣阳的变化，虽然宣阳这个人依旧有很多的谜，但是安若水结合洛玄歌说过的事，似乎也不觉得这位公主殿下很难理解了。
　　不过，关于洛玄歌为什么会那么了解大明朝，安若水的心底似乎还是很不安。想了想让大哥再去调查调查，洛玄歌有没有离奇失踪的时间段。
　　记得几年前被曝出来的那位大元穿越人士，当初有一个小白领跟着旅游团去旅游，最后却离奇失踪了，一年后那户人家找回了一个穿着打扮很怪异的男人，长相和声音都对得上，不过并没有仔细的去查，最后却不知道怎么得知那人其实真的是穿越的，验了dna发现并非小白领本人，最终在调研组历经三个月的严查之下，终于摆出数条铁证，证实了对方穿越人士的身份。
　　后来他就被国际调研组织以观察为由带走了，几个月后发出消息，因为水土不服和时空差异太大，导致那位穿越人士最终死在了临时监控室内。
　　其实那人到底怎么死的，大部分都心知肚明，某些疯子教授对于他们想要研究的东西可是丝毫不会手软，那人被带走之后甚至连小白鼠都不如。
　　安若水的脑子很乱，又发了几条消息，让哥哥调查洛玄歌的详细情况，她想知道这个人是否是洛玄歌本人，若是放在以前，这种事简直天方夜谭，但是有过了先例，安若水丝毫不敢放松。
　　剧本的事，还有关于她对洛玄歌朦胧的感情，以及洛玄歌自身的变化，还有洛玄歌关于大明朝的了解。
　　时间不知不觉便溜走了，安若水刚刚合上眼睛，还为酝酿着睡意，床头柜上的手机闹钟便响了起来，从床上爬起来，揉了揉酸胀迷糊的双眼，安若水浑身无力疲惫的钻去了浴室，开始洗漱打扮，准备今天的工作。
　　……
　　洛玄歌早早的来到了剧组，作为一个穿越过来的古人，洛教主表示一点都没给原身丢脸。
　　剧组的人员看到洛玄歌来了之后，很是友好的打着招呼，唯独姗姗来迟的韩煜，见了洛玄歌一脸的死了爹妈的表情。
　　不过，洛玄歌装作什么都不知道，依旧对着韩煜摆出极为友好的笑容，并且甜甜的打了声招呼：“韩先生早啊。韩先生昨天摔了一跤，现在还好吗？”
　　“你！”韩煜用眼角的余光扫了扫剧组的其他人，走到洛玄歌面前，对洛玄歌压低着声音说：“我告诉你，这件事不会就这样算了。有能耐，我们走着瞧！”
　　“韩先生，您在说些什么啊？”洛玄歌将怯弱的小新人模样，摆得很足，远处有人看过来，不用脑子都能想明白，韩煜估计又在剧组耍威风欺负小新人了。
　　不过韩煜的咖位摆在那里，除了许茹，也没人赶过来阻止。
　　此刻许茹赶了过来，对韩煜笑道：“韩煜，来得这么早啊。”
　　“哪里，我刚刚到。昨夜研究剧本太晚了，比不上前辈你。”韩煜在许茹面前倒是一副好态度。
　　许茹笑了笑：“待会就是我们的对手戏了，要不我们先对对戏？”
　　“这感情好，能让前辈帮我对戏，这还真是我早起捡福运了。”韩煜便在这里和许茹聊了起来。
　　许茹随意的和他扯了两句，最终像是无意提到一样，对洛玄歌说：“待会第一场戏就是小洛的吧，快去换衣服吧。”
　　“嗯，我先走了。”洛玄歌朝许茹投去感激一笑，随即立刻跑开了。
　　其实她早就想直接甩袖子离开，但是这里人这么多，总该是要入乡随俗一些，更何况来之前安若水许袖李甜等人都同她说过了，在剧组要老老实实的，不能给自己惹祸灾。
　　等真的开始拍摄的时候，又到了洛玄歌展示精湛演技的时候。
　　在这个剧组里，现在所有人都对洛玄歌这个有演技有颜值，又不摆谱态度端正良好的小新人有着异常的好感。唯独何娴易还是有些看不顺眼她。
　　毕竟原本她定好的女演员，就洛玄歌直接给换掉了，不仅仅她没面子，她在那位女演员面前也是丢尽了脸，明明先前做过多次承诺，答应过那位女演员，这个角色肯定是她，并且……这就是她为那位女演员量身谱写的剧本啊。
　　在她的心目中，还是没有人比那个人更合适出演‘封清’这个角色。哪怕洛玄歌的演技得到了整个剧组的认可，哪怕她的心中已经开始有些动摇了，她还是会觉得洛玄歌比不上那个人。
　　此刻又临场为洛玄歌加了一场打戏，她希望看到洛玄歌提出请替身上场的要求。
　　要知道现在可不是十几年前的娱乐圈，这时候人们对演员和明星是完完全全两个不同的定义，吃了演员这碗饭就别想走明星的路数。
　　一旦演技不在线，演员可能就是彻底的丢了饭碗。
　　当然，大众对明星的容忍度还是很高的，不过却难以容忍他们跑去拍烂片，有种没有金刚钻却接了瓷器活来糊弄人的感觉。
　　不过也有明星转型成为演员而成功的例子，不过大多数人都是失败的，失败后要么继续当一个被包装出来的人气偶像，要么直接远离了这个圈子。
　　这也是为什么，许袖想要洛玄歌通过这场戏直接进入演艺圈，而不是去做综艺明星。
　　大家都是有抱负的，毕竟在历史的长河中，能留下来的是经典的作品，而不是经过公司各种包装打造的人气偶像。
　　“打戏？”洛玄歌看着刚刚接到手的新剧本，只是改了一小段，不过由原先的言语试探直接改成了拳脚功夫。
　　韩煜站在一旁等着看好戏，因为和洛玄歌演打戏的那位，可是武替出道的演员，据说这位武替以前做替身的时候，吃了不少苦，现在拍戏了对待演员拳脚功夫自然不会手软，就算不会真的伤了洛玄歌，也要压一压洛玄歌的风头。
　　要是洛玄歌请了替身来演，那洛玄歌无疑是找来了武替先生的怨恨。不仅如此，还有曝出小新人首秀电视剧大量使用替身演员，其实力堪忧等话题。
　　洛玄歌皱了皱眉，很反感‘武功’只能用来表演，即使无数次劝说自己，这个时代已经不是八百年前的大明江湖，然而还是很难接受这些人的花拳绣腿，还有他们自以为是的武功表演。
　　武替先生也静静的等着洛玄歌的反应，手中的拳头越攥越紧，似乎下一秒就能朝着洛玄歌那小身板砸去。
　　洛玄歌叹了口气：“好吧。那就打吧。”
　　说出这句话后，她便开始苦思冥想，到底用多少功力才能把自己的武功变成一种‘演戏’。
　　一成？
　　不行不行，哪怕是一成，打这些人还是比小孩捏蚂蚁要简单得多。
　　作者有话要说：　　这么晚了，还在码字，e=(?o｀*)))唉
　　看在蠢作者这么勤奋的份上，点点作收可好。
　　另外，昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松 小虐怡情大虐找打 余生颜 花菲茜雪第26213107你们想看的内容呢，已经在写了，打算放在其他地方给你们看着解解闷，不过目前只写了一半，太晚了……我熬不住了，打算待会就去睡觉，所以你们想看的内容呢，我只能明天或者后天发。
　　不打算发在正文里，不过放在作话会影响其他大人们看文，所以打算另外找个地方放着，其他想要看的大人们，到时候也可以搜一下，另外前面的几章关于古代篇的作话，我也打算整理下放到那里去。
　　晚安好梦啦，给各位大人们笔芯，还有给你笔芯~爱你么么哒~


第49章 教主动怒
　　剧组的氛围突然变了，众人都在围在一旁观看洛玄歌的表演。
　　副导凑到导演身边, 对导演小声说：“这个是安氏比赛的冠军, 真这么拍怕是不好吧。”
　　“进了剧组, 就按我的规矩办, 别管是哪儿的冠军了。更改后的剧本，的确比先前的那个要好。毕竟封清的性子耐不住言语试探仇人。”导演之前也是很担心的，但是更改后的剧本的确更为优秀, 他也只好让洛玄歌拍摄打戏。
　　洛玄歌还在苦苦冥思到底该怎么把握力度，才不会把人打死打残打伤, 好……为难呀！韩煜那五脏六腑至今都是疼痛的, 只不过韩煜还在苦撑着罢了，毕竟威亚一事他实在不敢声张。
　　除了点穴和轻功，她所练的功法, 实在没有什么武功是温柔的毫不具备杀伤力的。
　　剧组所有人都看得出洛玄歌皱着眉头，一副十分为难的样子, 大家也都为她捏了把汗。
　　就算洛玄歌演技再怎么好, 也不可能不经过一点培训，就演一段实打实的打戏。
　　孔然也极为担忧的上前, 对洛玄歌询问道：“要请替身吗？”
　　“替身？”洛玄歌脑海中涌出一连串的原身记忆，想了想还是选择摇头：“不用了。我自己来吧。”
　　若是连一些花拳绣腿的功夫, 都要找一个人来顶替她, 洛教主实在无法面对自己习练了十多年的武功。
　　孔然依旧担心着，不过既然洛玄歌拒绝了，她便不再多说什么, 点点头让洛玄歌小心一些。
　　“好了，来，各部门准备。”
　　听着导演的话，洛玄歌将内力都收敛了，拳头也不过是虚握着，生怕一不小心就把替身大哥给打成了残废。
　　至于韩煜，洛玄歌昨天可没手软，这些日子可能没什么，以后每逢下雨天，韩煜都会胸闷气喘五脏难受。对此洛玄歌觉得她已经很仁慈了，毕竟那天的威亚，若不是她会轻功，可能直接掉下会断胳膊断腿。
　　武替大哥扮演的是一位江湖走镖的镖师，洛玄歌饰演的是武林崭露头角的女侠‘封清’，因为镖师丢了押送的宝物，恰好封清在收拾仇家的时候得到了那批宝物，两人有了争执。
　　“把东西交出来！”
　　“你说东西是你的，我就得乖乖送给你？”封清嘲笑：“你自己守不住宝贝，现在被我拿到了，你要是对我态度好点，我兴许就还给你了。只可惜，现在我看你不顺眼，我倒挺喜欢这几件宝贝的。”
　　“不知死活的丫头，我看你是找死！”
　　“诶，别气嘛。”封清一副江湖邪痞的的样子：“你告诉我，这宝贝是谁给你的，你又要把它交给谁。说清楚，我自然把东西给你。”
　　“我看你这丫头是不想活了！爷爷我今个成全你！”
　　话音落去，武替大哥便已经朝洛玄歌挥去了拳头。
　　洛玄歌只是避开那拳头，却并不还手，剧本中写着封清的功夫是远远高于镖师的，不过剧本要求的是两人对打，封清用实力碾压。
　　对于这里的描写，洛玄歌是觉得可笑的，碾压？编剧大人大抵是不知道，在武林江湖中，什么才是真正的实力碾压！
　　血染三里黄土地，衣襟不占半滴红。
　　洛玄歌依旧一副戏耍镖师的模样，嘴角带着独有的自信，每一个动作招式都表达了对镖师的嘲笑。
　　就在镖师拿着大刀砍向洛玄歌的时候，洛玄歌一转身将镖师腰间的木牌取了下来，随即轻视一笑道：“停手！再打下去，你身上的东西可要被我拿光了。”
　　话音落去，洛玄歌又拿出了拿出了一封信，还有一枚吊坠，最后还有小孩儿喜爱的小玩意，洛玄歌将这些东西一一丢到镖师怀里。
　　镖师满脸诧异的接过。
　　这是武替大哥演得最好的一场戏了，因为那诧异太真实了。
　　是的，剧本中有‘封清’用这一手段来戏耍‘镖师’，最好达到实力碾压的效果，不过那些都是打算后期慢镜头补拍的，毕竟这种戏演起来还是很有难度的，偷东西嘛……观众知道她偷东西，不仅如此观众还喜欢看她是怎么偷的，这些在打斗的过程中是很难做到的。
　　本不该在这个时刻被人拿走的东西，突然就在别人手里了，镖师是诧异惊骇的，武替大哥更是诧异惊骇的。
　　整个剧组多弥漫这一股怪异的氛围，一场戏过了。
　　导演指着刚刚拍摄的内容，让人放慢再看一遍。
　　也记不清是让放慢多少倍，总之等到能看清是怎么偷东西时，看到洛玄歌的动作，依旧是带着残影的。
　　“导演，这……”副导难以置信，导演更是难以置信。
　　“别声张，听说小洛小时候被人贩子拐走过。你也知道，有些人贩子就是培养小孩去偷东西，待会告诉其他人，就说是我提前安排的。”导演给洛玄歌找了一个借口，也是给自己找了一个信服的理由。
　　副导点了点头：“诶诶，明白了。”
　　洛教主不知道，原身被拐卖的那段经历，为她化解了多少次被人发现真实身份的危机。
　　这场戏拍完，洛玄歌一身轻松，何娴易看到洛玄歌的眼神又变了变，其实这个演员真的很不错，要是换了那个人来演，兴许会达不到这个程度……
　　不不，除了那个人，没有谁能适合封清这个角色。
　　韩煜怀疑的眼神在洛玄歌身上打量，不过突然感到一阵心脏抽搐，然而那也只是一瞬间的事，就像是他的错觉一样，韩煜想了想也没有对助理说，直接去上妆准备拍摄下一场戏。
　　今天上午洛玄歌的戏份算是结束了，她同导演说了一声，就在附近走走看看，导演犹豫了一段时间还是选择同意了。
　　然而洛玄歌这一举动，又引起了何娴易的不满。
　　……
　　隔壁剧组，安若水正在拍一场落水的戏。
　　安若水水性不错，但是这个时候的天气还是很冷的，安若水拍摄的却是夏天的戏份，此刻的她穿着一身清爽的衣物，站在水池边看着水中自己的倒影，而她手中拿着的是过世的皇后留给她的手镯。
　　安若水扮演的宣阳，此刻站在水边，身后的小太监掐着尖细的嗓子，对安若水说：“殿下，回去吧。这日头毒辣这，您千金贵体……”
　　小太监话还没说完，‘宣阳’便将其打断了：“回吧。”
　　小太监立即伸手去扶着‘宣阳’，不过‘宣阳’却脚底一打滑，直接掉入了水里。
　　史书上记载，这一次落水，导致宣阳醒来后由冷冰冰的性子变成了诡异的大家闺秀性格。
　　然而史书只是这样记载了，具体原因却没说，野史对此的解释到是多得数不清，但是那些记载就跟八百年后的同人文一样，基本都是一些文人yy出来的。
　　安若水落入水中的那一刻，原本写着小太监在岸上呼救，但是因为‘宣阳’先前屏退的众人，所以小太监喊了一会没见到人，心急之下便开始准备自己往下跳。
　　然而剧本中有写到，这时候‘宣阳’自己从水里游了出来，之后是不会水性的小太监将她拉了上来。
　　可是剧本原定的时间早就过去了，安若水在水中却是没有一点反应，剧组的人开始慌了，立即有人喊着救安若水。
　　然而就在众人都没有反应过来的时候，突然一道身影跳入了水里，很快便将已经昏迷的安若水从水里救了出来。
　　昨夜的彻夜未眠，再加上繁重的心思，导致安若水今天的状态极差，入水之后便没了力气再按照剧本演戏。
　　洛玄歌将人送到岸上，安若水却依旧昏迷着，洛玄歌急得快哭出来了，伸手拍了拍安若水的脸颊，却没有半点反应。
　　剧组的人依旧没有回过神来，直到导演赶过来，对洛玄歌说道：“快让让，医生马上就要过来了。”
　　洛玄歌不为所动，双手颤抖着在安若水身上找着穴位，明明很小的时候闭着眼睛都能清楚每个人的每个穴位在哪里，然而此刻面对着安若水，她却像是第一次接触点穴一样，害怕出现一丝一毫的错误。
　　手掌带着内力，在安若水的胸前轻轻拍打了几下，很快安若水便无意识的将呛进去的水都吐了出来。
　　安若水极为困难的睁开双眼，看到的是满脸担忧的洛玄歌，她无意识的勾了勾唇角：“玄歌。”
　　“嗯，我在我在。”洛玄歌应得很急切，纵使她暗地里已经给安若水把了脉，此刻的安若水身体很好，一点问题都没有，但她的心还是紧紧地提在嗓子眼，丝毫不敢放松。
　　“冷。”
　　安若水说完冷字，便失去意识的昏过去了。
　　洛玄歌愣了愣，立刻将内力传到掌心，紧紧的握住安若水冷得刺骨的手，内力在慢慢的消耗，不过没关系，安若水的身体逐渐暖和了。
　　这时候医生终于赶了过来，就在医生准备给安若水检查的时候，洛玄歌紧紧的将人抱入怀中，双目中像是能喷出火焰一般瞪着医生。
　　“麻烦你让……”医生焦急道。
　　“走开！”
　　洛玄歌没那么好脾气，她对这里的每个人都没有一丁点好感，哪怕他们什么错都没有，但是洛玄歌不敢想象，要是今天她没有提前结束拍摄，她没有跑到这里来偷看，这些人能不能及时把安若水救上来？
　　还有这位医生，他过来的速度这么慢，如果今天不是她在场，等着这医生过来怕是已经错过了最佳抢救时间。
　　洛玄歌吸了吸鼻子，几滴滚烫的热泪从眼眶里涌了出来，这一切想想都后怕极了。
　　……
　　帮安若水安排好午餐，此刻刚刚回来的李甜，见到剧组的这些情况，也是被吓得不轻，听说安若水已经被救好了，她这才松了口气。
　　不是担心自己会因为这件事被解雇，而是作为一个朋友，担心安若水的安慰。
　　不过见到洛玄歌抱着安若水，不让医生和其他人靠近，李甜皱了皱眉走上前：“小洛，你让医生……”
　　洛玄歌像是一头被惹怒的豹子，猩红的双眼直勾勾的盯着李甜，将李甜瞪得心底发毛，她这才停止。
　　洛玄歌将心底的怒意逐渐平息，再度抬头时，却两眼一闭昏睡了过去。
　　吓得李甜赶紧上前扶住洛玄歌，再看看地上躺着的安若水，李甜忍不住头疼，招呼着剧组其他人：“快过来帮忙啊，把人都送去医院。”
　　李甜触碰到安若水的那一刻，她脑海中是写满了难以置信，这么冷的天刚刚从水里捞上来的安若水，此刻的体温竟然与她一般无二，甚至安若水的双手比她还要暖和一些。
　　不经意间碰到了洛玄歌，却发现那家伙浑身冻得像个冰疙瘩。
　　甩了甩脑袋，将那些奇奇怪怪的想法抛在脑后，让剧组的人帮忙把安若水送上了车。
　　作者有话要说：　　番外已经整理好啦，点开作者专栏，找到一篇名为《番外合集》的文，第十三章 和后面的几章就是这篇文的番外了。
　　不过先声明一下，那些番外只是一些放飞自我之作，和一些大人们想要看的故事情节，因为那些如果放到这篇的作话里会影响观看正文，如果作为这篇文的正文，那是需要收费的，所以只能换个地方给你们看。
　　记得点点收藏，这篇文的收藏，还有番外合集的收藏，还有……划重点！看仔细了，那就是作者收藏！
　　独爱最后一个，蟹蟹啦~给大家么么哒~


第50章 教主的昏迷
　　安若水的意识还很模糊的时候，便已经闻到了浅浅的消毒水味, 过了几分钟清醒过来, 睁开双眼看到自己在医院里, 她有一种劫后余生的庆幸感。
　　旁边守着的李甜见到安若水醒了, 她立刻身上拍了拍旁边抹眼泪的安骏枫。
　　“安总安总，她醒了。”
　　安骏枫听到妹妹醒了的消息，脸上还挂着泪就笑了, 来到病床边上满是担忧的问着：“妹妹？感觉怎么样？好点了吗？”
　　“嗯。”安若水的声音还很沙哑，应了一声之后便不再开口说话。
　　不过没一会, 她却想到了洛玄歌, 挣扎着从床上坐了起来。
　　“小洛呢？”安若水问。
　　李甜低头看了看自己的手，安骏枫满脸难色的看向窗外。
　　安骏枫暗地里掐了李甜一把，示意李甜赶紧对妹妹解释, 李甜疼得险些飙泪，然而只能忍着疼, 对安若水小心翼翼的说：“小洛把你从水里救上来以后, 她、她本来还好好的……然后不知道怎么的，她就……就昏倒了。”
　　“然后呢？”安若水急切的问着。
　　李甜却更加支支吾吾的了。
　　见状安若水心底的担忧和焦急更深了, 安骏枫忍不住说道：“小洛她昏迷不醒，医生也查不出原因。身体各方面都很正常, 就是没了自主意识。可能……可能再也醒不过来了。”
　　“哥。”安若水声音颤抖着：“哥, 这种玩笑不好笑。哥，你在提前给我过愚人节吗？”
　　李甜不忍看到安若水悲痛却不肯接受事实的模样，她狠下心道：“安总他, 他说的都是真的！”
　　“怎么可能？！”安若水不信，这两人说的话，一点可信度都没有，洛玄歌只是跳下水救了她，怎么会……怎么会就再也醒不过来了？
　　“妹妹？你慢点！”安骏枫看着从床上爬起来，往病房外走去的安若水，他立即将鞋子拿上：“你别急，先照顾好自己，别着凉了。把鞋子穿上。”
　　安若水也不知道自己是怎么来到洛玄歌的病房，看着躺在床上没了任何知觉的人，安若水的眼泪顿时止不住的流了出来。
　　刚刚赶来的安骏枫见到妹妹哭了，心疼的紧，却也不敢擅自开口让妹妹别哭了。
　　“哥，我睡了多久？”
　　“两天一夜。”安骏枫对此也很疑惑，医生说妹妹送来的时候身体出奇的好，只是睡得时间有点长了罢了。
　　安若水上前握住洛玄歌冰冷的手，明明以前的洛玄歌是很温暖很温暖的，此刻却冷得让安若水害怕。
　　“小洛。你别睡了好不好？你起来，我还没教你演戏呢。你……”
　　颤抖的声音说出的话儿都有些语无伦次，安若水就这样静静的陪在洛玄歌身边，哪怕安骏枫在她身后担心着她大病初愈的身体，安若水也依旧忽视着外界的一切。
　　“妹妹，你先……”
　　“哥，你们先出去吧。我想和小洛说说话。”安若水有很多很多话想和洛玄歌说，但是她不知道此刻的洛玄歌还能不能听到。
　　病房门被关上的那一刻，安若水将洛玄歌的手握得更紧了，然而手上的温度依旧冰冷着，她只好伸出手在洛玄歌手上不断的搓揉着，企图让她缓和一点，哪怕一点点都好。可是洛玄歌依旧是冰冷的，若不是心跳脉搏的一切正常，怕是没人肯相信她还活着。
　　“你什么时候醒过来？等你醒过来……”安若水说完。
　　洛玄歌却依旧没有半点反应，偌大的病房间，只剩下安若水低声的哭泣。
　　……
　　门外的李甜拿着手机翻看网上的消息，越看到最后脸色越是不佳，最终一旁的安骏枫发现了她的异状。
　　“怎么了？”
　　“网上涌出大量的喷子，现在有部分水军在带节奏，小洛这两天没能去拍摄的事，已经被扩大成新人演员耍大牌，无演技无耐心，在剧组不求上进屡屡任性。”
　　李甜说这些话的时候，倒是很平静的，她在五年前接触了太多这样的事，此刻那些黑洛玄歌的人，还没有彻底涌出来，大抵还是在观望网上的局势。
　　若是等过些时候，还是没有人出面帮洛玄歌洗白，网上那些消息就算是假的也会被定义成真的。
　　“胡说八道！”安骏枫怒了，小洛因为救他妹妹昏迷住院了，网上这些王八犊子为了点钱瞎扯犊子？真不怕他们家祖坟被人刨了？
　　李甜被吓得一个激灵，她到是很少看到安总裁会这么生气。
　　“马上通知公司公关，小洛她……”
　　“等等！”李甜及时阻止着，眼底透着商人的狡猾和机灵：“安总，我们是安氏娱乐，小洛所在的签约公司，和我们八竿子打不着。现在我们第一时间站出来，不仅仅会打乱他们公司的原定计划，还会让外界人往一些其他方面猜想。”
　　“你是说，先让网上那群水军蹦Q，等时机到了小洛他们公司会处理。就算那时候小洛的公司没有出手，小洛被黑到快要无法翻身的时候，我们再出现，既能体现出小洛和我们没多大关系，也能让外界知道，身为安氏的冠军还不是可以任人随便泼黑的。”
　　李甜赞同的点了点头：“是这样，不仅如此……网上黑小洛的这些事都是假的，到时候我们甩出真相来，不仅能让小洛跟着火一把，还能让小洛在网友心里引起同情心。”
　　安骏枫虽然不是圈子里的人，但是身为多年总裁的他，还是知道一些适当的将利益最大化的办法。
　　与此同时，许袖也立即联系了公司的公关。
　　许袖坐在办公室里，看着江意涵甚是头疼。
　　时隔七年，她好不容易带了一个有演技有实力还有颜值的小新人，怎么就折腾到医院去了？甚至还昏迷不醒……
　　还有孟小萌，当初签下孟小萌的时候，一眼就能看出孟小萌身上有许倩的气质，甚至长相方面还和许茹挺像的，本来打算力捧孟小萌。结果比赛还没结束，孟小萌就进了医院！
　　许袖一拍脑门，呜呼哀哉：“我这是造得哪门子的孽啊。”
　　江意涵眨了眨眼看着极为痛苦的许袖：“许姐，小洛是不是情况很严重啊？”
　　“网上的情况倒没什么，只要到时候公关及时，不仅能反败为胜还能让她的知名度更上一层楼。不过我担心的是小洛的身体状况。”许袖关心艺人那是实实在在，正如现在都会经常抽空去看看孟小萌。
　　江意涵半歪着脑袋想了想：“我下午刚好有时间，能不能去见见她？”
　　“好，我今天没时间过去，你先去照看着，有什么需要立即告诉我。”许袖吩咐道：“对了，毕竟是为了救安若水才变成这样的，到时候在那里应该会遇见安氏的人，你把态度放好一点。”
　　“嗯……”江意涵猜想，大概许袖的心里还在想着自己和洛玄歌的换床事件。毕竟不管那俩人怎么说得扭曲事实，但许袖多多少少还是会猜出一些来，兴许许袖到现在还不能对自己的性格脾气等方面放心。
　　……
　　医院门口，江意涵成功的和一个妹子撞了满怀。
　　徐嘉抬头看着挡着自己去路的女人，刚刚在公司待两天，好不容易出来了竟然听说洛玄歌昏迷住院。
　　想了想洛玄歌那极为古怪的脾气，徐嘉不寒而栗的打了个哆嗦，不过好歹也算是‘朋友’一场，徐嘉打算还是去医院看看那个家伙。
　　结果没想到在医院门口被人家撞上了，徐嘉没打算道歉――毕竟她买来的礼物都被人撞得洒落一地了。
　　江意涵也不打算道歉，胸口疼得快飙泪了，她愣愣的盯着这姑娘：这丫头吃什么长大的？她咋不去玩相扑呢？！
　　“喂？！”江意涵开口喊住徐嘉。
　　自顾自将东西捡起来，然后又拎着走了几步路的徐嘉，此刻回头静静的看着江意涵：哟，这是打算和本小姐道歉了？
　　结果没想到，江意涵喊出：“你撞了人，就这样走了？”
　　“我撞了人？！“徐嘉气得又蹭蹭的跑回了江意涵面前，伸出直直的指着江意涵的鼻尖：“你有没有搞错啊？！是你冲过来，撞到了我！还把我的东西撞得洒落一地，我好心不和你计较，你怎么还倒打一耙了？”
　　江意涵憋着一肚子的气，奈何胸口疼得她撒不出气来，张了张口愣是说不出其他话来。
　　徐嘉瞪了她一眼：“现在没话说了吧，我也不要求你道歉了。今天我还有急事，下次要是再见面，咱们就好好算算这笔账！”
　　“彼此彼此！”
　　江意涵那疼得咬牙切齿的模样，让徐嘉心情很好，毕竟来安家这么多天了，一直都是她在吃瘪，今天终于也有别人在她面前吃瘪了！
　　等徐嘉心情大好的赶到医院门口，看到李甜和安骏枫都在抹眼泪，她那悲伤的情绪也立即上来了，哭到不至于只不过还是很担心和难过，毕竟洛玄歌只是看起来古怪了一点，其实为人还是挺不错的。
　　等徐嘉将带来的东西都抱入病房的时候，安骏枫同李甜也跟着过去了。
　　病房内，安若水不知道保持着一个姿势多久了，总之她一直紧握着洛玄歌的手，却不论过了多长时间，洛玄歌的手始终是冰冷的。
　　安若水这一次是真真切切的知道怕了，因为洛玄歌现在的这种情况，在医学史上找不到任何的病例。洛玄歌的未来到底如何，连医生都不敢做出任何的保证！


第51章 这次的理解没毛病
　　距离洛玄歌昏迷，已经过去七天了。
　　整整七天, 洛玄歌躺在病床上没有半点反应。而这段时间安若水都有在细心的照料她, 只不过关于洛玄歌在网上的黑料已经被水军带节奏变得不成样子了。
　　很难得李甜将许袖约了出来, 两人犹如七年前那般, 安安静静的坐在小餐馆里，李甜点了几样记忆中许袖甚是喜爱的菜。
　　“七年过去了，也不知道你的口味变了没有。我随便点的, 你要是不满意再换。”李甜笑着说，然而眼底却暗藏着对过往的怀念。
　　许袖没答话, 一边拿手机看着网上的动态, 一边问道：“这件事，安总怎么说？”
　　“安总觉得，可以出手了。”
　　“好, 我马上联系公司公关。”许袖迫不期待的想要打电话，李甜却一把抓住她的手腕：“等等！”
　　“嗯？”
　　“我今天过来就是想问问你这件事, 小洛要是……要是永远醒不过来了, 你那儿的孟小萌也被毁容了，以后你的事业怎么办？”李甜还是很担心许袖, 不知道是因为几年前的愧疚，还是因为她心疼这个一起出来打拼的‘同事’。
　　许袖沉默了一会, 突然喊道：“李甜！”
　　“嗯？我在, 怎么了？”
　　许袖看起来很气愤，但是却让人能以察觉出她因何而气愤：“你的眼里是不是只有工作？！七年前你把人那群人全部换了，你认为那些男星更有前途, 你统统塞给我，结果那群人品行败坏成什么样？你不知道吗？”
　　“我，我那时候……”李甜想要辩解，却发现话到嘴边说不出来。
　　“那些艺人不是一堆数据！他们有着太多的变数，不是你想分析就能分析出来的！你还不明白吗？”许袖愤恨着：“他们是人，活生生的人。包括你现在的东家，安若水！他们一样是人！我以为这么多年过去了，你能有点改变，在你眼里这些艺人不再是冷冰冰的数字，不再是你升职加薪的工具！看来是我想错了。”
　　李甜很震撼，她不知道她原来在许袖眼中，一直都是只是一个不顾一切渴望升职加薪的人。
　　“我先走了，这件事既然安总觉得可以了，我们公司也不会再坐视不理了。以后有事再约吧。”
　　待许袖走后，李甜盯着面前刚刚端上来的几盘菜，许久没有变换过姿势。
　　这是，真的回不到以前了吗？
　　……
　　医院内，安若水守在洛玄歌身边，过来查房的医生眼神触及到洛玄歌的时候，忍不住带上了几分探究。
　　洛玄歌住院七天了，身体的各方面指标都很正常，但是病人已经连续七天不吃不喝，虽说医院有给她注射一些药物，不至于让她饿死渴死，但是洛玄歌的身体还是太奇怪了。
　　安若水擦了擦泪水，起身向医生问道：“她什么时候能醒过来？”
　　“这个不好说。”医生行医二十多年了，看过不少的疑难杂症，然而这一次却是半点头绪都没有。
　　医生的话让安若水好不容易平定下来的心，又开始悲伤了。
　　……
　　躺在病床上昏睡的洛玄歌，此刻正洋洋自得着，安如水虽然平时冷冰冰的不搭理她，但是这些日子安若水说过的每一句话，她可都听得清清楚楚呢。
　　其实身体到底怎么了，别人不清楚，洛玄歌可是清楚得很，那天为了救安若水，她乱了心绪，最后在使用内力时差点走点走火入魔。
　　幸好当时将内力都渡给了安若水，以至于她就算是走火入魔也不会有大碍。
　　以前险些走火入魔，那时候昏睡了半个月，现在只不过七日罢了，这具身体恢复很快，相信不久以后就会醒过来了。
　　偶尔听到安如水哭泣的声音，洛玄歌恨不得马上就醒过来，活蹦乱跳的告诉安若水：我好得很，你别为我难过！
　　可惜，现在她压根醒不过来。
　　恍惚间，洛玄歌只觉得好像做了个梦，梦中有前世的一些朋友，还有早已过世的父母。
　　还有那个被当做亲妹妹养了七年的小公主，她们还聊了很多，最后洛玄歌却意识越来越模糊，直到睁开双眼看到眼前满是惊喜意外的医生。
　　洛玄歌看到医生后，很快将眼睛闭上了，不一会儿再度睁开眼睛，在病房内扫视了一番，还是没能看到安若水。
　　很惊喜很意外，她大概只是小睡了一会，一直守在她身边的安若水怎么就不见了？
　　医生看到病人醒来以后，惊喜之余还有些疑惑，怎么病人满眼的失望情绪？难不成她不想醒过来？
　　先不管那么多，医生对着洛玄歌仔仔细细的做了番检查，最终发现还是和刚送来医院时一样，没有任何毛病，‘啧啧’称奇以后便出去将这间喜讯告诉其他人。
　　很快安若水同李甜等人便赶了过来。
　　刚进病房，李甜便满是欢喜的说：“睡了十天，你这家伙可算是醒了。”
　　“十天？”洛玄歌有些诧异，她以为只睡了七天呢。
　　洛玄歌看着站在病床边，满脸惊喜却不发一言的安若水，她勾了勾唇角笑了：“你说的话，我都听到了，你可是不能反悔的。”
　　李甜眨了眨眼，听不明白俩人在打什么哑谜，于是她退出了病房，顺便将门带上了：“我出去买点吃的，你们慢慢聊。”
　　站在病床边的安若水正准备向后退两步，却被洛玄歌一把拽住，使了点劲往自己身边拉去，力度过大以至于安若水直接扑入了洛玄歌的怀里。
　　一般病人刚刚醒过来，那是极度虚弱了，更何况是洛玄歌这种不明不白昏睡十天的。
　　所以安若水误以为洛玄歌也是虚弱的，纵使她现在被洛玄歌拽入了怀里，依旧潜意识的觉得洛玄歌是大病初愈的虚弱小丫头。
　　不过洛玄歌明白，在走火入魔的边缘一旦挨过去，那么再度醒来便是内力大增功法精进。
　　此刻的洛玄歌，比以往任何时候都要精神。
　　看着怀中小心翼翼不敢随便动弹的安若水，她心情很好的将唇角染上笑意。
　　“你说过，要是我能醒过来，你就是我夫人了。”
　　安若水一头雾水：“我什么时候说过这种话？”
　　洛玄歌急了：“你说了，要和我白头偕老的。这不是我夫人是什么？”
　　安若水再次一头雾水：“这句话，我有说过？”
　　洛玄歌一本正经的点头：“你说了，你要我长命百岁的。”
　　安若水点头，这句话的确说过，在洛玄歌昏迷的时候，她许愿洛玄歌能够早点醒过来，长命百岁健康一生。但是――这句话怎么就变成了‘你醒来，我就是你夫人了？？？’
　　“你还说，你要和我一起长命百岁的。这是不是白头偕老？”洛玄歌的理解能力棒极了！
　　“嗯，我……说过。”安若水的确说过这句话，但是原话是：小洛，等你醒过来好不好？先生说我们的命数是绑定在一起的，现在我还好好的，你怎么能一直就这样昏睡？我们要一起健康长寿啊，你醒过来好不好？
　　洛教主傻乎乎的笑着：“那就是了啊。你要和我一起白头偕老，这不是我夫人是什么？只要我能醒过来，你就是我夫人了！”
　　洛教主这理解，没毛病！！！
　　安若水沉默了一会，答应吗？十多天过去了，没人知道这不长不短的十天，她的内心是多么的煎熬。
　　不答应吗？但是她喜欢这个人啊，还能找到不答应的理由吗？
　　安若水在心底找了近一分钟不答应洛玄歌的理由，就在洛玄歌等得有些着急的时候，安若水给出了答复：“好，我答应你。”
　　“诶？真的？”洛玄歌险些黯淡下去的眸光，变得更加闪亮了。
　　安若水伏在洛玄歌怀中点了点头：“嗯，真的。”
　　明明是一件喜事，然而两人却都在表明心迹后沉默了。
　　安若水一直悬着的一颗心，在做出承诺之后，终于放了下来。
　　洛玄歌却是因为巨大的惊喜，砸得她有些回不过神来，傻乎乎的看着怀中的人，笑得像个得了老师夸奖的小盆友一样。
　　门外的李甜一边捧着盒饭，一边满脸笑意的推开门进来了。虽然吃的是盒饭，但她还是品出了不一样的味道。
　　一进门便看到了安若水一脸娇羞模样的躲在洛玄歌怀里，安若水正准备从洛玄歌怀里出来，然而洛玄歌却像是怕安若水跑了一般，抱得更紧了。
　　安若水埋怨的瞪了洛玄歌一眼，洛教主依旧不为所动，反而朝李甜炫耀似的看着。
　　“哟，你们俩的关系还真好。我什么时候也能有你们这样的朋友该多好。”李甜感慨着，还真是美好的友谊啊，她只有在高中才和小伙伴这么友好过。
　　洛教主炫耀的眼神默默的收回了，在洛玄歌怀里挣扎的安若水也不再挣扎了。
　　安若水本害怕李甜发现点什么，然而这么明晃晃的摆在李甜面前，李甜的眼里只有盒饭！
　　“我们不是朋友！”洛教主有点怒了，这是我夫人！擦亮你的眼睛看清楚！
　　李甜愣了愣，继而满脸严肃的看着俩人，不可思议的指着二人，连连后退惊骇道：“你们……”
　　“哼。”洛教主又开始得意了：现在总能知道了吧。
　　“你们这么快就发展成闺蜜了？！”李甜很是惊讶，不过想想也是，不是闺蜜干嘛大白天跑床上去搂着啊。
　　洛教主……猝……
　　想秀恩爱，并且秀了那人一脸，而那人却不知道她在撒狗粮，这是多么心痛一件事！
　　作者有话要说：　　洛教主：气不气？就问你们气不气？！本座这情商，还是能把老婆撩到手，再瞧瞧你们高情商单身狗，哼q(s^t)r赶快去买碗吧，以后本座要撒狗粮了r(st)q
　　李甜：狗粮？！谁养狗了？诶，怎么不养猫？我就喜欢猫诶，谁有可爱猫咪，我就嫁给谁！
　　许袖（一脸的嫌弃）：呵呵，就你这情商，还想嫁出去？做梦吧！咳咳……那个，顺便提一下，我养了两只可爱小猫咪。
　　江意涵：怎么办，我是动物绝缘体啊，我我我我……学姐……你养狗吗？我这种颜值高学历高情商还不错的单身狗，你要吗？
　　李甜：狗？不养，要猫咪！
　　江意涵：……突然地失恋了，呜哇┭┮n┭┮
　　徐嘉：楼上，可爱，想太阳，顺便说一句，我喜欢狗狗，不管什么品种都喜欢，你来――我养你！
　　以上都是满满的狗粮啊，就问你们吃不吃吧！
　　（洛教主醒来以后，她失去了昏睡中的三天记忆对不对，那些会在番外补上。）
　　祝大家看文愉快，爱你们么么哒！还有，我爱你！晚安好梦！


第52章 不一样的教徒
　　洛玄歌出院的消息很快传了出去，李甜虽然是安若水的助理, 但是为了洛玄歌, 她竟然比许袖还要忙碌。
　　又在家中休息了几天, 洛玄歌便赶往了剧组。
　　原定计划是其他演员先拍摄一个月, 一个月后若是洛玄歌还不能醒来，那便换女主角继续补拍。
　　可喜可贺的是洛玄歌只昏迷了十天，休养了三天, 便可以回剧组开始工作。
　　洛玄歌恢复工作以后，安若水也不再耽搁了, 在洛玄歌住院的那段时间里, 安若水一直陪在洛玄歌身边，现在洛玄歌好了，安若水也要马上投入到工作中。
　　剧组内, 何娴易静静的托着下巴，坐在电脑前心情很是阴郁。
　　原本和导演商定好了, 只要洛玄歌在一个月内不能继续拍摄, 这部戏的女主角便会换人。以至于她一直在祈祷洛玄歌在这一个月内千万别醒过来，可惜老天爷没能听到她的祈祷。
　　正在上妆的韩煜此刻心情更是复杂得很, 天天烧香拜佛求着老天爷保佑，让洛玄歌丫头早点死了算了, 怎么突然就好了呢？
　　每每想起洛玄歌, 他那胸口就猛然的一阵疼，自从那天从威亚上掉下来以后，胸口是经常莫名其妙的发疼, 去医院查过好多次，却每一次能查明原因。
　　为此韩煜的脾气是一天比一天大，性格也变得难以琢磨了。
　　导演见到洛玄歌过来了，将洛玄歌左右打量着，见到洛玄歌精神不错，看不出一点大病初愈的模样，他这才真的松了口气。
　　然而还是示意的问问：“身体感觉还好吧？今天的拍摄应该不存在问题吧。”
　　“放心，我很好。”洛玄歌明白导演的担心，任谁看到有人莫名其妙昏倒住院，一住就是十来天，都会被吓到的。
　　更何况剧组的进度已经落下了很大一截，虽然钱不缺，但是时间却所剩不多了。
　　“那就好，那就好。”导演得到了承诺笑着说：“你先去化妆，时间有点紧，赶紧拍起来。”
　　洛玄歌点头离开。
　　洛玄歌近几天的生活很简单，住院出院陪安若水，帮忙分析宣阳性格等等。却不知道网上因为她，已经吵得热火朝天了。
　　上午，剧组正拍着，外边来了几个小姑娘，手里都拿着小礼物跟着剧组人员进来了。
　　副导演见着了，过来问了一声，得知是前来探班的小粉丝，他看了下时间，马上就要到中午吃饭休息时间了，于是让几个小姑娘在旁边等着。
　　其中有位小粉丝来到副导身边：“请问，我们可以拍照吗？”
　　“可以，不过要签一下保密协议。在这部戏没有上映之前，你们不能将这些照片发布到各大网络平台上。“副导一边说着一边拿出纸张。
　　几个小粉丝了然的点了点头，这些年管得越来越严了，不过这也为偶像减少了很多的麻烦。
　　到了中午，最后一场戏过了之后，副导便过来通知洛玄歌。
　　“刚刚来了几个你的粉丝，现在就在那边等着呢。中午休息俩小时，你过去看看她们。”副导笑呵呵的说着。
　　不过以前平时中午休息的时间，可比这时候少多了。今天无非是洛玄歌大病初愈第一天拍摄，导演不敢逼得太紧。还有一个原因是，下午有一场打戏，编剧又觉得不合适，要临时再改改。
　　洛玄歌在原身的记忆中找出了部分与粉丝有关的记忆，明白之后便向副导道别，匆匆忙的卸了妆，换上自己的衣服，前去找自家小粉丝。
　　……
　　小粉丝一：洛腹黑过来了！嗷嗷嗷，我好紧张！
　　小粉丝二：我知道你紧张，能不能别掐我了，疼~
　　小粉丝三：看，看起来好高冷啊！会不会很凶？
　　小粉丝四：我洛这颜值逆天啊。就是冷了点，嘤嘤嘤~
　　小粉丝五：过来了过来了，嗷~麻麻快看，就是这个腹黑，我要嫁给她！
　　洛玄歌站到五人面前，面无表情的同这五人对视着，几人面面相觑的时候，洛玄歌突然开口了：“抱歉，让你们久等了。”
　　‘嗷，麻麻……这声音苏到你家宝宝分分钟弯成蚊香了’
　　“没有没有！我们也是刚刚到，啊……你身体怎么样了？”几人紧张得说起话来磕磕绊绊。
　　洛玄歌感觉到这些陌生人最真诚的善意，她微勾唇角笑了笑：“谢谢，身体已经痊愈。这些时间，让你们担心了。真的很抱歉。”
　　‘完了，血槽被清空了！我洛，求别苏，小心脏受不了了！’
　　‘笑……笑笑笑了？麻麻，我看到我洛腹黑笑了？天啊撸，可以买彩票了！’
　　‘这是我偶像？不是我梦中那个女神小姐姐？天哪，弯了弯了！’
　　小粉丝急忙道：“不，你没事就太好了。真的不用对我们说抱歉。”
　　“嗯，谢谢。”洛玄歌从原身的记忆中得知，粉丝是很温暖一个团体，他们会在你最困难的时候给你最大的鼓励，在你最痛苦的时候，给你最贴心的关爱。虽然原身一个都没有，但原身还是很渴望有一天能永远一个强大的粉丝团。
　　洛教主觉得，这种团体就像是她前世的魔教教徒，一起出生入死共赴难关，一起喝酒吃肉弹琴唱曲，一起仗剑逍遥江湖游山玩水？
　　所以，对待这些小粉丝，就像对待前世的教徒们一样就好了。
　　前世的她，没有朋友没有家人没有爱人，只有一群一起哭过笑过闹过的魔教弟子，如同左右护法那般，亦师亦友。
　　“现在中午休息，我该吃午餐了。”洛玄歌开口，几人也觉得不能再打扰洛玄歌了，正准备送上礼物道别，然而洛玄歌却突然又补充着：“副导说可以休息两个小时，我带你们一块出去吃吧。”
　　“诶？”小粉丝有点怀疑自己的耳朵，若是平时在外边吃饭恰好遇到了偶像，偶像帮忙买单的事到是不少见，但是现在拍戏之余提出请她们吃饭，感觉又不一样了。
　　洛玄歌没想那么多，反正下午到底该怎么拍，编剧也没给出实锤，她也不用一边吃饭一边待在剧组学习。
　　洛玄歌率先离开，几人跟在她身后，突然洛玄歌回头盯着其中一位，想了半天开口道：“你是……”
　　“你记起我了？”小粉丝很激动，她以前和闺蜜在大街上偶遇过洛玄歌，还帮洛玄歌想了该送什么礼物给朋友过生日。
　　洛玄歌点头道：“记得啊，你是那位帮忙出主意的朋友。还有一位女生没有一起来？”
　　“啊？我朋友她临时有事来不了，不过她有托我向你要签名。”女生兴奋极了，没想到只见过一面，洛玄歌便记住了她。
　　洛教主很想问上次不是已经给过签名了？为什么这次还要？
　　但是仅有的理智告诉她，不能这么问，于是忍着好奇心道：“好，待会吃完饭给你们签名。”
　　去吃饭的地方，自然是先前洛玄歌在微博上宣传过的小餐馆。
　　现在已经不是名副其实的小餐馆了，毕竟经过洛教主那么一闹腾，这里想不火都难。
　　来到这里以后，洛玄歌依旧用着原身的记忆，十分熟练的向老板娘打招呼，并且要了几分最爱的菜色。
　　五位小粉丝中，只有两位满心欢喜的等着菜，另外三位一脸的欲哭无泪。
　　她们都是吃不得辣的人，比不上另外两个无辣不欢的妹子，然而偶像为你点的餐，哭着也要吃完啊。
　　洛玄歌倒也没有只顾着自己，她将菜单递到五人面前：“你们要来些什么？”
　　“你看着点就好，我们不挑食。”
　　洛教主皱了皱眉，不过按照她前世的习惯，也就没有多想，简单问声：“能吃辣吗？”
　　“没问题呢！”那两个喜爱辣的妹子欢喜得像中了百亿大奖一般。
　　洛玄歌又等着另外三人的反应，却见她们没说话，便以为和刚刚那俩人的意见是一致的。
　　这一顿饭，吃得那三人眼泪直流，洛玄歌都忍不住心疼了，抽了几张纸巾递给她们：“你们怎么不早说？早知道你们吃不得辣便不点了。”
　　“没，啊……咳咳咳！没事！我们能吃得下去！”小粉丝眼睛都被辣红了，眼里的泪水没完没了的往下流。
　　洛玄歌脸色变了变：“吃不了就不要吃了！我去帮你们换一份。”
　　说完便略带着点怒气的离开了，怎么能这么糟蹋自己的胃呢？受不了还吃，不知道难受的是自己吗？这群小丫头太不听话了。
　　洛玄歌的举动，她们无一是感动的，但也觉得很尴尬，毕竟第一次和偶像这么近距离的亲密接触，结果闹得这么糗。
　　几人都不知道的事，她们在一起相处的这些情景都被躲在暗处的人，扛着摄像机丝毫不漏的拍了下来。
　　等洛玄歌回来的时候，她身后跟着的老板娘也是满脸歉意的过来道：“真是抱歉，玄歌刚刚都和我说了，我帮你们把这些都换了。”
　　已经将眼泪擦干的三人面面相觑的尴尬着，老板娘笑着打趣说：“你们呀，也别为小洛省钱，这丫头平时抠着呢，能让她请客吃饭你们还就得盯着她钱包花！”
　　“我哪有抠门。”洛教主一脸的无奈，抠门的是原身，而且原身以前也不是抠门，她那是真的没钱去吃喝玩乐。
　　老板娘呵呵笑着将辣菜全部换了下去，洛玄歌坐在那随便吃了几口，看了看时间已经过去大半个小时了。
　　“你们先吃着，我要回剧组了。”洛教主表示这个时候安若水也到了休息的时间，中午能有两个小时的空闲，怎么能全部拿来陪小粉丝呢？！当然要去看看自己夫人，和她单独相处一会。
　　洛玄歌刚刚起身，突然又像是想起了什么，拿出几张签名照递给五人：“给，答应给你们的签名。我先走了，你们想吃什么随便点，我已经和刘姐说过了，全部记在我账上，放心吃。”
　　作者有话要说：　　蠢小萌：听说有一位名为‘玄耀’的大人想见我，好可惜最近没有我的戏份，只能在作话里满足你一下。她们都有cp了，只有我还是单身狗！‘玄耀’你养狗吗，像我这种毁过容但是还能救回来的蠢萌，你要养一只吗？


第53章 教主爬树看夫人
　　自从在洛玄歌那里得知一些关于宣阳的事，安若水现在演起宣阳来还是能找到一点共鸣的感觉。
　　此刻剧组的众人都很忙碌, 因为刚刚收工, 但是剧组的午餐还没送来, 所以一边烦心焦躁的等着午饭, 一边赶着做收工的活。因此没有人刻意的去看院墙旁边的那棵大树，自然也就不会有人注意到在大树上面的洛玄歌了。
　　洛玄歌待在树上看着不远处在休息的安若水，比起她第一次见安若水, 此刻的她没有当初那么深的冷意，比之以前更让洛玄歌感兴趣。
　　洛玄歌拍了张照片, 发给安若水。
　　安若水正在看着台词, 突然收到洛玄歌发来的图片，往可以拍照的角度看去，只能瞧见一个大树, 然而就在她准备收回视线的时候，树上突然有了点动静, 继而便看到洛玄歌坐在树上朝她招手。
　　安若水吓了一惊, 八米多高的树，这丫头是怎么悄无声息的爬上去了？
　　安若水：【你别动, 我去找人搬梯子！】
　　洛玄歌：【不用，我不想暴露没人能发现我】
　　暴露？发现？她怕是个嫁给了一个傻子, 现在离婚不知道还来不来得及。
　　安若水深深地吸了口气, 继而又重重的吐出，谁担心你会不会被发现了？这么高，摔下来怎么办？！
　　洛玄歌瞧出安若水眼神不对劲, 以她身为教主的直觉，她猜安若水那大概是正在聚集怒气，指不定什么时候就会突然爆发。
　　于是洛教主怂怂的从树上闪身跳下，看着动静很大，然而一点声响都没有发出，若不是安若水一直盯着她，怕是也不能发现洛玄歌的动作。
　　安若水见洛玄歌跳下来了，她吓得赶紧上前查看。
　　“摔到了吗？”
　　洛教主憨憨的笑着：“这么矮的树，怎么能摔到我。”
　　“……”八米啊八米啊，孩子你读过小学吗？
　　安若水看着洛玄歌的眸光有又几分变化，不过见到洛玄歌没事，再看到洛玄歌那傻乎乎的笑容，她心头的一些怪异的疑惑又给压下去了。
　　刚刚剧组里面的人是不会注意到这一棵树的，但是现在坐在椅子上专心看剧本的影后大人，突然就朝着一棵树跑去，他们想不注意都难。
　　因此洛玄歌彻底暴露在大家的视野里，不过碍于洛玄歌和安若水此刻看似很亲密的站在一起，众人也不好议论，只好睁大眼睛借机让自己看得更清楚一些。
　　洛玄歌向来不缺少别人的瞩目，但是今天这感觉还是有点别扭，毕竟她是悄咪咪的来看自己夫人的啊，有种突然被人抓奸的感觉，还是那种众目睽睽之下的被抓。
　　安若水倒是没想那么多，洛玄歌能来看她，她很高兴，唯独来的方式让她很不喜。
　　此刻将洛玄歌介绍给大家，众人也和洛玄歌打了招呼，洛玄歌回给他们几个面具式的微笑。
　　很快导演便过来，询问洛玄歌需不需要签订保密协议，安若水摇了摇头，顺便嘱咐洛玄歌道：“我们在这里拍戏的事，你不要对任何人提及，记住了吗？”
　　“嗯，谁也不告诉，你放心吧。”洛教主本就不是多话的人，更何况夫人亲自下令了要保密，所以关于这件事谁也别想从她嘴里得到半点消息。
　　安若水自然信得过洛玄歌，和导演说了几句便给洛玄歌安排了可以随意进出这里的证件。
　　“拿着。”
　　洛教主接过，好奇的看了看，没瞧出什么特别的东西，好奇的眼神投向安若水：“这是什么啊？”
　　“以后带上这个证件，就可以从大门进来了。别再翻墙爬树了，听清楚了吗？”安若水到现在还有些后怕，八米高的地方，这丫头就这么跳了下来，幸亏什么事都没有。否则……她怕是又要去医院陪着这丫头了。
　　洛玄歌接过证件，不过也没有多在意，随意的收到了口袋里，就算没有证件她也能想进来就进来。
　　有点可惜原身的身体她还没有具体的训练过，前世的缩骨功，这具身体暂时还用不了。否则她想进来就更方便了。
　　等以后有时间了，找个机会练一练，这具身体的任督二脉不知道什么时候被打开了，大概是原身活着的时候，被人揍了一顿的缘故吧，莫名其妙的打开了任督二脉。
　　安若水见洛玄歌并不是很在意那张证件，她心头渐渐升起了怒意，然而她还没有开口说话，洛玄歌便率先开口了。
　　“今天我的粉丝来看我了。”洛教主语气中带着莫名的骄傲和兴奋。
　　安若水被她的喜悦所感染，也跟着笑了笑：“嗯，以后会有更多的人喜欢你。更多的人了解你支持你。你要更加努力，用你最优秀的作品去回报他们的喜欢。”
　　“好！”洛玄歌极其正经的应下了。
　　“午餐用过了吗？”安若水才刚刚休息，戏服没来得及换，午餐也还没有有送来。
　　洛玄歌点头：“嗯，我带粉丝去外面吃的。以后有空我带你一起去。”
　　“好。有空带我去。”安若水很少在外面吃饭，因为安骏枫总是担心外面的食物不干净，从小她到大她在外头吃饭的次数一双手数的过来。不过洛玄歌想带她去，她并不想拒绝。
　　远远的李甜赶了过来，她看到洛玄歌和安若水并排站在一起的时候，李甜心头升起了一丝怪异的感觉，不过这感觉来得很快走得更快。
　　等她将安若水的午饭摆放好，招呼安若水过去的时候，她后知后觉的想起来。
　　“小洛怎么过来了？”李甜好奇的问着：“没被保镖打趴下？”
　　安若水浅笑着：“我让她进来的。”
　　李甜了然点头：“怪不得，我刚刚忘了带证件，进来的时候被保镖盘查了好久，最后还拿出了我的工作证，又劳烦安总给他们打了电话亲自说明了一下。唉~不过下个月的奖金又被扣了！”
　　李甜觉得自己的心，真的好痛啊！
　　洛玄歌皱了皱眉，门口那群人她还没放在眼里，不过以后她要进来也是要接受盘查的吗？
　　“每次进来，都需要拿证件让他们盘查吗？”洛教主问。
　　李甜理所当然的点头：“嗯，除了咱们安大小姐，整个剧组上至导演下到我这个小助理，都需要拿证件仔细盘查的。”
　　毕竟是安总裁安排下来的啊，安若水刷脸进来就行了。
　　洛教主想了想口袋里的证件，待会找个地方扔了好了。
　　拿证件走大门是不可能的，这辈子都不可能的，哪有飞进来更自由有趣。
　　安若水已经准备用餐了，洛玄歌便找了个椅子在旁边坐着，随手拿起安若水放在那儿的剧本问道：“我可以看看吗？”
　　见安若水点头了，这才翻看看着里面的内容。
　　安若水很用功，厚厚的剧本上面写满了她做得笔记，有些地方还额外贴上了标签，洛玄歌仔细的看着那些情节，她似乎在住院的时候梦到过宣阳，但是具体的已经记不清了。
　　“这居然写着宣阳对左大将军芳心暗许？”洛玄歌忍不住皱眉问着。
　　安若水正吃着，突然听到洛玄歌问话，她愣了一会才反应过来，点头道：“是啊，因为编剧觉得宣阳一代女皇应该不会看上文绉绉的读书人，这位大将军跟着她四方征战，而且经常伴君左右，更有正史记载在宣阳退位离宫之后，这位大将军辞官还乡了。很多人都猜测，女帝和大将军醉心山水去了。”
　　“这不可能。”
　　闻言洛玄歌忍不住笑了出来，她有查过史书，史书上关于这位大将军的记载颇多，然而仔细看她就能明白，这位大将军明面上是大明朝战功显赫的将军，然而暗地里却是她魔教中的左护法。
　　打小宣阳便跟左护法不对付，两人一起没少斗嘴打架，最厉害的一次宣阳将左护法打断了两条腿，在床上休养了整整三个月才好起来。这俩人要是能在一起，天下都要被他们拆了。
　　“怎么不可能？”安若水对此颇感兴趣。
　　洛玄歌连连摇头：“宣阳不喜欢文弱书生，也不喜欢英雄气概的大将军。她啊，醉心的是美人。”
　　“你是说……”安若水很难相信，以前洛玄歌说的话，她是将信将疑，然而这句话她是完全不信。宣阳若是喜欢女人，后宫内那些男宠作何解释？不论正史野史，上面的记载统统都是宣阳喜爱男色，独宠美男。
　　一旁看热闹的李甜凑了上来，她也扫了眼那剧本，顺便插话道：“其实，我倒觉得这剧本要是不加入感情线更能体现出宣阳的真实。还有……我们这部戏是八百年来的第一部 展现宣阳女帝的剧，我们要是不按照正史来，很容易误导观众。所以我觉得就算正史的记载有不合理的地方，也不应该用我们现代的想法加入其它元素进去。若和小洛说的那般，宣阳真的不喜欢大将军，那么我们这部戏的拍摄就失去了最初的想法了。后来人看了我们的剧，也会先入为主的认为宣阳女帝是爱慕大将军的。若正史并非如此，我们这部戏岂不是失去了最初的想法和理念了。” 
　　安若水沉默了，而不远处注意她们交谈的导演，也逐渐陷入了沉思。
　　洛玄歌反倒是欣慰的笑了笑，那丫头活着一世不亏，乃至八百年后的后人提到她，眉宇间都带着深深的敬意。
　　作者有话要说：　　教主：好好走路是不可能的，这辈子都不可能的，拿证走大门又不会，只能靠飞来体验我想要的自由啦。
　　安若水：嗯哼？！给你再说一次的机会。
　　教主：啊……有证就是方便啊。以后肯定拿着证老老实实的走大门啊，本座要入乡随俗嘛。（夫人，可以把搓衣板拿走了……吧，还有架在我脖子上的菜刀也可以挪开了……吧，还有让大哥把手里的砖头放下，拿着挺重的哈。）
　　安若水：以后少上网，你瞧瞧你刚来的时候多老实，现在都学了些什么？！
　　教主委屈巴巴不敢说话：……


第54章 挨打也不亏
　　安若水沉默许久后，一旁的导演开口道：“这部戏, 或许该停下来了。”
　　在场的三人无不诧异, 李甜瞪着眼睛看向导演, 支吾问道：“不, 不拍了？”
　　“不是，只是想再等等。我们现在的剧本还不完善，及时拍出来也达不到我们想要的效果。不管怎么样, 我们都不能毁坏了宣阳女帝的形象。”导演语气中的坚定，让洛玄歌忍不住投去赞赏的眼神。
　　导演找了个地方挨着她们坐下, 语气中颇为惋惜的说：“关于武侠江湖, 正史对此的记载少之又少，明朝的史书记载更是寥寥无几。但是我听祖辈口耳相传，其实八百年前的大明朝, 那时候才是江湖的鼎盛时期。只可惜明轩帝在位期间不允许任何史官记载江湖，野史也不容忍半点笔墨去描写那时候的江湖风花雪月。
　　你们看过小洛比赛中的那张琴吗？听说就是当时江湖上的魔琴, 杀人夺命的魔琴。”
　　导演提及那张古琴的时候, 安若水看向洛玄歌的眼神又有了些变化，此时李甜大大咧咧的问向洛玄歌。
　　“对啊, 小洛，当时你怎么把琴弹响了？”李甜疑惑的问着。
　　洛玄歌张了张口, 有些话她不能说, 但是被人这么直白的问出来，她该找个什么借口把话题糊弄过去呢？
　　洛玄歌还没想到该怎么说，一旁的安若水突然咳嗽道：“咳咳, 水……咳咳，以后别放这么辣了，我吃不了。”
　　李甜赶忙给安若水倒了杯水，又帮安若水弄了点清淡的菜，继而自责道：“知道你吃不了辣，所以只放了一点点，没想到还是辣到你了。”
　　“咳，……没事。”安若水喝了两口水，又擦了擦眼角被辣出的泪水，继而又像是想起了什么一般，对导演问道：“对了，我记得正史记载宣阳公主也是不喜辣的吧。”
　　提及了宣阳的事，导演瞬间不再考虑洛玄歌弹响古琴的事，他眉飞色舞的向安若水说着宣阳女帝的事迹。
　　导演对宣阳，那绝对是真爱了，史书上的内容他熟悉到能够一字不落的背下，还有很多的野史他也能绘声绘色的说出来。
　　导演说了一些很少见的故事，李甜听得很感兴趣，故而也不记得去想洛玄歌弹古琴的事了。
　　洛玄歌见大家的注意力都被分散了，她眸光微变的看着安若水，安若水是故意扯开话题还是无意间帮了她一次？若是安若水对她已经有了猜测，那她是不是该找个机会对安若水实话实说？可是如果安若水对她并没有那些猜想，她直接说了会不会被当做神经病？
　　洛玄歌想到了刚刚安若水被辣得流出泪水，猜想安若水应该只是误打误撞帮了她。
　　和老婆在一块相处的甜蜜时光总是过得很快，一转眼导演的故事还没说完，洛玄歌就要回自己的剧组准备拍戏了。
　　“我要走了。”洛玄歌起身对安若水说着。
　　安若水笑了笑：“嗯，专心拍戏。”
　　“我真的走了。”洛教主口头上说着，脚步一点没有移动。
　　安若水眨了眨眼，继而恍然大悟的笑着将手中的碗筷放下，起身理了理衣服：“我送你出去。”
　　“好！”洛教主像是得到糖的小孩子一样，一脸满足的笑着。
　　旁边的李甜看了她俩一眼，总觉得哪里不对劲，然而她想破脑袋也想不明白，索性去帮安若水收拾东西了。
　　到了门口，洛玄歌立即被门口的保镖拦了下来，需要洛玄歌拿出证件，并且详细的登记清楚。
　　“请出示证件。”
　　洛玄歌摸了摸口袋，找到了原本打算扔掉的证件，交到保镖手里。
　　然而保镖在登记的时候，却发现洛玄歌并没有进剧组的登记，两人交换了眼神后便一脸警惕的看着洛玄歌。
　　洛玄歌站在安若水身边，见到那两保镖凶神恶煞的盯着自己，她拳头都攥紧了，不过想了想将拳头松开了，扯了扯安若水的衣袖：“他们瞪我。”
　　那委屈的小可怜撒娇模样，看得两个保镖一愣一愣的。
　　“好了，她是我带进来的。你们先登记一下吧，就算出了事，我也会和我哥说清楚的。”安若水简单解释了，又顺带宽慰着两位保镖。
　　等检查结束了，已经过去五分钟了。
　　洛教主看着手中的证件，真的好想扔了，然而又看了看身旁的安若水，要是把证件扔了，安若水会生气的吧。
　　唉，默默的叹了口气，将证件十分宝贝的收好：“好了，你快回去吧。”
　　“下次带着证件从大门进来，再让我看到你翻墙爬树的话……”
　　“我自己买搓衣板！”
　　安若水话还没说完，洛教主便已经抢答了。
　　安若水愣了愣，最后忍不住笑出声来，谁说要买搓衣板了，不过想了想让这家伙跪跪搓衣板反省一下也是不错的选择。
　　洛教主肯定不知道，她未来所受的酷刑，是她无意间提出来的！
　　安若水目送着洛玄歌离开，等洛玄歌到了自己的剧组时，她很快便被化妆师拖走了。
　　在化妆室洛玄歌拿到了新改的剧本，‘封清’大闹碧落山庄，向老庄主讨要说法，却遭人下毒落魄逃离。
　　下午的打戏很多，再具体一点，其实是挨打的戏比较多。
　　洛玄歌将剧本翻了翻，基本的台词没变，她也不需要重新背，只用把一些细节记住就可以了。
　　不过洛玄歌这儿看起来很轻松，外边的韩煜便苦着一张脸了。
　　他本就是流量小鲜肉，台词功底不足，演技也是时而在线时而不见，现在何娴易为了整洛玄歌，频繁的更改剧本，让他的工作量大大增加，然而他还有苦不能言。
　　待会下午就有一场他和洛玄歌的对手戏，剧本写着是三皇子为救封清，故而当众打了封清一顿，给碧落山庄众人一个答复，之后再偷偷送药将封清送了出去。
　　韩煜冷冷笑着，三皇子打封清，这不就是将洛玄歌送上门给他教训么，待会不好好活动一下筋骨，他就不姓韩。
　　……
　　洛玄歌看着韩煜，她在韩煜的眼底发现了难以解读的神情，洛玄歌想了想，韩煜大概又在琢磨坏主意了。
　　叹了口气，洛教主暗自运用内力护体，待会让韩煜打一顿好了，不过不知道韩煜那小身板能不能扛得住她的内力反噬。
　　现场的拍摄很好，两个演员的表现得不错，韩煜也的的确确将拳头砸在了洛玄歌的身上，洛玄歌吃痛而倔强的皱了皱眉不发出任何声音。
　　韩煜打得情绪有点过激了，明眼人都看得出他已经把演技放到一边，专心致志的展示着自己的拳脚功夫了。在场的众人，包括何娴易都忍不住皱起了眉头。
　　终于导演喊了停，然而这一场戏却没有过，导演喊停以后对韩煜说教着，然而韩煜却态度良好的道歉，并声称自己下一条一定注意。
　　导演也不知道该怎么说他，但是却也打心底瞧不起这种人，忍着心头的怒火喊着继续拍摄。
　　洛玄歌表现得一点事都没有，但是脸上却还是隐隐的显出了点隐忍感，看得剧组里其他人是心疼不已。
　　洛玄歌的痛楚表现当然是凭借着演技展示出来的，这部戏拍完韩煜的坏名声至少能传遍半个圈子。
　　继续拍摄，韩煜这次也没有手下留情，甚至比先前打得更狠些，洛玄歌心底却也更开心，不管韩煜怎么打她，那些受到了波及的内力都会影响到韩煜的五脏六腑。
　　上次韩煜从威亚上掉下来，她做得手脚可不是让韩煜简单的疼几天就没事的。
　　若是要论阴险狠毒，谁能比得过魔教中人，而她身为魔教教主又怎么会对敌人心慈手软，韩煜不来招惹她还好，一旦来了不留下半条命别想离开。
　　整个下午，这一场戏都没能拍完。
　　何娴易盯着电脑屏幕反思，她是不是不应该这样对一个小姑娘，看到洛玄歌被韩煜一遍又一遍的毒打，何娴易心底很不是滋味。
　　洛玄歌没什么感觉，对她而言无非是被一个熊孩子打了几拳一样，不会痛也不会受伤，反而熊孩子到了晚上会很遭罪。
　　可是时间慢慢流逝，一道人影出现在剧组里，洛玄歌按耐不住了。
　　安若水剧组收工以后便想过来看看，结果没想到看到了洛玄歌挨揍的这一幕，她知道这些都是演戏，她也知道在导演没有喊停的时候，谁都不能打断拍摄。
　　韩煜每一拳砸在洛玄歌身上，安若水的心便隐隐抽搐着发疼。
　　洛玄歌急了，一伸手拽住韩煜砸来的拳头，继而将韩煜推到一边。
　　在众人都诧异惊骇的目光下，洛玄歌对导演喊道：“导演，我身体不适，请求暂停拍摄。”
　　“好好好，暂停。”
　　得到了导演的应允，洛玄歌立即跑向安若水，伸出手擦拭着安若水脸上的泪水。
　　“别，别哭。”洛玄歌心急的安慰着：“你别哭啊。”
　　“疼不疼？”安若水声音略颤抖的问着，她可不信刚刚韩煜的每一个动作都是演出来的，如果是那只能说韩煜比她这个影后更有演技。
　　“不疼啊，一点都不疼。”洛玄歌急忙说着：“真的一点都不疼。”
　　安若水怎么能信，韩煜每一拳砸得那么结实，除非这家伙是铁打才能感觉不到疼。
　　整个剧组都寂静了，众人看着安若水和洛玄歌，眨了眨眼就继而又抬手使劲的揉着眼睛：看错了吧！这肯定是幻觉！
　　作者有话要说：　　李甜：明明都不辣啊，怎么就辣哭了？
　　安若水：我是实力派影后，谢谢！
　　……
　　韩煜：你不是被我打得要死不活了吗，怎么还活蹦乱跳的啊？
　　洛玄歌：我老婆有教过我演技这种东西，不像你老婆没有演技也没有！
　　……
　　感觉你们都挺期待教主掉马，其实……我也期待23333


第55章 出尔反尔的影后
　　许茹上午没戏，下午赶过来拍摄最后一场, 然而刚刚进剧组便看到洛玄歌和安若水相拥而泣的画面。
　　站在许茹的那个角度看, 两人的确是抱在一起哭泣。
　　许茹被震惊得说不出话来, 很难相信和洛玄歌站在一起的人是安若水, 那个年纪轻轻却已经能被人尊称是艺术家的实力派演员。
　　且不说安若水身后的背景后台，单单是她自身的咖位，都难以相信有人会在剧组惹哭她。
　　许茹走到导演身边, 小声问道：“这是怎么了？”
　　“那个，麻烦你跑一趟了。今天下午就不拍了, 明天再继续吧。”导演对着许茹是歉意满满的说着。
　　许茹连连摆手：“没事没事, 这点时间还不耽误。”
　　许茹虽然比不上安若水，但她在业内的咖位也不小，至少韩煜见了她是不敢放肆的, 而这位导演也是有些眼力见，她对许茹的态度也算是顶好的。
　　此刻导演见到安若水哭了, 而洛玄歌刚刚又被毒打得厉害, 他怎么着也不敢继续拍下去。
　　提前收工后，在整个剧组都透着一股诡异的气氛下, 洛玄歌匆匆忙忙的卸了妆，换了衣服便带着安若水离开了。
　　一路上安若水还是有些抽噎, 洛玄歌心底着急, 哄又哄不好，也不敢大声吼她让她别哭了。急得洛教主就差原地打转了。
　　“别哭了好不好，我真的一点都不疼。不信你打我两拳。”洛教主拽住安若水的手腕, 话刚刚说完便将安若水的手紧贴着自己的胸口：“真的一点事都没有。”
　　“谁担心你有没有事了，你放手！”安若水是被她吓到了，当时的场面的确是洛玄歌单方面的挨揍，而且那虚弱的模样任谁看了都会忍不住心疼的。
　　然而现在看到洛玄歌活蹦乱跳的，安若水的确是松了口气，但是脑海中隐隐的后怕和担忧还是挥之不去，拉住洛玄歌的手，与之十指相扣。
　　两人并肩走在路上，安若水的心中一直在惦记着别的事，因此显得一副情绪低落的模样。
　　洛玄歌也不知道她到底怎么了，不敢多说多问，但还是小心的试探了两句：“你今天怎么会有空过来，不研究宣阳的事迹吗？”
　　“洛玄歌。”
　　“嗯？”
　　安若水喊她喊得很突然，而洛玄歌也是条件反射的应了一声，等她应声过后，洛玄歌好奇的看着安若水：“怎么了？”
　　“回酒店吧。”安若水紧紧地握住洛玄歌的手，比之以前更加温暖，却让她的心隐隐不安起来。
　　刚刚她突然喊着洛玄歌的名字，结果洛玄歌的反应很自然很敏捷，可见要么是洛玄歌真的适应了这个名字，要么就是她真的只是洛玄歌而已。
　　扭头看着洛玄歌的侧脸，一如既往带着浅浅大的笑意，仿佛她身处在棉花糖里一样，每一次的呼吸都是甜蜜的。
　　安若水侧头挨着洛玄歌肩膀，紧紧地挨着她，任由着洛玄歌带她离开。
　　洛玄歌啊洛玄歌，你到底是谁？后世之人可不会有人敢当众直呼宣阳公主的名讳，大多都会带上女帝或者公主，以此表示尊敬。唯独你一而再再而三的在公共场合对女帝表示不敬，不仅如此更是每次直呼公主名讳，态度没有半点恭敬，你还是你吗？是那个我所认识的小演员吗？
　　……
　　“到了。”洛玄歌站在安若水房间门口，见安若水还有些出神，她便出声提醒着。
　　安若水拿出房卡将门打开，洛玄歌正准备离开，安若素喊住她道：“进来。”
　　“嗯？”洛教主乐一瞬间的诧异，继而满心欢喜的钻了进去。
　　“把衣服脱了。”
　　“啊？！”坐在床上晃荡着两条大长腿的洛教主，此刻一脸懵圈的盯着安若水，只听得她小声嘟囔道：“白日……那个啥不大好吧。”
　　“你说什么？”安若水险些被气笑了，这家伙大概是想说‘白日宣淫’，不过她依旧冷着一张脸怒视洛玄歌：“快点把衣服脱了，我看看你身上有没有伤。”
　　“……啊！好吧！”洛教主失望的开始站起来，解衣宽带。
　　因为心底很失望，故而解开衣扣的动作显得缓慢极了。精致的锁骨慢慢出现在安若水的视线里，然而那家伙突然又把衣服拉了拉，指了指自己的裤子：“也要脱掉吗？要全部脱掉吗？”
　　“……”
　　安若水越来越不敢去猜测洛玄歌是穿越人士，记忆中就没有这么‘凑不脸’的古人！说好的古人含蓄且保守呢？这家伙绝对是土生土长的现代洛玄歌，不可能存在穿越一事。
　　安若水还没回答，洛教主便哼着小曲继续开始脱衣服，在褪去外衣的时候还忍不住说了一句：“我身材很好的，你要摸摸看？”
　　“……”安若水扯出一抹浅笑，她那红透的耳根出卖了她内心的不平静。
　　“诶，你上次好像看过我身体了。你让我扯掉浴袍的那次，你还记得吗？”洛教主已经快将衣物全部褪去了。
　　不过这衣服半遮半露的模样，印在安若水眼底，更让她浮想联翩。
　　上次的事安若水怎么能不记得，那天离开后失眠了好几晚。
　　此刻，洛玄歌的手慢慢放在内衣上，安若水突然弯腰将地上的衣服全部捡起来，往洛玄歌的怀里塞了过去，继而指了指浴室：“自己去浴室，对着镜子检查清楚！”
　　“？？？”洛教主抱着衣服满脸的无措和懵圈，刚刚不是说好你给我检查的吗？怎么突然变成我自己对着镜子看了？
　　“还不快点去，是想着凉吗？”安若水视线艰难的从洛玄歌的锁骨上移开，语气也显得更加严肃和冷厉。
　　洛教主颇为遗憾的点了点头：“知道了，我马上去。”
　　在洛玄歌钻去浴室的那一刻，安若水端起凉水大口灌下，坐在沙发上将电视打开，声音大到听不清洛玄歌在浴室里喊了些什么。
　　等洛玄歌出来的时候，安若水已经背下了广告台词。
　　“我刚刚喊你帮我送条毛巾，你怎么都不理我啊？”洛教主打算就在这里借个浴室冲澡，结果喊了半天安若水愣是半点反应都没有。
　　她本打算用内力传音入耳，但又怕伤害了安若水的耳朵，于是现在出来嗓子都快哑了。
　　“有受伤的地方吗？”安若水关了电视，对洛玄歌问道。
　　洛教主撇撇嘴，她的小心灵受伤了！
　　明明有说要亲自帮她检查的，等她欢天喜地把自己扒光了，结果被安若水送去浴室了，本想借浴室洗个澡，但是嗓子都喊哑了安若水就是不搭理她。
　　安若水此刻没心情去注意洛玄歌那多变的小心思，见到洛玄歌摇了摇头，她便拿上了剧本对洛玄歌道：“和我讲讲宣阳公主的事吧。”
　　“怎么又要讲那丫头。”洛教主此刻很不开心，正等着安若水来安慰她，结果安若水要听别人的故事。
　　安若水眸光微变：“你读过小学三年级吗？”
　　“嗯？”洛玄歌在原身的记忆中不断搜寻着相关记忆，终于找到了原身读书时代的事，她不是很明白的点了点头：“读过啊。”
　　“那你们老师没有和你们说过，但凡称呼宣阳公主，不可直呼其名吗？”安若水静静的看着洛玄歌，继而见洛玄歌皱眉深思，她继续说：“不仅如此，历史书上也有明确标注，不可直呼宣阳公主的名讳。或许有人私下会不敬，但是你是我认识的所有人中，第一个也是唯一一个当着众人的面直呼女帝名讳的人。”
　　洛玄歌小小的委屈了一下，宣阳那丫头就是她手把手带大的，教她武功教她识字读书，要不是她母后与父亲是师兄妹，宣阳喊她一声师傅都不过分，现在竟然要对那丫头说尊称，教主一时之间有点难以接受。
　　然而，下一秒……
　　“小洛，以后别再直呼女帝名讳了可好？”
　　“好！”洛教主极为爽快的答应了。
　　洛玄歌答应了以后，拿过安若水手中的剧本：“我们说说女帝的事迹吧。”
　　安若水倒是不着急听这些，因为导演已经决定放缓速度，她也让大哥在国内找一些专家过来，一起将这部戏打造完成。
　　安若水将电视打开，调了几个台，恰好有一个台正在播放社会新鲜事，安若水便聚精会神的看了起来。
　　节目中正好说到几年前大元穿越人士过世解密，其实这些东西说来说去都没有确定的答案，因为真实的科研内容，无论如何都不会被大众所知晓的。
　　不过安若水却装作不经意的提到：“小洛，你说这个世界上还有没有其他的穿越人士啊？”
　　“啊？”洛玄歌摇了摇她：“我不知道，不过有一就有二，应该会有吧。”
　　洛玄歌回答的时候刻意模糊了一点，然而安若水却继续试探的问着：“小洛，你说那些人为什么会穿越？”
　　“嗯？我看小说上面写着，出车祸就穿越了。还有掉崖落水中毒，都可以穿越。”洛玄歌一边翻看着剧本，一边漫不经心的回答安若水的话。
　　安若水浅笑摇头：“那些都是大家凭空想象出来的，不过几年前到真的有一位从大元穿越过来的古人。不过很可惜，他被带去研究所后不久就因为各种原因死亡了。”
　　“哦，那古人还是挺可怜的。”洛教主满怀同情的说着。
　　安若水也试探不出洛玄歌的真假了。
　　其实对于安若水来说，她喜欢的是现在待在她身边的这个人，但是她还是会担心真正如果这人是穿越人士，那么真正的洛玄歌会去哪里，她也很担心若是哪天洛玄歌的穿越身份被那群科研疯子发现了，又该怎么办？！
　　不过，若洛玄歌只是洛玄歌，那真的是再好不过了。
　　不希望洛玄歌身上有什么穿越而来的神秘色彩，只希望洛玄歌能平平安安的，这辈子都不会被那些科研疯子盯上。
　　作者有话要说：　　洛教主：本座身材真的很好，你确定不要摸摸看？
　　安若水：……


第56章 意外丢失子蛊
　　第二天，洛玄歌还未起床, 孔然便前来通知她, 接下来的几天可以不用去剧组拍摄了。
　　因为韩煜半夜身体不适送去医院了, 可能要住院治疗观察一段时间。
　　洛玄歌放下手机继续睡觉, 然而她不知道的是，在她的手机被关上的那一刻，各大资讯软件都发出了几张配了图的‘内幕’消息。
　　娱乐快报v：新人演员在剧组耍大牌, 迟到早退，甚至在粉丝面前大发脾气惹得粉丝流泪不已。甚至在剧组不尊敬前辈。【附图】
　　各大八卦下面涌现出来好坏不一的评价, 然而事件的主人公却还在床上呼呼大睡。
　　安若水早起和睡前都有刷一会手机娱乐消息的习惯, 当她看到这些有关于洛玄歌的消息时，第一时间便怒了，不过耐着性子仔细看下去, 却发现这些并不是巧合。
　　水军带节奏控场像是提前彩排好的一样，安若水这次倒没有给自家哥哥发消息, 因为这事如果闹大了她哥哥自然会管, 如果只是一部分黑粉活跃，一些只是想黑下洛玄歌的人, 那么她还没必要去动用安家的力量。
　　在洛玄歌熟睡的时候，外面的门已经被人敲得‘咚咚’作响, 洛玄歌半眯着朦胧的睡眼, 将房门打开，看到许袖拿着手机站在外面，洛玄歌很礼貌的打了招呼：“许姐好。”
　　“好什么好, 差点被你气死。”许袖在洛玄歌来拍戏的时候，千叮咛万嘱咐，让她一定要注意自己的言行举止，，但是没想到还是被人断章取义做了黑料。
　　洛玄歌一头雾水，怎么好端端的就生气了。
　　“是不是又发生什么事了？”洛玄歌问道。
　　许袖将手机送到她面前：“你自己看看，能看明白吗？”
　　洛玄歌将那些黑她的消息，一字一句认认真真的看着，低下的评论也大致的看了看。
　　“这些文章的风格差别不大，可见他们之间必然有点联系。底下的网友评论看着五花八门，但是还是会有一些‘正义之士’的存在，反讽之后便是往我身上泼黑水。剩下的一些真心帮我说话的人，大概就是我的粉丝们了。”洛玄歌简单的总结了一下：“我被人盯上了。”
　　“你心里能有个人选吗？”许袖自然是相信洛玄歌的，而且凭她这么多年来的专业眼光，也能轻而易举的判断出这是有水军在带节奏，有人想黑了洛玄歌。
　　洛玄歌脑海中一一排除着。
　　“以前参加比赛的时候，我只和张曼曼有过过节，但是听说她已经被送去医院了，应该不是她。现在在剧组里，韩煜看我很不顺眼，原因大概是我触犯了他可怜的自尊心和虚荣心，还有一个人是编剧何娴易，编剧她最近多次修改剧本，我能感觉到她在刻意针对我，另外我听风声说，何娴易其实心中一早就有原定的女主角人选。而且是安氏临时换了冠军大奖，因此我得到了这个角色，所以何编剧的心里对我是十分不满的。”
　　许袖点了点头，然而洛玄歌继续补充了一句：“不过，我说的那些，都只是我所知道的。或许在我不清楚的地方，还有一些其他的变数。”
　　“没事，这几天你回家好好待着。最好不要再待在你那小出租屋里了，我让人把公司安排你的公寓收拾一下，你住到那里去吧。安保和一些交通都很方便。”
　　洛玄歌摇了摇头：“不用，这几天我还有事要做。既然现在有时间，我想待会去医院看看小萌。”
　　许袖还是有些不同意，洛玄歌现在正处在被黑阶段，现在出去四处露脸怕是会不安全。
　　“放心吧，我有分寸。”洛玄歌岂能看不出许袖的担心，不过仔细想想，这个世界还真是很难找到有人能在拳脚功夫上奈何得了她的。
　　许袖不放心的说道：“你想要自由也可以，我帮你配几个保镖，等这段时间过了再另作打算。”
　　洛玄歌再三推脱，终于在和许袖争执了五分钟之后，许袖选择了妥协。
　　“那好，手机时刻保持开机。遇到任何事第一时间打电话给我。”许袖不放心的嘱咐着。
　　洛玄歌连连点头，好学生一般的同意了。
　　等洛玄歌洗漱完毕，离开酒店前往医院见孟小萌的时候，她从口袋里拿出快要奄奄一息的子蛊。
　　“时机到了啊。”洛玄歌自言自语着，然而却一时之间不知道该将子蛊给谁。
　　街头随便找一个路人甲肯定是不行的，她还不至于那么的丧心病狂。
　　但是也懒得四处去物色什么合适的恶人。
　　就在洛玄歌困惑的时候，有个男人抱着孩子慌慌张张的往洛玄歌身上撞了过去。
　　“诶？！小心……”
　　洛玄歌再一回神手中的子蛊已经钻入了那男人的身体，洛玄歌赶紧小跑着想要跟上去，不过那男人已经上了车。
　　大庭广众之下，洛玄歌也不能展示轻功，她皱了皱眉朝男人离开的方向看去。
　　子蛊还需要一炷香的时间才会起作用，然而洛玄歌理了理衣领，又将墨镜戴好，她懒得去追那个男人了。
　　一炷香后，洛玄歌来到了医院，孟小萌正抱着母蛊坐在床上看电视。
　　电视新闻直播报道，某公交车上一位抱着男婴的男子突然浑身抽搐，倒在地上口吐白沫，公交车司机连忙将人送去医院，结果没想到经过警方的调查，该男子是一名潜逃作案的人贩子。
　　此次犯病时，刚好拐带了一名六个月大的男婴。索性男婴已经被家人找回，正所谓天道好轮回，相信这也是人贩子的一种报应……
　　孟小萌坐在床上，将这条新闻看完以后，她才意识到洛玄歌来了。
　　“玄歌？你怎么来了？！”孟小萌对于洛玄歌的到来感到很惊喜意外了。
　　洛玄歌的视线从电视屏幕上挪开，微勾唇角轻笑道：“来看看你，脸好点了吗？”
　　“这几天都有点热热的感觉，医生说没有问题，诶……现在有点凉凉的感觉，一点也不难受，还很舒服呢。”孟小萌惊喜的说着，似乎还害怕洛玄歌不相信，她又真诚的说了一句：“我说的是真的，真的一点都不难过，还很舒服的感觉。”
　　洛玄歌坐到病床边上，看着孟小萌怀里的母蛊，，笑道：“看来这小家伙很喜欢你啊。”
　　“嘿嘿，我和它相处得可好了。还给它取了名字，叫小笛。”孟小萌欢喜的说着。
　　洛玄歌仔细的看了看孟小萌的脸，见孟小萌没有什么其他的反应，便能确定这次子母蛊的交换很成功。
　　至于那个倒霉的男人，洛玄歌当时完全可以乘车追上去，不过她不想去坐车，而且她也隐约看出那男人眼底的恶意，于是便放弃了追上去。
　　“玄歌，你今天怎么有空过来？”孟小萌还没有看到网上的消息，所以并不知道洛玄歌被黑的事。
　　洛玄歌笑了笑：“剧组男一号出了点意外，已经送去医院医治了，我过来这里看看你。”
　　“啊，那你们剧组拍摄是不是要延迟了啊。”孟小萌小心的问着，她怕洛玄歌会因此而心情不好。
　　洛玄歌点头：“嗯，不过和我又没什么关系。”
　　和她的确没什么关系，原身的目标是成为大红大紫的大明星，又不是和安若水那样著名的演员。
　　孟小萌听了洛玄歌的话显得很诧异，她以为洛玄歌会很伤心的，没想到对方全然不在乎。
　　“好了，这些事你就不用再担心了。你的身体应该很快会好的吧。”洛玄歌的话听起来像是安慰，然而孟小萌却觉得洛玄歌像是在十分确定的说某件事一样。
　　“我错过了比赛，脸也被毁容了。我也不知道以后的路该怎么走。”孟小萌提到这些的时候语气中充满了对未来的困惑，和对自身的悲情：“其实，我一直都很喜欢音乐。但是爷爷和爸爸都希望我能进入娱乐圈，和他们一样，做一个被称之为艺术家的实力派演员。但是我和姐姐不一样，我没有这些执着。我不喜欢拍戏，我喜欢音乐。”
　　“你，你……”洛玄歌不知道该不该说。
　　孟小萌看着她，等了一会见洛玄歌没有开口，她便浅浅笑着：“想说什么就说什么吧。”
　　“你为什么要为别人活着？”洛玄歌虽然来自八百年前，但是她也没有愚忠愚孝的想法，这也是魔教中人被世人称之为疯癫的缘故。
　　孟小萌愣了愣：“我……”
　　“你所说的喜欢根本就不够喜欢吧。否则怎么会随便放弃，你可知道你这一放弃就是一辈子的事了。”洛玄歌有点无奈，很小的时候父亲和母亲以为他们能护她一生一世，故而不让她练习武功。
　　四岁那年，她缠着三坛主，学会了一招半式，从此对武功如痴如醉。
　　十岁那年，魅影教被灭，父母死在了官兵的刀剑之下，若不是她习得一招半式又身藏剧毒巫蛊，那一日她怕也是朝廷鹰犬刀下的一抹孤魂。
　　人生的路，不长不短，若不断的为他人而活，这一生何苦来世间走一遭。
　　“知道我为何喜欢武林江湖吗？”洛玄歌苦笑：“因为在那里实力至上，拳头最硬活得便更潇洒更痛快。努力不是为了让别人看到你有多辉煌多优秀，而是一个人独处的时候，你能没有半点遗憾没有一丝后悔的笑出来。”
　　作者有话要说：　　给大家推荐一下我基友‘君子本色’的甜宠新文：《成为魔法少女以后》
　　文案：
　　神树：少女，我看你体格清奇，跟吾签订契约成为魔法少女吧！
　　柏菡：我能拒绝么？
　　喻秋：不能。
　　欧易槐：不能！但是神树好像是不会说话的！
　　神树：......
　　异次元人：少女，知道你为什么体格清奇么？跟我回去就告诉你！
　　柏菡：我能拒绝么？
　　异次元人：不能！来人，把她抓回去！
　　柏菡：我#￥%￥#%……
　　主cp：冷漠傲娇御姐攻vs黏人元气少女攻【两攻相遇，必有？】
　　副cp：妖娆腹黑受vs帅气知性攻
　　副cp：天然萝莉攻vs温柔萝莉受


第57章 徐大哥回国了
　　洛玄歌此刻躺在安家老宅的沙发上，怀中抱着水果拼盘, 她面前的电视正在播放安若水的电影。
　　一旁正在做笔记的徐嘉, 见到洛玄歌那副二大爷的模样, 她的小心心极为不甘的狠了洛玄歌几秒。
　　“你怎么还没学会啊？”洛教主吃下一块苹果, 侧头看着旁边的徐嘉：“那些东西很难吗？”
　　“……”徐嘉表示不想和洛玄歌说话。
　　洛玄歌也不在意徐嘉的态度，依旧自顾自的吃着自己的水果。
　　就在此时，大厅内响起了手机短信提示音, 徐嘉拿起手机看过短信以后极为兴奋的尖叫一声，随后便发了疯似的跑了出去。
　　洛玄歌一脸震惊得盯着拿到闪现出去的残影, 手中的苹果差点掉到了怀里。
　　在二楼换好衣服的安若水, 此刻站在楼梯口处，看着洛玄歌问道：“小嘉呢？”
　　“啊――”洛教主尖叫一声，随即指了指门外：“她‘啊’了一声就跑出去了。”
　　安若水轻笑, 缓步来到洛玄歌面前：“你的房间已经收拾好了，还是上次你住的那一间。”
　　“哦。”洛教主毫不在意, 她打算今天晚上要和安若水一起睡的。
　　三坛主说过了, 和夫人分房睡是不合礼数的，更不符合他的威严。
　　洛教主觉得, 她也是时候维护一下自己的教主威严了。
　　“怎么还看这部电影？”这是安若水拍的第一部 电影，已经过去好久了, 在现在的她看来, 这部戏里边的演技真是很稚嫩，有点难以面对。 
　　而洛玄歌却没回都只选这一部电影看。
　　洛玄歌拿上一颗草莓递到安若水唇边，等安若水含下草莓后, 她才小声回答：“其他电影里面，你最好都过得太惨了。我不想看你哭，看久了会难过的。”
　　“……”安若水觉得自己吃下的这颗草莓，大概提前放在蜜里浸泡过，否则怎么会这么甜呢？
　　等电影结束了，正在播放片尾曲的时候，徐嘉妹子的声音从前院传了进来。
　　闻声，洛玄歌皱了皱眉头，还有一个陌生男人的脚步。
　　“安安姐，你快来看是谁回来了。”
　　徐嘉那中气十足的声音，引得安若水颇为好奇，她从沙发上起身，顺便拍了怕洛玄歌肩头：“去看看。”
　　“嗯。”洛教主抱着一盘子水果跟了上去。
　　门外站着一位西装革履的英俊男人，怀中捧着鲜艳的玫瑰花，还带着包装精美的礼品。
　　安若水很惊喜的看着徐浩，不敢相信的道：“你不是……徐浩，你怎么回来了？！”
　　“小安啊，上次我错过了你生日。现在亲自来给你赔礼道歉呢。”徐浩将手中的鲜花递了过去。
　　安若水很惊喜的看着，然而那些花都被旁边的洛玄歌拦截了，洛玄歌将玫瑰花抱在手里，怀中的水果一刻不停的往嘴里塞。
　　徐浩看到洛玄歌，又看了看妹妹，见到妹妹使出的小眼神，他立即明白，这就是和安骏枫半夜在后院荡秋千聊天的女生。
　　顿时就没给洛玄歌好脸色看。洛玄歌自然是注意到徐浩的敌意，不过洛教主也没打算和这个男人交朋友，不仅如此她对这个人的感觉十分不好。
　　洛玄歌闻了闻怀中的玫瑰花，哼……拿着几枝小花就来献殷勤，不就是花嘛，她也可以摘很多。
　　安若水并不知道洛教主打算去当‘采花贼’，此刻正十分惊喜意外的和徐浩谈论小时候的事。
　　就在三人聊得热火朝天的时候，外边走进来安骏枫，他远远的便看到有人站在门口，等走近一看才发现是徐浩那小子回来了。
　　“徐浩，你怎么回来了？都没和我说一声，这兄弟做得不厚道啊。”安骏枫打趣。
　　徐浩轻飘飘的看着安骏枫一眼，随后轻哼：“怎么，我去哪还需要想你报备吗？”
　　安骏枫见到故友的热情突然被浇灭了，他张了张口没再说话。
　　等了一会看到洛玄歌抱着花站在门口，又看了洛玄歌怀中抱着的水果盘，他赶紧伸手接过洛玄歌手中的玫瑰：“来来，小洛把花给我。这么拿着你不嫌累啊。”
　　“有点胳膊酸。”洛教主说着话时，小眼神瞟着安若水，把花交给安骏枫以后，她还顺势甩了甩胳膊，做出一副胳膊真的很酸很酸的样子。
　　安若水见了果然心疼的帮她揉了揉，洛教主开心得差点原地跑圈。
　　“好了，都别再门口站着了。先进去吧。”安骏枫说。
　　洛玄歌一边盯着徐浩这位不速之客，一边伸出手牵住了安若水的手。
　　安若水看了眼洛玄歌，这家伙这么突然就像变了个人一样。
　　洛玄歌抓住她的手很紧，紧到有点发疼，安若水稍微挣扎了一下，洛玄歌却抓得更紧了。
　　“松手！”安若水小声警告着。
　　洛玄歌手已经在她手上紧紧的握着，然而安若水一抬头便能看到洛玄歌受伤的眼神，她下意识的便补了一句：“你弄疼我了，轻一点好不好？”
　　商量的语气还有合理的原因，洛教主傻笑着将手松了一些，却没有彻底放开，十指相扣住：“你是我的！”
　　闻言，这位实力派的影后也红了脸颊，突然浮现的羞意让她撇过头不再看洛玄歌的双目。
　　洛教主本被玫瑰花搅乱的心，在此刻竟然有些飘飘然了，夫人为她害羞了，嘿嘿~
　　安家大厅内，今天算是很热闹了。
　　毕竟徐嘉妹子看到大哥回来了，平时就很闹腾的她，今天彻底释放了天性。就连看到洛玄歌，她都不觉得害怕了。
　　安家沙发上，洛玄歌和安若水是紧挨着坐在一起的。然而安若水的旁边就坐着徐嘉，徐嘉的旁边是徐浩。
　　安大总裁钻去了厨房为在座的各位准备晚餐。
　　期间徐浩不停得和安若水聊天，聊一些国内外的娱乐圈，聊一些金融知识，还有一些学生时代的趣事。
　　在一旁坐着的洛玄歌，此刻满眼杀气的盯着徐浩。
　　徐嘉都能感觉到腾腾的杀意，唯独徐浩无所畏惧的继续同安若水聊天。
　　安若水觉得事情有点不对劲，好像徐大哥每次见到她都是有些热情得过份了。
　　徐嘉注意到洛玄歌紧紧攥着的拳头，她拉了拉大哥的衣袖，然而徐浩依旧没有任何反应，反而觉得徐嘉妹子有点碍事，他还瞪了徐嘉一眼作为警告。
　　“我这次回来，带了你最喜欢的那款护肤品。待会你去试试，效果肯定很好。”徐嘉说得很开心，安若水喜欢的东西他都尽力找来，总有一天安骏枫会注意到他的良苦用心的。
　　洛教主拿起一块水果，递到安若水唇边，安若水正打算用手接过，结果洛玄歌却躲开了：“我喂你，啊――”
　　安若水无奈的张了张口，水果依旧很甜啊，她满足的看向洛玄歌，虽然弄不清这家伙今天晚上到底怎么了，但是这副略带讨好的撒娇还真是很少见。
　　洛教主看到安若水吃下了自己喂的水果，顿时开心的有些飘飘然了，她又用眼神示意着安若水喂她。
　　安若水看明白了，但是还有两个外人在，始终有点觉得害羞啊。
　　时间拖得久了些，洛教主都有点生气了，最终安若水无奈的拿起一块甜蜜蜜的果块递到洛玄歌嘴巴。
　　洛玄歌一边吃着夫人喂来的水果，一边用眼神向徐浩炫耀。
　　徐浩皱了皱眉头，不就是吃块水果嘛，这也要人喂？！
　　一边想着一边忍不住摇头叹息，看来安若水也被这小丫头片子带懒了。
　　再看看身边的妹妹，自己抓着半个脸大的西瓜啃着，这才是吃水果的正确方式嘛。一直喂来喂去的有什么意思。
　　洛教主的炫耀没有得到任何回应，反而被人定义成了带坏好孩子的懒丫头。
　　洛玄歌觉得，向徐浩炫耀比向李甜炫耀更没有成就高。
　　四人又坐在一起尬聊了很久，最终安骏枫一边解开围裙一边从厨房出来，喊着大家道：“晚饭已经好了，快点过来吃吧。徐浩要一起吗？”
　　“不用了，我在飞机上已经吃过了。”徐浩冷硬硬的拒绝了，并且坐在沙发上一本正经的将电视台换到了财经频道。
　　洛玄歌同安若水站起来，安若水被牵住的是左手，她看着洛玄歌被牵住的右手，笑问道：“现在可以放下了吗？”
　　“不要，我可以用左手吃饭。”洛教主不打算放开，至少在徐浩还在的时候，死也不撒开夫人的手。
　　安若水无奈的摇头笑着：“好，你牵着吧。”
　　正在摆放碗筷的安骏枫，注意到两人的小互动，他一脸欣慰的笑了，这俩人看起来很般配的嘛。
　　安骏枫‘深情’的注视着洛玄歌，还露出了‘幸福’的笑容。――这一幕落入了徐浩的眼底，这一刻他的心痛极了！
　　洛玄歌一回头便看到了徐浩眼底的受伤，虽然不明白那家伙怎么了，但是她心情大好的扬起了爽朗的笑容。
　　用餐席间，洛玄歌不停的给安若水夹菜，为虾剥壳为鱼挑刺。
　　这一顿饭吃完，徐嘉妹子有点怀疑人生了。
　　她深深的觉得自家大哥没啥机会了，悄悄发消息个徐浩：【哥，你行不行啊。你看安安姐和她的姑嫂感情多好。】
　　徐浩：【你后半辈子的零花钱，我会帮忙捐赠给了希望工程。你好自为之吧！】
　　此刻没人知道徐大哥的内心有多痛。
　　洛玄歌在吃完饭以后，拉着安若水的说往二楼走去：“吃饱了，我们先去睡觉了。”
　　“诶，小洛。刚吃完就睡觉对身体不好。”安骏枫好心的提醒着。
　　洛教主皱了皱眉，仔细的思考一会回答道：“我们可以做做睡前运动。”
　　作者有话要说：　　洛教主：是时候重振一下我教主的威严了！……哎呦，别别别……呜呜~错了错了，别，嗷……疼~腿腿腿，……我错了，呜呜~嗷……不要不要，我再也不敢了，啊啊啊呜~疼疼疼……嗷，好痛……
　　……
　　徐嘉妹子：哥，她们在二楼干嘛？
　　徐大哥：两个女生，大晚上的做运动，她们在练瑜伽吧。
　　徐嘉妹子：哦，哥你好厉害啊。什么都知道。
　　徐大哥：哼哼，学着点。


第58章 综艺节目
　　安若水看着躺在自己床上的洛玄歌，她皱了皱眉：“你跟着进来做什么？”
　　“睡觉啊。”洛教主躺在床上翻来覆去的打着滚：“你的床比较舒服。”
　　“……”安若水在犹豫, 要不要告诉她, 其实两个人睡的是同一款床。
　　“快回自己房间。我明天还要去剧组, 听说那些专家已经赶到了。”安若水心中还惦记着宣阳公主的事, 这部戏她当初就不该接下来，不过已经接下来那就要尽力做到最好。
　　洛玄歌从床上滑下，盘腿坐到地上, 仰头看着安若水，她发现安若水眼底的忧愁, 不过她在所有人眼里只是一个小演员罢了, 对于历史，她的话定然比不上所谓的专家。
　　洛玄歌突然有那么一瞬间想要把自己的真实身份告诉安若水，不过幸好这个念头只是一时升起罢了。
　　“宣阳, 其实……只是一个缺爱的孩子。”洛玄歌留下这句话便站起身：“你好好休息吧，我明天要和白柳和江意涵参加一档综艺节目。大概是现场直播, 我也要早点回去睡觉了。”
　　安若水看着洛玄歌离开的背影, 始终觉得洛玄歌的内心是孤独的。
　　“等一下。”
　　洛玄歌眼底划过一抹笑意，回头看着安若水：“你好好休息。”
　　“一起睡吧。我顺便给你讲讲综艺节目的一些暗地里的规则。”安若水喊住了她。
　　在洛玄歌话音落去的时候, 安若水便看到一道残影，从房门口快速的挪到了她的床上, 再往床上看去, 便能看到洛玄歌怀中抱着抱枕，一脸N瑟的笑着。
　　这一刻，安若水心底升起了隐隐的后悔。
　　“快点, 睡觉。”洛玄歌拍了拍另一侧的床：“顺便和我讲讲怎么上综艺节目。”
　　“好。”安若水深叹一口气，浅笑无奈的走到床边：“晚上不准乱动。老老实实睡觉，能做到吗？”
　　“能！”洛玄歌笔直的躺下，怀中的抱枕也被放到了一旁，对安若水眨了眨眼：“快点快点。”
　　安若水无奈的在她身侧躺下，不过洛玄歌倒是真的很老实，期间没有一丝一毫的动弹。
　　“你明天要和白柳江意涵一起上节目？”安若水怎么觉得有点不大对劲，直播比赛的热度应该早就降下去了，怎么现在又将三个人凑到了一起？
　　洛玄歌点了点头：“嗯，许姐说现在网上大多是我的黑料。用综艺节目改变一个人观点是最迅速最见效的。而且外界传言我的人际关系很差。所以想让我和同公司同经纪人的艺人一起参加综艺节目。许姐怕我和其他艺人相处不愉快，就安排了白柳和江意涵。”
　　“嗯，毕竟你们三个私底下就是朋友。这也很正常。”安若水了然。
　　“既然是想借机洗白，那你就在节目中一定要将自己的优点展示出来。让大家都能知道你的长处，这也才会引得更多的人喜欢你。”安若水仔细的想了想：“要不我提前和主持人他们说一下吧。”
　　“不用不用。”洛教主表示，她还不至于混成小白脸。
　　安若水见她反应很大，想了想也就放弃了走后门的想法。
　　“你们这次节目的主持人是谁？”安若水知道业内有那么几个看热闹不嫌事大的主持人，专爱在节目上面挖坑给艺人跳。
　　“牧凌，还有一个和牧凌有几分像的男主持人我没记住。”洛玄歌仔细的想了想，最终也没能想起来。
　　安若水听到牧凌这个名字的时候便已经头疼了，在听到还有一个男主持人，更加觉得心累。
　　牧凌有一位双胞胎大哥，也是牧凌的主持节目多年来的老牌搭档，这俩兄妹在圈子里可是一大特色，专门喜爱挖坑给艺人跳，是出了名的看热闹不嫌事大。
　　“不应该啊，许袖怎么会选他们的节目呢？虽然他们的综艺节目收视率最高，洗白效果最佳，但是你们三个都是刚出道不久的新人，在牧凌和牧啸手上怕是过不了三招，这一期节目做得好是名利双收，做得不好你们三人可能惹得一生黑。”
　　安若水对许袖的决定实在是费解得很。
　　洛玄歌也不清楚：“兴许许袖就是在走这一步险棋。”
　　“大概吧。许袖当年和李甜是整个娱乐圈的两大巨鳄，就是后来发生了那些事太可惜了。”安若水对俩人的才华十分欣赏，但是这俩人似乎都在走霉运。
　　许袖一直在公司带十八线的小艺人，一旦有了些气色，公司立马安排换经纪人。前些年大哥也向许袖递出过橄榄枝，结果许袖无一不是拒绝了。
　　而李甜这些年则是像掉进了钱眼里，自己在外头创业，折腾得风生水起。要不是大哥花重金把人挖过来，现在经济财报上面估计也能多一个李甜的名字。
　　“明天放机灵一点，千万不要让他们牵着鼻子走。”安若水不放心的嘱咐着。
　　洛教主连连点头：“放心吧，我自己有分寸。”
　　只要不是感情那种难以琢磨的事，其他方面她还算是游刃有余，不需要太过担心。
　　……
　　第二天一早，徐浩在厨房折腾好了早餐，看到安若水和洛玄歌一道下楼，他立刻往安若水身边迎了过去：“早餐已经准备好了，快点过来吃吧。”
　　“啊？！谢谢徐大哥了，我今天起晚了，早餐就不吃了。我先去剧组一趟。”安若水匆匆忙忙的带上包出去了。
　　留下洛玄歌站在徐浩身边，徐浩看了她一眼，顺便问了一句：“早餐要吃吗？”
　　“吃。”洛教主的拍摄是在下午，她完全有时间吃饱了再去。
　　等她慢斯条理的坐到餐桌上时，徐浩却没有帮她做任何其他的事，洛玄歌想了想自己动作丰衣足食，将早餐挪到自己面前，尝了一口，虽然比不上她的手艺，但也还算得上是美食。
　　洛玄歌看了徐浩一眼，没想到这个人也是厨艺了得。
　　徐浩得意的看着洛玄歌，他可是专门在国外培训过的。
　　等洛玄歌吃过以后，她又自己钻去了厨房，徐浩还以为她是自己洗碗去了，正想嫌弃洛玄歌不知道等保姆过来时，洛玄歌拿着刚刚做好的早餐出来了。
　　徐浩看着洛玄歌跑着出去了，有点丈二和尚摸不着头脑。
　　洛玄歌抱好怀中的五谷鱼，这是刚刚做出来的，此刻使着轻功不一会便看到了半路上正在行驶的车辆。
　　等洛玄歌赶到市里搭车去了安若水剧组，再将那份早餐递给在这里等候的李甜。
　　“小洛？你怎么来了？”李甜惊喜的看着洛玄歌，再看着洛玄歌怀里抱着的东西：“这是什么啊？”
　　“她早上起晚了，没来得及吃早餐。待会你把这个给她，盯着她吃下去。“洛玄歌把东西往李甜手里塞去：“我要去公司了，再见。”
　　看着洛玄歌离开的背影，李甜有些发愣，洛玄歌说的那个‘她’，大概是安若水，可是安若水怎么会还没赶到？
　　半个小时后安若水进了剧组，李甜将还热着的五谷鱼交给她：“这是小洛送来的，说你没来得及吃早餐。先把这个吃了吧。”
　　“小洛？她什么时候来的？”因为已经起晚了，所以安若水这一路上已经用尽可能快的速度赶到，幸好这一路没有堵车也没有碰到红灯。
　　“半个小时前吧。”
　　李甜的话打破了安若水最后的幻想，洛玄歌怎么会提前她半个小时赶到这里。
　　打开洛玄歌送来的早餐，是一道五谷鱼，在她目前所知人中，只有洛玄歌会做出这道菜。虽然看起来很简单，但也耗去十来分钟的时间。
　　洛玄歌这么会比她快这么多？
　　安若水看到美食却没了想要吃下去的胃口，将东西放到李甜手上：“我现在不饿，先去见见各位专家吧。”
　　“他们也才刚刚到，你要不先吃一点吧。饿坏了身体那就是丢了奋斗的基础啊。”李甜依旧劝着，安若水摇了摇头：“不用了。我真的不饿。”
　　她所有的疑惑都在洛玄歌身上，然而洛玄歌却还不能给她任何的解答。
　　一路上心事重重的走进了剧组，见到那些专家之前安若水都是一副无精打采的模样。
　　不过见到那些专家之后，安若水的影后演技立即上线了，笑容温和有礼的看着那些人，一一握手道：“非常感谢各位能加入我们剧组。”
　　这些人都是收了安氏聘金的人，此刻见到了安若水，他们也不敢托大，稍放下姿态和安若水礼貌问候。
　　……
　　刚到公司的洛玄歌，此刻坐在许袖的办公室内，许袖已经推掉了手上其他艺人，单单留下白柳和江意涵以及洛玄歌三人。
　　“玄歌近期的曝光度很高，意涵还有小柳，你们俩个虽然也有曝光率，但是却比不上洛玄歌。不过物极必反，现在玄歌有了黑料，而你们又缺少曝光率。我手头上刚好有一档综艺节目的邀请函，你们三人一起去。节目主持人是牧凌，你们三人在前些日子的比赛中也和她相处过，对她也有一些基本的了解。到时候上了节目你们都要记得互帮互助，让观众知道，你们不管什么时候都是很团结的。”
　　江意涵点头，白柳也了然了，洛玄歌则在考虑这档综艺节目的特殊：“听说，这是全程直播拍摄的综艺节目。”
　　“对，以往都是录播。但是种子海选的直播出来以后，国内的一些综艺节目还有真人秀等等都改为了全程直播。”许袖也不得不佩服娱乐圈的更新换代：“直播的大概内容，是街头做活动。可能和你们比赛时候的一些进行差不多。不过这次不以获胜为目的，你们要记得娱乐观众，洗白自己曝光自己，让更多的人注意你们。”
　　洛玄歌大概了解了，她其实很害怕和上次一样录播，因为后期会剪辑掉很多内容，虽然和本意相差不大，但还是有一些细节方面会造成观众的误解。这种直播就会好很多，也会更加真实起来。
　　作者有话要说：　　全程直播呀……教主近期掉马r(st)q


第59章 徐影帝归来
　　在节目组后台，江意涵同白柳正在上妆。
　　洛玄歌拿着手机坐在她们俩旁边静静的等着。
　　其实化妆师都是提前预约好的, 但是据说节目组临时请来了大咖, 所以抽调了一位化妆师离开。
　　不过时间紧急, 洛玄歌便让江意涵和白柳先上妆。
　　江意涵看着坐在一旁玩手机的洛玄歌, 掐着嗓子小声问道：“玄歌，你是不是等得着急了？”
　　“我不着急，毕竟我天生丽质, 不化妆也好看。”洛教主对着镜子看了看，原身长得的确红颜祸水啊。
　　江意涵原本想安慰她的话都被堵在了嗓子眼, 她忍不住对着镜子翻了个白眼。
　　白柳透过镜子看到了洛玄歌, 小小的羡慕了一番，洛玄歌的身材肌肤和颜值都是挺好的。
　　化妆师倒是没有加入她们的聊天阵营，不过却也在心底猜测了几分, 这三人此刻很好的关系，倒底是私下真实的存在, 还是只是做个门面功夫。
　　毕竟在娱乐圈里, 塑料花情谊简直是太多了。
　　洛玄歌打了个哈欠在长凳上躺下，江意涵见了忍不住嫌弃：“你能不能有点正形？”
　　“本座生来便是魔, 你见过规规矩矩的魔吗？”洛教主挑眉问她。
　　大家都知道洛玄歌在出演武侠剧，也知道她最后要演一位魔教教主, 因此大家也都自觉地她在带入角色, 并没有往其他方面想，所以也不会觉得这些话听起来你很中二。
　　“听说来了一位大咖，你们知道是谁吗？”白柳倒是对那位突然前来的大咖很是感兴趣, 不过她先前没有半点风声，所以此刻想问问洛玄歌和江意涵。
　　江意涵想要摇头，却又想起来自己的脑袋在化妆师手里，她只要小声回答：“不是很清楚。听说是国外回来的演员。”
　　“国外的演员？圈子里一点风声都没有啊。”白柳虽然在准备出专辑，但也不是两耳不闻圈内事，娱乐圈里的大事小事她也会关注很多。
　　“这我就不清楚了，反正咖位应该很大。”江意涵倒是不怕自己跟白柳会如何，倒是洛玄歌，真怕她在节目上又语出惊人，或者又不动声色的开挂，让其他嘉宾难堪。大度些的还好，若是遇到一个斤斤计较的，对于洛玄歌这种没有眼力见的后辈，肯定会暗地里清除掉。
　　洛玄歌不知道江意涵在为她担心，此刻的她捧着手机和孟小萌聊天。
　　孟小萌说脸上的伤口已经有了恢复的迹象，连医生都觉得这是个奇迹。
　　洛玄歌怕恢复太快会引得这个世界的人注意，所以她在饰演子蛊的时候，已经把进度调到了缓慢的进展。
　　“好了，快点过来吧。”
　　化妆师示意洛玄歌赶快过去。
　　洛玄歌闻言立刻从长凳上坐了起来，化妆师也毫不犹豫的开始在她脸上作业。
　　“一般临时过来的神秘大咖，肯定是最后出场，或者是在场子最热的时候，突然窜出来。那么他化作晚一点也没什么啊，让我们这些提前上场的人先化也很正常吧。”江意涵有些疑惑，为什么非要调走一位化妆师。
　　白柳轻笑：“你忘了这是直播节目了吗？我们算是新人，让前辈先化才是应该的吧。”
　　江意涵点头：“是啊，你不说我都要忘了。”
　　眼看着时间就要到了，洛玄歌那张脸也来不及细致的收拾，干脆给她花了个淡妆便算完成了。
　　……
　　通过主持人的挨个介绍，江意涵白柳和洛玄歌三人算是成功的出现在万千观众的视野中。
　　屏幕上的弹幕依旧在飞，评论区的留言更是水涨船高，对三人的支持声也是一波一波的袭来。
　　不过偶尔也会冒出几条在黑洛玄歌的言语，但无一不被‘教徒’们给怼回去了。
　　不仅如此，洛玄歌还迎来了路人粉和颜粉，这种人一部分看个热闹，一部分人不管你品行如何，只要长得好看就行，两耳不闻圈内事，一心只舔盛世美颜。
　　洛玄歌的颜值很快就引来了大批的脑残颜粉，毕竟长得附和绝大数颜值党审美观的模样，洛玄歌算是很成功的了。
　　在街头，三人遇到了牧凌以及牧啸。
　　牧凌的开场白，笑呵呵的同三人打趣：“没想到我们这么快就又见面了啊。”
　　江意涵立刻接上：“诶，我可是每天晚上都有看你主持的节目哦。我们啊，是天天见你。”
　　牧凌爽朗的笑了笑，身旁的牧啸看着江意涵的眼神也变了变，其实他在做这期节目之前便已经注意到了这三位嘉宾。
　　她们公司对她们的定义是：歌手，综艺明星，演员。
　　原本牧啸还觉得白柳的气质和容貌，要是去当演员才是最佳出路，至于江意涵本身精通乐器，要是能有乐队组合更好，没想到她们公司安排得截然相反，当时他还为三人惋惜了一会，现在看来她们公司的决定才是正确的。
　　准确的说，是她们三人的经纪人的决定是正确的。江意涵很会接梗玩梗，白柳的气质虽然很出尘，却不适合去戏中浸泡，至于一旁站着脸上没什么表情的洛玄歌，据说这家伙是新人演员中的一匹黑马，在剧组里的演技可圈可点，受到不少老艺术家的称赞，是继安若水之后，唯一一个平时面瘫，镜头前表情丰富的演员。
　　牧啸笑着和三人打招呼，并且还帮三人做了几个风趣幽默的介绍。
　　直播间内一些不认识她们的观众，也很快的记住了这三人，甚至有人幻想着，要是这三个人能在一起做一个组合该多好。
　　然而也有不少人议论起了当时洛玄歌小cp，蠢萌夫妇。可惜蠢小萌的脸被毁了，这辈子想要进入娱乐圈大概是奢望了。
　　“好了，比赛规则已经介绍清楚了。接下来，就让我们带着节目组提供的线索，一起去街头小巷寻找那位神秘的嘉宾吧。嘘~由于是导演临时通知下来的，所以就连我们都不知道那位神秘嘉宾是谁。不过导演说了，要是我们见到他的时候可以忍住不尖叫，下个月给我们发奖金！”牧啸打趣的朝牧凌说着。
　　牧凌也连连点头：“啊？导演这次这么大方吗？那我待会可一定要好好忍住了。”
　　经过两位主持人的热场，现在三人终于拿上了节目组提供的线索。
　　洛玄歌率先打开节目组递来的信封，里面有一张卡片，上面画着一根棍棒，底下有一行字：我也曾踏过风雪江湖，我也曾有过爱恨情仇。
　　有点一头雾水的感觉，洛玄歌来到白柳身边，巧合此时白柳打开了信封，里面也是一张卡片，上面画着一株草，旁边留有一行字：我曾如此卑微的爱过你，当你将我的自尊和我的勇气全部践踏时，我的离开不是不爱，而是不想让你的鞋上沾满了草屑。
　　白柳隐约想起有一部电影上出现过这句话，男主暗恋青梅竹马的邻居妹妹，却在鼓起勇气想要告白的时候，被邻居小妹拒绝了，不仅如此不久后又查出了身患重病，最终带着自己的遗憾离开了世界。
　　江意涵的信封中倒是正常不少，里面只画了一个甜甜的笑脸，还有一句话：亲爱的，当你看到这封信时，兜兜转转我还在原地等你。
　　三个人一头雾水的站在原地，洛玄歌不知道很正常，毕竟她不是土著民，哪怕身体是这个世界土生土长的，但是她脑海中的部分常识潜意识以及一半的记忆都来自另一个世界。
　　而江意涵和白柳却也不是很清楚，白柳学生时代和许茹在交往，并且她醉心音乐，故而不很少关注娱乐圈的事。
　　后来和许茹分手以后，她去了国外进修音乐，为了让自己能少一点伤心和悲痛，她刻意的不去关注国内的娱乐圈，她怕会无意间看到她灵魂深处那个人的身影。
　　至于江意涵，她脑海中倒是有一个人的身影在晃来晃去，不过她不确定是不是那人，毕竟人家是影帝，又早在几年前就出国继承家族事业了，这时候回国参加综艺节目，不是有点天方夜谭吗？
　　“这个有点难度了啊。”江意涵笑道：“我们先做一下排除法吧。”
　　“踏过风雪江湖，有过爱恨情仇。一般这两种角色都是大忠大义的男主，还有深情的江湖反派。”江意涵又皱了皱眉头看向白柳手中的卡片。
　　“爱得很卑微，这都是男二的剧本吧。”江意涵笑了笑，又看着自己手中的卡片：“兜兜转转还在原地等你，真的很男二的剧本啊。”
　　就在江意涵和白柳猜测是那位男二专业户的到来时，洛玄歌不经意的提出了疑惑：“不是说，从国外回来的大咖吗？”
　　一句话提醒了江意涵，从国外回来的艺人，从国外回来的演员，这些都很普通，但是从国外回来的大咖就有些引人深思了。
　　不是悄悄出去的话，那么娱乐圈内近几年也没有大咖去国外，在往前推测，前几年的男二剧本可不是深情的守候，前几年深情守候爱得卑微那都是男主的剧本啊。
　　男主专业户，去往国外的大咖。
　　突然江意涵便忍不住想要尖叫，如果推测得没错的话，真的是徐影帝回来了。这这这……她少女时期的梦中老公啊！天哪，不会真的是徐浩吧。
　　洛玄歌和白柳见到江意涵一副石化的模样，两人不明所以的对视一眼，随即洛玄歌将自己和白柳的卡片放到一块：“这些字句，会不会透露着目标人物的所在地点？”
　　白柳仔细想了想：“有可能，我们仔细找找。”
　　作者有话要说：　　全程直播啊……直播啊……教主掉马啊！
　　心疼教主几分钟，也心疼一下节目组r(st)q


第60章 教主掉马
　　“我想起来了，我记得有个电影就是在这附近取景拍摄的。”白柳突然道。
　　江意涵也记起了那部电影, 的确是徐影帝出演男一号的电影。现在看来, 神秘嘉宾是徐影帝没错了。
　　不过江意涵还是要将自己的表情表现的夸张一点, 就算此刻知道了, 也不能立即表现出来，反而是跟着白柳和洛玄歌一块去寻找。
　　一路上三人都小声的讨论着，而直播间的一些观众也开始查找各种资料, 去看看近期有没有什么大咖回国，结果小明星小演员查到了不少, 但都不至于扣上大咖的头衔。
　　等他们快要走到当年取景的地方时, 直播间终于开始刷出了徐浩的名字。
　　白柳看过那部电影，而且印象很深刻，但是作为一个只看电影从不记演员名单的人而言, 此刻的她可谓是头疼极了。
　　等到了街角，当初就是那位痴情的男主站在这里, 仰望着七楼的窗户, 那是他喜欢的邻居妹妹的家，不过他只敢如同校草一般站在低处仰望天空中的天使。
　　江意涵在这里找了一圈, 结果什么半个人影都没看到，正怀疑是不是自己怀疑错了, 又或者是不是查找的地点出错了, 总之她在各种纠结和犹豫。
　　就在这时，洛玄歌小声的说道：“有人在求救。”
　　“嗯？你说什么？”江意涵和白柳都没有听清楚。
　　洛玄歌正准备回答的时候，突然有几个群众朝另一栋大楼跑去, 就在她们和节目组一块疑惑时，又有人跟着朝那里跑了过去。
　　白柳笑了笑：“该不会他们发现了大咖，都朝那里跑过去了吧。”
　　“有可能诶，我们过去看看。”江意涵灵光一闪拉着洛玄歌和白柳的手臂便跟着人群跑去。
　　直播间见到这一幕，也开始刷着各种猜测。
　　到了大楼下面，那里已经被围得水泄不通，然而她们并没有看到任何的大咖，反而看到了顶楼上面有一个男人，手中拿着刀抵在一个女人的脖子上，由于太过激动已经划破了女人的皮肤，滴滴血液正顺着破皮的地方往下流。
　　而那男人的腿上还绑着一根绳子，绳子的下端牢牢的绑住了一个小女孩，小女孩两三岁大小，被挂在大楼上来回摇摆着，只要绳子松了，那小女孩就会从高楼上掉下来。这一幕看得众人惊心动魄。
　　“你们都别过来！劳资今天就要和这个贱、人一起死。”男人的情绪很激动，手中的刀因为他的手在颤抖，从而在女人脖子上滑下了一道有一道的伤痕。
　　女人面色痛苦，双手被捆绑在后，脸上满是汗水和泪水。
　　围观群众也在下边小声的议论着，而安保人员也提前上了顶楼试图和男人讲和。
　　这么多的人围观，应该已经报警了，不过此刻警察还没来得及赶过来。
　　洛玄歌手中的拳头捏紧，小孩是无辜的啊！
　　各方救护的力量已经赶到了，警察也正在试着和男人调解。
　　小女孩被挂在边沿随时都有掉下来的可能。
　　“啊――”
　　身边的江意涵一声尖叫，很快便看到女人由于体力不支有了滑倒的迹象，而女人的动作引起了男人的愤怒，男人激进的往边缘走了一步，小女孩在半空中的晃荡也更大了。
　　洛玄歌紧握着拳头的手攥紧又松开，反复多次最终撇过头不去看被挂在半空中的女孩。
　　楼底下已经有消防队准备了保护措施，女孩掉下来应该不会出事的，不会的……不会的！
　　洛玄歌一遍又一遍的暗自劝慰着，又看了看楼顶上的警察保安，她又一遍一遍的告诉自己，这些人可以救下女人和小孩。
　　身边的白柳死死的抱住洛玄歌的胳膊，因为紧张甚至掐在了洛玄歌的胳膊上。
　　白柳脸色泛白，语气中带着愤恨和无助：“这么高的楼，小女孩要是摔下来能不能接住都是个问题啊。这男人到底想干什么啊，什么仇什么怨要和小孩子过不去？！”
　　江意涵死死地咬住下唇，她平时嬉嬉笑笑的，此刻见到这一幕却怎么也笑不出来，甚至心中充满了悲怯。
　　……
　　“小洛，你说这个世界上还有没有其他的穿越人士啊？”
　　“我不知道，不过有一就有二，应该会有吧。”
　　“前几年到是有一位从大元穿越过来的古人，不过很可惜，他被带去研究所后不久就因为各种原因死亡了。”
　　“哦，那古人还是挺可怜的。”
　　……
　　洛玄歌的拳头再次攥紧，抬头看向楼顶上的小女孩，心情异常得沉重。
　　白柳见她的胳膊紧紧的掐着，此刻她进入感觉不到任何疼痛，江意涵也忍不住落泪。
　　“这男人丧心病狂啊，有什么事大人在一块解决啊，带上小孩算什么，混蛋混蛋！”
　　“啊――”
　　众人发出同一声尖叫，只见帮助小女孩的绳子突然的断了，小女孩直接从顶楼掉下，所有人的心在这一瞬间紧紧地揪在一起。
　　很快一道残影冲了上去，抱住了小女孩直接上到了顶楼。
　　洛玄歌半蹲在地上，将怀中被吓晕的小女孩放到地上，随后她朝楼底下的群众看了一眼，又极为不舍的朝江意涵白柳两人身边的镜头看了一眼，很快她便施展轻功离开了这里。不过由于角度问题，再加上洛玄歌飞得太快只留下残影，所以大家都觉得那是凭空消失了。
　　那要死要活的男人也被这一幕吓得直发愣，趁着他走神的这几秒，两个警察直接扑上去解救了人质，成功将男子拿下。
　　在楼底下满身伪装的徐浩也看到了这一幕，此刻震惊得合不拢嘴巴，洛玄歌到底是什么怪物啊？
　　直播间内――
　　网友一：刚刚那个飞人是洛玄歌吧？
　　网友二：这是在拍电影吗？特效？吊威亚呢？
　　网友三：我就在现场，洛玄歌真的是直接飞了上去，接住小女孩飞到了顶楼，又很快消失不见了。
　　网友四：外星人吗？能不能来个知道内幕的专家，解释一下啊，我洛为什么会飞，我洛为什么突然消失了？
　　网友五：特异功能吗？！说好建国后不准成精的啊！这到底是怎么回事啊？
　　网友六：卧槽，大白天见鬼了。还真有飞人，这是不是要上交国家啊？
　　……
　　安若水刚刚同几位专家商讨完，刚一出剧组便直接上了车，看到车上石化般的李甜，安若水轻笑道：“怎么了？股票又跌了？”
　　“佬大，你看看这个……”
　　李甜将手机递了过去，经过半小时后的发酵，洛玄歌是飞人且众目睽睽之下消失的事，已经演变出了众多版本。
　　安若水拿到手机的那一刻眼皮直跳，她已经预感到发生什么大事了，却不曾想到，满屏幕都是关于洛玄歌的消息。
　　和以往的黑料爆红不一样，这一次的消息简直比得上外星人入侵地球。
　　#女星离奇消失#
　　#洛玄歌竟然会飞，有图有视频，如果还不信，现场有几千人证可以证明。#
　　#消失的洛玄歌，到底是救人英雄，还是潜在威胁#
　　#引起各界人士高度关注，空中飞人#
　　点开视频，可以看到洛玄歌刚开始还和白柳站在一起，很快便从白柳身边离开，在化作一道残影般飞到半空中，接住了小女孩。她没有直接掉下来，反而一跃上了顶楼，放下了小姑娘以后，还看了看下面的群众，最后又朝着摄影机看了一会才‘消失不见’。
　　……
　　“你怎么过来的？”
　　“我，用轻功飞过来的。”
　　“宣阳？隔三差五逛窑子，还不知道佯装打扮着去，天天喜欢欺负侍女，魔教的教主侍奉丫头，全被她撵跑了。就是一个小魔头。”
　　“你要想了解宣阳的话，随时欢迎你来找我。”
　　“小洛，你怎么会弹响那张古琴啊？”
　　“小洛，你说这个世界上还有没有其他的穿越人士啊？”
　　“我不知道，不过有一就有二，应该会有吧。”
　　……
　　安若水拿着手机的手在微微颤抖，抬头看着面前的李甜：“打电话给我哥，让他处理这件事。”
　　安若水说完以后，不顾李甜的疑惑，直接拿手机给洛玄歌打电话。
　　电话响了，许久却没有人接通。
　　“笨蛋，你在哪啊？你接电话好不好！”安若水心底急得发慌，那人是彻底离开了，还是她自己找地方多起来了额？拜托，你接电话好不好！
　　安若水打了很多个电话，然而洛玄歌一个都没有接通。甚至最后直接显示对方已经关机。
　　安若水气怒又心急的开车前去公司找安骏枫。
　　安氏集团的办公室内，安骏枫也是看着视频头疼不已，小洛这孩子没什么坏心眼，这一点他是知道的，但是这样一个‘神秘的飞人’，难保她不会有其他潜在的危险啊。
　　安骏枫接到李甜的电话时，其实已经关注了这件事，但是他却没想好该怎么去处理。
　　花重金买下消息，再向外推说只是在拍电影？并且现场还有徐浩在，可信度到是能有一些，但是这件事怕是他花再多的钱也压不下来。
　　那个男人的的确确是犯罪，那个女孩也的确是没有半点安全措施的掉下，还有女人脖子上的伤口也都是真实的。
　　在安若水赶来的那一刻，安骏枫甚至不知道该怎么面对妹妹，这样一个‘飞人’一直待在他们身边，简直想想都会后怕。
　　洛玄歌是怪物吗？是外星人吗？是有特异功能吗？
　　这些他们都不知道，但是洛玄歌会飞是真的，凭空消失了也是真的！
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外？放心，不虐~


第61章 联系古武世家
　　洛玄歌偷了一身衣服，又易容伪装变化成别人模样, 此刻走在大街上, 手里的手机‘叮叮咚咚’响个不停。
　　她倒是想接电话, 但是也要给她机会才行啊, 手机刚刚打开就闪了闪自动黑屏了。
　　再打开，依旧又因为太多消息而卡得黑屏了。
　　最终她想清静清静，把手机给关机了。
　　洛玄歌把自己的情绪隐藏好, 和普通人一样走在大街小巷。
　　事情才刚刚过去一个多小时，然而那场劫持案没有出现在大众视野, 反而是女演员离奇消失火遍了整个网络。
　　洛玄歌打了个哈欠, 她真的有点困了。
　　昨天晚上虽然是和安若水睡在一张床上，但是她却整个晚上都没有睡着。精神的高度紧绷，再加上刚才动用内力四处逃窜, 此刻的她的很疲惫了。更多的还是心累，明明才刚刚和安若水在一起, 为什么突然就要分开了。
　　……
　　安氏集团总裁室内, 安骏枫挠了挠脑袋：“妹妹，这件事没有我们想象的那么简单。小洛现在怕是已经被一些专家学者给盯上了。我们就算把消息压下去, 那些人在报纸上随便写几句话，也能带动节奏。”
　　“可是, 我们也不能不管她啊。”安若水很气愤, 也很害怕，几年前那位穿越人士在进研究所之前还做过体检，明明一切都很正常, 但是最后还是死亡了。
　　洛玄歌到底会去哪，现在的洛玄歌是不是已经遇到了危险，这一切的一切都让安若水心急如焚。
　　“哥，能不能联系一下古武世家。”安若水也找不到其他办法，只不过脑海中突然闪出有关于古武世家的印象。
　　“找古武做什么？那群人一个比一个古怪，一个比一个难缠。”安骏枫迟疑着。
　　安若水心急道：“看看能不能和他们商议一下，给小洛安排成古武世家的人，这样今天的事也能有个解决。”
　　安骏枫想了想，古武世家也算是这个世上难以被科学所解释的群体了。
　　“好好好，你别急。我马上去联系他们，不过这件事已经被媒体公布出去了，就算到时候真的和古武扯上关系，怕是一些科学疯子也不会放过小洛。我们还是要耐下心来，想一个万全之策才是。”安骏枫一边打电话一边同安若水解释着。
　　安若水也知道这些，但事情已经发生了，洛玄歌也没得选择。
　　今天洛玄歌若不救下那个小女孩，她也就不会暴露自己。可是救不救，在洛玄歌抱住小女孩的那一刻，或许连她自己都没有想明白这个问题。
　　安若水心疼那个笨蛋，最后看向镜头的那一眼，仿佛透着绝望一般。
　　现在回想起来，她的心还在隐隐作痛。
　　古武世家族长的电话已经打通了，安骏枫礼貌温和的同对方问好，又提出有点事想要和族长面谈。
　　再经过两人协商后，最终选定晚上同古武世家宗祠里商谈。
　　等安骏枫挂了电话，安若水立即问道：“哥，怎么样？他们答应见面了吗？”
　　“嗯，答应了。不过要求我们去古武宗祠谈话。”安骏枫对此略感不满，但现在是他有求于人，就算是不满也只能藏在心底。
　　安若水迫不及待的道：“那我们快点去啊。”
　　“别急，晚上才见面。我们先准备一下该商谈的内容，以及我们能拿捏住的最大筹码。”安骏枫是个商人，就算有求于人，他也喜欢是用利益来约束着对方，最好能将所有主权握在自己手中。
　　安若水也逐渐冷静下来，这件事的确是她太过心急险些乱了分寸。
　　“哥，我们能花钱办成这事吗？”
　　安骏枫摇头：“我看很难，古武世家在全球各地都有拳馆，他们的拳师更是举世闻名的武术大师，钱和名他们都不缺。今天晚上去商谈，我们没有多大的底牌，只能尽可能的满足他们想要的东西。”
　　安骏枫也正是在为这点发愁，若真是为了钱那倒没什么，安家家大业大能用钱解决的事都不算大事。
　　可难就难在，对方兴许不在意钱。
　　“那怎么办？”安若水的第一印象便是用钱解决，这似乎成为了她的潜意识，不过仔细想想这件事或许和钱无关，古武世家并不看重这些。
　　“妹妹，你先回去休息。我去见几个媒体朋友，待会晚上我们再一起去见族长。”安骏枫见妹妹眼底藏着疲劳，资深妹控实在受不了妹妹这副模样。
　　安若水的确很疲惫，但是心底惦记着洛玄歌，这种情况她很难得到休息。
　　“乖乖听话好不好？别到时候小洛没找到，你反而倒下了。快点回去吧，我保证一定尽全力找到小洛，把她安全的带回来。”安骏枫极为严肃的保证着，就差伸出手对天发誓了。
　　“哥，我不是不信你。是我真的没心思休息。”安若水不想回去，似乎回去了就有一种会错过洛玄歌的感觉。
　　安骏枫有点怒意了：“听话好不好？！你就算留在这里也帮不上什么忙，反而会累了自己。先回家，去老宅呆一会。那里不是还有小洛的行李吗？兴许她会回去也不一定，总之你先会老宅等着。”
　　安骏枫如此说，安若水便有些松动了，门外得李甜得到了安骏枫的指示走了进来。
　　“走吧，我送你回去。”李甜心底也不很不是滋味，小洛看起来呆呆傻傻的，可是那真的是个很不错的孩子啊。
　　安若水跟在李甜身后，默默的上了车。
　　回老宅的路上安若水显得异常沉默，看到这一段没有监控的山路，她以前怎么没有意识到，就算搭乘顺风车在这种弯弯绕绕的小道上，也很难十几分就离开的，若是她早点注意到洛玄歌不正常，要是她多提醒洛玄歌一些，是不是就不会发生这种事了。
　　洛玄歌为了救人暴露了自己，这一点安若水没发去责怪她，可是若是自己早一点提醒洛玄歌，她会不会想办法不彻底暴露在大众视野中。
　　“别难过了。”李甜见安若水面色很痛苦的模样，她于心不忍的安慰着：“放心吧，小洛她吉人自有天相，不会有事大的。”
　　“你是不是也觉得她是怪物？”安若水问。
　　李甜笑了笑：“什么是怪物？我这种招同的体质，是不是也是怪物？我只知道小洛是个心地善良的孩子，她没有伤害过我们，也没有做过任何对不起我们的事，怪物又怎么样？不管是什么，只知道她就是我们熟悉的小洛。”
　　安若水很开心，为洛玄歌感到开心，声音略沙哑的向李甜道谢：“谢谢你，小洛要是知道了，也会很感谢你的。”
　　“感谢倒是不用，让那丫头以后少瞪我几眼就好。”李甜笑着，面上看起来很轻松，然而心底却也如同安若水一样压满了阴郁的情绪。
　　不过李甜已经习惯了将这种情绪隐忍起来，而安若水这还是第一次遇到这么难以置信，却又真实发生不得不接受的事。
　　回到了老宅，李甜去厨房。
　　“你先休息会，我给你做点吃的，等你睡醒来再吃。”
　　安若水摇头，大厅的沙发上还放着早上洛玄歌留下了的外套，安若水看了忍不住鼻尖泛酸，撇过头朝李甜扯出一抹苦笑：“不用了麻烦了，你也去休息一会，今天为了这事，你也没少忙活。”
　　“好好，那我也去休息一会。”李甜走到沙发上坐下，顺便将电视打开：“我就喜欢看看电视放松。”
　　“那你慢慢看，时间到了喊我起来。”安若水转身上楼。
　　等安若水走后，李甜这才是拿出手机给自己在圈子里熟识的朋友打电话，让他们尽量将那些消息缓慢发布。
　　当然她没有直接说是想要帮助洛玄歌，反而告诉他们这件事不急着立即跟风，毕竟事情才爆出来半天，未知因素太多，让各位都静观一下事态发展，在留着精力挖掘新的内幕。
　　李甜为这件事能做的不多，但是她已经尽了全部的力量，看着电视上关于洛玄歌的各种报道，李甜也忍不住叹了口气。
　　说她的体质是让艺人成双成对，许袖的体质大概是手底下火不起来明星，前面八位男星只剩下韩煜一个人，最近也是频频出事。
　　她好不容易签下了有小许茹之称的孟小萌，结果还没出道就毁容了。
　　现在在洛玄歌这里又闹出了更大的问题，许袖此刻大概比任何人都揪心吧。对艺人的安慰揪心，对自己的能力感觉到揪心。
　　……
　　在房间内的安若水，简单的洗漱过后便想在床上躺一会，然而视线落在床头柜上的人偶身上，她眼角含泪将木偶拿在手上。
　　雕刻得很细心，网上还有专业人士为这个木偶做过分析，据说只有雕刻大师才有这样的手艺。单凭这手艺，在业内也是八位数的价位，然而当初她只当网上那群人在高捧洛玄歌。
　　为什么她就不能细心一点，往其他方面多想一些，为什么她开始注意到那些的时候，总是习惯性的否决了呢？为什么不能再肯定一些，或许她早点意识到，便能提醒洛玄歌千万不要在大庭广众之下暴露了自己。
　　安若水的心底充满了悔恨，丝毫没有意识到一个正常人，绝大部分都和她一样，不会注意到身边某个人熟悉的人是穿越来的，就算注意到了，也只会笑着安慰自己，只是自己多想了。
　　其实安若水试探了那么多次，她做的已经够多了。至少洛玄歌在使用轻功之前，脑海中就冒出过安若水提到穿越人士的话。
　　然而救人的本能还是让她在关键时刻冲了上去。


第62章 意外之喜
　　到了晚上，安骏枫给李甜打了电话。
　　李甜得到了时间地点以后便去二楼喊安若水起床。
　　等她敲开安若水的房门时, 才发现安若水在这期间并没有休息, 反而一直躺在床上默默的流泪。
　　“别难过了, 安总打电话来, 让我们去古武宗祠。”李甜安慰着。
　　安若水知道自己现在的模样一定很糟糕，让李甜等她几分钟，待安若水简单的化个妆, 遮去满脸的疲惫时，两人这才重新出发。
　　等到了古武世家, 安若水让李甜在车内等她, 她徒步走到古武宗祠，安骏枫早就在门外等候了，见到妹妹来了, 他立即迎了上去。
　　“族长还没来，我们先在外面等他。待会你别激动, 不管事情如何人家帮不帮我们都在于他们的选择。明白吗？”
　　安骏枫不放心的叮嘱妹妹, 安若水微微笑着点头：“放心吧，我知道分寸。”
　　“我知道你从小就很乖, 但是我怕这次你乱了心思，你能明白就好。”安骏枫于心不忍, 他时隔十多年没有看过妹妹如此伤心难过了。
　　不一会一辆车开了过来, 车上下来两名壮汉，紧接着又出来一位白胡子老人，老人约莫七十来岁, 看到安骏枫和安若水的时候，他眉眼带着温和的笑。
　　“让你们久等了啊。”
　　安骏枫拱手笑道：“哪里，我们身为晚辈是该早点过来。”
　　安若水也微微弯腰，向老人鞠了一躬。
　　其实老人并不是什么德高望重的大师，他一生没有出席过多少正规拳赛，也没有习练教授过什么武术功法，然而他是古武的族长，很多人看在古武二字的份上，对他也会十分尊敬。
　　族长摸着白胡子笑得慈眉善目，拍了拍安骏枫的肩头：“你小子越长大越稳重了，和你爷爷有几分相像。”
　　安骏枫讪笑，早年听说过家里祖辈和古武有点联系，没想到爷爷那辈和古武也有些来往。
　　族长也不再和两位小辈多打趣，他率先走到宗祠，推开门，入目全是各位先祖的牌位。
　　族长身边跟着的两位中年壮汉也立即赶了进去，点燃了香烛对着那些牌位一一跪拜着。
　　“这些，都是我古武世家的每位族长，以及对古武世家做出过巨大贡献的英雄豪杰们。”族长伸手指向其中一个牌位：“你们看看这是谁。”
　　安骏枫同安若水看过去，两人瞬间跪了下来：“祖父。”
　　族长见俩小辈对先人尊敬，他摸着白胡子笑了笑：“你们祖父早些年，为了古武世家研究过祖传的功法秘籍，其中有一门邪门怪法让他研究通透了，虽然不是我们正道习练的功法，但他也算是为了武功秘籍做出了巨大的贡献。”
　　两人想起了小时候被爷爷抱在怀里，哭着闹着的场景，又想起了拽着爷爷的雪白胡子顽皮的时候，一下子红了眼眶。
　　族长使了个眼神，旁边的壮汉将两人扶了起来。
　　“你今天打电话给我，同我说了那孩子的事，起初我是不同意。”族长同他们面对面缓缓诉说着：“但是，今天一整个下午，我们古武全员都在商谈这件事，族内还有少部分人不同意将一个身份不明不白的人引入我们古武世家。但是你们安家开口要我们帮忙，这件事我们也不能置之不理。”
　　“古武世家的成员，都是代代相传，按理说里面安家也是我们古武世家的一员，只可惜你们父母离世得早，还没来得及举办仪式正式入族谱，不过外门谱上也有你们父母的记载，还有关于你们二人的记载。
　　三代近亲内，到是可以入我们古武族谱。就是不知道那小孩和你们安家有没有什么关联。若只是萍水相逢的朋友，这件事我想帮也帮不了啊。”
　　族长也颇为无奈的说着。
　　闻言安骏枫和鹅安若水的诧异不知一星半点，长这么大，到现在才知道原来自己也算是古武世家的人。
　　安骏枫抓耳挠腮的想着，洛玄歌和安家有什么关系？洛玄歌是个孤儿，能不能撒个谎，就说是妈妈亲戚那边的孩子？
　　就在安骏枫困惑不解的时候，安若水道：“我和她已经结婚了。她也入了我们安家的族谱，可以算是安家的人吗？”
　　安骏枫被妹妹一提醒，一拍脑门欣喜道：“对呀，小洛和妹妹结婚快半年了。早就入了安家的族谱，和我们是平辈。”
　　族长面色变了变，倒不是他的思想没有转化过来至今不肯同意这种婚姻，而是他感到太过意外罢了。
　　点了点头，族长对安骏枫笑道：“好，有这层关系我倒是能帮你。”
　　旁边两位壮汉相视一眼，他们实在想不到事情还有这种展开。原本他们早就调查好了，洛玄歌和安家没有半点亲缘关系，商谈了一整个下午，最终觉得用这个理由来拒绝安家的请求，结果反倒成了必须帮他们不可的理由了。
　　而且两人再打量着安若水，这位小姑娘可是安若水啊，那个电影明星，怎么也想不到早早地就和一小姑娘领证结婚了啊。
　　直到族长帮忙，将洛玄歌的基本信息写到了外门族谱上，在座的各位这才慢慢的回神。
　　一切办好以后，族长又拿出几块木牌带给他们：“以后就是古武外门弟子了，这是你们的凭证。”
　　安骏枫宝贝得接过，古武世家的弟子凭证啊，就算是外门弟子，那也是重金难求啊。爷爷也真是，这种事以前怎么不告诉他，否则带上这种凭证，他去国外任何国家做生意都好办很多啊。
　　外国人忌惮华国的功夫，对于古武世家那更是心怀畏惧，他也不用在谈判桌上磨嘴皮子了，凭证拿出了什么都好办。
　　这当年是错了好几个亿啊！
　　安若水到是没有安骏枫那些感觉，她只觉得，她离洛玄歌又进了一步，相信有古武世家出面解释，洛玄歌应该能脱离怪物外星人等等名头，慢慢的也能恢复正常人一样的生活。
　　……
　　洛玄歌欣喜的同族长道别，正准备离开的时候，又像是想起了什么，突然回头对族长恭敬的道：“族长，我妹妹和小洛当初是隐婚。你看，这消息你能不能……”
　　“放心，老头子我也不是多嘴的人。我们古武中更没有人喜欢谈论他人的家事。你大可放心。”
　　族长笑言。
　　安骏枫得到了族长的保证，他一直悬着的心算是能放下一些。
　　“那我想回去准备准备，明天就召开记者发布会。”安骏枫是迫不及待的想要把洛玄歌从科学怪人的视线中拉扯出来。
　　然而族长立即喊住他：“等等！”
　　“嗯？”还等等？再等等洛玄歌就要被当做小白鼠送去解刨研究了。
　　族长摸着白胡子沉思着：“这件事鲁莽不得，今日你妥善准备着，明日发出消息让大家都觉得那孩子只是身怀绝技，而不是有特异功能，更不是什么所谓的外星人。到了后日，我们再当众解释，那时候相信的人只会深信不疑。不相信的人也将变得将信将疑。”
　　族长的话一下子点醒了安骏枫，安骏枫立即道谢。
　　和安若水离开，徒步走了十来分钟，终于赶到了来时停车的地方，李甜正在车上刷着手机等着俩位的到来，此刻见到他们情绪不错的回来，便觉得事情大概已经办妥了。
　　她也不多问，等安若水上车后，才小声道：“回公寓还是回老宅？”
　　“老宅。”安若水不做多想的选择了老宅，因为老宅里有洛玄歌存在过的痕迹。
　　回到家，安若水打开手机关注着网上的那些动态，看到有人对洛玄歌谩骂抵制，甚至有人觉得洛玄歌是怪物是异类，安若水看到这些消息时，比她刚出道被网友黑更加心痛。
　　……
　　许袖这边，其实并没有李甜想象中那么丧气。
　　许袖尽可能的和公司上层交涉，也在尽全力寻找洛玄歌，只不过结果都让她大失所望。
　　公司的漠然不帮助，让许袖对这个公司仅存的一丝好感也在慢慢抽离而去。
　　当初安骏枫出高价聘请她，结果她拒绝了，因为曾经她在这里留有一份梦想，虽然公司近年来一直在丢一些小角色给她，但她依旧怀揣当年那颗炙热的心，想要尽力做到最好。
　　可是现在真的累了，这家公司在每位艺人出了意外以后，最先想到的都是将艺人和公司剥离开，再将艺人的热度消耗完慢慢雪藏。
　　而她带出来的艺人，稍有起色之后便会立即换掉经纪人，她永远只能在底层接触练习生。
　　一旁跟着着急的孔然见到许袖在唉声叹气，她张了张口想要安慰，却又怕自己会说错话，只好默默的站在一旁陪着这个前辈。
　　医院内的孟小萌拿着手机心底一片阴凉，许茹就在她身边，孟小萌将手机递到她勉强：“姐，这是真的吗？玄歌真的不见了？”
　　“……这事你别关注太多，网上的消息太多太杂，你好好养身体。”许茹见孟小萌手中的手机抽出来：“乖，先躺下睡一会。等事情有了进一步的发展我再告诉你。”
　　许茹也通过圈子了解一下，这件事的确是真的，但是她却相信洛玄歌并非什么妖魔鬼魅，也不是什么外星人。可能她只是会一些普通人不会的东西，这并不能被定义为怪物。
　　正如很多年前，国内没有颁布同性婚姻合法化一样，对于异性恋而言，喜欢一个同性那简直是怪物变、态一般的存在了。可是一旦接受了，正如一杯豆浆，放糖还是放盐，已经没有多少人在乎了，因为太正常不过了。
　　早些年也出现过一位穿越人士，但是曝出来的时候，全球都沸腾了，后来那人死了，这件事却被禁止谈论。
　　直到几年后一些专家学者称这个世界可能是处在一个平行世界的交叉点，有一些时空隧道的旅人会阴差阳错的进来也是可以理解的。
　　后来，逐渐的穿越人士这个话题又出现在了大众视野。
　　许茹觉得，或许很多年以后，洛玄歌也是这样，她再度被提及时，是著名演员，而不是神秘消失的怪物。
　　作者有话要说：　　洛教主：我也很无奈啊r(st)q，以前给别人打脸太多，接下来我的马甲是继而连三的掉，委屈巴巴。


第63章 武学奇才
　　昨天一天过去了，现在整个大街上都在议论洛玄歌是飞人这件事。
　　八卦传着传着就会演变出各种不同的版本, 但是好在已经有几家媒体在报道洛玄歌曾经习过武。
　　而飞人一事也被慢慢的演变成了轻功, 甚至还有人猜测洛玄歌是不是古武世家中传言的武学奇才。
　　其实古武世家并没有提前预言过什么武学奇才, 只是这件事出来以后, 族长立即将这件事在族内传开，再让安骏枫把消息扩散出去。
　　一时之间绝大部分人都坚信不疑的认为，古武世家每隔多少年都会有一位武学奇才。
　　当然也不乏一些冷静不跟风的人, 他们觉得事情没有人们传言的那么简单，就算是武学奇才, 也做不到腾空而飞, 瞬间消失。
　　……
　　洛玄歌此刻换装易容，只可惜这具身体没有练过辟谷，她做不到和前世一样长时间不吃不喝。
　　昨夜她找了个桥洞, 本来打算在哪里休息一晚上的，结果来了两个算命的男人, 拿着棍子把她赶了出来。
　　洛玄歌还不至于去和那群人争地盘, 于是出了桥洞以后便找了一个大树，直接爬了上去在树上睡了一晚上。
　　今天一大早起来, 她也不知道自己身处何地，毕竟昨日施展轻功时只想着逃得远远得, 也没去思考该往哪里跑, 也没注意离开时的方向和路径。
　　腹内空空的走在大街上，她想要弄点吃的，不过身上剩下的现金不多了, 暂时还没有全部用掉的打算。
　　街头小巷，洛玄歌走过每一位路人的身边，都能听到他们在谈论‘洛玄歌’三字。
　　她很想念安若水，从昨天到现在没有一刻停止过想念。
　　但是她不敢回去找她，这期间她也将手机打开过，不过别人给她发送的消息太多了，以至于手机刚打开就黑屏死机了。
　　洛玄歌找了个公园，坐在长椅上看着大爷大妈在公园晨练。
　　简单的几招太极，一些看起来很花俏的剑法，洛玄歌心头升起一丝悲切，真正的武功人们并不了解，反而是这些没有杀伤力只能强身健体的功法被人牢记了。
　　不过是一招轻功罢了，却引得无数人尖叫震惊。
　　不过是救下了一个孩子罢了，却被众人说成怪物鬼魅妖邪。
　　这件事一个让人哭笑不得的笑话。
　　洛玄歌在长椅上躺下，看着天上慢慢移动的乌云，这天大概快要下雨了。
　　大妈收起了剑，走到洛玄歌身边，拍了拍她的肩膀：“小伙子啊，这天快下雨了。赶紧的回家去吧。”
　　洛玄歌愣了愣，继而想到了自己伪装成了男人，她坐起身来换着声音，点了点头说：“谢谢大妈了，您先走吧。我再等会我朋友。”
　　“诶，那你可别淋着雨了。”
　　洛玄歌坐在长椅上，看着大妈慢慢走远，她无意识的笑了笑，要是大妈知道她就是那个‘怪物’，还会不会关心她？
　　雨终于落下，洛玄歌却没有挪步，直接在长椅上继续躺下，任凭冰冷的雨水砸在自己身上。
　　其实世界这么大，现在她真的不知道自己还能去哪。曾经她是连朝廷都忌惮三分的魔教教主，现如今她是寻不到遮雨屋檐的洛玄歌。
　　……
　　一道雷声响起时，安若水从梦中惊醒，坐在床上心神不定的喘息着，刚刚她做了一个梦，梦到了洛玄歌，然而结果却是洛玄歌被人拿着铁链子绑在审问椅上，一群穿着白大褂的人像是看小白鼠一样围在洛玄歌身边。
　　这对于安若水而言，无疑是个可怕的噩梦了。
　　‘咚咚咚……’
　　安若水听到敲门声，还不犹豫的前去将门打开，却在看到门外站着李甜的时候，一脸的失望。
　　李甜笑了笑：“别太担心，小洛会没事的。”
　　“嗯。”安若水口头上答应着不担心，但是心底却一直惦记着。
　　“下来吃点东西吧，这都过去一天半了，你还什么都没吃。”李甜心疼道。
　　提到吃的，安若水突然想起来洛玄歌送她的五谷鱼，顿时便红了眼眶，那天她要是能多思考一点，就能明白洛玄歌从老宅到剧组的时间速度很不对劲，可偏偏她选择了忽视。
　　一瞬间的自责愧疚将安若水团团包围住，李甜不明所以的看着安若水：“怎么了？怎么突然又哭了？”
　　“我想吃鱼，有吗？”安若水抽噎着说，李甜连忙点头：“有有有，知道你爱吃，早就准备着呢。”
　　安若水跟着李甜一块下楼，大厅内却看到徐浩和徐嘉也在。
　　不过徐浩却拿着报纸站在安骏枫面前，徐浩对安骏枫说道：“我不能看你这么糊涂下去了，你知不知道现在都在说那是个怪物，你要是选择继续和她在一起，你有考虑过安氏的后果吗？”
　　安骏枫看了他一眼，随后便怒了：“徐浩！我们兄弟一场，你别太过分了。”
　　“正因为我们兄弟一场，我才不想你越陷越深。”徐浩怎么也不能接受安骏枫和一个不明生物交往。
　　安骏枫却愤怒徐浩的多管闲事，徐浩不知道从哪里得到消息，说他花重金收买了古武世家的族长，明天要召开记者招待会的事也被徐浩得知了。
　　此刻徐浩威胁他，明天若是敢和族长一块去召开记者招待会，洗白洛玄歌的话，那么徐浩将会把这件事的内幕曝出去，让大家都知道安骏枫和古武世家早就有勾结，洛玄歌其实根本不是古武世家的人。
　　徐嘉拉了拉徐浩的衣服：“哥，你别这样。我和洛玄歌在一起相处很长时间了，她其实并不是坏人。”
　　“人？你敢说她是人吗？你见过大白天凭空消失的人吗？”
　　如果只是网上以讹传讹的消息，徐浩大抵是不信的，但是昨天他就在现场，他比这里的任何一个人更清楚当时发生了什么事。
　　洛玄歌就是直接飞上了顶楼，也是在众目睽睽之下凭空消失，哪个人类能做到这些？谁敢保证洛玄歌是人类？！
　　安若水走到安骏枫身边，语气很平静的问道：“哥，发生什么事了？你们在吵些什么？”
　　“没什么，你徐浩大哥说我晚上做的菜放多了盐，我们就聊了几句。”安骏枫伸出手拍了拍安若水的肩膀，眸光温柔的安慰着妹妹。
　　安若水刚刚下楼，所以也没有听真切两人在吵些什么，不过她能直接排除掉放盐的争吵，毕竟两个总裁不会这么无聊。
　　徐嘉看到安若水下楼，她想和安若水说明哥哥同安大哥在争吵些什么，也好让安若水帮帮洛玄歌，现在能帮洛玄歌的怕是只有安家了。
　　但是徐嘉收到了安骏枫的眼神警告，她也就不敢告诉安若水他们争吵的真相。
　　安骏枫不想妹妹在这件事上再费心力，而且徐浩的做法虽然的确是为他们一家着想，但安骏枫却无法接受。
　　“好了，妹妹来吃饭吧。”安骏枫不想在妹妹面前和徐浩争论，不过徐浩好像不是那么简单的想要放过他。
　　徐浩起身，走到安若水面前，他正准备开口的时候，安骏枫突然拦住他：“是个男人我们出去聊。”
　　“这件事，她有必要知道！我不能让你糊涂下去。”徐浩觉得安骏枫之所以费尽心思想要洗白洛玄歌，无非是因为安骏枫深爱着洛玄歌，但是作为妹妹，安若水应该理智的明白，洛玄歌是个怪物，就算他们收买了古武世家洗白洛玄歌，那也只是自欺欺人罢了。
　　安若水心中大概有些猜测了，她看着徐浩无力的勾了勾唇角：“徐大哥想说什么就说吧。”
　　“好，你哥打算和古武世家勾结，明天召开记者招待会洗白洛玄歌，这件事你知道吗？”徐浩问向安若水。
　　安若水点头：“我知道，昨天晚上，是我和大哥一起去的。有什么问题吗？”
　　“你怎么也跟着他一块胡闹？！你知不知道你们在做些什么？”徐浩对他们兄妹的做法简直感觉不可思议。
　　“我知道，徐大哥。”安若水从洛玄歌出事到现在，还没吃上任何东西，此刻声音略沙哑的对徐浩说：“徐大哥，我很清楚我们在做什么。因为现在除了我们，大概没有人还能帮到她了。”
　　“帮一个怪物？你们疯了！”徐浩怒指二人：“好，你们要疯狂我不能看着你们堕落。我已经联系了我朋友，他是不明生物调研组的小组长，明天他就会赶到这里捕捉那个怪物，你们现在收手还来得及。”
　　“你说什么？”
　　安若水难以置信的看着徐浩，这个男人此刻太令她感到陌生了。
　　“你混蛋！”安骏枫闻言也是怒火中烧，一拳头砸在了徐浩的脑门上：“你他妈给我滚！”
　　徐嘉见到自己哥哥被打了，她赶紧上前拦住安骏枫：“安大哥别打了，我哥他也是好心……他……”
　　“小嘉，带你哥哥走。我不想再见到他。”安骏枫难以平息怒气，只能极力的压制着，大口喘气着让徐嘉带人离开。
　　安若水跌坐在沙发上，她没想到徐浩会联系调研组的人，脑海中不断的回想着几年前那个穿越人士的尸体，比实验室的小白鼠死得更痛苦更悲切。
　　一旁看着这一幕的李甜半晌没能有任何反应，她甚至想告诉洛玄歌，如果有可能这辈子都不用出现在人类的视野里，这个世界对她而言太过可怕了。
　　突然腾空飞起，又突然离奇消失，这件事如果没有一个确定的答案回复大众，洛玄歌定然要去实验室走一遭，可这一去就不知还能不能有命回来。


第64章 归心似箭
　　徐浩被徐嘉带出了安家，不过徐浩临走时的眼神并不友善, 安若水担心的看着哥哥：“哥, 不会有事吧。”
　　“放心, 肯定不会有事的。过来吃饭吧, 有你想吃的鱼。”安骏枫心底并不平静，甚至充满了恐慌，徐浩明天若是到媒体面前随便说几句, 再扔下一些合情合理的证据，洛玄歌怕是再也洗不白了, 不仅如此还会连累安家和古武世家。
　　安骏枫心中烦躁不已, 不过他看到妹妹好几顿没吃饭了，再看着妹妹眼底的青黑，他只能若无其事的朝妹妹笑着说没事。
　　安若水知道大哥是在强撑着, 单凭大哥方才气愤的打了徐浩一拳，她便能知道这件事没有她想象中那么简单。
　　徐浩大概也不会善罢甘休的。
　　然而哥哥不想让她担心, 那她就做出一副真的不担心的模样吧, 嘴角挂着浅淡的笑意，一边大口吃饭一边夸着安骏枫厨艺见长。
　　安骏枫见妹妹真的被饭菜吸引了, 他也就暂时放下疲惫，开开心心的陪着妹妹。
　　一旁的李甜心底略有苦涩, 明明大家心里都不是很舒服, 然而这一顿饭却吃得欢乐极了。
　　……
　　离开安家的两兄妹，半路上徐嘉停下脚步看着徐浩。
　　“哥！你这次真的，你真的……”徐嘉找不到词来形容自己大哥, 伸出手指着徐浩：“哥，你不能因为你喜欢安大哥就这样对小洛。你知不知道调研室那群家伙一个个都是科研疯子，几年前那位大元穿越人士的下场你忘了吗？”
　　“你以为你在帮安家，你在帮全世界消除祸害？！你知不知道，你这样会害死小洛的！”徐嘉歇斯里地的喊着：“也许事情是我们误会了呢？也许小洛真的是古武世家的人，也许她真的是武学奇才呢？你什么都不清楚，你就去联系那群人，哥你是不是傻？你会害死人的啊。”
　　徐嘉说着说着流下泪，几年前那位穿越人士有多惨，世人都明白。听说死后有人为期进行了尸检，发现那人的内脏已经被掏空，身体里的血液也都抽掉了一半。体无完肤，身无全肉，惨不忍睹。
　　徐浩沉默着，半晌他才浑身略微颤抖的看着徐嘉：“我看你也是被他们给洗脑了！我已经调查得清清楚楚，洛玄歌和古武世家没有半点联系！而且，就算是古武世家，又有谁能做到腾空而飞刹那消失？”
　　徐嘉说不出话来，一咬牙甩着袖子转身跑开：“你！你简直不可理喻！你自己回去吧！”
　　……
　　天蒙蒙亮，洛玄歌在公园的长椅上坐了起来，身上湿漉漉得能拧下一盆水来。她拿衣袖擦了擦脸，太阳刚刚升起走在路上还能感觉到一丝凉意。
　　内力聚集，洛玄歌将衣服蒸干，神清气爽的走在大街上。
　　就在洛玄歌漫无目的的随着群人移动的时候，她发现所有人都驻足，她也跟着停了下来，顺着身旁的路人视线看去，只见偌大的电子屏幕上正在直播安氏举办的记者招待会。
　　安骏枫和安若水俩人都掩饰着疲惫出席，而在他们身后的还有一群奇装异服的男女们。
　　洛玄歌对这些并不感兴趣，然而她的目光还是死死地盯在屏幕上，因为她想再看看安若水，之所以在被曝光后便离开现场，甚至不再回到安若水身边，不是因为对安家对小萌对江意涵他们没有足够的信任，而是她太清楚人为了达到目的将做出些什么不择手段的事。
　　正如她会利用张尧昌对付张鸣忠一样，用儿子威胁父亲，她轻而易举的便能达到她想要的目的。
　　正如张曼曼用孟小萌引诱许茹一样，用妹妹来胁迫姐姐，张曼曼轻而易举见到了许茹，若是自己没有插手进去，张曼曼或许还会对许茹做出其他事。
　　洛玄歌深知这一点，故而她不敢靠近那些真心待她的人。
　　因为她相信，调研组的人奈何不了她，却能轻而易举的抓住胁迫她身边的人。到那时已经不是她能否逃掉的问题，而是她身边人的安全能否得到保障。
　　……
　　直播上，安骏枫向大家介绍着身后的一群人，当然也早有眼尖的人看出那群人就是古武世家几位德高望重的拳师。
　　“很抱歉前些时日我们安氏投资的综艺节目在街头发生了意外，给大家造成了恐慌。对于艺人洛玄歌‘离奇消失’一事，我们今天也在这里给大家一个解释。”安骏枫站在记者面前总裁的气势慢慢展开，控制住会场以后，他再缓缓的诉说着‘真相’：“其实大家都知道，飞檐走壁并不是没有出现过。在历史中也有过踏雪无痕的记载，当然……目前我们很少见到轻功，但是不能直接肯定的说现世没有轻功存在了。”
　　“我相信大家也都知道古武世家的存在，也应该明白一些，古武世家是沿袭继承了我们先祖的武功和秘籍，其中便有轻功。只不过现世之人很难打通任督二脉，也就难以习练轻功，包括古武世家也做不到真正的腾空而飞。但不能说万千世界找不到一个人会。”其实此刻的安骏枫心底一点底气都没有，古武世家得知徐浩联系了调研组，他们便开始抗拒出席这场会议，好在族长答应说到做到，要求必须全力帮忙，这些人才心不甘情不愿的跟他来了。
　　安骏枫也时刻盯着徐浩的举动，徐家侧重国外发展，所以徐浩此次回国能用到的力量其实并不多，所以徐浩短时间还是难以将真相发布出去。
　　记者听完安骏枫的话，立即开始提问。其中有不少记者都是安骏枫提前安排好的，所以现在也没有出现混乱和闹事的人员。
　　安骏枫将他们提问的内容一一作出了解答，最后逐渐将舆论平息下去。
　　不过即使是这样，很多人心中还是存在这个各种各样的疑惑。
　　此刻族长站了出来，他精神很好的看着各位记者。
　　“武学奇才，千年难得一遇。据野史记载，我国八百年前的大明朝曾经出现过一位武学奇才，然此人心高气傲蔑视皇权，最终惨死在宣阳公主手中。”
　　“如今，又出现了一位武学奇才，希望大家不要因为不了解而排斥她的存在。此人低调行事，三天前为了营救小女孩才展示了自己的绝世本领。此功法对自身的损耗极其重大，她的做法已经严重伤害到了自身的健康，目前此人已经在我古武世家休养，而非离奇消失。等她伤势痊愈之后自然会出现在大家的视野。”
　　族长的话还是很有分量的，一时之间网上的各种版本都被打压下去很多。
　　安骏枫也立即联系人，将洛玄歌小时候被拐卖的事大做文章，而洛玄歌就是在这期间被收入了古武世家，又因为为人低调，故而真实本领不为外人知晓。
　　网友一：和你说个笑话，我洛腹黑为人低调！
　　网友二：低调23333，楼上是想笑死我，好追求我女神吗？
　　网友三：没想到那是轻功，我洛腹黑好逆天啊。不过，低调什么的……噗哈哈，安总，族长，我们就喜欢你们一本正经的搞笑。我洛腹黑低调2333
　　网友四：手埙，卖惨，厨艺，古琴，雕刻木偶，出道到现在每天都能在热搜上看到她，她……为人低调23333，这个笑话我能用来做传家宝贝。
　　网友五：原来是古武世家，怪不得我洛腹黑身上带着武侠江湖的洒脱，为我洛腹黑打电话，疯狂打电话！
　　网友六：之前韩煜是不是爆出过我洛腹黑拍打戏用替身啊？
　　网友七：2333，楼上瞎说什么大实话，韩煜不要面子的啊！
　　网友八：可能是我洛怕亲自动手，打残了那群渣渣2333，现在想想，我洛腹黑拍戏吃不了苦，打戏用替身，妈耶……这个笑话也能留着做传家宝贝。
　　……
　　网上闹得很欢快，很多人其实并不在乎洛玄歌的灵异事件，还有她的大批粉丝也都力挺她，只不过洛玄歌因为手机死机而错过了查看。
　　街头，洛玄歌盯着屏幕看了许久。她努力的在原身记忆中寻找着，始终没有找到半点和古武世家有过联系的记忆。所以安骏枫和安若水是为了帮她，才故意找来了古武世家的人帮忙演戏。
　　洛教主渐渐红了眼眶，再回神时，屏幕上出现了安若水的身影。
　　“小洛，要快点好起来。剧组还在等你拍摄呢，一定一定要快点好起来啊。我们大家都在等你回来！”安若水直视着镜头，她希望洛玄歌能看到这场直播，她希望洛玄歌能赶快回来。
　　洛玄歌鼻尖泛酸，其实安若水并没有害怕她，否则也不会用这种方式找她回去。
　　想通了之后，洛玄歌擦了擦泪水，走到下一个路口，伸手拦下一辆出租车。
　　上车后，洛玄歌报了一串最熟悉的地址。司机大叔听过后愣了愣：“要去那里啊，那你身份肯定不简单吧。怎么会来坐出租车啊？”
　　“开车！”洛玄歌有点不耐烦，她现在归心似箭，没有多余的精力陪司机聊天。
　　司机点了点头：“好好好，走喽！”
　　洛玄歌坐在后座，将手机打开了，不过手机刚刚打开又因为彻底没电而关机了。
　　洛教主叹了口气将手机放进口袋里，闭上眼睛打算小憩一会。
　　“怎么了？和爱人吵架了啊？”司机师傅将洛玄歌坐在后座心神不宁的样子，他很是好奇的问着。
　　“嗯，大概……吧。”
　　“嘿，没事。你呀就态度好点，认个错服个软，男子汉大丈夫能屈能伸不是？再大的事也就慢慢过去了，我和我老婆当年那是三天一小吵，五天一大吵，后来有一天我生病住院了……”
　　洛玄歌觉得司机师傅可能又要规劝一些夫妻恩爱的话。
　　然而司机大叔话锋一转：“后来，我刚刚做完手术，我老婆就跟要跟我离婚。等我出院了，她就带着孩子嫁给了别得男人。你说，我要是当初对她好点是不是就不会走了？”
　　洛玄歌愣了愣，似乎有点没想到会是这种展开，不过她也没心情没兴趣去安慰大叔，静静的靠在车上：“师傅，我忙活好久了。有点累了，我先睡会，到了地方你喊我一声。”
　　“好咧。”司机师傅爽快的答应了，不一会突然呵呵笑着问：“要不要来点音乐？是要车载的，还是我亲自给你唱几首啊？”
　　“谢谢，不用了。”若不是她不会开车，她真想把人点了穴再扔到后面去。
　　“不用客气，我给你清唱几首啊。”
　　还没等洛玄歌同意，司机便在车内嗷一嗓子唱了起来。
　　洛玄歌无奈的点了自己的穴位封闭了听觉，最终终于在后座睡了一小会。
　　也不知道过了多久，洛玄歌被司机喊醒。
　　\"那前边是私人地方，我不方便进去。你就在这里下车吧。\"司机师傅憨憨笑着说。
　　洛玄歌下车将身上全部的钱都给了司机，而那些钱也刚好只够这一段路的车费。
　　等司机开车离开以后，洛玄歌往里头跑了几步，等到了山脚下她便开始施展轻功朝半山腰处的安家老宅赶去。
　　这一刻的洛教主可谓是归心似箭，以至于她都忘了她的伪装都没有去掉。
　　作者有话要说：　　徐浩不洗白，后期会有教主收拾。
　　安大哥的cp也不会是他，只能剧透这么多。


第65章 教主的出现
　　记者招待会结束后，安骏枫便去公司处理其他事, 而安若水提前回了老宅。
　　李甜有些事需要找许袖商量, 所有也是早早的离开了。
　　此刻安家老宅内, 安若水总觉得这里和往常不一样。总有一种有人在暗中窥视她的感觉。
　　心中自我否定着, 老宅的安保措施很好，前院还有管家先生和大哥请来的保镖，所以不可能有贼人闯进来。
　　安若水带着满身疲惫回到自己的房间, 却在将门关上的那一刻突然被人带入了怀里。
　　“啊！”
　　安若水吓得大声叫出来，突然出现的陌生人让她感觉到恐惧, 顿时只顾着拼命的挣扎。
　　洛玄歌见安若水很害怕的模样, 她只好失落的松开安若水。
　　安若水一回头，发现一个陌生落魄的青年男人站在自己面前，她受了惊的张了张口, 却被吓得不知道该说些什么。
　　洛玄歌眼底满藏着失落和受伤，她想现在就走, 因为安若水的每一个动作每一个眼神向她表示着恐惧。
　　安若水很熟悉那眼神, 她的小洛经常会这么莫名其妙的失落，但是这个男人是怎么回事？
　　“你是谁？你怎么进来的？！你想做什么？”安若水觉得这个陌生的男人应该不会伤害到她, 除了她进门时男人突然抱住她以外，男人没有做出半点过激的行为举动。
　　洛玄歌失落的看着她, 语气很疲惫：“你也觉得我是怪物吗？”
　　“小洛？！”
　　安若水听到那熟悉的声音时, 她的心像是沙漠中濒临死亡的花朵，突然感受到了一场滋润到心底的水流。
　　安若水来到洛玄歌身边，不敢置信的看着洛玄歌的脸, 还有她身上的男士休闲服。
　　“小洛，你怎么……怎么变成这样了？”
　　安若水心底存在的不是好奇，也没有恐惧，只是想要弄明白这个人是不是洛玄歌，而洛玄歌又发生了什么才会变成这个模样。
　　洛玄歌低头看了看自己的衣服，不是平日里熟悉的颜色款式，而是一件宽大的男装，她突然想起来那天顺手牵羊拿了一套衣服以后，却发现是一身男装，为了方便她也就易容成了男人模样。
　　此刻的洛玄歌慌慌张张的将手摸向自己的耳根，眨眼间洛玄歌将脸上一成薄薄的易容装撕下，洛玄歌的原本容貌展现在安若水面前。
　　“对不起对不起！我刚刚是不是吓到你了，我……我太着急了。不记得还在易容，我……”洛玄歌正解释着却发现安若水站在原地无声的流泪。
　　洛玄歌手忙脚乱的在身上找着纸巾，然而却什么都没寻到，只能用抬手帮她抹去。
　　“别哭啊。”洛教主慌了神，这是她第一次见安若水哭得如此伤心如此难过，而她知道安若水的这些眼泪都是为她流下的，心中压抑得难受：“我很好，我一点事都没有。”
　　“洛玄歌。”
　　“嗯，我在我在。”洛玄歌慌神的愣在原地。
　　洛玄歌话音未落，安若水突然撞进了她的怀里，继而洛玄歌只觉得唇上被柔软覆盖。
　　简单毫不温柔的嘴唇相撞，带着侵略性的吻让洛玄歌有些惊喜意外，却在尝出安若水心中的苦涩时，洛教主自责的夺过主导权，一遍又一遍细碎轻柔的亲吻着安若水，待她将安若水的情绪安抚稳定后，这个温柔而缠绵的吻才真正开始。
　　……
　　待洛玄歌用过午餐后，她心满意足的瘫倒在沙发上：“还是家里舒服。”
　　“知道家里舒服，下次就别乱跑。”安若水拿着剧本坐在她身边，不过那剧本此刻在她手中也不过是个摆设，安若水一门心思都在洛玄歌身上，此刻哪还看得下去那些文字。
　　洛玄歌习惯性的拿起桌上的水果，却被安若水拦了下来：“别吃，已经放了好几天了。”
　　“又没坏，没事。”洛教主表示前世饿狠了她什么都敢吃。
　　安若水从她手中那些水果，起身道：“我去帮你洗一下。”
　　等洛玄歌吃上水果时，安若水便开始问出了心中的疑惑。
　　“你，你到底是什么人？”安若水问。
　　洛玄歌心中一沉，视线不经意的扫过安若水的眼睛，发现安若水眼底的神色很平静，她想了想还是选择说出来。
　　“很难开口吗？不说也没事。”安若水等了很长时间，却没见洛玄歌开口，她以为洛玄歌不打算说。
　　洛玄歌摇摇头：“不是，我只是在想，该从哪和你说起。”
　　“你来自哪里，你是什么人，你为什么会出现在这里。”安若水简单明了的问着。
　　洛教主挠了挠脑袋：“我来自八百年前的大明朝，明轩帝在位时期的江湖人。我中了朝廷的诡计，中毒身亡后在这里借尸还魂了。”
　　“借尸还魂？！”
　　安若水早就又猜测，原来的那位洛玄歌可能早就出了意外，或者也穿越到了另一个世界，却怎么也想不到是借尸还魂。借尸还魂代表着一个人的死亡，另一个人的新生。
　　“你什么时候活过来的？”安若水脑海中回想着她第一次和洛玄歌见面的场景，还有和洛玄歌领证以后那丫头极力掩饰欣喜若狂的表情。
　　“除夕夜，身体原主人腿受伤了，我来的时候她还没有死，不过她觉得她没有活下去的希望了。从小被父母亲人遗弃，唯一的优点是长相不错，偏偏因为这个优点被剧组的男演员刁难。起初为了救两个孤儿，她花光了所有积蓄，除夕夜她打算借钱看伤，结果遭人言语羞辱了一通。在感觉到我的灵魂存在时，她自动离开了。她让我替她好好活着，她还想成为大明星，让全世界都能看到她，兴许哪天她的父母家人也看到了，会找到她，然后告诉她，当年没有遗弃她，只是一个意外丢失了她。”洛玄歌宛如机器一般说着原主的最后一夜：“不过，最后她好像不打算找家了。窗外万家灯火，却没有一盏灯是为她点亮。”
　　安若水再次流泪满面，她想问，为什么不告诉她，为什么不来找她，可是却没能问出口，单凭洛玄歌最初只要了两个孩子的医药费便能看出那丫头的固执和倔强。
　　洛玄歌拿着纸巾帮安若水擦去脸上的泪水：“别难过，我住院的那段时间做了一个梦，如果没错的话，她现在应该在另一个世界，过着我原本该过着的生活。”
　　“你的生活？”安若水对洛玄歌前世的生活很感兴趣。
　　洛玄歌见她想听，也就丝毫不保留的说出来：“我以前的生活很无趣，每天早起练功习武，一整天都在练功和处理教中事务。最为与众不同的时候，大概就是宣阳悄悄跑出教，上外边玩耍。”
　　“宣阳？！”安若水其实已经心知肚明了，宣阳便是宣阳公主，不过还是想要洛玄歌亲自说出来。
　　洛玄歌点头：“嗯，是你想的那样。宣阳在七岁那年被我带回魅影教，历史上记载这是个魔教，其实我们自己也觉得是魔教。”
　　“那你该不会是魔教教主吧？”安若水打趣问着，因为方才听到洛玄歌说处理教中事务，就算不是魔教教主，她的地位也不会很低。
　　不料洛玄歌点了点头：“嗯，魅影教是我的先祖创立的。传到我手中已经是第十二代，不过很可惜我二十身亡，后世中也没有关于魅影教的更多记载，我教怕是后来散了。”
　　安若水察觉出洛玄歌情绪中的悲伤，握上洛玄歌手：“别难过。”
　　“这有什么好难过的，不过是我小小魅影教罢了。八百年过去了，武林江湖全都没了，仅剩下一个古武世家，不是和你夸大，这种只会花拳绣腿的古武世家，我能打千个万个。”
　　洛教主的确没有夸大，甚至略微谦虚了一下。然而却得到了安若水不明意味的笑。
　　“我是说真的，我武功很好，朝廷都不敢拿我怎么样，狗皇帝算计了宣阳，我之所以会中毒，是因为吃了宣阳为我做的饭菜。”洛玄歌想了想死前吃的那东西的味道，天哪……简直是前世最大的刑罚，后来吃了安若水煮的面，她才略微觉得前世那最后一顿，也勉强算得上是美食。
　　“那你还会些什么？”安若水对八百年前的古人生活十分感兴趣，更何况那位古人此刻还是她的爱人。
　　洛玄歌前世其实一直活在仇恨中，狗皇帝杀了她父母，她大仇为报岂敢活得痛快。
　　而且宣阳身边的危险太多，她若不时刻护着那丫头，替她扫除障碍，宣阳后来的皇位又岂会那么轻松的拿下。
　　不过既然安若水想知道，洛玄歌不介意再说一遍。
　　“我一直有和你们说，我会十八般武艺，我会刀枪剑戟飞檐走壁，还会琴棋书画舞姿唱曲，就连厨艺也很比宫廷御厨要好。”洛玄歌一边说着，一边拿出新手机翻找着资料：“喏，史书记载，明轩帝在位期间御封正五品御膳房房长，然此人命数不长，在位期间不过三月，仅留下一道五谷鱼便暴毙而亡。这人其实是我易容伪装的，我为了进宫偷一份藏宝图。”
　　安若水看着手机屏幕，这条消息她小时候就看到过，当时好像还和同桌聊了几句，天知道长大后这人穿越了八百年成了她的爱人。
　　“怎么了？不感兴趣吗？那位换一个好了。”洛玄歌将手机又翻了翻：“这个，左大将军。其实是我魔教左护法，他和宣阳素日里谁也看不上谁，两人见面不是争吵便是打斗，所以你们编剧说这两人相爱是绝对不可能的。早年因为误会，宣阳曾经将左护法给废了，后来圣女寻了秘药才将其救回。之后误会解开了，两人直接却是再也没有心平气和过。还有野史和正史中都有记载的民间琴师，其实那是我魔教右护法。她用的琴，就是上次我弹奏的那张。其实没有什么玄机，不过是需要强大的内力方能弹奏，现世之人无法用内力传音入耳，故而世人都听不到琴音实属正常。”
　　安若水此刻已经不是用震惊可以形容的了，呆呆的问了一句：“还有呢？”
　　“啊？”洛教主愣了愣，还有什么？
　　“为什么史书没有记载关于武林江湖的半点消息？只有零星的野史有过记载？”安若水心中大为惊叹，若是按照洛玄歌所说，那么八百年前的江湖人才济济，为什么史书没能记载下来？
　　提到这些，洛玄歌心中其实很悲愤，后世之所以对武林江湖不了解，除了八百年太过长远，更多的是明轩帝对江湖人士的痛恨，以至于大明时期很少有人会书写江湖事迹，而且明轩帝在位期间大肆屠杀江湖儿女，史官不敢记载，百姓也不敢在此事上多留言语，所以武林江湖无疑成了禁忌。
　　“这个要解释起来太麻烦了，只能说当时明轩帝极其厌恶武林江湖。”
　　洛玄歌这般说着，安若水便能明白一些，因为高位者不喜百姓自然不会去做，否则便是忤逆之罪，久而久之便很少有人真正的了解江湖。
　　作者有话要说：　　推荐一下基友‘白日曦’的娱乐圈慢热甜文：《娱乐圈花瓶gl》


第66章 教主解约
　　“现在你已经被打上古武世家的标签，以后就算露出了什么破绽, 也归咎在武功上面知道吗？你是穿越人士这件事千万不要告诉任何人。”安若水后怕的对洛玄歌说着。
　　洛玄歌点头：“嗯, 除了你谁也不告诉。”
　　安若水被她严肃的表情逗笑了, 拿出族长先前给他们的身份牌, 递给洛玄歌：“这是古武弟子的证明，你随身收好千万不要弄丢了。要是碰上自称调研人员的家伙，你就把牌子亮出来, 他们要是敢对你用强的你也别客气，只要不把人打死, 剩下的事古武都会替你解决。”
　　洛玄歌看着小牌子眸光放亮, 没想到古武世家来头这么大。
　　安若水将洛玄歌那一脸兴奋的表情，便知道这家伙心思又想歪了。
　　“只对调研人员管用，而且只能用来自保。千万不能出去惹是生非, 记下了吗？”
　　洛教主的好心情突然低落了些，不过和好奇心也跟着升上来了：“为什么？”
　　安若水大概闲坐着累了, 直接倒在洛玄歌怀里, 软乎乎的像一只慵懒的猫咪靠在洛玄歌身上，慢慢的回忆着以前的事。
　　“以前古武世家出现一个‘奇才’, 听说此人能改变自己的容貌，原本长相平平的他变得越来越帅气, 在没有外力的帮助下过一段时间又会恢复成自己原本的容貌, 古武称之为易容术，当时古武世家为此感到十分欢喜，可是调研组的人称可能是发生了变异, 坚持要将人带走调查。后来真的将人带走了，不过那人再也没有回来过。”安若水说到这些的时候，心中多多少少有些膈应，以前看新闻报道的时候便觉得那群疯子十分可恶，研究调查都可以，但是他们的手段太过残忍和极端。
　　现在安若水也成了古武世家的一员，再次回想起当时的新闻，她多了一份荣辱共存的使命感，虽然她对带走的那人素不相识，但是现在却有一种莫名的怜惜。
　　洛玄歌微微皱眉，易容术是需要借用外力的，不过短暂的使用内力将自己的五官做出调整也不是不可以，但以她目前的内力都不足以支撑整整一天，更何况那人用了‘一段时间’才完成这一项改变容貌的秘法。洛玄歌觉得那人用的并非真正的易容术，而是借用了蛊物。
　　安若水微抬头便看到洛玄歌眉头紧锁，她伸手抚平，轻柔道：“你这张脸一点都不适合皱眉，你应该多笑笑。”
　　闻言洛教主识相的给夫人露出一个阳光灿烂的笑容，安若水被她突然的变化逗笑了，两人不再去纠结古武世家的事，相依偎在一起静静的感受着对方的存在。
　　到了很晚，安骏枫终于带着满身的疲惫回来了。
　　不过在他推开家门的那一刻，原本疲惫的他变得精神抖擞起来，来到大厅看到和妹妹相拥的洛玄歌。
　　安骏枫大喜过望，上前正准备喊洛玄歌，却见洛玄歌伸出食指抵在唇边：“嘘，小声点。她睡着了……”
　　安骏枫看到靠在洛玄歌身上睡着的妹妹，他见妹妹睡得很香甜，再看到安若水嘴角挂着浅浅笑意时，洛玄歌的一颗心都融化了。
　　他朝洛玄歌笑了笑，尽可能的压低声音：“带她去房间睡，别在这里着凉了。”
　　“嗯。”洛玄歌点了点头，轻柔又小心的将安若水抱了起来。
　　见二人离开了，安骏枫这才打了个哈欠坐到沙发上，妹妹长大了啊，安骏枫感慨的笑了笑，长大了才好嘛，知道自己照顾自己，还知道保护自己喜欢的人。
　　……
　　第二天一早，安骏枫以为自己起得很早，却没想到下楼以后便看到洛玄歌在厨房忙活，他闻着香味上前，看到洛玄歌忙碌的背影，呵呵笑了一声：“这次还是没我的份吧？”
　　“……”洛教主表示这次为了感谢你，真的为你准备了一份！
　　安骏枫打趣着笑了笑，继而拿出手机：“没事没事，我自己出去吃。不过，既然你已经回来，关于你是古武世家弟子这件事还是要及早向众人澄清。中午会召开记者招待会，你所需要了解的东西我已经准备好给你发到邮箱里了，用过早餐以后自己看一下。有什么不懂的就问问若水，我公司还有事先走了啊。”
　　洛教主拿着菜刀，系着围裙站在厨房内，张了张口想要挽留大哥，然而大哥丝毫不给她机会，犹如一阵风一般‘唰’的跑了出去。
　　不一会安若水也出现在厨房门口，她疑惑的朝大厅看了一眼：“大哥起了吗？”
　　“已经跑出了。”洛教主答话，顺便将安若水一直惦记的五谷鱼装盘。
　　看到自己最爱的五谷鱼，安若水也不再多想大哥为什么早起跑出去，拿着筷子走到洛玄歌身边：“好香啊，你到底是怎么做的？”
　　“用内力控制火候，很容易就可以做出来了。”
　　安若水拿着筷子的手一顿，看着洛玄歌呵呵笑了一声，你的很容易还真不是一般的难啊。
　　安若水抱着盘子跟在洛玄歌身边，一边吃着已经做好的美食，再一边看着锅里正在做的没事，这也是人生的一大幸福啊。
　　安大影后极易满足的笑了笑。
　　“来，张嘴，啊――”安若水拿着勺子舀上五谷汤汁递到洛玄歌唇边。
　　洛大教主毫不犹豫的张口吃下，吃完后还十分得意的说着：“本座的厨艺见长。”
　　“你以前一直都是自称本座吗？”安若水好奇的问着，基本上只在影视剧中见到过这种‘教主人物’。
　　洛玄歌摇了摇头：“那倒不是，当上教主以后才会这样称呼。”
　　安若水还沉浸在五谷鱼的美味中无法自拔，洛玄歌已经将做好的早餐都摆到了餐桌上。
　　“快点去吃吧。我回房看大哥发来的邮件。”洛玄歌将围裙解下。
　　“什么邮件？”
　　“大哥说我现在已经回来了，该给大家一个解释，让我上午去参加记者招待会，一些详细的流程已经发给我了。”
　　安若水若有所思的点头，继而心疼的道：“真是为难大哥了，这么短的时间他把这些东西都准备好，昨夜肯定没怎么休息。”
　　“嗯，我会好好谢谢他。”洛教主自然知道知恩图报，更何况那个恩人还是自家夫人的亲大哥。
　　……
　　记者招待会现场，今天没有古武世家的人到来，毕竟他们昨天才离开。
　　安骏枫信步上前，记者们看到安骏枫这副大局在握的模样，他们心底大概明白了洛玄歌真的回来了，也确信了洛玄歌真的是古武世家的人，否则昨天才澄清，今天不可能立即让洛玄歌出来表态。
　　洛玄歌在安骏枫说完话之后，她站到记者面前。
　　“其实今天我就想说三件事，第一：我不是怪物，只是会点拳脚功夫罢了。第二：我的身体已经好了，接下来参与剧组拍摄完全不是问题。第三：如果下次还有人遇到危险，我一样会出手相救，希望那时候大家可以理智一点，我在救人没有害人。请不要用谣言来伤害到我的亲人朋友。”洛玄歌话说完了，留下一群面面相觑的记者们。
　　他们没想过洛玄歌会这么将简单粗暴，这次洛玄歌会被舆论打压，除了不知情的人随意跟风，更多的是键盘侠抓住她会‘飞’这件事大做文章，而忽视了洛玄歌是为了救小女孩才展示轻功。
　　“好了，小洛刚刚恢复，请大家多留给她一些休息的时间。今天就到这里吧。”安骏枫见洛玄歌几句话将那群记者说得镇愣住，他心底暗自笑了笑，继而对身边的秘书使了个眼神，秘书立即上前做着结束的工作。
　　洛玄歌跟着安骏枫离开现场，到了车上，安骏枫是一副哭笑不得的表情：“小洛，你记住以后可千万别说这么直白的话。这些话要说也是我找人写出来，刊登在各大报纸杂志上，让别人替你发声。而不是你在记者面前直接说出口，你这样稍有不慎便会引得他们反感。不过这件事你说得到是没错，的确是有人控制了舆论，恶意忽视了你因为救人才施展轻功一事，否则大家也不会对你会‘飞’一事死抓着不放。”
　　洛玄歌点了点头，她突然想到自己经纪人，回来到现在还一直没有联系过她，洛玄歌赶紧拿出电话想要给许袖打电话。
　　安骏枫不小心看到了屏幕上的联系人名字，他想了想说：“你是找她报备情况吗？”
　　“嗯。我突然失踪了，她应该很着急。”洛玄歌突然觉得对不住这位经纪人，还有那个相处没几天的小助理，她的突然消失，这两个人应该也快忙坏了。
　　“许袖已经从原公司离开了，现在签在我们安氏。你出事的这段期间，你们公司也宣布了要和你解约，不过他们现在应该肠子都悔青了。”安骏枫忍不住笑出声：“你下午就去公司解约了吧。到我们安氏来，你要是不愿意，我帮你创办一个工作室，你自己单打独斗也可以。”
　　“还是签在安氏吧，还是许姐带我吗？”洛玄歌不是很了解这个时代的娱乐圈，这又不是出去拼拳头，单打独斗对于她而言完全是不可能的。更何况安若水也在安氏，她自然十分乐意待在安氏。


第67章 可怜的安大哥
　　洛玄歌已经在和原公司解约以后，便全身心的投入到了剧组拍摄中。
　　不过据小道消息称, 那家公司怨恨许袖和洛玄歌的同时离开, 竟然找了媒体打算泄点‘内幕’出去, 不过有安骏枫这座大山借给那两位靠着, 媒体公司都不敢买他们的帐，所以那家公司想要爆的料，硬生生的压了下去。
　　洛玄歌拍戏之余还要抽空写剧本, 对于这种舞文弄墨之事教主大人本不乐意做，然而家中影后等着要剧本, 她只好用原身本就不多的墨水写了一篇通俗易懂的剧本。
　　这天剧组里正顶着大太阳拍摄着, 韩煜拿着水走到洛玄歌面前，脸上带着善意温和的笑：“上午的戏还真是辛苦你了，来来, 喝点水休息会。”
　　洛玄歌满眼狐疑的看着他，这人今天是抽风了？怎么突然态度三百六十度大改变？
　　本以为韩煜是忌惮古武世家的存在, 所以才这么对自己, 但仔细想想也不对啊，她的身份都被曝出十来天了, 这十几天韩煜对她依旧鼻子不是鼻子脸不是脸的，怎么今天突然变了？
　　洛玄歌正疑惑着, 远处的导演突然喊道：“大家都停一停, 先停下来，听我说几句。”
　　洛玄歌朝导演望去，导演脸上摆着向日葵一般的大大笑容：“一会安总和安若水要过来, 大家先停下手头上的事，把这里收拾收拾。免得他们来了看到的还是这副乱七八糟的样子。”
　　闻言，洛玄歌这算是明白了。
　　韩煜对古武世家没什么概念，但是他对安氏这座大山畏惧得很，更何况自己现在签在安氏，签合约那天安骏枫还特地发博庆告了。
　　韩煜看在安氏的份上，对她也要做点面上功夫。
　　洛玄歌接过他手中的水：“谢谢。”
　　“呵呵，不用！”韩煜脸上笑得灿烂得很，笑声却让人听得阴恻恻得心底发寒。
　　导演话音落去，整个剧组都开始了新一轮的忙碌，不过洛玄歌却是依旧悠闲得很。
　　许袖拿着几份通告赶到洛玄歌身边，将几份资料都递给洛玄歌：“这里有几份邀请你代言的产品，还有这一份综艺档的邀约，你挑一个。刚好这部戏也要结束了，新戏目前还没有打算，安总说等他亲自决定。你先接几个代言，再去综艺节目上露露脸。”
　　“要代言吧，综艺节目我怕又出什么意外。”说实话，教主大人对综艺已经心存畏惧了。
　　许袖眉头微皱，有些不大赞同的说：“也行。毕竟这次综艺安若水也会去，你要是真的出了什么意外，到时候还真是麻烦了……”
　　“我要去综艺！”教主大人反悔的本是也是一流的。
　　许袖被她吓得一愣：“怎么突然改注意了？”
　　“没有，就是想起来安若水那么大牌，我跟着她肯定不会出事，还能蹭一波热度，一举多得。”
　　许袖仔细想想的确是一举多得，便决定让洛玄歌跟着安若水去上综艺。
　　不仅如此，许袖还觉得洛玄歌经过这段时间成长起来了，今天都知道考虑自身的利益了，这是一件值得庆祝的事。
　　等许袖走后，洛教主开心的笑了起来，要和夫人一起去参加综艺节目了，这种事想想都会很开心。
　　等剧组都收拾差不多的时候，安若水和安骏枫两人相伴而来，安若水起初跟在安骏枫身边，但是在看到洛玄歌之后便抛下了自家老哥。
　　“你们今天怎么会过来？”洛玄歌还是很好奇的，毕竟这部戏都快杀青了，安骏枫也没必要在这种时候突击检查。
　　安若水在外人面前依旧保持着那副清冷的模样，不过眼神却灵动的朝洛玄歌透露出喜悦：“我想你了啊。”
　　洛玄歌想了想，自从她进组以后，已经有半个月没有回老宅了，而这半个月间她和安若水也是很少见面，若说她不想念安若水是不可能的，本打算找机会晚上溜回去的，但是又怕多生事端，想了想只能老老实实的待在酒店等待着拍戏结束。
　　不过今天能见到安若水还真是很意外。
　　不远处正在和导演商谈的安骏枫面上的笑都快挂不住了，天知道他是怎么被妹妹拖过来的。
　　本来只是在这附近谈个生意，结果被安若水得知了，妹妹心思一动便让他来剧组看看，而她自己也‘顺路’跟了过来。
　　安骏枫和导演聊了一会，看了看时间是时候可以离开了。
　　安若水却带着洛玄歌走了过来，对安骏枫说道：“哥，剧组还没用午餐。刚好我们也没吃，你请客吧。我们吃完了再回去。”
　　“好，我请客。大家伙都去吧。”安骏枫满脸笑意的对导演说着，导演自然感谢的去招呼其他工作人员。
　　安骏枫笑着笑着就忍不住想哭：我刚刚谈生意的时候已经吃过了！这件事你知道！而且，你也在家里吃过了！你还说‘哥，我吃得好撑，感觉又胖了。小洛回来看了会不会不喜欢我了。哥，你怎么不说话啊？哥，你现在在哪？哥……’
　　安大哥表示：我没有你这个妹妹！你走！带走你的小洛，离开我们单身狗的世界！
　　安大哥倒不介意会破费，但他介意妹妹天天向他撒狗粮。以前三句话不离剧组不离演员，现在是三句话离不开小洛。
　　等其他人都准备去吃饭的时候，洛玄歌突然拉住安若水：“上次我说过要带你去吃饭的，我们走。”
　　“现在？”安若水看着大哥的背影迟疑了一会，随后便给大哥发了条消息，也不等安骏枫回复，她心情很好的牵着洛玄歌的手：“走吧。”
　　洛玄歌带着安若水离开之后，安骏枫才发现那两人悄悄的溜了，拿出手机看到安若水的留言，更是差点气得吐血。
　　安若水：大哥，我和小洛先去过短暂的二人世界，你陪导演他们吃饭吧。多吃点，长得白白胖胖的再帮我勾引个大嫂回来。免得你一个人天天吃狗粮怪可怜的。
　　呵，你还知道你哥很可怜啊！
　　……
　　安若水拿出口罩和墨镜，正准备戴上的时候，洛玄歌伸手拿过：“我帮你易容吧，比戴这些方便多了，还不会感觉到闷闷的。”
　　“诶？这是大街上啊。”安若水看着看着四周，虽然现在大街上没什么人，但是当街易容被抓拍到了怎么办？
　　洛玄歌无奈将口罩墨镜还给她：“我忘了。下次再帮你。”
　　“不过……”洛玄歌狡猾的笑了笑，从口袋里拿出一些奇奇怪怪的东西好似颜料一般的东西，点了点在手指上，随后在安若水脸上抹去：“这个不是真正的易容，这些东西可以用水洗掉，不过短时间内还是很管用的，就算是大哥站在你面前也未必能认出你。”
　　安若水眨了眨眼：“你给我化成了什么样？”
　　“按照我一个朋友的模样给你化的，你放心除非这里有我八百年前的朋友，否则谁也认不出你来。”洛玄歌笑了笑，其实宣阳身边之所以出现各种男人，也是这种换颜粉在作怪。
　　虽然洛玄歌很信誓旦旦的保证了，但是安若水还是习惯性的将口罩和墨镜戴好。
　　安若水其实并不介意带口罩，因为自从出道后，这个东西就像手机钥匙一样，出门必备。这么多年过去了，她已经习惯了。
　　洛玄歌不同，哪怕是已经过去快半年了，她依旧习惯不了带着口罩闷着自己。
　　两人到了拐角的小餐馆，老板娘立马迎了过来，看到洛玄歌带朋友过来了，她笑着说：“你可总算是来了，前些时候出了那事，把我们两口子给担心坏了，现在看到你好好的，我们也能放心了。”
　　洛玄歌难得在外面面前笑了：“多谢关心，我没事。”
　　“这是你朋友吧。打扮成这样肯定也是个大明星，来……里面刚好空出座来，你赶紧带人过去吧。”老板娘乐呵呵的说着，也没多问，指了指空出的座位便让洛玄歌过去了。
　　安若水去过很多餐厅，里面的服务生专业素养很高，他们极力做到让顾客来到餐厅得到最舒心的服务，然而安若水此刻却觉得这么三言两语简单的招呼着也不错，爽朗阳光的笑容，甚至更能感染顾客的心情。
　　怪不得她从网上看到很多人来这家店，本来是冲着洛玄歌的名头好奇的过来看看，最后却成了老顾客。因为在这里就像多交了一位朋友，出门在外能去朋友家吃顿饭，也是极为舒心的事。
　　洛玄歌没做伪装便出现在了这里，一些慕名而来的‘教徒’们，此刻见到真的能偶遇到洛玄歌，一个个都放下了手中的筷子，拿起手机便开始拍摄，更有些人跃跃欲试的打算前去攀谈。
　　不过最终还是忍住了，他们想等着洛玄歌用过餐后再过来和爱豆见面。毕竟爱豆拍戏辛苦，好不容易能出来吃顿饭，他们还是先让爱豆填饱肚子再说吧。
　　在洛玄歌不知道的情况下，她的粉丝默默的温暖了她，洛玄歌入座后，正诧异四周的人怎么都停下来不吃饭盯着她看，安若水伏在她耳边小声的说：“那些大概都是你的粉丝。不过他们现在没过来找你，应该是想等你先用餐。”
　　洛教主听闻这些人都是自己的粉丝（教众），突然心情很好勾起唇角朝他们摆摆手：“你们好啊。”
　　粉丝一：我我我，我现在就忍不住想扑过去怎么办？
　　粉丝二：啊，犯规！我都忍住了，这是你勾引我的！
　　粉丝三：呜呜，已经连续蹲守七天了，终于见到活的了。
　　粉丝四：那个女人是谁？为什么和我洛咬耳朵？啊，我洛该不会有情况了吧？
　　粉丝五：完了，我洛这一笑，我的血槽空了……
　　粉丝六：我洛旁边的女人是谁？看那身形好像安若水，我洛该不会真的和女神勾搭上了吧。不要啊，我最爱的两个女人怎么能在一起呢？这样，到底谁才是我的情敌啊？
　　作者有话要说：　　安大哥：好气哦，怎么说我也是霸道总裁一枚啊。怎么就沦落成这样了。
　　需要帮安大哥选cp吗？要是不选的话，这么一枚贴心总裁暖男，蠢作者就留着自己yy了啊。


第68章 我真的很爱很爱你
　　“你们是明天杀青吧。”安若水带着口罩，说话的声音有点闷, 洛玄歌示意她把口罩取下来：“原本是明天杀青, 不过为了迎接你们耽误了这么长时间, 大概要拖到后天了。”
　　“放心吧, 没人会认出你的。相信我。”洛玄歌的好似一种蛊惑，安若水看着四周围坐的客人，她终于鼓足勇气将口罩取下来。
　　听得四周一声倒吸冷气的声音, 却没人喊‘安如水’三字，安若水便知道真的没人能够认出她。
　　不过细听四周的惊叹声, 安若水倒是十分好奇洛玄歌到底给她画了什么妆, 变成了什么模样才能引得这些人惊呼。
　　恰好此时老板娘前来上菜，看到安若水的那一刻也忍不住说道：“我就说你是大明星吧，长得可真好看。”
　　“呵呵, 谢谢。”安若水还是第一次收到这种赞美，不过可惜夸的不是她自己的容貌。
　　洛玄歌帮安若水布菜, 准备好之后又再一次问道：“你可以吃辣对吧。”
　　“对！”安若水已经回答她很多次了, 而且这家伙分明一直都记得她的口味。
　　洛玄歌只是怕安若水和上次那两位小粉丝一样，被辣哭了却不肯承认。
　　安若水看着很简单的菜色, 没有多少艺术感的添加，但一眼看去便让人胃口大开。
　　“你经常来这里吃饭吗？”安若水朝洛玄歌问着。
　　洛玄歌正在帮她剥虾, 摇了摇头：“剧组没空, 这还是我今年第四次来。”
　　“怪不得，不过你和这家店的老板娘关系很好。所以……她的全部记忆，你都继承了吗？”安若水挺好奇的, 毕竟穿越一事至今都没有确切的解释。更何况是洛玄歌这种魂穿，实在让人觉得匪夷所思。
　　洛玄歌愣了愣，将剥好的虾仁放到安若水碗里，再拿起下一个，一边剥虾一边回答：“是有她的部分记忆，不过更深层一点的记忆，我需要花费时间和经历去仔细回想。就像你们看查字典一样，有些字我看过了就记下来了，需要讲给别人听的时候，张口就来。但是还有很多记忆都留在脑海里，我需要慢慢的去查找，所以关于一些常识的东西身体有肌肉记忆，我不用费力去学。但是更深层一点的就不行了。”
　　安若水听得有些模糊，不过也算是听明白了一件事，洛玄歌只要不随便动用武功，不再暴露一些其他惊世骇俗的东西，她很难被人定义为穿越人士。了解了这些以后，安若水的心也稍稍放下了许多。
　　没有什么比爱人的安全更重要了。
　　只是她们都不知道，今天两人坐在这里吃饭，剥虾咬耳朵动作紧密，众多粉丝拍摄了视频，她们一顿饭还没吃完，便已经窜上了热搜。
　　“再过几天就要和我一起去参加节目了，紧张吗？”安若水明知故问，洛玄歌笑了笑说：“很紧张啊，我怕我控制不住半路把你抱回家了。”
　　“为什么？”安若水吃得很欢快，能陪在洛玄歌身边的每一秒，空气都是冒着粉红泡泡的。
　　洛教主又替她布了菜：“因为想把你藏起来啊，只属于我。”
　　安若水的笑意直达眼底，她又把心里的疑问一一问出来。
　　“你为什么选择进入娱乐圈？工作辛苦还没有多余的私人时间，和你前世的生活大相径庭吧。”安若水很难想象逍遥自在的魔教教主，在娱乐圈发光发热需要经历一种什么样的心路历程。
　　洛教主正在夹菜的手一顿，嘴角染上一抹笑意：“这都要怪你啊，要不是你，我在这个世界定然也能逍遥自在？”
　　“嗯？”安若水呆住了，怎么和她牵连上了？如果没记错的话，那个时候她和洛玄歌的关系很不好吧，连朋友都不是。
　　洛玄歌笑了，擦擦手拿出原主的手机，虽然手机换了很多次，但是洛教主还是一次又一次的找人修好了，里面的一些原身留下的只言片语数字信息，洛玄歌也都保存得很好，甚至还留了备份。
　　“你自己看看。”洛玄歌将手机递到安若水面前：“她想变成和你一样的大明星，借尸还魂的大恩大德我此生是报答不了了，不过她的遗愿倒是能努努力帮她完成。”
　　“如果是大明星的话，你现在的热度可是远超过我啊。”安若水一边看着手机一边打趣洛玄歌，不过渐渐的，她的愉快心情慢慢沉浸下去，看着手机上的日记，安若水渐渐的红了眼眶。
　　洛玄歌发现了，赶忙将手机从她手中抽了出来：“好了，别哭别哭。她在另一个世界过得很开心，享尽荣华富贵执掌生杀大权，就差母仪天下了。她的生活比你的生活快活多了，你别难过了。”
　　洛教主安慰人的方式，一如既往的扎心扎肺。
　　听了洛教主的话，安若水险些气笑了，抬手捶打着洛玄歌胸口，小粉拳砸下去，看呆了围观群众的眼。
　　两人终于有了点还在外面用餐的自觉，众目睽睽之下终于选择了收敛一点。
　　“等你以后成了大明星呢？还会继续待在圈子里吗？”安若水其实并不是真的想知道洛玄歌对未来事业的安排，毕竟就算两人都不工作，安家那么大的家业，她们啃老本也啃不完。
　　洛玄歌想了想，眼底带着向往：“我想好好看看这个不一样的世界。”
　　这个世界有很多很多有趣的地方，可是她现在没有时间去看。
　　“好啊，到时候我陪你一起去。我们现在也可以去啊，让许袖帮你少安排点工作，抽点空去旅游。”安若水也想出去玩玩，但是小时候出去身边跟着的全都是黑压压的保镖，每次出去旅游都像黑帮老大带人去收保护费一样。
　　要是能跟洛玄歌一块出去，她哥肯定不会派保镖跟着，毕竟小洛都打不过的人，带上那群保镖也只是出去送人头。
　　“你不是要拍戏吗？你的档期排得那么满，有时间出去玩吗？”洛玄歌表示怀疑，上次徐嘉在家里学习安排艺人的时间，结果一眼望去全部都是密密麻麻的工作计划。
　　甚至有点空闲的时间还要被拖去健身房，真是活受罪，洛教主默默的心疼夫人。
　　“陪你的时间当然有啊。”安若水的笑容中满是甜蜜的欢喜：“等你成为真正的大明星的时候，我们一起隐退吧。”
　　洛玄歌顿住了，很不解的看向安若水：“为什么？你……”
　　她的确对娱乐圈无感，但是安若水不一样，每次安若水谈及拍戏时，就像前世有人同她谈论武功一样，满心满眼的渴望和向往。不过，如果有人问她安若水和武功只能选择一个的话，她大概会放弃武功。因为这个时代不需要武功也能护住自己，护住自己心爱之人心爱之物。
　　“因为人生这么短，我不可能永远做同一件事啊。更何况，这世间上没有什么事能比你更重要。我想永远陪在你身边，因为我真的很爱很爱你。”
　　洛教主突然觉得，应该带夫人去安静一旦的地方吃饭，此刻四周的喧闹，让她听了安若水的话后有一种恍惚的感觉，她想问问，安若水说的是不是真的，是不是在安若水的心中，她是最重要的。
　　两人甜甜蜜蜜的吃着饭，彼此交换着心声。
　　安大哥用过餐，看到手机推送的最近娱乐消息，顿时气得火冒三丈。
　　一通又一通的拨打洛玄歌的手机，最终终于被接通了。
　　洛玄歌满手的油渍不方便接电话，所以手机在安若水手中，此时此刻接通安骏枫电话的人也是安若水。
　　手机刚刚接通，安若水还没开口喊哥，对面便是铺天盖地的质问。
　　“洛玄歌！你把妹妹弄哪去了？你身边女人是谁？你还敢明目张胆的闹上热搜，我告诉你，今天你要是不给我解释清楚，我让你后悔来这世上。”
　　“怎么不说话啊？我妹妹呢？洛玄歌，你当初是怎么跟我保证的？这才过了短短几个月，你就跟我玩虚的，你倒是说话啊，我妹妹呢？！你要是敢让她难过，我就让你后半辈子在医院里过！”
　　“……哥，别冲动。我，我在呢。”安若水这是第一次见她哥哥动这么大的怒火，上次打徐大哥那一拳也没见过动过这么大的怒。
　　“妹妹？你现在在哪呢？”安大总裁生无可恋，所以他刚刚粗暴的模样被他妹妹全部知道了？！
　　完了完了，他在妹妹心目中温和有礼的绅士形象全部破灭了，妹妹肯定觉得他是小流氓，形象这种玩意还能挽救吗？
　　就在安大总裁欲哭无泪的时候，安若水却抽噎道：“哥……”
　　“嗯？哥在呢。你怎么了？语气有点不大对劲，是不是洛玄歌欺负你了？你等着，哥这就就去收拾她。”
　　“没有，哥……小洛她没欺负我。”安若水声音还是略带着抽噎，父母走后她以为她要失去一切了，可是除了最初那段时间的悲痛，再后来只要有哥哥在，她总是能笑得很开心。
　　“哥，有你真好。”安若水再次被哥哥感动：“哥，谢谢你。”
　　“傻妹妹，我是你哥，你对我还客气什么啊。”安大总裁嘴上笑呵呵的说着，心底被妹妹暖得更棉花糖似的。
　　一旁将手擦干净的洛教主，看着夫人对着手机又哭又笑，最后还一脸的感动，她突然十分好奇，她的联系人中谁能让夫人有这么多情绪，是时候考虑把那个人删了，永久拉黑！
　　“你现在在哪？”安骏枫还是担心妹妹的处境，生怕妹妹看到网上的视频，伤心之余自己跑到了什么奇奇怪怪的地方。
　　安若水看了眼身边的洛玄歌：“我和小洛在一起，哥……网上的事我回去再和你解释。你放心我很好，小洛也没做错事。你放心好了。”
　　等安若水将电话挂断了，洛玄歌接过手机时，问了一句：“谁啊？”
　　“我哥。”安若水眼眶红红的，哥哥给她带来了太多的感动，可是她回报哥哥的好像太少了。
　　洛玄歌听闻是大哥打来的电话，她想了想，暂时不删吧。


第69章 不想离开你的视线
　　下午，剧组紧张的拍摄中, 毕竟这是这部戏的最后一场了。
　　场地中间是韩煜和许茹再演对手戏, 洛玄歌早早地便退场了, 她的戏份已经在上午结束, 但是前辈还没走，她也不能提前退场，许茹让她留下多多学习。
　　此刻洛玄歌接到了江意涵的电话, 江意涵在电话中告诉她要过来探班。
　　洛玄歌同副导演说了一声，确定以后拿着通行证去门口等她们。
　　很快, 江意涵不仅过来了, 她身边还站着孟小萌和白柳。这令洛玄歌感到很惊讶，仔细想想时间，原来她在剧组已经待了好几个月的时间, 小萌的脸也恢复得差不多了，白柳的专辑也在一周前发布了。
　　而江意涵现在活跃在各大综艺节目上, 十足的话题女王。
　　洛玄歌仔细想想, 她以为她们几个分开没多少时间，但是却没想到大家在各自的路上越走越远, 现在能聚到一起也是不容易。
　　“怎么了？看到我们半天不开口，是不是不待见我们啊？”
　　这话是白柳说的, 和江意涵接触多了, 她也就能说会道多了，不再和以前一样闷闷的，给人一种压抑的感觉。虽然清冷孤傲, 却也让人难以接近。
　　孟小萌则是张开手臂窜到洛玄歌面前，笑嘻嘻的喊道：“教主，你的小粉丝向你求一个爱的抱抱~”
　　洛玄歌摇头浅笑，无奈的展开胳膊道：“教主恩赐你三秒。”
　　“好咧。”孟小萌果断扑过去抱住。
　　等孟小萌抱过后，江意涵也凑了上来：“我们也算是老搭档，来一个，爱的抱抱~”
　　“拒绝。”洛教主不厚道的笑了笑，拿出通行证递给她们：“快点进来吧。现在刚好是许茹前辈和韩煜的对手戏。你们来的很巧。”
　　听到许茹二字时，白柳明显愣住了。
　　江意涵和孟小萌没这么注意，她们反倒都兴冲冲的。
　　洛玄歌却发现了白柳的异常，关切问了一句：“怎么了？”
　　“嗯？”白柳回神，继而掩藏去眼底的苦涩，笑得温和依旧道：“没什么，就是有点意外。我很喜欢许茹呢。”很爱很爱她啊。
　　洛玄歌还没开口，江意涵便笑道：“原来我们这里深藏了一枚茹粉，以前怎么没见你说过啊。”
　　“以前？以前我们的关系有好到一起聊爱豆吗？”白柳逐渐和她打趣，江意涵吐了吐粉舌抱住孟小萌的胳膊：“我们走，我们不和追星的女人聊天。”
　　洛玄歌将通行证递到白柳手上：“走吧。”
　　“嗯。”白柳呼吸变得很重，她在医院探望孟小萌的时候，有见过许茹。但是，许茹却像是见她彻底遗忘了一般。这次再见面，是不是依旧和上次一样。
　　等四人都进去了，许茹和韩煜的打戏还在拍摄，她们默默的在一旁看着，其中江意涵小声嘀咕道：“许茹演技真好啊，你看到她眼里的躲闪，还有悲痛。好真实啊，就像她曾经真的有一位挚爱，却被她越推越远了一样。”
　　“姐姐，她……好像……”孟小萌摇了摇头，不断的暗示自己想错了，或许是姐姐的演技又进步了呢。可是这种接近于真实的演技，让孟小萌觉得可怕。
　　有时候姐姐一个人发呆，就会流露出这种悲痛的情绪，她每次只能干看着什么都帮不了姐姐，还真是感到自责。
　　终于，最后一场戏结束了。许茹满头大汗的朝韩煜笑了笑，继而眼神不经意的扫向孟小萌她们，很快便收回了视线，转身向服装室走去。
　　谁也不知道，包括导演也没有料想到，这最后一个镜头，竟然成了许茹演艺生涯中的经典之作。最后一眼，看着故人故物，狠心而悲切，是那么真实的引人共鸣。
　　白柳回想起来看看进来时，许茹不经意的看了她一眼，那一瞬间，她的心痛到抽搐。她的许茹一直都是温柔的，像一杯温水，温暖着自己温暖着身边人。
　　可是现在却觉得她十分陌生，就像一只躲在角落里独自舔舐伤口的幼兽，谁都不知道她用了多大的抑制力才没让自己冲过去抱住那个女人。
　　洛玄歌就站在白柳的身边，白柳的情绪变化她了解的一清二楚，但是还是想不明白，为什么白柳和许茹两人每次见面都会变得莫名其妙呢？
　　等许茹换好衣服出来了，孟小萌和江意涵便迎了上去，两人比她的助理还要欢快。
　　许茹看到妹妹活蹦乱跳的样子，心底自然高兴，朝孟小萌笑了笑：“身体好些了？”
　　“嘻嘻，多谢前辈关心。我早就好了。不信你摸摸，连伤疤都没有了。”一边说着，孟小萌一边把脑袋送了过去。
　　整个剧组都知道许茹似乎对女人格外避讳，此刻都为孟小萌捏着一把汗，然而许茹却没有排斥她，反而伸出食指点在孟小萌的额头：“就你最皮，今天杀青了，一会一起去参加杀青宴吧。”
　　“诶？可以吗？”江意涵自然是乐意的，但是仔细想想又觉得好像不大对劲。
　　许茹点了点头：“你们是小洛的朋友，又是专门过来探班的，杀青宴当然可以来。”
　　她只是不想那人这么快就离开，离开她的视线。
　　孟小萌和江意涵乐呵呵的跑过去跟洛玄歌和白柳商量，白柳没多说话，反而是朝许茹看了过去。
　　四目相对时，许茹撇开头去和助理交谈。
　　白柳也只好满心失落的收回视线，对孟小萌和江意涵道：“好啊，既然可以，那我们一起吧。”
　　她性子向来喜静，这种事能推便推，但是她不想这么快就离开，离开那人的视线。
　　洛玄歌看着白柳和许茹之间的小动作，她一头雾水的摸了摸鼻子，还真是费解。以前她一直以为圣女是天下最难懂的女人，后来遇到了宣阳，她便以为宣阳才是最难懂的女人，最后又遇到了安若水。
　　就在她确定安若水才是真正的，最难懂的女人时，现在又冒出了白柳和许茹。
　　洛教主此刻算是明白了，人外有人山外有山是什么意思，或许不是谁谁谁是难懂的女人，而是女人……都难懂！
　　杀青宴已经准备妥当，整个剧组也都收拾好了。
　　洛玄歌看着待了几个月的地方，原以为这只不过是一个普通的拍摄场地，现在看来这里留下的是整个剧组的回忆。看着曾经吊威亚的地方，再看着不远处的院墙，似乎翻过去便是安若水的剧组了。
　　不过可惜那边已经停止拍摄了，毕竟自己手中的剧本还没写完。
　　也不知道安若水花了多的功夫劝得那些人停工等剧本，至少那群千里迢迢赶来的专家有大部分都坚持要加入剧本创作。
　　最后安若水不能让他们如愿，大概每个人心底都憋着一股气吧。那些都是研究大明历史的专家，安若水就这样将他们得罪了。
　　不过安若水说：有你在，我还要这群专家做什么，问他们不如来问你这个土著对吧。
　　仔细想想的确是这个理，那群人得罪也就得罪了吧，反正安家家大业大得罪那群人也没什么大不了的。
　　杀青宴上，主演和导演等人都坐在一起，不过江意涵现在的咖位也不小，又是专门过来探班的，先前也在自己的节目中帮忙为洛玄歌做了新戏广告，导演对这位艺人可是爱得很，所以她们三人自然也就在洛玄歌身边坐下。
　　洛玄歌身边坐着的是韩煜，女主和男主待在一起很正常，在韩煜身边便是许茹。
　　许茹正对面坐着的就是白柳了，两人还没有眼神的接触，不过洛教主已经猜测到了这两人在席间肯定不会平静。
　　果然，用餐后差不多二十多分钟，白柳便突然起身，告知大家她先走一步了。
　　三人一起来的，现在让白柳独自离开不大合适，江意涵立刻拿着包跟了上去：“那个，我是搭她的车过来的，现在吃得酒足饭饱了，就先溜了。你们吃好喝好，不够吃尽管点，反正不是我请客啊。”
　　江意涵临走前还惹得大伙哄笑一阵，孟小萌到还是没有急着跟上去，她朝江意涵小声说：“那你先走吧，我待会和姐姐一块离开。”
　　这里有洛玄歌和许茹在，江意涵很放心的把孟小萌给留下了。
　　洛玄歌静静的看着许茹，明明已经坐不住了，为什么不追出去？再看许茹面不改色的喝着酒，虽然度数不高，但是这么灌下去迟早要出事。
　　她伸出手像是不经意的在许茹背上点了两下，许茹眼神恍惚的看了看众人，继而努力的睁着眼却发现眼皮子越来越重，最终还是迷迷糊糊的趴到桌上睡了过去。
　　由于她入座之后便喝了不少的酒，所以大家权当她是自己把自己灌醉了，其他人继续哄笑着吃饭喝酒，也没人多去在意她。
　　洛玄歌看着许茹倒了，她对导演说了两句，便招呼孟小萌一块将许茹带走。
　　韩煜看着洛玄歌离去的背影，再看着洛玄歌满是酒水的酒杯，眼底划过一抹狠历，就差一点这杯酒便被洛玄歌喝下去了，该死的。
　　洛玄歌带着许茹离开，不过刚刚走出酒店，她便回头看了一眼，孟小萌好奇的问道：“你看什么？”
　　“看明天的头版头条。”洛教主那副阴谋得逞的笑挂在脸上，令孟小萌不寒而栗。
　　作者有话要说：　　欢迎加群一起浪，群号：173202048
　　进群有个小小的福利，来了你就知道了。不来也没事，毕竟福利真的太小太小。提醒一下，俺们群虽然老司机一批又一批，但是俺们都提倡绿色出行，不开车。


第70章 盖着被子聊天
　　“诶？”孟小萌不是很能明白她说的头版头条，不过看着半倒在自己身上的姐姐, 孟小萌无奈的摊开手：“玄歌, 你能不能帮个忙。我一个人拖不动姐姐。”
　　她那刚刚从医院出来的小身板, 只能勉强让姐姐靠在她身上不跌倒。
　　洛玄歌无奈的摆手, 正准备前去帮忙扶着，却突然接到了安若水的电话。
　　只是听着那专属的来电铃声，她的嘴角便已经染上了笑意。
　　孟小萌见她接电话去了, 只能奋力将姐姐扶好，免得姐姐摔倒了地上。
　　洛玄歌和安若水聊了约莫三四分钟, 就在孟小萌快要支撑不住的时候, 洛玄歌帮忙扶住了许茹，随即将人慢慢的平放在地上。
　　孟小萌以为洛玄歌也扶不动她姐姐，正奇怪着姐姐什么时候变得这么重了, 洛玄歌拉住她的手腕：“跟我走。”
　　“嗯？去哪？我姐姐怎么办？”孟小萌看着倒在地上的姐姐，这真的是我亲姐姐啊。
　　洛玄歌冷着一张脸：“跟我走, 你姐姐会没事的, 放心吧。”
　　这怎么能放心得下？月黑风高，当红小花躺在酒店门口, 这要是被拍下来，指不定明天会曝出什么新闻出来, 等等――洛玄歌刚刚说的头版头条不会是指她姐姐吧！
　　“嘘, 别吵。”洛玄歌趁孟小萌不注意将她拉去了角落里，不过两人这个位置还是可以看到许茹躺着的地方。
　　“放心，四周没有记者狗仔, 你姐姐很快会被人带走的。”洛玄歌的话没有说清楚，听在孟小萌的耳里令她不断的挣扎起来，你这是要把我姐姐丢给谁？！
　　很快，便看到一辆车的车门打开了。
　　白柳匆忙下车走到许茹身边，后面紧跟着的是江意涵，江意涵拿着包包惊慌失措的赶了过来，站到许茹旁边喊道：“我靠，玄歌和小萌在搞什么？玄歌缺根筋我能理解，小萌这是闹什么？这不是她亲姐姐啊。”
　　“别说了，过来搭把手。”白柳心疼的看着许茹。
　　她出来后一直呆在车上，江意涵也旁敲侧击的问她是不是发生什么事了，于是两人在车上随意的聊了起来，结果没想到很快便看到了孟小萌和洛玄歌扶着许茹出来了。
　　白柳知道许茹的酒量很好，她算着时间许茹不会这么快喝醉，所以便留下来想要看清楚情况，却没想到洛玄歌接了一通电话后，和孟小萌两人扔下许茹走了。
　　江意涵帮忙将人扶起来：“诶呦，我的老腰啊。这送哪去啊？给她开间房？”
　　“不行，小茹她不喜欢住酒店。”白柳很快反驳了。
　　风真的太大了，江意涵的确没听清楚，愣着问道：“嗯？你说什么？”
　　“女星大半夜送去酒店不大合适，先把她扶上车吧，我带她回去。”白柳帮忙扶着。
　　江意涵若有所思的点了点头，白柳说的在理，女星很容易被黑，而且很多时候都黑得莫名其妙，像许茹这样杀青宴过后被送去酒店，要是被狗仔发现了，明天的头版头条指不定掀出什么浪花呢。
　　两人丝毫不记得，五年前国内已经实行了同性婚姻合法化，现在女女深更半夜在一块也很容易被猜测。
　　等车辆远去，孟小萌终于从洛玄歌手里挣脱开了，她也看到了姐姐被白柳和江意涵带走了。但是毕竟不是自己亲自陪着，即使对那两人很信任，但她心底还是有点不开心。
　　“你刚刚是在干什么啊？我姐要是出事了怎么办？”孟小萌向洛玄歌质问着。
　　洛玄歌回想起安若水说的话，她抽调一部分对孟小萌问道：“你仔细想想你姐姐以前是不是有一个女友？”
　　“我姐姐……”孟小萌正准备反驳说没有，突然灵光一闪想起来一个人：“白柳！”
　　“嗯，走吧。我送你回去。”洛玄歌扫了眼孟小萌，见她反应过来了，她也不打算多说什么。
　　两人在车上，相继无言。洛玄歌是个不喜欢多说话的人，而孟小萌此刻还在震惊中没有回神，自然不知道该说些什么好。
　　孟小萌：怪不得张曼曼要把自己弄成白柳那个模样，怪不得白柳每次见到我，都想见到了小崽子一样，白柳是我姐的女朋友？！天哪，我被江意涵那家伙带跑偏了。我拉着我嫂子拜了把子……
　　洛教主不知道身边人的脑回路，一路上哼着小曲送孟小萌回家，很快她就能见到夫人，喜悦的心情让她想要直接用轻功飞回去。
　　……
　　在家中的安若水看着电视中的节目，此刻正在播放许茹饰演的一部女同片，戏中的许茹演技真的很好啊。
　　她回想起刚刚打电话给洛玄歌，洛玄歌说出的话。
　　“我已经出来了，现在在酒店外。刚刚韩煜在我的酒里下了药，不过我悄悄把酒杯换了，还给他加了点其他东西，嘻嘻。”
　　魔教教主报复人的手段，安若水不用想也能知道会是多么狠毒。不过她并不觉得洛玄歌做错了，毕竟洛玄歌如果是以德报怨的人，那这个世界都不存在恶人了。
　　“那你早点回来。我在家里等你。我好想好想你。”
　　洛教主似乎遇到了很大的困惑：“我现在还回不去，许茹喝了很多酒，我怕她喝多了伤身体，提前给她点了睡穴。但是白柳每次遇上许茹总变得很奇怪，今天也是怪怪的。明明很早就和江意涵一起出来了，但是偏偏要一直坐在车里。”
　　“兴许她们在等你。”
　　“不，白柳一直在盯着许茹。今天在片场也是这样，许茹也一直盯着白柳。那眼神我很熟悉，戏里的‘柳凤儿’一直都是用这种眼神看‘封清’。”
　　此言一出安若水大概明白了，于是在她的安排下，有了洛教主拖走孟小萌那一幕。
　　……
　　“我回来了。”洛教主出现在客厅的时候，安若水还有些恍惚，似乎她才刚刚挂断电话。
　　“怎么这么快？”安若水下意识的问了出来。
　　洛玄歌往沙发上一趟，笑着说：“山里的那段路我都是飞回来的。”
　　“……”她倒是忘了这人会飞，不过没有出言阻止她，毕竟魔教教主的轻功还是很有可信度的，至少那天洛玄歌平地而起，半空中借住孩子，最后还能稳当当的去到天台。
　　更何况那片山林没有任何监控设置，就算有也没事，洛玄歌是古武世家武学奇才的身份已经被彻底曝光了，她会轻功这件事估计在这个世界都快传遍了。
　　也幸好有古武世家这个身份，否则洛玄歌就算躲过了调研组，也躲不过世界各地狂热的功夫迷。
　　“已经很晚了，去洗洗睡吧。”安若水看了看时间，她以为洛玄歌会磨蹭到凌晨回来，结果现在十点不到便到家了，这倒是令她感到很意外。
　　洛玄歌本想和安若水再腻歪一会的，但是想了想自己在剧组拍戏一整天，又在酒桌上染了不少酒味，此刻她还是选择乖乖的去洗漱。
　　等洛玄歌洗好澡出来的时候，安骏枫刚好回家了。
　　他看着家里的两人，面色有点尴尬，前些天关于洛玄歌和神秘女人闹上热搜的事，安若水已经和他解释了，不过没有具体透露洛玄歌是穿越人士的身份。
　　但是在安大哥眼中，洛玄歌已经成了身怀绝技的高人了。
　　安大哥看着刚刚洗完澡身穿浴袍的洛玄歌，他默默的撇过头，清了清嗓子笑道：“我说，你们找个时间搬到自己家去。老宅是逢年过节回来的，天天住着像什么话。”
　　安若水朝大哥笑了笑，明明以前没有小洛在的时候，大哥每天说的话是：老宅是父母留给我们兄妹的，你也不住我也不住，这老宅不就失去灵魂了吗？以后有空都常回来，一起在老宅里待几天，记下了吗？
　　洛玄歌想了想，的确该搬出去。
　　她的片酬拿到了，还有前几次上综艺节目的钱，以及种子比赛那次的奖金，买一套房子已经足够了，不过不知道安若水愿不愿意搬去和她一起住。
　　晚上两人都待在被子里，安若水以为还是和上次一样盖着同一个被子，却是睡着自己的觉。
　　然而她刚刚闭上眼，便有一只手摸索着来到她腰间。
　　安若水瞪大双眼，不可思议的看着身边的洛玄歌。
　　洛玄歌似乎感觉到了她的动作，不过洛玄歌却依旧没有停下来，伸出手在她身上摸索着，有点像在找什么东西的感觉。
　　“咳咳。”
　　安若水有点慌了，若是洛玄歌一定想要的话，她也不会拒绝，但是碰巧今天不行。只能示意性的轻咳两声，希望洛玄歌能乖乖的把手缩回去。
　　不过那家伙不仅没有收敛，反而突然坐起来了，打开台灯看着安若水：“你还没睡啊？是睡不着吗？”
　　“……”安若水本打算装睡的，此刻装不下去了，只好睁开眼也跟着她坐起来了。
　　“是不是还在痛？”洛教主心疼的问着。
　　安若水愣了愣，她怎么了？什么还在痛？她自己怎么不知道？
　　洛教主苦恼的挠了挠脑袋：“不应该的啊，大哥说你每次来月事都会很痛，让我多加照顾你。可是你上次落水以后我把全部的内力都给你了，你应该不会再痛了啊。”
　　安若水很震惊，她一直以为是自己服用药物久了，慢慢调理好了，却没想到是因为洛玄歌的内力医治好了她。
　　“我刚刚给你查过了，已经好了，你怎么还会睡不着啊？”洛教主眉头都快打结了，实在是不应该的。
　　安若水突然扑进她怀里，幸福到湿润了眼眶：“玄歌，谢谢你。”
　　“嗯？”洛教主木纳的摇了摇头：“不用谢，你……唔……”
　　猝不及防的收到夫人的香吻一枚，洛教主表示今天晚上她是不是又做了什么让夫人感动的事了？
　　拿小本本记下来，下次依法炮制！
　　这一夜虽不是多么美好，但两人的心又向彼此靠得更近了。
　　“我们一起住在老宅的确不是很合适，找个时间搬出去吧。我那儿有几套房子，到时候我们选一套最喜欢的住进去。好不好？”
　　洛教主犹豫了一会，突然觉得自己像面首，怎么越来越吃软饭了。
　　摇了摇头：“我想买房！”
　　“嗯？好啊，到时候我让你李甜帮忙注意一下，上次她也说想换房子，应该有了解过这方面的知识。”安若水没有任何犹豫，反而开始计划着以后的家具。
　　听着安若水兴致勃勃的身边分析着各种家具实用度和观赏度，洛教主心情很好，虽然因为拍戏时间太长有点疲惫，但此刻却越来越精神饱满，不一会儿便跟着安若水一块聊了起来。
　　作者有话要说：　　教主：说出来你可能不信，我和我夫人热恋的时候，盖着被子纯聊天。
　　蠢萌：哇哦，你们不是每天都在热恋吗？难道你们……？？？
　　影后：……
　　――――
　　江意涵：说出来你们可能不信，我竟然一直在帮人家小情侣凑对，而我自己呢……


第71章 韩煜打脸众网友
　　第二天一早，安若水在睡梦中被人唤醒了。
　　看到洛玄歌满脸笑意的趴在床边, 她抬手揉乱了洛玄歌的一头软发：“早安。”
　　“早餐已经准备好了。快点起床, 上午九点开始录制节目, 我们还有两个小时。”洛玄歌把时间算得很好, 安若水褪去早醒的迷糊，从床上坐起来，看着洛玄歌还呆在原地, 她小声提醒着：“出去，我该换衣服了。”
　　“没事啊, 你上次也看过我换衣服。你换吧, 我不打扰你。”洛教主静静的坐在床上，真的一言不发，丝毫不会打扰到安若水。
　　但安若水却做不到和她一样若无其事, 朝洛玄歌瞪了两眼，语气中带着羞怒：“出去。”
　　“嗯？哦……”洛教主想说, 你一点都不公平。
　　不过她没这个胆子说出来, 听说安若水早上起床是有很严重的起床气的，她怕待会伺候得不妥当, 安若水的怒火会全部发泄到自己身上了。
　　溜出了房间，正好看到安骏枫从房间里出来, 洛玄歌脸上带着一丝浅浅的笑意, 向安骏枫问了声好。
　　安骏枫浅笑摇头，洛玄歌最近变化很大，至少对着自己能露出笑了。
　　想想以前在比赛直播上看到她, 基本上都是愣着一张脸，平时也难得见她笑一笑，现在突然表现得如此温和，还真是让人感到意外和惊喜。
　　安骏枫下楼后便闻到了厨房的早餐香味，一边拿着包一边道：“我先走了，待会你们去节目组路上注意安全。”
　　“等等，大哥。”洛玄歌突然喊住他，上次安骏枫跑得太快她没来得及喊住他，这次已经提前准备好了。
　　“嗯？怎么了？”安骏枫站在原地，一边整理领带一边问道：“有事？”
　　洛玄歌将早餐端到餐桌上：“大哥，用了早餐再走吧。”
　　“好啊。”安骏枫没有任何犹豫，放下包便走了过去。
　　洛玄歌也端来自己的早餐，陪在安骏枫身边，并没有等待安若水下来。
　　两人一边吃一边聊一些有的没的闲事，最后安骏枫看着已经见底的碗，他心满意足的道：“你的手艺挺不错的，这些东西看起来普普通通的，没想到吃起来让人欲罢不能。”
　　“大哥喜欢就好，下次我再做。”洛玄歌很真诚的说着，不过话刚刚说完不到三秒，安骏枫还没来得及感动，洛教主突然补刀：“不行，我们马上就要搬出去了。以后逢年过节回来，我煮给你吃吧。”
　　“……”安骏枫面露猪肝色，若不是他知晓洛玄歌臭脾气，此时此刻他都要以为这人是在故意报复他呢。
　　安骏枫哭笑不得的点了点头：“行，以后逢年过节你和若水一块回来。老宅是父辈留下来的，我们平时不住倒没什么，就是过年过节的时候还要过来待几天，老宅的灵魂不能丢。”
　　“嗯。”洛教主表示理解。
　　“那我先走了，徐嘉现在也学的差不多了，不过她说不想跟着若水，说是想自己去公司闯荡闯荡，我已经给她安排了其他艺人，你是不是也能放下心了？”安骏枫打趣似的笑着。
　　洛教主却一本正经的点头了，甚至还提出了：“嗯，让她别回来了。多给她安排几个艺人吧，这样才能有更好的磨砺。”
　　安大哥顿时语塞，无奈的笑着离开了。
　　等安如水下楼时，洛玄歌已经帮她将早餐准备好了。
　　“你先吃饭，我来收拾东西。”洛玄歌将安若水需要用到的东西全部收拾好，再反观她自己，只带了一部手机。
　　等安若水用过早餐，两人这才出发去节目组。
　　……
　　一夜醒来，许茹觉得今天的精神很好，早起后没了以往的头昏脑涨的感觉。
　　睁开眼，看到略熟悉却极为陌生的地方，房间的格局布置她很熟悉，但是这间房她的确没有来过。
　　许茹第一反应便是张曼曼又回来了，不过很快冷静下来，张曼曼已经被送进了医院，这次张鸣忠彻底倒下去了，张曼曼这辈子都很难出来。
　　暗示自己镇定，慢慢移向房门，在房间内找了一件拿着挺顺手的物件，没什么大用处，但是至少遇到危险了也能算作一个自卫的武器。
　　等她将房门打开，空气中弥漫着熟悉的早餐味，她心中已经有了猜测，将手中的东西悄悄放下。
　　慢慢走到厨房，的确看到白柳正系着围裙在做早餐。
　　白柳觉得身后有人在盯着自己，她下意识的回过头，在看到许茹的那一刻，她不自觉的笑了出来，语气轻柔得像羽毛一般，缓缓道：“醒了，再等等，早餐马上就好。”
　　“我，我怎么会在这里？”许茹记得昨天参加杀青宴，然后应该是喝醉了，但是昨天的杀青宴白柳不是早早地离席了么？怎么会把她带回家？
　　白柳没打算瞒着她，如实的说道：“我离开后江意涵便跟了过来，后来我们就在车上聊了两句，正准备走的时候看到玄歌和小萌扶着你出来，但是她们两人突然把你放到地上就离开了。我放心不下就把你带回来了。”
　　许茹仔细的回想着，脑海中依旧只有杀青宴上喝酒的记忆，她摇摇头想要让自己清醒一些。
　　“谢谢你了，我先走了。”许茹没办法单独和白柳相处，她害怕她会控制不住哭泣。
　　在许茹转身准备离去的那一刻，白柳突然喊住她：“等等。”
　　“早餐已经好了，吃过再走吧。”白柳至今不清楚许茹当初为什么要和她分手，因为对方只是突然打给她一通电话，告诉她不喜欢女人了，之后便提出了分手。这期间没有给过她任何问出疑惑的机会。
　　许茹想要离开，不清楚原因，只是不想和白柳独处，但是却忍不住点了点头：“好。”
　　白柳松了口气，眼角染上了笑意。
　　“我想洗澡。”许茹有点洁癖，以前不是很明显，但是经过那件事以后，心理和生理的洁癖被无限放大了，一想到昨夜喝得满身酒气的入睡，此刻便满心满眼的觉得别扭。
　　白柳自然知道她的习惯，连忙去拿上了干净的衣物递给她：“去吧。”
　　“嗯。”
　　现在的许茹有点冷，从眼神一直冷到骨子里，白柳不忍心再同她的眼神对视，撇过头去打开电视，做到沙发上开始专心致志的看着电视节目。
　　一档综艺节目，听江意涵说今天她和孟小萌会作为神秘嘉宾出席那档节目，不过节目组对于不能请到自己而感到惋惜。白柳轻笑，其实她也觉得有点可惜，毕竟自从那次比赛后，她们四人很少聚在一起。
　　以后若是有机会，她定然会去的。
　　……
　　节目开始了，洛玄歌不管是拍摄节目还是平时私底下，她都是冷着一张脸，能看到她笑容的时候其实很少。
　　但是安若水不同，她的性子其实很活泼，但是早年出道的时候卖的是高冷人设，而且这么多年来，她也习惯了在镜头前面无表情，因为能省去很多不必要的麻烦，网络媒体还有广大的网友也都习惯了她的清冷。
　　此刻两人站在一块，细心的人能发现安如水是真的冷，而洛玄歌的嘴角其实带着浅浅的笑意。
　　主持人依旧是牧凌和牧啸，这两兄妹现在见到洛玄歌都心底犯憷，尤其是牧凌，每次主持节目遇到洛玄歌准没好事。
　　依旧是直播节目，不过因为安若水前来的缘故，节目组怕外景拍摄危险性太大，直接换成了室内拍摄。
　　首先是主持人出场活跃现场，紧接着便是洛玄歌跟着安若水来到舞台中央。
　　牧凌的脸上依旧挂着面具式的笑容，她还没来得及对观众介绍这两人，低下的观众便已经尖叫一片了。
　　喊着安若水和洛玄歌名字，呼喊声是一浪高过一浪。
　　网上各大网站的弹幕也飞快的滚动着，人数太多而导致遮挡了整个屏幕。
　　安若水简单的同粉丝们问候着，继而是洛玄歌向大家打招呼。
　　经过‘飞人’一事后，洛玄歌现在在网上的呼声远超于一线大明星。她的粉丝数也有了要赶超安若水的势头，目前基本上能和退圈五年却依旧保持热度的徐浩相比。
　　牧凌：“其实关于洛玄歌会飞这件事，想必大家还是非常非常的好奇吧。今天我们就来问一下我们的玄歌。”
　　“还是那个老问题，请问你有什么特长吗？”
　　洛教主愣了愣，想到牧凌在暗示什么，她浅笑着说：“我会飞檐走壁刀枪剑戟，还会琴棋书画舞姿唱曲，这些算特长吗？”
　　牧凌对着镜头笑道：“光说不演示我们怎么能知道你说的是不是真的，能不能给我们来一段？”
　　洛玄歌看了眼安若水，发现她眼中也带着好奇，洛教主轻笑：“好啊。”
　　不过她虽然如此说，但晚上的网友还是不死心的出来找存在感。
　　网友一：不就是古武世家的弟子吗，还真把自己当做古人啊，琴棋书画样样精通？别把牛皮吹破了，知道这些东西学起来有多难吗？
　　网友二：楼上在喷我洛吗？突然心疼楼上的脸23333
　　网友三：快闪开，我洛的挂已经送到了，我洛又要开始装逼了。
　　网友四：多少次了，喷子们怎么不长记性？没看到我洛身边站着安若水吗？也不用脑子想想，她敢在安若水面前弄虚作假吗？
　　网友五：我预言我洛待会又要去热搜第一。
　　网友六：我洛热搜第一+1
　　网友n：+10086
　　……
　　很可惜网友们集体被打脸了，洛玄歌打了喷子的脸，热搜第一上面明晃晃的挂着韩煜，韩煜这一次给众网友打了一个响亮的耳光。
　　作者有话要说：　　洛玄歌：韩煜抢了我的热搜第一……
　　韩煜：卧槽，现在真的心疼热搜第一了？昨晚给你那杯酒，你怎么不喝？
　　洛玄歌：不了不了，还是你去吧。热搜让给你……


第72章 韩煜自爆黑料
　　点进热搜便看到爆红的韩煜黑料，#韩煜自爆干爹金主#。
　　洛玄歌对于这件事真的不清楚, 她只是将两人的酒杯换了而已, 再在酒杯中加了一点让人痛不欲生的蛊粉, 没想到韩煜会当做众人的面将自己曾经做过的错事, 犯下的黑料全部说了出来。
　　洛玄歌回到家后看着手机，面上十分镇定，心底却掀起了惊涛骇浪。这个世界的武功虽然没有什么可取之处, 但是这些药物实在是太强大了。若不是她随身带着蛊虫，蛊虫感应到了酒里有药, 她也不会将蛊虫碾碎成粉放进杯子里和韩煜交换。
　　从口袋里拿出剩下不多的小蛊虫, 这是上次在店家那里新买来的，母蛊已经还给了店家，但是这种店家认为的‘没什么用处’的小蛊虫却被她留了下来。却不想是这些蛊虫救了她一次。
　　洛玄歌愣愣的将蛊虫收了起来, 这次能避开一劫也算是不幸中的万幸。不过韩煜到底有什么仇什么恨一定要将自己打压到泥潭里才肯罢休？
　　那天在剧组是个人都能发现，她现在明显已经成为了安氏娱乐力捧的艺人, 导演对自己的前后态度变化也很大, 就连编剧也在后期对自己有了改观，韩煜为什么一而再再而三的挑衅？难道他真的不畏惧安氏？
　　韩煜自爆的干爹是他刚出道时接触的一个暴发户, 不过那人在前些日子因为公司经营不到倒闭了，现在身居一线的韩煜自然不会再和他纠缠。韩煜为什么突然自爆黑料绯闻？
　　洛玄歌想不通的事暂且放下, 看来她要多用点时间好好练习缩骨功了, 前世学过的那些本领，也要尽快的找回来。其实这个世界远比她想象中得要危险。
　　不一会李甜跟着安若水来到了老宅，她刚一进门便对洛玄歌喊道：“诶, 小洛。听说你要买房了？”
　　“嗯，你有什么推荐吗？我对这些不是很熟悉。”洛玄歌起身帮安若水接过外衣，等李甜拿出几份资料之后，她才又坐了回去：“谢谢。”
　　李甜呵呵笑了两声：“小洛最近变化很大，臭着一张脸还跟我说谢谢。这要是放到以前，我都怀疑她笑里藏刀。”
　　安若水闻言轻笑，洛玄歌最近变化的确很大，或许她已经开始慢慢的融入这个世界了，毕竟她接触得多了，现在在这个世界生活已经很少用到原身的记忆了。
　　洛玄歌不在意李甜的打趣，只是将资料递到安若水面前：“你看看有没有喜欢的。”
　　“这个怎么样？”安若水咬着下唇想了很久才做出决定：“这一套和老宅的环境差不多，虽然远了一些，但是地方很安静。”
　　李甜凑上前看着，顿时吓得一身冷汗：“这个，嗯……听说这是一幢鬼宅。”明明已经把这份资料拿走了，怎么又拿过来了？
　　安若水吓得脸色煞白的将资料扔到洛玄歌怀里，洛玄歌拿起资料看了看：“为什么是鬼宅？看起来很不错，就像新房子。”
　　“这个我也不清楚，反正我听很多买家在挑选房子的时候都避过了这一幢宅子。后来问了几个熟人，他们说这幢老宅子里经常发出叫声，听起来特别渗人。不过这宅子也是不久前才完工，就是有点可惜，这么好看漂亮的房子，这么好的地段，偏偏里头闹鬼。”李甜言语惋惜的说着。
　　洛玄歌以前不相信鬼神，现在她自己借尸还魂了，却不得不信，好奇的多问了两句。
　　“只听到里面有人哭吗？就没发现点别的？”
　　李甜仔细想了想，许久道：“听说有人看到一个女人，满身是血的趴在院子里，不过那就是一眨眼的功夫，还有什么猫猫狗狗也经常进去了就消失了。你说恐怖不恐怖。小洛，你要是真的想要买那宅子，我劝你还是去找个大师开开光。”
　　洛玄歌再看了眼安若水，发现对方脸色依旧苍白，不过碍于李甜还在，她不能直接将人揽进自己的怀中安慰。
　　小心的问道：“买这里？”
　　见到安若水脸色突然变了，洛玄歌立即改口：“还是换个房子吧，这里就算没什么，被那么多人说着有鬼，住进去也不吉利。”
　　安若水听到不会选择那里，脸色也终于好些了，洛玄歌松了口气将资料全部递给李甜：“我刚刚看了一套，白柳和江意涵她们也住在那附近，过些时候就去看看那套房子。”
　　“也行。”李甜看着洛玄歌指出来的位置，她笑了笑道：“这里安保措施很好，有很多明星都选择住在这里，你住进去正好。”
　　选定了以后，李甜的事也完成了大半，她整理了资料起身道：“那我先走了，现在剧组还没开拍，趁着这个时间档，我帮你又接了一些广告代言，都是安氏的品牌。”
　　“嗯，你决定吧。”安若水对于这些事很少自己做主，毕竟这些东西要交到她手中，首先要通过公司层层选拔，然后由她老哥亲自抉择，最后还要通过李甜具体分析安排时间，只要不是剧本，这些东西安若水很少自主决定。
　　李甜正准备走时，突然站住脚，猛得开口道：“突然想起来，徐浩派人和我联系，想要你帮忙代言一款徐氏的新品香水。这个……”
　　“推了，就说我档期排满，没空接代言。”安若水不等李甜的话说完便已经做出了决定。
　　其实大哥上次打了徐浩一拳，事后大哥倒是有点后悔，毕竟从小一块玩到大的朋友。但是她却永远不会原谅徐浩，幸好洛玄歌已经回到她身边了，否则她这辈子也不会让徐浩和徐家好过。
　　洛玄歌不明白安如水为什么这么激动，不过上次她也瞧出那个徐浩不是一个好对付的人，对于安若水的决定，洛教主心底暗自高兴着。
　　李甜愣了愣，似乎没料到安若水会有这么过激的反应，明明几年前还是一起合作了很多作品的好友，怎么今天突然有一种剑拔弩张的杀意了。
　　李甜离开后，洛玄歌瞧出安若水情绪不大对劲，小心的问着：“怎么了？你和徐浩有过节？”
　　“没有。”安若水自然不会说出徐浩暗地里找来了调研组的人，因为她知道洛玄歌的脾气秉性，一旦让她知道了，洛玄歌很有可能前去找徐浩报复，后面会发生的事已经能够明显预料到了，她不想让洛玄歌出意外。
　　洛教主见她不想说也不便多问，只等着她什么时候想说了，她再静心的听着。
　　“饿了吗？我去准备晚餐。”洛玄歌生硬的将话题转开。
　　安若水心事重重的拿起手机，四五条消息瞬间发给安骏枫。
　　调研组没有想象中的那么简单，古武世家虽然能够庇护洛玄歌一时，却护不了她一世，最好能早点让洛玄歌的身份在古武世家稳定下来。毕竟现在古武也没有表面上那么庇护洛玄歌，至少在洛玄歌回来以后，他们一次都没有联系过洛玄歌，可见真的只是施舍了一个名头出来。
　　安骏枫接到消息的时候，眉宇紧锁，心中莫名的升起一丝无奈，徐浩的做法太狠历了，和他商界上的铁手腕一样，曾经就因为合作公司的解约而直接打压了那家公司。他的心理已经到了常人无法理解的地步。
　　碰巧此时徐嘉带着一叠资料进来，推开门看到安骏枫的情绪不大对劲，试探的问着：“安大哥？你没事吧。”
　　“没事，你怎么过来了？”安骏枫收起手机，面上带上了浅浅的笑容。
　　徐嘉将资料递到他面前：“我手底下的艺人都安排好了，李甜让我先跟你报备一声，毕竟我空降过来，来头又是总裁钦点的经纪人，公司对我挺忌讳的。”
　　“行了，你放下吧。今天早点回去。”安骏枫随手翻了翻那些资料，这些李甜都已经看过了，他也不用再去费心，朝徐嘉摆摆手：“明天见。”
　　徐嘉笑着伸了个懒腰：“那我现在就算是下班了对吧。还真是累人，不过感觉这段时间过得很充实。”
　　“是啊，不过你小时候不是说想要世界各地去看看吗？怎么现在心甘情愿留在我这儿？”安骏枫知道徐嘉的性子是耐不住寂寞的，所以最初徐嘉提出要做经纪人，他也只能将人安排到妹妹那里，毕竟在安若水身边徐嘉想什么时候离开都可以，不会耽误什么大事。
　　却没想到徐嘉打定主意不走了，现在另找了艺人留了下来。
　　徐嘉笑了笑：“我也想换一种体验，当初只是想玩几天，但是现在突然上瘾了。这种朝九晚五的工作也不错。”
　　若是李甜在这里她大概要笑得肚子疼，你确定是朝九晚五？拥有七年经验的老人告诉你，以后就是每天工作二十三小时了。隔三差五还要加班一小时。
　　就在徐嘉准备离开的时候，安骏枫突然喊住她：“等会，你……你哥他现在在哪？”
　　“我不知道。”徐嘉的确不知道，那天从安家离开以后，她就再也没见过自家大哥了，或许去国内分公司了，又或许直接飞回总部了。
　　安骏枫想了想，温和道：“能不能帮我联系他？”
　　“联系他？安大哥，你是不是还在生气？”徐嘉心底是觉得对不住洛玄歌的，尤其是这几日通过观察，发现安骏枫和洛玄歌其实没什么关系，她心底的愧疚更深了。
　　安骏枫浅笑点头：“嗯，帮我联系一下你哥，我有些事必须要和他谈谈。”
　　“那好吧，不过我上次和他吵了一架，不知道他气消了没。”徐嘉无奈的摆了摆手，拿出手机拨打大哥的电话。
　　作者有话要说：　　抱歉，昨天发生了点事，脑袋有点昏昏沉沉的，忘了还没有把存稿放进后台。抱歉抱歉。


第73章 大型真人秀
　　徐嘉的电话打了出去，却得到对方已经关机的提示。
　　徐嘉当着安骏枫的面无奈的摊手：“没办法, 已经关机了。”
　　“没事, 过些时候我再找找他, 兴许他也在生我的闷气呢。”安骏枫的脸上依旧挂着浅浅的笑, 不过徐嘉却觉得那笑容没有以往温和。
　　她收起手机：“那，我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　“不过，安大哥, 你要是真的联系到了我哥。你帮我和他说一声，我暂时先留在国内了。爸妈那边我已经说好了, 让他别管我了。”徐嘉也不知道该怎么面对自家大哥, 他们兄妹很少有争执，那天是她记忆中大哥第一次发火，也是她第一次骂了大哥, 在彼此都没有说开之前，她还不知道该怎么面对哥哥。
　　安骏枫愣住了一会, 继而笑道：“好, 你放心留在我这儿。你哥那里，我遇到他了, 一定帮你转达。”
　　“谢谢安大哥了。我先走了。”徐嘉带着身心的疲惫离开了安氏集团。
　　……
　　酒店内，韩煜歇斯底里的对着躺在床上的男人咆哮着。
　　“你说过那只是普通的安眠药, 为什么会变成这样？你毁了我, 你知道吗？”
　　“毁了你？七年前的事你都忘了吧？许袖手上的艺人，有哪个不是你动了手脚？吸、毒，车祸, 醉驾，毁容？韩煜，七年前你就已经把自己毁了，现在是我在帮你粉饰太平。”
　　韩煜额头冒出青筋，七年了，五年前这人离开，他以为他的噩梦结束了，没想到时隔五年现在又回来了。
　　韩煜抱头蹲在床脚，声音中带着懊悔：“你还想要我怎么样？按照你吩咐的，剧组里编辑给她的每一场动作戏都是高难度的，威亚我弄断了，药我也下了，网上的黑料我也买了，我弄不死她啊。”
　　“可我能弄死你。”
　　韩煜听着男人的声音，心底不由得打了个寒颤，男人的话他信，可是他真的杀不了洛玄歌，不仅没伤到洛玄歌半分，还将自己弄得伤痕累累。
　　“滚吧。你的事，我会处理。”
　　韩煜如获大赦的逃离了房间。
　　男人看着合上的房门，最近蓄起一抹冷笑，七年了，某些东西迟早是他的囊中之物。
　　……
　　几天后，洛玄歌终于在李甜的帮助下买好了房子。
　　这一天孟小萌和江意涵等人前来贺喜，推开门的那一刻，门外的三人满是惊讶的看着为她们开门的安若水。
　　“安，安若水？我没看错吧，小萌你掐我一下。”江意涵略夸张的拽了拽孟小萌的胳膊，孟小萌下意识的摇了摇头：“我好像也出现幻觉了。”
　　白柳惊讶后便镇定下来，看来洛玄歌和安若水私底下的关系真的很不错，最起码看起来比洛玄歌和她们三人的关系要好。
　　不过白柳也真心为洛玄歌感到开心，在这个圈子里能和安若水扯上点关系，以后的路虽然算不上一帆风顺，但也不会太过曲折。
　　洛玄歌还在里头收拾家具，见到安若水一直站在门口，她连忙走了过去：“是谁？”
　　洛玄歌看到门外的三人，她难得笑了笑：“快进来吧。”
　　安若水没有多说话，侧身让三人进来。
　　在外人面前，安若水的冷淡比洛玄歌要严重得多。甚至安骏枫一度认为妹妹得了社交恐惧症，否则怎么会这么排斥外人的接近呢。
　　三人进来后，很明显的放不开，如果只有洛玄歌这么一个大冰块在，她们还能够习惯，但是现在还有安若水这座冰山也在，整套房子里都充满了寒气。
　　江意涵原以为能够自娱自乐，现在只能坐在沙发上等着洛玄歌的吩咐。
　　洛玄歌将房间里的家具都搁置好了，又到厨房去洗了些水果，摆到那三人面前：“还没到饭点，先吃点水果吧。”
　　“嗯，好。”孟小萌规规矩矩的拿起洗干净的水果，顺便也递了一个给白柳。
　　江意涵眸光微闪的看着孟小萌和白柳，心中暗自有了猜测，这两人该不会是有点什么吧。怎么孟小萌对白柳突然态度三百六十度大转变？以前可没见她对白柳这么殷勤。
　　江意涵故意拖延了一会不拿水果，看看孟小萌会不会主动帮她也拿一个，结果静静的看着孟小萌吃完了一半，江意涵只好伸手自己拿自己吃，心中暗骂孟小萌差别对待。
　　继而视线一转，看到洛玄歌拿上一个苹果，手中再拿着小刀，手腕微动刀尖在苹果上走了一圈，顿时出现一个萌萌哒的水果兔子。
　　递到安若水手中：“给。”
　　安若水眼底闪过欢喜，不过面上依旧冷淡着，接过洛玄歌递来的水果，并不急着吃，反而仔细的看了看，不愧是宫廷御厨的手艺，这雕工怕是在现世很难找出几人能与她相比较。
　　江意涵顿时觉得心塞塞的难受，孟小萌和白柳是什么情况她不清楚，但洛玄歌和安若水什么时候关系这么好了？
　　江意涵扯出一个话题，免得这里明明有四五个大活人，却还没有太平间热闹。
　　“玄歌，你接下来有什么安排？继续拍戏，还是走综艺路线？”江意涵记得某次聊天的时候，洛玄歌有说过，她希望成为大明星，想要成为大明星走综艺路线这条路是最迅速的，要是选择做演员，除了和安若水这样有实力有演技有背景有后台的演员，其他人很难在短时间迅速爆红。就连韩煜许茹也是通过了一年又一年的作品打磨，才有了现在的成就，不过韩煜的演技依旧欠缺，他走的是流量小生的路，和许茹死心塌地的走演技派不一样。许茹很少去综艺节目上露脸，所以她的知名度除了死忠粉，其他人只能喊出她演过角色的名字，却不知道她真正的名字。
　　洛玄歌想了想：“我暂时还不清楚公司的安排，不过如果可以还是希望能接戏，因为拍戏真的是一件很有趣的事。”
　　江意涵想了想不赞同也不反对，因为萝卜青菜各有所爱，不过现在这个时代和以前不一样，以前艺人火了拥有了大量的粉丝，便可以去影视剧里露脸，发展其他的路途。
　　可是现在不行了，明星想要去拍戏，还是要拿到相关的证件，需要花费大量的时间去学习去打磨，等真正拥有演技了，可以毕业了才会有导演启用。
　　不过也有不少人转型成功了，就像韩煜做了四五年的综艺艺人，后来转型去当了演员，拿着擦边线的分数毕业了。这也算是他演艺生涯中的一个黑点。
　　洛玄歌的第一部 戏已经能够证明，她可以在演员的道路上走下去，不过这似乎和洛玄歌心中所想的不一样。 
　　洛玄歌到没有那么在意，反正她现在离巨星只差了几部作品，毕竟她是这个世界唯一一个会平底飞起的人。
　　“小萌呢？种子海选第三季已经出来了，要再去试一试吗？”
　　一直沉默的安若水突然开口了，她对孟小萌的第一印象还不错，所以现在同她说话语气也不是很冷清。
　　孟小萌愣了愣，继而受宠若惊的点了点头：“嗯，我已经报名了。不过这次没有玄歌和大家陪我一起，我都不知道能不能撑到决赛。”
　　“要相信自己，就算没有我们，你的实力也不比别人差，”白柳轻声安慰着。
　　江意涵笑着拍了拍她的肩膀：“怕什么，只要别输得太惨就行。我倒是劝你别奔着冠军的名头去。”
　　“为什么？”安若水很好奇，一场比赛如果不看重冠军，那么比赛还有什么意义？
　　江意涵犹豫了一会，最终还是决定回答安若水：“还记得第二季的冠军吗？”
　　“……”安若水自然记得，是个很不错的小姑娘，不过得了冠军以后，网友们总是习惯性的把她和洛玄歌这位第一季冠军放到一块比较，听说那姑娘不久前因为精神压力太大暂时退圈了。
　　孟小萌也连忙摆手：“我可不想冲着冠军去。”
　　也正是有了前车之鉴，第三季的时候每一位艺人都看着第二名的位置，于是十分意外十分惊喜的――孟小萌拿到了冠军。
　　当然这些是后话，暂且谈谈她们对后续工作的安排。
　　江意涵将心底的苦涩隐藏起来，面上笑得没心没肺，故作不在意的道：“我还是老样子，我继续在综艺发展，不过打算去试试主持人。已经有电视台联系我了，先办一档脱口秀，如果后期发展不错，再慢慢转行。”
　　至于白柳，她没什么想法，她原本只想离那人近一些，才会放弃国外的一切来国内的娱乐圈赤手空拳的打拼，家里虽然不能理解她的做法，但还是选择了支持。正如父亲说的一样，音乐是世间最平等最美妙最自由的存在，不管女儿在哪里，只要依旧做着音乐人，他都会全力支持。
　　四人不约而同的看向了安若水，当然她们不期待安若水能和她们分享工作内容，只是下意识的看了过去。
　　意外的是，安若水开口了。
　　“安氏正在筹办大型真人秀活动，预计一个月后可以正式开播。”
　　安氏举办的大型真人秀，听到这句话江意涵心动了，如果能够参与进去，哪怕只是露个脸，热度也会上到另一个高度。
　　“能问一下，真人秀的嘉宾怎么决定吗？”
　　“大型真人秀活动，只要嘉宾有足够的时间参与拍摄，不限制性别职业年龄。”
　　“不只是娱乐圈吗？其他各行各业也能参与进来？”江意涵还是第一次听闻这种真人秀活动。
　　安若水极为确定的点头：“嗯，安氏推出的新型真人秀节目。由于有太多的不稳定，所以公司考虑第一季，让我能够参与进去。”
　　江意涵已经能够预料到这档节目的火热，安氏的海选全程直播带动了整个圈子的综艺，现在又出台了新的真人秀活动，现在的安氏已经能够彻底影响整个娱乐圈了。
　　“方便透露一下具体时间吗？”江意涵已经打定主意要参加这档节目了。
　　安若水眼底闪过一丝狡猾，面上不动声色道：“十天后官网会发布报名时间，初步录制计划将在一个月后进行，全程直播拍摄。和你们海选的时候流程差不多，不过这次我们强调友谊第一，比赛第二。十天后小萌也会结束海选比赛吧，要不要一起来参加。”
　　孟小萌犹豫了一会，最终肯定的点了点头：“嗯。”
　　她目前还没有签约公司，不过她准备去妈妈的工作室，所以在这些工作选择上她有足够大的权利和自由。
　　白柳似乎对这些事并不感兴趣，安若水故作不经意的提了一下：“对了，由于是安氏举办的，我们安氏也会有部分艺人参与进去。现在已经确定下来的女艺人是，我跟洛玄歌，还有许茹。”
　　听到许茹二字，白柳一双黯淡的眼眸像是瞬间活了过来。
　　安若水看到她眸光的变化，便知白柳一定会参加。
　　网友们期待的四小花再度同框，其他节目组电视台努力多次都是三缺一，二缺二，这次在安氏的真人秀中，网友们终于能看到四小花同框，这一点可以提前透露出去，真人秀的看点也会大大增加。
　　至于洛玄歌，此刻诧异的看着安若水，什么时候安排我去参加真人秀了？我怎么一点内情都不知道？
　　安若水面上依旧清冷，暗地里握住洛玄歌的手，安慰似的在她掌心抓挠两下，引得洛玄歌心底痒痒的。
　　洛玄歌无奈的笑了笑，关于她的工作安排，估计不是公司决定的，而是自家夫人拍板定下的。
　　作者有话要说：　　大型真人秀，嗯……可以拿碗等粮了


第74章 徐浩加入真人秀
　　等江意涵等人离开后，洛玄歌躺在沙发上懒懒的伸个腰。
　　“真人秀很重要吗？她们连饭都没吃直接走了。”洛教主表示不理解。
　　人都走了, 温暖的小窝里只剩下安若水和洛玄歌。此刻安若水终于松了口气, 要时时刻刻的保持着偶像包袱还真是一件不简单的事。
　　只要是两人都在沙发上便不会好好地坐着, 安若水软绵绵的靠到了洛玄歌身上, 仔细的回答洛玄歌问出的话：“真人秀对于你而言可能不是很重要，但是对于她们来说非常重要了。小萌可以通过真人秀在圈子里迅速站稳脚，而江意涵已经打定主意要走这条路, 所以这种大型的活动她定然不会错过，而且这次是安氏举办的第一季, 虽然一切都是未知数, 但是有我参与进去，最基本的阵容算是有了保障。更何况这只是第一季，哪怕失败了也没事, 人们对第一次的容忍度总是很宽大的，不过如果第一次便成功了, 江意涵的事业路上将会在这里刻下一段里程碑。至于白柳, 或许这是她追寻爱情的一次机会。”
　　“那我呢？许袖说我休息几天就可以接戏了，也要参加真人秀吗？”洛玄歌还不是很能明白, 明明阵容已经足够强大了，为什么还要带上自己？
　　安若水抬手在她的胸口点点：“你去陪我啊。”
　　嗯？夫人已经到了连工作都离不开她的时候了吗？
　　还没等洛教主沾沾自喜, 便听到安若水说：“这次拍摄不确定, 需要两两搭档进行，你不去的话，我只好和别人住在一起, 或许还要因为某些任务和不认识的人睡在一张床上，到时候同吃同睡同住很长一段时间，还有……”
　　“我去。”洛教主头一次这么坚定的答应去工作。
　　安若水狡猾的偷笑着，她就知道不可一世的魔教教主逃不过她这一劫。
　　……
　　虽然没有接新戏，但是这一个洛玄歌过得并不轻松，安若水经常会问她关于八百年前的大明朝历史，还会早起晚睡的盯着她写剧本。
　　家里管得很严，出了家门，她就会被许袖拖去公司，看着面前摆着各种广告代言，还有一些综艺节目的录制，左挑右选后一个月终于在没日没夜的工作中度过了。
　　这一天接到节目组递来的真人秀邀请函，洛玄歌第一次这么渴望能立即去拍摄。
　　因为三天前安若水便拿着节目组的神秘预约函离开了。
　　真人秀的内容，所有参与节目的嘉宾将重新打乱。包括每个人的身份职业，还会有节目组安排的前景故事。
　　洛玄歌看着自己的资料手环，就像手表差不多，放在安氏开发的软件上扫码很快便能显示出自己的全部真人秀资料。上面有姓名职业包括寿命和技能，还有经济状况。
　　洛玄歌试着扫了一下，很快便显示出自己的基本信息。
　　姓名：洛玄歌
　　职业：杀手
　　寿命：1天
　　技能：夺命
　　经济：0金币
　　不能理解的挠了挠脑袋，听说安氏为了这档真人秀还开发了其他项目，例如关于这款真人秀的全息网游正在制作中，大型的现代技术全息网游，这档真人秀大概就是另一种模式的宣传广告。
　　不得不说安骏枫捞钱的法子实在是太多了。这次的真人秀面向各行各业不同年龄段的人召开，等游戏召开了前来抢注账号的人肯定也会更多。
　　虽然目前还不知道这些东西有什么用，但是她相信等到节目开始拍摄肯定能找到答案。
　　将手机放进口袋，拿上背包便朝机场出发了。
　　许袖开车送洛玄歌前去机场，路上许袖道：“听说这次安氏下了血本，没有摄影机跟拍，只有你们自己活动，直播间的观众看这档节目，也会像观看第一视角的游戏视频一样。”
　　这些东西对于洛教主而言实在是太难懂了，想要拿着手机查查相关资料，但是这在整个娱乐圈也是头一遭，网上完全没有相关资料，就算有一些零零散散的解释，也是网友们的凭空想象。
　　“注意自己的言行，别忘了你是公众人物。”许袖生怕洛玄歌又会出什么事，毕竟这家伙前科太多了。
　　洛玄歌不确定的点了点头：“我会注意的。”但关键是，意外这种东西，不是我注意了就不会发生。
　　到了机场，洛玄歌躲过了粉丝群，带上行李登上了飞机。
　　虽然知道不会马上见到安若水，但她心底的向往还是多了几分。毕竟节目已经开始了，她始终会见到安若水的。
　　至于此刻的安若水，她已经在节目组的安排下住进了公寓内，看着自己的真人秀资料档案，安若水的脸上连笑容都没有了。
　　游戏开始后，除了自己知道自己的身份外，所有人都要在互相猜测中度过，包括场外观看直播的观众们。
　　在看到自己的职业，或者说是身份的时候，安若水不知道是该哭还是该笑。
　　在等待的过程中，安若水的房门被人敲响了，安若水将资料手环收起来，把门打开后，牧凌和工作人员带着选手的基本装备赶了过来。
　　不过这种待遇也只有极少数人能有，毕竟他们的身份卡很特殊。
　　牧凌将可以跟拍的眼镜递给她：“把这个戴好，这里有一个小按钮，将按钮打开之后便可以直接进行拍摄，没有夜视功能，所以保持了绝对的第一视角。
　　另外这个节目还有自我选择和网友选择，如果你选择第一项，那么后面的所有任务都由自己完成，所有决策都有自己决定。如果你选择第二项，那么你的游戏寿命将由一天改为三天，中途可随意复活三次。不过你的一切行动都将由系统判定，再由网友投票决定。”
　　“我选第一项。”安若水很果断的选择了第一项，因为她并不喜欢由别人指使着行动，哪怕是一场游戏，就算是输也不想依靠别人。
　　牧凌又拿出另一张身份卡：“这是你的伪装卡，请收好。”
　　安若水想了想真实的那张资料卡，不由得头疼，现在有了伪装卡倒是松了口气。
　　帮安若水安排好一切之后，牧凌才如获大赦的退出了房间。
　　松了口气，朝身边的工作人员笑道：“接下来就是欣赏影后演技的时刻了。”
　　“对了，徐浩也参加了这个节目。待会你们把另一张伪装卡送过去，我现在要去广场跟组。”牧凌一边翻看着手中的稿子，一边对其他工作人员说着。
　　其他工作人员眼眸中带着兴奋，影后影帝时隔五年后再度同屏，这还真是难得。
　　上次徐浩原本会出现在洛玄歌的综艺节目上，结果洛玄歌突发了意外，导致徐浩没能如期出场，这不仅仅是节目组的损失，更是广大粉丝网民的遗憾。
　　牧凌见那几人愣着，她不由得催促道：“快点过去啊，下午三点正式开拍，现在可是连喘口气的时间都要省着用。”
　　看着那几人离开，牧凌再缓步去广场跟组，她得到了消息，徐浩虽然回国了却没有回归娱乐圈的意向，而且有人称徐浩几天前去过安氏总部，在安总裁的办公室内和安骏枫大吵了一架。
　　这种时候还是离老板的仇人远一点比较好，免得引火烧身了。
　　不过节目组的工作人员就不同，他们去找徐浩是工作内容，上头就算心里不满也不会在这上面挑刺。
　　……
　　到了广场，牧凌最先注意到的便是刚刚下车的洛玄歌，身上穿着一身舒适的休闲服，和其他细心打扮自己的女星不同，洛玄歌大概是早上起来简单的洗漱过后便赶过来了。
　　“好久不见啊。”牧凌上前同洛玄歌打着招呼。
　　通过这么长时间的接触，洛玄歌对牧凌的好感很足，此刻听到牧凌在同她打招呼，她也毫不吝啬的回给牧凌一个浅浅的微笑。
　　“都准备好了吗？”牧凌一边说着一边拿着呼叫机让工作人员送服装道具过来。
　　等工作人员拿来一个大背包之后，牧凌将背包递给洛玄歌：“节目组的规定，从现在开始你的一切行李都要留下，我们会为你保管好。这些是你接下来任务全部所需。”
　　洛玄歌看着一个并不鼓起的包囊，实在想不出这里边能装多少有用的东西，疑惑的将包打开：“拍摄时间是多久？这么点东西勉勉强强只能够用一天吧。”
　　“杀人夺宝，每个人进入游戏后都只有一天的寿命，只要在一天内夺取其他人的寿命，再获取其他人的装备，以此类推直到最后一位选手坚持不下去，这个游戏就算结束了，这档真人秀第一季也可以收官了。”
　　“这还真是，残酷的现实啊。”洛玄歌无奈的笑了笑，又想起了她前世的江湖，江湖之上每天都是腥风血雨的杀人夺宝，过了这么久的安逸生活，突然又要变回以前那样到是有些不忍心了。
　　“我是古武弟子，你就不怕我第一天把人都杀光了？”洛玄歌很好奇，这个节目应该没有她想象中那么简单。
　　牧凌狡猾的笑了笑：“每个人都有不同的身份职业，所对应的杀人夺宝的方法也不一样，你只能在某个特定的情况下夺取其他人的寿命和装备，并不是靠拳头就能获胜。”
　　“更何况，这里也不止你一位古武弟子。”牧凌的话让洛玄歌有些失望，还以为能第一天就那完成拍摄带着安若水回家呢。没想到杀人还需要特定的情况下触发。
　　“好了，把眼镜带上，先适应一下找找感觉。下午三点你们的眼镜会集体开始录制节目，拍摄截止时间是明天下午三点整，希望能在总决赛中看到你。”牧凌半真心半客套的说着。
　　总决赛？洛玄歌表示，她并不喜欢这里的环境，她打算第一天结束就带着安若水离开。
　　作者有话要说：　　……教主也时候该‘开窍’了


第75章 这不是抱大腿
　　洛玄歌以为进了节目组开始拍摄便能见到安如水，事实证明她错了。
　　下午三点拍摄正式开始, 洛玄歌一个人站在荒无人烟的深山中, 她四个小时前被人蒙住眼睛带上了飞机, 然后是坐船, 最后是车辆。
　　等她被送下山，一分钟后耳机中传来了系统发布的声音：请选择取下眼罩带上拍摄镜，真人秀正式开播。
　　直播间――
　　网友一：这是哪儿？一大片山, 我洛没问题吧。
　　网友二：老虎来了都不怕，我洛会飞23333
　　网友三：蠢小萌也来了, 我刚刚在大厅推荐中看到了她。
　　网友四：嘿嘿, 我姥姥也去参加了。我刚刚还看到她了，在水族馆看海洋生物，估计已经忘了在拍摄节目了。
　　洛玄歌将背上的背包取下来, 想要看看里面到底放了些什么东西。
　　系统：【现世江湖动荡，各路高手齐聚詹明庄欲夺取武林至宝。请各位游戏成员尽快赶往詹明庄, 前三名将有机会获得前任武林盟主遗留的神秘礼物】
　　大厅内颁布了系统任务, 网上的网友顿时嗨了，突然有一种看电影的既视感, 而且还是第一视角跟随艺人观看，突然觉得身体内的热血已经开始沸腾了。
　　洛玄歌拿出剧组给她的地图, 再在四周查看着, 突然发现这里距离詹明庄还有三个多小时的路程。
　　直播间再度炸开了，不少洛玄歌的粉丝纷纷出来声讨，因为直播大厅有一张地图标示着各路选手的大概位置, 而近百人中，只有洛玄歌被发配边疆了。
　　而直播间内，也涌现了不少其他艺人的死忠粉，以及一些黑粉和不明情况的路人。
　　网友一：劝你们还是先冷静，节目组也是随机安排，这么吵下去对嘉宾也是会造成影响的。
　　网友二：呵呵，你们爱豆不是会飞吗？急什么啊，待会让她飞回去不就成了。
　　网友三：古武世家别说跑三个小时，跑一整天也没问题吧。别因为当了艺人就忘了原先是做什么的，不就是路远了些吗，你们瞎比比啥。
　　……
　　洛玄歌在整理包袱的时候抽空拿出平板看了眼上飞跑的评论消息，看到自己的小粉丝被各路人马夹着骂，洛玄歌唇角微微勾起：“嘘，都别急。别忘了，我会飞。”
　　一脸邪气的笑着，宠溺的语气安慰着小粉丝，顿时在网上炸开了锅。不过很可惜，直播开始半小时后就不能再看到网上的评论留言了。
　　不过洛玄歌那句话似乎透露着她待会会飞着赶回去，没想到真能亲眼看到‘飞人’，突然路人都闭嘴不怼了，其他艺人的粉丝也渐渐的没了声音。
　　这还有什么好比的啊，别人家的艺人会飞，咱们家的会干嘛呀？
　　比颜值？洛玄歌颜值也不低，都怪赶上圈内的安若水了。比实力？洛玄歌是安氏海选总冠军出道，紧接着又拿下了安氏巨资拍摄的大型武侠电视剧。
　　算了，还是回去看自家爱豆拿着指南针玩迷路吧。
　　“都别急，他们说的也没错，节目组应该不会无缘无故把我发配边疆，这附近或许会有什么东西，我来找找看。”洛玄歌背上背包，对着直播间的粉丝说着，不过这里只有她一个人，若是来了一个不知情的人看到了这一幕，大概会误以为洛玄歌已经疯了。
　　洛玄歌在四周找了一圈又一圈，最后就在直播间里有人嘲笑她的时候，洛玄歌突然看到远处有一个枯黄色的箱子。
　　“找到了，这里果然放了东西。”洛玄歌赶了过去将箱子打开，里面放了一把仿真游戏匕首，，只不过手上带着的手环闪了两下，系统提示她已经拿到了二十个金币。
　　直播间的粉丝对于这一现象欣喜若狂，他们在外面可以看到真人秀中的一些物价交易，其中的金币交换看起来比寿命还要重要。因为吃喝用行基本上都是需要用到金币买卖。
　　不过很多人都开始反映，第一视角看起来虽然身临其境，但是看不到自己爱豆也是一种很烦恼的事。索性还有一个充值转换视角的功能。
　　于是这一天安氏集团便将投资进去的钱捞回来了，直播间内的贵族一个比一个等级大，看起来也更加舒心。
　　“先不急着走吧，我们在附近再找找。”洛玄歌还不打算走，三个小时的路程而已，最后留下几十分钟便足够了。
　　……
　　安若水此刻在广场上，她身上的衣服已经换成了剧组提供的统一服装，这种衣服看起来很休闲，但是不少人穿出了校服的味道。唯独安若水站在广场中央像是摆拍的模特，单单是这一点，她直播间里也没有喷子前来进犯。
　　她的死忠粉早就充值了贵族，现在都是用第三视角观看，在安若水周围三百六十度旋转观看，最后发现真的上镜无死角。
　　安若水面上没什么表情，不过看着只有她一个人存在的巨大广场，突然莫名的心慌。
　　“这里距离詹明庄还有半个小时的路程，我们先走过去看看吧。”安若水没想过着附近还会藏着东西，她只想找个人多的地方，因为太害怕一眼望去只剩下自己一个人的孤独感。
　　听到安若水开口了，直播间内尖叫声一片，不过也有少数人觉得这语气和安若水平时的语气不大相符。
　　半路上安若水突然听到有人喊她，站住脚回头一看，不远处窜过来一道人影，身形看上去很熟悉，还有脑海中回荡的声音也越来越清晰。
　　瞬间，那人站在自己面前。
　　这是安若水第一次见洛玄歌飞过来，虽然心中知晓洛玄歌有强大的内力，还有平地腾飞的轻功，但第一次见到电影中来去自如的轻功时，她没有直播间粉丝的激动和向往羡慕，只有对洛玄歌的担心。
　　“我们一起走吧。”洛玄歌不再动用轻功，陪在安若水身边和她一起徒步走过去。
　　安若水微点头：“嗯，走吧。”
　　直播间里有不少的粉丝开始为洛玄歌抱不平，因为安若水的神情太过冷淡，看上去就像是洛玄歌倒贴的跟上去一样。
　　也有过来串门的别人家粉丝，看到安若水对洛玄歌那副冷冷的态度，他们纷纷酸着洛玄歌：抱大腿不要这么明显，真当我们是瞎子啊。
　　不管直播间里闹得多么欢乐，安若水和洛玄歌两人并肩走着。
　　cp党此刻两眼冒着灵光，各路大神开始在节目中找各种资源，自给自足的产粮。
　　洛玄歌跟在安若水身边，两人走了几分钟开始找到了去詹明庄的小道，洛玄歌突然伸出手环对安若水道：“我找到了二十个金币，还有一把感应刀，你呢？”
　　“没有。”
　　安若水也差异自己的语气何时变得这么冰冷了，正害怕洛玄歌会不会多心误会，然而还没等她相处其他安慰的话，洛玄歌直接拉过她的手，将自己手环内的二十个金币全部转了过去，紧接着又将背包内的仿真匕首拿了出来，强硬的塞到安若水手里：“都给你。”
　　洛玄歌的这一举动又引起了轩然大波，在cp粉中这是满满的狗粮，在安若水的粉丝看来这是小艺人想抱大腿，在洛玄歌的粉丝看来，这是洛玄歌对前辈的友好。
　　不过还有一部分人在抱怨洛玄歌一点都不在意比赛规则，哪有这么简单就把辛苦找来的金币和匕首送人的。
　　幸亏时间已经过去了，洛玄歌现在已经不能再看网上的评论了，否则又该炸毛了。
　　比赛规则什么的，能有夫人重要吗？
　　“听说可以组队结伴而行，待会去找找小萌她们吧。”洛玄歌突然想到了这一点，安若水若有所思的点头，这档真人秀原本是没有组队这一环节的，只不过她邀请到了江意涵白柳孟小萌三人，所以为了满足观众看她们四人在一起合作，所以临时更改了规则，变成了自由组队和竞技组队。
　　洛玄歌见安若水点头了，她也就放心的开始研究节目组发放的通讯平板，看起来和平板电脑差不多大小，甚至更小更薄一点，但是这上面只能查找到和这个节目有关的消息。而且随着时间的推迟，平板的作用越来越鸡肋，到了最后估计只能用来看看时间和分析一下手环上的积累数据。
　　在两人快要达到詹明庄的时候，突然有一男一女出现到了洛玄歌和安若水的面前。
　　男人在看到这两人的那一瞬间，顿时拿出了节目组发下来的感应仿真武器，只要接触到了选手的身体部位，被服装上的感应器感应到，就会扣除对方部分的寿命和金钱，将对手一击必杀便能取得对方的全部资源。如果只比拼武力值，这个游戏便是古武世家的天堂。但很可惜的是，双方能比试的东西多且杂，还有人的比试项目是石头剪刀布，需要遇到一个和他拥有相同比试项目的人才能在一起比试。
　　正如唱歌的白柳遇上了一位比试舞蹈的选手，这两人也是不能在一块比拼的。不过到了詹明庄内，所有的比试项目又会重新洗牌，这一路走过去看似短短十来分钟的路程，但中间要经历的阻拦太多了，能不能活到詹明庄都是一个很大的问题。
　　直播间的网友看到了迎面走来的一男一女顿时掀起了狂风巨浪。
　　网友一：卧槽，那是古武世家的小野狼，去年手撕木桩的那个郑旭。
　　网友二：那女的是他师妹吧，好像参加过今年年初的武林风争霸，荣获第一名的那个顾寻雪。
　　网友三：老天，我看拳王争霸赛也没这么激动过，所以现在是洛腹黑对战武林风霸主，以及古武大师兄小野狼？！第一天就这么刺激的吗？
　　网友四：不一定，如果洛和小野狼他们没有相同的比试羡慕，他们是不能在一起对战的。就像刚刚韩煜遇到了江意涵，两人本来剑拔弩张都想着弄死对方，结果因为职业不同不能在场外对战，又气鼓鼓的分开了。
　　作者有话要说：　　喷子：抱大腿不要这么明显好不好，真当我们瞎啊！
　　教主：嗯？我宠夫人碍着你了？不服我们打一架！
　　这不是抱大腿，这是实力宠夫人。


第76章 教主对战古武大师兄
　　洛玄歌的比拼卡中只有一个很没用的耐力比拼，而对面郑旭和顾寻雪的比拼内容却很多, 郑旭有一项是直接比试拳脚, 不过很可惜这里和他同职业的拳师少之又少。
　　郑旭已经通过手环匹配到了安若水, 洛玄歌看着夫人手环上明晃晃的显示出拳师二字, 她吓得差点掉了下巴。
　　安若水只知道原本的资料卡详细信息，关于伪装卡上面的内容她自己也没看过，现在突然发现是拳师, 也是满心的诧异。这种伪装卡确定不是让她死得更快？
　　郑旭的拳头已经攥紧了，看到手环匹配成功, 他毫不犹豫的冲着安若水喊道：“打一架吧。”
　　安若水沉默了, 自从幼儿园毕业以后她就再也没有打过架了，今天打不打都只有死路一条，对方竟然敢提出和自己比试, 就证明对方对自己手环中的一天寿命值势在必得了。
　　慌张间看了眼洛玄歌，却发现洛玄歌抱着平板站在一旁划拉着屏幕。安若水不清楚洛玄歌在做什么, 但是心底还是有些委屈, 自己都被人如此挑战了，摆明了是被人欺负到了头上, 结果洛玄歌竟然只顾着看平板。
　　网上关于洛玄歌的做法也是众说纷纭，还有不少安若水的粉丝已经在声讨小野狼郑旭了。
　　他们捧在手心的女神, 怎么能让小野狼这么粗鲁的对待呢？
　　“开始吧。”小野狼也不懂怜香惜玉, 若是按照八百年前的说法，郑旭就是比洛玄歌还有呆的武痴，除了胜负除了武功, 其他的东西都吸引不了他的目光。
　　安若水很尴尬的站在原地，她的视线看向顾寻雪，这位姑娘好像已经笃定了自己不会被淘汰，所以悠闲的双手抱臂站在一旁。
　　现在用真实身份卡扭转当前的局面，但是也会提前暴露，可是若是不用的话就会面临直接淘汰的危险，到底该选哪个？！
　　在安若水一筹莫展的时候，洛玄歌突然间平板递到郑旭面前：“我和她已经组建了联盟，按照规定我可以代替联盟成员出战。来，打一架吧。”
　　不同于郑旭势在必得的自信，洛玄歌这一声‘打一架吧’充满了不屑和怨气。
　　安若水诧异的看着洛玄歌组建出来的联盟，名字是她最熟悉的魅影教，不过组建联盟是需要消耗金币的，突然想到洛玄歌给自己的金币，安若水点击手环查看，发现上面的数字已经化为零了。
　　二十个金币可以买不少东西，最起码三天内的食物不用发愁，但是现在洛玄歌竟然直接拿出来组建了联盟。
　　“找死。”郑旭话音落去便抬手向洛玄歌砸去。
　　直播间也通过手环匹配成功发布了竞猜：[安若水对战郑旭]拳师比拼武艺，胜负竞猜开始……
　　网友一：我洛帅气，不过还是觉得小野狼会赢……
　　网友二：同上，我选小野狼赢。洛玄歌看起来太……
　　第二人的话还没说完，网上就已经发布了新的消息。
　　系统：比拼结束，安若水胜！本剧竞猜获胜者：1789人。
　　刚刚参加竞猜的人数一共是二十六万人，现在胜负出来的时候，网上突然没了一点动静，这种情况就像当初洛玄歌弹响了古琴一样，每个人都怀疑自己还没睡醒。
　　洛玄歌看着倒在地上的郑旭，她早就知道这个世界的功夫只不过是花拳绣腿的表演罢了，但是此刻这么真实的感受对方的武力，她的内心复杂极了。她以为这世间的武功可以永远的传承下去，但是没想到仅仅过了八百年，武功便消失得差不多了。
　　安若水看着地上躺着的郑旭，她发现对方虽然面上不动声色的盯着洛玄歌，但是刚刚砸向洛玄歌一条手臂却在微微的发颤，看来洛玄歌刚刚和对方对上的一拳用上了不少内力。
　　洛玄歌想要一次打败郑旭，也要拿下对方的身上的一天寿命，不过却在她抬起胳膊的那一刻，耳机中传来了系统警告，她只有自卫的权利，没有进攻不同比拼项对手的权利。
　　顾寻雪眸光微微暗淡下去，看到坐在地上的郑旭，她冷哼的笑了笑：“大师兄也不过如此嘛。平日里号称古武第一，怎么今天这么不堪一击？”
　　“你。”郑旭慢慢的缓和了过来，坐在地上瞪着顾寻雪就想开骂，然而却还是硬生生的忍住了，他不屑和这个野种争论。
　　顾寻雪自然知道他在想什么，不过也不在意，面上继续挂着似有若无的笑，伸出手将地上的郑旭拉了起来：“大师兄，你的胳膊还好吧？”
　　“用不着你管。”郑旭一挥手推开了顾寻雪，顾寻雪也不在意，嘴角的笑意不减，却像是碰到了脏东西一般拍了拍自己的手掌。
　　安若水看着这两人，都说古武世家都是怪人，现在看来传言很真实。
　　洛玄歌看着那两人一前一后的走远，她从安若水手中接过自己的平板，语气冷了些道：“早点赶去詹明庄吧。刚刚发布的新消息看到了吗？”
　　“嗯。”安若水点了点头：“天黑之前詹明庄会关门，如果我们没有进去只能在外面过夜了，这样一来危险性会大大增加。”
　　“这次比拼还好只是武力，要是再来点其他的，我们都不擅长的，大概会很快出局了。”安若水担心的说着。
　　洛玄歌想了半天，最终挠了挠脑袋安慰她：“别怕，有我在，只要你想，冠军肯定是你的。”
　　洛玄歌这句话惊呆了场外的所有观众，这句话虽然听起来很霸气，但是……打脸的分量太足了！
　　一时之间洛玄歌又从热搜第二窜去了热搜第一，她的话让众多网友感到是个笑话，不过也有不少人喜欢这种霸气。
　　若是安若水对洛玄歌说出这句话还有百分之五十的可信度，毕竟这是她家公司开办的真人秀活动，想要内幕一下冠军实在是太容易了。
　　然而这句话却是一直在‘抱大腿，倒贴影后’的小新人洛玄歌说出来了，众人都开始笑她太不自量力，又有很多人酸她太自信自负，小心第一天就出局等等。
　　然而洛玄歌的话在安若水这里，却是最暖心最真实的，安若水相信洛玄歌的确有这个实力。
　　两人似乎忘了刚刚郑旭带来的不愉快，此刻两人并肩朝詹明庄赶去。
　　……
　　孟小萌刚刚摘下眼罩便发现自己身处一座废弃的大楼里，这里看起来太破旧渗人了，她也没来得及仔细查找观看，所以错过了节目组留给她的武器和金币。
　　等孟小萌下楼之后便遇到了许茹，这可是她亲姐姐，然而两人的手环却显示可以对战，并且一直在提示是否比拼。
　　在场外有一众吃瓜网友充值了大笔的竞猜币，想要等着蠢萌和许茹的比拼，结果这两个人都不约而同的点下了拒绝对战。
　　若有一方同意便能够强制比拼，现在两人都点击了拒绝，系统停下了提示。
　　“在‘出生点’附近应该有送新手礼物，你在四周找了吗？”许茹一如既往的温和。
　　不过她的忠实粉丝却发现，许茹今天和孟小萌说话时，语气很不对劲，虽然是问话但却带着满满的宠溺口吻。
　　孟小萌还是大家熟悉的蠢萌，呆呆的摇了摇头：“诶？新手礼物吗？我刚刚是在一栋废弃大楼里摘下眼罩的，那里什么都没有啊。”
　　“没事。手伸出来。”许茹一边说着一边将自己手环内的二十个金币分给了孟小萌十个。
　　“来之前看过网络攻略，这个应该会有很多用途，你保管好。”
　　直播间顿时炸开了――
　　网友一：洛玄歌把金币给安若水，可以理解成抱大腿，许茹和蠢萌这是什么情况？
　　网友二：天哪，老攻的笑让我合不拢腿。女神，我爱你！
　　网友三：突然萌上这对cp了怎么办？
　　网友四：别胡说，蠢萌是我洛腹黑的！
　　网友五：都别抢了，蠢萌明明是我涵罩着的。
　　网友六：别争了，蠢萌是我的！
　　……
　　直播间还在争论孟小萌到底是谁的cp，节目中孟小萌便开始问许茹了。
　　“我们现在去哪啊？”孟小萌还没来得及看系统发布的消息，毕竟刚刚那栋废弃的大楼太渗人了。
　　许茹轻笑：“沿着这条路去詹明庄，听说所有选手都要武林大赛前赶过去。”
　　“什么时候有武林大赛？我们走过去吗？”
　　许茹也不是很清楚，从背包中拿出一杯水，拧开递给孟小萌：“喝点水，别太急。这附近应该会有交通工具，毕竟这里靠近街道，应该会准备车辆在这里。”
　　孟小萌接过水喝了两口，刚刚在大楼里的恐惧瞬间消失了，小姐控表示只要有姐姐在身边，她什么都不怕。
　　许茹无奈的笑了笑：“你还真是什么都没准备就跑来参加节目了。”
　　幸亏这小丫头会去妈妈的工作室，这要是放在外头，说不定分分钟被人骗去撕碎了。
　　孟小萌呆蠢的看着许茹，是安若水说的啊，只要时间足够就可以了，没说要提前准备这么多东西。
　　而且，孟小萌一直都认为真人秀是艺人拍戏累了，接几档真人秀来放松的节目，怎么会想到这场活动举办得像孤岛求生一样。
　　作者有话要说：　　今天大概也会三更……大概吧，毕竟昨夜凌晨三点睡的，然后五点十分又醒了。失眠太折磨人了。


第77章 灰狼与绵羊
　　终于到了詹明庄，安若水总算是能松口气了, 一路上生怕在遇到什么厉害的古武世家弟子, 洛玄歌又会对其大打出手。到时候惹怒了古武世家暂且不提, 很有可能会引来调研组的进一步关注。
　　她突然在想让洛玄歌加入这档节目到底是不是正确的。
　　两人来到房间以后, 选择了立即休息，所以早就等候在这里的庄仆（剧组工作人员），连忙将两人身上的眼镜和一些拍摄相关的东西都取下了, 给她们安排了客房号，再领着她们前去房间休息。
　　在房间内, 安如水简单的洗漱了一番, 虽然经过一下午的奔波已经很累了，但是一想到洛玄歌今天下午和郑旭的对战，她的心便又悬起来了。
　　走到隔壁去敲开门, 洛玄歌穿着浴袍来将门打开，这个时候她们都选择了直播暂停, 所以洛教主这个模样也只有安若水一个人能欣赏。
　　“不休息吗？怎么过来了？”洛玄歌倒是不累, 不过她在路上便听到安若水的气息很乱，虽然有极力的掩饰自己的疲惫, 但洛玄歌还是注意到了。
　　此刻安若水没有休息却来到了这里，洛玄歌表示很不解。
　　安若水往洛玄歌床上坐去, 不放心的对洛玄歌道：“以后在节目中还是要尽量收敛点, 你今天下午的举动太过招摇了。”
　　对方好歹也是古武世家的大师兄，不管是面子里子你都要给人家留点，更何况郑旭还是拳王争霸赛的三届连冠, 结果在洛玄歌面前过不了一招，看起来就像洛玄歌开了挂，对方刻意放水一样。
　　洛玄歌听到这句话愣了愣，她眸光黯淡下去，最终情绪有些不稳的点了点头：“好，以后注意。”
　　安若水听出她语气中的不对劲，走到洛玄歌面前，然而洛玄歌却撇过头不想与她对视。
　　安如水伸出手将扶住洛玄歌脸颊，强制着洛玄歌与她四目相对。
　　“怎么了？”安若水略不安的问着，她知道这人脑回路清奇，她怕洛玄歌又想到了一些她完全想不到的点上去了。
　　洛玄歌想了想还是决定说出来：“这是第一次有人让我收敛。”
　　安若水愣住了，本想笑她在炫耀自己的实力，话到嘴巴却止住了，她突然想起来这人是连皇权都不畏惧的魔教教主，安若水眼眶微红向洛玄歌小声的说道：“对不起，我只是太害怕你会出事。”
　　“没事，我知道你是为我好。”洛玄歌突然笑了，收敛就收敛吧，她好歹也是死过一次的人，上辈子的坚持没必要带到这一世。做人还是收敛一点比较好，只是有点不甘心不习惯罢了。
　　安若水顺势抱住她的脖子，仰头亲吻上洛玄歌的唇，她有很多话想告诉这人，但心中的千言万语总是说不出来说不清楚，只好用另一种方式来向洛玄歌表达自己的感情。
　　洛教主又收到夫人的香吻了，虽然不明白安若水为什么突然这么主动，但还是将心底的委屈抛了干净，全身心的投入到安若水送来的温柔中。
　　比起洛玄歌和安若水两人，此刻天快黑了还在詹明庄外面溜达的江意涵和偶遇到的徐嘉，这两人实在是太落魄了。
　　江意涵伸出手推了推徐嘉：“喂，你还有没有吃的啊。”
　　“我说大姐，天还没黑呢。直播还在继续，你身为公众人物能不能碍于镜头，对我温柔一点啊？”徐嘉看着绑在自己身上的绳子，一脸的欲哭无泪。
　　她也和孟小萌一样，以为这是一个过来旅游放松类的真人秀节目。结果拿到任务卡发现上面写了绵羊二字，虽然一头雾水，但还是有点觉得不对劲。
　　果然，刚一进了节目组便碰到了江意涵，对方的手环上写着灰狼二字，她就明白自己逃不掉了。
　　于是江意涵从包里拿出绳子，按照系统的提示把她绑了起来。
　　“我也不能误导观众啊，你将过哪只大灰狼对小绵羊恭恭敬敬的啊？江意涵摸着空荡荡的肚子，这一个下午走完肚子都饿得喊娘了。
　　徐嘉身上的吃的早就吃完了，现在也是空着肚子跟在江意涵身边。
　　“你能不能放开我？我这样走起来会很累的。”徐嘉已经被绑四个小时了，幸亏江意涵不是真的五花大绑的捆了她，否则她那小身板早就被勒断了。
　　江意涵哼唧唧的笑了笑：“不行，我和你说，我们已经错过了去詹明庄的时间。我看也就半小时，这天就要彻底黑下去了。到时候我们只能在附近找个小客栈住一晚，留在外面就只能等着被其他选手拿着各种各样的比拼卡挑战，最后我们不是输了出局就是被其他人一击必杀出局。”
　　“唉，上帝呀。”徐嘉已经哭不出来了，她当初是为什么要脑残的来参加这个节目？！大庭广众之下被人绑着走一天，能不能不这么羞耻感爆棚啊。
　　江意涵看到徐嘉这个模样，她忍不住笑了笑，不过一想到徐嘉那给点颜色就开染坊的性子，她又把笑意憋了下去。
　　“不急，再绑你一个小时我们就能获得一百个金币。到时候我们三七分。”江意涵看了看手环上的时间：“先去往附近的小客栈走吧，贴着这附近的边缘走，太近会被人发现，太远会遇到其他选手。”
　　“三七分啊。算你有点良心。”徐嘉对江意涵的态度改观了一部分，然而下一秒江意涵点了点头：“嗯，我七你三。”
　　“！！！你还能不能再无耻一点？”徐嘉瞪大双眼控诉着江意涵的无良小黑心：“被绑着的人是我啊！”
　　江意涵拽了拽手上的绳子：“能啊，反正待会结束了全部金币都会划拉在我的手环里。我想给你一九分也行啊。”
　　“我，你――”徐嘉妹子气得说不出话来，往地上一趟嚎啕着：“五五，否则我不起来！”
　　“喂，快点起来，待会有人过来了，我们谁都跑不掉。”江意涵看似是绑着徐嘉，其实从她绑上徐嘉的那一刻，她手中的绳子就不能松开，否则会被判定捕捉无效。所以她们俩算是绑在一根身上的蚂蚱了。
　　徐嘉也是死了心要给自己争取利益，躺在地上任凭江意涵磨破嘴皮子就是不肯起来。
　　这时候直播间还是能看见他们的情况，江意涵的粉丝们一个个露出了了然的姨母笑，突然觉得这对配成cp也不错。
　　江意涵最终选择了妥协，蹲在地上拍了拍徐嘉的脸颊：“起来，五五分！”
　　“真的？”徐嘉略怀疑的看着她，江意涵很认真的点了点头：“真的！直播间还开着呢，这么多网友盯着是敢骗你吗？”
　　闻言徐嘉终于决定起来，不过她还没有从地上坐起来，远处便想起了OO@@的声音。
　　“糟了，有人来了。”江意涵慌张的催促着徐嘉：“快点起来，这是山路，我们往林子里走，他们应该不会发现。”
　　“你扶我一把。”徐嘉好不容易站起来了，却突然往江意涵身上倒去，面色略显痛苦的哀嚎着。
　　“怎么了？”江意涵担心的问着，别给折腾出什么毛病出来了，那她的罪过就大了。
　　徐嘉倒在江意涵身上，语气尽显委屈的道：“绑太久抽筋了。”
　　脚步声越来越近，徐嘉推了推江意涵：“喂，你先走吧。我现在腿麻，估计是寸步难行了。你先走吧，免得和我一起被淘汰出局。”
　　江意涵愣了愣，突然蹲下身道：“别废话，赶紧上来。”
　　“你……”徐嘉正感动着，江意涵突然道：“快点，只剩下一个小时我就能拿到一百金币了，现在放弃太吃亏了。”
　　徐嘉这会儿没了半点感动，气鼓鼓的扑到江意涵背上，大概有一种想要一鼓作气压死她的感觉。
　　徐嘉不知道的是，在她扑到江意涵背上的那一刻，江意涵嘴角蓄起了浅浅的笑意。
　　徐嘉虽然不知道，可是直播间的观众都看得一清二楚呢。于是两人的直播间内涌现了大批的cp粉，而徐嘉也被人扒出身份了。
　　徐影帝的妹妹，怪不得如此高颜值，这样一来大批的徐浩女友粉也带着一个小粉心赶来观看徐嘉。
　　江意涵大口喘气，在听不到后面还有动静的时候，她找了一个平坦点的地方把徐嘉放下，继而蹲下身帮徐嘉揉着腿：“还难受吗？”
　　“有点。”徐嘉没好气的说着。
　　江意涵也不在意，帮忙揉了揉：“这样应该会好受点。”
　　江意涵话音刚落，徐嘉的肚子便饿得响起来了，江意涵想了想还是起身：“我帮你解开，你在这里待着，我去前面看看能不能赊账弄点吃的。”
　　“唉，别！”徐嘉握住江意涵伸来的手：“别别别，还差半小时就能拿到一百金币了，别半途而废啊。”
　　“可是你都饿了，再不吃点东西不怕胃疼啊？”
　　“饿一顿又死不掉，你要是敢弄丢了我的一百金币，我和你没完！”徐嘉恶狠狠的警告着，看得江意涵一脸的无奈。
　　“等等，你别说话……”江意涵仔细听好像又听到了点什么动静，两人屏住呼吸不敢有任何动作，毕竟刚刚一折腾她们已经没有多余的力气去跑路了。
　　徐嘉也紧张得冒汗，突然远处的人走来，江意涵欢喜的朝那人招了招手：“白柳，这里这里这里。”
　　白柳四下看去，很快便找到了向她招手的江意涵，将背上背包拽了拽小跑赶了过去。
　　“你们这是做什么？”白柳看到江意涵牵着绑住徐嘉的绳子，略微不解的问着。
　　江意涵耐着性子解释了一遍，继而又问了白柳的情况，两人聊得火热，一旁的徐嘉小声嘀咕：“什么嘛，遇到熟人了不起啊。”
　　声音虽然小，现场的白柳和江意涵可能听不大清楚，但是直播间内的观众却听得一清二楚，看着江意涵顿时发出一阵不怀好意的笑声。
　　白柳得知江意涵和徐嘉两人的近况，她立即将背包中的水和一些吃的拿了出来，递给江意涵：“给，你们先吃点吧。”
　　江意涵也没有多客气，以她和白柳的关系也用不上客气，接过食物和水，江意涵拧开盖子将瓶口递到徐嘉面前：“来，快喝点水。跑了一下午了，你可别渴坏了。”
　　“我不喝！”徐嘉固执的扭过头，江意涵哼唧唧的道：“不喝算了，我自己喝。”
　　继而只见江意涵咕噜噜的干掉了半瓶水，徐嘉终于忍不住了，冲着江意涵开始吼：“喂，属河马的啊。你给我留点。”
　　“哟，不是不喝吗？”江意涵十分得意的看着徐嘉，只是不知道，如果她出去以后知道这是她男神的妹妹该怎么想。
　　徐嘉吃饱喝足后又从地上站起来，这次总算是乖巧了些，没有和江意涵顶嘴，也没有故意找江意涵的麻烦，反而紧挨着江意涵，和江意涵肩并肩的走着。
　　原本当年赛季四小花重新相聚很不容易，但是此刻白柳和江意涵站在一起，直播间内关注的竟然是江意涵和徐嘉两人将莫名的暧昧气氛。
　　作者有话要说：　　徐嘉妹子你们就不用担心了，她有自己的幸福，虽然遇到的是一个略直男的小腹黑。


第78章 安若水的转变
　　第二天詹明庄也陆陆续续的有人赶来，不过第一名却是洛玄歌和安若水。
　　一大早节目组敲开了洛玄歌的房门 , 之后一阵忙碌便将装备给洛玄歌装扮上了。
　　直播开始后, 洛玄歌和安若水在系统的提示中前去庄主处取前三名的奖品。
　　安若水当然知道奖品是什么, 不过她却没有把握能拿到自己想要的。
　　系统提示：缴纳一百枚金币可留在詹明庄三日, 金币不足者请外出投宿客栈。
　　安若水愣了愣，她到是忘了还有这一档子事，满含歉意的看向洛玄歌, 如果不是她被郑旭挑衅，洛玄歌的二十枚金币也不会用掉, 或许洛玄歌七拼八凑能攒够一百金币。
　　洛玄歌到是不怎么在意, 反而觉得在外面能有更多的机遇收获，她相信不是每一位选手都能拿到自己的新手礼物，所以她找个机会去其他地方搜刮一圈, 收获肯定不小。
　　“走吧。”洛玄歌察觉出安若水的心思，她主动伸出手想要牵住安若水, 她的这一举动整个直播间都轰动了。
　　网友一：卧槽, 我是不是还没睡醒？洛玄歌她在做什么？
　　网友二：放开我女神！有本事冲我来！（已经在床上躺好了）
　　网友三：牵，牵手了？不不不, 我还没睡醒，我女神说好的洁癖去哪了？
　　网友四：你们感觉到恋爱的粉红泡泡没？反正我是感觉到了, 这对cp可以放心萌了。
　　网友五：这个节目是不是全民报名参加啊？我……悔不当初啊！！！
　　……
　　等洛玄歌和安若水来到大厅的时候, 一身西装革履的牧啸站在转盘前，见到这两人来了，他立即上前迎了过来：“江湖险恶, 两位少侠能冒险赶来詹明庄，我代表全庄的人对二位表示感谢。另外这里有前武林盟主留下的宝物，还请二位前来拿取。”
　　洛玄歌看了眼装盘，上面的东西很多，不过绝大部分都很鸡肋，唯独有一栏中写着五百金币，这实在让她惦记。
　　安若水想了想问道：“是我们都可以拿去，还是只能一个人前去拿去？”
　　“两位同排名第一，可以每人各取一分。”
　　安若水点头，继而从洛玄歌将手从洛玄歌的手里抽出：“我先来。”
　　安若水走上前随意的转动了一下，指针慢慢的在‘清泉卡’一栏停下，没有金币也没有其他的攻击和防御的技能，只得了一个清泉卡，安若水到是有些失望。
　　牧啸却看着那装盘上的清泉卡三个字嘴角抽搐，这张卡看着很简单，但是游戏越到最后金币就越紧张，而这其中水是最贵的，安若水有了这张卡便能免费获取水，虽然不是金币却比金币的好处更多。
　　洛玄歌走上前随意的转着装盘，最终在五金币上停了下来，看着拿到手环上增加的五枚金币，洛玄歌也没有多想，反正这种东西都是随机的，五枚金币也好过一枚金币。
　　“请问二位要缴纳一百枚金币留在庄内吗？”牧啸上前问着，他虽然是工作人员，但是已经参加到了这档节目中，所以如同游戏的npc一样，玩家的大部分信息他是无法得知的，只能按照惯例前来询问。
　　洛玄歌摇了摇头：“现在金币不足，等傍晚再回来办理吧。”
　　继而又朝安若水伸出手：“走吧。”
　　安若水很自然的同她牵住，这一举动又引得直播间开始了新一轮的话题刷新。
　　安若水自然知道和洛玄歌亲密过多会引起粉丝的怀疑，但是面对洛玄歌主动的示好，她完全做不到拒绝或者冷漠的佯装看不见。
　　更何况，她不打算和洛玄歌隐婚一辈子，趁着这个节目和洛玄歌接触亲密些，也好让网友们有个心理过渡期，以后公开的时候也不会让这段感情有大多的反对声。这也是她要带着洛玄歌来参加真人秀的初衷。
　　洛玄歌并不知道安若水的打算，她只明白夫人参加这档节目以后开始有了点变化，在人前似乎不排斥和自己亲近了。虽然不明白对方为什么这么转变，但是对她而言却是个十分欢心的好消息。
　　看着两人离开的背影，牧啸心思突然有了变化，内心猜测了几分，继而又想起了当年关于李甜和许袖的传言，这……
　　李甜是不是真的魔障，以前都是单个的挖许袖的墙角，这次不仅把洛玄歌拐到了安氏，就连许袖也跟着去了安氏。牧啸想起了当年李甜拍着胸脯许下的誓言：我李甜，要还有东山再起的一天。我就只带一个艺人，我就不信破不了这谣传！
　　牧啸暗笑着，他倒是有种李甜要被自打耳光的感觉了。
　　直播间注意到牧啸的笑容，顿时开始了刷屏，粉丝也开始承包男神的笑容。
　　离开詹明庄的两人，洛玄歌拿出平板查找着地图：“游戏已经过去一半的时间了，这里的游戏寿命获取方法很简单，要么夺取其他选手的寿命，要么花费金币购买。一天的寿命需要的金币是，是……一万。不过也能用一天的寿命换取一百金币。看起来倒也是不错的买卖。”
　　安若水上前去看了看：“这里很大，不过詹明庄是整个小岛的正中心，到了最后所有的选手都会来詹明庄参加武林大会盟主选举。到了最后成为武林盟主的选手便是最终赢家。”
　　“参加武林大会还有要求，需要缴纳一千金币。前一百人缴纳后便可开始举行大会比试。”洛玄歌补充了一句：“可是我们现在一共只有五枚金币。”
　　“暂时还不急，我看过资料，报名参加这档真人秀节目的共有七千多人，虽然那只是报名的人数，具体前来的人数是多少我还不清楚，不过人数应该不会低于五千。这么多人都在这个小岛上，肯定没有谁能在一夜之间凑够一千，所以武林大会武林大会暂时还不会召开。”
　　安若水若有所思的说着，刚开始不懂大哥为什么要设计那么多人参与进来，现在她明白了。
　　“优胜劣汰，我们需要赶在下午三点前尽量获取别人的游戏寿命。因为现在距离游戏开始只不过半天的时间，绝对没有人能凑够一万金币兑换明天的寿命值。所以等到了下午三点，将会有很多人因为游戏规则直接淘汰出局。”
　　两人商量后便准备主动出击，去寻找那些不可能撑到明天的选手，拿取他们的寿命值来维持自己的基本时间。
　　“那边的山区就不要过去了，我记得前面有个商城，我们去那里看看，兴许能遇到一些选手兑换日常用品。”安若水说。
　　洛玄歌本来还想去山区看看，毕竟灵魂深处还是八百年前的古人，她对自然更加亲近，不过安若水提出去商城，那还是跟着安若水前去商城吧。
　　“关于游戏的赛制还有好多没有解锁，只能一步步的来。”安若水将平板收进洛玄歌的背包，继而主动朝洛玄歌伸出手，将洛玄歌的手牢牢的握在掌心：“走吧。”
　　这一次直播间鸦雀无声后突然爆发了。
　　网友一：安若水只是带新人对吧？我女神和洛玄歌应该不是真的吧？
　　网友二：肯定是为公司带新人，毕竟洛玄歌身上的才华太多，潜力太大。肯定是带新人，我女神是不会和洛玄歌真的有什么的。
　　网友三：我倒觉得这两人现在这样很养眼啊。
　　网友四：不说了，我女神肯定不会和洛玄歌有什么的。
　　其实网上的大部分网友对于洛玄歌伸手没什么想法，最多是新人想在女神面前多多露脸，有一种讨好前辈的感觉。
　　但是安若水突然对洛玄歌伸手，这解读出来的意思可就大有不同了。
　　安若水的粉丝都在自我辩解着，想要找出借口让安若水和洛玄歌的关系变得‘简单一些’，只是圈内的前辈带带同公司的艺人罢了。
　　在洛玄歌和安若水前往商城的时候，再一次遇到了有过一面之缘的老熟人。
　　郑旭站在安若水和洛玄歌面前，他身上还沾上了露水和没有拍掉的树叶，看来这位拳王昨夜在树林里睡了一夜。
　　只不过这一次郑旭身边没有跟着顾寻雪，他站在洛玄歌面前趾高气昂的看着洛玄歌。
　　“别以为你是古武弟子我就奈何不了你。等事情真相出来的那一刻，够你哭的。”郑旭说完直接从洛玄歌身边擦肩而过。
　　安若水看着郑旭的右臂，小臂上已经有些红肿的迹象，郑旭走路时右臂很明显减少了晃动，看来昨天被伤得不轻。
　　不过郑旭刚刚说的那句话是什么意思？
　　洛玄歌暗笑，这个世界上还没有什么人能一对一奈何得了她。不管郑旭耍什么阴谋诡计，她该防着也还是会提防，不过不会时时刻刻把人放在心里惦记着。毕竟这也不过是小丑一般的人物。
　　“走吧，时间也不早了，我们快点赶过去。”洛玄歌将安若水拉回神。
　　直播间里通过方才的那一幕，已经能脑补出一场古武世家的内幕黑料大戏。
　　到了商场附近，远远看过去好像有个熟悉的人影站在广告牌下吃冷饮，安若水伸出手指戳了戳洛玄歌腰间软肉，瞬间引起了洛玄歌的注意。
　　“怎么了？”洛玄歌正看着平板，感觉到腰上的动静瞬间抬起头看向安若水。
　　安若水伸手指向远处：“那是不是小萌啊？”
　　洛玄歌顺着她手指的方向看过去，发现真的是孟小萌站在那里吃冷饮，不过这么早吃冷冰冰的东西真的没事吗？
　　作者有话要说：　　洛玄歌&安若水
　　白柳&许茹
　　李甜&许袖
　　江意涵&徐嘉
　　孟小萌&……这个还是未知数，有读者提出小萌和蛊虫可以相依为命，还有读者提出小萌和安大哥相亲相爱23333，把邪教统统拖出去地咚！
　　孟小萌的cp已经确定了，也已经出现了，接下来她和谁的cp感足谁就是她的cp。


第79章 教主一挑五
　　两人远远的看着孟小萌，那个呆子一个人站在马路旁边, 专心致志的吃着自己的冷饮, 丝毫没有注意到不远处朝她飞奔而来的男人。
　　男人慌慌张张跑到孟小萌身边, 紧跟在男人身后的是古武世家的顾寻雪。
　　“诶, 我的……”孟小萌看着被男人撞掉的吃的，她心疼又气愤的喊住男人，结果男人直接双手抓住她的肩膀, 趁她不防时将她往后面推了一掌。
　　男人很快跑离了这里，而孟小萌却撞进了顾寻雪的怀里。
　　“混蛋！”
　　顾寻雪看着那男人跑远了, 气愤的握了握拳头, 继而低头看着怀里的人，见孟小萌待在她怀里一副纯良小白兔的模样，顾寻雪顿时起了逗弄之意：“这么贪恋我怀中的温柔吗？”
　　“啊, 不不……不是！”孟小萌遇到的不是洛玄歌那种冰山，就是姐姐和白柳那种温柔似水的女人, 这还是第一次见到跟妖精差不多的女人。
　　吓得孟小萌都不敢和顾寻雪对视, 只好低着头盯着地上冷饮，好不容易趁姐姐不在买来的吃的, 还没吃到一半就贡献给大地母亲了，心里充满了不甘。
　　顾寻雪突然不在意刚刚跑掉的男人, 双手抱臂站在孟小萌面前, 仔细打量着小宠物似的。
　　过了一会，顾寻雪轻笑出声：“等我一会。”
　　话音落去，顾寻雪便闪身离开了。
　　远处目击这一切的洛玄歌已经很愤怒了, 正准备插手这件事的时候，安若水拦下了她：“别急，先看看再说。”
　　果然，三人在顶着初升的太阳沐浴了一会暖阳，几分钟后顾寻雪拿着一模一样的冷饮赶了过来，递到孟小萌面前：“拿着，别哭了。”
　　孟小萌愣了愣：“我，我没哭啊。”只是有点心疼而已。
　　顾寻雪轻笑的将东西塞到她手里：“我请你的，拿着。”
　　“啊？哦哦，谢……”孟小萌刚刚接过她手中冷饮，还没来得及道谢，顾寻雪便向一阵风似的跑开了。
　　洛玄歌侧头看了眼自家夫人，安若水是早就猜到会有这一幕，所以才不让她出手的吗？
　　“我们过去吧。”安若水率先朝孟小萌走去，洛玄歌紧跟了上去。
　　等两人走进了些，孟小萌这才注意到有人过来了，仔细一看是洛玄歌和安若水，她顿时就将蓄满的委屈爆发出来了，扑到洛玄歌身边将其抱住：“玄歌，我终于找到你了。”
　　“是我找到了你。”洛玄歌略嫌弃的将人推开，然后义正言辞的纠正她言语的错误。
　　孟小萌现在终于能放心些了，因为金币太少，姐姐又去其他地方找金币了，让自己待在附近不要走远，若是找到熟人就给她留个记号，然后跟着熟人走。毕竟一直待在同一个地方危险性太大了。
　　孟小萌‘躲躲藏藏’了好久，终于忍不住去买了点吃的，结果又觉得太冰了，只好站到太阳底下来吃，没想到发生了刚刚那一幕。
　　孟小萌朝安若水看了一眼，继而又对洛玄歌问道：“你们怎么遇到的？”
　　“昨天游戏开始不久便遇到了，我和小洛已经组建了联盟，你要加入吗？”联盟不可能只有两个人，这场游戏中一个联盟最多可以有十个人，最少只需要两个人便可以了。为了队伍能走得更久，安若水准备招揽人手进来。
　　虽然孟小萌没有杀伤力，也没有自卫能力，而且看起来还有点蠢蠢的，但是……
　　好吧，安若水承认她是看在洛玄歌面子上，给队伍招了一个吉祥物。
　　孟小萌看了眼洛玄歌，似乎像是在询问是不是真的，见洛玄歌点头了，她这才开开心心的选择加入。
　　等孟小萌加入了以后，洛玄歌便决定带上她一块去找其他选手夺取游戏寿命值。
　　“啊？你说你们要找其他人啊？”孟小萌一边吃着一边跟在洛玄歌身边说：“刚刚前面有超市大减价，一枚金币可以买好多东西，好多人都在那里等着买东西吃的。不过我去得比较早，没被人群挤着出不来。”
　　“人很多？”洛玄歌突然来精神了：“带我们过去。”
　　孟小萌有点胆怯，不过想到洛玄歌是身怀绝技的飞人，她顿时又不害怕了，高高兴兴的点头：“好啊，你跟我来。”
　　于是这个吉祥物带着他们去了选手密集的打折超市。
　　和刚刚大街上零零散散的几个人不同，现在这里可谓是人流拥挤，垫着脚一眼望去全是额头贴着后脑勺。
　　“挑战，耐力比试。”洛玄歌站在人群中喊了几声，瞬间有人站了出来。
　　“我来，我我我。”一个中年男人站了出来：“比拼耐力，我来。”
　　这中年男子是一位钓鱼爱好者，平日里自认为耐力还算不错，于是在报名的时候填写的特长便是超于常人的耐力。
　　此刻洛玄歌看着手环不停的闪着光，她又喊了一声：“我已经组建了联盟，按照规矩可以同时和五人比拼，还有那位肯出来比试一番。”
　　继而又站出了四人，反正已经到了上午十点多，再不拼一把只能等着下午三点被淘汰出局，所以他们愿意组团和洛玄歌比。
　　由于是洛玄歌提出比拼，所以她礼貌性的让五位对手选择比拼耐力的方式。
　　系统给出了五个选项，最终一位对手选择打坐，毕竟这不仅考验耐力还考验一个人的内心，在这拥挤的超市里要想做到身静心静还是很困难的。
　　不过碍于有人在这里开始比拼，其他选手也自觉的围成圈开始看热闹。
　　也有不少人开始找同类型的比拼选手开始比拼。
　　系统：[魅影教教主洛玄歌对战胡俊男、刘楚、张薛、段丰南、吴洁]耐力比拼，胜负竞猜开始……
　　直播间里已经开始有人下赌注竞猜，安若水和孟小萌紧张的看着洛玄歌。
　　洛玄歌闭上双眼，内力在体内运走，昨天到现在的疲惫都被她用内力慢慢消散了，神清气爽的开始在原地打坐。
　　其他的几位选手也都有些快支撑不住的感觉了，打坐看起来简单，但是真正比拼的时候确实一项消磨人意志的项目。
　　已经有一位选手直接出局了，他的手环中仅剩的一枚金币已经转到了洛玄歌的手环中，继而洛玄歌的身上多了一天的寿命。
　　比赛还在继续，孟小萌待在安若水身边看得兴致勃勃。
　　……
　　这世界上唯有小人和熊孩子难养，许茹找到了三十枚金币，结果等她会原地找孟小萌的时候，早就不见了孟小萌的身影。
　　而孟小萌刚刚和洛玄歌离开的时候，也忘了给姐姐留下信号。
　　现在许茹开始怀疑孟小萌是不是走丢了迷路了，又或者是不是直接被人淘汰出局了。
　　许茹只能盯着大太阳在外边四处寻找，她的这一举动引得直播间的粉丝心疼不已，不少人开始指责孟小萌的粗心大意。
　　还有人阴阳怪气的说孟小萌看到安若水和洛玄歌，瞬间忘了许茹。
　　虽然事实的确如此，但是孟小萌的本意和网友们猜测得意思是完全不同的。她不是见高往低，而是见友忘姐。
　　许茹四处寻找孟小萌，因此偶遇到了满身疲惫的江意涵，还有江意涵身后跟着的女人。
　　“许茹姐？你怎么一个人在这里？”江意涵看到许茹立马小跑赶了过去。
　　许茹有些着急的问道：“你有看到小萌吗？”
　　“小萌？我没看到啊，我从昨天到现在只遇到了白柳还有一个拖油瓶。”江意涵哼唧唧的说着，紧跟在她身后的徐嘉听到了，立马伸手拧住她的耳朵：“你说什么？！”
　　江意涵伸出手拍开耳朵上施虐的手：“撒开，你这只暴力狂。嗷~痛痛痛……”
　　徐嘉冷哼着拿开了手，不过看到江意涵红了的耳朵，她心情突然变好了。
　　许茹看了徐嘉一会，突然想起来徐嘉是公司空降的那位经纪人，顿时明白了些什么。
　　“你们，白柳呢？她没有和你们一起吗？”许茹还是担心那个人的，只不过却不敢去找她。
　　江意涵微微皱眉：“半个小时前分开了，她好像是找什么人吧。我问了也不和我说，一直都是一个人走。就像给直播间的观众做导游一样，一边走一边介绍着环境，分析着当前的局势。”
　　“这样啊。”许茹心中突然升起一丝怒火，虽然这只是一个大型真人秀节目，但是这个岛屿却是真实的，万一白柳在这里遇到了什么事可怎么办。还有，既然她已经进了娱乐圈，能不能认真对待。这场真人秀比将会比任何人想象得还要火爆。
　　一直站在江意涵旁边默不作声的徐嘉突然指着许茹身后：“诶，白柳。”
　　许茹快速回头看去，便见白柳略显疲惫的站在自己身后，相顾无言。
　　江意涵开口打破沉寂：“都别愣着了，我听说前面的超市正在打折，现在还不去就要错过了。许茹姐要和我们一起吗？”
　　许茹犹豫了一会，继而想到孟小萌也有可能跟着别人过去，她便点了点头：“嗯，一起吧。”
　　“好好好，白柳也一起吧。反正你兜兜转转又碰到了我们，干脆一起走。人多力量大。”江意涵已经很乐观的邀请两人一起。
　　唯独徐嘉看着那两人眼神变了变，似乎感觉她们的关系很不一般啊，不过以她那和洛教主差不多的情商，也只是看看顺便想想，至于什么时候想明白，那还是个未知数。
　　作者有话要说：　　江意涵：许茹姐一起去吧，白柳你也一起去吧。徐嘉，跟上我，快点！
　　李甜：学妹是不是抢了我的活？
　　许袖：我看是的，不过人家还知道带上徐嘉，你什么时候带上我？
　　李甜：诶？带上你干嘛？你也要去出差啊？你什么时候回来啊？好烦躁，总裁天天给我涨工资加奖金，逼得我不得不去各种加班，否则心里不安。不过我们总裁真的好帅，钱多人帅还暖心……诶，你怎么走了？我话还没说完呢。喂，你等等我啊……


第80章 冤家路窄
　　孟小萌待在安若水身边，仔细的看着洛玄歌打坐。
　　安若水小声的对孟小萌道：“去买点吃的过来, 这里我盯着。”
　　孟小萌点了点头, 不过走出去两步又退了回来：“喝的要吗？”
　　“嗯？喝的不用, 吃的多买几份。”安若水觉得能想到这里来的人绝对不会是她们三个, 待会兴许还会遇到其他熟人，所以吃的可以多备着点，用吃的来收买她们, 从而拉进联盟里来。这样获胜的几率也会大大增加。
　　孟小萌身上的金币也不是很多，不过多买几份吃的到是可以, 只是不是很能理解为什么不用买喝的, 只吃不喝不会难受吗？
　　孟小萌刚刚离开不久，和洛玄歌比试的另一位对手也因为忍不住而比拼失败了。
　　洛玄歌手环中瞬间多出了三枚金币，继而是五枚, 两枚，四枚。最终洛玄歌慢慢站起身, 查看着手环中一共积攒的二十枚金币。
　　安若水拿出纸巾替洛玄歌擦汗, 这一举动不仅直播间炸开了，整个现场都开始议论了起来。
　　一向无所畏惧的洛玄歌, 此刻都有些觉得有些不好意思了。
　　然而安若水继续旁若无人的帮洛玄歌擦着汗，等孟小萌来了之后, 两人这才停止了互动。
　　孟小萌看着洛玄歌眨了眨眼, 她刚刚好像看错了点什么东西，肯定是错觉，安若水怎么会帮洛玄歌擦汗呢, 不可能的。
　　将东西全部交给洛玄歌：“给，这些用掉了三个金币。加上我昨天晚上和今天上午吃喝，一共用掉五枚金币了。”
　　孟小萌话音刚刚落去，便听到有人在喊她的名字，四下张望看去，便看到了江意涵拖家带口……不对，是江意涵领着一群队友赶了过来。
　　孟小萌在看到姐姐的那一刻，险些泪奔，因为她突然想起来忘了给姐姐留标记，姐姐回来没看到她肯定很担心。
　　孟小萌快步走到许茹面前，除了徐嘉众人她们也都知道孟小萌和许茹的关系，所以并没有觉得有什么不对劲，只是围观群众看起来有些惊讶。
　　而直播间也都在为许茹感到愤愤不平。
　　“对不起，我忘了留信号了。我知道错了。”孟小萌乖乖地认错，许茹当然不会怪她，抬手摸了摸孟小萌的脑袋：“乖，我没怪你。”
　　直播间――
　　网友一：卧槽卧槽，我老攻苏上天，此等攻气让我合不拢腿。
　　网友二：这也太宠了吧。不是说好这档节目没有提前准备各种台词剧本吗？怎么还会出现这种情况？
　　网友三：麻麻，我又开始相信爱情了！
　　网友四：说实话，蠢萌和许茹好般配啊，一个宠溺一个呆蠢，cp感好足。
　　孟小萌和姐姐乖乖认错了，一转身便看到了旁边的白柳，她突然展开双臂扑向白柳：“我终于见到你了，我们几个终于又聚到一起来了。我好想好想你……们啊。”
　　闻言，江意涵嘴角微微抽搐，拍了拍孟小萌的肩膀：“抱够了吗？抱够了该换我了吧。”
　　“嘻嘻，你就不用了，看你浑身上下灰扑扑的，还是算了吧。”孟小萌笑了笑躲到一旁，免得江意涵怒火发作伤及无辜。
　　江意涵看着身上的灰尘，昨夜突然遇到了黑店，她能有什么办法，大半夜收到系统提示，直接带着包袱离开客栈，否则她现在也是身怀百枚金币的大款啊。
　　徐嘉看到她们几个感情很好，心中不免有些羡慕，不过眼神无意间瞟到安若水，她晃了晃胳膊：“安安姐。”
　　安若水早就看到了徐嘉，不过碍于那天晚上发生的事，她不知道该怎么面对徐嘉，毕竟哥哥他打了徐嘉的哥哥，虽然说的确是徐浩不对，但对于一个妹妹来说，哥哥被人打了，心里终归是难以平静的吧。此刻看到徐嘉并没有很大反应，她也就微微松了口气。
　　“我们过去吧。”洛玄歌牵起安若水的手，来到徐嘉等人的面前：“我组建了联盟，你们要加入吗？”
　　江意涵自然是提出加入，且不说安若水这个大款一直待在洛玄歌身边，单单是洛玄歌个人实力，跟着她也是准没错的。
　　徐嘉见江意涵加入了，她也顺势加了进去。
　　至于许茹和白柳二人，也在稍作犹豫后加入了洛教主的魔教联盟。
　　本来她们都已经商量好了，不过突然人群中走出来一人，脸上依旧带着邪媚的笑意，走到洛玄歌身边：“名额还有吗？不介意的话，我能加入吗？”
　　洛玄歌对古武世家的人没什么好感，尤其是上午给郑旭挑衅之后更没了好感。
　　不过安若水却看出来这位顾寻雪和古武世家的大师兄似乎不和，敌人的敌人就是朋友，于是悄悄给洛玄歌打了手势，最终洛玄歌同意顾寻雪加入联盟。
　　孟小萌又跑腿买了更多的吃的，她们再去附近的小酒店开了四间房，简单的用过午餐之后，几人聚在一起商量接下来该准备的事。
　　“住在这里，一夜是五枚金币，但是危险性很高。昨天晚上我和徐嘉就住在这里，半夜突然手环发光，系统给出提示，我们遇到了黑店打劫，扣光了所有的金币，然后外面不停的有工作人员敲门，强制的让我们带着背包离开。”说到这些江意涵充满了怨气，这个节目实在是太不人性化了。
　　白柳也说出了她这一天的经历，和她自己总结下来的经验：“一个人在外面也会触发偶然事件，昨天晚上后半夜我过马路的时候，突然系统给出提示，我遇到了拦路抢劫的小贼，强制扣除了五枚金币。”
　　许茹看了白柳一眼，而后说出了她的经历：“昨天晚上我和小萌住在一起，也是这家酒店，不过没有发生你们遇到的偶然事件。”
　　一旁默不作声的顾寻雪却突然开口了：“不仅如此还要小心路人，今天有个男人和我擦肩而过，等那个男人走了半分钟后，系统给出提示，我的金币被偷了。如果能在一个小时内抓到盗贼便能挽救自己的损失。”
　　“你被偷了多少金币？”安若水觉得偷走的数量肯定不在少数，否则顾寻雪不会提及此事如此气愤。
　　顾寻雪轻笑：“不多不少，整整一千。”
　　“！！！”孟小萌突然想起来，好像就是她阻碍了顾寻雪去追回损失啊，天哪……她好像又犯错了。
　　顾寻雪突然抬手摸了摸孟小萌脑袋上的软毛：“不关你的事，别乱想。”
　　“可是，我我……”
　　“说了不关你的事，别胡思乱想了。”顾寻雪虽然觉得这丫头有趣，但是也不想看她一直自责。
　　安若水轻笑：“小萌别自责了，她能在第一天就赚够一千金币，你还怕她今天凑不够一百吗？”
　　孟小萌愣了愣，安若水说的对，这人是大魔怪，一天就能赚够一千金币，现在又怎么会凑不够一百呢？所以她还是放宽心一点吧。
　　洛玄歌意味深长的看向顾寻雪：“你是用什么办法赚到一千金币的？”
　　顾寻雪若无其事的开口：“当然是凭着实力比拼得到的，难不成是抢来的吗？”
　　“这么多人，你怎么做到在半天之内找到那么多和你比拼项目相同的选手？”洛玄歌还是很好奇。
　　顾寻雪却不打算再说了，笑着开始玩着自己的手指。
　　对于顾寻雪的臭脾气，安若水表示有些不满，但是洛玄歌却很欣赏对方这种态度，有她一位故友的脾气。
　　“我大概知道了。”洛玄歌突然冷声警告：“不过，我希望你能想清楚，我们现在是同一个联盟。”
　　孟小萌等人听着洛玄歌的话皆是一头雾水，不过安若水却隐约明白了，顾寻雪之所以不解释，是因为她的比拼项目是偷不是抢。
　　顾寻雪见安若水眼神中透着明了，她也就随意的笑笑，反正她一个人独来独往惯了，也不奢望有人能理解有人能明白。
　　孟小萌还是有点不明白她们在说些什么，不过现在也不用想那么多，最起码洛玄歌已经赚够了五人的寿命，联盟中有部分人不用担心了。
　　许茹也将手腕伸出来，点开手环上面资料消息：“刚刚我有赚到一条寿命，所以目前不用担心我。”
　　“我这儿还有三个，关于我的你们也不用担心。”顾寻雪轻笑。
　　洛玄歌现在将每条寿命平均分配下去，不过安若水接受后默默的转换成了金币，因为她的真实职业并不需要寿命。
　　“先制定一下下一步计划，虽然目前这里人很多，但是经过下午三点的淘汰之后，大部分的都会被强制的送出去，所以我们必须赶在这之前拿到其他人的寿命还要他们手上零零散散的金币。“安若水拿出地图圈了几个点：“我仔细看过了，目前这些地方的选手聚集最多，不过这些山林里面可能会有节目组提供的资源。外面可以分几个人过去查看。”
　　“我去山林那边吧，因为比拼耐力实在太耗费时间了，倒不如去林子里碰碰运气。”洛玄歌率先提出来。
　　安若水也跟上洛玄歌：“我和你一起，毕竟我是拳师，真的打起来我估计只能发挥演技去扮尸体了。”
　　孟小萌摇了摇头：“我有两个比拼项，一个猜拳，另一个是绕口令。”
　　众人汗颜，吉祥物还真是吉祥物，这两个比拼项未免太弱鸡了。而且猜拳的运气成分太大了，如果孟小萌没有绝对的金币支撑，她很容易被别人夺取寿命淘汰出局。所以大家无奈的摇了摇头表示，吉祥物还是乖乖的做吉祥物比较好。
　　江意涵道：“我只有一个，灰狼，只要遇到我能克制的动物，基本上我是稳赢。”
　　“我绵羊，还有一个是跳舞。”徐嘉补充着。
　　其他人也报出了自己的比拼项，最后顾寻雪轻笑：“偷取，只要和对方接触时间长达五秒钟，便可以偷取对方百分之十的金币，坚持一分钟是百分之百的金币。如果没有会直接索取对方寿命。”
　　这里最轻松的大概就是顾寻雪了，不过她也有过因为没有防备而被别人偷取的时候。
　　“那现在就确定一下，顾寻雪带着孟小萌和徐嘉还有江意涵去广场。白柳和许茹搭档去找城市收集别人遗漏的新手礼物，毕竟你们的比拼项危险性不大，而且一次只能和一个人比试。我和小洛去山林看看。下午两点半我们再回到这里集合。”
　　虽然这个联盟是洛玄歌组建的，但是基本上都是安若水在指挥。
　　几人确定好了之后便开始出发了。
　　一路上洛玄歌有些沉默，安若水注意到了，但是碍于还在直播不好直接询问，于是她委婉的提了一下：“很长时间没有来过这种山林了，是不是觉得空气都不一样？感觉心情都好多了。”
　　洛玄歌愣了愣，继而嘴角挂上轻柔的笑：“是啊，这里感觉很舒服。”
　　不过偏偏有人不想让她们如意，洛玄歌话音刚落，前边便窜出来一个人，定睛看去，洛玄歌哭笑不得。
　　只见徐浩和郑旭两人并肩朝这边走了过来，洛玄歌拳头微微攥紧：冤家路窄。
　　作者有话要说：　　感冒了，一整天脑袋晕乎乎的。大家一定要注意休息啊，照顾好自己。
　　爱你们么么哒~


第81章 寻找到宝贝
　　洛玄歌希望那两人可以眼瞎一点，直接从她身边绕过去, 结果很不幸那两个人直接朝着她和安若水走来。
　　安若水看出了洛玄歌紧张, 她伸出手握住洛玄歌紧紧攥着的拳头, 现场的他们虽然注意不到, 但是直播间里的观众可是看得一清二楚啊。
　　网友一：影后这是在宣示主权吗？
　　网友二：徐影帝来了，卧槽卧槽，我洛危险啊。
　　网友三：你们别逗了, 安若水和徐浩才是真爱，和我洛那是组cp而已。我洛永远单身！
　　网友四：楼上……虽然我很萌安若水和我洛, 但是你的说法我好想同意啊！安若水和徐浩传了那么多年的绯闻, 凭什么现在还来和我洛组cp啊。
　　网友五：教徒们能不能冷静一点，我到是觉得我洛对影后一片真心，你们忘了安若水晒得那份礼物了吗？市场价多少你们查过吗？
　　……
　　网上的说法很多, 不过很多人都觉得安若水配不上洛玄歌，毕竟安若水和一个男人传了近五年的绯闻, 而洛玄歌却是个刚刚出道, 除了‘会飞’这件事外，没有半点真实黑料的新人。
　　过了一会, 影后的粉丝大军也夹枪带炮的赶来了洛玄歌的直播厅，于是两家粉丝直接撕上了热搜, 闻声而来的徐浩粉丝也加入了阵营, 三家在一块轰轰烈烈的开战了。
　　不过现场的气氛也处在剑拔弩张的位置，洛玄歌轻蔑的看着这两人：“劳烦让让。”
　　洛玄歌这句话仿佛是导火线，让两人都憋着一肚子的气, 可偏偏他们和洛玄歌的比拼项不同，奈何不了洛玄歌，只能侧身让路。
　　安若水的脸上没有浅浅的笑意，换上了冷冰冰的面具，对着徐浩和郑旭道：“谢谢徐先生。小洛，我们走吧。”
　　“嗯。”洛玄歌对于安若水的称呼很满意，亲疏有别，实在是太暖心了。
　　然而安若水的这一举动可谓是伤透了直播间的徐安cp粉。
　　洛玄歌紧跟在安若水身边，安若水小声的和她说：“他们在这个时候从山里出来，很有可能也和我们一样，我们要不要换个方向去寻找？”
　　“不，我觉得有些地方他们可能会粗心大意的错过，往往错过的都是最重要的。”洛玄歌突然想起来参加节目的时候，安骏枫对她说过的话。
　　做人不要太高傲自大，因为太自大了，总以为宝贝被自己踩在脚底。
　　两人走了很长时间，洛玄歌突然看到一个足有两人合抱的大树，她冲了过去指着这棵树道：“我觉得这树上应该藏了东西，我上去看看。”
　　安若水早先已经在节目中展示了自己的轻功，现在她提出要上树，直播间里的观众再次热血沸腾了，一部分错过上次观看轻功的机会，这次他们已经准好了录像，聚精会神的守在直播间里。
　　直播间――
　　网友一：我洛要飞天了，麻麻酷爱来看，就是这个女人，我要嫁她，因为她能带我飞~
　　网友二：呵呵，找不到吧。这里徐浩和郑旭都搜过了，洛玄歌能不能不要每次都一副自信自大的样子。
　　网友三：楼上能不能长点记性，这么久了，我洛每次给你打脸，是不是把你训练的脸都不疼了？
　　网友四：不管了，我就是邪教！我洛说上面有东西就是有东西，哪怕是没有！这一棵树的大叶子也是大自然给我们的宝贝！我洛无敌，我洛逆天！
　　网友五：你们邪教没救了，我倒要看看能找出个什么宝贝出来。
　　网友六：别太自信，小心打脸。这里郑旭搜过了，什么都没有。同是古武世家，郑旭还是大师兄，洛玄歌对他不仅不尊敬，反而屡次挑衅，我看洛玄歌是没得救了。这种人虚荣心太重了。
　　网友七：我洛挑衅他？我也不怼楼上了，一会我洛会让你脸疼的。
　　网友八：同，我洛给你们打脸啊哈哈哈，啪啪啪~
　　……
　　安若水看着高高的树，她没有其他人的兴奋劲，只有潜意识里对洛玄歌担心。
　　“这么高，你可以吗？“安若水想劝她放弃，不过洛玄歌却轻轻的笑了笑：“放心吧，那么高的大楼我都能上下自如，更何况这一棵树。”
　　“可是……”安若水的话还没说完，洛玄歌便已经施展轻功爬了上去。
　　“你小心点，找不到就快点下来。我们再去别的地方试试。”安若水略感头疼，她也知道高处可能会藏东西，毕竟公司那群人之所以大力要求洛玄歌进来，无非是因为洛玄歌的与众不同，为了能吸引更多的人观看，公司自然也会让洛玄歌大量的表演轻功，否则也不会把她的初始位置放得那么远。
　　洛玄歌在树上一阵翻找，听到安若水的声音后，她一边回复一边加快手上的动作，虽然她不觉得爬棵树会有什么危险，但是让夫人担心总归是不好的。
　　等洛玄歌拿着一个小木盒子后，她翻身跳到地上，将小木盒递给安若水：“你拿着，我刚刚看到那里还有一个信封，里面应该也装了东西。”
　　洛玄歌将小木盒递给安若水，交代完之后，便又纵身一跃原地腾飞，在树上翻找着拿下那封信。
　　树底下的安若水已经把小木盒打开了，里面是一个微型探测仪，不过目前还不知道具体的用途。
　　洛玄歌将信封打开，里面有具体交代这个探测仪的用途。
　　洛玄仔细看过以后便欣喜的道：“这个在商城购买需要三千金币，用途是可以探测四周相同比拼项的对手，还有十至一百枚的金币大致方向。有了这个我们前期可以很好地寻找金币和匹配对手。”
　　安若水这次终于觉得是捡到了宝，比她的清泉卡还要管用。
　　洛玄歌略微幸灾乐祸的笑着：“就是不知道以后郑旭和徐浩看到视频会不会不甘心。”
　　“你呀，整天都想些什么乱七八糟的东西？”安若水其实也想和洛玄歌一样得意，但是镜头前她们不能太过放肆。
　　直播间――
　　网友一：虽然洛作为一个小新人，对徐浩这么无礼我很愤怒，但是为什么莫名其妙的看着很爽呢？
　　网友二：同，真想现在就告诉那两人，你们刚刚仔细搜刮，确定什么都没有的东西，被我洛找到了超级大宝贝啊哈哈哈
　　网友三：只有我觉得徐浩和郑旭有点奇怪吗？他们刚刚在这里也没有仔细搜查啊。
　　网友四：哪有什么奇怪，他们就是找不到而已，我洛逆天2333，表白我洛~
　　网友五：你的关注点错了，刚刚说我洛狂妄自大的人呢？刚刚确定这里什么都没有的人呢？
　　网友六：我看看看到街上多了好多救护车，估计那些人挨个脸疼送医院了2333
　　网友七：就问服不服！我洛开得挂是你们凡人能指指点点的吗？！表白我洛，顺带抢走安若水2333
　　……
　　洛玄歌并不知道网上的朋友为了她又吵了一波，她拿着探测仪在在原地转了一圈：“没有分辨方向的作用，只能按照提示来寻找。”
　　“目前我们不用愁找不到金币，反而是其他选手，如果在三点之前还不能找到他们取得寿命，后面的路我们会很难走下去。”安若水提议着。
　　洛玄歌点头：“好，我们现在先去找人。其他东西可以以后再找。”
　　两人拍案决定后便继续去下一站寻找比拼对手。
　　安若水现在不能透露自己的真实职业，所以拿着尴尬的拳师职业有点寸步难行，只有紧跟着洛玄歌才能坚持到最后。
　　安若水跟在洛玄歌身边，微抬头看着洛玄歌侧脸，洛玄歌带着一如既往对冠军的胜券在握，就是不知道到了最后洛玄歌会在她和胜利之间选择哪个。
　　私心想要洛玄歌选择自己，不过那样就会失去冠军的位置，可是如果洛玄歌为了真人秀的游戏而放弃了自己，她心里大概会有点别扭吧。不过就算洛玄歌放弃了自己，她也不会责怪洛玄歌，毕竟是自己从一开始就隐瞒了洛玄歌啊。
　　“嘘，那边有人。”洛玄歌警惕的拉住在愣神的安若水，两人在一堆杂草后蹲下躲藏着，洛玄歌将探测仪递给安若水：“这个已经设定成了拳师比拼项，你拿着这个顺着原路返回，我在这里拦着他们。”
　　如果没看错的前面好像是有四个联盟在比拼，四个联盟都是满员，也就是说前面有四十多人。
　　这只是游戏，洛玄歌不能和现实中一样大打出手，所以只能改攻为守，让安若水拿着探测仪离开。
　　虽然那个不能探查出全部的敌人，但是能探查出同比拼项的选手也很不错，至少不会被人拦住打架。
　　安若水摇了摇头，把探测仪塞到了洛玄歌的手上：“我不走，我要跟你在一块。”
　　“这里太危险了，待会我会护不住你的。如果待会那群人中有耐力比拼，我在比拼中是不能帮你迎战的。”洛玄歌很着急，一旦着急不能帮安若水迎战，安若水被人打伤了怎么办？
　　想到这里，洛玄歌突然开始痛恨安骏枫，身为哥哥，他给安若水都安排了什么破职业啊，和孟小萌那种猜拳和绕口令不好吗？偏偏是拳师，他妹妹会不会功夫，他心底没点数吗？
　　作者有话要说：　　安骏枫：我委屈，伪装身份是系统提供的啊，我也没办法强制决定。


第82章 逐渐明了
　　“我相信你能护住我。”安若水是铁了心要跟在洛玄歌身边，洛玄歌沉默许久, 最终还是摇头：“不行, 我对自己没信心。你先走吧。”
　　“那你跟我一起走。”安若水看着前面密密麻麻的人, 心中不免开始紧张, 洛玄歌如果和这么多人比拼耐力，可能会被拖在这里一时半会难以脱身。而且这么多人，真的比拼起来, 对洛玄歌的体力消耗太大了。
　　两人的争执引得直播间的观众犯了愁，怎么有种生离死别的玛丽苏言情剧的感觉？说好的真人秀, 怎么突然变画风了？
　　“我有办法了, 你跟我来。”洛玄歌突然不怕了，牵着安若水站起来：“待会如果有人想要强制和你比拼，我们直接逃走。”
　　“逃走会扣除一枚金币, 不过这么多人又是在山里，我们能逃得掉吗？”安若水很怀疑的看着洛玄歌。
　　洛玄歌轻笑：“正是因为在山里所以才好逃。”
　　“别怕, 跟紧我就行。”洛玄歌看起来很自信, 胸有成竹的带着安若水往那群人中去。
　　很快手环便发出了匹配选手的提示，洛玄歌没有开口, 反而是那群人等不及了，站出来说：“比拼吗？”
　　洛玄歌沉默着不说话, 这群人中有绝大部分都是娱乐圈里的艺人, 还有两位算是略有辈分的艺术家，不过这群人到是都没有开口，毕竟他们混在这个圈子里, 虽然很想在这个节目中多多露脸，但是也怕得罪了安若水从而得罪了安氏。
　　其他一部分都是不混圈的，所以他们没了事业上的约束，更容易向洛玄歌和安若水发出挑战。
　　洛玄歌站出来：“比拼耐力，选项你们来。”
　　“那我就不客气了，我们试试简单的平板支撑吧。”一位健美教练站了出来，他并不是耐力比拼，不过他的项目卡中多了一份平板支撑，而洛玄歌的耐力比拼中刚好也有这一项，现在终于碰到了对手，自然要不留余力上前比试。
　　洛玄歌没练过平板支撑，听着安若水仔细的给她讲解规则，洛玄歌若有所思的点头：“好像懂了。”
　　其实在来这里之前，安若水怕这里也有拳师，于是她悄悄的将真实的身份卡换进手环，据说整个游戏中只有二十多人是与她是相同身份卡，她在赌那二十人不会出现在这里。
　　索性安若水赌对了，换上真实身份卡之后，手环没有了半点反应，可见这里的确没有和她真实身份卡相同的人。
　　洛玄歌轻松的赢下了健美教练，在众人不可思议的目光中夺取了对方的一天寿命值。
　　“还有谁吗？”洛玄歌心情很好的看着众人，结果有一名演员也站了出来：“我们这里大部分都是拳师，只有一位耐力比拼选手，这里没有你的对手了，你走吧。”
　　“大部分都是拳师？”洛玄歌诧异的看向安若水，安若水却满脸苦恼的盯着自己的手环，眼中充满了庆幸和不解。
　　洛玄歌大概明白了，向在场的众人道谢之后立即带着安若水离开了。
　　半路上洛玄歌极为庆幸的看着安若水：“没想到手环失灵了，否则那么多人我们很难脱身。”
　　安若水讪笑：“是，是啊。”
　　她能很自然的用演技将这件事掩饰过去，可是面对洛玄歌那张真诚的脸，她第一次演技掉线了。
　　洛玄歌觉得有点不对劲，下意识的问了一句：“怎么了？”
　　“嗯？没……”
　　安若水未说出口的话被洛玄歌堵在喉咙里：“嘘，别出声。前面有人过来了。”
　　拉着安若水悄悄躲好，安若水的手环突然亮了起来，提示匹配到了对手，安若水心中也是一沉，十分警惕的看着前方，她似乎还没来得及把真实身份卡换掉，也就是说前面出现了二十人中的其中一位。
　　洛玄歌瞥向安若水的手环，小声道：“只亮了一次，颜色也是相同的，看来前面只有一位拳师。如果待会对方提出挑战，我帮你应战。”
　　索性自己的手环没有亮，否则她在比拼耐力的同时是不能帮助安若水的。
　　安若水趁着洛玄歌不注意的时候快速的将伪装身份调换了回来，结果伪装身份又亮了，安若水心中一惊，看来前面有一位拳师还有一位和她相同身份的人。
　　不对，或许对方的伪装卡也和她相同。安若水心中有点乱，如果对方真的有和她相同身份的人，那么洛玄歌的处境就会很危险了。
　　“我们绕路走吧。”安若水小声的同洛玄歌说着，因为她害怕洛玄歌和与她相同身份的人敌对上。
　　她的身份卡是‘心魔’，只要联盟中还有一个人存活，她的寿命便是和那人同等的。若是在联盟全部成员都快撑不住的时候，她退出联盟依旧可以继续存活。如果有人与她进行对战，只要对方不能一举将她淘汰，第二天都会被系统提出各种原因强制淘汰出局，就像江意涵遇上黑店一样，赢了她的人，在第二天会碰上劫匪谋财害命等理由被强制出局。然而洛玄歌从游戏开始到现在，最低也只是与郑旭打了个平手，还是在系统提示不允许联盟成员挑战不同比拼项选手的情况下出现的。
　　‘心魔’的身份虽然很利于一个联盟的发展，但是到了最后如果想要取得最终胜利，联盟内部需要清除潜在的‘心魔’，否则最高只能拿到第四名。也就是说前期她可以帮助洛玄歌各种发展，但是到了后期洛玄歌想要拿到冠军就必须将她淘汰。
　　其实最初拿到这个身份的时候，她打算直接换掉的，像孟小萌那种没有任何杀伤力的吉祥物比拼项目也挺好的，因为她不想要洛玄歌在自身胜利和放弃自己之间做出选择。但是第二次更换的时候，她很不幸的又抽选到了‘心魔’身份卡，最终也只能无奈的选择接受。
　　安若水见洛玄歌没什么反应，她又提醒了一次：“我们绕路走吧？！”
　　“怕什么，对面只有一个拳师，我们还像上次对付郑旭一样对付他们就行了。这里是和江意涵她们集合的最近一条路，也是新手宝藏藏着最多的一条路线，我们从这里过去能节省更多的时间寻找宝贝，而且已经有人从这里走过一遍了，说明他们已经把表面的普通宝藏带走了。接下来我们只用带着探测仪过去寻找暗处藏着的宝藏，不管是哪一方面都是对我们有利的。”
　　安若水拗不过洛玄歌，但是她不能提前暴露自己的真实身份，否则她会被强制排斥在任何联盟外，生存几率会大大下降。
　　“嘘，我听到他们说话了。还是老熟人。”洛玄歌仔细的听着前方那条路的动静：“是郑旭和徐浩两人。”
　　“又是他们？”安若水眸光微变，刚刚去的时候和郑旭徐浩碰面过，那时候她的拳师手环和郑旭的拳师手环发出了匹配提示，所以现在她手环继续发出拳师匹配提示，很有可能是因为郑旭的缘故。
　　如果郑旭也是‘心魔’，昨天洛玄歌没能一举将其淘汰，那么今天洛玄歌不管打不打都会被强制出局。
　　如果郑旭不是‘心魔’，昨天郑旭挑战了自己，没能将自己一举淘汰出局，下午三点过后郑旭也会被系统强制出局。只要郑旭出局了，那就怎么另一个‘心魔’肯定是徐浩，这样她就能向系统提出举报，指认出徐浩是‘心魔’，徐浩从而被淘汰出局。
　　“走吧。不过我先出去，你跟在我身边。因为你上次已经打败了郑旭，他看到你以后可能不会向我提出挑战。”安若水只能再赌一把，赌郑旭不是心魔，赌洛玄歌不会和真正的心魔碰上。
　　洛玄歌见安若水改变注意了，她也不做多想点了点头飞身上树，一路上默默的护着安若水，走了一分钟后，终于看到在杂草中翻找的徐浩和郑旭。
　　当安若水发挥着影后演技来到郑旭跟前，郑旭看到的安若水是满脸慌张，像是和队友走散的小羔羊。
　　两人各自看着自己手环上不停发出匹配提示，郑旭冷笑着站到安若水面前：“现在可以打一架了吧？”
　　安若水后退一小步：“我……”
　　“别磨磨唧唧的，我要挑战你。”郑旭声音略微提高了些，洛玄歌不在这里，他想淘汰安若水简直易如反掌。
　　安若水还没同意，但系统已经在直播间发出了竞猜提示。
　　网友一：卧槽，这个郑旭还要不要脸啊？世界级别的拳王，在这儿欺负一个小姑娘？
　　网友二：楼上别过分，这只是个游戏，他还能把人打残不成？更何况这是游戏规则，没看到系统都给了提示吗？
　　网友三：呵呵，世界级别的拳王也只敢欺负欺负安若水。上午遇到洛玄歌，他屁都没一个。这一局我选安若水赢。哪怕我赔本我也选安若水赢。
　　网友四：2333你们都是后来的，一直守在直播的我可以大发慈悲的告诉你们，我洛就在树上躲着呢。楼上放心，你想赔本还要问问我洛愿不愿意输。
　　网友五：同，我洛也是古武弟子，她实力不输给郑旭。没听到族长在记者招待会上解释了吗？以前我们之所以不知道古武世家有洛玄歌的存在，是因为她为人低调，不参加各种赛事。只是进了娱乐圈才慢慢浮出水面。要是我洛早些年就出来比武应赛，谁还知道郑旭是谁啊。
　　话题逐渐的往古武世家上扯去，而一部分武术爱好者也闻声赶来，加入了这场声势浩大的键盘之战。
　　郑旭拳头握紧的时候，徐浩突然站出来小声道：“郑先生，卖我一个面子，这一战不打了吧。”
　　“呵，我郑旭提出的挑战，还从来没有临阵逃脱过！”郑旭话音刚刚落去，突然洛玄歌从树上窜了下来，站到郑旭面前哼笑着：“我洛玄歌代替联盟成员应战，郑先生请吧。”
　　郑旭回头看了眼徐浩，眼神中似乎期待着徐浩再劝他一次，不过徐浩却眼神平淡的看着洛玄歌，心底恨不得郑旭能一拳打死对方。
　　郑旭盯了徐浩半天，徐浩没有半点反应，最终郑旭只能硬着头皮抡起拳头朝洛玄歌打去。
　　洛玄歌率先闪躲了一下，继而又转过身在郑旭身上不轻不重的打了一下，洛玄歌没有用半点内力，反而在力度上都收敛了很多，因为脑海中时刻记着安若水嘱咐过的话。所以洛玄歌现在每出一招都要思考一会，因为太重会直接把人废了，太轻又会让人感觉她有心无力。
　　事实证明武星是个脑力活，打起来太费心思了。
　　直播间里看着这场对决，粉丝们都开始心疼洛玄歌了。
　　网友一：这一战没有昨天那么干净利落，我洛刚刚和别人比拼完耐力，又在树上上蹿下跳飞了那么久，现在还要迎战拳王，真是难为我洛了。
　　网友二：心疼我洛，麻麻~看到我老攻没？这个女人就是！
　　网友三：也不能这么说，郑旭还是很有实力的，没看到他现在能在我洛手底下过招了吗？2333
　　网友四：我四十米大刀都架到三楼脖子上了，幸亏我收得及时，险些误伤了教众啊。
　　网友五：只有我觉得安若水和徐浩有点奇怪吗？那眼神怎么看怎么不对劲啊？
　　网友六：五楼真是够了，还没对徐安cp死心？安若水和我洛才是真爱，其他邪教统统烧死。
　　网友七：我也觉得他们眼神有点奇怪，cp粉冷静点，我们说的眼神和你们理解的不一样。他们有点像仇人见面一样。
　　网友八：同意楼上，安若水和徐浩的确没有以前那么热络了。毕竟五年都过去了，cp粉别乱萌行不行。谁规定我女神不处对象就是一片痴心等待徐浩回来。那是我女神洁身自好不再圈子里瞎搅和！
　　网上又吵了一波，洛玄歌最终也将郑旭打败了。
　　这一战打完之后，洛玄歌的演技也不是弄虚作假的，只见她虚弱的靠在一颗树干上，对着趴在地上动弹不得的郑旭说道：“你，你输了。”
　　安若水知道洛玄歌是在用演技迷惑众人的眼睛，但奈何洛玄歌演得太过逼真了，就连她也忍不住去相信。
　　安若水走到洛玄歌身边，在身上找了找没找到纸巾，只能用衣袖替洛玄歌擦擦额头上的汗水，心疼的问着：“你没事吧？”
　　“咳咳。”洛玄歌当众咳嗽了几下，表示自己真的很虚弱，然而她却突然靠近安若水，在安若水耳边小声的说道：“别担心，我好得很呢。”
　　虽然声音很小很小，但是语气中的精神劲十足，而且现在的徐浩和郑旭虽然听不见，但是直播间的观众却听得一清二楚。
　　等直播间的观众喊着没眼看的时候，郑旭突然从地上爬了起来，众人都以为他会继续攻击洛玄歌，毕竟系统还没有进行最后的判定。
　　结果郑旭只是看着洛玄歌阴恻恻的笑了笑：“不急，等你被人碎尸万段的时候，你就该后悔了。”
　　洛玄歌眸光微变，郑旭话里有话，而且根据郑旭此刻的语气，郑旭大概真的找到了什么厉害角色，能够对付自己的厉害角色。
　　而安若水的第一反应便是调研组，再看向郑旭旁边的徐浩，安若水的手缓缓地握成拳头，索性现在还在节目拍摄中，调研组的人就算来了也不可能在众目睽睽之下带走洛玄歌，毕竟洛玄歌现在已经被扣上了古武世家弟子的名头。
　　不过――如果郑旭在古武世家中闹出点什么动静，洛玄歌的古武身份是不是会保不住？看来要早点联系大哥，让大哥出手解决这件事。
　　她早该想到的，徐浩和郑旭两个完全不认识的人，此刻这么会组队到一起，上午她可能还不明白，现在却解释得通了。徐浩还在怀疑洛玄歌，而郑旭也是当初古武世家中发对洛玄歌加入的一员，现在看来他们走到一起是必然的，因为他们有同一个敌人。
　　直播间的观众也因为郑旭的这句话而愣住了，不管怎么样他的黑点算是留下来了。
　　洛玄歌也毫不客气的回复着：“能伤我的人早死在八百年前了，现世还没人够资格。”
　　“呵，咱们走着瞧。”郑旭转身带着徐浩离开。
　　等这场闹剧结束之后，洛玄歌继续靠着树休息，她旁边的安若水脸色很差，洛玄歌伸出手拉住安若水的手：“我没事，先去和小萌她们碰面吧。”
　　安若水回过神来看了看时间，已经到了下午两点半，现在需要尽快赶回去和联盟的其他成员集合，再将所有人的物质统一分配，等大家平安的挨过第一天，后面的事再慢慢商讨。
　　……
　　等洛玄歌和安若水赶回来的时候，孟小萌心急的过来：“刚刚顾小姐遇到了古武的人，系统突然提示可以决斗，他们两人就打了起来，顾小姐受了伤金币也被拿走了。”
　　“她的寿命还在吗？”洛玄歌朝躺在沙发上休息的顾寻雪看去，继而眸光微变，声音略清冷的向孟小萌问着：“她的寿命值怎么样？”
　　“还剩下两个。”孟小萌吸了吸鼻子，她实在想不到系统的随机安排会这么任性。
　　不过好在系统也是按照选手的报名资料进行安排，所以除了安若水是拳师这个意外，其他人很少出现差错。
　　洛玄歌走到顾寻雪身边：“你没事吧？”
　　“没事，就是丢了几百金币。不打紧。”顾寻雪说到这里时她的神色突然有了变化，像是对敌人各位痛恨。
　　一场游戏绝对不可能让她这么气愤，所以和顾寻雪碰上的应该是和她有过过节的老熟人。
　　“和谁打了？”洛玄歌对古武世家的人并不了解，但是她知道顾寻雪的实力并不弱，所以说古武世家也有功夫还不错的人在这场游戏里，她也需要提前警惕，以免安若水和他们碰上。
　　顾寻雪小声道：“郑旭。”
　　这样一来不仅洛玄歌愣住了，整个直播间也都炸开了，郑旭刚刚被洛玄歌打得那么惨重，怎么可能再打伤武林风霸主顾寻雪？
　　孟小萌也极为气愤的上前补一句：“嗯，就是叫郑旭的男人。他身边还跟着徐影帝。”
　　“……”洛玄歌一言不发沉默着摇头，这不可能，她的确重伤了郑旭，虽然不会伤及性命但是郑旭半年之内都难以生事端。所以顾寻雪在撒谎？她在故意输给郑旭？还是说这其中另有隐情？
　　安若水看了眼顾寻雪，她也很不明白顾寻雪为什么要装出受了重伤的模样来输掉对决？
　　洛玄歌突然伸出手扶住顾寻雪，见她从躺着扶为坐着：“一直躺着会很不舒服，起来坐一会。”
　　“咳，谢谢。”顾寻雪勉强的坐了起来。
　　洛玄歌将顾寻雪扶好，又倒了杯温水递给她：“来，喝点水。”
　　“这突然有点小师妹的架势了呢。”顾寻雪一句话当众承认了洛玄歌在古武世家的地位。
　　古武的每位内门弟子可在外门挑选师弟师妹，一旦选中便可以由外门进入内门，而顾寻雪便是内门中的大师姐，只是不知道因为什么迟迟没有选出自己的师弟师妹，今天这句话便是将洛玄歌当众带入了内门。
　　直播间再次炸开，不过洛玄歌并不明白这句话的用意，她坐到一旁思考着今天的事。
　　直播间――
　　网友一：卧槽卧槽，我洛进内门了？！快，掐我一把试试。
　　网友二：古武世家是怎么定位来着？内门弟子每三年大比一次，他们的弟子排行都是用武力来决定的。三年前郑旭和顾寻雪对决，结果顾寻雪惨败，现在顾寻雪是想借用洛玄歌的手去夺下第一的位置吗？
　　网友三：别开玩笑了，我洛的发展点在娱乐圈，她不看重内门外门好吗？而且进了内门有什么好的，每年都要出战各种比赛，我洛以前肯定就是因为这个原因拒绝进入内门。否则她早就在武术界大红大紫了。
　　网友四：有点不对劲啊，三年前大比不是说顾寻雪重病吗？那一局她人在医院手术室里，所以不战而败，这才让郑旭拿了第一成了大师兄，所以真正来说顾寻雪的实力应该比郑旭要高。但是今天郑旭和顾寻雪的对决我看了，郑旭很轻松就打败了顾寻雪。还有……洛玄歌在不久前轻而易举的打败了郑旭，这到底是怎么回事？他们几个到底谁强？
　　网友五：我有一个大胆的猜测，古武世家内部是不是出了什么乱子？他们在和我们演戏，其实他们根本不会武功……
　　网友六：不可能，我洛会轻功总是真的吧。
　　……
　　网上的声音一波高于一波，洛玄歌的脸色却越来越阴沉，直到下午三点的到来，系统发出提示开始淘汰第一批寿命终止的人员。
　　系统：通知，第一轮淘汰人员将在两个小时内送离节目组。直播暂停两小时，为存留选手更换装备。
　　系统：第二轮比拼将在下午五点正式开始，第二轮选手人数三千七百人。
　　系统：第二轮比拼赛制更新，赛制规则将在两小时内发放，请各位选手尽快熟悉。
　　系统的提示结束，被淘汰的成员手环会不听的闪烁着红色的光芒，索性洛玄歌她们联盟中的全部成员都留了下来，洛玄歌给自己倒了杯水，喝了两口之后她终于缓和了一点。
　　站起身来，对孟小萌说：“小萌，这段时间就麻烦你照顾她。”
　　孟小萌扶住顾寻雪，继而对洛玄歌道：“放心吧，我一定会照顾好顾小姐的。”
　　“谢，咳咳……谢谢啦。”顾寻雪被孟小萌扶起，由于洛玄歌拜托孟小萌照顾她，所以也只能是孟小萌和她在同一间房休息。
　　“大家也都休息一会吧，新的赛制规则还没发布，以后的路该怎么走还不清楚，不过只会越来越艰辛。”安若水清了清嗓子让大伙都去休息。
　　徐嘉拽住江意涵，对安若水浅笑摆手：“那我们先走了啊，安安姐你也快点去休息。”
　　“嗯。”安若水点头。
　　现在只剩下许茹白柳依旧洛玄歌和安若水四人，许茹看了眼洛玄歌，再看了看安若水，最终轻叹一口气对白柳道：“走吧，我们也去休息吧。”
　　白柳一直黯淡的眸光因着这句话被点亮，看着许茹露出了甜甜的笑：“好，走吧。”
　　洛玄歌有点想不明白的看着离去的两人，她将眼镜取下，颓废的往床上躺去。
　　安若水也慢慢的取下了眼镜，继而来到洛玄歌身边，小声问道：“怎么了？还在想顾寻雪的事？”
　　“嗯，我刚刚给她把了脉，她真的受了伤，而且很严重。不过习武之人倒也能扛得过去，可是……可是郑旭根本不能还有动手的能力。顾寻雪当时是和孟小萌在一起，孟小萌不可能为了她对我们撒谎，所以顾寻雪真的和郑旭比试了一番，而且被郑旭打得重伤了。”洛玄歌很苦恼这件事，郑旭已经被她打伤了，根本不可能动手和顾寻雪对战。
　　若是在前世，她可以根据一个人的内力高低来判断那个人的真实实力。
　　但是这个世界，除了她之外没有人有内力，所以她宛如大象看蚂蚁，分不清谁大谁小，因为看上去都一样的弱小。
　　“你知道顾寻雪平时的实力吗？”
　　“不清楚，我不是很喜欢看这些。但是听李甜说过一些小道消息，不知道管不管用。”安若水仔细想了想：“在郑旭之前，顾寻雪是四届连任大弟子。他们是以武力排名，每三年一大比，比试后弟子的位置也会发生变化。三年前顾寻雪突然重病去了医院。”
　　“重病？”洛玄歌有点好奇，顾寻雪那生龙活虎的模样还真是看不出曾经得过重病。
　　安若水却摇了摇头：“外界都这么传，但是李甜说，她有一个朋友在医院工作，向她透露顾寻雪是因为车祸才被送去医院。那时候外界也有过传言，说顾寻雪酒驾，不过后来被否决了，古武世家内门弟子从小戒酒，顾寻雪不可能饮酒，医院检测的接过排除掉了酒驾的原因。后来古武发出声明，说顾寻雪是因为重病需要进行手术才会缺席那场比赛。”
　　“三年一比，今年的比试时间是什么时候？”洛玄歌好奇的问着。
　　安若水略微遗憾摇头：“每次比试都是族长提前一周发布通知，好像没有任何规律，因为每次大比的时间都不同。不过每年年初一直到比赛前夕都会有人报名参加，内门外门都可以进行报名。以武力说话。据说今年的大比弟子中依旧没有顾寻雪。这三年来她也很少参加武术比赛了，基本上从网红慢慢的靠着娱乐圈发展了。”
　　“看来古武世家内部并不平静。”洛玄歌对于古武世家的闲碎事并没有什么感觉，但是她很好奇郑旭怎么能在身受重伤的情况下打败了顾寻雪。
　　如果传言属实，顾寻雪也是古武世家不可忽视的存在，怎么会轻而易举的身受重伤。
　　“好了，别多想了。你先睡一觉吧，我出去一趟。”安若水抬手抚上洛玄歌额头，顺势亲吻着她的眼角：“好好睡一觉，我很快回来陪你。”
　　看着安若水离开，洛玄歌微微张口却没有问她要去哪，等安若水将房门关上，洛玄歌带着满身疲惫浅浅入眠。
　　安若水直接去到了一楼大厅，看着上班开小差的前台，她轻声咳嗽着。
　　“我要打电话。”安若水敲了敲柜台。
　　女人脸色很差的看着安若水，磕磕绊绊的解释着：“真人秀有赛制规矩，节目期间禁止和外界联系。”
　　安若水：“真人秀是安氏投资举办的，我就是安氏最大股东，现在可以把电话给我了吗？”
　　女人纠结犹豫了一会，最终还是选择把电话交给安若水。
　　安若水接过电话，正准备拨号的时候，她看着女人轻笑：“请回避，谢谢。”
　　女人欲哭无泪，暗自发誓下次再也不敢开小差了，现在不仅破坏了赛制规矩，还被迫擅离职守！
　　等女人走后，安若水这才给安骏枫打了电话。
　　安骏枫接到电话的时候最初是很诧异的，不过一想到上午看到的真人秀内容，他便瞬间了然了。
　　还没等安若水开口，安骏枫便提前说道：“别担心，郑旭说的事我已经宅查了。有消息称的确有调研组的人在三天前离开了总部。不过是不是奔着小洛来的我们还不确定，你也别慌。现在只要让小洛大量的曝光，调研组也不敢在直播中去节目组抢人。你先放宽心，调研组那边的事我会尽快调查清楚。”
　　“谢谢哥。”安若水很感动大哥为她做的一切，不过疑惑也冒出来了：“哥，徐大哥怎么也会参加这档节目？”
　　“我和他聊过了，他说那天只是恐吓我并没有真的通知调研组的人。至于他为什么要去参加这档节目，大概是徐氏有回国发展的想法吧。他想现在国内打响自身热度。”
　　安若水若有所思的点头：“哥，我总觉得事情没有这么简单。徐大哥今天和郑旭在一起，一开始郑旭要挑战我，徐大哥还劝说了郑旭，但是看到小洛出现了之后，徐大哥眼神中更多的是希望郑旭能打败小洛。”
　　“放心吧，哥哥没那么容易栽跟头。否则这么大的安氏我也不可能撑起来，你放宽心，这几天多跟着小洛。”
　　“多跟着小洛？”安若水眼神中透着精明：“哥，你是不是发现什么了？哥，你不擅长和我撒谎。”
　　“有些事不是不告诉你，是告诉你之后依旧解决不了，反而会让你更担心。”安骏枫匆匆的说完，很快便将电话挂断了，等安若水再拨过去的时候，电话已经被占线了。
　　不管安骏枫有没有说清楚，安若水的心中都有了大致的猜测，如果徐大哥……如果徐浩当初说的话不是假的，那么他真的联系了调研组的人。
　　调研组很有可能会为了找漏洞也跟进了节目组，还有郑旭说的碎尸万段――似乎某些事的答案很快就要破土而出了。
　　远处的女人慢慢走来，看着安若水委屈巴巴的憋出几个字：“可，可以了吗？”
　　“嗯，放心，你违背赛制规则和擅离职守这两件事我不会告诉任何人。”安若水的声音冷冷的说着，而女人还没彻底放下心，安若水又补上了一句：“不过你工作时间打瞌睡这件事，我会如实向你上级反映的。”
　　“……”
　　女人看着安若水离开的背影，突然就哭了出来，她怎么这么倒霉啊？！
　　安若水回到房间的时候，洛玄歌正躺在床上，见到进来的人是安若水，她松了口气又继续躺下睡觉。
　　“警惕性还是这么高吗？”安若水褪去外衣躺倒洛玄歌身边，伸手按在洛玄歌的心上，声音极为轻柔的问着：“这么久了，还没习惯我的存在吗？”
　　洛玄歌摇了摇头：“你刚刚好像遇到了什么烦心事，步伐有点乱，时间太短我没反应过来是你。”
　　“呵，只有我敢来你身边放肆。快睡吧。”
　　洛玄歌侧身将安若水揽入怀里，哼唧笑着道：“一起睡。”
　　“好。”
　　……
　　两个小时后，工作人员挨个前来敲门，洛玄歌和安若水被敲门声吵醒，看了看时间发现已经到了第二轮比赛的时间了。
　　洛玄歌快速的从床上起来，将衣服整理好之后便出去同工作人员交涉。
　　“这些是第二轮的赛制规则，时间为一天。所有人多余的寿命如果不能在一小时内用掉，将会被系统强制清除。”工作人员公事公办的将一些基本需要注意的事项和洛玄歌说了，洛玄歌一边看着赛制规则一边点头：“谢谢。”
　　等工作人员走了之后，洛玄歌领着大家去孟小萌和顾寻雪的房间商谈。
　　“人都到齐，现在大家都看一下第二轮的规则。然后我们一起计划一下第二轮的人员安排。”安若水将新的赛制规则摊在桌上。
　　现在直播间已经打开了，所以观众也都陆陆续续的上线，只不过直播间都惊讶的发现他们昨天比较看好的一些选手，今天莫名的离场了，有的是主动提出退场，还有的是因为触发了系统的偶然事件而退场。
　　洛玄歌来到顾寻雪身边，伸出手试了试顾寻雪额头温度：“如果坚持不了，还请你提前退场。”
　　“呵，这点小伤……咳咳，这点小伤我还是死不了。”顾寻雪轻笑：“放心，我再休息会，不会给你们拖后腿的。”
　　安若水本想劝劝顾寻雪，毕竟身体更重要，但是洛玄歌却抢先一步道：“好！若是坚持不住了，你再吭一声。”
　　直播间里有人大骂洛玄歌无情，不过也有少数人称赞顾寻雪的江湖风范。
　　只有洛玄歌觉得这位顾寻雪，像极了前世一位倔强的故友，不过可惜……那时候故友是正道侠女，她是魔教女魔头。虽然她们的交情只在美酒音律，但是也正是这种交情让她格外看重。
　　安若水见洛玄歌已经发话了，她也歇下了想要劝说的心。
　　洛玄歌故作不经意的碰到了顾寻雪的手腕，再暗中度了些内力过去，在场众人无一察觉，然而顾寻雪却瞥了洛玄歌一眼，轻笑：“好了，别再我这儿忙活了，小呆，把规则给我读一读。”
　　“诶？都说了别叫我小呆，我叫小萌！孟小萌！”孟小萌略愤恨的反驳着，不过在众人憋笑之后，她还是老老实实的拿出一张赛制规则表，坐到顾寻雪身边小声的念着上面的内容。
　　直播间――
　　网友一：呃呃呃，我蠢小呆不是又要多一个cp了？？？
　　网友二：哇擦，小呆和师姐？不行了，这对萌我一脸血！大神在不在啊？赶紧出各种粮，我等已经饥渴难耐了。
　　网友三：啧啧啧，小萌和都和谁配过cp啊？有没有姨母粉，过来帮忙数数。
　　网友四：最开始蠢萌x教主，然后蠢萌x小涵，蠢萌x白柳，蠢萌x罗安，蠢萌x安影后，蠢萌x牧凌，蠢萌x许茹，蠢萌x许茹，蠢萌x师姐，不过依我个人经验而言，师姐不是蠢萌cp的第一个也绝对不会是最后一个2333
　　网友五：楼上姨母粉分量太足了2333
　　网友六：若果其他女星和圈里圈外这么多人配cp，作为粉丝我多多少少都会反感甚至脱粉，但是到了蠢萌这里，我竟然觉得毫无违和感啊哈哈哈嗝
　　作者有话要说：　　那个，以后三章合一，更新时间改成22:00:00


第83章 教主正在开窍中
　　“新的规则都看了？这一轮是休息战，我们需要尽快赶去下一个地点, 也就是詹明庄附近的杨柳镇, 在那里所有人都会组建联盟, 认识的和不认识的都会因为系统的强制匹配而成为队友。到那时候会出现新一轮的洗牌。”洛玄歌仔细的研究过新的赛制规则, 最后得出结论：“这一轮看似只是在杨柳镇强行组合，但是由此可见接下来的每一场战斗都是联盟之间的战斗。”
　　“所以，新的一轮, 我们要更加卖力的获取金币和寿命，为以后的发展储备能源。而且这上面还有奇怪的规则, 新一轮没有选手之间的项目比拼, 只有帮镇民劳作赚取生活费用，也就是说明天是一轮休息战。”
　　安若水拿出平板看着最新加载出来的商城，她将商城点开, 里面有各种小装备，不过每一样都价值不菲, 在众多的小装备中洛玄歌也看到了她找来的探测仪。
　　看着商城的价格, 洛玄歌惊讶了一番：“没想到这个小东西要三千金币，而且还是一个低级品。这里的中级品是一万金币, 高级品不仅能查找各种金币宝藏和各大联盟选手，还能查看队友的具体位置和情况, 这里还有一个微地图显示, 这把三万金币花在这里倒是很值得。”
　　“的确是值得，但是上哪去筹集三万金币啊？”江意涵笑了笑：“别说高级的了，就是这种低级的, 大概也有很多人疯抢吧。”
　　安若水眸光微变，将探测仪交给孟小萌：“小萌，待会你出去，用两千金币把这个东西卖了。”
　　“这是什么啊？”孟小萌刚刚在和顾寻雪打闹，于是忽略了安若水和洛玄歌的话，此刻看着手中的探测仪好奇的问着。
　　江意涵一阵恼怒，正想怪她不认真听的时候，洛玄歌打住她：“诶，这是什么我们也不清楚，你待会拿出去把它卖了，出价两千五，要是卖不掉你再试试两千价。”
　　“啊？两千？！这么贵能有人买吗？”孟小萌表示金币那么紧缺，她上哪去找冤大头啊。
　　洛玄歌难得轻笑出声：“放心，肯定会有人买的。你去试试。”
　　“那好吧。”孟小萌满心怀疑的接过探测仪，放在手中左看右看就是瞧不出个什么名堂：“诶，你别摸我头，我正在研究东西呢。”
　　孟小萌百思不得其解后烦躁的拍开了顾寻雪的爪子，在怨恨的瞪了她一眼，似乎在控诉对方不礼貌的行为。
　　顾寻雪倍感有趣的笑了笑，因此引来了一阵咳嗽。
　　洛玄歌拍了拍孟小萌的肩膀：“就现在，你快点去吧。记住，低了两千不卖。”
　　孟小萌若有所思的点了点头：“我知道了，我一个人去吗？”
　　“还需要我们找个人陪你吗？”洛玄歌看着孟小萌有点胆怯不想去的样子，她心中升起恶趣味面上不动声色的道：“既然你一个人不敢去，那就让顾寻雪陪你去怎么样？”
　　“诶？不用不用，不就是卖个东西嘛，我很快就回来。”孟小萌抱着探测仪便跑了出去。
　　安若水等人看着孟小萌逃走的背影，不约而同的露出了笑。
　　顾寻雪小声道：“她，很怕我？”
　　许茹点头：“她四岁大的时候看过你的出道比赛，看到你一出手就废了对手两条胳膊，吓得两天没敢吃饭，打那以后她在家里不听话，爸妈都用你来吓唬她，‘再不吃饭顾寻雪就要来了哦~’‘再不睡觉顾寻雪就要来了’时间久了可能有心理阴影了。”
　　闻言顾寻雪是哭笑不得，她还真没想到她还有恐吓小孩的作用，突然想到上午在广场上，明明她对孟小萌笑得如沐春风，但对方就是紧张得说话都磕磕绊绊，现在总算是得到了解释。
　　“现在大家尽快赶去杨柳镇，镇上应该已经有节目组的人员了，到了那里我们先别轻举妄动，赛制规则上面虽然没有写怎么比拼，但是还是要防止系统的强硬匹配，所以我想集体休息好，等到了下一轮的时候再慢慢和他们周旋。”安若水提议。
　　“的确要尽早赶过去，不过我们分开走吧。这么多人在一起很有可能会错过某些机遇，你们先走我留下收拾一下东西，随后再去杨柳镇和你们汇合。”
　　洛玄歌永远都是一副气定悠闲的模样，在她的眼里这不是一场真人秀，反而是一场由她主导的游戏。似乎输赢已经能在眼里看到结果了。
　　顾寻雪眉头微皱：“不等小呆吗？”
　　“这一轮不会进行比拼，她在外面很安全，而且她也需要一个人锻炼，我们不可能从头到尾都护着她。”洛玄歌声音很冷，这也是她当初在海选比赛中和孟小萌说过的，没有谁能护住她一辈子，孟小萌需要自己强大起来。
　　顾寻雪轻笑：“那你们先走吧，我在这等她回来。”
　　洛玄歌不是很能明白，正准备说什么的时候，安若水突然牵住她的手，提醒道：“好了，顾小姐她身体本来不大舒服，又是小萌一直守着她，就让她继续跟着小萌吧。”
　　“那、好吧。”洛玄歌最终决定放弃，不过她已经暗自渡了内力给顾寻雪，她只要不再强行动用武力，很快就能恢复了。
　　顾寻雪在众人都要离开的时候，她轻声咳嗽了一下，继而看向洛玄歌话里有话的问着：“我这伤没事吧？”
　　“不强行动用武力，休养两天就好了。”洛玄歌总觉得顾寻雪有些奇怪，这种话不应该是问医生或者自己感觉么？问她一个不熟悉的人有什么用？
　　顾寻雪若有所思的点了点头：“原来是这样啊，那你们先走吧。我等小呆回来和你们集合。”
　　“走吧。”安若水见洛玄歌在愣神，她上前牵住洛玄歌的手。
　　洛玄歌跟着安若水离开，等众人都走了之后，顾寻雪也在床上躺下闭眼休息。
　　在路上洛玄歌还是觉得顾寻雪有些奇怪，安若水见她眉头一直皱着，只好小心的问她：“怎么了？”
　　“顾寻雪有些奇怪，她在古武世家到底是什么样的存在？”洛玄歌总觉得哪里不对劲，顾寻雪和郑旭看上去互不相干，最多是偶尔有些口角之争，但是今天郑旭将顾寻雪重伤，而顾寻雪却是一副理所当然的模样，这一点太让她好奇了。
　　“三年前顾寻雪输了大师姐的位置，从那以后她就开始向着网红的路上发展，曾经连续半个月日夜开着直播，创下了直播女王的称号。不过后来只是偶尔上传一些小视频，但是视频内容却和古武世家没什么太大关系，里面都是一些美食服装，和她各处游玩的名胜古迹视频。不过经营得当，她的粉丝数量逐渐碾压二三线艺人。后来又接了几部广告代言，她算是慢慢的发展进了娱乐圈。”
　　安若水本来不觉得有什么，但是她把这一切都说完之后，突然像是想明白了什么一样，不过有点可惜现在碍于直播不能第一时间告诉洛玄歌。
　　“有点奇怪，但说不出具体是哪里奇怪。”洛玄歌无奈的挠了挠脑袋，还真是费心思，她还是暂且忘了顾寻雪和古武世家的事吧，专心参加真人秀。
　　安若水却开始心急，她要想办法让洛玄歌和古武世家少点接触，最好能彻底摆脱古武世家。
　　“你怎么了？脸色有点不大对劲。”洛玄歌不经意间侧身看到了安若水，却发现对方脸色苍白，有点像是受了惊吓一样。
　　安若水勉强笑着，摇了摇头：“没事，就是有点热了。走起来好累啊。”
　　“来，我背你。”洛玄歌很快将背上的背包取下放在前面背着，再蹲下身让安若水上来。
　　安若水刚想拒绝，却听到了洛玄歌的催促：“快点上来吧，早点去杨柳镇我们也好早点休息。”
　　“好。那我上来了？”安若水小心的趴到洛玄歌背上，洛玄歌很轻松的站起来，甚至禁不住的嘀咕了一声：“你该多吃点了。”
　　安若水趴在她背上偷偷的笑着，洛玄歌继续向杨柳镇赶去。
　　不过碍于安若水还在她背上，她只好暗运轻功，使得每一步踩在地上宛如踏雪无痕，也不知道过了多久安若水迷迷糊糊的睡着了。
　　直播间也因为洛玄歌的这一举动而炸开了。
　　网友一：这是狗粮吗？我能吃吗？直接捧碗啃还是等着麻麻给我翻炒一下？
　　网友二：麻麻，我要嫁给那个腹黑！
　　网友三：我听我邻居说，洛玄歌其实已经结婚了……对方好像还是个有钱人，给了她很大一笔钱，然后……
　　网友四：卧槽，你邻居吃shi了吧，这种话他也敢说？我洛是为了钱出卖直接的人吗？！
　　网友五：呵呵，我朋友、我亲戚、我邻居，这三大类不是用来装逼专业语吗？你邻居怕不是个插电的吧。
　　网友六：三楼赶紧注销id跑路吧，大批教徒已经拿着屠龙刀向你赶来了！
　　网友七：红红火火恍恍惚惚，三楼说的没错，我就是那个有钱人！诸君拔剑吧！
　　网友八：别胡说，我和我洛孩子都有了23333
　　……
　　网上的消息安若水和洛玄歌暂时看不到，但是一直有留意直播间的安骏枫却看得很清楚，当初他对这件事处理得很清楚，现在这些消息到底是怎么被曝出去了？那个所谓的邻居到底是真实存在还是网上网友随口胡诌的？
　　很快拨打了李甜的电话，李甜正在公司和许袖合作带一批练习生，她接到安骏枫的电话时满脸的诧异，在听到安骏枫让她调查那些谣传的时候，她虽然感觉到一些奇怪，不过也没有多问，老老实实的拿上包包任劳任怨的开始新一轮的工作。
　　真人秀节目内，安若水醒来的时候天都黑了。
　　在陌生且黑暗的环境醒来，她的内心总是有些恐慌的，不过还好她正准备下床的时候，洛玄歌带着晚餐打开门进来了。
　　洛玄歌将灯打开的那一瞬间，看到安若水头发略凌乱的坐在床上，因为睡着后还没来得及整理的衣领，她清楚的看到了安若水精致的锁骨，以及往下略窥雪白的丰满。
　　教主下意识的咽了咽喉，轻声咳嗽两下，将晚餐放到桌上，她深呼吸后换上一副纯良无害的小绵羊微笑，坐到安若水身边：“睡得还好吗？”
　　“嗯，你刚刚去哪了？其他人都到到齐了吗？”安若水迷迷糊糊的靠在洛玄歌身上，索性现在直播都关了，否则平时高冷禁欲影后，此刻一副小媳妇模样的靠在洛玄歌身上，直播间怕是真的要炸开了。
　　刚刚醒来的安若水声音很软，而她此刻却又软绵绵的靠在洛玄歌身上，引得洛玄歌一阵阵的紧张。
　　“怎么不说话了？你很累吗？”
　　“不不、我不累。”洛教主快速摇头回答，然而安若水却像是从她语气中听出点什么，忍不住笑出声来：“你在想什么？”
　　“想，啊？嗯……你该起来用餐了。”洛教主一本正经的提醒着安若水，安若水也不打算逗她，伸手在洛玄歌的心上点了点：“给过你机会了，是你自己不把握，那我先走了。”
　　洛教主呆愣愣的看着夫人离开的方向，她错过什么了？
　　安若水起床后很快恢复了平日里的姿态，不再一副昏昏欲睡软弱无力的样子，慢斯条理的吃完了温热的晚餐。
　　洛玄歌上前坐到安若水身边：“你刚刚说我错过了什么？”
　　“自己想，我去江意涵她们那儿看看。你先休息吧。”安若水心情很好的起身离开。
　　洛玄歌微微皱眉，想不明白便不想了，等什么时候弄明白了再来继续探讨。
　　“我陪你过去吧。”
　　跟着安若水离开房间，走廊上刚好遇到了江意涵和徐嘉。
　　徐嘉笑着蹦跳到安若水面前：“安安姐，你醒了啊，用餐了吗？我给你带了一份。”
　　安若水看着徐嘉晃着手中的晚餐，她微点头：“谢谢，不过我已经吃过了。”
　　“哦，那……”徐嘉四周看了一下，继而将手里的食物递给江意涵：“喏，浪费食物可耻。我送你了。”
　　“呵呵，你知道可耻两个字怎么写吗？”江意涵表示她是死也不会吃这嗟来之食的。
　　不一会，江意涵打了个饱嗝，对身边的徐嘉问道：“味道不错啊，哪买的？下次一起去啊。”
　　“买什么呀，本小姐亲自下厨做的！千金不换！”徐嘉笑眯眯的说着：“忘了说，我帮你也准备了一份，就放在你房间呢，不过可惜了，你应该吃不下了吧。”
　　“……”江意涵摸了摸十分饱的肚子，哼唧唧的笑着不说话，也不知道她心头飘过了多少mmp
　　“现在是晚上八点半，把人都喊过来，我们再简单的说一下明天的安排。”洛玄歌对江意涵说着。
　　闻言江意涵放下了对徐嘉的怨念，朝着许茹和白柳的房间赶去。
　　在她敲门的那一刻，突然听到了里面有一声巨响，她吓得缩回了正准备按门铃的手，不过仔细的听了一会发现里面没声音了，她这才重新抬手按下门铃。
　　过了半分钟终于有人来开门了，江意涵在看着白柳脸上的泪痕时，她的心一沉声音压得极低问道：“怎么了？”
　　“没事。”白柳轻笑着，不过江意涵也不傻，一眼就看出她笑得很勉强。
　　一把抓住白柳的手腕，江意涵强硬的问道：“到底怎么了？”
　　白柳想要挣扎却没能成功，事实证明江意涵的力气的确比她大。
　　“真的没事，意涵你先别激动，我只是……”
　　“只是沙子迷了眼？你以为我白痴？你不说我自己进去看了啊？！”江意涵挺气愤的，本以为许茹是个很温柔的人，结果没想到背地里欺负她朋友，还把人给欺负哭了。简直是太过分了。
　　白柳赶紧拦下她：“别，其实错在我，和她没关系。”
　　“什么叫和她没关系？你都哭成这样了，还说和她没关系？”江意涵气愤的推开白柳闯了进去，结果一进去便傻眼了。
　　她看到的是许茹精神状态很糟糕的蜷缩在墙角，额头上被汗水浸湿了，许茹听到动静抬起头来，看到江意涵的那一瞬间，她浑身都在发颤：“别过来，我求你出去。别过来……”
　　“好好好，我……我不过去！”江意涵被这情况吓得懵圈了，难道真的是白柳暗地里欺负许茹前辈了？这……白柳也太强悍了！
　　“可以出去吗？”许茹脸色惨白的对江意涵问着，江意涵愣了愣连忙点头：“好好，我马上出去。那个，你要是不舒服就先休息吧。我们不来打扰了。”
　　“谢谢。”许茹勉强保持着自己的清醒。
　　江意涵退出去之后，白柳还在门边站着，许茹看了白柳一眼，白柳恰好也看向她，两人四目相对时，许茹突然眼神闪躲的低下头。
　　虽然白柳目前还不知道许茹到底发生过什么，但是现在看到曾经密不可分的爱人如此排斥自己，白柳心中的痛大概没人能体会。
　　“走吧，让她先休息。”白柳拉住江意涵：“你刚刚敲门那么急，应该是有什么很重要的事找我们吧。”
　　“对呀，玄歌让你们过去一趟。”江意涵这才想起来此行目的。
　　白柳轻点头：“嗯，那就走吧。”
　　一路上白柳都是沉默着的，江意涵有话想问，但是又怕问得不妥当，于是欲言又止了好几次。
　　最后两人进了电梯，白柳终于打破了这沉默的氛围：“你想问什么就问吧。”
　　就冲刚刚江意涵想为她出头的那股子冲劲，白柳也觉得这是个真心朋友。
　　江意涵叹了口气：“你和许茹前辈怎么回事？以前在医院我没怎么注意，现在想想每次你在病房门口都要事先问过病房有没有其他人，你不是害怕人太多影响了小萌休息，而是怕和许茹前辈碰到吧？还有酒店那次，玄歌和小萌放下许茹前辈离开了，你是第一时间推开车门闯了出去。今天又发生这种事，你和许茹前辈之间肯定有点什么事吧。”
　　白柳挺佩服江意涵的，这些事江意涵观察得很仔细，不过也能憋住这么长时间不说，倒真是为难她了。
　　“我们，以前是恋人。”
　　“！！！”江意涵脸色变了变，最后清了清嗓子：“我有点眼瘸，你刚刚说什么？”
　　“几年前因为一些意外，我和妈妈回国，那时候她是大我两届的学姐，也是在那时候我们开始交往。”白柳的语气中带着甜蜜和苦涩，她想大概那一段最美好的时光再也回不去了吧。
　　“那你们后来……”江意涵欲言又止的问着，如果没记错许茹早些年的确是接下了大量的女同戏，不过后来因为车祸消失了一段时间，再回来时基本和各种女同隔绝了，关于她是同的消息也慢慢消散了。
　　白柳苦笑着：“我也不清楚，那时候我刚好在国外参加乐团演出排练，由于时间紧迫所有人都必须和外界断开联系，等我演出结束的那天，我看到各大杂志娱乐报刊上写着著名女星许茹发生意外车祸的消息，我给她打了很多电话，发了连自己都数不清的消息，最后还是没有得到半点回应，我甚至有回国找过她，但是她经纪人说她不想见我，我也联系过她母亲，也没有得到任何的消息。”
　　“原本我准备去找小萌问清楚的，毕竟她们是亲姐妹，但是小萌那时候还不知道我和她的关系，所以我不能贸然前去，等我找到小萌的时候，她正在心理医院接受医生的强制治疗。具体发生了什么我也不清楚，但肯定不会是一件简单的车祸。”
　　“然后呢？你现在回国找她，她不认账吗？”江意涵挺为朋友着急的。
　　白柳摇头：“并不是，我在国内没有得到消息，那时候我母亲恰好病重，我只要先放弃国内寻找提前回家，后来我母亲身体逐渐恢复了，我打算再来国内找她，但是临出发前一天接到了她的一通电话，她什么也没说，只是告诉我不喜欢女人了，要和我分手。”
　　“什、什么？”江意涵觉得可笑，就因为这种理由伤害了一个真心爱着她的女孩吗？
　　“我本来想忘了她的，可是这么长时间过去，她就像一根刺牢牢的扎在我心里，不碰的时候痛，稍微触碰一点更是疼得撕心裂肺。我还是放不下她，我放弃国外的音乐事业，回国想要靠近她一些，那时候恰好安氏举办海选，我便参加了。”
　　“怪不得。那时候你就对小萌很好，这也算是爱屋及乌吧。亏得小萌还脑补了一出你是不是年幼丢失了什么妹妹，把她当妹妹养着。”江意涵忍不住笑了笑，不过一想到许茹和白柳的情况，她又笑不出来了。
　　最终跟着叹了口气：“原来我们都是同病相怜啊。”
　　“你……”白柳刚想问，然而电梯门却打开了。
　　徐嘉双手抱臂站在电梯门口，见到江意涵时，她突然冷笑着：“哟，我们还以为你醉倒温柔乡一去不复返啊？”
　　“是你一个人这么认为吧。”江意涵毫不客气的朝徐嘉怼了过去，结果徐嘉哼唧着撇过头不和她多言。
　　“先出去吧。”白柳率先走了出去，江意涵也紧紧跟上。
　　徐嘉本来是打算去白柳那边看看情况的，现在见人都过来了，她也就不用再跑路了，赶紧跟了上去，抱住江意涵的胳膊小声问道：“怎么只来了一个？许茹呢？”
　　“许茹前辈身体不适，有什么事想和白柳商量吧，她会转告许茹前辈的。”江意涵颇为无奈的解释着。
　　不过今天倒真让她捡了一个惊吓，许茹和白柳曾经竟然是恋人，这太不可思议了。
　　洛玄歌正在研究明天的‘捞金’计划，见到白柳过来，她眼神微变：“许茹姐呢？”
　　“她身体有点不大舒服，想让她休息一会吧。有什么事我会通知她的。”白柳敛去声音中的疲惫解释着。
　　洛玄歌点了点头：“嗯，这样也行。”
　　安若水担心的问着：“许茹她没事吧？严重吗？”
　　“那个，不严重……女生的事。来来来，继续讨论。”江意涵抢先一步替白柳回答了，白柳也不去反驳，附和着江意涵的话点了点头：“不严重，你们继续说吧。”
　　洛玄歌：“那就好，明天大概不会进行比赛。我们要做的是在镇上替镇民劳作，赚取金币，第三轮的赛制情况我们暂且还不知道，但是这档节目的目的我大概已经清楚了。”
　　“嗯？什么？”江意涵对这种事挺感兴趣的，毕竟知道节目组想干嘛，她也要配合着节目组发挥，否则一头雾水很容易被剔除出去。
　　洛玄歌看了眼安若水，安若水瞬间将话题接过：“节目组的目的是让观众看过瘾，让我们找足各自的话题吸粉。”
　　“只有通过这个节目捧出大量的明星艺人，这档节目才不算失败，只有让观众过瘾，公司才能赚够钱。”安若水说出这番话是最有分量的，毕竟这档节目是她们安氏开办的。
　　江意涵若有所思的点头：“不过，不怕得罪各家艺人的粉丝吗？节目组有太多的内容都在恶搞艺人啊，难保那些粉丝不会愤怒。”
　　“呵，安若水徐浩这种重量级的人物都是跟着规则走，甚至安若水还因为系统出错成了拳师，她也没说半句不是，其他艺人的粉丝只要不是想给自家艺人招黑，他们都不会对节目组的恶搞提出异议。”徐嘉顿时补充了上来，这段时间的培训她也不是白学的，好点也是正儿八经的经纪人了。
　　“喂，你经纪人许袖都来我们安氏了，你真的不考虑考虑过来？”徐嘉对江意涵发出别样的邀请，然而江意涵摇了摇头：“以前我倒是想去安氏，不过现在既然已经签订了公司，在合约期间我不会有其他想法。”
　　“是不是付不起违约金啊！？我帮你啊。”徐嘉还在坚持，但江意涵却有点怒意了：“谢谢你啊徐大小姐，我喜欢自己一毛一分满满攒钱，不像你们二代生来活在金库里。”
　　“你！”徐嘉咬咬牙忍住了，有点委屈，却也觉得自己好像真的说错了。
　　徐嘉深吸一口气，坐到安若水身边不再发言。
　　江意涵见现场气氛有点尬，她挠了挠脑袋，最终还是先徐嘉低头：“那个……我不是那个意思。我就是，就是暂时还不想离开。“
　　“哼。”徐嘉倒也不是真的生气，只是有点后悔她不该拿钱和江意涵说事，江意涵在这方面挺傲气的，这大概是艺术家的坚持吧。
　　不过若要徐嘉低头道歉，她一时半会还做不了，需要再酝酿酝酿。
　　江意涵无奈的摇头，继而给自己倒了杯水，对洛玄歌道：“你继续说，我们不用理这个大小姐。”
　　“该说的都说完了，明天只用再注意一点，千万别错过了时间。下午五点之前是第二轮比赛截止时间，那时候一定要凑够足够的寿命和金币。”
　　见众人都点头了，洛玄歌也就稍稍放心了些：“那好，现在大家都先回去休息吧。”
　　等大家都走了，洛玄歌便将东西简单的收拾了，对安若水道：“快点去洗漱吧，现在距离明天早晨拍摄还剩下七个半小时。”
　　“都这么晚了啊。”安若水看了看窗外黑漆漆的一片，继而朝洛玄歌勾魂一笑：“这么晚了，要一起洗吗？”
　　“……”洛教主的脑海中浮现了千万种回答，然而最后还是摇了摇头拒绝了：“不，不了。我去商城看看装备。”
　　“呵，那你慢慢看。”安若水轻笑，这人终于知道在这方面有些其他想法了，否则这次询问，洛玄歌大概会像以前扯浴袍一样，毫不犹豫的为了节省时间跟了上来，对于洛玄歌的这点改变，不知道她是不是该为其开心。
　　看着合上的浴室门，洛教主脑海中浮现了各种联想，不过最后只停留在了内力乱窜心火上头流下了鼻血。
　　等安若水从浴室出来的时候，洛玄歌已经抱着平板坐在地板上睡着了。
　　“醒醒，先去洗澡。等会再睡。”安若水小声将人喊醒。
　　洛玄歌迷迷糊糊的睁开双眼，看到安若水的时候没有多大的反应，只是习惯性的伸臂将其抱住，继而翻身将安若水反压在床上。
　　力度有点过重，洛玄歌正准备吻上肖想已久的红唇时，突然听到安若水一声轻呼。
　　洛玄歌眼底恢复了清明，眨了眨眼看着躺在自己身下的安若水，她愣了愣伸出爪子在那酥软高峰之上摸了摸，继而小声的嘀咕了一句：“不、不是梦。”
　　“嗯哼？小洛刚刚梦到什么了？”安若水并没有生气，反而心中升起了一丝窃喜。抬手摸上洛玄歌的耳朵，引诱似的轻柔了两下，惹得洛教主气息渐乱。
　　洛教主并没有回答安若水的话，快速的从安若水身上离开，像一阵风似的刮去了浴室。
　　安若水慢慢从床上坐起来，看着反锁住的浴室门，她心情大好的笑出声来。
　　内力何其强大的洛教主自然听到了安若水的笑声，她躲在浴室中看着镜子里面色通红的自己，只觉得口干舌燥有点想拉着安若水一起洗澡的念头。
　　等洛教主磨磨蹭蹭的洗好后，突然发觉自己忘了拿衣服，这里浴袍早就被安若水以不干净的名头收走了，现在只剩下洛教主对着镜子望我兴叹。
　　也不知道外面的安若水睡着了没有，如果用轻功很快出去应该不会被发现吧，不行不行……不能冒这个险。
　　就在洛玄歌脑海中过滤了千万种念头之后，浴室门突然被人敲响了。
　　“小洛，要帮忙吗？”安若水手中拿着洛玄歌睡衣，早在洛玄歌进浴室的时候她便发现洛玄歌忘了拿睡衣，不过却不急着提醒，等洛玄歌快洗好的时候，她再拿着衣服过来了。
　　洛玄歌像是受惊一般没有答话，安若水又敲了敲门：“不说话吗？那我撞门进来了？”
　　“别。帮……帮我拿一下衣服。放到门口就可以了，谢谢。”洛教主磕磕绊绊的说不清楚，安若水轻笑一声将衣服给她放在门边：“已经放好了，你自己拿吧。”
　　“那你先去床上睡觉。”洛教主并没有直接开门，反而还吩咐起安若水来了。
　　安若水往床边走了几步，不过没一会又蹑手蹑脚的回来了，她想捉弄一下洛玄歌，然而她刚刚站住脚，洛玄歌的声音便从浴室传了出来。
　　“你在门外半米处，你是想逗弄我吗？”洛教主虽然情商略低，但是她功夫好内力高，门外安若水的气息心跳她都听得一清二楚。
　　安若水被拆穿了倒也不在意，只是有点哭笑不得的转身往床上走，老婆功夫太好也是一大缺点，闺房乐趣都少了一半。
　　洛教主并不知道安若水的惋惜，她很快速的将门打开，一秒钟不到的时间便将衣服进去又将门快速合上。
　　曾经魔教太过落魄的时候，她也是做过一段时间梁上君子的魔教教主，此刻在眨眼间开门拿衣服实在是太轻松了。
　　安若水诧异的看这么浴室门口消失的衣服，她忍不住笑了笑，若不是提前知道洛玄歌很厉害，她大概要开始怀疑这世界上到底有没有鬼了。
　　等洛玄歌从浴室出来的时候，安若水还没睡着，她躺在床上看着手里的小玩意。
　　洛玄歌看了一眼，发现那是自己雕刻送给她的小木偶。
　　作为魔教教主，她这是第一次亲手制作生日礼物，不过却在看到徐浩送出的项链时犹豫了，因为在这个世界，她没有教主的身份也没有人知道洛玄歌三个字代表着何等的身份地位，只有一个没什么名气的小演员。
　　想到那时候的纠结犹豫，洛玄歌现在觉得可笑极了。
　　“这个我很喜欢，我本来打算去学一段时间给你也做一个的，不过……我练习了好久都做不出来。”安若水一边说着一边拿出一个小木块：“这是学习三个月的最终成果。”
　　洛玄歌看了一眼，那只是一块被刀刻了几道口子的木块，实在是看不清那是她的人偶。
　　洛玄歌接过小木块，放在掌心把玩了两下，继而木块上开始掉下一些木屑，将木屑全部扫进垃圾桶，洛玄歌将手中的木偶递给安若水：“给。”
　　用内力将其雕刻，精致的程度远超于安若水手中的那个手工刀刻木偶，安若水将两个木偶放在手心仔细的看着。
　　“这个给你，这个我留下，我们一人拿一个。”安若水将自己的木偶小人递给洛玄歌，再将洛玄歌刚刚弄出来的迷你洛玄歌抱在自己怀里。
　　洛教主心情很好的接过，正打算用内力将其在刻画的细致一些，却被安若水打断了：“诶，你别动。就这样，我挺喜欢这个模样的。”
　　“嗯。”洛玄歌将内力收回，小心翼翼的将木偶收好。
　　“快点睡吧，明天一大早起来帮镇民干活赚金币肯定很累。”安若水拍了拍床。
　　洛玄歌一骨碌的钻了进去，乖乖躺好后等着安若水躺下。
　　在安若水躺下的那一瞬间，便被洛玄歌圈进了怀里：“要抱着一起睡。”
　　安若水轻笑，继而也将手搭在洛玄歌腰上，与她相拥而眠。
　　作者有话要说：　　明天不确定会不会万字更新……
　　不想等到晚上了，我现在就发了吧23333


第84章 夫人说什么就是什么
　　半夜安若水突然从梦中惊醒，看着身侧的洛玄歌, 她突然想到白天思考的问题。
　　顾寻雪连续半个月开直播, 最后将自己大量的曝光, 顾寻雪真的是想进入娱乐圈发展吗？
　　继而又想到大哥和她说的话, 古武世家暂时还不敢去节目组众目睽睽之下带洛玄歌离开。
　　那么顾寻雪当初连续半个月二十四小时开设直播，是不是也遇到了洛玄歌此时这种情况？那么顾寻雪她要提防的是什么人呢？为什么能让顾寻雪用这种法子来自保？
　　那个一出手便狠历的废掉对方两条胳膊的女人，真的会被人逼到这个狼狈的境地吗？安若水不敢多想, 古武世家的内部到底是什么样的，她开始后悔把洛玄歌带入古武是不是一个正确的决定。
　　洛玄歌怀中没了安若水的存在, 她很快便迷迷糊糊的醒了。
　　看着坐在床上有些心神不定的安若水, 洛玄歌小声问道：“怎么了？”
　　“没，做了噩梦而已。”安若水不想让洛玄歌担心。
　　然而洛教主迟疑了一会，最终小声道：“你撒谎。”
　　“……”老婆太聪明了也不好。
　　安若水只要哭笑不得将事情告诉她：“顾寻雪有些奇怪, 她连续开了半个月的直播很奇怪，还有顾寻雪现在对古武世家的态度也很奇怪。”
　　听安若水这么一说, 洛玄歌微抿唇：“那你在担心些什么？”
　　“我怕古武内部会对你不利, 我怀疑顾寻雪之所以连续开设直播半个月，不仅仅是为了捞钱, 她是想保命。有网友全程守在屏幕前看着她，某些人想要对她下手很困难。”安若水当时听到报道的时候, 权当顾寻雪是为了圈钱和出名, 现在仔细的想着可能还有她不知道的内幕。
　　细思极恐中安若水怎么都淡定不下来了。
　　洛玄歌抬手轻抚她的后背，像是安慰着她。
　　“古武内部吗？”洛玄歌眼底划过一抹狠历，再看到安若水时发现安若水眼底藏着惧意, 她赶紧有些犯傻似的笑了笑：“嘻嘻，放心。整个古武世家一起上也不是我的对手。”
　　安若水被她的傻笑逗得消散了不少恐惧，其实刚刚一瞬间她的恐惧是因为洛玄歌才有的，那种她经常在电影中看到的嗜血眼神，也是那一瞬间她想到这人曾经是个魔头。
　　“怎么了？还在害怕吗？”洛玄歌以为她在恐惧古武，只好再次强调自己的武力：“不要多想了，我可以保证绝对不会让古武世家对我怎么样。”
　　“小洛，你杀过人吗？”安若水突然很想问这个问题，她也十分渴望洛玄歌回答没有。
　　但是洛玄歌犹豫了一会，还是选择如实回答：“我杀过该死之人，因为只有杀了他们，我才能活下去，我想要护住的人才能平安长大。”
　　隔了八百年，安若水虽然知道历史上的残酷，也知晓江湖上的腥风血雨，但她还是无法亲生体会到那种感觉。
　　“小洛，别皱眉，我没有胡思乱想。”安若水伸手将洛玄歌皱起的眉毛抚平，随后她又像想到了什么一样，对洛玄歌问道：“你会绘画吗？”
　　“嗯？我会啊，这是基本功，很小的时候三坛主就教过我了。”洛教主颇为自豪的说着。
　　安若水略怀疑的看着洛玄歌，她小时候学的东西现在还能记得吗？
　　“过些时候你画幅画吧，我想看看你以前是什么模样。可以吗？”安若水是挺想知道的，毕竟这是八百年前的历史风云人物啊。虽然没有正儿八经的在史书中出现过，但是这个人手底下的教徒可是在历史上大放光彩。
　　洛玄歌略苦恼的点头，她害怕安若水见了她前世的模样，会不喜欢她了。
　　“怎么了？”
　　洛教主自然不会说出自己的烦恼，不过不是她太自恋，而是她的皮囊和原身的皮囊差别太大。
　　现在这副皮囊看起来很妖气，像是深山中不染尘世的狐狸精，从骨子里透着一股媚劲。
　　而她前世的皮囊带着点英气，就算坐在那里闭口不言也能威慑住一些江湖虾米。
　　现在的皮囊别说威慑了，若不是她整天冷着一张脸，在外人看来便是天天散发着‘我在勾引你’信息的妖精。
　　“好了，不好说就不说了。先睡觉吧，总之你以后多多防着点古武世家的人，他们绝对没有我们想象中那么简单。”安若水也有点迷糊了，躺下后发现睡得并不舒服，伸手将洛玄歌拽下，再在洛玄歌怀中找了一处舒适的地方安静的睡着了。
　　看着安若水带着笑意的唇角，洛教主下意识的俯身轻吻了上去，简单的贴上她的唇，软软的带着点湿度让洛玄歌心头升起一股火苗，使得浑身都燥热起来了。
　　“嗯……睡觉睡觉。”洛教主心慌意乱的点了穴位开始闭眼睡觉。
　　在她怀中的安若水嘴角的笑意更深了，伸手将洛教主紧紧抱住：“好好睡觉，别乱动。”
　　洛教主乖巧的点了点头，她哪还敢再乱动……
　　……
　　第二天一早洛玄歌的生物钟叫醒了她，睁开双眼看到怀中的安若水，正准备俯身吻过去，却又想起昨夜体内的内力乱窜，她吓得清醒了些，慢慢地从床上爬了起来。
　　看着时间还有些，她便先去洗漱了。
　　在床上等着早安吻的安若水缓缓睁开双眼，看着合上的浴室门一阵轻笑，没想到洛玄歌的胆子倒是越来越小了。
　　洛玄歌进浴室后便听到安若水在笑，她便知道那人已经醒了，对于昨夜她犯得糗事，洛教主表示她能直接忽视，但是对于安若水一大早醒来发笑，她有点不能理解。
　　等洛玄歌从浴室出来的时候，安若水已经将衣服换好了，正靠坐在床上查看着今天的商城更新。
　　“这里有几件东西都下架了，夜视仪没有了，还有一些小东西也都撤下去了，为什么啊？”安若水身为这场节目的东家，她也看不清楚这档节目的走向了。
　　洛玄歌凑过去看了看：“给选手紧迫感，这样压力倍增，选手也会更加卖力，先前的选手都难以放下身段和面子，他们虽然撑到了现在，但是后面的游戏如果他们还不懂得合作奋进，这档真人秀就会失去原有的味道了。今天一天，杨柳镇上肯定很有趣。”
　　安若水若有所思的点了点头，的确有一种市场上敌我竞争的紧迫感。
　　“所以我们暂且不用急，我相信这些撤下去的东西在后面几轮都会返场，就算不返场也是一些看起来华丽却并没有什么实用的道具。”洛玄歌前世在武林上捞金也用过这些手段，虽然没有安骏枫这么丧心病狂，但是也算是参透了一些基本的捞钱手法。
　　安若水轻笑：“你怎么这么了解？”
　　她作为安氏的少东家都不清楚这件事，洛玄歌却十分肯定的说了出来。
　　洛教主甚是得意的笑着：“因为大哥让我学着去经营啊，我有看过相关资料。”
　　安骏枫让她去学着管理公司是真的，但是洛教主绝对没有乖乖听话的去看过，这一点安若水也是十分清楚的。
　　安若水见她不肯说实话，也不去逼迫她，看了看时间道：“可以出去了，也不知道的昨天晚上小萌和顾小姐有没有赶过来。”
　　“首先顾寻雪身受重伤，她应该会选择好好休息，而不会连夜赶过来。其次，小萌不仅怕黑还怕顾寻雪，打死她她也会跟着顾寻雪摸黑赶过来。 ”洛教主简单的分析了一下，听得安若水一阵轻笑。
　　“先出去吧，我们的早餐还没解决。”
　　洛玄歌将自己和安若水的背包收拾好，继而拿上外套跟着她一块出去了。
　　“许茹和白柳之间是不是出什么事了？昨天晚上我看白柳神情很不对，而且江意涵肯定知道内情，却用了其他话题来移开我的注意力。”洛玄歌有点想不明白，她看人很准，就是看明白之后想不出别人之间的弯弯道道。
　　只要对方对她没有敌意，她便不会提前对对方设防下手。
　　“她们的事应该和五年前许茹的车祸有关吧。这些先不想了，赶快陪我去吃饭。”安若水是喜欢八卦，但不代表会一个劲的挖别人的隐私。
　　洛玄歌也不打算在这上面纠结，只要那两人不会影响联盟的进度便行。
　　两人来到餐厅，却被告知这里不出售食物了，想要解决三餐需要去镇上的镇民家中蹭饭。
　　安若水还是第一次听到有人让她去蹭饭，脸色越发的冷了下来，因为从来没有体验过，她现在的心情很复杂。
　　默默的跟着洛玄歌出了餐厅后，安若水问道：“现在怎么办？”
　　“我没蹭过饭，我先去找意涵，她们应该有经验。”洛玄歌背上包准备去喊江意涵，巧得是江意涵刚好带着徐嘉过来了。
　　见洛玄歌和安若水立在餐厅门口，她们好奇的问道：“怎么了？怎么不进去？没金币还是等人啊？”
　　“餐厅不出售食物了，现在需要选手去镇民家蹭饭。”洛玄歌率先解释着。
　　江意涵愣了一会，继而笑道：“蹭饭啊，这还不简单，走……我带你们一块去。”
　　江意涵话音刚落，徐嘉突然出声：“这只是真人秀的一部分，今天赛制的一部分，让我们去镇民家蹭饭，估计会得到镇民发布的任务，到了最后我们就会彻底投入进这个游戏，颁布任务拿食物或者获取金币等。”
　　闻言安若水若有所思的点了点头：“徐嘉说得没错，我们的确该想清楚再出发。”
　　“你们包里还有什么吃的吗？”洛玄歌自己的包中空荡荡的，但是来着之前安若水不便已经喊饿了，这具身体虽然还没有习练过辟谷，但是她也有内力护着不至于那么快就饿。
　　徐嘉同江意涵一起摇了摇头：“没有，昨天晚上的都吃完了，本以为今天不用比拼可以自由外出，没想到餐厅却不开放了。”
　　洛玄歌眸光微变，一转身跑向餐厅。
　　“请问我可以自己获取食物吗？”
　　工作人员愣了愣：“可以，用劳力换取食物。这是第二轮赛制的宗旨。”
　　洛玄歌记下了这句话，继而对工作人员道：“劳烦，给我几个结实一些的袋子。”
　　“这……”工作人员犹豫了，怎么和上级交代的不一样？节目组有安排选手过来拿袋子吗？
　　“去拿吧。”另一位资历略深的老员工朝新人扬了扬下巴，并且吩咐着：“拿几个大的过来。”
　　洛玄歌接过袋子之后便直接离开了，留下一群工作人员面面相觑。
　　最后那名新人终于忍不住对前辈问道：“王大哥，这不合规矩吧？没说要给她们拿袋子啊？”
　　“年轻人啊，这碗饭比你想象中要更难吃到嘴里。”
　　听不明白后，新人便放弃了继续思考，静静的等待在和其他选手过来询问。
　　洛玄歌拿着袋子回来以后，江意涵目瞪口呆的看着她：“玄歌，你这是要做什么？”
　　洛玄歌单手将自己背上的背包扔向了江意涵：“帮我拿着，你们先去镇上看看情况，半个小时后到这里来集合。”
　　“诶？”江意涵看着洛玄歌离开的背影，她下意识的向安若水问道：“玄歌她怎么了？这是要上哪去？”
　　“不清楚。”安若水摇了摇头，回想起洛玄歌手中的袋子，她突然心中一沉：“该不会是要去弄吃的吧。”
　　“啊？你说什么？”江意涵刚刚把洛玄歌的背包背在身上，所以没能听清安若水小声的呢喃。
　　直播间的观众却越发的兴奋了，看着洛玄歌一路施展轻功朝小岛的边缘飞去。
　　直播间――
　　网友一：从刚刚那个小镇到这里有多少路程？
　　网友二：路程不知道，这上面都是步行时间计算，普通人大概需要走两天一夜。我洛现在快到了。
　　网友三：不想多说什么了！教主，你收徒吗？
　　网友四：教主的轻功到底是怎么学的啊？古武世家有秘籍吗？怎么才能加入古武世家啊？我我我……我现在报名还能不能行？
　　网友五：我教主简直文武双全，突然有一个大胆的想法，我教主该不会是穿越来的吧。
　　网友六：楼上的想法很大胆，不过……我也这么想过23333，可惜教主是古武世家的人。
　　网友七：教主去海边干什么？带着几个大袋子，她这是要去捞海鲜吗？？
　　……
　　不得不说网友的想象力还是很丰富的，洛玄歌的确是要去海里弄点吃的，毕竟节目组说了，凭借自己的劳力获取食物，那么她亲自来海里捕捉也是付出了劳动的。
　　洛教主轻功一出，整个直播大厅三分之二的人都放弃了看咱家爱豆，抱着打听敌情的小借口赶来了洛玄歌的直播间。
　　“那里是不是有一艘船啊？”洛玄歌看得很远，她戴着的拍摄眼镜拍摄到那里就显得有些模糊了，不过好在直播间里不乏有技术宅的存在，几秒后便刷屏解释那的确是一艘船，连船的型号作用都查得一清二楚了。
　　洛玄歌站在岸边听着海浪拍打在小岛边缘的声音，空气中带着一股淡淡的鲜血气味，洛玄歌眉头微皱，眼神一直锁定在那艘船上。
　　直播间里的人并不知道这些，他们一个劲的刷着快点捕捞海鲜。
　　洛玄歌静静的看了一会，发现那艘船正在往远处开，她也慢慢收回了思绪，这里的海鲜她暂且不打算捕捞，毕竟这里头刚刚死了人，血味太重。她还不至于饿到这个地步。
　　网友一：诶，教主怎么走了？
　　网友二：教主怕水吗23333怎么过来看看就走了，这是要去哪？
　　网友三：那是往山上去了吧？
　　洛玄歌的确是往山上赶去了，这里的小动物挺多的，昨天因为要寻找节目组藏起来的金币和小道具，所以没时间去在意那些小东西，现在饿了自然要过来抓一些。
　　“接下来的场面太过血腥残暴，为了避免引起观众的不适，我暂且把眼镜取下。”洛玄歌难得一笑，然而笑容中却还透着一股子邪气，引得观众尖叫连连。
　　网友一：不不不，我们都是成年人了，我们可以观看！教主，请你把眼镜戴上。
　　网友二：教主！停下停下！这不符合节目组的规定！
　　网友三：我洛这么任性，我若水知道吗？
　　网友四：快停下，你这样安氏会少一大笔小钱钱的！快停下啊教主！
　　网友五：教主别玩火，喷子会说你弄虚作假的啊！快让我们看看，我们到时候给你作证！
　　直到直播间一片黑漆漆的时候，众网友的呼喊声才慢慢停下来了一些。
　　虽然看不到了，但是他们听起直播来也是精神劲十足。
　　洛玄歌之所以不开直播，是因为她并不想挨个的去抓小兔子小野鸡，只是用内力将这附近都探了个遍，很快拿着袋子将地上晕乎乎的野鸡野兔都装起来。
　　随后又慢慢的找了几个野果树，洛玄歌终于将眼镜重新戴上，打开以后指着满是野果的树：“教你们怎么用轻功啊。”
　　直播间一片寂静后终于热闹起来。
　　网友一：卧槽，笔记笔记，麻麻~我的笔呢？
　　网友二：还找什么笔啊，咬指头写血书吧。
　　网友三：教主说真的吗？这个教学视频和当初教我们雕苹果是一样的吗？认真看就能学会吗？
　　网友四：麻麻~我快飞了！
　　网友五：轻功真的能练出来吗？？不是武学奇才才可以吗？
　　不管直播间怎么讨论，洛玄歌都已经在树下演示起来。
　　“轻功并不是飞天，而是借力离地，历史上轻功最好的人往往都是盗贼，因为那些人练的是童子功，绝大部分还会缩骨功，所以轻功对于他们是很容易就学会的一件事。我现在只教一遍，如果你们中间有人能学会，不管多久你来找我，我教你其他功夫。”洛玄歌轻笑，现世众人能学会轻功的人怕是找不出第二人，不过若真的有人能学会，她到是可以将这一身功夫传下去。
　　直播间更加沸腾了，若是以前洛玄歌这么说，大家肯定会觉得是开玩笑，但是现在不一样了，洛玄歌有了古武世家的身份，大家都知道古武世家的内门弟子可以挑选徒弟，一旦进入外门便是古武世家的一份子。
　　现在洛玄歌因着顾寻雪的缘故进入了内门，所以洛玄歌说教授其他人功夫，完全是一件真实度百分百的事情。
　　洛玄歌并不知道她的古武弟子的身份给她带来了这么大的影响。
　　“没有什么口诀功法，我慢一点，你们仔细看。”洛玄歌的轻功不是父母教的，而是她小时候偷偷学来的，轻功是武林正道的功夫，后来又跟三坛主学了些魅影教的技巧，最后爹娘过世，她才拿到了魅影教的全部功法秘籍。
　　很多人因为学得太杂太乱，导致最后功法平平无奇，而洛玄歌却因为将所有的功法都容纳到了一起，反而达到了另一个无人能敌的境界。
　　在众人看到洛玄歌轻轻一跃便直接上了树，他们手中的笔和本子捏了捏，最终毫不客气的扔到了地上：这能学个什么啊？这和看电影有什么区别？！
　　洛玄歌坐在树杈上，嘴角挂着浅浅的笑，慢慢的摘着树上的野果，反正她小时候就是这样学会的。
　　等洛玄歌摘够野果的时候，她自己拿了一个，在衣服上擦了擦：“嗯，很甜。”
　　突然就变成一档美食节目了，直播间的观众看了看手里的苹果橘子梨，再看看洛玄歌手中从来没吃过的野果子，，咬咬牙告诉自己，洛玄歌只是在做节目，野果肯定比不上他们手里的水果甜！
　　洛玄歌背上满当当的袋子，一边往回走一边留意着四周的环境，那天徐浩和郑旭两次出现在这里，他们看似在找什么东西，但是实际上他们将这附近翻找得很严重，却没有拿轻而易举就能找到的小道具，可见他们那天并不是奔着节目组的金币和道具来这里。
　　那时候她不能明目张胆的过来调查，刚刚她取下眼镜后便在这附近仔细的找了找，结果并没有看到什么不同寻常的东西。
　　……
　　半个小时过去了，洛玄歌带着几大袋子的野鸡野兔赶了过来，还有小半袋野果子。
　　江意涵看着满载而归的洛玄歌，忍不住竖起大拇指：“神了玄歌，你上哪打劫去了？”
　　“那片山上找的。”洛玄歌并没有将那些东西直接倒出来，反而对几人道：“意涵，你去看看能不能借厨房一用，如果可以说声谢谢就行了。如果不可以，告诉他们我可以用一半的东西换。”
　　江意涵看着几大袋子，就算去掉一半，这些东西也够她们吃上半个月了。
　　江意涵应了声好，立即朝着餐厅出发。
　　而徐嘉见江意涵走了，她也很快的跟了上去。
　　安若水来到洛玄歌身边，仔细的看了看洛玄歌，放心没有受伤的痕迹她便放心了。
　　“累了吧，要回酒店休息会吗？“安若水心疼的问着。
　　洛玄歌摇了摇头：“不累，待会我给你做好吃的。”
　　就在安若水准备再次劝说洛玄歌时候，洛玄歌突然将平板递到她面前：“买个这个吧。”
　　安若水接过平板，看到上面的介绍，是商城最新上线的通讯设备，除了可以和联盟成员彼此发消息之外并没有其他的用处。
　　而且这些东西价格并不便宜，安若水想了想：“买七个吧。我的就不用了。”因为她注定不能陪洛玄歌走到最后。
　　洛玄歌正疑惑时，安若水说：“因为我会一直待在你身边啊，这东西对我而言没用。”
　　“嗯……那好吧。”洛玄歌觉得安若水说得挺有道理的，仔细一想她发觉整个联盟可以两两组队，这样通讯器就可以省下一半了。
　　“那待会我们分成两人一组吧，这样通讯设备可以省下一半，换上其他装备。“洛玄歌习惯性的定义为两人一组。
　　很快江意涵和徐嘉赶回来了，江意涵兴奋炫耀着：“在我的劝说之下，他们答应免费借给我们厨房了。你这的这些东西待会兴许可以拿到小镇上去卖掉。”
　　“这样又多了一笔收入，挺好的。”洛玄歌微点头，这也是她多抓小动物的初衷。
　　现在天气越来越热，安若水面色微红，她轻声咳嗽了一下打断了还在外面聊天的三人，对洛玄歌道：“先进去吧，这里日头太毒了。”
　　洛玄歌有内功护体，她到是不觉得现在很热，然而徐嘉和江意涵两人听了安若水的话，很快反应过来，也是连声说道：“的确太热了，先进去吧。”
　　洛玄歌拿了几只肥美的野鸡野兔，剩下的都交给江意涵了：“拿去卖了，再把换来的金币去兑换一些需要用到的装备。”
　　“通讯设备只要四个，等人都到齐了，我们进行两两分组，这样可以省下很多装备资源。”安若水补充着。
　　江意涵愣了愣：“要是金币多了怎么办？”
　　“你看着买，不过要快，经过小洛这么一闹，节目组应该很快会出台新的规则，到时候这些东西大概会换不出去了。”安若水说。
　　徐嘉和江意涵连连点头，徐嘉从江意涵手中拿过袋子，看着里面还在扑腾的小东西，她到是有些不忍心了：“就这样杀了吃吗？”
　　“你可以不杀，直接吃！”洛教主一本正经的回答她：“不过毛发还是要去掉，否则吃起来会比较麻烦。”
　　“呕~”徐嘉忍不住干呕了一下，她发誓待会就算洛玄歌做好了，她也不会吃一口的！
　　等徐嘉和江意涵离开之后，安若水忍不住伸手捏住洛玄歌的耳朵：“好好地逗她做什么？”
　　“嘿嘿。“洛教主不敢答话，拎着手中的食物就进了餐厅。
　　餐厅里边人很多，不过大部分都是工作人员，只有那么几个人是其他联盟过来购买食物的选手。
　　他们看到洛玄歌拎着东西进来，再看清楚洛玄歌手中拎着的东西时，那些人不约而同的瞪大了眼睛。
　　而洛玄歌却直接忽视那些人，跟这里的工作人员说了一声便前往后厨了。
　　那些人想跟上去看看情况，但是看到洛玄歌身边的安若水，他们想了想又退了回去，这种时候还是不要轻举妄动为好。
　　进了后厨以后，洛玄歌愣了愣，似乎是没想到安若水也会跟着进来。
　　“你先出去吧，这里油烟太重了。”洛玄歌劝说着。
　　虽然她很想让安若水陪着她，但是她也不想安若水在这油烟中待着。
　　“外面那么多人，我不习惯。”安若水没有多说其他，但洛玄歌却已经明白了，无奈的笑了笑让安若水留了下来。
　　若是安若水身边跟着洛玄歌，大概没什么人会来和安若水搭讪，毕竟谁也不愿意看到自己的‘金主’被别人勾搭了，更何况洛玄歌还是古武世家的弟子，他们更是不愿意招惹。
　　如果安若水身边没有洛玄歌，那么那群人大概会朝着安若水蜂拥而至，毕竟傍上安若水以后，后半辈子便不用愁了。
　　“我先给你弄点吃的吧，你都饿了一早上了。”洛玄歌颇为无奈的在后厨找到了一些食材，既然是借用厨房，那么厨房中的一切都是她可以使用的，不管对方是不是这么认为的，反正教主是这么觉得的。
　　于是先给安若水下了碗面，等安若水开始吃上的时候，她才开始收拾那些肉类。
　　……
　　早餐吃得颇为丰盛，毕竟全都是新鲜的野味。
　　等她们都吃饱回到酒店，便看到孟小萌和顾寻雪也赶来了。
　　“玄歌！我好想你啊~”孟小萌一看到洛玄歌就扑了过来，她想的不是洛玄歌，而是想摆脱和顾寻雪单独相处的恐惧感。
　　然而洛玄歌并不懂孟小萌的恐惧，她见到孟小萌扑过来，她刚好侧身躲过，顺便拿出一个通讯器塞到孟小萌手里：“你们来了刚好，刚刚我们已经商定了两人一组进行接下来的赛制活动。现在只剩下你和顾寻雪了，以后就是你和她一组。”
　　“！！！”
　　孟小萌将求救的目光投向江意涵，然而江意涵还没注意到孟小萌的眼神，便被徐嘉拖去聊天了。
　　“呵，这倒是很好。能节省部分资金，还能互帮互助。”顾寻雪休息了一天，现在感觉好很多了，说话的时候又带上了以往那副狐媚的妖气。
　　孟小萌欲哭无泪的跟在众人身后，低垂着头不想去看顾寻雪。
　　内力极为强大的洛玄歌，只隐约听到了顾寻雪在后边轻声的叹了口气。
　　“再休息半小时，九点我们准时去杨柳镇。”洛玄歌看了看时间说。
　　这次只是短暂的休息，所以拍摄的眼镜她们依旧不能取下来。
　　安若水和晚上比起来变化太多了，安安静静的在沙发上坐着，洛玄歌则继续整理着背包里的装备。
　　早上让江意涵去兑换装备，结果江意涵连猎捕器都换回来了。
　　不过这里的猎捕器不是用来捕捉小动物的，而是捕捉前来偷窃的选手，例如顾寻雪那种可以盗去别人金币和寿命的选手。
　　洛玄歌看着猎捕器叹了口气，安若水闻声回头，看着洛玄歌轻声问道：“怎么了？”
　　“有点可惜，这猎捕器在这一轮似乎用不上，以后的赛制如何还不确定，兴许这东西根本就没用。”
　　“应该不会，出现过的装备绝对不会有这种用不上的情况。”安若水轻笑，毕竟她老哥还要赚游戏装备的钱，这些东西现在看似没什么用，到了后期肯定会大有用途的。
　　洛玄歌还弄不明白这些弯弯道道，不过既然安若水说这些东西有用，那她就妥善的收好，她相信安若水说的话，没有任何理由的相信。
　　安若水见她对猎捕器认真起来了，她勾唇轻笑，这一下却引得整个直播间开始刷屏。
　　……
　　在公司的许袖最近很痛苦，因为她带的这批练习生各方面都很优秀，但是热度就是跟不上去。这里的每个人都难以挤进热搜。
　　打开微博一看，里面全被安氏大型真人秀霸屏。好不容易安氏的话题歇下去了一些，随即而来的却是#洛教主轻功逆天#，#安若水女神微笑#，#蠢小萌的新晋cp#，#无良奸商江意涵#，#四小花再聚首，甜到心坎#，#又将当年招姬引姬的李甜#，#许袖跳槽安氏，金牌经纪人再度崛起#等等……
　　还有各大八卦杂志，那些记者编辑们完全没有将目光放在这批练习生身上，反而是一直盯着她和李甜！？
　　【震惊！许袖跳槽安氏，李甜是否能再创辉煌？】
　　许袖：什么辉煌？挖走我手底下艺人，拿去和她艺人配对的辉煌吗？！
　　许袖每次看到这些的时候都忍不住头疼，李甜是安若水的助理，她时不时上热搜很能理解，但是为什莫名其妙的要带上她？！
　　李甜并不知道老搭档心中的怨念，此刻的她正在调查关于网上传言洛玄歌已婚的事。李甜接到电话时便知道这是个谣言，毕竟小洛那孩子情商低到可怕，除了有一副上等的皮囊之外，实在找不出她还有什么能引起异性喜欢的地方。
　　结果调查了这么久，却查出了洛玄歌真的已婚，还是和同性……
　　在调查的过程中，李甜一边为洛玄歌惋惜，一边为自己庆幸，洛玄歌已经已婚了，这样一来就不会防着她和安若水了。
　　而安骏枫之所以要将这件事透露给李甜，让李甜去调查了解，并不是他真的缺人手，而是他要让李甜知道安若水和洛玄歌的真实情况。
　　毕竟妹妹已经有了公开的打算，李甜作为挂名助理，她有必要提前知道，到时候也好应对网上的变化，免得她临场出现慌乱。
　　……
　　众人休息了半个小时，终于要向镇子里出发了，一路上洛玄歌都警惕着四周的选手。
　　毕竟他们每个人的眼中都透着幽怨，若是那幽怨只是针对她一个人，她到没必要警惕，但是那些人似乎在怨恨着她们整个联盟的人。
　　其实这些人只是得知了，在自己辛苦帮镇民清理猪鸭牛羊粪便换取几个包子馒头的时候，洛玄歌她们的联盟在餐厅吃着新鲜的美味。
　　走在半路上，突然窜出来几个人将洛玄歌等人拦住了。
　　洛玄歌甚是不解的看着那几个人，有模特和赛车手，还有一个女人似乎是化妆师，她微挑眉朝几人问道：“请问，你们有事吗？”
　　“有！”模特站出来对洛玄歌问道：“你们联盟还有两个空缺的名额，我们能加入吗？”
　　现在出台了新的排名措施，打开平板便能看到每个联盟或者个人的名次。
　　目前排经济榜排名第一的是洛玄歌，直播间观看人数最多的是洛玄歌，联盟排名第一的是洛玄歌。
　　各大榜前十名都是洛玄歌的联盟成员，现在还有两个空缺的位置，这两个空下来的名额便是其他尚未加入联盟的选手们的心中肥肉。
　　洛玄歌还没开口，一旁的安若水便冷冷的说了一句：“抱歉，联盟现在不收新成员。”
　　若是其他人在盟主开口之前这么拽拽冷酷的说话，肯定会引来众人的口水恶战，然而安若水说出这话，所有人都觉得理所应当。
　　不知道是这些日子洛玄歌对她太言听计从了，还是碍于安若水的身世背景，总之她此时此刻若是不开口，那才会透着一股诡异感。
　　赶过来的几人愣了愣，旁边看热闹的选手都不约而同的开始憋笑，他们其实也非常想加入，毕竟一会就要强制组建联盟了，语气和一些不认识的陌生人在一起，还不如过来洛玄歌这里碰碰机会，兴许真的就成了呢。
　　然而他们的勇气还没攒够便有人抢先一步了，本来都揪着一颗羡慕嫉妒恨的心看着事态的发展，结果那些人想要说的话都还没来得及说，便被安若水一句话给打发了。
　　那几人听了安若水的话之后，依旧不死心的看了看洛玄歌。
　　洛玄歌点了点头：“她说什么就是什么，我没有意见。”
　　很好，这很洛教主。她的联盟就像是组建出来给夫人玩儿似的。
　　网友一：卧槽，我洛苏上天，要不要这么攻气，女神赶紧嫁了吧！
　　网友二：‘她说什么就是什么，我没有意见’！！！这话攻得我合不拢腿，女神赶紧从了我洛吧。
　　网友三：呵呵，联盟又不是她一个人的，既然做了盟主就要负责到底，什么叫‘她说什么就是什么，我没意见’？这也太不负责了吧？！
　　网友四：还有谁记得我们教主当初为什么组建联盟啊？为了自己能获胜吗？为了能赚金币吗？为什么能找到更多小伙伴吗？错！她是为了替安若水应战，要是没有郑旭的挑战，我洛才不屑组建什么联盟呢。
　　网友五：就是，本来就是为了安若水才组建联盟的啊。
　　网友六：什么都不说了，我宣布她们二人正式结为合法夫妇！
　　网友七：有点奇怪啊，以前网上这么聊安若水，把她和别人放在一块组建cp，安氏早就出来公关了。现在怎么一点反应都没有？看安若水对教主的态度，她们不会是……正在交往中吧？！
　　网友八：安总！看这里看这里，我们快把你妹妹嫁出去了！你倒是有点反应啊！
　　正在办公室偷闲看评论的安骏枫，嘴角挂着幸福的笑，心中暗戳戳的想着，妹妹早就被我嫁出去了。
　　作者有话要说：　　我，我我我……我错过十点半了……呜哇~看在依旧日万的份上原谅我吧！
　　爱你们，么么哒~


第85章 委屈的安若水
　　“真的不再考虑一下吗？其他联盟都是十个人，你们只有八个人, 相比起来会吃亏很多。而且说不定待会系统会强制给你们匹配两名成员过来啊。”
　　模特小姐还是不肯放弃, 对洛玄歌再次问道：“再考虑考虑吧, 我们几个虽然没有那么强, 但是也绝对不会给你们拖后腿的。”
　　洛玄歌微挑眉，不在乎的冷笑着：“宁缺毋滥。我不用考虑了。”
　　“你！”模特小姐憋了一肚子的mmp，却在瞥见洛玄歌身边的安若水时压下了心头的怒火。
　　脸上挂着浅浅的笑：“不好意思, 打扰了。”
　　“走吧。”洛玄歌没再停留，直接和其他人一块往镇子上赶去。
　　直播间里观看到这一幕对洛玄歌的评价也多了起来, 不少人说洛玄歌不会为人处世, 把事情做得太绝了。
　　然而洛教主的粉丝们挨个的反驳了，直言洛教主是真性情，更何况一个队伍想要发展得更好, 本来就要做到宁缺毋滥，否则一粒老鼠屎坏了一锅粥怎么办？
　　模特小姐的粉丝闻言瞬间看来和教徒们开撕, 一场新一轮的键盘战再度打响了。
　　在模特小姐毫不知情的情况下, 她因为洛教主的一句话而爬上了热搜。
　　……
　　等众人都来了镇长家，镇长是个留着小八字胡的中年男人, 他当然不是这里的原住民，而是剧组里的工作人员。
　　此刻见到姗姗来迟的魅影教联盟成员, 他语气中略带着不耐烦, 指着几个斧头对洛玄歌她们说：“你们来晚了，想要拿到早餐，就必须拿着斧头去帮张奶奶把后院的木头劈了。”
　　由于他们都是剧组安排的工作人员, 所以洛玄歌等人并没有那个闲情逸致，在吃饱的情况下去帮人免费劈柴。
　　“我们不需要早餐，请问可以安排别的工作内容吗？”江意涵率先出来问镇长。
　　镇长摇了摇头：“这个我不清楚，你们去张奶奶家看看吧。兴许她有其他事想要你们帮忙。”
　　江意涵朝洛玄歌点了点头：“走吧，这大概是直接跳过第一项内容了。”
　　众人心中也很庆幸洛玄歌早上帮她们解决了早餐，否则真的拿着斧头去劈柴，还没吃到东西就已经饿死了。
　　几经波折来到了张奶奶家。
　　门口坐着一位老奶奶，看上去六七十多岁，不过老奶奶精神状态很好，洛玄歌上前对老人家问道：“奶奶~我们来帮您干活了。您这里有什么需要做的吗？”
　　“你说，什么啊？”老人家声音很大，一边说一边指着自己的耳朵。
　　洛玄歌愣了愣，继而看着老人家的神情不像是假装的人，她立即加大了些分贝，对老人家喊道：“我说，我们过来把您干活了。您有什么需要我们做的吗？”
　　“哦，干活啊？！那个……后院有一堆木头，你们帮我劈了吧。劈好了我给你们热几个馒头吃。”老人家的声音也很大。
　　洛玄歌摇头：“我们不吃早餐了，除了劈柴，您这儿还有其他事要我们做吗？”
　　“哦，不吃了啊。那就帮我打水，我要帮我孙孙洗衣服了。”老人家慢慢的从门槛上站起来，伸手拍了拍裤子上的灰：“你们再帮我烧点热水吧。”
　　“诶？我老了，走不动远路。你能不能去一趟附近的红星幼儿园，帮我把孙孙接回来。谢谢你们了啊。”老人一边说着一边从口袋里摸出一封信：“来，这是给你们的。”
　　安若水接过那封信。
　　“请帮年迈的张奶奶接孙孙回家。”安若水念着信上的字，回头看着洛玄歌：“现在还要帮忙烧水，我们谁去接孩子？”
　　“打水是体力活，我来。你和小萌去接孩子吧，其他人可以去镇上找工作赚取金币。”洛玄歌扫了众人一眼，发现大家精神都很不错，她这才放心了许多。
　　安若水轻点头：“好。小萌，我们走吧。”
　　顾寻雪想了想，对洛玄歌道：“我已经恢复了，打水烧水这活还是我来吧。你跟她们去镇上赚取金币，我相信你的捞金能力肯定比我强。”
　　洛玄歌倒是犹豫了一下，不过仔细想想顾寻雪说的到是实话。
　　“好，有什么事及时联系我们。”
　　等洛玄歌和孟小萌等人离开之后，顾寻雪笑了笑拿起院子里的木桶。
　　安氏对这里的投资挺大的，不仅买下了这座岛，还真把这里弄得有模有样的，不过后期这里会改成旅游区，安骏枫那小子大概会捞到不少的钱。
　　顾寻雪嘴角带着笑意，对于记忆之后的小男孩表示很看好，不过很可惜那些记忆都太遥远了，除了她大概没多少人还能记住。
　　“娃娃，帮我把椅子搬出来，老婆子我要晒晒太阳。”
　　张奶奶毫不犹豫的吩咐着顾寻雪，顾寻雪轻笑：“三十五六的年纪，你真打算在这里养老啊？”
　　‘张奶奶’被人戳破了年纪，她憨憨笑着：“我听不懂你在说些什么。”
　　“呵，要晒太阳自己搬去，想我帮忙，除非你得给我点什么好处。”顾寻雪丝毫不介意来‘老人’这里搜刮一番。
　　被顾寻雪拆穿之后，直播间的观众才发现这个所谓的‘张奶奶’其实是一位演技派的艺人，出道到现在一直在扮演各种不同的老年人，现在竟然又一次被她的演技和化妆的技术给迷糊过去了。
　　在这件事被拆穿之后，观众立即去找其他的工作人员，顿时发现了刘爷爷，郑大叔，万大婶，似乎都是数一数二的老牌艺人。
　　再一次感叹着安氏投资的巨大，而这档节目也上升了另一个层次，本以为是偶像派的吸粉节目，没想到这里实力派横行。
　　一些原本瞧不起安氏花式捞钱的人，此刻也对这档节目认真起来，毕竟这里的艺术家太多，已经不是他们想喷就能喷的了。
　　在镇上，洛玄歌同江意涵并肩走着，徐嘉略微不满的跟在两人身后。
　　而在队伍末尾的便是一直沉默寡言，存在感极低的许茹和白柳。
　　“我们现在还是分开行动吧。毕竟人都聚在一起，很容易错过其他的机遇。”洛玄歌看着队伍里的四人，她道：“许茹姐和白柳一组，听说你们水性很好，可以去渔民那里碰碰运气，兴许能跟着他们一起下海。”
　　许茹点头，白柳对洛玄歌轻笑道：“好，那我们先走了。”
　　“徐嘉先去餐厅看看情况吧，如果餐厅还不提供食物，那我们只好再次提前解决了。”
　　徐嘉看了看洛玄歌，又看了看江意涵，最终带着小委屈的点了点头：“好吧。”
　　“那我呢？”江意涵心急的问着。
　　洛玄歌拿出地图，在上面圈了几个点，对江意涵说：“我们一起去这些地方看看。第一轮我们都在镇外活动，现在我们去镇子里面看看。”
　　洛玄歌话音落去，却迟迟没有动静，江意涵不解的问道：“怎么了？”
　　沉默了一会，洛玄歌还是选择说出来：“我总觉得接孩子这件事没那么简单。”
　　两人也没有过多的商谈，只是顺便提了一下，然而直播间却在大肆谈论接孩子这件事。
　　网友一：卧槽，节目组这是搞事情啊！想象不出来我洛带孩子将会是什么画面2333
　　网友二：只有我发现安若水都快哭了吗？啊哈哈，原来影后也招架不住熊孩子的吗？
　　网友三：小萌！你在干嘛？在干嘛！？你居然和小盆友抢棒棒糖？！很好，这的确很小萌！
　　网友四：麻麻~你为什么要生我这么早？我也要参加节目，我也要做女神怀里的小萌娃~
　　网友五：只有四个孩子，这大概会和其他联盟一样，两人带一个娃。啊哈哈，好像真的我洛会怎么分配组合。
　　在镇上的一家乐器店停了下来，洛教主丝毫不知道她马上就要穿越后的第一大噩梦，不过幸好她前世连公主都带大了，现在带几个小娃娃应该不是问题。
　　“这里有什么不对劲吗？”江意涵见洛玄歌停下了，她也跟着站住脚，探头往店内看去，只有一个老板坐在那儿擦琴。
　　洛玄歌突然撇过头头江意涵问道：“还记得当初我们去拍写真照的时候，那家乐器店是什么样的吗？”
　　不说还好，现在提及了，江意涵一拍脑门道：“这个和当时的店格局很像。”
　　“不仅如此，你看看上面的招牌。”洛玄歌抬手指着店门上的招牌，江意涵突然笑了起来：“节目组这是想要我们故地重游吗？竟然仿得一模一样。”
　　“我们进去看看吧，说不定这里藏着惊喜。”洛玄歌从这一条街走下来，看到这里有很多建筑物好像在哪看过，很熟悉的感觉，不过由于不是原住民，再加上这些东西都是仿的，所以不管她再怎么熟悉，这些都是她看在眼里都有些陌生感。
　　现在看到这家琴行才彻底想起来，这里大部分的建筑物都在一些电影电视剧中出现过，还有一些场景都是可以按照电影中的部分情节来安排的。
　　毕竟真人秀中正在能带来流量热度的，还是这些在娱乐圈势头正火的艺人，其他人过来多多少少能混成网红，但是吸粉度绝对比不上正儿八经的签约艺人们。
　　洛玄歌和江意涵进来以后，店老板并没有招待他们，江意涵和洛玄歌也不恼，毕竟知道这是一档节目而已，没有那么认真的计较店家的态度。
　　不过若是现实里碰上这么佛系的卖家，估计生意要黄一半了。
　　“老板，这里的乐器可以外借吗？”江意涵和当初拍摄海选节目时候一样，试探的问了问老板。
　　老板将视线从古琴上移开，继而扫向江意涵，眼神中的犀利让江意涵禁不住打了个哆嗦。
　　“这里的琴不外借，不过你们若是想用，可以直接在我店里用。”店老板的声音平平淡淡的，但是江意涵却听得浑身起了鸡皮疙瘩。
　　洛玄歌朝店老板看了一眼，这老板眼底带着戾气，看来不是好对付的人。
　　“我们只是过来看看，这里没什么是我需要的，我们先走了。”洛玄歌二话不说迈步踏出店门，结果收到了节目组的系统提示。
　　系统：洛玄歌遭遇黑店洗劫，丢失一半金币。
　　店家正擦拭着古琴，而他看着门外的洛玄歌，不屑的笑了出来：“只拿了一半，已经很照顾你们了。”
　　江意涵吓得迈在门槛上的一只脚又收了回去，洛玄歌耐人寻味的笑了笑：“呵呵，店家洗劫？！”
　　江意涵听着洛玄歌更为渗人的声音，她默默的咽了口口水，她有一种错觉，洛玄歌很有可能直接冲进来打人。
　　下一秒洛玄歌的确又闯进了店内，一掌拍在店家正在擦拭的古琴上：“我想问，店家凭什么洗劫我？”
　　“……”系统的检测正在乱码中，店家心中一跳，不过很快稳了下来，他慢慢的站起身：“听是你是古武世家的人，我恰好也会点功夫拳脚。你想要回金币也可以，只要能赢得了我。”
　　洛玄歌突然想笑，这人是在当众挑战自己，还是当众挑战古武世家？
　　店主微微扬起下巴，眼神中带着点鄙夷的审视着洛玄歌，虽然这人会轻功，但是不代表她的拳脚功夫也是上层。
　　洛玄歌并不急着和他打斗，毕竟现在是对方要和她对决，她还有一些基本的谈判权利。
　　“我想知道，如果是我赢了，你能给我多少金币。”洛玄歌可不想单单只是把洗劫掉的金币还回来那么简单的事了。
　　店家冷笑着拿出一张卡：“这里有一万金币，只要你能赢了我，这些我全都给你。”
　　江意涵看着那张卡两眼冒着红心，不过脑海中也突然反应过来了，这位大叔是一年前挑战古武的散派武术大师。
　　“诶，玄歌玄歌。你先冷静，你过来我有话要对你说。”江意涵觉的，几年前这位大叔大败顾寻雪，还和郑旭打了个平手，今天再来和洛玄歌对决，洛玄歌怕是会凶多吉少。
　　洛玄歌顶着一头雾水被江意涵拖走了，两人来到角落里，洛玄歌不解的看着江意涵：“怎么了？”
　　“要不别打了吧，扣一半就扣一半吧。大不了我们再去别的地方赚回来就是了。”江意涵小心的劝她，毕竟打架这种事难免会有误伤的时候，要是洛玄歌一不小心受伤了可怎么办。
　　而且她们是艺人，没必要这么拼，就算是中途退出了，也比在赛末伤痕累累要好。
　　“这和金币无关，她在挑衅我古武世家！身为古武弟子，我需要站出来维护我古武世家的名声！让他知道，我古武不是谁都可以瞧不起的！”洛玄歌其实比那位大叔还要鄙视古武世家，但是她现在需要一个名正言顺的名头来和那个男人打一架。
　　前世的洛玄歌是不屑这么做的，她魔教想打便打，还需要找什么堂而皇之地借口？！
　　但是现在不一样，她要学着和武林盟主一样，找一个借口堂堂正正的去欺负别人。
　　“可是……”江意涵没想到洛玄歌会这么倔，想了想还是决定再劝说一下，毕竟那大叔的实力并不简单：“你还是再想想吧。顾寻雪曾经都败在他手上，而郑旭也不过勉强和他打个平手，你一直都是外门弟子，你就不要掺和这件事了。”
　　直播间的人听到江意涵的言论，有震惊的，还有直接上来喷江意涵的，不过支持江意涵的人也不在少数，毕竟作为朋友江意涵这么为洛玄歌考虑也实在没错。
　　“你们可商量好了？！打不打给句痛快话，不打赶紧离开我的店。”店主的语气中的戾气越来越重。
　　洛玄歌推开江意涵：“让开！今天是我古武和他的对决，与这场节目无关！输赢不论，生死天定！”
　　店主似乎没想到洛玄歌会说出这句话，他只是想看看这个突然窜出人们视线的古武弟子到底是什么实力，顺带着再打压一波，好让借着打败古武世家的人，让他站在更高的地方，接受很多的人武术爱好者的崇拜。
　　“跟我来。”店主上前抓住洛玄歌的手腕，紧接着带着洛玄歌出了店门。
　　江意涵左顾右盼的看了看，急得都快跳脚了，最终她只好跟着跑出了店门。
　　系统：选手江意涵遭遇店家洗劫，扣除全部金币。
　　江意涵也顾不上系统的提示了，直接朝洛玄歌和店主的背影赶去。
　　等洛玄歌停下来的时候，店主指着那块拳馆的招牌：“这是你们古武世家开办的，有能耐我们就进去打一架。”
　　“好。”洛玄歌看了那块匾额，到是和古武弟子身份牌上面的条纹很相似。
　　两人进去后，江意涵也气喘吁吁的跟了进去，结果手环突然亮了起来，闪烁着红色的光。
　　系统：警告警告，选手江意涵零金币进入古武拳馆，扣除金币五百。警告警告，选手江意涵金币负五百。
　　江意涵愣了愣，看着一只跨进门一只留在门外的脚，咬了咬牙终于忍不住吼了出来：“你抢劫啊！”
　　系统：警告警告，选手江意涵遭遇劫匪抢劫，扣除金币五百。警告警告，选手江意涵金币负一千。
　　得了，吓得江意涵连话都不敢讲了。只能对着古武的匾额恶狠狠的瞪了一眼。
　　系统：警告警告，选手江意涵突患眼疾，治疗费用五百。警告警告，选手江意涵金币负一千五。
　　……
　　拳馆内，不少古武世家的弟子在这里练习功夫。
　　突然看到洛玄歌和店主进来，有几个人停下了手上的动作赢了上来。
　　“请问二位是过来找教练学功夫，还是过来切磋拳脚？”
　　店主指着擂台：“清场，我们借擂台比试一下。”
　　“这……”古武弟子知道洛玄歌是他们古武的一员，也知道这位店家是专门来挑衅他们古武的人，所以现在听到店家提出的要求，他一时半会也拿不出注意，他当初只是接受族长的安排，来这里拍个节目而已，没想到还会遇到这种事，也不知道是节目组刻意安排的，还是这两人私下里做的决定。
　　古武弟子将求救的视线投向其他师兄弟，结果那群人不是望天望地，就是盯脚尖玩手指，他深深地叹了口气问洛玄歌：“请问，你们确定借用这里的擂台吗？”
　　“嗯。”洛玄歌也知道这人在担心些什么，不过她不介意煽风点火一下：“这位师傅听闻我是古武弟子，便硬要与我比试，只不过现在节目赛制不允许私下打斗，而我也不是拳师职业，所以只能来这里借用擂台！”
　　那弟子听到了古武世家的名号，一种荣辱与共的使命感突然包围了他，看向那店主的眼神也带上了仇视，他引着洛玄歌去擂台：“来，擂台借给你们。古武弟子不是孬种，即便你是外门弟子，遇上有人指着鼻子挑衅，也该不畏惧的挥着拳头迎上去。”
　　这名弟子还不知道洛玄歌已经被顾寻雪带入了内门，不过他这话说得也留了点后路。
　　若是待会洛玄歌输了也没什么大不了，这丢不了古武世家的面子，毕竟你欺负的只是一个外门弟子罢了。
　　若是店主输了，那就非常有趣了。日后店主大概是再也没脸来挑衅古武了，毕竟他连外门弟子都打不过。
　　洛玄歌纵身一跃跳上了擂台，那位大师也慢斯条理的赶了上去。
　　古武弟子在一旁盘腿坐下，虽然面上看上去没什么太大反应，但是每个人的手心都捏了一把汗。
　　毕竟上面那位大师已经打败过郑旭和顾寻雪，不过当时他之所以会打败那两人，是因为他乘人之危！
　　郑旭当时和顾寻雪比试了一场，两人都用尽了全力，而后这人出现前后挑战了郑旭和顾寻雪，顾寻雪当时车祸初愈又和郑旭对战了，会输给他是自然的。而郑旭那时候和他打个平手，也是能够理解的。
　　顾寻雪身体好了以后却不再过问古武的事，郑旭虽然成了大师兄，却迟迟不肯去挑战复仇，古武世家也将这件事慢慢压了下来。
　　所以导致他们整个古武世家的人都对这位‘大师’憋了一口气发不出的怨气。
　　洛玄歌站在擂台上，她不能直接出手将人打倒在地，想了想快速的在自己身上点下了两个穴位，这样她的内力会暂时全部封住，而她的力气和反应度也会下降。
　　再默默地将前世的功法抛弃掉，选择用最普通的招式。
　　洛玄歌想，只有这有才能让外人看到她赢得并不轻松。
　　“你是晚辈，你先动手吧。”店主伸出手做了一个请的姿势。
　　洛玄歌抬臂抱拳：“那就得罪了！”
　　话音落去，洛玄歌便将紧紧地握住拳头朝店主脸上砸去。
　　店主看着她那毫无章法的动作，最近的的嘲讽更深，一转身使得洛玄歌挥着拳头从他身边擦过去。
　　而他则暗中握拳打在了洛玄歌腹上，洛玄歌迟疑了一会，继而脸上露出痛苦的表情，微微的弯了腰，表示自己的腹部被打了一拳，真的很疼！
　　低下的弟子看得触目惊心，店主那一拳打下去力度很大，洛玄歌整个人站在那里脚步虚晃着，甚至还能看到她肩膀在微微的发颤。
　　洛玄歌抬起胳膊擦了擦额头上并不存在的汗水，咬咬牙露出恨意，继续握紧拳头打了过去。
　　这一次店主没有躲开，反而站在那一单手握住了洛玄歌砸来的拳头，在洛玄歌不可思议的眼神中，店主突然抬腿踹在了洛玄歌的小腿上。
　　洛玄歌愣了愣，继而快速的单膝跪地，额头上终于因为太过卖力的表演而热得出汗了。
　　洛教主只觉得自己活得越来越憋屈了，她这到底是在比武还是在比演技呢？！
　　慢慢的晃着身子站起来，洛玄歌大口的喘气着，嗯……接下来是怎么打来着？！武替大哥当初是怎么教她来着？
　　对了，再打一个回合可以倒下了。然后再奋力爬起来拼死一搏，最终取得胜利！
　　洛教主大喊了一声，仿佛是在给自己打气，又像是在给自己蓄力。
　　“啊――”在她喊出口的那一刻，便像发狂的小狮子一样冲了出去，不过很不幸还是被店主给打趴在地。
　　古武弟子都为洛玄歌而揪着心，洛玄歌在地上趴着，她演累了，现在歇一会就可以站起来和店主‘拼命’了。到那时候她就可以拼尽全力将店主打趴下，然后说一段振兴古武世家的话，她便可以退场了。金币也应该能全部拿回来。
　　古武弟子纷纷站起来，围到擂台边，每个人都喊着让洛玄歌快点站起来，甚至有一些人恨不能亲自上去替洛玄歌打一场。
　　这种氛围倒还让洛玄歌感受到了前世教众弟子一直守在她身边的感觉。
　　“站起来啊！古武不能倒下，古武的弟子不能输！”
　　“起来啊！快站起来，别做懦夫！快点起来！”
　　洛玄歌正准备从擂台上站起来，然而那店主突然一脚踩在了她背上，洛玄歌感受着背上的力量，慢慢的站起身继而奋力挥着拳头就朝店主扑了过去。
　　古武弟子见到洛玄歌重新站了起来，他们激动的心情像是自己在对战一般。
　　而直播间的观众也都悄悄的屏住呼吸，看着洛玄歌和店主的比拼。
　　直播间的安骏枫此刻也正关注着这场战斗，他看到洛玄歌被打趴在地的时候，有想过让系统强制终止比赛，但是他看到洛玄歌眼神时，心里的念头又停下了，似乎还可以再等等，因为洛玄歌那种眼神他经常在妹妹那见过，每次安若水拍戏时都会在家里练习，而那眼神恰好就是演出来的。
　　安骏枫虽然不是圈内的演员，对演技这种东西不熟悉，但是作为妹控，她对妹妹的观察可是谁都比不上的，每一个眼神他都能心领神会。
　　果然洛玄歌又站了起来，安骏枫笑了笑，想必洛玄歌是不想赢得太轻松而故意演了一场戏。
　　很快店主被洛玄歌打在地，洛玄歌并没有立即下台，反而踉踉跄跄的走到店主身边，用脚踩上了店主的背部，稍稍用力引得店主喘不上气来。
　　“还打不打了？”洛玄歌声音听起来虚弱极了，在配上她那满头的汗水，还有她嘴角的淤青，让人看了热血沸腾又打心底的心疼洛玄歌。
　　至于被洛玄歌踩在脚底下的人，大部分都觉得洛玄歌要是能再踹两脚那才是真的解气。
　　店主哼哼唧唧的说了两句话，不过大家都没听清楚，洛玄歌也不打算继续问，直接将手腕在店主面前晃了晃：“一万！交出来。”
　　店主无力的点了点头，洛玄歌将脚从他身上挪下，店主那出节目组给他的卡，洛玄歌很快的用手环在上面扫了扫，得到了一万金币。
　　其实节目组交给店主的任务是，只要进了店门选用任意的乐器随便弹奏一曲都算是过关，可以得到相对应的金币，也会返还被扣除的金币。
　　洛玄歌摇摇欲坠的在擂台上走了两步，继而高举着手臂喊道：“古武不败！”
　　此言一出引得擂台下的古武弟子都振臂高呼着，洛玄歌一时之间有些恍惚，突然觉得自己又回到了那个风雪江湖。
　　不过很快系统的提示将她拉回了现实。
　　系统：恭喜选手洛玄歌获取一万枚金币。系统返还洛玄歌五千金币。
　　得到消息后，洛玄歌松了口气，慢慢的走下擂台。
　　一些古武的弟子打算过来扶她，结果被洛玄歌挥挥手拒绝了，她很想演一段虚弱到连路都走不动的戏，因为这样看起来更加真实一些。
　　不过被这些不认识的人扶着，洛教主表示她接受不了。
　　于是走了没两步，她来到了武馆门口，江意涵站立在门槛那里，一只脚踏进一只脚在外面，整个人保持着这个动作一动不动。
　　洛玄歌向她打了个招呼：“你怎么了？”
　　“我……”
　　系统：警告警告，选手江意涵出言辱骂系统，扣除金币三百。警告警告，选手江意涵金币负十六万五千七百。
　　江意涵现在连眨眼都不敢了，瞪大眼睛看着洛玄歌，整个人都保持着一种扭曲的表情：我什么都没做啊！！！
　　洛玄歌突然伸出手，将江意涵手上的手环拉住，两只手同时用力，瞬间将江意涵手中的手环扯断了。
　　这下彻底没了系统的提示音，江意涵随意的动了动，继而瘫软的往地上一坐：“我的妈呀，倒欠系统十六万金币，我需要赚到什么时候啊？”
　　“咳咳，节目组不可能这么针对你。应该是手环坏了，待会去找节目组换一个，顺便要点赔偿。”洛玄歌依旧保持着她的虚弱。
　　江意涵叹了口气，很快想起来洛玄歌是进去比武，而不是进去喝茶。
　　她伸出手作势就要往洛玄歌身上摸去，洛玄歌赶紧躲闪开：“别动，我身上有伤。”
　　“诶？你，你没事吧！我……这个，你在这休息，我去找节目组的人过来。”江意涵吓得手足无措，想去扶洛玄歌却又怕碰到了她身上的伤。
　　洛玄歌要的就是这种效果，心情很好面上很痛苦的走到江意涵身边：“不用！咳，走吧。”
　　“你没事吧？”江意涵紧紧地跟着她，一边走一波唠叨：“你这样是为什么啊？把自己弄得一身伤，这样你能高兴一点吗？”
　　洛玄歌想到手环里多出来的金币，还有趴在拳馆里至今还没出来的店主，她的心情的确很好。
　　江意涵忍不住想打人了。
　　“你笑什么笑啊？把自己弄得这么疲惫，你居然还能笑出来？！”江意涵气得语气都变了，就差捶胸顿足了。
　　或许是老天爷都看不惯洛玄歌的笑，她们走了没几步便遇到了徐浩和郑旭，江意涵站住脚看着那两人。
　　“玄歌，是不是有点不对劲啊。”江意涵能看出徐浩眼底的恨意，虽然徐浩掩饰的很好，可能直播间的观众看不出来，但是现场的人可是很容易看得一清二楚。
　　洛玄歌看着拦路的两人，她难得笑出声来：“我今个替古武报了一仇。”
　　“呵。”郑旭冷笑着，看着站都站不稳的洛玄歌，他不屑的道：“不过是侥幸而已。敢不敢和我比一场。”
　　“喂！你别过分！玄歌她刚刚……”
　　“好啊！”洛玄歌打断江意涵的话，她平静的看着郑旭，实在没想到郑旭会脸皮厚道这个程度，就算她前世是魔教，她也是做不到如此乘人之危。
　　郑旭可不管洛玄歌和江意涵在想什么，反正他在节目组中依旧留下了大量的黑点，他也不怕再多几条，只要能教训教训洛玄歌，出一出他心头的恶气便好。
　　江意涵忍不住有些头疼，这些人能不能不要天天用拳头发泄自己，这好歹也是安氏举办的真人秀，他们能不能上点心？
　　还没等洛玄歌转身，突然郑旭的系统发出一阵提醒。
　　系统：提示，选手郑旭遭遇匪首抢亲，郑旭在拼命抵抗中不幸身亡。请选手郑旭立即离开游戏！提示，选手郑旭遭遇……
　　江意涵看着五大三粗的郑旭，再听着那循环播放的提示音，她终于忍不住就笑了出来。
　　“哈哈哈哈，抢亲？土匪抢亲？！咳，不是……我憋不住笑……”江意涵实在想象不出，系统竟然会用这个奇遇来淘汰郑旭。
　　她一边笑一边捂着肚子喊疼，洛玄歌本来不想笑的，但是无奈笑声是会传染的，在江意涵笑得花枝乱颤的时候，洛玄歌也忍不住笑出声来。
　　她看着郑旭那一身的肌肉，再想想系统的提示音，突然也笑得肚子发疼，到底是哪家的土匪这么有眼光，看上了郑旭这个大块头？！
　　郑旭握紧的拳头慢慢的松开，愤愤不平的看向徐浩：“劳资先走了。”
　　继而又看了洛玄歌一眼，那眼神中的恶意洛玄歌表示她完全不在乎，然而一旁的江意涵却被那眼神震慑得笑不出来不了。
　　徐浩理了理衣领，他很有礼貌的走到洛玄歌面前，继而声音很温和的说：“听说你们联盟还缺两个人，不知道我能否有幸得到其中的一个名额。”
　　“没……”
　　“相信你也不忍心看到我和妹妹成为敌人吧。毕竟不在同一个联盟，不管以后我们怎么友好，我和徐嘉都会是敌对的对手啊。”徐浩在镜头前和镜头后的转变实在是差得太大了。
　　洛玄歌看了眼身旁的江意涵，却见江意涵冒着星星眼的看着徐浩，这个男人真的好帅啊。
　　洛玄歌又想了想队伍的徐嘉，本来想要拒绝的话，突然不知道该不该说出口了。
　　“抱歉，我需要和联盟成员商量。”洛玄歌只好暂时不给予回复，她想听安若水的意见。
　　“静候佳音。”
　　徐浩嘴角浅浅的笑一直都挂着，和徐浩比起来衬得洛玄歌太过冰山，太过不近人情了。
　　直播间关于洛玄歌的指责声也慢慢变多了。
　　等洛玄歌和江意涵同徐浩告别之后，她们便缓步赶往餐厅。
　　一路上洛玄歌也没忘发挥演技，让人觉得她还是十分的虚弱。
　　等洛玄歌更江意涵到了餐厅之后，徐嘉看到洛玄歌这副虚弱的模样，意外的收起了自己的大小姐性子，特地却倒了杯温水给她。
　　“怎么了？怎么出去一趟弄成这样了？没事吧，看着挺严重的，我去找节目组……”
　　“不用！”洛玄歌突然怀疑自己是不是演得有些过份了，这样下去她迟早要被工作人员强制带走送去医院。
　　江意涵也是来气了，找了个地方坐下，指着洛玄歌恨铁不成钢的道：“我都说她一路了，还是这么死倔！”
　　很快白柳和许茹也回来了，这两人都带回了不少的道具和金币，就是江意涵仔细看过去的时候，发现白柳的眼眶有些红红的，她心底猜测着可能这两人又发生了什么不愉快的事了。
　　不过好在现在是白天，有直播全程跟着，料想她们不会发生什么过分的事。
　　等人员都到齐了之后，洛玄歌便开始说自己已经休息好了，没什么大碍了。
　　就在她再次强调自己没事的时候，孟小萌一边哭一边跟着面无表情的安若水回来了。
　　许茹看到了妹妹哭了，她赶紧上前去，本打算安慰她的，结果孟小萌看了她一眼，继而饶过她扑向了白柳的怀抱。
　　“呜哇~他们打我，他们还骂我，还喊我叫老巫婆！他们还抢走了安姐送我的棒棒糖！呜哇~”
　　孟小萌哭得那叫一个伤心，扑在白柳怀里恨不得把所有的委屈都告诉白柳。
　　一旁的江意涵看得眼角自抽搐：小萌，你是不是抱错人了？你姐她满脸黑线的站在你身后呢！
　　而安若水的脸色也很不好，可见她的心情比孟小萌好不到哪去。
　　直播间部分人炸开了。
　　网友一：怎么了？我一直在看我洛的比赛，没看小萌和女神，她们遇到什么了？怎么感觉很严重的样子？
　　网友二：23333，她们遇到熊孩子了！
　　网友三：熊孩纸啊，噩梦啊！可怜我蠢萌，女神给她的棒棒糖还没来得及吃就被熊孩纸抢去了。
　　网友四：你们没发现蠢萌的衣服都换了吗？2333，刚刚不知道哪个熊孩纸把半杯饮料泼她身上去了。
　　网友五：其实我觉得安若水才是最可怜的吧。
　　网友六：楼上说出了我后半辈子的笑梗！我女神刚刚被一个小孩子说‘阿姨，你为什么不笑啊？是不是因为太丑了所以才不笑啊？’2333，我女神不笑竟然是因为她太丑了！
　　网友七：心疼我若水，头发被熊孩纸揪下一大把。唉，也不知道是哪家熊孩纸。
　　安若水看着正在哭泣的孟小萌，继而她抿了抿唇看向洛玄歌，她也想扑过去大哭一场！今天真是太委屈了！
　　作者有话要说：　　安若水（扑）：呜呜~我今天被一群孩纸欺负了！
　　洛教主：嗯？我不打女人和孩纸，我……
　　安若水：你……你就这样眼睁睁的看着我被欺负而什么都不做吗？！
　　洛教主：不是啊，我不打女人和孩子。通常情况下都是直接一刀下去，只有男人我才喜欢慢慢折磨……
　　安若水：……你赢了。


第86章 废了郑旭
　　洛玄歌静静的看着安若水，时间久了自然发现安若水眼底藏着的委屈了。
　　她走了过去将人揽进怀里, 小声的安慰着：“怎么了？谁欺负你了吗？”
　　“呜~”安若水小声的哼唧了一下, 心底的委屈一股脑的涌了上来, 被哥哥宠着当了二十多年的小公举, 突然变成被熊孩子欺负的小宫女了，她能不委屈吗。
　　洛玄歌手忙脚乱的安慰着：“别哭别哭，和我说到底怎么了？”
　　安若水此刻不想说话, 虽然知道直播还在继续，她的一举一动都暴露在千万观众的眼里, 但此刻的她并没有回避, 反而安心的待在洛玄歌的怀里。
　　一段时间过去了，安若水慢慢的恢复平静了。
　　若是以前她是绝对不会在镜头前暴露自己过多的情绪，毕竟她要时刻保持着自己的偶像包袱。
　　但是现在她已经决定, 等洛玄歌完成了她的目标，便和洛玄歌一起隐退, 两人去过自己的小日子, 这些虚无缥缈的偶像包袱掉了也就掉了吧。
　　众人见她们一时半会不想说话，也都没有催促, 选择站在一旁默默的守候着。
　　等孟小萌也平复好心情之后，她这才开始磕磕绊绊的说着这一上午的遭遇。
　　“我们和安姐去红星幼儿园, 在去的路上安姐说可以给孩子们带点小零食。于是我们就去附近的小超市买了好多好吃的, 安姐还送了我一根棒棒糖。但是到了红星幼儿园以后，那里有好多小孩子，他们很闹腾, 在一起打架在一起哭，还有的直接拿玩具砸我。”孟小萌仔细的回忆这上午的噩梦：“还有，后来我和安姐好不容易将那些孩子都哄得安静下来了。我发现我的棒棒糖被小孩拿走了，我准备拿回来的。毕竟是安姐送我的第一份礼物，但是……我又不能和小孩子抢东西，只能看着他把我的棒棒糖玩腻了以后扔进了垃圾桶。”
　　孟小萌将自己的遭遇说完了，看了眼安若水，不确定要不要把安若水遇到的事也说一说。
　　安若水从洛玄歌的怀中退出来，将情绪平复好之后，安若水轻笑：“他们还是孩子啊，小萌别难过了。”
　　“嗯……”孟小萌不难过，只是委屈到想哭而已。
　　白柳安慰着孟小萌，一旁的许茹看着妹妹哭了心里挺不是滋味，但她依旧不习惯和别人靠近，想了想还是没有上前安慰孟小萌。
　　江意涵无力的望了望天花板，安氏的节目每一次都是下血本啊，这次找来一群熊孩子，说的好听点是让他们童星出道，说得难听一点是他们来给选手添堵来了。
　　“不过，还好我没去接孩子。”江意涵无比庆幸的补了一句。
　　一旁的徐嘉一巴掌拍在她脑门上：“有你这样幸灾乐祸的吗？我们都是一个联盟一个团体，你一个人傻乐呵什么？”
　　“我什么时候乐呵了啊。你知不知道刚刚玄歌在比赛的时候，我一个人在门口杵了多久？！”江意涵站起来反驳徐嘉，然而她的话引起了安若水的注意，安若水审视的眼神盯向洛玄歌：“你又去和别人比拼了？”
　　“她不是比拼，是去打擂台了。还是和当年打败顾寻雪和郑旭的散派国武大师打擂台。”江意涵毫不犹豫的当着安若水的面说出洛玄歌做过的错事。
　　“小洛？！”安若水眼底的责备看得洛玄歌心底发毛，她下意识的瞪了眼江意涵，却不料江意涵越发的得意了：呵，我是说不动你。不过总有人能治得了你。
　　洛玄歌正想着怎么和安若水解释，突然所有人的手环都亮了，系统又临时出了通知。
　　等众人听完系统通知之后，江意涵终于松了口气：“还好今天已经到了最后一天，明天终于可以回去了。”
　　“可是比赛只进行了第二轮，具体的只有三天两夜，和当初拟定的大型真人秀是不是相差太远了？”徐嘉在安骏枫那里得知，这场真人秀完全可以陆续拍摄三个多月，现在只进行了三天两夜便结束了第一轮，是不是真人秀出了什么意外？
　　洛玄歌到是不惊讶，早上她在海边感受到的血腥味，怕是安氏也接到了什么通知，这档节目若是后期不能继续，怕是只能就此止步了。
　　“这才第一季，你急什么。”江意涵打了个哈欠，再懒懒得伸个懒腰：“反正我是不用担心，毕竟我们联盟如此强大是吧。”
　　“可是，我们几个以后还能再聚在一起吗？”孟小萌刚刚的委屈被系统突然的通知打破了，此刻只满心的惦记着她们以后还能不能再聚到一起。
　　“只是第一季而已，按照安氏的惯性，后面应该有四五六季。”白柳也猜测了一下。
　　许茹看了白柳一眼，继而附和点头：“后期肯定还有，大家别急着伤感离别。”
　　所有人都觉得肯定还会有后续，然而安若水却沉默了，因为这一次的真人秀原定计划是十五天，现在不过是三天两夜便发布结束第一季的消息，那么是否可以证明这档节目出了什么事？
　　在所有人等着安若水发言的时候，她只是露出了点笑意：“虽然这是第一季的最后一轮了，我也不能因此而放松。先储备一些东西留着下一季使用吧。”
　　有了安若水这句话，在场所有人都松了口气，直播间的观众也都放下了提在嗓子眼的心。毕竟安氏的小公举都发话了，这档节目肯定还会有第二季，就算没有……安骏枫那种神一般的妹控也能再折腾一季出来。
　　“好了，大家先去休息吧。我去做饭，等吃过以后去张奶奶那里找顾寻雪。”洛玄歌已经恢复好了，虽然面色还有些惨白，不过整个人已经精神很多了。
　　“玄歌，你真的没事吗？”江意涵还是不放心，毕竟洛玄歌当时从拳馆里出来的时候，可是虚弱得连路都走不好。
　　孟小萌也紧张的看着洛玄歌，小脸上带着担忧：“玄歌，你……要不你还是别去了。你去休息吧，我姐……许茹姐就会做饭！”
　　“是啊，玄歌你去休息吧。这顿饭我们来。”白柳也站了出来，她的厨艺虽然比不上洛玄歌，但是给这么多人折腾一顿午餐出来还是没问题的。
　　徐嘉也颇为自豪的站了出来：“本小姐可是专门去报班学过的，你放心……只要食材够，我让你们吃得走不动道。”
　　江意涵讪笑：“那个……我厨艺也还行，凑合得弄点也不是问题。玄歌，你还是好好休息吧。”
　　孟小萌不会煮，但是她会吃，此刻对着洛玄歌十分郑重的点头道：“玄歌！你就放心吧，等她们做好了，我第一时间喊你过来吃。”
　　洛玄歌仔细想了想，似乎刚刚才跟别人拼命打斗，现在就变得生龙活虎的去做饭，似乎有点不合乎清理。
　　“嗯，那就……咳，那就麻烦你了。”洛玄歌一把说着一边暗自捏了捏安若水的掌心，接机告诉安若水，她这只是在演戏。
　　安若水接收到洛玄歌传达的信息，她无奈的陪着一起演戏。
　　“小洛，没事吧？！要不要去找工作人员联系一下医院？”安若水的演技已经到了以假乱真的地步，若不是两人牵在一起的手还有点小互动，洛玄歌怕是会误以为安若水真的要送她去医院。
　　洛玄歌连忙摇头：“不用麻烦了，第一轮都快结束了。我想有始有终的陪着大家，更何况古武弟子受了这点小伤就去医院，岂不是让其他人白看笑话。”
　　洛玄歌现在用古武世家做挡箭牌已经习惯了。
　　“那我送你去酒店休息一会吧。”安若水小心的扶住洛玄歌，再回头和其他人道别。
　　洛玄歌看着朋友们眼底的担忧，心中略有不忍，她并不是故意欺瞒，只是她真的不能再暴露。
　　“走吧。小心脚下。”安若水带着洛玄歌离开。
　　江意涵看着那两人离开的背影，心中若有所思的想了想，不过她那和洛教主等高的情商，响了半天也没能想明白。
　　“好了，我们也快点去把午餐做好。顾小姐在张奶奶那里估计早就饿了吧。”白柳一边向厨房走去，一边招呼着众人动作快点。
　　孟小萌摸了摸肚子：“我好饿。”
　　不过她觉得顾寻雪应该比她更饿，因为从昨天晚上到现在，顾寻雪并没有吃多少东西，反而还将她的早餐喂进了自己的肚子。
　　……
　　酒店内，洛玄歌和安若水都取下了眼镜。整个直播间也都看不到这两个人存在了。
　　洛玄歌松了口气拿上干净的衣服准备去浴室洗澡。
　　安若水则坐在沙发上研究者现在真人秀的动静，她很不明白为什么突然暂停真人秀，第一季难道就这样匆匆收尾？
　　等洛玄歌洗好了之后，安若水将自己的疑惑告诉了她，洛玄歌迟疑了一会，还是没有将自己在岛边发现的事告诉安若水。
　　一来不想让安若水为这件事而担心，二来是怕安若水知道了会继续深入调查，从而遇到更危险的事。
　　安若水略感无力的坐在沙发上，电视内正在播放的内容也无心去看，自从参加这个节目以后，她们几乎和外界完全隔绝了，也不知道现在外面到底怎么样了。
　　还有一直惦记着洛玄歌的调研组，不知道那群人走了没有。
　　突然，安若水像是想到了什么，突然从沙发上站了起来，看着洛玄歌她语气中带着点慌乱：“可能出事了。调研组的那群人，或许真的盯上你了。”
　　“嗯？”洛玄歌不是很明白，一边擦拭着湿漉漉的头发，一边挑眉看着安若水：“什么意思？”
　　“大哥说调研组不敢直接来节目组众目睽睽之下带走你。但是现在原定十五天的拍摄突然终止了，我觉得很有可能是调研组对节目组做了些手脚。”安若水眼神中的慌乱很少见，但每一次安若水露出这种神情，总能牵动着洛玄歌的心，让洛玄歌跟着她一块不安起来。
　　“调研组到对是个什么样的存在？你们都说这个组织残暴，但是为什么没有人反对这种组织的存在？”洛玄歌对此很好奇。
　　安若水也不知道该怎么回复洛玄歌，她只好把自己知道的一些关于调研组的消息告诉洛玄歌。
　　“调研组是一个国际组织，他们的调查内容很广泛，基本都是现世科学解释不了的事情。例如一些鬼怪和外星之类的，还有一些穿越人士。也正是有调研组的存在，人们才相信这个世界上真的有穿越人士，我在得知你是八百年前的古人时，才不会觉得你是个精神错乱的神经病。”安若水解释着：“而且这个组织也的确做出过成就，他们研究了一种药物，可以延缓人类五十多年的寿命。目前还在继续研究中，虽然不能让人永生不死，但是他们的确将以前九十多岁的平均寿命改写成了一百五。所以他们的研究虽然违背一些人性道德，但是牺牲少部分人，服务大部分人就是他们一贯的宗旨。全世界绝大部分的民众都是非常支持他们的，并且愿意给他们提供各种帮助。”
　　安若水心中一沉：“他们没有拿到上级的研究条令还不会轻举妄动，怕就怕他们查出你不是古武世家的人，再提出你所使出的并不是轻功而是异能，这样你就会被当做怪物或者是外星人被送去调查。一旦被调研组带走了，你很有可能再也回不来了。”
　　洛玄歌沉默着不说话，这个世界很少使用冷兵器，所以她需要提防的是那些她不曾熟悉过的热武器。
　　“你先别担心，节目暂停不一定是因为我的缘故。目前我还是古武世家的弟子，调研组的人应该不会把我怎么样。”洛玄歌宽慰着安若水。
　　安若水连连摇头：“我担心郑旭会从中作梗……”
　　“郑旭。”洛玄歌将这个名字念叨了几遍，在节目组之所以不对郑旭下死手，是因为不能让人觉得郑旭是在参加安氏真人秀身受重伤，这样对安氏的影响极为不利。
　　不过现在郑旭已经被系统强制淘汰了，下次再遇见便不会那么简单的将其放过了。
　　“你别胡思乱想，不管调研组多么强大，想抓住我也不是那么容易的事。”洛玄歌对于这点很自信，不过她忘了自己是打脸狂魔，就怕到时候自己给自己打脸。
　　安若水听着洛玄歌的话，不仅没有放宽心反而更加的紧张了。
　　“待会结束真人秀拍摄以后，我会一直陪着你。不管去哪我们都要一起。”安若水害怕洛玄歌还会和上次一样，，什么消息都没有留下，消失的干干净净。
　　洛玄歌无奈轻笑：“嗯，都听你的。”
　　……
　　节目组外，安骏枫看着坐在他对面的古武族长。
　　“族长，不知道你这才找我具体想商量什么？”安骏枫和古武族长就这么面对面的坐着快四五分钟了，他也终于沉不住气向族长问了出来。
　　族长冷哼哼的笑了出来：“洛玄歌打伤我古武大弟子这件事你可知道？”
　　“真人秀上双方都是按照比赛规则比拼，这一点应该没什么问题吧。更何况古武不是一直强调要实拳对敌吗？哪怕是亲友切磋也要全力以赴，否则便是对拳手的不敬。”安骏枫深知古武世家会为郑旭过来讨要一个说法，但是没想到会是族长亲自前来。
　　“我，当初也是看在你祖父的面子上给了小辈一个活命的机会。可是她对我们古武好像不是很看在眼里啊。”古武族长摸了摸白山羊胡，语气中尽是冷嘲热讽。
　　安骏枫沉默了一会，最终像是攒够了勇气：“不知道族长您对这件事有什么安排？”
　　“你和那孩子商量，让她务必参加这一届的古武大会。”族长眼中透着失望，不过语气却平静到让安骏枫觉得可怕。
　　安骏枫不是很能明白的问他：“为什么？顾寻雪的休养三年，现在应该好了，而且古武还有拳王郑旭，我们小洛并不打算和内门弟子去争夺大弟子的位置。她的发展重点放在娱乐圈，这才是她应该做的事。”
　　“要么让她来替我们废了郑旭，要么我们亲自把她送给调研组。你仔细权衡一下吧，毕竟你也不清楚，她那天用的到底是轻功还是调研组渴望的异能。”族长的威胁让安骏枫不得不重视。
　　“我需要想想，给我一天时间，我和小洛好好商量。”安骏枫很少被人威胁，因为他总有底牌握在手中，到了最后时刻总能将一切都扭转过来。
　　可是这一次他觉得他的一切都被族长牢牢的抓在了手里，他深深地吸了口气，最终妥协的了。
　　族长颇为欣赏的看着他，继而又甚是惋惜的说：“你也是一块练武的好苗子，可惜你祖父走得早，你父母又……”
　　“呵呵，比起练武我更喜欢生意场上的尔虞我诈。”安骏枫也不是没练过武，小时候还学过几天武术，感觉到辛苦和疼痛以后，他毅然而然的选择去经商。
　　“时间不早了，很快古武就会发出消息，这一届的大会请让那孩子一定要赢。”族长的神色看起来颇为严肃，安骏枫愣了愣：“是！”
　　等族长走了之后，安骏枫突然反应过来，他似乎还没有和洛玄歌商量这件事，他也没有答应族长一定会让洛玄歌去参加比赛，可是现在……现在他都答应人家，洛玄歌一定会赢……
　　安骏枫想不明白古武为什么急着废掉郑旭，按理说郑旭现在是整个古武最厉害的角色，除了顾寻雪外很难有人能与他一战，古武为什么要放弃郑旭？！
　　更让安骏枫费解的是，族长为什么要将这个消息告诉他，这难道不是古武内部的机密吗？
　　……
　　孟小萌被派去喊洛玄歌和安若水前去餐厅用餐，结果她刚刚进酒店便看到洛玄歌和安若水出来了。
　　“玄歌，安姐。她们让我来喊你们过去。”孟小萌饿得快两眼发慌了，现在得知终于可以吃饭了，她说话时的语气都是带着上扬的尾音。
　　脸颊上醉人的酒窝瞬间在直播间吸了一波姐姐粉。
　　洛玄歌轻点头：“一起过去吧。”
　　“诶，我先去张奶奶那里喊顾小姐，徐嘉说节目组结束的时间可能会提前。让我先去把顾小姐喊过来，大家一块吃顿饭。”孟小萌也不清楚这是为什么，总感觉虽然大家都待在节目组里，但是别人知道的东西就是比她多很多。
　　安若水听了孟小萌的话，下意识的抱住了洛玄歌的胳膊，洛玄歌轻轻的拍了拍她的手，示意她不要太紧张。
　　孟小萌没注意到一点，和洛玄歌道别以后再向安若水挥挥手便离开了。
　　一路上安若水将洛玄歌缠得紧，洛玄歌碍于还在直播并未多说什么，不过通过接触她能将体内的内力暗自传给安若水，这样一来安若水也能稍微安心一些。
　　等到了餐厅以后，其他的选手还有看过来碰运气的，不过只是在工作人员那里询问了一番便离开了。
　　毕竟不是每个人都是洛玄歌，他们做不到饿了去摘野果，馋了去打猎。
　　徐嘉看到洛玄歌和安若水来了之后，她小跑赶到安若水身边：“诶，安安姐你脸色不对？是不是没休息好啊？”
　　经过徐嘉的提醒，直播间的观众也注意到了这一点。
　　继而直播间的各大侦探都开始逐一分析安若水到底是怎么了。
　　安若水摇头很快用演技将这件事掩饰过去了，徐嘉突然想到这还在直播，她笑了笑：“安安姐太不配合，这个时候难道不应该说因为太饿了，所以没精神吗？”
　　安若水轻笑，顺着徐嘉的话附和着：“是啊是啊，可以开饭了吗？”
　　徐嘉笑嘻嘻的去找其他人忙活，洛玄歌问着空气中淡淡的菜香，即使现在不饿，她也有点馋了。
　　“走吧，吃饱了才有力气工作。”洛玄歌说的工作是什么两人心知肚明，可就是因为洛玄歌这种完全不在乎的态度，让安若水越发感到无力。
　　“上次海选赛，安姐没吃到我煮的菜，今天可以尝尝了。”江意涵笑着为安若水盛了满满一碗。
　　徐嘉哼哼唧唧的道：“我也没吃过啊。”
　　“哦，筷子在你手上，自己夹啊。”江意涵说过之后便坐下来开始吃饭。
　　一旁的白柳瞥了眼徐嘉的脸色，继而想要憋笑却又憋不住，整个人都快禁不住颤抖起来。
　　“吃饭。”许茹突然替她夹了菜，依旧温柔的语气，但是眼底却藏着让人看不清的情绪。
　　白柳心中划过一股暖流，许茹对她似乎不再是初见时那么冷漠。
　　她们仿佛又回到了从前，白柳试探着帮许茹夹了她亲手做的菜，许茹虽然有些抗拒，不过最终还是没有其他的举动。
　　等众人都开动的时候，孟小萌和顾寻雪赶了过来。
　　“哟，都吃上了啊。”顾寻雪骨子里有一股妖气，甚至说话时都会觉得她是在故意挑逗别人，也幸亏她自幼习武，身上有普通女人没有的英气。
　　“请坐。”
　　整个桌子只剩下安若水身边的右边空下了两个位置，除了洛玄歌敢坐在她左边，其他人都是紧挨着洛玄歌依次排列着。
　　顾寻雪虽然有向娱乐圈发展的意向，不过生来就是古武的天之骄子，她到没有那么避讳安若水，大大方方的在安若水身边坐下，紧跟着她的便是孟小萌了。
　　孟小萌刚坐下便看到了对面的姐姐和白柳两人，眨了眨眼，她觉得这两人今天的气氛有点不一样，不过她的脑子尚未开窍，没有人提点自然看不明白。
　　顾寻雪往对面瞧了一眼，只一眼便了然道：“还真是可惜啊，第一季结束得这么快。不过出了节目组我们也能算是朋友吧。”
　　“自然。”洛玄歌对顾寻雪的感觉还不错，此刻立即回了顾寻雪的话。
　　顾寻雪嘴角微微上扬：“那就说好了，到时候一个电话，大家伙一块聚着，还像今天这样只尝佳肴不谈其他。”
　　“好啊。”洛玄歌虽然没什么太多的表情，但语气中的肯定代表了她的想法。
　　孟小萌两只手抓着大鸡腿，坐在顾寻雪身边默默地啃着，等顾寻雪和洛玄歌聊完之后，孟小萌突然抬头问道：“你怎么不吃啊？”
　　“你看看其他人是怎么吃的？”顾寻雪单手撑起下巴，语气中带着轻佻的笑，朝孟小萌小声问着。
　　孟小萌扫视了一下餐桌，洛玄歌在给安若水布菜，由于刚刚江意涵得罪了徐嘉，此刻江意涵正默默为她夹菜赔罪。再看姐姐和白柳，那两人似乎也是在替彼此布菜。
　　眨了眨眼，看向顾寻雪……
　　顾寻雪朝她挑眉笑着：“看明白了？”
　　“嗯……可是，可是她们时朋友啊。”孟小萌总觉得不对劲。
　　顾寻雪抬手在她脑袋上揉了揉：“我们不是朋友吗？”
　　“是！”经过这些时间的相处，孟小萌倒是消除了童年阴影，不过能和顾寻雪做朋友还真是意外惊喜。
　　“我们和她们一样啊，都是朋友嘛。”微笑本是很温和的笑容，然而在顾寻雪这张邪媚的脸上，她将微笑演变成了小计谋得逞后的笑。
　　孟小萌默默的拿起筷子，替顾寻雪夹好菜，顾寻雪毫不犹豫的在江意涵面前夺过最后一个鸡腿，放到孟小萌碗里后顾寻雪还不忘补充一句：“其实，你适合啃菜叶子。”
　　“诶？！”孟小萌不是很理解的朝顾寻雪眨了眨眼：“为什么啊？”
　　“因为小白兔这样吃更可爱。”微微上扬的尾音，语气中带着苏入人心的浅笑，使得整个直播间都觉得遇到初恋了。
　　洛玄歌看着顾寻雪，再想了想自己，突然觉得好像有什么地方不对劲。
　　“好吃吗？”顾寻雪向孟小萌问着。
　　孟小萌一边吃着一边点头：“嗯嗯，这些真的很好吃。你别看我了，你自己快点吃吧。”
　　“呵呵，喜欢吃这些野味啊。等真人秀结束我带你去吃啊。”顾寻雪看似不经意的给出了承诺。
　　孟小萌愣了一会：“诶？好啊好啊！”
　　过了一会又失落的摇了摇头：“不行，真人秀结束我该去拍戏了。”
　　孟小萌只是无意的提了一下，但是对于直播间的吃瓜群众而言，这无疑是一个爆炸性的新闻。
　　毕竟孟小萌现如今还没有签约公司，除了参加这个节目外，还没有任何举动表示她会进入娱乐圈成为演员。
　　顾寻雪轻笑：“那就等你有空的时候我带你去。就这样约好咯，谁反悔谁一辈子不能吃小甜点。”
　　孟小萌还没反应过，便被顾寻雪拉着油腻腻的爪子拉钩钩盖章了。
　　一时之间餐桌上的氛围活跃起来，大家也不再沉浸在即将离别的悲伤中。
　　……
　　饭后，节目组具体的通知发下来了。洛玄歌等人都和来时一样，被蒙上了眼罩，等他们再度取下眼罩时，洛玄歌已经在许袖的车上了。
　　“真人秀感觉怎么样？”许袖向洛玄歌问着，她也偶尔关注着节目，本以为女星之间勾心斗角会很多，结果却看到洛玄歌和江意涵她们的关系依旧，甚至随着时间的发展越来越友好了。
　　许袖作为曾经她们四个人的经纪人，看到她们能这么愉快的相处，心底自然是感到高兴的。
　　只是她打听过了江意涵和白柳的新经纪人，江意涵的那位还好，虽然业务能力不是很好，但这么多年也算是勤勤恳恳为艺人谋利。
　　就是白柳那位，口碑不怎么好，而且在圈内也属于大家都知道但心口相约不点破的人。
　　许袖到是为白柳捏了一把汗，也特地发短信去和她提了个醒，不过白柳能不能信她，那就另说了。
　　洛玄歌确实有些累了，参加真人秀的时间虽然很短，但是她的内力似乎每天都在使用，到了现在有点透支的感觉了。
　　“许姐，我先睡会。到家了你喊我。”洛玄歌打了个哈欠，迷迷糊糊的对许袖说着，许袖连连点头：“行，你睡吧。到家了我自然会叫你的。”
　　洛玄歌被许袖喊醒的时候，她正做着梦，睁开眼迷迷糊糊的看着许袖：“嗯？到了吗？”
　　“是啊，到家了。快点下来吧，回去后好好泡个澡睡一觉。工作的事暂且不急，安总说关于你，他另有安排。明天没什么大事我就不联系你了，你在家呆着好好休息吧。”许袖一边说着一边帮洛玄歌取行李。
　　洛玄歌被冷风一吹清醒了很多，赶忙上前拿着行李：“许姐别动，我来就行。”
　　等洛玄歌将行李取了下来，她朝许袖感激的笑了笑：“今天麻烦你了，有空我请你吃饭。”
　　“不错啊，出去一趟人都变了。”许袖对于洛玄歌这种转变感到欣喜，虽然安若水拿着冰山型的美人在圈内很受欢迎。但是毕竟不是人人都有安若水那种实力啊。
　　等许袖开车离开之后，洛玄歌若有所思的点了点头，看来顾寻雪这招挺管用的。
　　洛玄歌回家之后，很快接到了安若水发的消息。
　　安若水：【到家了吗？】
　　洛玄歌：【刚刚到，你今天要过来吗？】
　　安若水：【嗯，我和大哥一块过去。你待在家里哪都别去。】
　　洛玄歌：【好，我知道了。】
　　结束了对话，洛玄歌将自己的行李收拾了。
　　虽然只离开了几天，但还是有请人每天过来打扫，所以今天回来，家里的卫生还是不用她来操心。
　　躺在沙发上的洛玄歌在听到门外脚步声时，瞬间从沙发上坐了起来，等门铃响了第一声，洛玄歌便冲过去将门打开了。
　　安若水看着脸上挂着笑意，眼神中藏着期待的洛玄歌，她一直阴郁的心情突然变好了。
　　“一直在等我吗？”安若水问。
　　洛玄歌摇头：“刚好睡醒了。”
　　安若水自然知道她在撒谎，不过也没有拆穿，从洛玄歌身边挤过进了屋子，后面的安骏枫拎着大包小包跟了进来。
　　“也不知道你有没有解决晚餐，这些是我们带给你的，饿了就吃点。”安骏枫将东西放到桌上。
　　洛玄歌帮安骏枫倒了杯水：“大哥，喝水。”
　　“嘿，还真是难得。”安骏枫接过笑了笑。
　　洛玄歌并没有多说什么，紧挨着安若水坐下。
　　安骏枫接下来想说的话，他看了看安若水，话到嘴巴又憋了回去，不知道这件事说了安若水会不会有过激的反应。
　　“大哥有什么话想说吗？”洛玄歌看出来安骏枫的心思，既然安骏枫不好直接开口，那她不介意自己问出来。
　　安骏枫松了口气，既然洛玄歌提出来了，那他就顺坡爬把事情给说了。
　　“其实我来就为了一件事，宣布第一季结束之后，古武族长找过我，他说……”安骏枫话到嘴边犹豫了一会。
　　洛玄歌到是不急，因为她知道安骏枫一定会说出来的，但是安若水却很心急：“哥，你就别卖关子了，到底什么是赶紧说吧。”
　　“他说，他让小洛务必去参加古武三年一次的大比。而且……”安骏枫深吸一口气，一鼓作气的说着：“而且要求洛玄歌在比赛期间废了郑旭。”
　　“什、什么？”
　　不仅安若水不能理解，洛玄歌也理解不了。一个门派要亲自清除大弟子，这无疑是自断后路，古武这是为了什么才这么做？
　　安骏枫也叹了口气：“我也想不通，但是族长他是这么和我说的，而且要是我们不照办，他就会向古武揭穿小洛并非古武弟子的身份。现在这事，我们也是进退两难。”
　　安骏枫愁得都快老十岁了，他急躁的挠了挠头发：“关键是，小洛她能废了郑旭吗？！郑旭可是整个古武世家这一届的魁首，小洛她……”
　　“哥！就不能……”安若水实在不想洛玄歌和古武再有过多的牵扯。
　　今天族长要洛玄歌废了郑旭，指不定明天就会找其他人对洛玄歌下手。
　　当初也是被逼无奈才找到了古武世家，可是现在却被牵扯进了古武内部斗争中。
　　洛教主看着两人为她着急的模样，她叹了口气：“不用担心了，我会去参加的。而且一定会赢的。”
　　想要摆脱古武的控制，唯一的办法就是把古武彻底收入囊中，这次的大比是一个机会。
　　族长要她废了郑旭，可见这件事在族内部分重要的族人都是知道的，她的凭武力战胜郑旭上位，这是名正言顺的事。
　　洛玄歌想得很明白，而且她此刻隐约觉得顾寻雪是知道这件事内幕的，而且顾寻雪进入真人秀，其中很有可能就是为了这件事。
　　安若水伸手握住洛玄歌的手：“小洛，你别冲动。这件事兴许还有别的办法。”
　　“我没有冲动，我说过整个古武加到一起也不是我的对手。”洛玄歌如实说着：“而且，我想要真的名正言顺，除了古武弟子的名头还不够。我要成为古武世家拼尽全力也好护住的底牌。
　　现在顾寻雪还能不能打是个未知数，郑旭也因为一些我们不知道的原因被古武世家放弃，现在整个古武都在找一个能代替郑旭成为大弟子的人。我无疑是最佳的选择，毕竟我在古武世家中没有和任何长老等人联系过，族长想要控制住我简直易如反掌，不仅我有把柄在他手上，更因为是他亲自给了我站上古武顶端的机会。”
　　经过洛玄歌这么一分析，安骏枫似乎觉得他们好像并不是处在劣势。
　　“你是说，古武世家想要废了郑旭是因为郑旭犯了错？”
　　面对安骏枫的发问，洛玄歌还来得及回答，安若水便抢先一步：“不是犯错，应该说是他犯了古武的大忌。否则古武世家辛苦培养这么多年的人才，可不会这么轻易的舍弃。甚至用上了废掉这个词。”
　　作者有话要说：　　推荐一下，下一本要写的文：《失忆编剧捡回家[娱乐圈]》
　　文案：
　　金牌编剧段尹默似乎江郎才尽了，为了寻求灵感她打算去体验一次不一样的人生。
　　十八线女星章临也在夜黑风高的晚上捡回了一个失忆的女人，看着对方长得十分养眼的份上，她勉为其难的收留了这个失忆的小可怜。
　　章临也第一次带小可怜去剧组，整个剧组的画风如下：
　　导演：卧槽，那是段编剧！快，都打起精神来，我要争取她的下一部巨作！
　　编剧：天哪，学姐还是和当年一样清冷孤傲不食人间烟火啊！
　　主演：我要不要上去打个招呼啊，能在她下一部戏里拿个配角也算加入了经典创作啊。
　　失忆的段小可怜委屈巴巴的躲在章临也身后，扯了扯章临也的衣袖：小也，我怕~
　　章临也：别，别说话……我也怕！


第87章 比赛开始
　　很快，古武世家的官网上便发布了这一届的古武大比的消息。
　　网友一：居然没有顾寻雪, 女神今年还是不打算参加吗？好可惜啊, 难道今年又是郑旭拿第一？
　　网友二：卧槽, 我好像看到我洛了。是不是我眼花了啊？快来个人告诉我啊。
　　网友三：二楼没眼花, 的确是我洛。二十岁，我洛原来这么年轻的吗？
　　网友四：官网开始竞猜了，你们投谁？！
　　网友五：这还用说吗？肯定是郑旭啊, 除了顾寻雪，古武谁还能赢他。
　　网友六：楼上没看安氏真人秀吧。我洛见郑旭, 可是见一次打一次啊23333不管你怎么想, 反正我买我洛赢。
　　网友七：同，身为教徒，肯定是买我洛赢啊。
　　网友八：还是怀念顾寻雪, 她除了今年武林风争霸，好像没再参加其他比赛了吧。武林风争霸赛上顾寻雪荣获霸主, 看起来身体没什么毛病了啊。怎么这次大比不参加？
　　网友九：那又如何, 顾寻雪带洛玄歌进了内门，按照规矩洛玄歌这一战只要赢了, 顾寻雪将会直接进阶成古武长老，到时候可不是郑旭这种弟子能比的, 顾寻雪机灵着呢。
　　网友十：同楼上, 顾寻雪大概玩腻了大弟子的身份，现在想直接去长老阁吧。不管怎么说，看武术我只认顾寻雪。
　　……
　　网上的消息来得很杂, 但是洛玄歌和安若水两人此刻躺在床上看得很仔细。
　　“顾寻雪今年不参加，到底是因为身体受伤没有痊愈，还是她因为其她原因不来参加？”安若水靠在洛玄歌身上，洛玄歌呼吸很浅好似快睡着了一样。
　　安若水的声音让洛玄歌重新打起精神，她在网页上随意的翻看了两下：“可能是古武内部在给我让道。”
　　“古武想要废掉郑旭的心思或许顾寻雪察觉到了，又或许顾寻雪也是知情人。”洛玄歌简单的分析了一下：“毕竟顾寻雪才是古武内部真正培养出来出来的大弟子。在顾寻雪受伤之后虽然是郑旭出面成为大弟子，但是我看过资料，古武近三年来都没有在其他武术重大场合出现过。郑旭也不过是以个人名义参加了不少的赛制。”
　　所以说，古武世家很有可能在三年前便不看好郑旭，但是郑旭还是阴差阳错的成为了大弟子，古武碍于某些原因不能不将大弟子的位置给他，但现在三年过去了，古武世家准备找人将郑旭从大弟子的位置上拉下来。顾寻雪不出面的原因不清楚，但古武找到她，她定然不会让古武失望。
　　毕竟教训郑旭，是她一直想要做的事。
　　“你放心，古武世家对我而言不存在威胁。”洛玄歌又一次强调了，她和古武世家的对战的确不用畏惧。
　　安若水轻叹气：“你能不能不要总是这么自信？这个世界和你原本生活的时间不一样，这里有很多你从来没有接触过的危险。”
　　“可是我给他们带去的危险也从来不变。”洛玄歌微勾唇轻笑着：“放宽心吧。身为魔教教主，我会的不只是拳脚功夫啊。”
　　魔教更擅长耍阴招，在暗处玩死别人。
　　洛玄歌扫了眼平板电脑屏幕，看了看时间立即关灯道：“早点睡吧，明天就要去古武世家准备了。今天先什么都不管什么都不想，等着明天再去应对古武和郑旭。”
　　“明天我和你一起过去。”安若水始终放心不下洛玄歌，毕竟古武这些时日来对洛玄歌态度实在是太令人困惑了。
　　洛玄歌无法，轻点头：“好，早点休息。明天一起去。”
　　洛玄歌仔细想了想如果拒绝安若水会有什么后果，仔细分析了一下，她怕她今天现在拒绝了安若水，她会活不到明天。
　　……
　　第二天一早，安若水迷迷糊糊的睁开眼，想到今天就要去古武世家，她浅浅的叹了口气，看着身侧睡得正想的洛玄歌，她小声的说道：“不能不去吗？”
　　“嗯……必须去。”
　　安若水听到洛玄歌的回话还以为她已经醒了过来，结果却看到洛玄歌闭着眼睛嘟嘟喃喃的说着：“这一战，我教必胜。武林盟主之位，是我洛玄歌囊中之物。”
　　闻言，安若水忍不住笑出声来。
　　原来这人做梦都在惦记着武林盟主之位。
　　不过洛玄歌好像说过，她在夺取武林盟主之位后，便中毒身亡了。不知道这件事是不是她心中的一根刺，安若水怕触及洛玄歌的前世痛苦的回忆，因此强压下自己的好奇心并没有过多地询问。
　　其实洛玄歌睡觉时都会异常警觉，但和安若水在一起待久了，她已经习惯了安若水的存在，并且知道安若水绝对不会伤害她，所以才会出现安若水醒后洛玄歌还会继续迷迷糊糊的睡觉。
　　等洛玄歌睁开眼时，安若水已经起床了。
　　从床上翻个身，洛玄歌看了看时间，现在才七点多，只要上午十点到古武世家便可以了。她伸了个懒腰，从床上爬了起来。在浴室折腾的洗漱过后，洛教主神清气爽的走了出来。
　　客厅内，安若水抱着电脑查看李甜发送给她的邮件。
　　不知道邮件的内容是什么，反正安若水看得有些忘我，连洛玄歌来到她身边了都不知道。
　　“怎么了？”洛玄歌往电脑屏幕上扫了一眼，看到上面有她和安若水的合影，记忆中也出现过照片中那一幕，不过却有点模糊，想不起来到底是什么时候发生的。
　　安若水将手中的电脑递给洛玄歌：“李甜已经知道我们结婚的事了，大哥说是他让李甜去查的，毕竟李甜是我的助理，而我有向外界公布的意向，所以大哥想让李甜提前知晓内幕，到时候李甜也好随机应变。”
　　洛玄歌并不在意这件事，她最初刚刚穿越过来从原身的记忆中得知隐婚这一幕是非常不解的。毕竟在她认为成亲应该八抬大轿明媒正娶，为什么到了这里就变成了你知我知的机密了？！
　　不过后来接触到了安若水，也了解到了娱乐圈，她渐渐的明白了。
　　此刻听闻安若水想要公布，她虽然面上没有多少表情，可心里却乐开了花。
　　将手中的电脑扔在沙发上，直接扑向安若水索要她的早安吻。
　　安若水被她突如其来的举动吓了一跳，不过很快明白过来，嘴角带着浅浅的笑意迎合着洛玄歌，给她一个甜蜜的早安吻。
　　等两人都要出发的时候，安骏枫突然发来消息。
　　洛玄歌：“怎么了？”
　　“大哥说郑旭邀请了朋友前去观看大比，按照古武世家的规矩，每位选手的确可以邀请三人陪同观看比赛。大哥说，这其中有徐浩，还有两位调研组的人。”
　　安若水的语气有些慌张，她突然握住洛玄歌的手：“要不，我们别去了吧。万一这是古武世家和调研组的阴谋怎么办？”
　　“不会，至少这不是族长安排的阴谋。”洛玄歌用她前世在江湖上的经验判断：“族长当初既然决定让我进入古武，就不会再转手把我卖个调研组。虽然这次他用了这件事来威胁大哥，但他的目的是逼我去参加古武大比。我想族长或者是古武内部，很有可能是因为郑旭和调研组的人有牵连，所以才想要废了郑旭。”
　　“不过，徐浩为什么会和郑旭关系这么好？”洛玄歌对于这点颇为不解，毕竟徐浩是富家子弟，又是娱乐圈人人追捧的影帝男神，很难想象他和郑旭这个大块头会有很好的感情。
　　安若水迟疑了好一会，不确定要不要将那天晚上的事告诉洛玄歌。
　　洛玄歌察觉安若水神色不大对劲，她轻声试探问道：“你是不是知道什么？”
　　“我……”安若水一副欲言又止的模样，洛玄歌倒不急着催促，她相信安若水会说出来的。
　　果然，下一秒安若水鼓起了勇气将那晚发生的事又说了一遍。
　　洛玄歌听后微微皱起眉头，其实即使徐浩不通知调研组的人，她的情况也会被其他人反映向调研组。
　　不过洛玄歌总算明白徐嘉在真人秀中见到她，为什么没了以往嚣张的气焰，眼底多了几分隐藏着的歉意。
　　“没事，今天是替古武作战，调研组不会乱来的。相信我。”洛玄歌已经记不清她将这句话说过多少遍了，但安若水无时无刻不再担心她，让她既感动又觉得无奈。
　　洛玄歌伸出手抓住安若水的肩膀，似的安若水和她四目相对，洛玄歌再一次肯定的说：“我从七岁便开始杀人，十岁那年我便战皇权杀官兵，死在我手上的人到底有多少，连我自己都记不清了。这么多年来，只有我能带给别人恐惧。最初来到这个世界，我是恐慌的，因为再强大的杀手也害怕陷入一无所知的困境。再后来我慢慢的了解了这个世界，其实并没有你想象中那么恐怖。调研组一旦对我动手，古武不会坐视不管，因为当前局势除了我没人能撑得起古武世家。为了整个古武不会败落，那群老家伙拼尽家底也会护我周全。调研组目前我并不清楚，但是只要和他们碰面了，他们想活命就不会拿我怎么样。”
　　安若水不明白洛玄歌所说的，她只知道古武目前对洛玄歌态度不明，而调研组又在四处寻找抓捕洛玄歌。
　　洛玄歌轻叹一口气，身怀蛊虫的事不能贸然告诉安若水，毕竟她不确定安若水是否能接受这种害人的手段。
　　她的确做不到上天遁地无所不能，但是她能杀人自保，调研组的人来了又如何，这世上还没有小虫子杀不死的人，就算是活死人小虫子也能挨个的吞噬干净。
　　不过很可惜，她买不到剧毒蛊虫，只能用店家那儿的普通蛊虫拿血饲养，这也是她参加真人秀去山间抓捕小动物的缘故。
　　“放心，我发誓这一战肯定不会伤害到我自己。”洛玄歌笑得温柔极了，像是再哄不乖乖吃饭的小公主一般。
　　安若水叹了口气：“我信你。走吧。”
　　安若水知道洛玄歌是魔教教主，曾经嗜血好战，但是那毕竟是八百年前的世界，那里没有热武器，也没有各种现代药剂，她怕调研组的那些人对洛玄歌下黑手，那样洛玄歌会防不胜防。
　　两人各怀心事，却面露轻松的离开家门。
　　洛玄歌刚刚坐上车，便接到了江意涵的电话。
　　“玄歌，你真的要去参加古武大比？”
　　洛玄歌轻声哼了一下，对面江意涵愣了愣：“你昨天才和那个大师打了一战，你身体受得住吗？”
　　“放心，已经休息好了。”洛玄歌对于友人送来的关心表示很感激。
　　江意涵还想说些什么，洛玄歌像是突然想到了什么，对江意涵问：“对了，我记得古武官网有竞赛吧。要不要信我一次，压我全胜。”
　　“以前倒是可以考虑考虑，不过现在嘛……我怕你身体还没好全。我压了你五连胜，够不够意思？”江意涵左手拿着手机，右手握着鼠标全部下注，赌洛玄歌成为大弟子。
　　洛玄歌听了她的话，略感失望：“那可惜了，你会赔本的啊。”
　　“哈哈，等你成了大弟子再和我说吧。”江意涵又去了别处继续下注，赌洛玄歌全胜。
　　洛玄歌摇了摇头：“等我成大弟子的时候，你别输钱找我哭。”
　　洛玄歌和江意涵挂断了电话，安若水看着副驾驶上的人，她依旧不放心，不过已经答应了要相信洛玄歌，所以安若水并没有再提不去参加比赛的事。
　　洛玄歌将手机收好，随即心情很好的说：“好了，出发吧。”
　　“嗯。”由于李甜受的打击太大，安骏枫大发慈悲放了她两天假，所以这两天没人来打扰洛玄歌和安若水，相对应的她们出行也少了专门的司机。
　　洛玄歌没有想过去学车，毕竟真的跑起来，车子没有她的轻功好用。
　　……
　　古武世家，顾寻雪斜坐在太师椅上，手中把玩着属于她的古武弟子身份牌。
　　“郑旭真的和调研组的有联系，族内决定恢复你的职位，并且借着这一届古武大比，废除郑旭在古武的存在。”
　　族长坐在高位上，虽然是在和顾寻雪说话，但是他的视线却一再在厅内其他长老身上打量。
　　“不过，据我的调查，你们其中还有人和调研组的人有所联系。不想老了一无所有，趁着今天大比，你们自己思量思量从长老位上退下来吧。”族长实在心寒，练习武术岂非一朝一夕的事，这些人不仅不肯再练习功夫，为了维持自己的地位和身份，竟然花重金在调研组那边购买了大量的药剂，虽然能在短时间内改造身体机构，变得灵活快速，但是这种药剂对人的身体危害很大，不仅如此，这些人的这些做法严重玷污了古武的武功。
　　七位长老眼观鼻鼻观心，他们之间有人的确和调研组有联系，不过他们不确定族长到底是掌握了实实在在的证据，还是为了使计炸出他们。
　　顾寻雪突然发出一声轻笑：“几位长老，年迈体弱，和调研组勾结也不为过嘛。毕竟你们就是一群死要面子活受罪的老家伙。”
　　“放肆，你一个小娃娃，这里哪有你说话的份。”三长老起身怒指顾寻雪。
　　顾寻雪倒也不在意，一阵银铃般的笑声传出，她慢慢的将衣袖挽起，护腕被她取下，显露出一道狰狞的伤疤。
　　“别急，这道伤疤我会慢慢和各位算。”顾寻雪再慢斯条理的将护腕戴上：“三年了，族内有人打着清理门户的口号，追杀了我二十多次，我身上留下了大大小小三十几刀疤。就是不知道你们这把老骨头，受不受得住我的报复。”
　　“阿雪，注意自己的身份。”
　　族长指节点了点桌面，继而出声提醒顾寻雪。
　　顾寻雪轻笑：“行，那就再忍这群老家伙一两天。等我上位了，你们――统统滚出古武。对了，晚上睡觉千万记得把门窗关严实。我说过，你们最好弄死我！否则，我会要你们生不如死。”
　　七位长老对着顾寻雪气得吹胡子瞪眼，可偏偏谁也奈何不了她。因为今天洛玄歌一战，整个古武将重新洗牌。七大长老该隐退了，剩下的能步入长老的将会是顾寻雪。
　　听说老爷子有意退下族长之位，所以……顾寻雪要么继承族长一职，要么是族内另寻能人。可这一战，洛玄歌必胜无疑，也就是说，下一任族长将会是顾寻雪和洛玄歌之中的一人继承。
　　洛教主并不知道古武有一个天大的馅饼在等着她，此刻只是坐在车上吃点小零食，再听听音乐，顺便和安若水聊聊天。
　　安若水至今觉得古武世家有一个巨大的陷阱在等待着洛玄歌，她无时无刻不为洛玄歌担忧着。
　　“就是这里吗？”洛玄歌见车已经停下来了，她向安若水问了一句，等安若水点头之后她才打开车门下来。
　　“还真的是隐居山林啊。”洛玄歌看着高高的山，安若水回想起上次去古武宗祠，她也不知道那时候是怎么爬上了这么高的山。
　　洛玄歌突然很怀念的笑了起来：“这山我熟悉，不过那时候这里的树更多，山清水秀。宣阳赌气了就爱往这山里跑，全教上下连夜拿着火把进山找人。后来那丫头因为怕黑一个人躲在树上待了一天。”
　　“你，以前就住在这附近？！”安若水听了洛玄歌的话大为震惊，实在没想到八百年前的洛玄歌会在这里生活过。
　　洛玄歌深吸一口新鲜空气，八百年过去了，差别太大了，不过这些青石台阶她忘不了。毕竟，每一块都是她亲自搬过去的，三坛主说铺上一条登天梯，内力能在短时间内登峰造极。
　　“也不算，我小时候都在江湖上跑，这片山是魅影教的山，不过可惜……”洛玄歌自嘲的笑了笑：“可惜，后来这地方我送给宣阳了。她说她以后要把这里种上花，各种各样好看的花，等花开了她就去娶她的意中人。不过现在看来，那丫头到是没种上花。”
　　“宣阳公主的意中人？”
　　这对于安若水来说可是天大的八卦，洛玄歌微挑眉似乎有点不赞同：“那时候她才十岁大，她说的意中人，估计是镇上卖糖人的小哥。”
　　安若水从洛玄歌身后抱住她，静静的贴在洛玄歌身上，声音很轻柔的问着：“你忘不了那段日子吗？”
　　“不是我忘不了，是我不想忘。毕竟我在那里生活了二十年。”洛玄歌看着这座山，脑海中似乎有了当时练功习武的场景。
　　安若水牵着洛玄歌的手，对洛玄歌说：“上去吧。”
　　“这么高，爬上去会很累的。我带你上去。”洛玄歌站在山脚下仰望着山顶，对于安若水来说她是八百年前的古人，所以对于这座八百年前古人的故居会觉得很不自然。
　　可是洛玄歌心中故地重游的感觉却越来越强烈。
　　“抱紧我，如果怕的话就不要往地下看。”洛玄歌的声音很轻柔，打消了安若水部分担忧。
　　不过当安若水抱住洛玄歌的那一刻，她心底仅存的恐惧瞬间消失了，因为她相信洛玄歌，就像洛玄歌能在她身边睡着一样，全身心的信任彼此。
　　洛玄歌当年看着三坛主带着夫人施展轻功游山玩水，那时候甚是不屑，她觉得有这种闲工夫倒不如多练几招功夫。
　　可现在美人在怀时，洛玄歌却觉得若能一直这样下去该多好。
　　“走咯。”洛教主略施轻功，很快两人便穿过林间来到山顶。
　　……
　　“呵呵呵，好了。已经到了山顶。”洛玄歌见安若水死死地拽着自己的衣领，闭着眼睛躲在自己怀中，心中莫名升起一丝温暖。
　　安若水缓缓睁开眼，从洛玄歌怀中退出来，在她的世界里，从洛玄歌揽她入怀，到飞到山顶，似乎只在一瞬间便完成了。
　　安若水回头看着身后的山阶，不可思议的惊叹道：“轻功会这么快吗？”
　　“嗯，这不算最快。”洛玄歌如实说着：“那天救人后离开，我不是凭空消失，而是用轻功离开。只是轻功太过迅速，那里位置比较偏僻所以看起来像是凭空消失了。”
　　安若水突然觉得古代的轻功也是一件非常有趣的事。
　　不过这些东西练起来应该很麻烦吧，否则八百年后为什么古武世家一个会轻功的人都没有。
　　“好了，走吧。”洛玄歌伸出手牵住安若水，虽然她对这里很熟悉，但毕竟时隔了八百年。
　　安若水带着洛玄歌千万古武世家，一边走一边向洛玄歌介绍：“大哥提前发消息过来了，让我们先去宗祠拜见老祖宗，然后再去见族长。”
　　“古武世家是什么时候出现的？”洛玄歌很好奇：“我的记忆中从来没有这个门派组织的存在，应该不是八百年前的门派。”
　　安若水愣了愣，继而用眼角的余光扫向洛玄歌，小心翼翼的说：“据说古武世家就是八百年前出现的，一直传承到现在。”
　　“呵，有趣。”洛玄歌轻笑：“那大概是我死后冒出来的门派吧。不过我偌大的魅影教都败落了，古武却留了下来，单凭这点我也敬重这个门派。”
　　不过……
　　洛玄歌眸光微变，不管多好的东西都该放进自己的口袋里，只有这样，好东西才能变成宝贝。
　　“就在前面，那是……那是顾小姐吗？”安若水朝古武宗祠那边指了过去，洛玄歌放眼望去看到一道熟悉的人影。
　　“是她，我们过去打个招呼吗？”洛玄歌已经将顾寻雪当做朋友，所以对待朋友和对待路人的态度完全不一样。
　　不过具体要不要过去打个招呼，那还要看安若水愿不愿意走这一段路。
　　安若水对顾寻雪很有好感，于是立即点头。
　　两人来到顾寻雪面前时，顾寻雪似乎早就聊到了一般，她看着洛玄歌唇角微勾：“方才在山顶上见到东西从山脚下窜上来，是你没错吧。”
　　洛玄歌不言不语，静静的看着顾寻雪，直到半分钟后，顾寻雪轻笑出声：“看来是你没错了。”
　　“古武大比，你怎么在后山闲转？”安若水很不解的向顾寻雪问着，按照规定古武弟子都该直接去大厅等待大比开始，虽然顾寻雪不参加这一届的大比，但是这些规矩不代表她可以不用遵守。
　　顾寻雪没有回复安若水的话，她看向洛玄歌：“能借一步聊聊吗？”
　　“好。”洛玄歌从口袋里拿出一条细小的项链，替安若水戴上后，对安若水柔声说：“在这里乖乖等我，我很快会回来。”
　　洛玄歌同安若水说完便更顾寻雪离开了。
　　两人也并没有走多远，在附近一座小凉亭立住脚，安若水远远的看着能看到那两人的身影。
　　十多分钟后那两人还没有要归来意思，安若水开始无聊的看着洛玄歌给她的项链。
　　和上次的木雕不一样，这一次的项链安若水真的没看出任何手工制造的痕迹，大概是洛玄歌在外面被人忽悠买下的护身符之类的吧。
　　安若水并没有过多的纠结项链的来源，只要这是洛玄歌送她的，那她便小心收好。
　　凉亭内，顾寻雪伸出手向着洛玄歌：“合作愉快！”
　　“呵，不是合作。我只是帮你一个忙罢了。”洛玄歌轻笑，不过还是握上了顾寻雪的手。
　　“行了，你也该去陪影后大人了。我就先走了，以后有空请你吃饭。”顾寻雪不知道承诺过多少人请客吃饭了，也没见她真的请过一会。
　　不过她的这招洛玄歌算是学会了，上次拿许袖试了试，的确挺管用的。
　　洛玄歌回去的时候并没有直接走回去，依旧使用轻功，纵身一跃来到安若水身边。
　　“都好了吗？”安若水并没有问她们的谈话内容，因为如果有必要告诉她，洛玄歌肯定会说的，如果只是洛玄歌和顾寻雪之间的秘密，她也没必要去知道。
　　洛玄歌并不打算说，因为已经和顾寻雪约定好了，此事天知地知你知我知。
　　“嗯，已经好了。现在是该去拜见古武的老祖宗吗？”洛玄歌四下看了看，找到古武宗祠的位置：“是那里吧。”
　　安若水轻点头，继而和洛玄歌手牵着手一同前往。
　　等到了古武宗祠的时候，安若水恭恭敬敬的上香，对着主位上的牌位拜了拜。
　　洛玄歌却站在原地，看着主位的牌位，八百年前出现的门派，这个牌位……应该只是巧合吧……
　　“小洛，怎么了？”安若水见她半天她没反应，不放心的问了问。
　　洛玄歌瞬间回神，看着身侧的安若水，再看了看主位上的牌子，她轻笑：“没事，突然想起了以前的事而已。”
　　洛玄歌对着主位作了作揖，她……心情有些复杂……
　　“这样不行，你要……”安若水正准备说要跪下时，洛玄歌突然伸出手将她圈紧怀里，左手食指伸出抵住安若水的红唇，洛玄歌轻声道：“嘘，我们该走了。”
　　安若水还没反应过来，便被洛玄歌带出了宗祠。
　　两人慢悠悠的赶到大厅时，族长和七大长老都端坐在各自的位置上。
　　郑旭身穿古武弟子的服装，此刻正坐在大弟子的席位上。
　　洛玄歌和安若水去了之后，郑旭冷声道：“你们身为古武弟子，在古武大比上竟然不着古武装饰，单凭这点便能罚你们十天半月。”
　　洛玄歌走向大厅中间，并没有去搭理郑旭，而是对着高位上的族长俯身作了作揖，继而道：“族长安好，弟子洛玄歌初入内门，尚未领取古武发放的弟子服饰。”
　　“嗯，是内门长老的过失。你们先下去将衣服换上吧。”族长并没有责备洛玄歌，反而将这件事推到了几位长老的身上。
　　几位长老敢怒不敢言，他们勾结调研组的事已经败露了，现在只能祈求顾寻雪上位后能按照原先遵守的规定，三年内不会对他们下毒手。
　　这样他们离开古武，也还有三年的时候为自己谋取后路。
　　洛玄歌不动声色的扫视着大厅，在看到几位长老阴郁不定的脸色时，她心中已经知晓了古武世家目前内幕的大概了。
　　同安若水一道，在小弟子的带领下前去换装。
　　安若水这还是第一次参加这种充满古老神秘仪式感的事，她将衣服换好后，站在更衣室外等着洛玄歌出来。
　　在洛玄歌现身的那一瞬间，安若水忍不住低声惊呼出来，洛玄歌身上穿着的是古武世家内门弟子的服装，不过他们也只有在古武世家有重大节日时才会穿。
　　现在看起来洛玄歌的确是古人无疑，这一身装扮配上她的江湖气质，活脱脱的一位武林人。
　　“好看吗？”教主略为臭美的对安若水问着。
　　安若水十分确定的点了点头：“好看！”
　　“嘿，这种款式的确不错。”洛玄歌低头看了看，当年宣阳便很喜欢这种款式的衣裳。
　　“两位，三通鼓已经敲了。在磨蹭下去，你可就输了。”
　　此时的顾寻雪也换上了她的古武弟子服，怀中抱着一柄剑，这是她从小便练的武器，不过除了古武的正式场合，一般不会随意带出来。
　　而古武世家，其他人也陆续拿出了自己的武器，今天虽然他们不会上台比拼，但是这些样子都该做足了。
　　郑旭手中拿着一个大铁锤，再反观与他对决的洛玄歌，手中空无一物。
　　族长突然摆了摆手，对洛玄歌说道：“为了比赛公平，你可以在族内任意挑选一件合适的武器。”
　　“我的拳头就是我的武器。”洛玄歌并非自大，而是她已经到了飞花摘叶皆可伤人的地步。
　　族长无奈到点了点头，毕竟他也不能强制让洛玄歌选择自己的武器。
　　“开始吧！”
　　随着族长一声令下，郑旭便跳上了擂台。
　　洛玄歌直接动用轻功飞身上去，毕竟全世界都知道她会轻功了，她也没必要遮着掩着。
　　洛玄歌上台后，观众席上有一半的武术爱好者都沸腾了。
　　网上的网友也纷纷开始了自己的推测。
　　网友一：没想到洛玄歌真的出战了。
　　网友二：古武官网早就发布了消息，洛玄歌就算是不想来也要被人赶鸭子上架的吧。
　　网友三：谁能赢？没有顾寻雪啊，这一战没意思啊。
　　网友四：你们竞猜了吗？买了谁赢？
　　网友五：肯定是我洛啊，就冲着颜值，我倾家荡产买她赢。
　　网友六：这是武术，脑残人员请迅速撤离，毕竟你们粉的只是一个皮囊，我们要看的是真功夫。
　　网友七：有消息说郑旭三年前，赛前服药，这是不是真的？
　　网友八：呵，郑旭是拳王争霸赛的霸主，外号小野狼。他需要服药？别开玩笑了。
　　……
　　网上的消息众说纷纭，江意涵等人也都开始声援洛玄歌。
　　江意涵直接开了直播，在网上力挺洛玄歌。
　　江意涵：“嘘，悄悄告诉你们。玄歌在去参加比赛之前，问我有没有参加竞猜选她赢。我告诉她，我没有！啊哈哈，其实已经搭了半个家当进去了。就等着玄歌一战带我走上人生巅峰！喜欢我们洛教主的朋友们，请不要犹豫的支持她哦~教主虽然看起来很冷，但是她的内心真的很暖啊。”
　　各大粉丝也开始赶来江意涵这里发表自己的看法，洛玄歌的教徒们更是给江意涵刷了不少礼物。
　　江意涵直呼不用：“今天是我好朋友洛玄歌第一次参加古武大赛，作为朋友不能亲自去现场支持她，我表示很遗憾。不过用这种方法来给她精神上的支持，我相信她会收到我的加油的。还有，请大家不要在这里刷礼物。因为今天我是真诚的前来为玄歌喊加油的，你们的礼物还是留着等玄歌胜利后，去她那里表示欢喜吧。”
　　粉丝们的确停下了刷礼物，不过也有少部分人依旧坚持着，江意涵又说了几次，无果之后只好轻叹一口气。
　　白柳也在微博为洛玄歌发表了长文支持，而她组合中的另外两名成为也纷纷转发了。
　　孟小萌此刻正在许茹身边，两人一边吃着午餐一边关注洛玄歌的古武赛事。
　　场上的洛玄歌并没有将郑旭放在眼里，因为不敢郑旭的实力倒的确如何，没有内力在她面前很难过一招。
　　安若水紧张的坐在顾寻雪身边，目光一直锁定在洛玄歌身上，生怕洛玄歌会出什么意外。
　　洛玄歌注意到安若水的视线，她回头给安若水一个眼神，安慰她不要担心。
　　顾寻雪注意到安若水的紧张，她稍作思虑之后便对安若水说：“放心吧。今天的古武不是龙潭虎穴，这场比赛，对她来说是个鲤跃龙门的机会。”
　　“为什么一定要选她？！”安若水压低声音向顾寻雪问着。
　　顾寻雪眼神突然变得犀利起来，在对面的观众席上环视一圈，找到了徐浩的位置，再在徐浩身边看到了另外两个陌生却不友善的面孔。
　　安若水感觉到了顾寻雪的杀意，她下意识的摸向了脖子上的项链。
　　顾寻雪收回视线看向安若水，不经意看到安若水佩戴者项链的地方，她小声惊呼道：“这是被什么东西咬了吗？”
　　一个小红豆大小的红点，看上去并不醒目，不过是顾寻雪和她挨得近所以看得清楚罢了。
　　安若水下意识的抬手摸去，只感觉到一阵凉意，其他的并没什么感觉。
　　“大概是山林蚊虫多，被什么咬了吧。”安若水不在意的忽视了。
　　此刻她的全部注意力都放在了赛场上的洛玄歌身上。
　　“来吧！”
　　郑旭觉得此刻的自己充满了力量，他丝毫不畏惧的挥舞着自己手中的大铁锤。
　　洛玄歌站在原地，铁锤快速的向她砸来时，洛玄歌在瞬间侧身，那大铁锤直接砸在了擂台地上，郑旭的手因此感到一阵发麻。
　　洛玄歌语气中充满了鄙夷：“只有这点力气？”
　　在她认为，没有内力的招式，都不过是表演所用的花拳绣腿罢了。即使铁锤再怎么重，也抵不过她强大的内力。
　　郑旭受到了洛玄歌言语的侮辱，他再度奋力挥舞起铁锤，随后又聚力向洛玄歌打去。
　　洛玄歌脚尖轻点地，随后一跃踩在了郑旭的肩头上。
　　只可惜这里不是山水林间，否则洛玄歌这一身装扮，真的能让人有一种身临八百年前大明江湖的错觉。
　　洛玄歌这还是第一次在比赛中使出轻功，低下哗声一片，更多人的看得越发热血沸腾了。
　　徐浩身边的两位调研组的人，也面露算计的笑，看得安若水心中发慌。
　　“第一场比赛什么时候结束？”安若水迫不及待的问着顾寻雪。
　　顾寻雪看了眼族长面前的一柱正在燃烧的香：“还早着呢，别急。”
　　作者有话要说：　　已经抓虫了，就是不知道有没有抓干净……，如果你们看的过程中发现了虫，可以提一下，我会改掉的。


第88章 教主获胜
　　安若水听了顾寻雪的话，她的心变得更加紧张起来。
　　不过场上的郑旭和洛玄歌打得都比较费力, 洛玄歌看着擂台上被砸出的石坑, 再看着郑旭不再颤抖的手臂。
　　郑旭的实力似乎在慢慢变强, 洛玄歌顺手点了自己的穴位, 身上的内力全部封住，至少一炷香内不会解开。
　　她倒要看看，郑旭到底是如何做到武功突飞猛进。
　　“今天, 我要砸碎你的骨头！”郑旭突然发出一声怒吼，只见他动作灵活的窜到洛玄歌身边, 紧紧挨着洛玄歌的时候, 伸出拳头打向洛玄歌。
　　洛玄歌这次没有躲开，她硬生生的接下了一拳，随后连连后退两步。
　　并不是她躲不开, 而是她想知道郑旭这一拳有多大的威力，在洛玄歌后退的几步中, 她的眼里惊现诧异, 郑旭的实力比之前提升了百倍不止。
　　这一拳打下来，幸亏她早有准备, 否则内力全无的情况下，洛玄歌着实要疼好一阵子。
　　洛玄歌故意向后退步, 继而剧烈的咳嗽起来, 她的这一连贯动作看得安若水心惊胆战。
　　再加上洛玄歌演技越发精湛，安若水甚至分辨不了，她到底是在伪装还是真的被打得快要承受不住了。
　　洛玄歌稳住脚步, 慢慢的分析着郑旭在一举一动中的变化。
　　看着郑旭越来越迅速的招式，还有郑旭突然变大的力气，洛玄歌心中觉得诧异，不过一想到前世有人用异功将自己的武功在短时间内提升，对于郑旭的改变她也不足为奇。
　　毕竟前世的她，正是因为习练了魔功，最后才活不过十年的。
　　现在看到郑旭强行提升自己的武功，洛玄歌倒是想知道这样做的后果是什么样的。
　　又和郑旭对战了两个回合，郑旭双目变得猩红，额头上的汗水如豆大，看着郑旭这个模样，洛玄歌突然升起了一丝不忍。她想起了前世自己修炼魔功时的情景。
　　不过一个魔教教主的不忍心又能为此多久呢。洛玄歌在下一秒便升起了一丝恶趣味，她不想这么快结束战斗，她想看看郑旭慢慢的支撑不住时是什么样的。
　　再和郑旭对战了一个回合，基本上已经打断了郑旭的几个肋骨，但是郑旭似乎将身上的痛楚忽略了。
　　现在，在外界看来，这场比赛洛玄歌是完全处在劣势的。
　　甚至有好几次，郑旭的铁锤都砸在了她的身上，洛玄歌单膝跪在地上，手臂向上接住了砸下来的铁锤，那一声闷响让所有人的心都紧紧地揪住了。
　　不过大家也在庆幸，郑旭似乎没有多少力气了，否则这一锤下去洛玄歌不死也残，又怎么能像现在这样只是带着满脸痛苦的站了起来。
　　洛玄歌眼底划过一丝兴奋，来这个世界很少打得这么痛快了，只可惜她的内力依旧没有发挥作用。
　　看着逐渐快支撑不下去的郑旭，洛玄歌在最后一瞬间一拳击败了郑旭。
　　网上的各路网友看着这一幕，手中的鼠标都快握不住了。再看看自己下注的竞猜，似乎这一届他们又赔了一个底朝天。
　　正在直播的江意涵此刻站起来激动得在房间内走了四五圈，随后对着直播间的粉丝说：“这一次真的赚翻了，不过今天我赚得全部钱，都将用于慈善。”
　　江意涵也不怕人指指点点，她小时候苦过，现在有钱了她想用自己的法子回报社会，不管其他人怎么说，她没忘这是她最初的想法便够了。
　　不过事情突然发生了变化，郑旭被洛玄歌击倒后便倒在了地上，他开始口吐白沫浑身抽搐。
　　观众席上的徐浩嘴角缓缓勾起，朝身边两个男人使了个眼神，那两个男人很快离开了最近的座位，往洛玄歌这边来了。
　　安若水看到那两人过来了，下意识的便要去洛玄歌身边，不过她身边的顾寻雪突然伸手拦住了她。
　　“放心，她会处理好。”顾寻雪回想着凉亭对话，只希望洛玄歌能真的帮她，也不枉费她现在帮忙拦着安若水。
　　安若水挣扎不开，盯着顾寻雪正想问出个缘由时，顾寻雪小声说：“嘘，她说来之前，你承诺过‘你会相信她。’。”
　　因为这句话，安若水慢慢平静下来了。
　　洛玄歌看着爬上擂台的两个男人，她微挑眉：“你们……？”
　　“我们是国际调研……啊……”
　　两声尖叫，两个一米八几的大男人就这么直愣愣的倒在了擂台上。
　　洛玄歌突然冷笑着：“就你们这点小身板也敢上台挑战我？！不自量力！”
　　洛玄歌自然知道这两人是调研组的，不过却没有给他们把话说完的计划，要怪只能怪他们非要爬上擂台站到她面前才开口说话。
　　按照古武的规矩，大比时间内，但凡是爬上擂台的人都是可以进行同台挑战的。
　　洛玄歌的出手符合古武世家的规定，并且她不出手才是坏了规矩。
　　古武族长看着擂台上倒下的两个男人，挥了挥手让人前去处理。
　　很快，擂台上三个昏迷不醒的大男人都被拖走了。
　　直播间惊声一片，不少人都认出了那是调研组的成员，但是话都没说完便被洛玄歌打晕了，他们不得不说一句服气。
　　安若水回头看了看顾寻雪，这些怎么和她想象中的不一样？！
　　说好的残暴不仁心狠手辣的调研组呢？洛玄歌就这样一拳砸一个，击退了调研组的人？！
　　“别急，这件事古武会善后。她现在需要做的是打完这一场比赛，顺势成为我古武的大弟子。”顾寻雪似乎早就料到了这件事。
　　从郑旭带那两人进来的时候，他们便已经接到了通知。
　　这一战若是郑旭赢了，洛玄歌便会被调研组的人以各种借口带走，毕竟那个时候洛玄歌已经筋疲力尽没法子再战斗了。
　　若是这一战洛玄歌赢了，他们便会站出来指认洛玄歌赛前服药，并且为了比赛公平带走洛玄歌。
　　虽然古武有权阻止，但是只要郑旭从中作梗，洛玄歌‘赛前服药’一事还是会成为板上钉钉的事实。
　　到时候不管洛玄歌到底有没有服药，整个古武必定会接受一番彻查，然而可惜的是，族内不少败类的确经常服用特殊药物，到时候古武的名誉怕是要毁在那群败类手上。
　　族长没办法，只好借用这场大比将那群人不动声色的清除出去。洛玄歌要做的就是配合古武，赢得比赛。
　　很可惜调研组的人算盘打得很响，然而她在凉亭中她将这件事提前告知洛玄歌了。
　　而洛玄歌也简单粗暴的替古武世家解决了那两个人，剩下的事会有古武进行安排。
　　洛玄歌在台上静静的等待着一炷香燃烧完，她看着场下的其他古武弟子，那些人有一部分想要上台比试，不过想了想洛玄歌刚才的表现，他们又默默的按耐下心中的躁动，技不如人还是不要前去找虐了。
　　还有部分人至今双眼充满了不可置信，洛玄歌竟然打败了郑旭？！这个刚刚进入内门的外门弟子？！
　　当族长宣布比赛结束的时候，洛玄歌朝观众席上的安若水看了一眼，微挑眉勾了勾唇角。
　　下一秒便是一副体力不支强撑到比赛结束的模样。
　　在洛玄歌倒在擂台上时，整个古武连带着直播间都发出了惊呼。
　　唯独安若水终于松了口气，看着倒在台上的人，她有些哭笑不得。
　　……
　　古武待客房，安若水看着古香古色的房间，再看着床上躺着的洛玄歌。来之前安若水说过，一旦她倒下可能需要一刻钟才能醒来。不过不用担心，她给自己点了睡穴，好让自己的昏倒看起来更像一些。
　　安若水守在洛玄歌身边，还差几分在才是一刻钟。
　　这期间顾寻雪拿了些饭菜过来：“古武现在在处理郑旭的事，你先吃点东西，医生已经为她看过了，并没有什么大问题，让她好好休息一会便好。”
　　“嗯，谢谢。”安若水无比庆幸自己是个演员，否则整天跟在洛玄歌，若是没点演技迟早会有人看穿洛玄歌的把戏。
　　顾寻雪又将内门弟子的服饰拿了过来，对安若水细细吩咐着：“这些是大弟子的衣着，若不出意外明天就要正式纳入族谱，让她穿上这身衣裳。”
　　安若水接过那套衣服，摸上去手感很好，看来古武对待不同弟子的待遇差别很大。
　　一刻钟过去了，洛玄歌慢慢的睁开双眼，看到陌生的环境她愣了愣，继而想到这是在古武世家。
　　“醒了？身体怎么样？没有真的受伤吧？有没有哪里难受？”安若水见洛玄歌醒了，瞬间发出一连串的询问，然而洛玄歌只是嘴角带着笑意，静静的坐在床上看着安若水。
　　“你说话啊。”安若水伸手点了点洛玄歌的额头，略责备的瞪了她一眼。
　　洛教主讪笑，摸了摸鼻子正准备从床上起来，突然看到安若水脖子上戴着的项链。
　　她伸手抚过项链，指尖感觉到一阵冰凉的触感。洛玄歌眉头皱得厉害，不过在安若水快要和她四目相对时，她及时躲闪开了。
　　“这个喜欢吗？”洛玄歌轻声问着。
　　安若水低头看着，见惯了珠宝的她对于这串项链看不出好坏，也分不出品牌。而这上头也没有人工制作的痕迹，所以安若水权当是洛玄歌被人骗了才买下的礼物。
　　不过不管这个是否贵重，她都表示很喜欢，毕竟这个木头很难得送她一次礼物。
　　洛教主乐呵呵的笑了笑，对着那条项链小声说：“小东西要乖乖的。”
　　“好了，快点起来把东西吃了。”安若水将顾寻雪送来的食物递到洛玄歌面前：“这些是顾小姐送来的，还热着，你快点吃了吧。”
　　洛玄歌伸手接过，接过瞥见安若水安若水脖子上的项链闪了闪，她一时失手将手中饭菜全部碰到了地上，手足无措的坐在床上看着安若水：“我，我不是故意的。”
　　这是有意的！
　　安若水想她刚刚比赛结束，很有可能真的手脚无力，于是没有过多想这件事，让洛玄歌赶紧起来，换上衣服去宗祠接受自己的大弟子身份。
　　洛玄歌看着泼洒满地的饭菜，笑了笑：“嘿，可惜了，没能吃到。”
　　“顾小姐说接受大弟子身份后我们可以回去了，只要明天一早能赶过来纳入族谱便没问题。”安若水也不想待在古武，虽然这里招待得很周全，但是总有一种有人躲在暗处盯着她们的感觉。
　　洛玄歌倒是挺喜欢古武的，只可惜这里还有不少老鼠，等着顾寻雪慢慢清除了老鼠，她再找个时间过来暂住几日。
　　安若水带着洛玄歌离开，在宗祠族长为她们举行了一些仪式，安若水拿着内门弟子的身份牌有些发愣。
　　洛玄歌因为她而加入古武，她因为洛玄歌而进入内门，有时候老天爷就是喜欢开各种玩笑。
　　“好了，希望日后你们能谨记古武弟子的身份。”
　　族长对安若水和洛玄歌吩咐着，洛玄歌微点头，继而问道：“仪式已经举行了，我能否离开了？”
　　“明天一早再过来一次。带你去古武墓拜祭先祖。”族长又拿出族谱，对洛玄歌说：“并且纳入族谱。”
　　洛玄歌表示明白了，等她和安若水准备离开古武世家的时候，突然有弟子闯了进来，对族长等人慌慌张张的说：“不好了！”
　　“慢点说，别慌。再大的事还能天塌了不成。”族长丝毫不紧张，在他认为古武的大患已经在刚刚便已经解决了。
　　那弟子满头大汗，喘气都来不及了。
　　支支吾吾的说道：“郑，郑师兄和那两个男人都不见了。”
　　“我去追！”还为等众人反应过来，洛玄歌便率先跑了出去。
　　顾寻雪见状也朝族长使了个眼神跟了上去。
　　从比赛到现在不过是短短一个多小时，郑旭身受重伤定然逃不掉，另外两个男人不熟悉这里的地形，哪怕有郑旭带着，他们也走不快。
　　洛玄歌在山顶俯视着山下，她不急着直接出山下堵截，更想能在山里头给那三人一点教训。
　　却见远处的树梢上有几只鸟时而飞上时而落树，洛玄歌心中明了，略施轻功朝那里赶了过去。
　　到了这里，洛玄歌听着草丛处的动静，她并没有打算直接放过，慢慢的走过去拨开杂草。
　　郑旭和那两个男人便在杂草中现身了。
　　“想跑？”洛玄歌尾音微微上扬，听得那三人心底发慌。
　　“洛玄歌！我和你无冤无仇，你为什么这么对我？”郑旭的一条胳膊在和洛玄歌比试的过程中已经被洛玄歌打断了，此刻他向洛玄歌说话时，那条胳膊疼得他面目抽搐。
　　另外两位调研组的人，本能的想要拿出身份来警告威胁洛玄歌，但是看了看着前不着村后不着店的山林，他们想了想最终决定等着郑旭和洛玄歌交谈。
　　“无冤无仇？”洛玄歌在他面前蹲下：“你每次见我眼底的杀意可是实打实的足啊，就算我们无冤无仇，我看你不顺眼如何？！”
　　“你！”郑旭被气得说不出话来。
　　洛玄歌轻笑：“你和我是无冤无仇，但你不该和这些家伙勾结在一起，是古武想要废了你。我也是被人当枪使。”
　　“古武？！”郑旭额头上的冷汗大量涌出，也不知道是身上的伤口发疼，还是被洛玄歌气急了。
　　郑旭连连摇头，眼底充满了不可置信：“这不可能，我是古武弟子，他们不可能想要废了我！要废也是废顾寻雪那个野杂种！”
　　野杂种？！
　　一般骂人可骂不出这种话，看来顾寻雪还有一段戏剧性的身世。
　　洛玄歌眼底的嘲讽丝毫不掩饰：“我对你们古武的内幕并不感兴趣，只是古武承诺了我，只要把你废了，我就是正式的古武大弟子。这么好的买卖，我没道理拒绝啊。”
　　郑旭杵在原地不再发一言一语。
　　洛玄歌将视线扫向两位调研组人员的身上，她到是没有过分的威胁这两人，只是轻描淡写的问着：“你们和徐浩怎么掺和到一起了？”
　　“徐大少他，我们……”
　　洛玄歌突然伸手钳住那人的下巴，再从口袋里找出一只小虫子放到那人脸上，小虫慢慢的顺着那人张开的嘴巴满满往里面爬去。
　　郑旭同另外一人吓得浑身发抖。
　　洛玄歌等那小虫爬进了那人身体以后，她才松开手让那人自个在地上打滚。
　　洛玄歌拍了拍手，随即看向另一位调研组成员：“我知道，让你们好好说，你们肯定不会老实交代。只要先杀鸡儆猴了。”
　　“我，我我……”
　　“别急，慢慢说。千万别漏掉什么重要的东西，否则……”洛玄歌冷笑着拍了拍手，地上那人突然哀嚎起来。
　　“他身体里待着的是蛊虫，母蛊在我身上，我要是出了什么意外，他也要陪着我一块出事。对了，你平时最好和他保持距离，小心子蛊爬进了你的肉里，在你身体里扎根繁衍。”
　　等三人吓得浑身哆嗦时，洛玄歌心情很好的站起身，俯视着地上的三人：“这件事和徐浩有关系吗？”
　　“有，有有有！他出资供我们新进了一批研究设施，本来你是古武的人，我们不打算来找你，但是徐浩说你并非是古武弟子，而是安家出手帮你，所以……所以我们才会过来调查！”
　　闻言洛玄歌从口袋里拿出古武大弟子的身份牌，在两人面前晃了晃：“看清楚，我现在是古武大弟子！”
　　“是！我们知道了，您是古武大弟子。”
　　“别怕，诶……别哆嗦，今天我不仅不会伤害你们，还会放你们离开。“洛玄歌十分肯定的承诺着，然而下一秒却又说出让人心惊胆战的话。
　　“不过，你们要把这些吃了。”洛玄歌拿出几粒药丸，递到三人面前：“这东西有毒，吃了不会立刻就死，只会在每天晚上疼上那么一小会。”
　　随后又拿出一个小瓶子，里面看上去有一些不同颜色的药丸。
　　“这是能缓解你们疼痛的解药，每三个月服用一颗，可以让你们继续活下去，要是断了药那就该慢慢的全身腐烂而亡。”洛玄歌笑得很开心，这些药研究出来的时间不长，不过今天终于找到试药的小白兔了。
　　其中一人双手颤抖着捧着接过药丸，极为紧张的问着：“要是，要是这些药吃完了……”
　　“吃完了，吃完了再来找我。我心情好呢就帮你们把毒解了，我要是心情不好，你们最好去选几块风水顶好的墓地。”
　　洛玄歌已经很久没有这样玩过了，看着三人恐惧的眼神，她暗自嘲讽自己变得仁慈了。
　　“好了，赶紧滚吧。”洛玄歌并不想就这样杀了他们，反而要留着他们去和调研组对抗。
　　毕竟她不能明目张胆的对整个调研组下蛊，且不说蛊虫珍贵难养，单凭调研组在这个世界的影响，她也不能直接出手与其针锋相对。
　　有些事情只能在暗地里悄无声息的进行。
　　洛玄歌看着那三人慢慢消失不见的身影，她哼着小曲慢慢往古武世家赶去。
　　……
　　到了古武世家，看到安若水心急如焚的站在门口来回走动，洛玄歌心中划过一股暖流，来到安若水身边：“我回来了。”
　　“你终于回来了，有找到他们吗？你没有受伤吧！”安若水十分担心，若是调研组因为这件事彻底恨上洛玄歌该怎么办。
　　洛教主伸开双臂转悠了一圈：“没有找到他们，我在山林里翻了个遍，那三只老鼠不知道窜到哪里去了。”
　　“先不去管那些了，我们回家吧。”安若水不想再留在古武，总觉得这里是是非之地。
　　洛玄歌轻笑，牵起安若水的手便准备下山。
　　“我们走下去吧。”安若水怕洛玄歌使用轻功太过废心神，毕竟洛玄歌刚刚才经历一场打斗。
　　洛教主本想说自己身体一点事都没有，不过看到安若水眼底的担忧，她只好无奈的笑了笑：“走吧，我们慢慢走下去。”
　　等两人都离开古武之后，顾寻雪已经换上了普通的休闲装来到古武大厅。
　　这里只有古武族长以及几位马上就要退位离开的长老。
　　“诶，现在你们看好的郑旭彻底走了。你们几个是不是也该收拾东西滚蛋了？”顾寻雪对这群人是丝毫不客气。
　　在她的认知里尊老爱幼可以有，但不管是谁，首先要看看那些人值不值得她尊重。
　　遇上蛮不讲理的老年人，和熊得令人牙痒痒的小屁孩，顾寻雪完全不在意尊老爱幼四个字，怎么痛快怎么来。
　　此刻七位长老看了看族长，其中一位站出来说：“我没有服用药物，希望族内能彻查清楚。不要冤枉一个好人。”
　　“你们也算好人？”顾寻雪嘲讽着：“你们是好人，这世上还有恶人吗？三年前郑旭服药参加大比，你们出钱买凶害我险些丧命，虽然不知道是你们其中的谁，但你们几个都是一丘之貉，没一个好鸟。”
　　几人似乎也习惯了顾寻雪在族内的争吵，他们并没有继续反驳顾寻雪，因为族内有规矩，言语不和擂台见。
　　他们若是再敢多说，顾寻雪可以向他们发出挑战，直接在擂台上打一架。
　　若是以前还不会有这种情况，可今天顾寻雪已经成为了长老，他们几个是同一辈分的人，顾寻雪完全可以向他们发出挑战。
　　但是现在顾寻雪能给他们几分薄面和忍让，他们也不敢多多放肆。
　　“好了！我还在这里，你们吵吵闹闹的成何体统。”族长终于拿出了架势，不过言语却是偏向顾寻雪的：“你现在已经是古武的长老了，族内事务繁多，怎么还有闲情待在这里？！”
　　顾寻雪轻笑，随后拿出自己的证件还有一张纸，递到族长面前：“我这个长老挂个名便罢了，这里我偶尔回来看看，其实外面的天地更吸引我。”
　　“你！”族长并不意外顾寻雪的这番话，似乎早就有预感，不过现在亲耳听到还是感觉到愤怒，毕竟这个孩子是他亲自培养长大的。
　　顾寻雪将证件留下，那张纸上面是她写下的承诺，日后但凡古武需要，她都会第一时间站出来，不过她并不希望将自己此生永远留在古武世家。
　　“阿雪，你可要想清楚了。你可只有这一次机会，放弃了日后想回来可就难了。”族长舍不得顾寻雪离开，毕竟他是看着这个孩子长大的。
　　古武有规定，内阁长老日后是可以继承族长位的，顾寻雪现在成为内阁长老，以后不管在古武世家地位如何高，她的后人只能从外门慢慢往上爬。
　　而她也只能永远的留在长老位上，不可能再继承族长位置。
　　顾寻雪摆摆手：“我想得很清楚，也亏得这三年的经历，让我知道了古武练的不是武术，而是一颗侠义之心。不管在哪，我顾寻雪都是古武世家的人，不管在哪我都不会忘了自己的职责。不过，离开内阁一事是我早就准备好的。”
　　“如此，那你走吧。在外切记古武身份。”族长无可奈何的摇了摇头。
　　顾寻雪轻笑，她倒不是一定向往着古武外面的广阔天地，只是古武有规定，内阁长老只能永远留在内阁，而且内阁长老的另一半也只能在古武世家中挑选。
　　这一点，她可做不到完全接受。
　　下了山，顾寻雪拨通了孟小萌的手机。
　　说好了要请小白兔吃饭，她顾寻雪说话虽然一直做不得数，但今天心情好，她乐意履行承诺。
　　……
　　安若水和洛玄歌回家之后，很快便听到了门铃声。
　　正在厨房精心准备晚餐的洛玄歌探头看向客厅的安若水：“若水？！开一下门。”
　　安若水正在看新剧本，突然听到洛玄歌的声音受了一惊，继而反应过来，便放下手中的剧本前去开门。
　　门外站着抱着几大袋资料的李甜，她看到安若水时，一脸的生无可恋。
　　“佬大，你……”李甜恨不得撞到墙上去哭她个三天三夜。
　　说好的直女影后呢？！说好的笔直电线杆呢？！这压根就是个金箍棒，别说变弯了，你给她一片天地，她能变个蚊香给你看。
　　安若水看到李甜这一副垂头丧气的模样，她心中便已经了然了。
　　安若水对于李甜其实是带有愧意，毕竟李甜将全部的希望都压在她身上，希望能经过她打破谣言东山再起。
　　结果因为她的存在，再一次证实了关于李甜招姬的谣言。
　　“李甜，我……”这是安若水第一次面对李甜说不出话来。
　　结果李甜深深地吸了口气，再无力的吐出：“我没事，就是有点太过惊讶了。你和小洛，你们竟然那么早就……”
　　是个正常人都会觉得不可思议的，有钱有势有颜有姿的影后，竟然在大半年前就结婚了。对象还是一个天天跑龙套扮尸体的小群众演员？！
　　确定这不是一个玩笑？！
　　“好了，你先进来吧。”安若水在李甜得知真相以后，再和她相处便少了几分尴尬。
　　进屋后，洛玄歌还在厨房忙活，李甜怨气匆匆的向厨房瞪了一眼。
　　安若水轻笑，为李甜倒了杯果汁：“来，尝尝。小洛刚刚弄好的。”
　　“那还真是谢谢了啊。”李甜表示她一点都不想尝那家伙的果汁。
　　一杯喝完后，李甜舔了舔唇角：“咳，还有点渴啊。”
　　安若水忍着笑又给她倒了一杯，毕竟她刚刚也是连续喝下了两杯。
　　据洛玄歌所说，这里面加了特殊的东西，可以让果汁变得更加鲜美，虽然不懂洛玄歌到底加了什么，但味道的确变得不一样了。
　　洛玄歌从厨房出来的时候，李甜刚好将喝空的杯子放下。
　　“小洛，你现在有什么打算？是准备继续拍戏，还是慢慢的走向综艺道路？”李甜好奇的问了一句，毕竟洛玄歌是个非常有演技有实力的演员，可是现在却一直活跃在综艺节目上，李甜不由得想劝劝她。
　　洛玄歌迟疑了一会，最终说道：“我想先把安氏的大型真人秀拍完，以后再看机缘接几部感兴趣的戏。”
　　“所以，还是打算往演员的路上发展吗？”毕竟别人说机缘的确是机缘二字，而洛玄歌则不同了，她背靠安若水和整个安氏，她想要的机缘有的是人赶着送上来。
　　洛玄歌点了点头：“嗯，最好是能接点打戏。”
　　洛玄歌想要让更多的人感受到武功的魅力。
　　李甜迟疑了一会，最终了然：“是啊，毕竟你有了古武弟子的身份加持，以后去拍武侠剧更加受欢迎。”
　　虽然李甜的理解和洛玄歌的想法不一样，但她那么想也没错，甚至把洛玄歌的自身优势给扩大了。
　　李甜好奇完了洛玄歌的未来事业发展，她便开始询问安若水了。
　　虽然她只是个助理，但是她要对得起总裁给她的经纪人工资，还有隔三差五的奖金和各种福利。
　　“刚刚看了一部电影很不错，剧情很合我胃口。而且导演是熟人，江海溪老师是我出道以来一直都敬佩的一位导演。和他合作那么多次，每次他都能给我带来不一样的惊喜。而且加入他的剧组我能学到的东西太多了。”安若水将刚刚一直看到剧本递给李甜：“听说这部戏还是和许倩前辈搭戏，我觉得完全可以接下。”
　　“许倩？你没弄错？！”李甜难以置信的翻看了看，在配角栏上的确看到了许倩的名字：“还真是意外啊，许倩不仅接了这种风格的戏，她竟然还选择了配角。”
　　“是啊，虽然她已经年过四十，但是戏路一直是女神之类的角色。这次竟然接了一个考验人性的人贩子角色，我也挺意外的。”安若水对许倩的崇敬不是一星半点，在她的心目中，许倩就是她从小到大的女神。
　　李甜又仔细看了看剧本，随后她也觉得这部戏可行，不过还是问了一句：“宣阳公主的戏怎么办？”
　　“那部戏的剧本已经出来了，导演组正在安排，不过出了点意外，可能还要很长时间才能正式拍摄。”安若水并不觉得可惜，虽然整个剧组都在那里闲置着，不过安氏的家业还不至于养不起他们，等这部戏的棱角都磨平了，到时候拍摄可以剩下不少的麻烦。而且那是洛玄歌亲自写的剧本，相信可以一定程度真实的还原八百年前的世界。
　　李甜点头：“既然这样，那就签下江海溪导演的这部戏。《盲心》，这部戏的编剧我好像见过。”
　　“嗯？这部戏的编剧？”安若水不假思索的道：“这是由小说改编的剧本，也是那位作者的最后一篇小说，不过很可惜，那作者已经离世了。”
　　“啊？！我想起来了，是那个‘想你的榴莲味’可惜五年前离世了啊。”李甜挺惋惜的，那人她当时见过一面。
　　据说因为小时候被人贩子拐卖，最后虽然被救了出来，但是心里一直留着阴影。
　　后来身边几位好友陆续发生意外离世，她深受打击，最终选择在半年将最后一篇小说写完，听说她死的时候整个房间里放满了仙人掌，鲜血流在地板上红得刺目。
　　“是肖编剧吧，真的很可惜啊。”安若水叹了口气，小说作者在最后写下了一段话，由于内容太过阴暗，导致不少读者爬上了天台，扬言天堂太冷清，他们要永远陪着那人。
　　后来这篇小说也就被禁了，不过通过这几年的缓和，这篇小说竟然又重新在了大众的视野里。
　　安若水打算接下这部戏，她知道她要承受多少原著粉施加的压力，所以最初她也是犹豫的，直到和江海溪导演聊了几次以后，她才决定接下这部戏。
　　作者有话要说：　　打脸了……今天又没来得及修文……，再原谅一次吧……
　　‘想你的榴莲味’23333，肖编剧，不知道有没有人能看出来这是谁……借给背景，不要太认真……
　　（捉虫）


第89章 安大哥的询问
　　“可是安氏的真人秀呢？你要提前退出吗？”李甜不放心的问着，毕竟目前还不清楚江海溪导演的安排。
　　安若水摇头：“第二季我应该还可以参加, 毕竟《盲心》大部分演员未确定, 还有副导演也因为家里的琐事出国处理了, 和江导仔细商谈后再确定吧。这件事暂且不用提上日程。”
　　“好, 明天我去约见江导。另外这部戏如果你真的打算接下，最好提前做准备，毕竟肖编剧的剧本给人的代入感太深, 我怕走进了戏中世界一时半会出不来。”
　　李甜不放心的交代着，安若水眉头微皱, 她也颇为犹豫这件事。
　　“不过应该问题不大, 毕竟你也不是第一天当演员了，你拍戏向来出戏快，只要提前做好心理准备就好。先别给自己太大压力, 到时候反而会适得其反。”
　　安若水点头：“放心吧，我有分寸。”
　　等安若水和李甜商量过后, 洛玄歌系着围裙从厨房出来了, 对两人喊道：“好了，先别聊, 过来吃饭吧。”
　　“终于能亲口尝一尝小洛煮的菜，这次不会偷偷给我点外卖吧。”李甜笑呵呵说。
　　洛玄歌迟疑了一会, 微皱眉道：“我可以帮你点外卖。”
　　“诶, 别！我开个玩笑。”李甜连忙摆手拒绝着，好不容易碰上可以品尝洛玄歌手艺的机会，怎么能因为一句玩笑话而改去吃外卖呢。
　　等李甜入座后, 看着满桌色香味皆有的菜式，一边吞咽着口水一边对洛玄歌问道：“小洛，你这是上哪学的手艺啊？”
　　“无师自通，自学成才。”洛玄歌一本正经的告诉她，毕竟这里的确有几道菜是她自己研发出来的，说无师自通也不为过。
　　李甜冲她竖起大拇指：“短短半年，你彻底刷新了我对人类极限的认知。”
　　若是以前，李甜绝对会认为洛玄歌配不上安若水。毕竟那时候的洛玄歌除了拥有一张令女人羡慕嫉妒的脸蛋之外，她似乎没什么优点了。
　　而现在洛玄歌却变得全身是宝了，她的优点特长，一般人掰着手指头数都数不清。
　　用过晚饭李甜又和安若水聊了一些工作上的事，随后便向两人道了再见离开了。
　　“真人秀什么时候开始？”洛玄歌好奇的问着，她觉得第二季应该会换场地拍摄，毕竟那个小岛已经出事了。
　　安若水沉默了一会，她暂时还没得到通知，不清楚公司的安排，洛玄歌将厨房收拾干净以后，出来便看到安若水坐在沙发上出神。
　　“好了，别想了。先去洗漱吧。”洛玄歌对其催促着，安若水愣了愣精神略恍惚的去了浴室。
　　等安若水离开后，洛玄歌将桌上的剧本拿起来看了看，粗略的扫过，等洛玄歌第一遍看完以后她出神的愣了愣，很快回过神来再仔细看着这篇剧本。
　　安若水洗漱出来，洛玄歌举着剧本问道：“你要接下这部戏吗？”
　　“嗯。大概会接下这部戏，我已经和江导初步商谈过了。”安若水不是很确定的说着，因为她发现单单是看剧本便已经有些入戏了，她不确定到时候真的出演会如何。
　　洛玄歌不大赞同的皱了皱眉，不过并没有开口阻止，只是说了一句：“有什么事一定要告诉我，千万不要自己憋在心里。”
　　“嗯，放心吧。我会的。”安若水伸手从洛玄歌手中拿过剧本，继续研读起来。
　　“这只是剧本，她们经历过的事绝对不会发生在你身上。你不要太放在心上。”洛玄歌觉得这部戏给人内心深处的感触太深了，她怕安若水会因此受到影响。
　　“我知道，你不用担心我。我会调节好自己的情绪。”洛玄歌说出的这机会话很暖心，安若水的心思也不再沉浸在那部剧本中：“早点休息吧，你也快点去洗澡吧。我先回房睡了。”
　　“嗯……”洛玄歌不放心的看着安若水离开的背影，她又将那本剧本拿起来看了看，粗略的看一遍都能震撼她的心灵，难以想象安若水她仔细研读找代入感时会如何痛苦。
　　洛玄歌想劝说安若水不要接下这部戏，不过以安若水对拍戏的态度而言，恐怕这件事不是她能劝说得了的。
　　洛玄歌轻叹一声，随后便拿上了衣服准备自己去洗澡。
　　等洛玄歌洗漱完毕后，卧室内的安若水已经睡着了。
　　洛玄歌尽量放轻动作在安若水身边躺下，瞥见安若水紧锁的眉头时，洛玄歌伸出胳膊将人揽进怀里，轻轻的扶拍着安若水的后背，语气极为轻柔的道：“有我在，安心睡吧。不会发生任何意外的，我会一直陪在你身边。”
　　第二天一早安若水便跟着洛玄歌去了古武世家，在族长的安排下完成了祭祖仪式。她再陪着安若水在外四处逛逛，毕竟安若水昨夜做了一夜的噩梦，此刻看起来精神状态极差。
　　……
　　清晨，洛玄歌醒来时发现安若水已经起床了。
　　她伸了个懒腰从床上坐了起来，看着床头柜上放着的纸条，洛玄歌心底升起一丝怒意。
　　安若水：收到江导的邀约，我先走了，晚上可能会很晚回来，你不用等我。
　　洛玄歌将纸条揉碎扔到一边，扯过被子继续闷头睡了起来。
　　安若水的确早起收到了江导的邀约，不过江导与她约的时间是下午两点左右，而安若水之所以提前出门，是因为这几天每晚的噩梦扰得她精神状态极差。
　　她怕被洛玄歌看到这个模样，洛玄歌会劝说她放弃接这部戏，她也怕自己会因为洛玄歌的劝说而动摇，只好早起寻了一个借口离开了。
　　安若水没有任何目的地，将车开往老宅，结果到了半路又掉头往剧组的方向开去。
　　在剧组里转了几圈，安若水的情绪终于平复下来了，她在这里明确的认知到，自己只是一名演员，并非剧本中的人物。
　　到了中午的时候，意外的看到了有剧组在这附近拍戏。
　　安若水朝那剧组走了过去，看到剧名的时候心中不免激动起来，这是许倩接下的一部戏，不知道进去能不能看到许倩。
　　安若水还没走到剧组，突然有人喊住了她。
　　听着那道熟悉的声音，安若水回头便看到了孟小萌。
　　“小萌？你怎么会在这？”安若水挺好奇的，毕竟没听说孟小萌接了戏。
　　孟小萌指了指剧组：“我过来学习学习。”
　　安若水突然想到孟小萌和许倩的关系，她也就了然了。
　　孟小萌脸上永远挂着笑容，看得安若水内心十分治愈，安若水正准备询问能否一起进去，孟小萌便抢先一步说了出来。
　　“安姐是要过去吗？我也是，可以一起吗？”孟小萌单纯笑着发出邀请。
　　安若水发现孟小萌今天格外的开心，她也没心思多想别人的小秘密，对于孟小萌的邀请，她欣然接受了。
　　跟着孟小萌进入了剧组，安若水的出现让一干人面面相觑，似乎没想到她会出现在这里。
　　最先反应过来的是导演，他来到安若水身边，还没来得及说话，安若水便率先开口了。
　　“我过来看看，学一下经验。应该不打扰吧。”
　　“不打扰不打扰。我们欢迎之至。”导演脸上的笑都快堆不下了，挥了挥手喊着工作人员：“那个……小王，把那块收拾一下。”
　　安若水顺着他手指的方向，那里现在虽然看着有点乱，但看得出那是整个剧组休息的最佳之地，她连忙拒绝了：“不用麻烦了。你们继续吧，别在意我，我跟着小萌就好。”
　　“诶，好好。那我们继续了，你有什么需要尽管说。小萌啊，你带着前辈好好看看。”导演的态度都好到无法鸡汤里挑骨头。
　　然而一旁的孟小萌看着安若水冒出星星眼，原来女神在圈内咖位这么大啊。
　　安若水在仔细观看许倩演戏，整个娱乐圈她最敬佩的女演员便是许倩了，单凭许倩的演技便足够令安若水心生向往。
　　安若水一转头便看到孟小萌对着自己犯花痴，她忍不住扶额：“多看看前辈是如何演戏的，你盯着我做什么？”
　　“诶，我……我晚上可以回家学……”蠢小萌朝自家老妈看了一眼，她的确可以回家学，不懂就问特别方便，现在还是对着自己女神多犯花痴吧。
　　安若水暗自告诉自己，小萌还是个孩子！
　　安若水对着孟小萌也是一阵心塞，网上都说她的家世好，其实那是孟小萌的身世背景没被曝出来。
　　撇开星三代的身份不谈，单说她的姐姐许茹便是业内的一个神话传奇，而孟小萌在演戏这件事上，似乎没有半点上进心。
　　“安姐热不热？我们上那去带着吧，这里日头太毒了。”孟小萌自从上次被毁容后，现在对阳光有点畏惧，每次站在阳光下，她总觉得脸上发痒，虽然这只是心理作用，但她还是难受得紧。
　　安若水并不知道孟小萌的心理阴影，不过看着孟小萌额头上的汗水，她点了点头：“走吧。”
　　说来也奇怪，自从上次落水以后，她对天气的冷暖没有大多的感觉，明明以前很怕热，现在在剧组走了一圈还没有感觉到热意。
　　孟小萌见安若水同意，她松了口气，小跑着带安若水去阴凉处休息。
　　等到了那里，许倩的戏已经结束，不过并没有到安若水这边来。
　　孟小萌帮忙解释着：“不出意外今天就要杀青了，所以时间赶得有点紧，你在这里休息一下。我送点水过去。”
　　许倩的助理去帮她准备午餐了，所以现在是孟小萌拿着两瓶水小跑赶了过去。
　　安若水脑海中还在回想许倩方才的演技，一颦一笑都揪着人心，许倩的台词功底也是极高的，刚刚那一场戏她的演技可谓是没有半点破绽。
　　安若水虽然也能达到这种程度，却不是每一场戏都是，她只有偶然找准了感觉才会拍出这种细腻的内心，很多时候都是按照自己的揣摩来拍戏，很少会出现一旦开始拍摄便是戏中人的感觉。
　　等孟小萌回来的时候，许倩朝这边看了一眼，对安若水浅浅的笑了笑。
　　安若水突然愣住，手足无措的坐在那儿，乖得像是幼儿园里得了小红花的小朋友一样。
　　孟小萌回来便看到安若水这副模样，她那一双冒着粉红颜色的星星眼更加清晰。
　　“安姐，你今天怎么会过来啊？”孟小萌挺好奇的，听说咖位越大的人，每天空闲的时间就会越少。
　　而她姐姐和妈妈基本都在外面工作，很少会回家，而今天却看到了安若水在剧组闲逛，她心中的好奇已经不是一两句话能表达清楚的。
　　安若水迟疑了一会，最终说：“突然想起来了，就过来看看。本来打算离开的，结果看到前辈在这里拍戏，我就来这里看看。”
　　孟小萌甜甜的笑着，庆幸自己今天没在家睡懒觉，而是跟着妈妈来剧组学习。
　　安若水又留在这里看了一会，等剧组休息要用餐的时候，安若水便提出了离开，她这一走让导演既庆幸又惋惜。
　　如果今天不是赶杀青，他完全可以腾出时间来请剧组人员去附近酒店吃一顿，顺便邀请安若水一起。
　　不过很可惜，今天的确抽不出时间。
　　安若水下午还有约，自然不会多逗留，和孟小萌道别之后便离开了。
　　许倩休息时向孟小萌问了情况，得知安若水的来意，她浅笑着：“我那儿有一本笔记，是这么多年来拍戏看剧的一些心得，你下次见她的时候，帮我带过去。”
　　“诶？不留给我和姐姐吗？”孟小萌压低声音鼓着腮帮子不解的问着。
　　“你姐姐的戏路和我的不同，她有自己的风格，至于你……给了你，你也看不明白。倒不如给乐意去学的人。”许倩轻笑，惹得孟小萌吐了吐粉色，小声控诉着老妈的偏心。
　　……
　　下午三点多，洛玄歌终于慢悠悠的从床上爬起来，略颓废的坐在地板上看着前方。
　　过了一会突然听到了电话铃声，洛玄歌扫了一眼手机屏幕，发现是一个陌生的号码，犹豫了一会选择了挂断。
　　她好像做了一个梦，不过不知道那梦中的人到底是不是她。
　　还有古武世家的宗祠主牌位……
　　上面的名字，是她的闯荡江湖时取的，那上面的生辰也是她记忆中最熟悉的日子。
　　昨天晚上迷迷糊糊的做了一个梦，她梦到她创办了一个门派，不过梦中的人绝对不会是她，因为她向来不会那么优柔寡断。
　　梦中的她对待敌人都可谓是心慈手软，洛玄歌心烦意乱的挠了挠脑袋，她想不明白梦中的人到底是不是她。
　　梦中，她竟然会和宣阳在一起……
　　虽然并不反对这件事，但是最后竟然是她们遣散了魅影教。
　　她从来没想过，魅影教会在她的手上被毁。
　　洛玄歌心烦意乱的挠了挠脑袋，现在也不知道该用什么心态去对待古武，如果那个梦没错，古武便是原主去了之后创办的一个门派，目的是为了保家护国，并且将八百年前的武功心法继承下来的一个门派。
　　只是很可惜，古武在八百年后丝毫没有继承到当年的古武，那些只能用来表演的花拳绣腿，完全没有称之为武功的资格。
　　等洛玄歌在地上坐着缓过神来之后，手机铃声又想起来，看着来电显示，洛玄歌终于选择接听。
　　“你好。”洛玄歌开口。
　　对面却没有传来声音，直接将电话挂断了，过了一会对方又打了过来。
　　“你好，请问你找谁。”洛玄歌有些不耐烦。
　　对面终于传来了声音：“您好，我是调研组的成员，根据群众举报您身怀异能，请您携带证件来我们研究所一趟。如果三天内没有看到你，我们将采取强制手段。”
　　“调研组的人？”洛玄歌来了点精神，正想继续询问时，对方又开口了：“如果您不想来我们调研组也可以，我们可以将您的账信息进行隐秘更改，不过这个程序颇为复杂，需要一笔资金……”
　　“你们采取强制手段吧，能带得走我算你们赢。”洛玄歌突然想起了网上常说的骗子，没想到今天被她遇到了。
　　对方沉默了好一会，正准备继续游说恐吓洛玄歌的时候，洛玄歌直接将手机给挂断了。
　　迷迷糊糊的从地板上站起来，洛教主终于决定洗漱一番准备迟来的午餐了。
　　……
　　到了晚上，洛玄歌正捧着零食看着电视，突然听到门铃声，放下手中的零食前去开门。
　　看到门外的李甜略艰难的扶着满身酒气的安若水，洛玄歌微皱眉：“喝多少了？”
　　“诶，先别问，快帮忙扶着。”李甜说话时语气都显得费劲，洛玄歌赶紧扶过安若水，再暗自度些内力过去，使得安若水不会觉的难受。
　　“奇了怪了，怎么你刚接过她就睡老实了？”李甜怨念颇深的控诉着。
　　洛玄歌没兴致和她谈笑，对李甜说：“我就不留你了，这么晚了你也早点回去吧。”
　　“行，许袖还在外面等我呢。你们也早点休息吧。”李甜摆摆手离开了。
　　洛玄歌看着怀中睡着的人，她轻叹一口气将人抱起。
　　将安若水小心的放在沙发上，洛玄歌轻声说：“我先去放水，待会帮你洗澡。”
　　“唔。”安若水无意识的哼唧了一声，洛玄歌浅笑出声。
　　等洛玄歌将热水放好，出来看安若水时，她已经在沙发上睡着了。
　　“醒醒，先去洗澡。”洛教主轻声喊了两句，然而安若水没有任何反应，洛玄歌无奈的在旁边坐了一会，等了两分钟左右，只好将安若水抱起：“我帮你洗了啊。”
　　她的记忆中，只有十岁那年帮七岁的小宣阳洗过澡，现在抱起安若水往浴室走去，虽然只有短短的几步路，但是洛玄歌总觉得气氛怪怪的。
　　慢慢的将安若水的外衣褪去，在帮安若水脱下内衣时，洛玄歌突然觉得浴室里的温度有点高，否则她不会平白无故的发热。
　　待洛玄歌在浴室内一阵折腾后，终于满头大汗的将安若水送到了床上。
　　然而体内一股邪火却难以降下，她看着躺在床上的夫人，心中痒痒的想要扑上去索取点什么，以此来降降温。
　　“非礼勿视！非礼勿视！”洛教主扭头不再盯着安若水，并且口中振振有词的念叨着，床上的安若水似乎听到了洛玄歌的声音，轻声的哼了哼转过身去继续睡觉。
　　而着一转使得原本就只是半遮半掩的睡衣褪下了大半，洛教主的视线无意间扫了过去，顿时觉得喉口发紧，摸了摸头上的汗水，洛教主再度钻去了浴室。
　　……
　　第二天，最先新来的还是安若水。不过她醒来以后便看到洛教主精神状态略差的躺在她身边。
　　“怎么了？昨天晚上没睡好吗？”安若水关切的问着。
　　洛教主苦笑摇头，她彻夜未眠，好不容易早上快睡着了，结果又做了一个让她彻底清醒的梦。
　　“怎么不说话？”安若水伸手抚上洛玄歌的额头，试了试温度，惊呼道：“怎么这么烫？！生病了吗？”
　　洛教主也觉得自己病了，但是伸手给自己把了把脉，她并没有什么毛病。
　　朝安若水摇了摇头：“我没病。”
　　勉强挣扎着从床上坐起来，洛教主颇为无力的看着安若水：“起床吧，今天还要去公司。”
　　“嗯。”安若水看着洛玄歌离开的背影深思了一会，百思不得其解时低头看到自己已经换上的睡衣，突然倒在床上笑了出来。
　　她似乎知道洛玄歌为什么一脸的愤恨了。
　　等她从房间出来的时候，看着洛玄歌的眼睛，四目相对时安若水问：“小洛，昨天晚上是你帮我洗澡的吗？”
　　还没等洛教主回答，便已经看到了洛玄歌的耳尖开始泛红，安若水轻笑着上前凑到洛玄歌身边，微抬头亲吻了她的唇角。
　　“给你的早安吻。”
　　安若水说过后便笑着跑开了。
　　洛教主郁闷的挠了挠头，身体越来越不受控制了，最近似乎经常容易走火入魔……
　　等早餐准备好之后，洛教主在沙发上打坐了一小会，通过内力调节她的精神到是好了很多。
　　两人用过早餐后便直接去公司了。
　　到了总裁办公室，安若水直接坐到了总裁的专用办公椅上，洛玄歌则无奈的看了她一眼：“我去找许姐，待会再过来。”
　　“我和你一起去吧。”安若水兴冲冲的站起来，正准备喝洛玄歌一块离开，结果被洛玄歌阻止了：“不用，我自己过去很快就回来。”
　　安若水却并不理会洛玄歌的阻止上前楼主洛玄歌的胳膊，催促着道：“我跟你一块去！”
　　“那，那好吧。”洛教主也只敢反驳一次，见安若水铁了心一定要跟去，她只好让安若水一同前往。
　　不过两人刚刚走出总裁办公室，安骏枫便迈着大步赶了过来，看到安若水，他立即喊住：“等一下，你来一躺，哥有点事要和你谈。”
　　安若水看了眼洛玄歌一眼，在看着自家颇为严肃的大哥，她最终松开洛玄歌的胳膊跟着安骏枫去了总裁办公室。
　　早些年安若水刚刚出道，还没有暴露自己是安氏千金的身份，那时候安若水和安骏枫单独待在办公室里，整个安氏集团都议论纷纷，更别提晚上的各种消息了。
　　后来安骏枫的暖男形象出来了，安若水的真实身份也曝光了。
　　其他人对于他们兄妹俩的八卦也少了几分探讨，毕竟兄妹待在办公室难不成还能弄点什么豪门惊天大绯闻出来？！就算有，他们不敢说啊。
　　洛玄歌直接去找许袖，见到许袖之后她心情甚是不错的向许袖问好。
　　许袖此刻正在培训一群练习生，洛玄歌的突然出现无疑是将这里炸起了一片水花。
　　那群人也停下了手头上的动作，全部的精力来注视着门口的洛玄歌。
　　洛玄歌朝那群人看了一眼，万众瞩目的场景她不是没有感受过，只是今天看到这些人的眼神，她心中升起了一些异样的感触罢了。
　　这群人似乎对她充满了钦佩和向往，洛玄歌略微木纳的向他们打着招呼。
　　“你们好！我是洛玄歌，占用一下许姐一点时间，希望你们不要介意。”洛玄歌的态度出奇的好，让一旁看着的许袖险些惊呆了下巴……
　　她和洛玄歌相处了这么久，洛玄歌是什臭脾气她还能不清楚？可是此刻洛玄歌竟然破天荒的和这群新人打招呼了。
　　要知道洛玄歌是见了影帝敢放狠话，见了影后直接忽视的人啊。这今天的太阳估计是太西边出来了。
　　同样感到震惊的不仅仅是许袖，还有那群目瞪口呆的新人。
　　许袖和洛玄歌离开这里，选了一个较为偏僻的地方，许袖问道：“是为了真人秀的事来的吧。”
　　洛玄歌点头，不得不说许袖对她的了解还挺深的。
　　许袖轻笑：“别用一种奇怪的眼神看着我，不管怎么说你还是我手上的艺人，我对你的关注并没有减少。这些事你能考虑到，我当然也会考虑到。”
　　“嗯。所以对我的安排是什么？”洛玄歌问着。
　　许袖想了一会，对洛玄歌说：“等会，我去拿份资料。”
　　“嗯。”洛玄歌应声之后便老老实实的站在原地等着许袖回来。
　　许袖离开后很快回来了，她手中拿着一份资料，她将那份资料交给洛玄歌：“这是我和李甜一起商量的，对于你以后的事业发展应该会起到很大的帮助。”
　　洛玄歌接过以后看着上面的文字，她有些不懂的地方并没有当着许袖的面问出来，反而默默的记住等着回去问安若水。
　　“进去和这群新人打个招呼吧。”许袖对洛玄歌发出邀请。
　　洛玄歌犹豫了一会，最终决定进去和那群新人说两句。
　　像是前世古武教徒士气一般。
　　……
　　此刻在总裁办公室，安骏枫对安若水问：“你和小洛在一起这么长时间了……”
　　“嗯，是挺久的。”只要一提到洛玄歌，安若水的脑海中便回想起了她早上那傻乎乎的模样，忍不住笑出声来。
　　安骏枫看着妹妹突然的笑容，他忍不住嘴角抽搐，恋爱中的女人果然不一样，以前和妹妹聊天十天半个月才能逗她笑一次，现在提一下别人的名字，妹妹就主动笑了。
　　“嗯？怎么了？安若水好奇的对哥哥问着，安骏枫无奈笑道：“妹妹长大了啊，我替爸妈感到开心。”
　　安若水也浅浅的笑了笑：“谢谢哥，如果没有你……可能就没有今天的安若水。”
　　“傻孩子，就算没有我，你也会成为现在的安若水。”安骏枫想要抬手揉揉安若水的头发，结果像是想到了什么，他又将手缩了回去。
　　安若水见到哥哥的动作，她下意识的开口：“哥，我永远是你妹妹。”
　　“是啊。”安骏枫轻笑，眼底的欣慰让安若水都跟着一块开心起来。
　　“对了，那个……你和小洛，你们……”
　　“嗯？哥你想说什么？”安若水很反感别人说话说一半，因为听着的人很容易揪心。
　　安骏枫支支吾吾的了半天，最后终于红着脸问了出来：“你们在一起有没有那什么？！”
　　“什么？什么？”安若水表示没能听明白大哥的话，带着一头雾水再次发问。
　　安骏枫憋了一口气，最终再次蓄力问安若水：“我问，你们在一起有没有……”
　　安大哥表示从来女朋友更没接触过这种事的他，问不出来！
　　磕磕绊绊了半天，最后对终于鼓起勇气对着安若水问了出来。
　　安若水突然红了脸颊，撇过头不去看安骏枫，她颇为羞涩的摇了摇头：“没有。”
　　“小洛是性、冷、淡？！”安骏枫突然从椅子上站了起来，目光中带着愤恨的火气。
　　安若水想也不想的摇头：“不是，哥……你小声点！”
　　安大总裁也意识到自己此时的失态，他理了理领带，再喝了口咖啡，随后慢慢的坐下继续和安若水聊。
　　“哥，你怎么突然问起这这件事了？”安若水不解的看着。
　　安骏枫犹豫了一会，最终决定和妹妹说清楚：“因为，下一期的真人秀和萌娃有关。联盟成员两两合作，共同带娃一周。最后由萌娃和萌娃的父母里给你们评分，分数高的选手会得到意外的奖励。”
　　“萌娃？！”安若水不由的想到了第一季节目中的那群熊孩子，吓得连连摇头，继而又像是想起了什么，对安骏枫问道：“那，这件事跟我和小洛有什么关系？”
　　“我在想，你们什么时候也能要个孩子？也想问问你们有没有这个打算。”安骏枫实话实说着。
　　安若水愣住，过了一会面色尴尬的说：“哥，这种事不着急吧。你到现在连个对象都没有，就开始催我和小洛要孩子了？你这样做……”
　　“……！”安大总裁表示这种毫不客气给他捅刀子的妹妹，可以考虑考虑送人了。
　　安骏枫深吸一口气：“我是谁？！”
　　“我是安氏集团的总裁！我站到街边喊一声，想嫁给我的女人能直接弄瘫s省的交通！”
　　安若水憋着笑看着安骏枫，她实在不想打击大哥：“哥，你这么优秀，怎么到现在还不找一个女朋友？”
　　“我急什么啊，你哥是黄金单身汉，高贵的贵族。这事不急，还是聊聊你和小洛吧。”
　　安大总裁立即将话题扯开了，安若水无奈只好搭上影后的演技陪哥哥演这一场戏：“是是是，大哥你不急。还是先聊我跟小洛的事。”
　　“你和小洛的事我也不会多管，毕竟小日子还是你们两个过。不过有一点，她要是敢欺负你，你一定要告诉大哥！别管她有多厉害，赔上整个安氏我也要让她后悔到这世上走一遭。”安骏枫拍着胸脯告诉妹妹。
　　安若水不止一次被自家大哥感动，除了含在眼眶中的热泪，安若水不知道还能如何表达对哥哥的感激。
　　安骏枫将该说的话都说了，一些想说却又不大适合说出的话，统统留在了心底。
　　“好了，你刚刚是打算和小洛一起出去吧。我要开会了，你要么留在这里等她，要么出去找找她。”安骏枫一边收拾着办公桌上的开会资料，一边对安若水说着。
　　这里虽然是总裁办公室，但到底不是总公司，安骏枫也只是隔三差五过来视察一下公司情况，所以办公室内也就少了些人气，安若水一个人留在这里她是待不住的，和安骏枫道别之后便带着欢悦的心情去找洛玄歌。
　　电梯门刚刚打开，安若水便看到了洛玄歌在电梯里，不过洛玄歌此刻正低着头看着手中的资料。
　　在电梯门打开的那一刹那，洛玄歌感觉到外面有人，她便抬头看了眼，看到是安若水的时候，她不自觉的便勾起唇角迎了出去。
　　只要一见面两人便黏糊在了一起，幸亏此刻安骏枫不在这里，否则这两人的举动又该深深的戳着他的贵族小心脏了。
　　“怎么去了那么久？”安若水略微抱怨的对洛玄歌问着。
　　洛教主愣了愣，似乎在思考到底是不是真的去了好久。
　　不过仔细的想了几秒，最后回答：“去了七分钟，不算很久。”
　　“……”安若水真想敲一敲她这木头脑袋，看看里面除了水是不是还装了一些稻草，为什么没有一点情调在里面？！
　　作者有话要说：　　依旧没来得及修文……手指太疼了，现在都缠上了药膏了……一双手裹得像粽子2333
　　（捉虫）


第90章 憋屈的徐浩
　　在家休息了几天，终于接到了节目组的通知, 要开始拍摄第二季的真人秀节目了。
　　不过这一次却通知他们拍摄地点并非第一季的小岛。
　　“母婴宝典？育儿心经？如何治疗产前焦虑症？孕妇须知？”安若水用尽毕生的忍耐力, 看着摆在面前的一堆书硬生生的憋住了笑。
　　洛玄歌手中正捧着一本《天才宝贝的日常养成》, 不解的抬头看着安若水：“想笑就笑, 憋着做什么？”
　　“呵呵呵，小洛……这就是你准备的法宝？！”安若水躺在沙发上笑得说不出一段完整的话。
　　洛教主头疼的扶额：“店主说想要带好一个孩子，这些都是必备的。我让她帮忙装起来, 结果就变成这样了……”
　　安若水听着洛教主语气中的委屈，她终于再度憋住了笑, 擦了擦眼角的泪水坐到洛玄歌身边。
　　“据我所知, 我们要带的孩子应该是四五岁左右的孩子。你的这些用不上，还有……如何治疗产前焦虑症更是没必要了。”安若水将这堆书整理好：“买都买回来了，总不能直接扔了, 我拿去书房摆着吧。”
　　洛教主看着安若水离开的背影，她躺在沙发上叹了口气, 这几天睡眠有点差, 否则也不会直接让店主帮忙挑选，她连看都没看就付钱离开了。
　　而网上却因为洛教主白天的举动炸翻了天。
　　#某一线女星亲临母婴店！
　　#洛教主惊现母婴店, 购买《如何治疗产前焦虑症》#
　　#洛玄歌奉子成婚嫁入豪门#
　　江意涵在电视台后台看到这些消息的时候，吓得被自己的口水噎死。
　　“噗, 咳咳咳……”江意涵赶紧发了个消息过去询问, 结果却得到了洛玄歌的节目剧透：“第二期真人秀的亮点是选手带萌娃，你也早点做准备吧。这一季，我们都是新手赢的可能性太低。”
　　江意涵瞬间了然了, 不过为了帮洛玄歌回避一下谣言，她也立即登了微博发文并艾特洛玄歌。
　　江意涵v：玄歌，帮我带一本《育儿心经》，见面付钱23333
　　许茹白柳等人对着网上的互动一头雾水，而很快所有选手都接到了节目组的通知，第二季的内容是选手带萌娃。
　　其他人也赶紧临时抱佛脚的开始学习了。
　　其实这件事是隐秘的，不过洛玄歌的绯闻出来了，安骏枫为了避嫌便更改了规则，将这件事透露给所有的选手。
　　也因此洛玄歌‘奉子成婚’的谣传不攻自破了。
　　第二天，节目组带着摄影组上门拍摄。
　　而安若水也在昨天下午离开家去了自己的公寓。
　　摄影组来到洛玄歌的住所是，洛玄歌正在家里收拾行李，昨天下午她已经将安若水的行李收拾好了，昨天晚上又将家里属于安若水的东西都收了起来。
　　作为一个魔教教主，隐藏一些不想公布于众的东西，她还是能够很轻而易举的完成。
　　“好了，嗯……向观众朋友们介绍一下自己的家！？”
　　洛玄歌已经将行李都收拾好了，正准备跟着节目组离开的时候，突然接到了工作人员递来的信件，打开一看发现节目组要求要介绍一下自己的家。
　　她面色虽然很冷，但语气却带上了温度，让听到她说话的人都觉得很舒心，似乎心底积压的不愉快都慢慢消散了。
　　洛玄歌点头：“跟我来吧。这房子买的时间不长，说实话我自己都不大清楚。”
　　“这是我的书房里，呐……这个就是我买回来的书。其实买这些只是个意外，不过买都买了也不能扔掉，只好放到书房里期待以后的某天可以用到吧。”洛玄歌笑了笑，她了解过这个世界的科技，所以她也很期待她和安若水的孩子，不过现在想这些都太早了。她们似乎还没圆房！
　　在工作人员的提醒下，洛玄歌终于从自己的思绪中回过神来。
　　再一一介绍着自己的家，最后是厨房，她可以看到节目组挑选出来的一些网友评论，所以洛玄歌选了几条回答。
　　“为什么食物都准备两人份？是不是经常会有人过来？”洛玄歌轻声念着，随后她轻笑：“有没有客人来我不知道，不过白柳就住在这附近，江意涵也偶尔过来蹭饭，这些东西……”
　　很快网友都了然了，洛教主的私生活并没有扒出来，反而让她给大众秀了一脸的姐妹情。
　　“好了，我的家都介绍完了。现在可以出发去拍摄真人秀了！”洛玄歌一边说着一边苍蝇式的搓搓手：“挺期待第二季的小选手们啊。”
　　和洛玄歌截然相反的便是安若水了，她此刻阴沉着一张脸，站在节目组的镜头前，微微抬头扫了一眼网上飞跑的评论，上面有些说出的话很难听，而有些名侦探便开始推测安若水的家，发现这里的东西摆放很整齐，但是却不是经常居住的那种整理出来的痕迹，而是家政公司过来清理的痕迹。
　　所以他们推测安若水绝对在几个月内没有住过这栋房子，因此不少人开始酸安若水。
　　安若水也可以看到网上的一些评论，不过她都选择性的忽视了，知道节目组递来信封。
　　“向观众朋友们介绍一下自己的家。”安若水看过之后点头道：“请跟我来。”
　　“其实我对这里并不熟悉，这里是五年前我我哥哥送我的生日礼物。不过那也是我踏入娱乐圈的那一年，还记得那时候我回一趟家被写成了各种各样爆炸性的新闻。那时候也就很少回家了，基本都是在公司片场，再后来工作慢慢稳定了，有了一些私人的空闲时间，不过当时出道的时候和大哥约定好，逢年过节都要会老宅住上几日，别让老宅失了人气。所以这房子我自己都记不清上一次来是什么时候了。”
　　安若水的话让网友们想起了五年前的全网黑事件，虽然安骏枫及时制止了，不过现在回想起那时候自己发出的评论，明明是想要凭借自己努力打拼事业的女孩，却被他们用粗暴的言语评头论足的说成了恶毒女人。
　　现在评论区的声音少了一些，粉丝们开始为偶像发声，慢慢的将话题转到了这场真人秀上。
　　安若水再看了眼网上的评论，脸色未变不过再开口时语气却缓和了许多。
　　等到了真人秀拍摄地点，安若水心中暗叹自家老哥舍得下血本。
　　看着这个架势，这片小区都将用于节目拍摄，不过这些都是新房子，等节目组在这里拍摄结束之后，相信这里不用另外请明星前来代言了。
　　安若水进了小区之后，节目组的人员便将属于她的身份卡发给她，安若水拿到手看了看：“十五号麻辣教师？！”
　　拿到身份卡，安若水妥善的收好，等待着节目组的另外通知。
　　洛玄歌在机场偶遇了白柳，所以此刻是和白柳一同过来，洛玄歌拿过身份卡，轻声念道：“二十七号水果商贩，白柳你的是什么？”
　　“二十七号。”白柳将身份看了又看，并没有发现和洛玄歌相同的其他文字介绍，她心中大概娱乐猜想。
　　很快所有人都集中公园里，牧凌和牧啸依旧搭档主持，牧凌带着大方得体的笑容向前一步，声音不紧不慢的将第二季的比赛规则慢慢介绍了出来。
　　“第二季比赛内容是，手持相同身份卡的两人将组合成搭档，进行接下来的萌娃家长速配。现在请身份卡相同的两人前来领取属于你们的身份手环，以及前去小区内寻找你们的三天两夜小萌娃。”
　　洛玄歌看着自己手中和白柳手里的身份卡：“没想到是我们组合在一起。”
　　“是啊，真的没想到。”白柳也觉得太巧合了。
　　一边说着一边在人群中寻找许茹的身影，现在已经确定她和洛玄歌在一起，所以她就算找到了许茹也不能与许茹搭档，不过还是在内心期待许茹不要和陌生人碰上。
　　白柳在四周寻找了一圈却没能看到许茹的身影颇为失望的回神。
　　“走吧。”洛玄歌见白柳在出神，禁不住催促着她。
　　白柳抱以歉意的浅笑：“走吧。”
　　“嗯。”洛玄歌四下看了看，没发现安若水，只能妥协的和白柳去领取身份手环。
　　安若水看着面前的徐浩，她拿着手中的身份卡：“十五号？”
　　“是啊，这还真是缘分。”徐浩笑得很绅士，然而安若水却潜意识的觉得面前站着的是一条毒蛇。
　　“走吧。”安若水庆幸自己出道时的人设一直都是冷冰冰的，所以现在也没必要向这个十分讨厌的人献上甜美的笑容。
　　在广场上孟小萌拿着自己的身份卡来回转悠着，直到一只手搭在她的肩膀上，孟小萌突然回头便看到了顾寻雪。
　　而顾寻雪的手中还拿着冷饮：“给，四十五号超市老板。”
　　孟小萌看了看自己的身份卡，在看了看顾寻雪的身份卡，顿时笑了出来，天知道她刚刚有多担心会不会匹配到一个不认识的陌生人。幸好遇到的人是顾寻雪。
　　剩下江意涵站在广场上对着徐嘉手足无措：“你身份卡呢？”
　　“六号，正在冷战中的小夫妻。”徐嘉一边说着一边颇为得意的玩弄着自己的手指甲：“真是好可惜啊，第二季你的搭档还是我……”
　　“冷战中！别和我说话！”江意涵说不出自己对徐嘉是什么感觉，但是徐嘉每次都黏在她身边，她说不上排斥但也绝对不是很喜欢这种感觉。
　　“呵，先不和你争，快点去领取手环吧。”徐嘉轻笑上前揽住江意涵的胳膊，江意涵挣扎了两下：“喂，我们是冷战中的夫妻，你这么做毁人设了。”
　　“哦，我在求复合呢。乖，别说话。快点走！”徐嘉生拉硬拽的将人弄走了。
　　然而这两人的互动也引得整个直播间开始热闹起来。
　　……
　　所有人都领取了自己的身份卡，以及自己的临时小萌娃，唯独洛玄歌看着面前抱着小熊玩具的小女孩，她伸手想要摸摸小孩的脑袋，结果却被小孩直接拒绝了。
　　“呵呵，小孩估计怕生。”白柳对洛玄歌解释着，也顺便为小孩的形象挽回了一些，以后不管小孩在节目中的表现如何，网友对于小孩的指点评论应该也会相对应的减少。
　　洛玄歌对小家伙问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫严希，大家都叫我小希。”小希抱紧自己的毛绒熊，对于她来说这些陌生的哥哥姐姐们都是非常可怕的存在。
　　洛玄歌愣了愣：“你很害怕？”
　　“不怕！”小丫头回答得干净利落，惹得白柳一阵轻笑，抬手揉揉小家伙头上软发：“多大了？”
　　“我，我今年四岁半了。”小希的声音糯糯软软的，就连洛教主都觉得这小家伙甚是可爱。
　　现在所有人都站在太阳下暴晒，洛玄歌和安若水有内力护体，所以整片广场上只有这两人看着很轻松，其他人都恨不得找个冰窖待一天。
　　当然孟小萌除外，她虽然也很热，却不会心慌意乱，毕竟顾寻雪有给她带透心凉的冷饮。
　　洛玄歌突然瞥见白柳额头上的汗水，她拿出纸巾递给她：“我们先回房子吧，这天气日头太毒辣，孩子待久了会受不住的。”尤其是一个怀里还抱着毛绒玩具的孩子。
　　“帮我拿一下。”
　　白柳将背包递给洛玄歌，洛玄歌不解的接过，随后便看到白柳想要弯腰去抱那孩子。
　　洛玄歌立即拦住她：“我来，我来就好。”
　　白柳正想拿过她的背包，接过被洛玄歌躲了过去：“你快点走吧，我来就好。这些都不重。”
　　“需要准备点什么东西吗？萌娃手册上面说，需要将这些小孩按照他们平时的日常照看三天两夜。小希的手册上面写着每天中午要吃一个水果，我去附近的商店看看吧。”
　　“不用去了，我们的临时身份就是水果商贩，估计家中有不少存货。”洛玄歌阻止白柳。
　　白柳想了想或许的确如此，便歇下了心思，默默的跟在洛玄歌身边。
　　等她们到了自己的小家时，小希在洛玄歌的怀中探头出来看着，见到墙边摆放的水果顿时闪亮了双眸。
　　“好了，你先和白柳阿姨慢慢玩。我去给你们准备午餐。”洛玄歌虽然脸上没有过多的表情，但是说话的语气却暖得惊人。
　　白柳忍不住朝洛玄歌多看了两眼，洛玄歌突然抬头与她视线相接，继而轻笑着：“我去厨房看看有没有菜。你在这里陪小希。”
　　“哦，辛苦你了。”白柳小声的说着。
　　洛玄歌微摇头：“辛苦的是你才对。”
　　洛教主深深地觉得，陪孩子才是最苦最累的差事，尤其是她这种并不喜欢孩子的人，有一个熊孩子在身边简直是世界末日级的灾难。
　　前世伺候了一个公主就算了，来到这个世界突然发现每个小孩都是小公主。
　　白柳读不懂洛玄歌眼中的真诚，毕竟她活这么大还没真正的接触过熊孩子。
　　等洛玄歌走了之后，白柳便开始陪小希玩，她在房间里找到了很多积木玩具，两人坐在地上慢慢的发挥想象力创造力，将积木搭成各种有趣的东西。
　　前去买菜的洛玄歌刚刚下楼，碰巧遇上了和徐浩在一起的安若水。
　　洛玄歌看了眼徐浩，又看了看安若水，顿时变了脸色，她想象过安若水和陌生人搭档，却没想到安若水会和徐浩在一起。
　　“你们的职业是什么？”洛玄歌挺好奇的，不知道能不能互换职业。
　　不过一旦互换了，是不是就意味着白柳要和徐浩在一起？
　　洛玄歌想了想还是决定去剧组询问一番能不能换，毕竟她没有为了朋友牺牲自己的服务精神，以前没有现在也没有，至于以后那要看教主的心情。
　　徐浩牵着一个四五岁大的小男孩，手里还拿着玩具小汽车。
　　在徐浩准备回答洛玄歌的话时，小家伙突然将手中的玩具小汽车往洛玄歌身上扔去，洛玄歌愣了愣不解的看着小家伙。
　　突然，小家伙一屁股坐到地上开始嚎啕。
　　一边哭一边踹着脚：“我不要小汽车我不要小汽车，我要换玩具我要换我要换。”
　　洛教主不明情况的看着躺在地上的小家伙，她弯下腰将玩具车捡了起来，随后递到徐浩面前。
　　徐浩脸上一直温和的笑容，在小家伙不小心踹了他几脚之后变了变。
　　不过人设不能崩，这一点徐浩做得并不比安若水少，至少他不管多么讨厌怨恨洛玄歌，在镜头前对着洛玄歌都能笑得如沐春风。
　　现在徐浩慢慢弯下腰俯视着小家伙：“南南乖，先起来好不好，叔叔和阿姨带你去买好吃的。”
　　“我不要我不要，我要新玩具我要阿姨抱……”
　　闻言洛玄歌低头看了看小胖子，她觉得两个安若水都不一定能将这个小胖子给抱起来。
　　徐浩忍了忍，继续哄着他：“南南乖，叔叔抱你好不好？这个阿姨拍戏的时候受过伤，现在还没有痊愈，她抱不了你。”
　　“我就要那个女人抱，我不要你，呜呜呜……”
　　安若水满脸黑线的站在原地，徐浩不经意的咬了咬牙关，继续笑着哄小家伙。
　　最终小孩的声音越哭越大，吵得三人颇为头疼。
　　直播间的观众开始众说纷纭，各路键盘侠纷纷闻声赶来，有的批判熊孩子，有的自责熊孩子的父母，还有的直言安若水不懂得照顾小孩。
　　就在所有人都聚精会神探讨这件事的时候，洛玄歌突然走到小家伙身边，单手提拿着小孩的衣领，就像拎起一个空的塑料袋一样，将小家伙给拎了起来。
　　“你再哭试试？”洛玄歌知道的做法会迎来喷子，但是她不想一个小屁孩一直哭着烦到自家夫人。
　　小家伙似乎被洛玄歌吓到了，他伸出手捂住自己的嘴巴，随后对着洛玄歌拼命的摇了摇头。
　　“还哭不哭了？”洛教主在他背上不经意的碰触了两下，小家伙连连摇头。
　　洛玄歌心情很好的将小家伙放到地上，随后对徐浩道：“还是抽点时间给他买个新玩具吧。”
　　“谢谢，我会尽快买给他的。”徐浩声音很诚恳，但是和他面对面站着的洛玄歌却没从这眼神中看到几分真诚。
　　洛玄歌和安若水道别之后，便往超市赶去。
　　徐浩牵起小家伙，言语中依旧是淡淡的浅笑，惹得直播间的观众大呼要嫁给这位暖男总裁。
　　安若水从头至尾都是一个不变的冰山表情，现在洛玄歌走了，她将冰山演变得更甚。
　　关于萌娃的内容节目组要拍摄三天两夜，也就是说她要和徐浩相处整整三天两夜，这一点她实在有些受不了。
　　……
　　办公室内安骏枫将手上的资料扔了一地，怒指着一干工作人员：“你们干什么吃的？！这次的队伍是怎么安排的？！我妹妹怎么会和徐浩分配到一起？我三令五申安若水和洛玄歌，你们耳朵都做什么去了？！”
　　“安总，是刘总说这样调整能提高节目收视率。而且目前的情况来看，安若水和徐浩在一块搭档，也不会惹来更多的绯闻啊。”
　　一位小职员站出来为大家伙发声。
　　“好，好好好！刘总是吧。你和他一起去财务部把下个月工资结了吧。”
　　安骏枫现在都不想看直播屏幕一眼，分配出了问题，等第二季结束还不知道妹妹会怎么拿刀架他脖子。
　　“临时加一项规则进去，赚够十万金币可以更改搭档。”
　　安骏枫记得洛玄歌身上有将近两万七千多金币，只要她将身上的一些道具全部拿去兑换金币，再随便做点任务便能凑齐一万。这样提高金币能更高的体现出洛玄歌想要换搭档的心思，也更能表达出先前攒下的小道具的作用。
　　而且更换搭档所需的金币太高，除了洛玄歌之外，其他人应该很少更换。
　　安骏枫看着还杵在他办公室的一群人，无力的挥了挥手：“工作吧。”
　　“是。”
　　那群人怯怯的退出了安骏枫的办公室，生怕被安骏枫迁怒，不过通过这件事他们怕是再也不敢再听从别人的安排了。
　　安骏枫坐在办公室里看着电脑屏幕发愣，所谓的刘总是张鸣忠的老友，也是父亲生前的大学同学，自从自己上位以后刘总对自己的扶持很大，公司很多事安骏枫都表示疑人不用用人不疑，所以对那些老员工他都放了不少的权。
　　没想到现在竟然出了阳奉阴违的事。
　　……
　　真人秀中，洛玄歌在超市内选择了不少新鲜的蔬菜，在她逛到肉类区的时候，迎面碰上了许茹。
　　“许茹姐，没想到会在这里碰到你。你也过来买菜吗？”洛玄歌率先打招呼。
　　许茹点头：“是啊，快到午饭的时间了。过来准备点菜。”
　　“哦。”洛玄歌的现代为人处世学得并不精通，她能勉强的和人寒暄两句已经很不容易了。
　　许茹随便看了看，继而像是不经意的对洛玄歌问道：“你和谁搭档？是熟悉的朋友吗？小萌和意涵她们呢？”
　　“她们的情况不是很清楚，不过我和白柳在一起。”洛玄歌觉得许茹的问话有点不对劲，但是具体是哪里不对劲她也不清楚，好像许茹想要问的并不是孟小萌和江意涵的情况。
　　等洛玄歌说完之后，许茹便没有再问了。毕竟她已经达到了自己的目的。
　　“你呢？许茹姐和谁搭档？”洛玄歌挺好奇的，毕竟许茹虽然面上看着没多大反应，但是她的眼底藏着不愉快的小心思。
　　许茹轻笑：“和韩煜搭档。”
　　“韩煜？！”洛玄歌颇为惊讶的喊道：“和韩煜搭档？那你们的身份时什么？”
　　“新婚小夫妻。”许茹略显无奈的说着。
　　洛玄歌表示对此事感到十分惊讶，没想到许茹会和韩煜搭档，更没想到两人搭档的身份是新婚小夫妻。
　　“时间不早了，我该走了。拜拜。”许茹挑选好东西之后，很快刷了金币离开。
　　洛玄歌也拿上了挑选好的菜结账离开。
　　回到住处后，发现白柳搂着小希在沙发上看电视。
　　“回来了。”白柳回头看了眼洛玄歌，并且小声说：“嘘，轻点……小家伙睡着了。”
　　洛玄歌点头表示明白，她将菜送去厨房，出来后对白柳小声说：“我送她去房间休息吧。”
　　“嗯。”白柳知道洛玄歌的力气很大，所以现在并不推脱，毕竟小孩送去床上睡才睡得舒适。
　　等洛玄歌出来以后，发现白柳在厨房洗菜，她立即过去帮忙。
　　直播间内的网友又开始了新一轮的cp匹配，直言洛玄歌和白柳cp感十足。
　　不过也有不少洛安cp党出来反击，大喊两人只是姐妹情，而且根据两人的客气程度，这两人更像是去别人家做客一样。
　　网上再度吵得热火朝天，而微博热搜上也出现了白柳和洛玄歌的火热话题。
　　仅次于她们的并不是影帝影后的同框，而是许茹和韩煜的新婚恩爱小夫妻。看得许茹和孟小萌的cp党哭晕在厕所。
　　……
　　安若水这边，她以前或许能够轻松自然的和邻居哥哥相处，可是自从那天晚上的事发生之后，安若水便无法直视徐浩了，甚至在古武世家大比时看到徐浩和调研组的人在一起，她恨不得直接上去揍死徐浩。
　　现在和徐浩还有一个熊孩子共处一室，安若水委屈到想要哭泣。
　　不过直播还在继续，她并不敢当做和徐浩撕破脸，更何况现在的徐浩彬彬有礼温和谦虚，她连半点毛病都挑不出来，实在是令人头疼心慌。
　　直到两人安若水听到门铃声，徐浩从厨房探头：“安安，去开一下门，看看是谁来了。”
　　安若水脑海中突然回想起在家时，洛玄歌也时常这么和她说话，那时候并不觉得有什么，现在回想起来洛玄歌的声音简直是世界上最动听的声音。
　　安若水从沙发上站起来，将门打开后，节目节目组送来了一份特殊任务。
　　“请遵守游戏规则。”工作人员扔下这句话便快速离开了。
　　安若水将任务卡打开，直播间也是可以看到上面的内容，不过他们能看懂上面的字，却不懂到底是什么意思。
　　安若水看了看：潜伏，第二季禁止出现。
　　“……”如果不是这张任务卡，她都要忘了自己第一季的身份了。原来她的身份是可以沿袭了，早知道这样就该在任务卡没有发放之前将徐浩剔除出去啊。
　　安若水突然后悔为什么第一季的时候会乱了方寸，没有将徐浩剔除出局。
　　否则徐浩也不会跟着来到第二季。
　　可惜这世界上没有后悔药，安若水现在后悔也来不及了。
　　看着厨房里忙活的徐浩，她心情颇为复杂的走向沙发。
　　“怎么了？刚刚是谁来了？”徐浩出来询问，安若水不假思索道：“推销员。”
　　“哦，这样啊。你再坐会，饭菜马上就好了，你先陪南南玩吧。”徐浩说完便又去了厨房。
　　安若水看着坐在地上的小胖墩，她微微叹气，上前蹲在小胖墩身边：“我们去沙发上看会电视好不好？”
　　“电视有什么好看的啊，我要玩游戏。”小家伙一骨碌爬起来，对着安若水嘲讽着：“电视都是你们这群闲着没事的老娘们看的。我才不看呢。”
　　“……”
　　小家伙一句话不仅惹怒了安若水，更是惹怒了整个直播间……
　　安若水脸上冰山一般的脸都快挂不住了，她忍着一肚子的怒火，继续轻声细语的对小家伙问着：“那你想做什么？”
　　“我们玩骑马吧。”
　　安若水不解的看着他：“骑马？这里没有马场，更没有马。”
　　“你真笨，你不就是咯。你趴在地上，我来骑你。哦，哦哦~要骑马咯……”小家伙兴奋的手舞足蹈，安若水尴尬的蹲在原地。
　　小胖墩见安若水半天没有反应，他突然撇了撇嘴又要开始哭了。
　　整个直播间都开始沸腾了，自己捧在手心的小公主，自己放在心尖尖的女神，竟然要被一个小胖子当马骑，这下也不管对方是不是小孩了，整个直播间都开始了声讨。
　　正在观看直播的安骏枫也没料到这一幕，这孩子是公司一位股东硬塞进来的，目的是希望能够让孩子从小就出道，做一个小童星。
　　当时安骏枫怕又出现张曼曼同样的事，所以他拒绝了股东。
　　没想到那天后小家伙的妈妈出了车祸意外离世了，家里怕小家伙待在家里哭着喊着找妈妈，所以再来求安骏枫能不能让小家伙去参加真人秀，这样他去了陌生的环境，认识了新的朋友，兴许就不会每天都找妈妈了。
　　此刻安骏枫看着直播间内各种耍无赖的小孩，他忍不住头疼，当初为什么要心软答应，现在是安慰了别人家的孩子委屈了自家妹妹。
　　安骏枫叹了口气，开始计划想着怎么将小家伙给送出去，免得在真人秀内将真人秀扰得乌烟瘴气。
　　毕竟孩子太过不听话了，不仅仅是对孩子的影响不好，直播播出后对选手们的影响也是不好的。
　　……
　　客厅内的动静惹得徐浩探头出来查看，徐浩初步了解情况之后，他无奈的蹲下身对小孩说：“你乖一点好不好？阿姨她拍戏的时候受伤了身上的伤还没有好，不能做太剧烈的运动。”
　　“她不给我骑，那你快点趴下，我要骑马我要骑马……”小家伙喊了几句，继而又是一副快要哭出来的表情。
　　徐浩真的是忍不住想要打人了，不过直播还在继续，众目睽睽之下他不能轻举妄动，反而为了维护自己的形象发挥着影帝的演技挤出一抹略显诡异的笑。
　　“南南乖，别哭了。叔叔带你去买玩具啊。”徐浩也想过趴下给小家伙骑一骑，不过仔细想了想小胖墩的体重，他还是选择花钱消灾。
　　“叔叔带你去买好吃的，带你去买好玩的玩具。”
　　“我才不要呢。我家里的玩具多着呢，我就要骑马，就要骑马！”
　　最终徐浩被迫趴在了地上，安若水阴郁了一上午的心情可终于在此刻得到了舒缓。
　　看着徐浩趴在地上来回爬动，安若水说不出她此刻内心是什么复杂的情绪，虽然徐浩是代替她陪小家伙玩，但是她内心却并没有对徐浩的愧疚，反而……挺开心的……
　　等徐浩累得爬不动的时候，小家伙从徐浩的身上爬了下来，一脚踹在了徐浩的腿上：“病马老马，要送去煮了吃了，真没用，略略略~”
　　就是不知道直播间外，小家伙的父亲看了这一幕会有何感想，毕竟他儿子当马骑的男人，是能够和安骏枫一较高低的徐家大少……
　　安若水难得拿上纸巾递到徐浩面前：“徐大哥，擦擦汗吧。真是辛苦你了。”
　　徐浩作为一名演员自然能分出笑容中的真诚度，此刻看着安若水眼底的窃喜，他忍住悲愤接过安若水递来的纸巾：“还真是谢谢你了。”
　　安若水窃笑：“不客气。”
　　作者有话要说：　　（捉虫）


第91章 小胖墩的心理阴影
　　“好了，徐大哥你去歇会吧。”安若水见徐浩累得满头大汗, 她不由得笑了出来。
　　徐浩一边擦汗一边笑道：“我就不歇了, 再歇下去午饭就该吃空气了。”
　　安若水没打算和徐浩多聊, 虽然现在和徐浩这样相处, 仿佛回到了以前，但是安若水心底始终留有隔阂。
　　“那我先带南南出去买玩具了。”安若水一边说着一边牵起南南的手：“走吧，我带你去买好玩的玩具, 还有好吃的东西。”
　　“我要飞人。”小家伙仰头看着安若水：“我要飞人，不让我见飞人我就不走了。”
　　“飞人？！”安若水愣了愣, 脑海中仔细搜寻着关于飞人的动画片, 结果想了许久都没想出来。
　　突然安若水像是想到了什么一样，半蹲着身子说：“是刚刚见到的那个飞人吗？”
　　“嗯……”小家伙虽然很憧憬，语气中却带着敬畏。
　　耍无赖的时候没看到洛玄歌的脸, 在洛玄歌一把将他提起来的时候，小家伙都吓懵了。
　　现在安若水带着小家伙去找洛玄歌, 希望这小家伙能看在飞人的面子上乖一点。
　　“飞人为什么会飞？”小家伙仰头看着安若水, 对即将见到‘飞人’满怀憧憬。
　　安若水不知道该如何作答，因为她也不清楚洛玄歌到底是如何做到腾空而起。
　　“待会见到飞人, 让飞人回答你好不好？”这是安若水对待外人用得最温柔的语气了，然而对方却还是个熊孩子, 惹得整个直播间都在哀嚎。
　　向工作人员询问了洛玄歌住址后, 安若水牵着小家伙慢慢赶去。
　　……
　　此刻的小希家，洛教主正在厨房忙活，白柳捧着一本书坐在沙发上安静的看着。
　　时而能听到厨房内传出锅碗瓢盆的交响曲, 若是关了洛玄歌的直播，只看白柳一个人的，便只能看到听到白柳轻轻翻动书页的声音。
　　不得不说，这一对临时cp萌翻了半个直播间的人，甚至有不少其他cp党都开始转向萌他们的新cp。
　　听到门铃响，洛玄歌立即出来将门打开，白柳是等安若水和南南进门以后才回过神来。
　　见到安若水和南南，她立即将手中的书收了起来，起身走到两人面前：“安姐，你怎么过来了？”
　　“南南想看飞人，我带他过来玩玩。”安若水一边说一边看向小胖墩。
　　白柳明了的点头，随后道：“那你们先坐会，我去洗点水果拿来。”
　　“不用麻烦了，我们只是过来玩一会。”安若水拒绝着，白柳却并没有停下动作。
　　她们的这些互动，洛教主默默的看着，继而在心中记下，前世身为魔教教主虽然她也懂礼法，不过懂得却是魔教的规矩，而且魔教教主再怎么懂规矩，这些亲自待客的规矩她却没能学会。毕竟教中教徒众多，侍女更是不计其数，她完全没必要去学会这些。
　　现在来到八百年后却不一样了，她要试着学会这些东西，并且尽快的为己所用。
　　白柳去厨房清洗水果，安若水看着白柳的举动倒觉得她的角色带入挺迅速的。
　　“飞人……”南南挣脱开安若水的手，来到洛玄歌面前，扯了扯洛玄歌的衣角小声喊着。
　　洛玄歌突然低头直视着他，吓得小家伙一激灵。
　　“飞人，你教我飞。”南南握了握拳头，看着洛玄歌，仿佛他马上就能学会神功飞上九天一般。
　　安若水被小家伙的模样逗笑了，熊孩子不熊的时候挺可爱的，熊起来的时候，你去磨刀都闲给他活命的时间太长。
　　“不教。”洛玄歌一脸冷漠的回答他。
　　突然小家伙便向受了巨大打击一般趴到地上开始打滚。
　　安若水又开始头疼了，实在没想到这孩子能这么无赖。
　　“起来！”洛玄歌只会偶尔觉得小孩可爱，更多的时候她觉得这些都是小魔鬼，她低沉着声音对小家伙吼叫着：“站起来！”
　　南南被洛玄歌唬住了，呆呆的躺在地上眨着眼睛看着洛玄歌。
　　洛玄歌的举动在直播间引起了重大的反响，不少人支持洛玄歌的做法，毕竟这个孩子实在太熊，在他们心目中的好感已经为负。而不少人则在批评洛玄歌竟然当众粗暴的对待一个孩子。
　　安若水太过熟悉洛玄歌了，虽然此刻洛玄歌看着很愤怒，不过眼底却没有半点怒火。
　　白柳洗好水果出来的时候，便看到洛玄歌冷冷的和孩子对峙着。
　　一旁的安若水无措的向自己投来求救的眼神。
　　安若水的确不知道该怎么化解这场矛盾，为了保持镜头前的人设，她必须阻止洛玄歌现在的作为，但是一旦阻止了洛玄歌，她怕洛玄歌心底有留有委屈。
　　最好的法子，还是让白柳这个外人来调节。
　　白柳无奈的轻笑：“来来来，水果已经洗好了。玄歌和安姐都过来尝尝吧。”
　　白柳将清洗干净的水果放在桌子上，再慢慢的走到小胖墩身边，蹲下身看着他：“来一起吃水果好不好？”
　　“好。”不是小家伙突然变乖了，而是他刚刚被洛玄歌吓懵了。
　　洛玄歌见那家伙起来了，她也就若无其事的走到桌子旁拿上了水果。
　　白柳和安若水开始聊天，一旁的洛教主默默的吃完一个水果之后便继续去厨房忙活。
　　“安姐是什么职业，在和谁搭档？”白柳挺好奇是谁和安若水一块倒霉，摊上了这么一个熊孩子。
　　安若水：“是徐浩徐大哥。”
　　“哦，那你们真的挺有缘分的啊。”
　　安若水心底不这么觉得，面上却轻笑点头：“是啊，和徐大哥的确挺有缘分的。”
　　等两人聊了了一会，南南将水果盘中的水果吃了大半的时候，洛玄歌从厨房出来：“可以用餐了。”
　　“嗯，我……”安若水本想说‘我来尝尝今天的菜如何’，结果想到现在还是在拍摄真人秀，她硬生生的转变了话音：“我和南南也该走了。”
　　“安姐和南南留下来一块吃饭吧。”白柳挽留着。
　　安若水礼貌拒绝。
　　洛玄歌和附和着：“留下一块用餐吧。多添两双筷子而已，不打紧。”
　　安若水挺意外洛玄歌能说出这些话的，稍作迟疑便发现南南在扯她的衣角，安若水低头看去：“怎么了南南？”
　　“我想留下。”小家伙闻着空气中的菜香，身上的每一个细胞都在叫嚷着一定要尝一尝。
　　既然小家伙都开口了，安若水也不能强制带人离开，只好顺应着小家伙的心意陪他留下来。
　　被洛玄歌吓得彻彻底底以后，南南这次坐在沙发上终于老实了，看着到洛玄歌在安若水身边坐下，他再度吓了一个激灵。因为他就坐在安若水的另一边。
　　安若水帮南南夹了菜，并且小声的提醒他：“乖乖吃饭，不要捣乱哦。”
　　安若水此言一出，整个直播间再度沸腾，纷纷宣扬女人对于孩子可能有天性的温柔。
　　而安若水的真实目的，只是想哄得小孩能乖一点，毕竟这不是她自己的孩子，做不到在明知对方是时不时抽风无赖的熊孩子后，还能做到轻声细语温柔体贴的爱护他。
　　若是除却了镜头拍摄，她大概会对这种熊孩子敬而远之。
　　白柳对孩子看不出喜爱或不喜爱，她基本似乎对任何人都有种疏离的温柔。
　　“小希应该醒了，我去看看。”
　　洛玄歌吃到一半将碗筷放下，随后对众人说着。
　　“我去吧。”白柳连忙起身，洛玄歌却阻止了：“我来就好，你先吃饭吧。”
　　不一会洛玄歌从房间里抱出来一位小姑娘，看着糯糯软软的，然而怀里的玩具熊却一直没有放下，见到屋子里多了两个没见过的陌生人，她有些胆怯的朝洛玄歌怀里躲了躲。
　　继而像是想起洛玄歌也是不大熟悉的人之后，她又慢慢不动声色的退了出来。
　　洛玄歌像是察觉到了什么，下意识用另一只手轻抚她的后背：“别怕。”
　　小希略惊讶的抬头看了看洛玄歌，虽然抱着她的人还是一样冷着一张脸，好像很不喜欢她的样子，可是莫名的觉得这个人很温暖。
　　洛玄歌将小希抱到沙发上，开始翻箱倒柜找打了梳子，随后帮她把午睡时弄乱的小辫子重新梳了起来。
　　继而又牵着小希的手说：“起来，去洗手吃饭。”
　　小希看着餐桌，发现安若水和白柳都停下筷子看着她，还有一个小男孩正在啃着她最爱的大鸡腿，小希伸着脖子朝餐桌上看了看，发现那上面的菜都是已经吃过的。她眸光黯淡下去些，和家里一样，她还是要吃别人剩下的东西。
　　“好了，快点过来洗手。”洛玄歌忍不住催促着。
　　小希低着头更洛玄歌前去洗手。
　　等小希洗好手之后，洛玄歌将她抱到白柳身边，紧挨着白柳坐好。
　　不过洛玄歌并没有直接坐下来一起吃饭，反而去了厨房，端出来一份少量的午餐。
　　东西虽然少，一个大人吃个两三份都不一定能饱肚子，然而对于孩子来说这些东西可是足够吃饱小肚子了。
　　洛玄歌将东西端到小希面前：“来，这是你的午餐。”
　　明眼人一看便知道，小希的那一份食物搭配很健康，虽然不少孩子可能会对各种蔬菜挑食，但是洛玄歌通过特殊手法将这些蔬菜进行了处理，连大人看着都隐隐流口水，更何况是个半大的孩子。
　　小希闪着亮亮的眼眸看向洛玄歌，惊喜的问道：“这是给我的吗？”
　　“嗯，快吃饭。”洛玄歌依旧冷淡着，她的心中没有自己吃什么小孩吃什么的概念。因为她只照顾过一次小孩，对方还是备受宠爱的小公主，基本上是小公主吃香喝辣，她啃着野果喝清泉。
　　抱着小家伙的时候发现她比想象中要轻很多，下意识的便给她把了脉，结果发现小家伙有点营养不良。也不知道是挑食的缘故，还是家里苛刻了她，总之洛玄歌做饭事刻意为小希另外搭配了一份更加营养更加吸引小孩子的午餐。
　　洛玄歌的做法引来直播间的热议，甚至因为这份午餐而在此爬上了热搜。
　　小希刚刚拿起筷子，正准备享用自己的午餐时，却发现坐在她对面的小哥哥把手中的小勺扔在了地上。
　　随后顺手一掀打翻了自己的碗，还没等安若水反应过来，他便开始嚎啕了：“我也要吃那个，我也要吃那个……”
　　南南喊过以后，小希下意识的握紧了自己的手中的勺子，紧张兮兮的看着洛玄歌，生怕洛玄歌真的把的午餐递给了对面的男孩。
　　不料洛玄歌慢慢的放下碗筷，对着南南冷声时候：“只有一份，我们小希要吃。还有，你今天中午已经吃了足够的量，不能再吃了。”
　　“我要吃我要吃，我要吃……”熊孩子不可怕，一只吃货熊孩子就开始有点可怕了。
　　不给他吃，他熊你，给他吃又要担心他的身体。
　　安若水再度听到熟悉的声音，她烦得都要头疼了。真不知道老哥是怎么把这种极度顽皮的小孩送进了真人秀。
　　白柳正准备去哄南南，洛玄歌突然起身轻轻的拍了拍小希的脑袋：“乖，你先吃饭。”
　　随后话音落去，她顺手将正在哭闹的小胖墩提了起来，慢慢的将人放到地上：“首先我们没有任何关系，我没必要帮你精心准备一份午餐。其次我并不喜欢你，因为你很聒噪，我对于不喜欢的人向来没有耐心，不会因为你是孩子而对你容忍。你能明白吗？！”
　　小家伙不明白，但他再度被洛玄歌吓得清醒了，呆呆的望着洛玄歌一动不动，都害得洛玄歌误以为自己不经意间给他点了穴。
　　“要么安静吃饭，要么给我滚蛋。”洛玄歌觉得她的性子是越来越好了，烦成这样都没有想过直接下点药弄死这孩子。
　　等洛玄歌威胁玩熊孩子，在场的众人都惊讶得说不出话来。
　　白柳无力扶额：玄歌啊玄歌，还在直播呢。你能不能有点有点公众人物的意识？这次播放出去还不知道要冒出多少黑粉和喷子呢。
　　然而直播间并没有白柳想象中那么声讨洛玄歌，反而一致觉得爽快极了，熊孩子也有被人吓得说不出话的一天啊。
　　一顿饭在哭哭笑笑中度过了，等安若水吃好后，她便带着南南准备离开。
　　洛玄歌不放心的看着那个小肉团子，她站起身跟了上去：“我送你回去。”
　　安若水正想说不用，却不料洛玄歌已经把小肉团子给牵住了：“走吧。”
　　南南委屈的看了眼安若水，随后撇了撇嘴往地上一坐：“我走不动了，我要抱着。”
　　安若水无助的看向洛玄歌，眼底的委屈比南南还深。
　　洛玄歌突然弯腰：“我抱你回去如何？”
　　“……我自己可以走，爸爸说这样可以减肥。”小肉团子‘唰’的爬了起来，从洛玄歌身边挪到了安若水身边，再小心翼翼的牵住安若水的手。
　　安若水松了口气，幸好不用抱着回去，否则她怕到了半路会出现新的热搜：女星安若水抱萌娃回家，累死半路！
　　洛玄歌眸光微闪，所以……若是自己没有跟上来，这个小家伙会缠着让安若水抱他？
　　洛教主心底有点复杂，默默的伸出手将小胖墩的爪子从安如水手中抽出来，她不动声色的握住。
　　随后对安若水柔声道：“我牵着吧。”
　　“嗯，好。”安若水看不懂洛玄歌在想什么，只知道这家伙突然变得火气很大。
　　洛教主低头看着脚边的小胖墩，对方被洛玄歌牵着吓得走道都不利落了，然而洛教主却开心极了。看你还敢不敢让我夫人抱！
　　安若水再度觉得洛玄歌情绪变化得很复杂，就像她们刚认识不久的时候，那种别扭的洛玄歌似乎又出现了。
　　两人一路上都没有开口说话，而被洛玄歌牵在手上的小家伙更是吓得一言不发，默默的跟在洛玄歌身边，那模样乖得和先前判若两人。
　　洛玄歌送小胖墩和安若水到了门口，她知道徐浩在里面，所以也不打算进去了。
　　“好了，你们进屋吧。我先走了。”洛玄歌松开小胖墩的手，小胖墩如获大赦的松了口气，抬手擦了擦额头上的汗珠子。
　　安若水则看着洛玄歌背影愣了愣神，突然有一种小洛养不起家开始卖老婆孩子的错觉？！这种场景，似乎有点悲愤啊。
　　洛教主也觉得挺奇怪的，想要回头看一看，却发现她若是回头了，这种怪异的气氛只会更甚，最终还是忍住了。
　　安若水带着南南回屋，客厅却不见徐浩的身影。
　　不一会徐浩捧着书和教案从书房里匆忙出来，看到安若水和小南，她笑着问道：“你们回来了啦。快来吃饭吧。”
　　徐浩脸上的笑容依旧，安若水也回了他一个浅笑：“抱歉啊，我和南南刚刚在白柳那里用过了。”
　　“没事没事，这有什么好抱歉的。那你再陪孩子玩会，我去吃饭。”徐浩一边说着一边转身将手中的书和教案送回书房。
　　看到这里，安若水突然想到他们的临时身份是教师，没想到徐浩如此敬业，只要摄影机已经开拍，不管有没有在他身边，安排只是一个背景板他都要尽职尽责的完成。
　　五年前都说徐浩得了影帝是靠颜值和运气，在她看来徐浩的演技并不输于她，甚至隐隐有胜她一筹的架势。
　　在演技方面安若水觉得她需要学习的东西实在是太多了，所以对徐浩的讨厌慢慢的浅淡几分，抱着虚心学习的心态仔细的观察者徐浩。
　　徐浩正吃饭时察觉到了安若水的视线，他朝安若水温和一笑，引得整个直播间心跳加速。
　　“对了，我刚刚有熬汤，你要不要喝点？”徐浩突然想起来，并一边说着一边起身准备去厨房盛汤。
　　安若水连连摇头：“不了不了，我在白柳那里已经吃饱了。”
　　“这样啊，那南南你要不要来点？”徐浩见安若水不喝，他颇为可惜的问向小胖墩。
　　小胖墩倒是想喝啊，但奈何洛教主手艺绝佳，此刻的他也是肚子饱饱的。
　　见到南南摇头，徐浩轻笑：“那等你什么时候想喝汤了再告诉叔叔好不好？”
　　“嗯。”南南甚是乖巧的点了点头，洛玄歌给他造成的心理阴影目前还未消散。
　　安若水带着南南去房间：“现在可以睡午觉了吧。”
　　“应该可以了，萌娃手册上面有写到南南饭后三十分钟会睡午觉。”徐浩一边说着一边放下碗筷：“我来帮忙吧，你去歇会。刚刚带着孩子在外面跑来跑去累坏了吧。”
　　不得不说，如果单单只看卖人设的话，徐浩这种比安骏枫还要暖的影帝形象，在整个圈子里非常吃香。
　　再例如洛玄歌那种世人欠她几个亿的阴沉脸色，若不是她出道时给人一种反差萌，洛玄歌在这个圈子里很难火起来。
　　而安若水则是凭借着作品和网友对她的黑料，使她黑红之后再洗白，这才在圈子里彻底站稳脚跟。否则就算是富二代，就算背靠安氏，安骏枫能管住圈子里的不乱发言，他也做不到管住全网友。
　　而对于安若水，绝大部分都是打心眼里佩服。因为全娱乐圈只有她最初放下光环踏实演戏，每一部作品都禁得起时间的考验。所有进圈的富二代中，也只有安若水和徐浩两人脱颖而出了，并且在圈子里取得了重大的成就。
　　“不用了，徐大哥忙活一上午了。还是先去吃饭吧。”安若水脸色不不点，说出的话却不会寒了人心，这也是外界喜欢她的一点。
　　徐浩站在原地略迟疑几秒，最后点了点头：“好，有什么事你就喊我。”
　　徐浩走后，安若水牵着小家伙去了卧室。
　　小家伙看了眼安若水默默的将安若水推出门外，继而再将门霸道的扒住：“我自己可以。”
　　安若水忍不住笑了出来，这真的是那个一直蛮横无理的熊孩子吗？
　　小家伙不等安若水回答，直接将门给关上了。
　　安若水及时喊道：“好，我不进去了。你自己好好休息。”
　　里面传来一声清脆的应和声，安若水浅浅的松了口气往客厅走去。
　　想到书房内徐浩做的教案，她颇感兴趣的去书房看看，想知道徐浩是不是演戏演到连教案都一本正经的准备了。
　　等安若水去了之后，果然看到桌子上摆放整齐的各种学习资料，还有一些教学方法。
　　这些东西不可能是徐浩提前准备的，安若水在书房环视一周，的确看到了相关的书籍，随手拿出几本，仔细的翻看着，很多东西都是枯燥乏味的，也亏得徐浩能耐得住兴致去仔细研读。
　　……
　　在安若水观看教案的时候，洛玄歌已经将厨房收拾干净，喝了几口凉水便打算去找剧组工作人员询问是否可与更换职业。
　　然而还未等她出门，手环上便接到了最新的消息通知。
　　系统：经过一个上午的相处，所有选手如果对自己的职业不感兴趣，可以叫出十万金币在今天下午和其他选手交换职业。
　　洛玄歌看到这条消息时愣了愣，有一种正在打瞌睡便有人递来枕头的感觉，这场及时雨简直是太及时了。
　　也正是因为这条系统消息，让洛玄歌想起来她的背包里还带有第一季的装备。
　　也不知道其他人有没有将将装备带过来，她试着用通讯器呼叫其他人，毕竟大家都是熟人，节目开始后一直没有碰面过，也不知道其他人的情况怎么样。如果她们当中也有人不想要现在的职业，到时候大家可以一起努力帮忙。
　　洛玄歌的呼叫很快传达到了其他人的手环上，率先接通的是江意涵，她一边收拾着家务一边对洛玄歌投来抱怨：“玄歌，刚刚的消息看到了吗？我和你说，我一定要凑够十万远离这个魔鬼。哪怕是第六天凑够了十万，我也要去换一天的舒坦生活！”
　　通讯器里突然传来徐嘉的一声轻笑：“十万？我看你倒欠系统十万到是有可能。”
　　“……”江意涵又想起了第一季的事，心痛得不想和她们多交谈。
　　不一会孟小萌也上线了：“玄歌？！是你找我们吗？”
　　“嗯，我就是想问问……你们当中有没有人也想要换职业。我们可以一起互帮互助，毕竟人多力量大。”洛玄歌知道这种时候不能直接说自己想换，这样对自己和白柳的形象都不好，她需要引导大家都想换，最后她再跟风一般的和大家一块更换。
　　其他人都挺犹豫的，江意涵虽然嚷嚷着要换，但是却没有真的想要和徐嘉分开。而孟小萌则是挺喜欢顾寻雪的，而且顾寻雪照顾孩子可有一套了，要是没有顾寻雪，换来新的搭档，她怕到时候她和别人一看对着小孩手足无措一头雾水。
　　在众人都有些沉默的时候，许茹突然开口了：“小洛，我想换。”
　　听到许茹的声音，大家都颇感意外的。
　　“诶，你的许茹姐是什么职业啊？你的搭档是谁？”江意涵好奇问着，她在想许茹的搭档是不是白柳，两人会不会因为见了彼此尴尬而想要更换职业。
　　许茹迟疑了一会，最终选择道：“没有给出职业，目前身份是新婚小夫妻，我的搭档是韩煜。”
　　“韩煜？！”孟小萌颇为惊讶的喊了一声，虽然很早就知道韩煜也参加了这档真人秀，但是第一季完全没看到他，所以也就选择性的忽视遗忘了。
　　孟小萌很不喜欢韩煜，因为韩煜和洛玄歌的一些过节，还因为韩煜每次都在八卦杂志上绑定姐姐炒作，这些都让她对韩煜有着深深地怨念。
　　“我这里有五千多金币，我现在就转给你。”孟小萌是百分之百支持姐姐更换职业更换对象的，最好能和白柳换到一起就好了。
　　江意涵迟疑了一会，最终说道：“我和徐嘉一共有一万二千金币，现在也转给你。”
　　顾寻雪也连忙补充：“我这里有五万，现在转给你四万五。剩下的我供大家开销。”
　　其他人也纷纷感叹顾寻雪的财大气粗，别人都是按千来计算，只有她每次一开口都要领先别人一个零。
　　白柳正准备开口时，孟小萌突然抢先道：“可是，和谁换啊？”
　　“和白柳换的搭档换一下吧。你看我们现在的组合和第一季差不多。倒不如换一换，和第一季一样组合搭档。”江意涵神一般的开口了。
　　洛玄歌立即跟在她后面说：“嗯，我觉得可以。”
　　听到这里，一直潜水的安若水也终于出来了。
　　附和着说：“我没有意见。不过金币足够吗？”
　　“现在距离下午五点更换职业还有四个小时，我们一起努力很快可以完成。”洛玄歌极其自信的回复着。
　　意外的是，洛玄歌如此自信却没有任何人去反驳她。似乎潜意识里都认为洛玄歌所说的是正确的，短短四个小时内，她们能够凑齐二十万。
　　既然已经商定了，洛玄歌便不再瞒着大家，她分析了一下暂时的紧急状况：“现在我们有第一季遗留的各种装备，刚刚看了一下商城，发现这里的买卖依旧再继续，只不过价格做了微调整，例如通讯器变得不大值钱了，而探测仪和猎捕器却意外的高价格了。我推断这是商城诱惑我们出售，最后第三季的时候可能会需要用到这些装备，并且会以更高的价格返场。所以对于这些东西是否卖出，我们需要再斟酌一番。”
　　“那现在我们把所有人的金币都凑齐在一起有九万左右。目前还不够一个人更换。如果卖出部分装备，我们还缺五万，如果将装备全部卖出，我们还缺三万。”洛玄歌将她们的经济全部计算完毕，最后等着成员们做决定。
　　江意涵经过一番精打细算以后说道：“我们先卖出部分金币，剩下的五万大家一起努力去赚够。如果到了五点还是不行，再抽选部分装备填补空缺。”
　　“嗯，我觉得这个法子不错。”顾寻雪开口，继而又叹了一口气道：“只是可惜，第一季的职业不能用，而这一季也没有夺取寿命换金币。否则我们不仅能淘汰一批人，还能赚取大量的金币，所获装备和他们的寿命值。”
　　安若水也颇为可惜的赞同着：“是啊，否则也不会处于如此被动的状态。”
　　“我觉得目前还好，并没有太过被动。毕竟这里的金币获取比第一季要轻松，其中还有萌娃打分项目，不过可惜那个一天只能进行一次。还有场外家长投票换取金币，这些都不需要自己去拼搏，相对而言较为轻松。”洛玄歌说。
　　“现在系统已经更新了任务，大家可以用相对应的职业去赚取金币。我看看……卖出一个水果可获得十枚金币，你们的呢？”洛玄歌看了自己的任务栏说着，继而问向其他人。
　　安若水立即说道：“帮助学生补课，每小时活得五百金币。四个小时全部用来补课也凑不够所需金币啊。”
　　孟小萌道：“我的是超市老板，卖出一件商品可获得十枚金币。那我一个下午要卖多少东西才能有几万金币啊。”
　　这么多人中，唯独徐嘉的语气最为喜悦：“我和江意涵是冷战小夫妻，三小时内用最浪漫的方式打动对方便可获得五千金币。不过这个最浪漫的方式需要网友们投票决定。”
　　许茹看着自己的职业，颇为无奈的说：“为彼此每说一句情话可获得五枚金币。”
　　所以假夫妻之间，情话都如此廉价吗？！
　　不过，许茹颇为苦恼的想着，她对着韩煜别说一句情话，半个带感情色彩的字怕是也说不出来啊。
　　“先别急，系统还出了其他的任务，如果你们觉得自己的主任务太过复杂困难，可以先领取只其他的任务来完成，金币的价格也并不是很低。”
　　安若水知道许茹很难完成自己的任务，所以趁着许茹还没唉声叹气之前，她先将自己的发现告诉大家。
　　闻言许茹果然是最开心的，她宁愿去做其他任务，赚取一些苦点累点的金币，也不想对着韩煜不停的说情话。
　　“既然都已经安排好了，那我们现在就准备准备出发吧。”洛玄歌觉得自己是一刻都等不了了，毕竟她的夫人还在被人家，那个‘别人’还是外界一直传言和夫人特别相配的男人，还是她一直以来都很讨厌的男人。
　　而这件事不仅仅是洛玄歌一个人如此急切，其他人更是迫不及待的拿上工具出门赚取金币。
　　……
　　洛玄歌看着家里的小希，再想想外头的毒辣太阳，她对白柳说：“你留在家里陪小希，我一个人去就行了。”
　　“可是今天一上午都是你在忙，现在还是让我去吧。你在家里陪着小希。”白柳推辞着，在她的心目中，洛玄歌或许是为了许茹才会这么努力的赚取金币，她自然不能把什么事都推给洛玄歌。
　　洛玄歌摇头：“还是我去吧。外头太热了，似乎只有我们是在露天场地活动，我是联盟队长，这件事理应我去。你留在家里照顾小希便好。”
　　“你们都别吵了，我可以和你们一起去！不用留在家里，你们也不用陪我。”小希抱着毛绒熊来到洛玄歌面前，最初还有点胆怯，不过说到最后便并不害怕了。
　　洛玄歌弯腰伸手揉了揉小丫头的头发：“你还小，外面太热了，你出去晒一会会中暑的。”
　　“我才不会呢。在家里，爸爸妈妈每天中午都会带哥哥回家睡午觉，都是我一个人看着水果的。我一点都不怕热，我……我要是热了我可以多喝水的。”小希闪着水灵灵的大眼睛对洛玄歌说着。
　　作者有话要说：　　明天我基友生日，加更是不可能的，默默的祝她生日快乐……
　　嘻嘻，她应该看不到，因为她好像不看我的文……
　　简简~小可爱~生日快乐~记得永远开心~――爱你的瓜


第92章 更换搭档
　　“可是这位阿姨怕热呀，不仅怕热还怕一个人在家呆着。所以你留在家里陪阿姨好不好？要是只有她一个人在, 阿姨会吓哭的。”
　　洛教主自己都惊呆了, 她也不知道, 她怎么会说出这种话来。
　　白柳愣了愣, 看着小丫头满怀同情的双眸，她忍下心底的不舍，做出一副害怕的模样向小希点了点头。
　　小希犹豫了许久, 最终像是下定了很大的决心一般，她将怀中抱着的小毛绒熊递到白柳面前。
　　“有小熊陪着你就不会害怕了。我每次害怕的时候, 都会抱着小熊。小熊会保护我的。”小希将毛绒熊送到白柳手上, 虽然表情中写着不舍，却还是抿了抿唇撇过头不去看小熊。
　　白柳无措的看着身旁的洛玄歌，洛玄歌将小熊拿过, 递到小希怀里：“你喜欢小熊，阿姨喜欢你, 所以小熊陪着你, 你陪着阿姨好不好？”
　　“……好！”
　　洛玄歌见小希点头，她朝白柳说道：“既然这样, 你就留在家里吧。我一个人去就行了。”
　　倒不是洛玄歌体恤队员，而是她觉得这件事没必要去两个人。正如以前种子海选一般, 她可以用一些花俏的手段将水果卖出去, 而白柳则是选择给人唱歌附送苹果，她怕一个下午唱下来白柳的嗓子会受不了。
　　“那我先走了。”洛玄歌按照系统给出的提示，再花了五枚金币购买了一份地图, 终于在半个小时后乘车到了水果摊。
　　看着这里的情况洛玄歌忍不住皱眉，水果基本都是坏掉的，摊位上杂乱不堪。
　　“系统，这是小希家的摊位？还是你们节目组临时给我安排的？”洛玄歌对系统问着。
　　系统：【密聊（这是严希选手的父母提供给节目组的摊位，也是他们一家平时经营的水果摊。）】
　　洛玄歌：“小希的父母在节目组拍摄期间不需要工作吗？这样会不会影响他们营业？”
　　系统：【密聊（严希选手的出场费远高于水果摊一周的收入，安氏会提供随团旅游，他们一家目前正在第一季海岛避暑。你可以在节目期间放心使用节目组提供的一切物品。）】
　　“我明白了。”洛玄歌关闭手环，看着四周的苍蝇飞行队，她任劳任怨的开始打扫这里。
　　十来分钟后终于将杂乱的水果全部清理干净，东西是清理清理干净了，不过新鲜的水果却在家里，洛玄歌四下巡视却找不到可以运输的东西。
　　叹了口气，打算雇个人租个车回家将新鲜苹果运输出来。
　　结果看看走了两步，洛玄歌像是突然想到了什么一样，立即拿出通讯器呼叫孟小萌。
　　孟小萌接听后，颇为颓废的道：“玄歌，超市一个客人都没有。我快开倒闭了。”
　　“你那里有水果新鲜的水果吗？”洛玄歌急切的问着。
　　孟小萌放下通讯去前去查看一番，回复洛玄歌道：“有啊有啊，不过我怕是卖不出去了。只能眼睁睁的看着它们坏掉。”
　　洛玄歌心情突然好了不少：“你喊顾寻雪来接电话，快点。”
　　“诶，好。”
　　等顾寻雪来了之后，洛玄歌简单的询问了几句，得知顾寻雪可以很快将那些水果送过来，她终于放心了些。
　　孟小萌那里的水果权当是她买的，毕竟系统没有直接说不允许选手使用金币购买。所以她们目前算是钻了系统的漏洞。
　　等顾寻雪将水果送来之后，洛玄歌感谢道：“麻烦你了，改天我请你吃饭。”
　　“……”顾寻雪觉得这丫头挺有趣的，以前没相处过不是很了解，现在接触过了才发现对方很多时候单纯得向一张白纸，而有时候又满肚子的坏水心机。
　　顾寻雪轻笑：“好，我等着你的请客。”
　　……
　　等顾寻雪帮洛玄歌将水果都摆放好之后，她便接到了孟小萌的呼叫，之后只能匆匆和洛玄歌道别，再飞快的赶回去帮孟小萌照看超市。
　　“那我先走了，你要是忙不过来尽管开口说一声。”顾寻雪虽然长相妖气，但骨子里的侠义之风没有丢，洛玄歌颇为欣赏她，若是前世她定然要将人拉来魔教。
　　等顾寻雪走了之后，洛玄歌便开始了下午的卖水果大业。
　　直播间的评论众多，有提到洛玄歌吸引不到客源，还有粉丝笑言教主正在充值中，等她买了挂回来秀众人一脸。
　　洛玄歌的确在思考，如何能最快的将这些水果卖出去。而且价格不能低于节目组给的定价，否则系统会收不到买卖提示，因此不能给她们加金币。
　　这里人很多，洛教主待在小摊位旁边倒显得不起眼了。
　　而且这不是早些年的节目拍摄，现在录制一场真人秀，除了嘉宾一个人身边便看不到其他任何工作人员了。
　　所以身边没有跟着声势浩大的节目组跟拍，很少有人在烈日下会张望到洛玄歌这边，就算有人匆匆看了一眼，也不能确保那群人会认识洛玄歌。
　　洛玄歌扫了眼直播间的留言区，看到网上网友对她接下来行动的猜测，不免笑出声来。
　　“放心，金币肯定会赚够。不过现在还不是时候。”洛玄歌回复着粉丝的关心，顺便嘲讽一下那些黑她的人。
　　直播间外的许袖，一边看着网上的留言，一边想着洛玄歌的态度。
　　原本以为洛玄歌出道不久可能会受不住网上的流言蜚语，但是没想到洛玄歌每次对待网上的骂声，她都直接忽视，或者一笑而过。
　　说实在的，许袖的确挺佩服洛玄歌的。也看得出洛玄歌的内在潜力。
　　听说这丫头是刚满十八岁就签约了，两年都在剧组演尸体跑龙套，想来这份淡然也是这样慢慢练成的。只希望洛玄歌能一直保持这个心态，否则娱乐圈这偌大的染缸，洛玄歌怕是很难走得长远。
　　而洛教主对网上评论的不在乎，并非是两年跑龙套的历练，而是十年魔教教主的心态。
　　此刻洛玄歌站起身，将这些水果摆放好，继而拿上小刀开始雕刻。
　　并非以前海选时的雕刻小动物小花朵，这次她将各种不同的水果拼放到一起，慢慢的刻画一条栩栩如生的猛虎出来。
　　这下子来往的路人都聚了过来，不少人眼尖的认出了洛玄歌。
　　洛教主冲着他们勾起唇角笑道：“请不要拥挤，如果要买水果请直接挑选。我可以现场免费教你们雕刻一些小玩意。”
　　一边说一边转动手腕雕刻出了一只小兔子，水果递给前面的小女生：“来，这是送你小礼物。”
　　直播间立即炸开了，纷纷后悔没能赶去购买。毕竟是偶像亲手制作的，而且不少人回想起了洛玄歌送给安若水的木雕，顿时惊讶了，这可是宗师的手艺，结果他们只能看着，却不能亲临现场去购买，
　　洛玄歌突然收到系统的密聊提示，她轻笑着对直播间说：“有一个最新消息要告诉大家，由于水果过多，现在天气炎热，这些都是瓜农辛辛苦苦种出来的，节目组为了避免浪费，这些瓜果可向同城朋友半价出售。需要我亲手雕刻的请另打备注。节目组会在一天内送到你手上。安总说这些果品获取的钱财将用于慈善，官网可以查询具体数值，全程公开。希望大家多多支持。”
　　洛玄歌说完以后又低下头再次雕刻，仿佛她真的只是一个传达消息的人。
　　这下屏幕前的网友们按耐不住了了，安氏总是这么无赖，每次直播都要弄点东西出来做慈善，他们每次看安氏的节目都要剁手。
　　洛玄歌雕刻完几十个小花朵，抽空看了眼直播间，发现已经有几千人购买了，她心中松了口气，按照这个速度，她和孟小萌的超市合作，很快就能赚够金币，甚至还有富余。
　　……
　　再说安若水这边，她觉得自己这才参加真人秀估计是触了哪位大神的霉头。
　　处处都有熊孩子被她遇上。
　　收拾好教案来到节目组联系的小孩家里，小孩看起来很乖巧，乖乖的坐在书桌前一本正经的看书。
　　而她的父母看到安若水显然很激动，不过当着孩子的面倒也没有过分的热情，只是按照节目组提前安排的情节，让安若水好好给他们孩子补习。
　　等父母离开小孩的书房后，小孩便将书放下了。
　　安若水看着十三四岁的小女孩，她将教案放到女孩书桌上，顺便拉过椅子在小姑娘身边坐下。
　　“你平时的成绩我已经看过了，只有一两门学科较为薄弱，不过看过你以前的成绩，你的基础打得很结实，现在只要用心学，肯定能学好。“
　　“以前成绩？”小姑娘笑了笑：“那时候我还没换同桌，成绩当然好。”
　　“嗯？新换的同桌会影响你学习吗？”安若水十分不解，因为她上学那会大哥为了防止她早恋，基本上她都是一个坐，不知道有同桌是一种什么样的感觉。
　　小姑娘摇摇头：“前同桌喜欢我啊，所以我的卷子都是他做。新来的那个是我情敌，她不害我就谢天谢地了，不可能给我抄作业的。”
　　说完小姑娘还一脸的愤恨，听得安若水目瞪口呆，实在没想到还有这种骚操作。
　　她微红脸颊，将面上的尴尬敛去，对小姑娘慢慢分析着：“不管同桌怎么换，你都要好好学习，毕竟知识只有自己学会了，才真正属于自己。”
　　“哎呀你烦不烦，我爸又给你多少钱了？我给你两倍，你别吵吵了。”
　　安若水赶紧将直播关了，看着一脸不不耐烦的小丫头，安若水顿时变得哭笑不得。
　　“钱的确很重要，虽然大家都有钱，是一样的土豪。但有些人能被人称为贵族，而有些人只是暴发户。你能明白吗？”
　　小丫头刚想反驳些什么，突然安若水收到了系统的提示，让安若水在三分钟内将直播打开。
　　安若水点击了确定，随后向小丫头说道：“我现在在拍摄节目，这一点你父母应该已经和你说过了。所以我希望你能在直播间维护好自己的形象。还有两分钟就要继续拍摄了，你先休息会吧。”
　　安若水很少参加真人秀，不过这次是老哥出台的新型节目，她作为妹妹帮他宣传也是应该的，不过安若水发誓这绝对是最后一次！以后就哪怕是洛玄歌想要拍摄真人秀，她也不会奉陪！这差事实在是太累了，不仅累而且委屈憋屈。
　　就在直播打开的那一瞬间，小姑娘突然对着直播哭了出来：“呜呜~她打我。好痛好痛……”
　　安若水回头看着孩子，发现小孩胳膊上红了一块，一看就是拧出来的。
　　房间里只有两个人，安若水深知自己没有分裂风格，小姑娘胳膊上红了一块绝对不是她弄的。
　　安若水沉默的看着小丫头：“首先，我希望你能向网友们说出实话；其次，我刚刚虽然关了直播，但摄影眼镜的拍摄没有关掉，我可以联系安氏总部调取刚刚三分钟的全部视频。”
　　小姑娘沉默了一会，随后撇撇嘴道：“是我搞错了，你没打我。”
　　直播间一片哗然，安若水对这真是颇为头疼，她以前拍戏的时候倒是演过类似的片段，不过那都是小演员提前看剧本演出来的，所以她不会真的感到心累无力。
　　也正是这种时刻，安若水才会佩服徐浩，面对南南的所有无理要求，他竟然能全部答应而且尽量协调满足。
　　安若水也不敢和小孩多聊了，生怕她再弄出些什么幺蛾子出来，安若水将教案摆在小女孩面前，按照以前拍戏学过的部分经验，全神贯注的开始讲解知识点。
　　……
　　其实许茹这里的日子也并不好过，毕竟她要一直面对一个自己无感，甚至略带厌恶的男人。
　　韩煜和许茹搭档挺兴奋的，毕竟许茹的咖位在圈子里摆着，虽然外界都觉得那是个女配专业户，除了演过几个大红的女主之外，许茹就一直身居配角，但圈子里的人都知道只要许茹想，下一部戏她便是女一号。
　　人家虽然是童星出道，但是小年轻的粉丝也不是没有，更多的还是资历略深的亲妈粉姐姐粉，那群人看待事情更为冷静，追星更加理智。只要许茹自身没有致命的污点，那群人对许茹可谓是疼到心眼里。毕竟是自己从小喜欢到大的娃娃，看到许茹能让他们回想起在自己的青春，看到许茹能让他们想起经典，所以刚入圈的新人可能觉得许茹活了这么多年现在去了配角位置，多多少少都觉得许茹过气了，在对待许茹态度很差这一点上，不少新人都栽过跟头，有些人甚是倒了再也没爬起来。
　　了解的人都知道，许茹不能得罪，她得实力一直都在，只是人家低调没让你看出来罢了。惹毛了她，能悄无声息的将你从圈子里清理出局。
　　韩煜此刻又做了下午茶，看起来还不错，端来许茹面前满脸笑意的道：“许茹姐，忙活大半天了，累了吧。吃点东西休息会。”
　　“谢谢。”许茹的回应也颇为礼貌，不过韩煜送来的东西却没有动用半分。
　　她仔细的看着平板上面的任务选项，韩煜看着空荡荡的客厅，还有正在沙发上看电视的小萌娃，他想了想便紧挨着许茹坐下。
　　“许茹姐，你看这些做什么？我们现在又不缺金币。”韩煜的确很好奇的，他在上一季积累了不少的金币，这一季不去做任务也能富裕的走到最后。而这些情况他在刚和许茹搭档的时候便已经说过了。
　　许茹轻点头：“我看看，金币多积累些总是好的。”
　　“哦，那我和你一起啊。”韩煜突然想到这只是第二季的临时组队，如果大家都能坚持到第三季，那现在多赚些金币的确有备无患。而且第三季的情况还是未知数，如果是和第一季一样自由组队，兴许他现在好好表现，第三季的时候许茹还会与他搭档。
　　然而此时的直播间大部分人都看透了韩煜的目的，不少人开始打趣的喊着，直言韩煜在为他人做嫁衣。
　　许茹拒绝了他，原本便不喜欢韩煜，现在想要努力赚取金币便是为了远离韩煜，自然不会让韩煜跟着掺和。
　　韩煜却以为许茹是在和他客套，于是自顾自的将平板打开，开始在一些自己能做的小任务。
　　……
　　此刻正在观看直播的李甜，突然指着直播上许茹和韩煜，扭头对许袖笑着说：“这孩子是不是缺根筋？不行了，笑死我了。啊哈哈……”
　　“嗯，如果没记错七年前他是你手上的艺人。”许袖冷冰冰的回复李甜。
　　李甜吓得手缩回来了，脸上的笑也慢慢变得坚硬。
　　“嘿嘿，那是个误会。当时王姐说男女艺人在一块带比较麻烦，倒不如分开。我一寻思的确是这个理，所以就私下找人协调了，没想到……”
　　“没想到几年后男艺人全都出事了，女艺人成双成对退圈领证了？！”许袖也是不知道还能说什么了。
　　李甜讪笑，当年那事真是误会，她的确是为了许袖好，却没想到好心办了坏事。
　　许袖以前倒是有一肚子的气，不过这些日子李甜时时刻刻都黏着她，现在的她对李甜已经处于一种麻木的状态了。
　　“你说韩煜脑子你都装了些什么？刚出道那会挺干净开朗的一个男孩，你说什么是什么。当时一句‘以后不管走多远的路，都要记得别瞧不起童星出道却没你红火的演员。’没想到这孩子足足记了七年。”李甜颇为感慨的说了一句。
　　许袖看着现在的韩煜也觉得可惜，那时候韩煜是所有艺人中最踏实的一个，肯吃苦肯努力，性格脾气也好得很，看着阳光开朗，结果现在变得她都快认不出来了。
　　许袖也后悔，若是早知道韩煜这么听她的话，当年就该再多说几句，例如‘别瞧不起任何一个新人’。
　　不过现在说什么都晚了，韩煜现在在圈子里过得挺尴尬的，毕竟黑料是自己爆的，想洗白也洗不干净。
　　不过也好在公司给他宣传了改过自新，而且……韩煜这次黑得莫名其妙，而这件事平息得也莫名其妙。
　　正如当初安若水突然遭遇全网黑一样，安氏出手瞬间悄无声息了。
　　韩煜这次虽然没有安若水的阵仗大，却给人似曾相识的感觉。
　　或许韩煜又搭上了新的老板。
　　许袖想等洛玄歌直播结束，提醒洛玄歌别再和韩煜碰上，能避开尽量避开。
　　……
　　被许袖惦记的洛教主，此刻终于卖完了摊位上的全部水果。不过看着四周围着的围观人员，她心思一动又打电话给顾寻雪。
　　很快顾寻雪又带来了超市的全部水果存货，并且兴致勃勃的问道：“这些够不够？不够我去进货。”
　　“进货！价给高点，只拿新鲜的，反正是安氏付款。”洛教主大手一挥让顾寻雪去置办。
　　这一幕看得安大哥哭笑不得，小声道：“你还记不记得自己也是安氏的一员，这是自家的钱？！”
　　说实话教主她真的不记得了，她潜意识的觉得公司是安大哥的，钱也是安大哥的，所以现在花的费用都是安大哥付款。至于她自己的安氏股东身份，她至今没弄清楚那个身份到底是做什么的。
　　等大家都忙活了一下午之后，五点整所有成员都将自己的金币汇集到了一起。
　　洛玄歌拿着全部的金币，兑换了两张更换搭档卡。
　　将更换卡递给许茹，许茹此刻却在犹豫，毕竟韩煜一整个下午都在陪她做任务。
　　在许茹犹豫的过程中，安若水拿过洛玄歌手中的另一张更换搭档卡。
　　她心力憔悴的模样惹得众人都好奇不已，孟小萌小声问着：“安姐，你怎么看起来好累的样子？”
　　“嗯，是有点累。”安若水的确很累，感觉全身上下的骨头都软化了。
　　孟小萌颇为紧张的问着：“是不是题目太难了？”
　　安若水看着孟小萌闪亮的眼眸，突然不知道该怎么和这个单纯的小孩解释，最终只能点了点头：“有一点难。”
　　直播间因为安若水的这几句顿时乐翻了，纷纷留言问安若水：女神，你确定是只有一点难吗？我们这么感觉你快哭了？
　　“好了，更换搭档吧。我和白柳换。”安若水直接将兑换卡递给了白柳。因为她知道，许茹在犹豫之后肯定会和白柳组成搭档，所以她也算是成全自己成全他人。
　　不过直播间内的部分人并不清楚，所以开始觉得安若水太过自私，都没有提前和白柳商量。
　　然而白柳面上浅笑的接过安若水递来的更换卡，重重的打了那群人一耳光，因为白柳并没有什么不开心，反而挺欢喜的。
　　许茹看到白柳接过更换卡，心中一紧，继而慌忙的补充道：“我和徐影帝更换。系统，请通知徐影帝。”
　　系统：收到，收到！选手许茹和选手白柳组成新搭档，身份是新婚小夫妻。选手洛玄歌与选手选手安若水组成新搭档，职业水果商贩。强制组合选手韩煜与选手徐浩。组合完成，请各位选手立即更换家庭。
　　收到通知系统通知的时候，徐浩略微迟疑了会，不过很快便想明白了，轻笑着说：“女神换成小鲜肉了，我要先给新来的小伙伴收拾一下房子。”
　　徐浩说完便开始动手收拾被南南拆掉一半的家。
　　而韩煜听到这个消息的时候整个人都懵圈了，他刚刚做完一组新任务，正在专心计算系统给出的金币，没想到现在却被系统强制组队了。
　　带着满脸日了狗了的表情，韩煜再三询问系统，最终都是相同的答案，他只好强撑着笑道：“没想到许茹姐对我这么好，给我换了个男神过来。”
　　直播间中虽然很多人不看好韩煜，不过通过第一季和今天一天的转变，韩煜隐隐有了洗白的迹象，所以直播间内也不有不少支持他的人。
　　……
　　洛玄歌在家中帮白柳把行李收拾好，再帮忙送到许茹手上：“那白柳我就交给你了。”
　　“……”许茹想提醒这孩子，她说的话用词不当，不过看到白柳微红的脸颊时，许茹轻笑着结果行李：“我会照顾好她，你请放心。”
　　洛教主一头雾水的看着两人，她也不清楚这诡异的气氛是怎么来的，总之许茹见白柳领走了，而她也要去徐浩那边搬安若水的行李。
　　洛玄歌的出现让徐浩小小的惊讶了一番，也让正在拆房子的南南吃了一惊。
　　“我来拿行李。”洛玄歌见徐浩一直盯着她，虽然徐浩掩饰得很好，不过洛玄歌对他眼中暗藏的恨意看得很清楚。
　　对此洛玄歌觉得挺开心的，就喜欢这种把别人气得恨不得拿刀砍人，却又对她无可奈何的样子。
　　徐浩恨她，虽然不知道这恨意从何而来，但徐浩找了调研组的人来抓捕她，又找了古武大弟子郑旭来对付她，结果调研组内部成员现在受她控制，整个调研组有那两人在里头周旋，怕是不会轻易都自己出手。
　　而郑旭更不用说了，现在已经被古武族长处理了，废了一条胳膊不说，郑旭服用药物过度这辈子都落得一个残疾。
　　洛教主沉默的直视徐浩，眼底的得意让徐浩险些发狂。
　　“我来拿行李。”洛玄歌再次开口，徐浩继续保持微笑，指了指安若水的房间：“请。”
　　“嗯，谢谢。”洛玄歌不能在影帝面前不敬，所以就算再怎么讨厌徐浩，镜头前她的伪装不比徐浩差多少。
　　徐浩笑得极其温和：“不客气。”
　　洛玄歌快速的收拾完东西，经过客厅时看了眼南南，南南打了个哆嗦往徐浩身边躲去，等洛玄歌走了他才慢慢恢复自己‘活泼开朗’的模样。
　　安若水在家陪着小希，小希对于这位新来的阿姨感到很好奇，而且没有看到阿姨身边的小哥哥，她心中也是充满了问号。
　　“小希？！”安若水觉得这孩子挺怕生的，仔细想想，可能她的家长也希望这孩子能得到锻炼，所以送来了真人秀吧。
　　小希怀中抱着小熊，她微抬头看着蹲在她面前的安若水：“阿姨好。”
　　这一声阿姨好听得安若水的心都化了，安若水并不是不苟言笑，而是她出道时卖的便是高冷人设，所以但凡是镜头前她都是冷冰冰的。平时遇上的都是不大感兴趣的人，自然也不会笑出来。
　　现在看着糯糯软软的小希，她萌到了心坎里，抬手想要揉揉小希的头发，结果小孩下意识的闭上眼睛将头瞥向一边。
　　安若水的手突然停住了，她心中十分震惊的看着小希，她抬手的动作很轻很慢，经常被人表扬夸奖的小孩，会明白她是想要给她摸摸脑袋。可是小希的动作仿佛是有人要打她一样。
　　安若水缓缓的摸上小希的头，等小希扭过头睁开双眼时，安若水在她的眼中看到了满满的诧异，显然是不相信安若水会摸她头一样。
　　安若水小心的将小希抱起来：“告诉阿姨，你喜欢吃什么？”
　　“喜欢吃鸡腿，还有……”小希慢慢的掰着手指头说了很多，说到最后小声的说：“妈妈说我还小，不能吃太多，好吃的要给哥哥。哥哥天天在学校读书，需要补补身体变得强壮。”
　　安若水不知道该怎么和小希继续聊下去，好在此刻洛玄歌拎着行李赶回来了。
　　“我回来了。你们都饿了吧，等我把东西放好马上做饭。”洛玄歌将行李搬去了客卧，那便是安若水今天晚上要住的地方了。
　　第一季是金币不够，为了节省所以两人睡一间房。现在屋子里有客卧，便不能再让安若水跟她一起住了，毕竟那么多网友都不是眼瞎的。
　　安若水抱得胳膊有点酸了，将小希放到沙发上，打开电视选了一部动画片让她看。
　　小希乖乖的坐在那儿观看，而洛玄歌也放好行李了。
　　安若水跟着洛玄歌去了厨房，在厨房内安若水将小希刚刚说过的吃的一字不落的复述了一边，紧接着想洛玄歌问道：“ 小希想吃这些，你能不能做几样她喜欢吃的？”
　　“嗯……这些食材很常见，不过我没全部买全。反正有三天两夜的时间，分几次做给她吃吧。一次全做她也吃不完，我先把家里有的食材煮了，等明天早上再去买其他的。”
　　安若水点头同意了，继而退出厨房，因为她怕自己忍不住会向在自家一样，在厨房里调戏洛玄歌。
　　毕竟现在还没公开，不适合当众撒狗粮，因为直播间的观众们很有可能和李甜一样，吃了一肚子的狗粮却以为自己看到的是姐妹情。
　　等安若水走后，洛玄歌便开始专心的为外面一大一小两位公主做饭。
　　洛玄歌轻笑，她前世今生似乎一直都是在为别人做饭，其他人很少正儿八经的吃过她做的食物。就连自己也经常随便凑合着吃，还没有这么一日三餐正经的准备过。
　　很快晚餐便准备好了，直播间的网友们十分眼尖的发现这一顿饭菜比上午更加丰盛。
　　不少人猜测洛玄歌是不是专门为安若水准备的，不过很快得到了反驳，因为这里大部分的菜色都是小希提到过自己喜欢吃的。
　　安若水看着桌上色香味俱全的饭菜，突然觉得自己很幸福，她正准备为小希夹菜时，却发现洛玄歌抢先一步了。
　　小希的碗里装着的不仅有小希喜欢吃的，还有一些很营养的蔬菜，看得出洛玄歌在很用心的搭配。
　　安若水看着洛玄歌的动作，突然开始幻想以后她们有了孩子，洛玄歌是不是也会和现在这样暖心。
　　脑海中想了很多，多到安若水差点忘了此刻还在直播，她险些脱口问出的问了出来。百 合小 说  群8 05 99 3 8 66（非作 者 群）
　　“吃饭。”
　　在安若水愣神的时候，洛玄歌已经帮安若水盛好饭了，面前还盛了一碗汤。
　　“谢谢。”安若水很正常的道谢，洛玄歌却颇为不解的看了看她，似乎想问她为什么突然道谢。
　　不过安若水并没有给出回答，只是眉梢带着欢喜，默默的陪着小希开始吃饭。
　　洛教主见安若水和小希都已经开动了，她也不再耽搁，毕竟这具身体没有练过辟谷，她腹中的饥饿也是实实在在的能感受得到。
　　晚饭用过后，安若水自告奋勇的要求洗碗。
　　虽然知道洛玄歌很离开，但安若水也没想过一直让洛玄歌付出，她的确不会做菜煮饭，但是基本的洗碗她还是可以的。
　　“我来吧，你先去洗漱。”洛玄歌赶忙抢着去洗碗，她怕安若水受累了，可安若水也不忍心什么事都是洛玄歌在做。
　　两人争执了一会，小希突然跑了过来：“我洗吧。我在家里经常洗的，洗得可干净了。”
　　作者有话要说：　　推荐一下新基友的文：《皇太女，驸马怀孕了！》作者：千里日和  冷情皇太女x温和木讷驸马
　　另外：今天不是我朋友生日。这个日期，是她身份证上的出生日期。并非她过的生日……
　　不过我们从半个月前就给她准备惊喜了，于是今天逼着她承认，今天就是她的生日！
　　嗯……估计她终身难忘……


第93章 突然喊妈妈
　　“真的吗？小希会洗碗？”洛玄歌蹲下身，很惊讶的问小希, 小希肯定的点了点头：“嗯, 我会！”
　　洛玄歌突然失落道：“可是我还不会啊, 小希能不能教教我？”
　　小希像是在和洛玄歌做出保证一样, 她将怀中的小熊抱紧：“好。”
　　随后小希和洛玄歌待在厨房里，洛玄歌手足无措的看着面前的碗筷，问着身旁的小希：“现在该怎么洗？”
　　“放水, 不要放太多哦。会浪费的，好了……好了！”小希紧张的提醒洛玄歌, 生怕她把水给浪费了。
　　洛玄歌及时停手, 继而在小希的指导下慢慢的将碗全部洗干净。
　　然而这些还没停止，小希又开始让洛玄歌收拾厨房，她说要每天都干干净净的才好。
　　洛教主十分赞同的陪着她继续收拾厨房。
　　待在厨房门口的安若水, 突然有一种走不进那两人世界的错觉。
　　她知道洛玄歌在维护一个小女孩的自尊心，也想让小姑娘变得更加自信起来, 而不是每次见到她们眼神都有躲闪。
　　或许别人这么做安若水只会觉得那人较为细心善良, 可是洛玄歌能做出这些事，让安若水十分感动。毕竟这人曾经是魔教教主, 据她所说，七岁杀人十岁成魔的武林祸害。
　　“终于洗好了。小希很棒啊。”洛玄歌一把洗手一边夸赞着小希。
　　洛玄歌脸上的表情也不是初见时的冷漠, 现在终于染上了一丝笑, 却并不深只是让人不再觉得她生人勿近了。
　　等两人都从厨房出来，安若水对洛玄歌道：“你忙活一天了，去洗个澡好好休息。”
　　继而又对着直播间道：“规定的直播时间已经到了, 现在可以停止拍摄。大家也早点休息，晚安。”
　　直播间一阵哀嚎的阻止，无奈安若水还是快速的按下了关闭键。
　　洛玄歌慢慢的又恢复了那副面瘫的样子，对直播间轻声道：“明天见，晚安。”
　　随即也关闭了自己的眼镜拍摄。
　　小希看着两位阿姨，不是很理解她们在和谁说话。眨了眨眼看着两人，似乎在等着两人解答。
　　洛玄歌确实有些疲劳了，先前安若水看剧本情绪变得复杂起来，她跟着一起担忧，后来自己有做了噩梦，心绪不宁了好久。所以现在安若水催促她去洗澡，她并没有推辞，直接去卧室拿上衣服前去浴室洗澡。
　　小希的疑惑没有在洛玄歌这里得到解答，她抬头看了看安若水，安若水正在拿着平板看明天的形成安排，故而没能注意到小希的投来好奇的视线。
　　过了一会小希不好奇了，反而乖巧的坐到了沙发上，拿起遥控器对安若水问着：“阿姨，我想看电视。”
　　“嗯，好啊。阿姨帮你把电视打开。”安若水放下平板，将电视给打开，再给小丫头选了一部白天一直在看的动画片。
　　小丫头看得很仔细很认真，看到有趣的地方时会乐得哈哈哈笑出来。
　　“小希喜欢这里吗？”安若水对小希问着，她觉得这个孩子初见她们时并不是对陌生人的胆怯，似乎是对坏人的警惕恐惧。
　　小希半歪着脑袋想了好一会，最终点了点头：“喜欢，小希很喜欢。小希最喜欢了。”
　　安若水觉得这个小孩挺乖的，至少比南南要乖千百倍。
　　过了一会洛玄歌洗漱完毕，洛玄歌正准备让安若水前去，但是安若水却提出先帮小希洗澡。
　　然而小希却告诉她，她会自己洗澡，拿上衣服小跑着赶去了浴室。
　　看着小家伙一蹦一跳的身影，安若水觉得有个孩子在身边其实也挺好的。
　　不过看向洛玄歌，发现她正坐在沙发上抱着零食看着动画片，甚至一本正经的研究起来，还说里面的坏蛋太过仁慈了。
　　安若水突然扶额，或许她的爱人也还没有长大。
　　这一夜过得有些平静，安若水没有半夜偷溜去洛玄歌的房间，而洛教主也规规矩矩的留在自己的床上。
　　两人的房间中间住的是小希，小希洗完澡后很快就睡着了。
　　虽然是在一个陌生的环境，不过她睡得比平时还要安稳。
　　第二天一早，安若水本以为她会是第一个起床的，没想到在客厅看到了已经洗漱完毕的小希。
　　“小希？你醒了多久了？怎么不喊我们，饿不饿？”安若水上前揉了揉她的头发，小希小声的说：“不饿。我刚刚起来。”
　　两人正聊着，突然洛玄歌的房门打开了，洛玄歌从房间里出来，看到的是安若水对着小希满脸温柔的笑着。
　　“早。”洛玄歌早起时情绪有点冷，再加上昨夜一整夜安若水不在她身边，这种教主式的起床气变得更深了。
　　安若水在小孩面前也不好和洛玄歌表现得过分亲昵，她只能扮演着选手与选手之间的日常相处。
　　听到洛玄歌对她打招呼，安若水便站起身来，冲着洛玄歌颇为冷淡的点头：“早。”
　　洛教主愣了愣，似乎没想到安若水对她这么冷漠，不过很快便想到这是在拍摄节目，她委屈的撇了撇嘴，转身钻去了浴室。
　　这两人的互动小希都看在眼里，只是她看不懂她们到底在表达些什么罢了。
　　安若水看着洛玄歌的举动，她忍不住笑出声来了，对小希说：“我们先出去散步吧。等待会回来，就可以吃早餐了。”
　　“嗯。”小希还没试过早起散步，抱着小熊兴冲冲的跟在安若水身边。
　　现在天气越来越热，抱着毛绒玩具站在烈日底下实在是一道亮丽的风景线，安若水想劝小希将毛绒熊放到家里，就这样带出去实在是不大合适。
　　不过看着小希将毛绒熊抱在怀里，紧紧护着的模样，她话到嘴边又停住了。
　　伸出一只手递到小希面前，笑着说：“走吧。”
　　一大一小离开了家，等洛玄歌从浴室出来的时候，并没有急着去做早餐，而是坐在沙发上惆怅了一会人生。
　　安若水和小希悠闲的走了大概十来分钟后，她听到系统的提示声，便将直播眼镜打开了。
　　“大家早上好。”
　　不少人表示醒来便看到女神的早安问候，他们还可以嗑几片安眠药甜美的睡上半个月。
　　小希再度抬头看着安若水，不是很能明白安若水为什么要自言自语。
　　这里不仅有参加节目的选手，还有一些投资商和部分参与拍摄的商人客户，所以整个小区装点的像是真的住了好久的地方一样。
　　“我们去前面公园玩吧。说不定还能遇到其他小朋友。”
　　小希点头，默默的跟在安若水身边。其实她想回家了，她饿了。不过却忍着不敢对安若水说。
　　安若水并不知道小姑娘的心思，她牵着小希往公园处走去。
　　到了公园，安若水突然后悔了，因为她在这里看到了韩煜和南南。
　　小希见到南南的时候，下意识的往安若水身边躲，她的印象里，这个小哥哥和她亲哥哥一样令人感到害怕。
　　安若水感觉到小希的害怕，她弯下腰揉了揉小希的头发：“别怕，有阿姨在呢。”
　　小希喏喏点头，却看到韩煜领着南南过来了。
　　安若水看到韩煜精神很差的模样，庆幸自己昨天更换了搭档，否则晚上肯定会被南南纠缠得和韩煜一样无精打采的。
　　韩煜脸上堆着浅笑，对安若水道：“早上好啊，没想到会在这里遇见。”
　　安若水尚未答话，一旁的南南突然冲了过来，一把将小希怀里的熊抢了过去，顺便在小希的头上敲了一下，之后小胖墩一边笑一边朝远处跑去。
　　“大笨蛋，大傻瓜，你来追我啊丑八怪。”南南在公园里四处跑着，小希跌坐在地上疼得泪水在眼眶里打转。
　　安若水吃了一惊以后立即将小希扶了起来，她冷冷的看向韩煜：“这事怎么解决？”
　　韩煜吓得腿肚子都在发软，虽然这只是个节目，可安若水这护犊子的架势可是实打实的足。
　　他回头看了眼那胖小子，顿时慌了神不知道该怎么办。那是个孩子，他也不能当众打孩子一顿。
　　就算是背地里也不行，人家老爹是安氏的一名股东，虽说没什么实权股份也挺少的，可他却得罪不起。
　　只能手足无措的看着安若水，再看着隐隐想要哭泣的孩子，韩煜突然弯腰对小希哄着：“你别哭好不好，叔叔给你买好吃的啊。”
　　“吃的我会买！你说这事怎么解决吧。”如果换了一个人，安若水可能并不会如此为难，毕竟小孩子之间的小打小闹，她没必要去为难一个参加节目的选手。
　　然而这个人是韩煜那就不一样了，单凭韩煜屡次和洛玄歌作对，安若水对他也不会有好脸色。
　　安若水的强势让韩煜隐隐有了怒火，可他却不敢发作，这人是安若水，是整个圈子都笑脸相迎的人，他自然不敢做一枝独秀。
　　“那，我去把那小子抓来。让他道歉。”韩煜一边说着一边在心底给自己抹了把汗。
　　或许那个股东不会对他怎么样，毕竟是安骏枫捧在心尖尖上的妹妹想要讨个说法，他抱着侥幸的心思前去找南南。
　　等抓到那个家伙的时候，小胖墩往地上一躺，拳打脚踢连哭带骂，韩煜也是无可奈何了，怯怯的看向安若水一言不发。
　　安若水觉得越来越热了，也不想带着小希继续看韩煜吃瘪，她牵着小希走到南南身边，对南南说：“对我们小希道歉，否则待会让飞人来找你。”
　　小家伙‘唰’的一下从地上爬了起来，随后慌慌张张的将被他弄脏的小熊塞到小希手里，再匆忙的说一句：“对不起，我知道错了。”
　　然后便拉着韩煜要回家。
　　韩煜看不到直播，自然不清楚洛玄歌和小胖墩之间的事。
　　他见南南一直拽着他想要离开，韩煜也只好对着安若水抱歉的道：“真的很对不起啊，吓着小丫头了。我现在马上带这小子回去。”
　　“嗯。”安若水在韩煜面前将她的清冷孤傲的人设表现得十足，也让直播间的观众直呼女神形象再度回来了。
　　为什么是再度回来？因为这些日子，他们女神在洛玄歌面前将人设崩了一干二净。
　　安若水知道自己在和洛玄歌相处的时候崩了她维持了五年的人设，不过能换来洛教主的开心，她觉得崩了挺值得，至于其他时间能维护还是维护一下吧。毕竟崩太块怕粉丝接受不了，而自己也很难卸下五年的人设面具。
　　回到家后，小希惊喜的发现洛玄歌真的已经把早餐准备好了，而且餐桌上放着的都是她很喜欢吃的东西。
　　“小希，喜欢吃这些吗？”安若水不确定的问了问，因为她小家伙看到那些食物后便低下了头，安若水无法看到她的表情，只能试探的问问。
　　小希突然放下怀里的小熊，扑到安若水身边，静静的抱住安若水的腿。
　　安若水不明情况的看着脚边的小团子，再求助般的看向洛玄歌。
　　洛玄歌解开身上的围裙，来到小希身边蹲下：“怎么了？”
　　“饿。”小希也不知道自己为什么会突然抱住安若水，等她以后长大了才明白，这一瞬间不一样的心情，名为――感动。
　　安若水突然轻笑出声，揉了揉小丫头的头发：“是我不好，不该一大早带你出去散步。我忘了你还是个小孩子。”
　　安若水的确忘了这一点，不仅仅是小希乖巧的像个大孩子，更因为她没有和这种小家伙接触过，并不清楚该怎么照顾他们。
　　“好了，快点来洗手吃饭。”洛玄歌见小希没事了，便开始催促她们吃饭。
　　依旧是将小希的食物和她们的分开，虽然直播间内有很多人表示不理解，但也有部分路人帮忙解释，告诉大家洛玄歌这是为了照顾小孩子的特地搭配的营养早餐。
　　等解释清楚之后，直播间里的质疑洛玄歌的声音便少了很多。
　　三人都没有在用餐期间聊天的习惯，所以这一顿饭她们吃得很沉默，可直播间的观众们却看得饿了。各种询问洛玄歌能否开个餐馆。
　　甚至不少人都跑去了许袖微博下发声，使得早起的许袖一脸蒙圈。
　　用过早餐后，安若水再次抢着要洗碗，洛玄歌却一如既往的和她争了起来。
　　不过今天确实安若水赢了，因为小希跑过来问了安若水：“阿姨，你也不会洗碗吗？小希教你好不好？”
　　最终洛玄歌妥协的离开了厨房，她准备将东西收拾一下，上午继续出去雕刻水果，赚取大量的金币。这样她在以后的节目中便不用发愁了。
　　然而洛教主正收拾东西的时候，突然听到厨房传来一声清脆的摔盘子声音。她忍不住勾了勾唇角，装作没听到的样子继续收拾东西。
　　因为她怕她现在赶过去，安若水会更加尴尬。
　　等安若水和小希从厨房出来以后，洛玄歌背上背包：“我先去水果摊了。你们在家休息，下午太阳不晒人的时候再出去走走。”
　　“中午我可能会回来，如果没能刚回来，你们去外面吃点吧。”洛玄歌交代完之后便想要离开了。
　　安若水突然拦住她：“我……”
　　“嗯？”洛玄歌不解的看着她。
　　安若水张了张口却始终没说出话来，最后说出一句：“别太累，天气太热了就回家吧。金币不需要太多，真的不用太多金币。”
　　安若水虽然没有顾寻雪拿着去偷窃别人金币的能力，但是她可以直接用无限的寿命和系统交换，不过那样暴露的可能性也会很大。
　　估计没有心魔会选择这条路。
　　洛玄歌轻点头：“嗯，放心吧。我体质很好，耐晒。”
　　内力护体，的确不畏严寒酷暑，不过这些事她都没有告诉安若水。因为不管说没说，安若水担心她的心思是一样的。
　　等洛玄歌走后，安若水一回头便看到小希眼神中的困惑。
　　“小希，怎么了？”安若水轻声问道。
　　小希想了想说：“阿姨你也害怕吗？”
　　“嗯？”安若水比小希更加一头雾水，她摇了摇头：“我不怕。”
　　安若水希望她的回答可以让小希开心一点，不料小希眼底的困惑更深了。
　　今天中午洛玄歌的确没有回来，安若水原本准备对照着系统提示给小希做一顿午餐，结果看着油盐酱醋愣了几秒钟，随后牵着小希的手道：“走，我们去徐嘉阿姨那里蹭一顿。”
　　整个直播间再度炸了，纷纷留言询问女神是不是认真的。看到女神如此理直气壮的去好友家蹭饭，他们纷纷表示自己什么都没看见，什么没听见，什么都不知道。
　　徐嘉和江意涵正在别扭的‘复合’中，因为这样有大量的金币。
　　听到门铃声，江意涵像是得到了救赎一般，飞奔着前去开门。
　　看到门口站着的安若水和小希时，她不由得愣了愣，随后笑问道：“安姐，你们怎么来了？”
　　“嗯……我们过来玩，顺便吃饭！”安若水成功的将洛教主的耿直技能借来了。
　　江意涵顿时有些哭笑不得，这真是明目张胆的蹭饭啊。
　　“欢迎！十分欢迎，快进来吧。这是小希吧，来阿姨抱抱~”江意涵一边说着一边弯下腰，很意外的是小希并没有拒绝，反而展开双臂朝迎着江意涵。
　　安若水挺开心小希的变化的，至少对外人不是充满着恐惧。
　　小希被江意涵抱在怀里，突然抱住江意涵哭了。
　　“诶。别哭啊，……你别。我，我我……”江意涵也是懵圈了，好好地怎么就哭了？一点缘由都没有啊。
　　安若水也是慌了神，想要从江意涵身上接过小希，却不料小希紧紧的抓住江意涵的衣服，哭着哭着就开始喊妈妈。
　　江意涵又是哭笑不得：“我，我……”
　　屋内听到动静的徐嘉冒了出来，听着小孩趴在江意涵怀里，哭得伤心的喊妈妈，她也不由得愣了愣：她有孩子了？！
　　“愣着干什么啊，快拿点纸巾过来。没看到孩子哭了吗？”江意涵对徐嘉喊着。
　　徐嘉慌张的拿过至今，递给江意涵，江意涵轻叹一口气将小希的眼泪鼻涕擦干净。
　　“别哭了，别哭了。你是不是想你妈妈了？安姐，能不能让小孩和父母见个面？哭得怪伤心的。”江意涵对安若水问着。
　　安若水正在思考怎么联系大哥说这件事，突然听到小希说：“小希乖，小希不哭，妈妈别走。”
　　江意涵此刻是满脸的尴尬，单身二十多年，突然冒出来一个小丫头抱着喊妈妈，她表示压力山大。
　　再看着屋里的人，安若水坐在沙发上像是在沉思什么，徐嘉这是一边拿着水果刀切水果，是不是的看自己一眼。
　　江意涵都要误以为那手中的水果就是她的脑袋了。
　　江意涵将小希放到沙发上坐下，又拿出了一些饮品摆到她面前，小希看着那些饮料拿了自己最喜欢的一个，喝了两口之后递给江意涵：“很甜，妈妈喝。”
　　“我真的不是……”
　　“呜呜~”
　　“我是我是！”江意涵颇为无助的接过那饮品，抿了一口后又递给了小丫头：“唉，安姐……这是什么情况啊？你真的是过来蹭饭，啊不……过来玩，顺便吃个饭的吗？”
　　安若水被点名了，她突然抬头十分认真的说：“是，小洛说外面太热，让我们待在家里。现在已经到了午餐时间，我们不会做饭。来你这里玩，顺便吃个饭。”
　　“呵呵呵，那你肯定不会付钱对吧。”江意涵对于这段话表示哭笑不得，都怪她和孟小萌去洛玄歌那里蹭饭久了，现在因果报应来了。
　　安若水不仅自己来了，还带了一个小孩来了。还是一个无缘无故突然爆哭的孩子。
　　徐嘉将水果弄好了，递到安若水面前：“安安姐，吃水果。”
　　安若水点头，随后给小希拿了几个，小希却摇头拒绝了。
　　安若水见她在和饮品，也就不再递了。
　　徐嘉看了看时间，发现真的到了饭点，于是对江意涵道：“时间到了，早饭是我做的。午饭该你了。”
　　“是是是。”江意涵颇为无力的站起来，可是还没离开便被小希拽住了衣角。
　　“嗯？怎么了？”江意涵看着小丫头，心慢慢的揪在一起，她害怕小家伙突然又哭了。
　　徐嘉看着面前一大一小对峙的两人，她微微皱起了眉头。
　　直播间的画风则更是诡异了。
　　网友一：其实，仔细看小涵涵和小希真的挺像的啊。
　　网友二：这究竟是缘分还是圈内黑料？我小涵涵有孩子了？！
　　网友二：只有我觉得徐嘉的表情不大对劲吗？
　　网友三：同，觉得徐嘉像是看到了自己爱人的私生子23333
　　……
　　小希抓住江意涵的衣角，这次并没有哭泣，而是对江意涵说：“妈妈，我和你一起去。”
　　小家伙似乎怕江意涵离开了一样。
　　江意涵颇为头疼的看着小家伙，随后轻叹一口气：“厨房对于小孩子来说很危险的，你先在这里吃东西好不好？阿姨去做饭，很快回来。”
　　“呜~”小希作势一副又要哭出来的模样，吓得江意涵连连摆手：“诶诶诶，别哭别哭。”
　　一旁的徐嘉终于看不下去了，站起身道：“好了，你留下陪小希吧。中午的饭我来做，顺便让安安姐尝尝我的新菜谱。”
　　“诶，那麻烦你了啊。”江意涵表示真不是她想要偷懒，而是小家伙不给她表现的机会。
　　安若水看着江意涵又看了看小希，最终她用聊天气的语气对江意涵说：“你和小希真的没关系吗？你们看着好像啊。”
　　“诶，我和她真的没关系啊。今天第一天见面！我保证！”
　　没人提醒也就罢了，现在被那若水这么一说，江意涵也觉得这孩子有些地方长得和自己挺像的。
　　安若水见江意涵反应挺大的，她点了点头：“别在意，我只是随便说说。”
　　江意涵哭笑不得：您的随便说说还真是吓人啊。
　　小希将江意涵不离开，她也就变得更乖了，在江意涵身边坐下，老老实实的喝着自己的饮料。
　　在一通沉默以后，小希将一瓶饮料喝掉了半瓶，继而抬头闪着水灵灵的大眼睛对江意涵问道：“妈妈，他们都说你再也不会回来了。”
　　“嗯……”江意涵不知道该怎么回答，一只单身贵族，突然冒出一个小闺女，这种滋味你不体验一下永远不知道到底又多复杂。
　　安若水眸光微闪，突然用轻柔的语气对小希问道：“小希，你的爸爸呢？”
　　“爸爸在天上，不对不对……爸爸和哥哥还有妈妈出去玩了。”小希掰着手指头慢慢的想着说。
　　安若水继续问：“你爸爸妈妈和哥哥出去玩了，那现在这个人是谁啊？”
　　安若水指着江意涵问，江意涵头疼扶额：亲爱的影后大人，您是饿晕了么？您和一个孩子聊得这么认真做什么？
　　小希瞬间将泪水凝聚在了眼眶里，看着江意涵抽噎的道：“这是我的妈妈。”
　　“那你怎么有两个妈妈？”安若水继续问，小希回答道：“因为还有一个是后来的妈妈，还有后来的爸爸。”
　　“哦，那你是什么时候看到后来的爸爸妈妈的？”安若水问着，小希响想了很久最终没能回答上来：“不记得了。很冷的天，妈妈走了一会就去后来的爸爸妈妈家了。”
　　“这样啊……”安若水突然沉默了，而江意涵也不再觉得安若水是在聊闲话，因为她听出来了，小希现在的父母并非亲生父母。
　　而小希的亲生父母可能和自己长得很像。
　　江意涵突然变得不对劲了，看着小希的眼神中多了几分探究，现在越看小希越觉得和自己很像，再想想自己的从小被人扔在孤儿院，她不由得开始往一些不敢想的方面想去。
　　兴许小希和她真的是亲人，或许小希的父母是她的血缘近亲。
　　“咳咳。”安若水见江意涵眼神有了变化，她立即咳嗽了两下。
　　江意涵也终于回神了，朝安若水投去感激的眼神。幸好自己及时回神，否则真怕会不会当众说出自己的猜测。
　　到那时候可真是圈内的一大八卦了。
　　现在江意涵见小希不再是头疼加无奈了，多了几分喜爱和心疼，不管这孩子是不是和她有关系，小孩这么小就离开了亲生父母，怕是小家伙的心里也是不好受。
　　江意涵摸了摸小丫头的头，小希顿时开心的扑到江意涵的怀里。
　　安若水看着这副‘母慈子孝’的画面，突然觉得自己养的白菜被人偷了，还是那种小白菜自己找来的小偷。
　　安若水不知道今天回家该怎么和洛玄歌解释，毕竟看得出洛玄歌对这小丫头挺重视的，要是洛玄歌知道她带小丫头出来吃个饭，小丫头就‘移情别恋’了，会不会伤心会不会难过。
　　幸亏江意涵等人不知道安若水的内心戏。
　　等徐嘉出来的时候，香喷喷的午饭已经准备好了，看着满桌的菜肴小希开心的坐在江意涵身边。
　　江意涵正准备给小丫头夹菜，却发现小丫头用不熟练的拿筷子手法替她夹了她最爱吃的菜。
　　“妈妈吃，妈妈最喜欢吃这个了。”小丫头笑得很开心的对江意涵说着。
　　不仅江意涵愣住了，徐嘉也愣住了，这的确是江意涵最喜欢吃的菜，可是小丫头是怎么知道的？
　　徐嘉看江意涵的眼神时越来越怪异了，就差扑上去提拿着江意涵的衣领问出一个子丑寅卯了。
　　安若水颇为无力的看着她们‘母女’的互动，突然也想要一个软萌萌的团子跟在身边，这样看起来真的好温暖好贴心。
　　不过又想到了熊孩子南南，安若水想要小团子的心慢慢的凉下去了一半，若是真的生下一个熊孩子，到时候她得受多少委屈啊！
　　一顿饭除了徐嘉外，其他三人都吃得很开心，尤其是江意涵，真的要误以为这就是自己的娃了。
　　要不是单身二十年的记忆告诉她，她连个男人的嘴嘴都没碰过，她真的要拉着小希去做个亲子鉴定了。
　　用过饭后，徐嘉毛遂自荐前去洗碗，因为安若水是客人，而江意涵又被小希黏住了，她只能任劳任怨的去刷锅洗碗。
　　过了好一会安若水突然想起来，对江意涵问道：“你们的萌娃呢？”
　　“上午白柳她们来过了，她们家的小孩挺喜欢我们孩子的，就领着一块去玩了。说是下午送回来。”江意涵表示，她要佛系养娃。
　　安若水了然点头：“怪不得没看到她。”
　　江意涵呵呵笑了笑：您现在才发现啊。
　　小希抬头看着江意涵，扑闪着一双带着灵气的大眼睛，对江意涵很认真的问道：“妈妈，我不想回后来的家。我先和你在一起可以吗。”
　　“这……”江意涵不知道这个问题该怎么回答，将求救的眼神投向安若水，不了安大影后抬头看着天花板，一副十分欣赏的模样。
　　江意涵无奈的求助徐嘉，徐嘉坐在沙发上盯着脚尖，一副事不关己高高挂起的态度。
　　江意涵迫于无奈的看了眼直播间的评论，看到网友们都在刷，让江意涵带着萌娃回家，小希实在是太乖太可爱了，如果江意涵不要，他们会半夜组团去偷的。
　　“妈妈，我会乖的！不哭，我会吃很少，不需要很多钱养我。我不是赔钱货。”
　　小希没哭，江意涵却哭了，赔钱货啊，当时多少去孤儿院领养的人对着她说出这三个字，又被多少人领回家因为这三个字又给送了回去。
　　“好！可以。”江意涵决定节目后去找小希的养父母商量商量，如果可以她想把孩子的监护权拿过来。
　　闻言徐嘉十分震惊的看向江意涵，她没想到江意涵会答应这个孩子，她还以为江意涵会直接拒绝，或者委婉的骗骗孩子。没想到江意涵答应得这么肯定这么认真。
　　安若水微勾唇角，真好啊，如果江意涵真的领养了这个孩子，那她可以隔三差五去看看了。
　　“好了，现在别哭了。哭花了脸可就不好看了。”江意涵给小丫头倒了杯温水：“来，补补水分。”
　　徐嘉的手握了握拳头，继而又松开继续握着，最后她声音颇为颤抖的问道：“你真的，真的决定了？”
　　“是啊，有问题吗？”江意涵挺奇怪徐嘉的神情的，怎么一副是她要强迫徐嘉领养一样？！
　　徐嘉摇了摇头：“没事，我缓缓。”
　　最后三个字说得很轻很轻，以至于江意涵没听见。
　　可是这不代表直播间的围观群众也没听见啊，于是直播间在问道一股姬情味后，突然又炸了。
　　四人坐在一起看了看电视，又聊了一些有关于节目的事，真的把第二季过程了日常生活了。
　　粉丝对象的唯一看点，大概是舔颜和看他们带萌娃吧。、
　　很快到了傍晚，白柳领着江意涵的萌娃回来了，笑着说：“来，把你们家的小公主还给你们。”
　　看到这里，安若水也觉得该回去了，起身打算去牵着小希离开。
　　却不料小希躲过了安若水伸过去的手，抱住江意涵的腿不肯撒开。
　　作者有话要说：　　额……那一段不用网友一网友二这种形式，我表达不出来。所以还是用了一下，其他的需要用网友的地方，我都一句话概括了2333直播间炸了！


第94章 单身小江喜当妈
　　江意涵颇为尴尬的看着安若水，毕竟小丫头当众驳了安若水的面子。
　　安若水倒不在意这件事, 她弯下腰和小希平视, 对小希问道：“小希不想和阿姨回家吗？”
　　“小希要妈妈。”小希一边说着一边又将江意涵的腿抱紧了些。
　　江意涵正准备告诉她这是在拍节目, 不料安若水提前说了：“那好吧, 那小希你就再留这里。我明天过来接你好吗？”
　　“我要一直和妈妈在一起。”小希倔强的回答安若水。
　　安若水看着江意涵满脸的无奈：“这孩子只好拜托你了。”
　　“没事没事，我和这孩子挺有缘的。”江意涵笑道：“就让她留下吧。又不缺她一口饭。”
　　更何况这是安氏的节目，所有开销都由安氏负责。
　　江意涵留下小希, 安若水只好一个人回家。
　　这个时候，天边的晚霞虽然很美, 却没有人去多看几眼, 因为大家的心里都装着事，那美景更能勾起他们对往事的痛苦回忆。
　　安若水打开家门，洛玄歌已经收摊回来了, 洗漱赶紧后正坐在沙发上查看明天的真人秀任务。
　　洛玄歌听到门外的动静便回头看着，等安若水进门之后, 洛教主冲着她好奇的眨了眨眼, 继而问道：“小希呢？”
　　“嗯……留在小嘉那里了。”安若水正在思考，怎么和爱人解释, 她出去遛个弯把萌娃弄没了。
　　洛玄歌沉默的看着她，只是单纯的好奇, 毕竟白天的真人秀全程直播, 安若水不存在把孩子弄丢的情况。
　　“中午我带小希去江意涵那里玩，然后小希见到江意涵就开始喊妈妈。抱着她不肯撒手，我没办法只好让小希暂时留下了。”
　　安若水解释着, 洛玄歌微微皱眉，按照小希的性子不可能这么胡来，难不成江意涵和小希真的有什么关系？
　　“好了，你别在那里站着，过来坐。”洛玄歌有一种安若水犯错之后突然变乖的感觉。
　　安若水也是突然反应过来，自己还在门旁边站着。
　　来到洛玄歌身边坐下，安若水也不知道该说些什么了。毕竟她的印象中洛玄歌挺在乎小希那个孩子的。
　　而洛教主此刻内心并没有什么难过和失望，小希又不是她的孩子，不管钻谁怀里喊妈妈和她的关系都不大。而且她对小希好，这是节目组要求的拍摄内容啊。她只是在做任务。
　　“晚上想吃什么？”洛玄歌放下手中的平板对安若水问着，其实现在吃晚饭还有点早，不过洛玄歌觉得安若水似乎挺在意这件事的，她在想办法转移话题，让安若水能将注意力从小希身上移开。
　　安若水听到吃立刻来了精神，本身便是个潜在的小吃货，尤其是洛玄歌的厨艺更是将她的胃养刁了，现在一般的美食都品不出美味了。
　　“嗯，吃鱼。”安若水喜欢吃鱼，但不喜欢鱼刺，现在有洛玄歌在身边，每一条鱼都可以放心的吃。
　　洛教主前几天在网上看过关于女星节食保持身材的资料，本以为安若水也是如此，可是她仔细观察过，安若水吃东西放出的照片从来不是摆拍，每次拍完她都能吃得干净。
　　甚至有时候食量比原身还大，可偏偏身材一直不变，偶尔拍戏劳累还会瘦下一些，为此洛教主深感困惑。
　　晚餐后两人便可以将直播关闭了，虽然直播间的网友们一如既往的大呼‘不要，不可以，不行’，但两人还是假装什么都没看到直接关闭了。
　　“今天晚上小希不在。”洛教主抱着枕头站在安若水面前，她说出的话已经将她的接下来想要做的事表达清楚了。
　　不过安若水却想要故意逗逗她，佯装没听懂的模样问道：“是啊小希不在，你是想她了？我们呼叫一下小嘉她们吧，看看小希现在愿不愿意回来，如果愿意我去把她接回来好不好。”
　　“不，不好！”洛教主急了，将枕头举到安若水面前：“小希不再，我可以……”
　　“你可以一个人睡个好觉了，晚上不用担心小希踢被子了。”安若水继续逗着她，看到洛教主话还没说完便被自己打断，继而急得一副脸红的模样，安若水觉得有趣极了。
　　洛教主还想说些什么，最终沉默了：“那好吧。晚安。”
　　随后抱着枕头恹恹转身去自己房间。
　　安若水看着洛教主已经合上的房门，顿时傻了眼，她真的只是在开玩笑。身为魔教教主，你的坚持只有半分钟吗？！
　　安若水一副哭笑不得的模样进了自己的房间，她真的没想到洛玄歌会直接回房。
　　此刻安若水躺在偌大的双人床上翻来覆去，反问了自己不下百遍，刚刚为什么要恶趣味逗弄洛玄歌，否则她此刻应该抱着她的小洛安然入睡了！作死，安若水捶了捶枕头，暗问自己下次还敢不敢作死了？！
　　等安若水睡得迷迷糊糊的时候，突然听到门口有动静，紧接着便有一人在自己身边躺下了。
　　隐约间还听到一声小傲娇的冷哼，安若水突然间台灯打开，看到正准备睡觉的洛玄歌，显然她的动作吓到了这个小可怜。
　　洛玄歌抱着被子无措的看着她，就像被不良少年拐去小旅馆的失足少女，委屈巴巴的看着安若水，想说些什么却只是张了张口没说出来。
　　“你怎么过来了？”安若水开口之后便后悔了，完了……好像又在作死了。
　　洛教主将胸前抱着一角的被子慢慢松开，在拿上自己刚刚带来的枕头：“我，我看看你有没有踹被子。”
　　“嗯……”安若水知道自家教主的情商，不奢望她能找个冠冕堂皇的借口。
　　“那我现在走了。”洛教主正准备离开的时候，安若水突然喊住她：“等等，大晚上的跑来跑去太麻烦了，就在这里睡吧。”
　　“真的？！”洛教主显然没料到会有这意外之喜。
　　她眼底藏着的兴奋，让安若水也逐渐开心起来，抬手捏住洛教主的耳朵：“我现在说话不管用了？”
　　“管用，一直管用！”洛教主连声保证着，随后像是偷吃了蜜糖的孩子一样，笑得甜蜜蜜的躺在安若水身侧。
　　“有这么开心吗？”安若水其实也欢喜的，不过没有洛玄歌那么强烈。
　　洛教主突然展开双臂抱住她，脑袋在安若水锁骨处蹭了蹭，闻着熟悉的味道，她觉得整个世界都是安全的。
　　“我有四十五个小时没有抱过你了，有六十四个小时没有亲过你了，今天早上你没有给我早安吻，刚刚也没有给我晚安吻，可是你就在隔壁，我想你睡不着。”洛教主语词不清的将话说完了，不过这些听起来有点别扭的话，却将她复杂的小心思表达的一清二楚。
　　安若水颇为感动的拥住洛玄歌，甜蜜的献上香吻，却在半路又停下来了，将洛教主一把推开。
　　洛教主还没反应过来，安若水便翻过身开始睡觉了。
　　洛玄歌此刻不仅委屈还充满了不理解，为什么亲到要亲到一半就她推开？
　　安若水心头欲火逐渐升起，以前没这种感觉，就算有也不会强烈，可自从那次在办公室和大哥聊过之后，大哥便给她发来一条链接，等她点开一看却打开了新世界的大门。
　　安大哥为了妹妹各方面的幸福可谓是煞废了苦心。
　　此刻安若水脑海中不断的回放着记忆深处的画面，各种不同的姿势翻来覆去，摇了摇头想要将那些画面甩出脑子，却发现更加清醒清晰了。
　　身后的洛玄歌又凑了上来，将她抱住，安若水突然坐了起来，看着躺在床上向她投来疑惑眼神的洛玄歌咽了咽喉。
　　“睡不着吗？”洛教主颇为好奇的问着，毕竟安若水很少出现这种半夜起来折腾的情况，想了想问道：“要起床吃夜宵吗？”
　　毕竟安若水今天晚上吃得挺少的，洛教主怕安若水饿着了。
　　安若水看着洛玄歌清澈的眼眸，突然觉得自己龌龊了，古人一定要这么含蓄单纯吗？
　　“饿了。”安若水的声音有点变化，不过洛教主却默认为是晚上睡觉的缘故。
　　洛教主翻身起床：“等会，我去给你弄点吃的。”
　　“好。”安若水看着她离开才又颓废的倒在床上，闭上眼脑海中还是各种姿势翻来覆去的捣腾。
　　等洛玄歌端着热腾腾的面来找安若水时，发现安若水已经睡着了。
　　她看着手中的面，又默默的端回了厨房。
　　第二天一早，直播间打开后，所有人都发现他们的影后大人精神状态有点差。
　　其他的选手带着孩子，半夜被熊孩子闹腾，晚上会说不舒坦，从而精神状态很差，可是到了安若水这里，她怎么也跟着一样没什么精神了？
　　反倒是洛玄歌，整个人看着比昨天要兴奋多了。
　　不少人都开始猜测这一晚上都发生了些什么事，更是有艺高胆大者直接在评论区开起了小车。
　　用过早餐，洛玄歌一边收拾家务一边道：“今天是和萌娃相处的最后一天了，今天晚上节目组会有活动，而且这一轮的淘汰规则也出来了。金币排行榜前一百人留下，剩下的都会被系统淘汰。”
　　“如果是比金币，我们应该不用愁吧。这些天你的依旧排在第一。”安若水说着，怕自己记错了，还专门将平板打开看了看。
　　发现洛玄歌还在第一挂着，她便放心了许多。
　　而她们整个联盟的成员也都在前一百，只不过许茹和白柳在九十左右，所以安若水还是为她们捏了一把汗。
　　不过有意思的是，她发现韩煜在两百开外，难不成韩煜会在第二轮被淘汰？
　　按理说不应该，毕竟韩煜和徐浩对待南南可是百依百顺，南南的家人投票应该会很高。而且直播间的观众，看着这两人被南南折磨，同情票也应该不会低。
　　再看徐浩，发现他在二十徘徊，安若水心头的疑惑更深了。
　　韩煜和徐浩虽然是临时被系统强制组建的搭档，但是目前为止也是有一个晚上的时间过渡了，为什么他们的金币排名差距这么大？
　　还没等安若水想清楚，通讯器里便传来了江意涵的呼叫，安若水接通后便听江意涵喊着：“安姐，你快过来一趟，小希好像发烧了。”
　　“发烧了？先送医院啊，我马上过去。”安若水一听小希生病了，立刻慌了神，不过还好她还记得这世界上有个叫医院的地方。
　　江意涵愣了愣：“是，是啊。医院！”
　　拍节目都把她与世隔绝了，差点忘了这不是真的被囚禁在这个小区，江意涵用手环联系上了系统，再有系统安排车辆送小希去最近的医院。
　　洛玄歌看着安若水慌张的模样，她宽慰道：“小希昨天还好好的，可能只是晚上着凉得了风寒，你别急。”
　　毕竟这里没有什么瘟疫之类的不治之症，而她又给小希把过脉，除了营养不良没有其他任何毛病，突然发生只能是昨天晚上着凉了。
　　安若水却耐不下性子，拿上包对洛玄歌道：“我们先去医院。”
　　“好，等我一下。”洛玄歌去房间换上休闲装便出来了：“走吧。”
　　……
　　等两人赶到医院的时候，见到江意涵和徐嘉，安若水急忙问道：“小希怎么样了？”
　　“医生说是着凉了，半夜又起来喝多了冷水，现在在里面打点滴。”江意涵颇为无力的说着，昨天晚上小希说渴了，她便到了杯水，结果送过去的时候孩子已经睡着了，没想到半夜小希又醒了，将那凉水喝了下去。
　　“孩子没事就好。你们别担心，我先去水果摊了。”洛玄歌看了看手环上的时间：“今天下午三点，小希的父母救回来接她回去，也是我们的金币比拼最后时间。我怕最后阶段会有粉丝大量投票给他们的偶像，所以我们不得不防着点。”
　　由于现在直播还是开着的，所以洛玄歌的这番话也让直播间的人有了争议。
　　隔壁的母猪没我胖：孩子都高烧了，她还能惦记着游戏节目？呵呵，这种艺人也是够了。
　　温暖：孩子是感冒发烧，我洛留下她就能好了？！
　　慕希：可能她真的被我洛的挂吓到了2333觉得我洛真的是万能，她不仅能文能武还能治病救人！
　　药丸：江意涵会留下陪小希，徐嘉回家带另一个萌娃，而刚刚安若水也说了，她会留下，所有一楼的杠精，你看直播能带点脑子吗？
　　一顿炮轰，网上声斥洛玄歌的声音少了很多，安若水不经意间瞥了眼直播间的评论，顿时没了心情再看，和江意涵坐在一起默默地守着小希。
　　安若水问对江意涵问道：“下午小希的父母就要过来了，你想好怎么说了吗？”
　　“安姐，我昨天晚上想了一晚上。我觉得我可能不大适合。我……”江意涵昨天答应不是一时冲动，她也没有经过深思熟虑。
　　虽然她有钱，有足够的钱养这个孩子，可是她家只有她一个人，养父母那里她是不会回去了，自从表明了性取向以后，那家人直接将她的东西整理好扔在了街道上，幸亏那天她放学没有留校，否则东西都要被路边捡垃圾的拿走。
　　也是那时候，遇上了李甜，不过李甜大概都不记得她了。
　　李甜那天放学，看到她在搬行李，二话不说冲了上来帮忙。
　　不过她带着李甜走了几条街，最后都不知道该去哪，是李甜出钱让她去附近的小旅馆呆了两天，否则她可能要以天为被以地为席了。
　　后来她去找过李甜，学校里说李甜转走了，明明打听清楚学姐是学音乐的，可是七年前在电视上看到业内的金牌经纪人时，江意涵差点去改了专业。
　　再后来又看到了李甜的绯闻，她想或许学姐也是弯的，若是能靠近她或许还有机会。
　　五年前其实遇到过学姐一次，对方没认出来她，江意涵也就歇了心思，后来五年后学姐再度复出，她也重新骨气用去想要靠近她，参加了安氏的海选节目，结果却发现并不那么喜欢了，她喜欢的是那个大街上大大咧咧却异常热心的女孩。
　　“怎么了？”安若水见江意涵话说了一半突然停住，她不禁好奇的问了出来。
　　“安姐，我家只有我一个人。我真的把小希带回去，谁照顾她啊。不是我不想请阿姨，可是没有熟悉的亲人在身边，那种孤独和寂寞不是保姆阿姨能给得了的。我怕小希被我带走后，她会过得不开心。”江意涵也没有在意直播，她说了自己心里一直想的问题。
　　而安若水还没给出回答，网上却已经众说纷纭了，不少人扬言可以免费住进江意涵的小窝，帮她带‘女儿’，部分人表示倒贴钱也可以啊。
　　就在江意涵万分苦恼的时候，安若水已经暗中联系了自家老哥，想让安大哥帮忙查一下消息在养父母家里生活的真实情况。
　　顺便让大哥查清楚小希的亲生父母到底是谁，毕竟江意涵的身世虽然没听她提起过，但是李甜有说过那孩子高中没必要就被家里赶出来了，或许她的家庭也很复杂。
　　总之现在摆在面前的是一团乱麻，她需要慢慢的理清这些事。
　　等到了下午，洛玄歌提前收摊了，顺便做了些吃的送来医院。
　　随后她陪着安若水和江意涵一块照顾守着小希，这时候的小希已经退烧了，不过高烧刚退孩子平时身体就很差，安若水还是建议在医院待着，等她父母来接。
　　来回跑动怕孩子身体受不了。
　　等了近一个多小时，小希的养父母终于姗姗来迟了。
　　看着一男一女领着一个大胖小子，洛玄歌突然笑出声，那小子是三餐吃肥料了吗？怎么能胖得有点反人类？
　　安若水初见那男孩时也愣了愣，记忆中她一位南南很胖了，没想到两个南南也比不上这小子。
　　“小希，快把衣服穿好，我们回家了。”
　　女人进来后看到小希睡在床上，她便开始催促她。
　　洛玄歌看到小希在听到女人说话时明显抽搐了一下，可见潜意识里带着恐惧。
　　“死丫头，还跟我装睡是吧。赶紧起来！”女人往床边走去，想要伸手掀开被子，突然被洛玄歌一把抓住。
　　洛玄歌冷声道：“孩子刚刚睡着，别吵着她。”
　　“嘿，不起来怎么回家？难不成我抱着回去啊。”女人想要挣脱开洛玄歌的手，结果发现洛玄歌劲大得很，她动了动手腕却挣脱不开。
　　一旁的男人长得比较瘦，看起来一副贼精明的模样，他见自己老婆就要和洛玄歌吵起来了，他立刻上前扶住自家老婆，顺便用手肘碰了碰女人。
　　女人顿时一阵哀嚎，哭着喊着说：“哎呦。明星打人了啊，明星打人了。快来人啊，明星打人了。”
　　“……”
　　安若水看着这一幕傻眼了，现在都流行用这招吗？！她昨天下午就是因为这一招被人碰瓷了，幸好有直播为证，不过现在洛玄歌的手的的确确挨着女人的手腕，而女人手腕上虽然什么痕迹都没有，可她一直喊着疼，这对洛玄歌多多少少有点影响吧。
　　温暖：23333我洛打人，她怎么没残？！
　　风向晚：不仅没残还能叫出声来，我洛的外挂是不是欠费了？！麻麻~把我的小金库拿来，我要给我洛充外挂！
　　药丸：简直侮辱我洛，过分！古武大弟子打人居然是用掐肉的吗？啧啧啧，涨姿势了！
　　麦：诶，好过分啊。这种碰瓷是侮辱我们的智商，还是她自己智商欠费？这不是昨天下午小孩用过的招式吗
　　直播间众说纷纭，安若水却并没来得及看，她急忙上前拦在洛玄歌身前，她怕洛玄歌一时气急控制不住自己，真的在这里将这三人血染三尺。
　　“两位，我们还在直播中，所以你们的一举一动都有摄像机记录。还有千万网友正在观看，希望你们说话时能够注意一点汗分寸。”
　　安若水的话让男人冷静了下来，可是女人却依旧在哀嚎，最终那男人看着自己老婆还在干嚎，他上前踹了踹女人的脚后跟：“别哭了，你皮糙肉厚的疼一会就够了。”
　　女人一直嚎着，看着自己的手腕，在看了看自己的老公，她是真的疼啊。刚刚的确是装的，可是装了没一会她的手腕突然一阵钻心的疼。
　　可偏偏看不出眼泪来，她现在的心情怕是说都说不清了。
　　安若水等人看着女人的哭泣，暗自想着若是再有些眼泪，女人的演技算是能碾压圈内部分三线女星。
　　洛教主平静的看着女人，曾经江湖上死了一个人，本与魔教无关，后来众人传言是魔教杀了那人。
　　最后她亲自出手屠了那人满门，她魔教不是让人白说的，没做过的事向来不背锅。若非要将不属于他们的罪恶应扯到他们头上，魔教不会辩解，只会让这些事变成事实。
　　现在亦是如此。
　　女人的手再过几天便会彻底废了，以后碰着凉水就会痛，时间久了慢慢的会使不上力，最后直接骨头坏死。
　　过了一会女人突然不哭了，擦了擦并没有泪水的眼角，然后开始处理小希的事。
　　安若水同其他人也终于松了口气，觉得这女人终于消停了。
　　而女人也送了口气，她的手终于不痛了，还有一种按摩后的舒服感觉。
　　其实经过女人刚刚那么一闹腾，病床上的小希已经醒了过来，不过看着妈妈不敢说话。
　　幸好江意涵就在她身边陪着她，小希不至于一个人抱着小熊躲在床脚发抖。
　　“好了，小希跟你……跟你妈妈回家吧。”江意涵轻抚着小希的后背，像是给她安慰一般，而小希却死死地抱住江意涵不肯离开。
　　“行了，赶紧跟我们回去。家里的活多着呢，哪有空陪你待在医院。”女人上前伸手想要将小希从病床上拉下来。
　　江意涵想要伸手拦住她，突然想到刚刚洛玄歌的遭遇，她灵机一动将小希从病床上抱了起来，将小孩护在怀里：“她还病着，她……”
　　“病什么病，感冒也算病，你们城里人真是毛病多。”女人嘀咕着，继而插着腰问道：“那你说说，这孩子是让我带回去，还是直接扔在这？”
　　“我……”江意涵说不出话来。
　　小希抱住江意涵的脖子，弱弱喊着：“妈妈，别赶我走。我会吃很少很少的饭，我不要玩具不要好看的衣服。我也不去上学，别赶我走。”
　　“咳咳，小希乖……不赶你走。”江意涵听着小希的话心软成一片，而看着这家人对小希的态度，江意涵也隐隐不想把孩子换回去。
　　可是抚养权毕竟在人家那里。
　　不过要是能和这家人好好商量，将小希的抚养权拿过来，可是看着现在这情况，也不知道这家人是个什么态度。
　　更何况现在还在直播，她也不能直接和这家人交涉。
　　洛玄歌抬起手腕看了看时间，对众人道：“已经下午五点了，系统提示可以关闭直播，待会要淘汰部分成员，各位观众朋友们，如果有可能，我们明天见。”
　　说完，洛玄歌率先关了直播间的拍摄。
　　而江意涵等人也纷纷跟着她将直播间关了。
　　现在这件事关了直播间，小希的事可以和严家慢慢商量了。
　　“我想要这孩子的抚养权，不知道你们是什么看法。”江意涵率先问着。
　　女人愣了愣：“你胡说八道什么，孩子是我们的，怎么能给你。”
　　“就是，虽然是收养的孩子，可是我们也是当做亲生的养，怎么能随便给你。”男人立即附和着。
　　就在这两人说完之后，胖小子突然开口了：“不行！我姥姥说了，以后我娶不到媳妇，她要给我们家留后。不能给你们。”
　　“……？？？”
　　病房内众人面面相觑，江意涵愤恨道：“你们这是把小希当什么？！童养媳吗！”
　　“你咋咋呼呼干啥，她姥姥跟小孩开个玩笑，你也当真。我看你是毛病吧。”男人立即打断江意涵的话。
　　江意涵看着怀中强忍着眼泪就是不哭出声的小希，心疼的红了眼眶，她无助的看向洛玄歌和安若水，希望这两人能帮帮她。
　　安若水也被胖小子的话惊呆了，她看向洛玄歌，希望洛玄歌能说点什么。
　　洛玄歌却什么也没说，在前世这种情况很常见，养个童养媳而已，不少大户人家都能办。
　　她接收到了两道视线，在安若水眼底看到诧异一样，洛玄歌皱了皱眉上前说道：“要多少钱？”
　　“这不钱不钱的事，这孩子就是我们家的。”
　　“小希现在还小，你们养大了也不一定听话。到时候还正能逼着她给你们家留后？有钱就不一样了，钱拿在你手里，你想怎么花就怎么花。有了钱还怕去不少好媳妇？再看看这孩子，瘦得更小鸡仔似的，你看看这细胳膊细腿，你们还能指望她能好生养不成？有钱就不一样了，一个不行找两个，两个不行找三个。你们说，是这个理吧。到时候车子房子可以买，吃的用的可以随便置办，往街上一走街坊邻里看你们的眼神都不一样。再想想，拿钱换着孩子，你们不亏。”
　　洛玄歌的声音很冷，听得江意涵等人心惊胆战，仿佛洛玄歌真的只是把小希当做物件一样和别人商讨着如何买卖。
　　甚至还将其中的利益逐一分析了，使得那夫妻俩心动不已。
　　“那，那你说的是真的吗？”男人问着，旁边的胖小子拽了拽他的衣服：“爸，你问这个干嘛。他们骗你的，怎么可能花钱买这丫头。”
　　“大人讲话你插什么嘴。”男人等了他一眼，随后又对洛玄歌问着：“说的是真的吗？”
　　“当然是真的。”洛玄歌冷哼。
　　虽然洛玄歌现在的态度极其不好，可是男人却开始相信了，因为在他眼里有钱人都是这副模样。
　　“那你们能给多少？”
　　洛玄歌看了眼江意涵，朝江意涵使了个眼神，江意涵意会后立即开口道：“你们说说你想要多少。”
　　“两百万！少一分都不行。”男人强硬的说着。
　　江意涵正准备答应的时候，洛玄歌突然喊道：“你们怎么不去抢啊，两百万？！”
　　“就两百万，一分都不能少。”女人也立即附和着。
　　江意涵徐嘉还有安若水都挺诧异洛玄歌的表现的，毕竟两百万对于江意涵而已真的不算多，她可以很轻松的拿出来。若是洛玄歌现在不答应，待会那家人反悔了怎么办？！
　　然而洛玄歌却悄悄的给了她们一个稍安勿躁的眼神。
　　洛玄歌了解这群人，如果她们十分爽快的答应两百万，他们就会觉得自己要少了，现在孩子的抚养权还在他们手上，他们说不换就不换，谁也奈何不了。
　　所以只能先惊讶着，让他们觉得二百万已经是高价了，这样他们只会坚守二百五，而不会反悔去提出更高的价格。
　　果然，洛玄歌说完以后那两人便一定坚持说着，只能是两百万，少一分都不会同意将抚养权交给江意涵。
　　洛玄歌又和他们争论了很久，最终以一百八十万的价格和那夫妻两交换成功了。
　　洛玄歌临时写了合同，一式三份，不过在场除了那一家三口都知道，洛玄歌写的合同没有任何法律效益。
　　并且上面洛玄歌还承诺，如果以后胖小子用钱都娶不到媳妇，可以再来找小希。
　　哄得那群人欢天喜地的按下了自己的手印，不过那些不过是一张废纸罢了。
　　江意涵怕事情节外生枝，提前和系统请假，带着小希去陪他们更改抚养权。
　　庆幸的是很快就办理下来了，江意涵看着自己的‘新女儿’，心头的感情复杂极了。
　　以前说要是找不到情投意合的之人，便领养一个孩子，陪着度过余生。
　　没想到以前的戏言，现在猝不及防的完成了。
　　而且还是人家孩子自己找上门来的。
　　不过这么一闹，网上的网友们虽然没看到后面的结局，但是八卦之魂让他们在网上将这件事聊了一个底朝天。
　　甚至碾压了热搜第一的洛玄歌。
　　等江意涵将小希带回家的时候，安若水等人已经从医院离开，回到了节目组等待新一轮的淘汰通知。
　　晚上，安若水对洛玄歌问着白天的事。
　　最后安若水灵光一闪，突然想到那女人的哭，她扑到洛玄歌身上，按住洛玄歌的胳膊轻声问道：“说，你今天是不是真的对那女人出手了？”
　　作者有话要说：　　安骏枫：我把资源发给妹妹，可是妹妹看了却没胆实践。
　　牧凌：采访一下江意涵同学，突然多了一个女儿，你有什么感想？
　　江意涵：不敢想不敢想，我……
　　徐嘉：好了，起来吧。我给你换个键盘。


第95章 洛教主壮胆
　　洛玄歌一瞬间愣住，继而对安若水眨了眨眼睛：“嗯。”
　　十分诚恳的回答, 却让安若水心中一惊。
　　“你怎么做到的？”所有人都在盯着她们, 可是谁也没瞧出看点毛病。
　　洛玄歌不知道该怎么解释, 也不敢做出解释。毕竟安若水此刻逼问她的样子实在是太吓人, 洛玄歌觉得如果安若水知道自己的残暴，或许会责怪她，甚至会因为害怕而远离。
　　安若水等了一会, 没等到洛玄歌的回答，她伸出手拧住洛玄歌的耳朵, 伏在她身上轻声问道：“不想说吗？”
　　“不是不想说, 是我怕你接受不了。”洛教主沉思了一会，最终决定如实回答：“我只是用内力让她的手腕感觉到一阵刺痛。”
　　说完以后洛玄歌就闭嘴了，还有后遗症这种事应该可以瞒下来吧。
　　不料安若水听过后颇为失望的道：“啊, 只是痛一会啊。那还真是太便宜那女人了。”
　　“……？”洛教主不可思议的看着安若水，然而此刻安若水却躺下准备睡觉了：“好了好了, 我没什么问题了。快点睡觉。”
　　“哦。”洛教主听着安若水那不对劲的语气, 她突然觉得自己刚刚不该隐瞒的。
　　“其实……”洛玄歌张了张口，最终还是没有说出来, 她的手法太残暴了，还是别说了吧。她怕夫人跟她学坏了。
　　“嗯？其实什么？”安如积水迷迷糊糊间听到洛玄歌说了两个字, 后面的内容也不知道是她没听清, 还是洛玄歌压根就没说。
　　洛教主慌张道：“没什么，其实我想抱着你睡。”
　　很快美人在怀，洛教主嘴角挂着甜甜的笑意进入梦中。
　　第二天洛玄歌早起, 发现手环排行榜上面真的只剩下八十多人。
　　而且他们每个人的金币都大幅度的被扣除了，洛玄歌正疑惑时，系统突然发来了消息。
　　系统：昨晚突发意外，所有选手扣除五万至十万不等买命钱。
　　洛玄歌笑了笑，没想到这系统还挺会来事，竟然还有买命钱。
　　上午和白柳等人集合后，江意涵也很快归队了。
　　她眼睛看起来红红的，整个人的精神状态很差，不过碍于直播还在继续，所以安若水等人也不好询问她到底发生什么了。
　　很快系统下达了新的通知，所有人从梦境离开，回到小岛进行武林盟主大比。
　　在众人面面相觑的时候，洛玄歌率先问道：“这次怎么过去？还是要蒙着眼睛吗？”
　　系统：地图已经已发送，希望各位选手凭借自己的努力，在两天一夜内尽快赶到。
　　孟小萌看着手环上面的具体提示：“这要我们自己过去，也就是说交通工具要自己安排吗？”
　　“那我给管家先生打个电话。”徐嘉一边说着一边去拿手机，继而想到手机和部分行李都被节目组收走了。
　　她面色颇为尴尬的道：“我们好像还不能和外界沟通。”
　　“都说了，需要凭借自己的努力。你通知管家是在向我们炫富吗？”江意涵今天说话很刺，不过徐嘉已经习惯了，看着江意涵那精神状态极差的模样，她意料之外的没有去怼她。
　　反而上前一步搂住江意涵的肩膀，笑得很欢乐的说着：“就是炫富！怎么样，小美人有没有兴趣跟我走？嫁入豪门从此无忧无愁。”
　　“哎呀呀，好呀。土豪求包养。”江意涵其实在刚刚也意识到自己说话的语气不对，也明白刚刚说的话很难听，所以现在顺坡下路，给自己和徐嘉一个台阶下。
　　徐嘉颇为诧异的看向江意涵，继而轻笑着将她搂紧，看来她已经恢复好了。
　　直播间的观众也为这种‘姐妹情’而感动，不少人直呼‘在一起’。
　　“好了，我们第一次去小岛的交通工具有车有船有飞机。我们要赶紧准备起来了。至少我们现在身上的金币在外面一分都花不出去。”
　　洛玄歌的一番话提醒了众人，都在节目中待久了，差点忘了金币并不是真正的金钱，一阵扶额捂脸后大家都回家收拾行李了。
　　再次聚在一起时，已经是上午十一点多，洛玄歌看着时间问道：“先用午餐还是先去赚钱？”
　　“先吃饭吧。我饿了。”孟小萌弱弱举手。
　　顾寻雪立即点头同意：“先吃饭，正好详细计划一下具体内容。”
　　“同意。”安若水附和，洛教主立即答应了：“那好，我们两两组队去附近的餐厅。”
　　这附近还是节目组的地盘，所以这里使用的货币是游戏金币，她们也想先吃饱了再离开，免得赚取路费的同时还要去赚取午餐。
　　等八人都吃饱后，她们的具体详细计划也制定完成了。
　　还是和以往一样，两两分组进行，这样不至于因为路费不够全员淘汰，每个人都将自己的搭档和自己保证好，再力所能及的去帮助其他人。
　　“那现在怎么办？这么热的天，该怎么赚钱？”安若水参加了这档节目以后，突然发现除了拍戏她好像什么都不会了。
　　而直播间的观众也发现，他们的偶像洛玄歌，除了不会微笑之外她什么都会。
　　怼泼妇都杠杠的。
　　已经到了下午了，全联盟成员突然发现自己没有启用资金，也没有特殊的手艺，在这座城市里竟然没办法赚到路费。
　　不过还好，顾寻雪去最近的擂台打了一场，赢了几千块钱的预赛奖金。
　　“现在怎么办？顾小姐一个人赚的钱，压根不够支付我们全联盟成员的车费。”江意涵颇为无奈的说着：“若是给我一个手机就好了。最起码可以开直播，这样打赏得到的钱应该可以支付车票。”
　　“我们买不起车票，可是买个手机应该可以吧。”孟小萌抬头看向顾寻雪，顾寻雪愣了愣她当初就是直播起家，自然知道直播时网友的打赏有多疯狂，更何况现在在场的都是明星艺人，各家的粉丝砸个机场出来也不是问题。
　　“好，我们去买手机。”顾寻雪算是同意了她们的意见。
　　直播间再度炸开了――
　　麦：卧槽卧槽，我的钱终于可以花出去了！看安氏的直播就是委屈，不能让全世界都知道我是土豪。
　　风向晚：金库金库，麻麻~快把我小金库拿来。今天终于能花出去啊哈哈
　　等顾寻雪将手机买回来后，江意涵立即下载了安氏直播软件，顺便对着镜头将安氏直播软件打了个广告。
　　“大家好，等下等下……我的开场白还没说呢。你们现在刷礼物太早了。”江意涵看着飙升的打赏数，无奈笑着：“这是谁家的土豪粉？一上来就拿礼物糊我一脸。”
　　其他人还没开口，直播间立即再刷洛玄歌。
　　江意涵单手捧住小心脏：“啊……原来不是我的啊，那你们跟教主聊去吧，本姑娘有小脾气了，没有亲亲抱抱举高高绝对哄不好的那种。”
　　继而笑着将手机递给洛玄歌，洛玄歌满脸冷漠的接过，看着手机屏幕上乱成花的一片，也不能从中看出自己的模样，她微微皱眉：“你们别刷太快，我都看不清自己的脸了。”
　　直播间――
　　慕希：停下停下！大家快停下，我们挡住教主欣赏自己的盛世美颜了2333
　　药丸：哎呦喂，您回家对着镜子看啊。今天谁也拦不住我散财小仙女
　　洛玄歌的一句话不仅没让直播间的礼物变少，反而害得她连手机屏幕都看不清了。
　　“直播要表演才艺吗？”
　　反正看不清手机屏幕，也看不清那些网友发了什么，不过为了能对得起这些人给的礼物，她还是回头对江意涵问了问。
　　江意涵说道：“你可以试试，在表演一些我们大家都没见过的才艺，争取拿下今年的人气网红。”
　　“哦，那我想想。“洛教主开始苦思冥想，她不清楚能表演什么，毕竟她的身份还是古武大弟子，如果会太多稀奇古怪的东西，难免引起更多人的怀疑和思考。
　　“胸口碎大石要看吗？”
　　洛教主一出，不仅直播间愣住了，孟小萌也愣住了：“玄歌，你对胸口碎大石有了执念吗？”
　　整个直播间都在喊着不要，安若水也摇头：“太危险了，不提倡。”
　　洛教主只好恋恋不舍的放下自己惦记半年的胸口碎大石，其实她真的可以表演的，不过……瞥到安若水的眼神时，洛教主吓得缩了缩脖子：“我有看电视学过魔术，给你们表演一下。”
　　魔术？安若水还真不知道洛教主悄咪咪的学会了变魔术。
　　她记得洛教主在家一般都是看动画片，什么时候看过魔术了？
　　洛玄歌所谓的魔术，是她记忆中的戏法，只不过在这个世界换了一个名字罢了。
　　将手机递给顾寻雪，顾寻雪帮忙拿着，洛玄歌伸出空无一物的两只手，对着镜头道：“看仔细，现在什么都没有。”
　　手指微动，突然一只小虫出现在掌心，洛玄歌将手伸向镜头，不一会小虫慢慢的顺着她的手指爬向手腕，再找到一根血管，洛玄歌突然将另一只手覆盖在上面，过了一会她将手从手腕上拿开，所有人都能够清楚的看到，洛玄歌的手腕血管旁边有一个血红的小东西，和小拇指的指甲盖大小，洛玄歌打了个响指，突然拿小虫在她的手腕四处爬动。
　　慢慢的手臂上面显出一个红色的爱心，洛玄歌突然快速拍了拍手掌，手臂里的小红虫便不见了，而手臂里的红色爱心也消失不见。
　　所有人惊奇的时候，洛玄歌将另一只手伸向镜头前，将手掌摊开后，手心正中躺着一块小石子。
　　“表演结束，谢谢观看。”洛玄歌将小石头放进自己的口袋。
　　她刚刚表演用的并不是蛊虫，毕竟这个世界有人贩卖蛊虫，那一定也有人认得出蛊虫，所以她用蛊虫来表演风险太大。
　　刚刚手中的爬动的小虫是她伪装面具用的道具，她一直随身带着，捏一只以假乱真的小虫子不是问题，至于小石子，那一直是她随身带着的暗器，看着只是破石头，然而每一块棱角都被她打磨好了。
　　将这些东西放到一起，然后再动用内力在体内催动血液，很快就是呈现出了这场魔术表演。
　　然而直播间却惊呆了，他们看过大变活人，也看过口吞活蛇，第一次见到虫子钻进肉里面，还能画个小爱心出来。
　　不过也有不少人觉得这个魔术有点血腥，然而很快被教徒们反驳了，直呼其他更加血腥的魔术比比皆是，他们教主本就是业余，能学会这一个已经很不错了。
　　洛玄歌不知道，她今天随意的一次表演，被记录在了魔术师的‘世界无法揭秘的魔术之一’，她排行榜首，毕竟其他任何魔术师都没能模仿出来。
　　其他一些魔术，虽然无法揭秘，却有人在揭秘的过程中误打误撞模仿出来过。
　　然而洛教主一直被模仿，却从没有人成功过。
　　“好了吧，时间不早了，现在车费也够了。”洛玄歌看了眼打赏的礼物，虽然一时无法计算出那到底有多少钱，不过看起来数量还是挺多的。
　　每个礼物一块钱，她们买辆小车子也够了。
　　顾寻雪上前看了一眼，表示她连续开直播一个月都没有这么多礼物。
　　安若水表示这些可以和她一部电影的片酬相比较了，然而这只是洛玄歌十来分钟的成果。
　　世人以前都说安若水是百年难得一见的幸运儿，现在大家都觉得自打耳光了。
　　明明洛玄歌这个逆天怪物才是那个幸运儿。
　　“好了好了，为了感谢，我们的直播暂时不关闭。不过打赏礼物那一栏已经关闭了。非常感谢大家的帮忙，我们只拿部分车费钱，剩下的全部金钱都将用于慈善事业。”
　　然而她们联盟凑够了车票钱，其他联盟的粉丝们也开始刷屏，让自家偶像去买手机开直播。
　　那些人看着手里的几十几百面面相觑：“买不起买不起。”
　　再后来部分成员拿着钱去临时租借了手机，总算是模仿着洛玄歌她们将车费凑齐了。
　　洛玄歌的联盟是第一个到达小岛的，她们看着第一季待过的地方，那时候在这里可谓是整天小心脏飞快的跳动个不停，生怕自己突然被人挑战了，生怕自己的金币突然不够了。
　　幸好，有惊无险的挺了过来。
　　“啊，突然好怀念那时候的日子。”孟小萌张开双臂，看着小岛满是笑容。
　　突然上岛便不见人影的顾寻雪突然出现了，手里拿着孟小萌最爱的冷饮：“你是怀念这个了吧。”
　　“诶，你怎么帮我买东西去了？”孟小萌惊喜的接过：“谢谢你啊。”
　　“呵，快尝尝。”顾寻雪轻笑，看在其他人眼里颇为碍眼。
　　徐嘉：我怎么没想到呢？！失策失策。
　　安若水：真的很热吗？我怎么没感觉到？
　　许茹：小萌来之前不是说要减肥吗？怎么还在吃？
　　白柳：最讨厌这种明目张胆的秀恩爱了。你们还没在一起呢，能不能克制一点。
　　江意涵：卧槽，看起来好好吃，待会我也去买一个。
　　众人的心理都表达清楚了，洛教主轻飘飘的看了一眼，继而在心中的小本本上记下了，以后到了地方先去给夫人买礼物，最好是吃的。
　　“好了，别再耽误时间了。趁着其他人还没来，我们先去熟悉一下环境吧。系统说了，两天一夜尽快赶到。我们提前来了这么早，兴许可以在这里度个假。”
　　顾寻雪展开双臂，伸了个懒腰道：“快点走吧。”
　　其他人也纷纷附和着，毕竟这几天带孩子，的确把她们累掉了半条小命。
　　“是啊，快点去找休息的地方吧。这里太热了。”白柳怕热，所以她率先拿上行李离开了。
　　其他人也快速地跟了上去。
　　等到了她们熟悉的酒店时，八人毫不吝啬的开了八间房，洛教主看着手中的房卡，她其实可以省点钱，和安若水睡在一起的。
　　不过众目睽睽之下她也不能太过放肆，其他人也都各怀心事的回了自己的房间。
　　很快到了晚上，小岛上除了她们八个人便只剩下一些工作人员。
　　若不是相信安氏的节目，这么偏僻的小岛，八个艺人，再配上一些压根看不到身影的工作人员，她们几个都要相信自己来到了恐怖片现场。
　　第二天一早，洛玄歌最先早起，在床上打坐一会，估摸着安若水快起床了，她便率先离开酒店，去附近的餐厅打包了几份早餐带回来。
　　安若水早起便听到了门铃声，正诧异会是谁这么早来找她，继而便听到了一阵熟悉的敲门声。
　　不愧是古人，敲门都是有规矩的，听着带有节奏感的敲门声，安若水心情很好的前去将门打开。
　　“今天下午估计会有人赶来，上午我们继续在这里休息。”洛玄歌待在安若水的房间一里，一边吃着早餐一边等待安若水洗漱。
　　“小洛，这是第三季真人秀了。后面不知道还会不会继续拍摄，就算会大概也会换一批新的成员过来。关于第三季武林盟主的位置，你想要吗？”安若水早上看到了手环的提示，告诉她第一季的身份在此刻全部恢复。
　　她也想起了自己‘心魔’的身份，她想先在洛玄歌这里探探口风。
　　洛教主吃得正香，突然听到安若水的询问，她摇了摇头继而又想到安若水在浴室看不到她的动作，只好喝了两口温水清了清嗓子。
　　“我是魔教教主，不管什么时候，我都没想要过武林盟主的位置。”
　　武林盟主四个字，对于魔教教主那是一种别样的讽刺。
　　教内经常会用武林盟主来讽刺别人，例如：婆婆妈妈的，你当自个是武林盟主？
　　再例如：成事不足败事有余，你这种人活该送去当武林盟主。
　　武林盟主对于江湖上的其他人而言是尊敬的信仰，对于魔教而言，那简直是个侮辱。
　　洛玄歌身为魔教教主，她对于武林盟主这个位置的感觉更是厌恶，从来没想过去争夺。
　　她想要的是用实力碾压那群满口仁义道德的家伙。
　　安若水已经试探到了洛玄歌的口风，她心中有些窃喜，至少洛玄歌不会出现因为争夺武林盟主的位置而将自己从队伍中清除。
　　可是在庆幸的同时，安若水也担心联盟中其他成员是奔着武林盟主的位置去的。到那时候联盟内怕是少不了一场腥风血雨。
　　“好了，今天的我好看吗？”安若水洗漱完毕后，换上了一件新衣服，是安氏推出的新款，也是安骏枫特地为妹妹制定的。
　　洛玄歌抬头看向安若水，眼中的惊艳令安若水满意极了。
　　“好，好看。换了吧。”洛教主呆呆的将话说完，安若水愣了愣：“为什么要换？”
　　好看的衣服不更应该穿着吗？难道不好看？安若水低头自己看了看，虽然和她以往的风格不搭，但以她的审美而言，这衣服还不错啊。
　　“很漂亮，不想你被别人看到。”洛教主卫红着脸，壮着胆子把话说完。
　　安若水突然笑出声来：“原来如此，可是这是安氏推出的新款。我作为安氏的一员，也该为公司的新款服装做做宣传啊。”
　　“那好吧。”洛教主颇为无力的说着，不过安若水看出她的不高兴了，她轻笑道：“别胡思乱想了，我们都是公众人物，哪有不被人看到的？”
　　“嗯。”洛教主此刻挺不喜欢这身份的。
　　不过好在安若水答应过她，以后会退出圈子，陪她一起去世界各地游玩。
　　“玄歌，你喜欢我吗？”安若水突然心血来潮的问着。
　　洛教主立刻点头：“喜欢。”
　　“那你喜欢我哪一点？”安若水一边用着早餐一边问她。
　　洛教主愣了愣，这个问题不好回答啊，七坛主的夫人也问过七坛主这个问题，后来七坛主……残了！
　　“我喜欢你全部。”洛教主支支吾吾的答完了。
　　安若水拿着夹筷子的手顿了顿，突然将筷子放下，直视这里洛玄歌道：“你紧张什么？”
　　“本座没有！”
　　“呵，那你对我吼什么？还说了本座？你这是在提醒我，注意你的身份吗？”安若水挑眉看她，洛玄歌委屈的降低声音：“我没有。”
　　之所以说出本座，那是说出来给自己壮胆的。
　　例如：我堂堂魔教教主，绝对不能怕夫人！
　　然而胆子似乎没壮起来，洛教主便直接歇下了壮胆的心思。
　　“哼，你没有什么？”
　　安若水突然显得有些咄咄逼人，她也烦躁这样的变化，可是心情突然就变得糟糕了。
　　洛教主委屈的不敢多说话，因为怕说一句错一句，不一会安若水将早餐用完了。
　　“我去趟洗手间。”安若水感觉到身体的变化，扔下这句话便离开了。
　　再回来时脸上的表情变得颇为无力了，不过倒是没了先前平白无故的怒火了。
　　洛教主小心翼翼试探的问着：“怎么了？”
　　“来例，来月事了。”安若水挺抱歉的看向洛玄歌，刚刚才向这人无理取闹的发过脾气，现在洛玄歌却依旧关心着她，安若水心头划过一抹暖流，心里的怒火也全部都消散了。
　　洛教主却突然愣住了，怪不得安若水刚刚没有任何预告的发脾气，原来如此啊。
　　诶，她以后是不是每个月都有那么几天不好过啊。
　　洛教主委屈的撇撇嘴，放下自己的早餐：“我去给你熬点补汤。等我回来。”
　　“……”安若水看着洛玄歌离开的背影，怎么觉得这人走得很匆忙，有点落荒而逃的感觉。
　　洛教主的确是想要在安若水怒气正盛的时候逃离一小会，她怕无辜的自己被无辜的牵扯过去，再无辜的挨一顿莫名其妙的教训。
　　为安若水精心准备好补汤以后，洛教主满怀小心的送了过来。
　　“来，喝了吧。”洛教主只有在记忆中为宣阳熬过这种补汤，后来宣阳回宫了，宫内宫女嬷嬷多得数不过来，自然不会少了宣阳的补汤。
　　也是从那以后，她再也没有为宣阳熬过了。
　　只是洛玄歌不知道的是，从那以后宣阳再也没有喝过这种补汤了，因为味道不对，熬汤的人不对。
　　“好点了吗？”洛教主关切的问着，虽然知道有自己的内力帮她护体，可是还是忍不住想要关心。
　　安若水点头，并且舔舐着唇角：“汤很好喝。”
　　“嘻嘻，圣女教我的法子。挺管用的。”洛教主颇为庆幸的说着，幸亏自己当年学了。
　　安若水突然觉得不对劲，直视洛玄歌问道：“说吧，你以前都是给谁熬这补汤？”
　　“诶？”洛教主愣了愣，不明白安若水为什么突然发问。
　　洛玄歌想了想还是决定老实回答，毕竟现在这种关键时刻，伺候不好可是一通莫名其妙的怪罪。
　　“宣阳！她来月事时也会很痛，我特地却找圣女学的。”
　　安若水无话可说了，伺候公主――没毛病。那个时代人人都需要为皇家服务。
　　其实安若水深知洛玄歌的脾气秉性，她不愿意做的事，别说是公主，皇帝都奈何不了她。
　　安若水只是不想让洛玄歌再回忆前世那段伤心的事。
　　毕竟洛玄歌说过，她前世死在宣阳公主的手上。
　　洛玄歌对于前世的事不说释怀了，但至少现在没有最初那种恍惚感。
　　在安若水身边，她渐渐找到了归宿，若是现在让她回到前世，纵然那里有快意恩仇的江湖，她也不愿再回去了。
　　因为那里有她的全部，唯独没有她最爱的人。
　　“如果有一天你能回到前世，你怎么选择？”安若水挺想问问的，毕竟如果哪天她突然离开了家乡，去到一个全然陌生的地方，她不确定自己能坦然的留下。若是能有机会回到家乡，那她可能会不惜一切代价。
　　洛玄歌想也不想，脱口而出道：“要么留下，要么带你一起走。如果只能我一个人回去，那我会再死一次，那样我会有一半的机会能再回到你身边。”
　　若说不感动是不可能的，安若水能感觉到洛玄歌在这个世界并不是很开心，至少她身上受到的约束越来越多，明明是狮王却误入了动物园，她明明可以亮出獠牙将那些欺辱她的人挨个清理干净，现在却只能使些小手段惩戒对方。
　　甚至有人想要她的命，她却因为种种束缚，只能放过那些人。
　　不过，这些只是安若水的个人理解。
　　洛教主认为，欺负她的人，只要她想随时随地都能清理干净。
　　做到神不知鬼不觉也不难，只不过她这段时间没空罢了。
　　“好了，我们该出去和她们会和了。”安若水也休息够了，毕竟自从那次落水后，她再来例假便不痛了。
　　等众人集合之后，实在不知道还能一起商议些什么。
　　“我们去岛上看看吧。今天天气挺凉爽的，我们在岛上四处转转，毕竟是安氏的旅游区，我们千里迢迢赶过来，不好好玩一天对不起昨天跑的路程。”江意涵提议着，她是真想在岛上走走转转，转换一番心情，毕竟从小希口中得知她亲生妈妈的事，江意涵受到的感触太深了。
　　“好啊，我早就想看看这座岛了。我陪你一起去。”徐嘉上前揽住江意涵的胳膊，并且催促着：“快点，我回家看过重播，前面有游乐场，过去看看。安氏出品必属精品，里面有好多外面找不到的娱乐措施，我们过去试试。”徐嘉拽着江意涵兴冲冲的赶了过去。
　　她一早就发现江意涵情绪不大对劲了，所以现在想要带江意涵去缓缓心情。
　　孟小萌听到有好玩的地方，她也来了精神，下意识的便朝顾寻雪看去。
　　虽然姐姐和未来嫂子都在这里，但孟小萌习惯了自己的生活交给顾寻雪做主，而顾寻雪也很吃她这一点，轻笑着牵起孟小萌的手：“走吧我的小野猫。”
　　直播间――
　　蠢蠢大章鱼：完了完了，弯了。我顾女侠简直不要太苏。
　　疯狂迷恋白浅予：卧槽，这种能打还能撩的女侠给我来一车！
　　缺席一员：嘤嘤嘤，麻麻~我要嫁个那个姓顾的妖精。
　　西瓜：楼上几位别妄想了，我和顾已经有孩子了。
　　直播间闹腾以后慢慢歇了下来，洛教主的心思却慢慢升了起来。
　　看着安若水暗自想着，小野猫不太霸气，和安若水的形象不符，她要不要试着喊一声老虎？
　　“盯着我做什么？”安若水注意到洛玄歌的视线，此刻的洛玄歌有点呆，有点蠢，还有点跃跃欲试的感觉，安若水只觉得那是自己的错觉。
　　洛教主立即摇头：“没有，不是老虎。”
　　“什么老虎？”
　　不仅安若水好奇，其他人也颇为好奇的看了过来。
　　洛玄歌冷着一张面瘫脸，对众人环视一眼，继而说道：“刚刚突然想起来一部非常好看的电影。”
　　就在所有人都以为洛玄歌要开始帮忙宣传谁的新作品时，她话锋一转说道：“电影里有一头老虎，挺可爱的。”
　　“……”
　　洛教主的尴尬已经不是教徒们能救回来的，听到这里，所有人都在想洛玄歌那句不是老虎到底是什么意思。
　　“好了，我们也去岛上转转吧。”
　　安若水一句话，解救了正颇为尴尬的洛玄歌。
　　不过那只是其他人的感觉，毕竟当事人洛教主一点也不觉得自己很尴尬。
　　和安若水在小岛上走走逛逛，这里地方挺大的，毕竟当初几千人都容纳下了，而且正式比拼开始甚至找不到其他选手的人影。
　　“累吗？”洛玄歌一直在注意着安若水的情况，发现安若水步伐有点乱，她便轻声问着。
　　虽然比不上顾寻雪时时刻刻明面上撩着，洛玄歌这种温暖人心的细腻问候，也让不少人扬言要嫁就嫁洛玄歌。
　　安若水的脸上难得出现一抹笑容，看得直播间的粉丝一时之间忘了发送评论。
　　“不累。”
　　安若水平时没有时间运动，虽然身体里有洛玄歌的内力，却还是阻止不了她此刻微微喘气。
　　洛玄歌觉得多多走动对身体好些，不过也要量力而行，安若水今天身体不大舒适，再加上天气虽然变得凉爽了，可是这小岛上还是有些闷热。
　　“那我们走慢点，你走不动的时候告诉我。”
　　“好。”
　　“前面那块大石碑放着做什么的？”洛玄歌突然看到了，好奇问着。
　　安若水轻笑：“大哥说那是情人碑，在这里告白成功或者求婚成功的人，十年后如果还在一起，可以过来在碑上留下他们的姓名。并且有安氏赠送的恩爱大礼一份。”
　　“嗯……”洛玄歌不禁佩服，安骏枫实在敛财好手段，到时候前来这里告白约会的情侣会越来越多，情侣之间花费定然比普通人更高，而且十年之后还能在一起的真爱绝对不是全部人。
　　所以十年的长远投资，安骏枫必然能从这其中捞得盆满钵满。
　　作者有话要说：　　爱你们，笔芯~
　　推荐一下我基友白浅予的文，影后的告白
　　嘻嘻，昨天晚上太晚了我给忘了。


第96章 真人秀结束
　　“接下来有什么打算？”
　　下午五点左右，众人都在酒店集合了。
　　查看着手环上的消息记录, 安若水的心情挺复杂的。
　　没想到一共只出现了四组联盟, 而且其中还有徐浩存在的队伍。
　　她现在如果将徐浩剔除, 那么徐浩的联盟便不会是第四, 毕竟还有洛玄歌垫底。
　　虽然洛玄歌说过从来没有惦记过武林盟主的位置，可是安若水想依照洛玄歌的性格，她怕是绝对不甘于倒数第一。
　　听着安若水的询问, 洛玄歌拿出平板看了看：“先看看形势吧。毕竟第三季比赛还没开始，我们不清楚第三季是以什么模式进行武林盟主之位的争夺。不过我们别输得太惨便是了。“
　　其他人没能凑够路费, 所以直接在第二季放弃了, 剩下一些凑够路费的却因为联盟大部分成员不能一起前来，所以在岛上又进行了临时组队。
　　现在徐浩队伍共十人，剩下两只队伍分别是九人和八人。而洛玄歌这里也只有八人。
　　“不管从哪方面比较, 我们应该都不会输得太惨吧。”江意涵说着，虽然她的话挺刺耳的, 可却都觉得她说的是实话, 毕竟他们整个联盟目前的整体状态的确比其他人要好很多。
　　“明天正式开始，今天先休息好。”洛玄歌倒是不担心, 没有人比她更清楚安骏枫有多疼爱妹妹，这场比赛绝对不会太辛苦累人, 毕竟第三季是单纯的真人秀, 并不会开发其他的周边游戏，所以这里只需要充分的发挥各自的综艺感，不用和第一季一样, 为了淘汰大部分选手，而四处比拼。
　　第二天上午，所有选手都在小岛中心的詹明庄汇合。第三季的比赛也正式开始了。
　　结果的确和洛玄歌估计的差不多，第三季是类似才艺比拼，设置了各种不同的关卡，每队队员只能参赛一次。
　　不过每位联盟队长禁止出赛，只能作为替补的身份临时上场一次。
　　这条规则，估计是为了洛玄歌而强加上去的。
　　不过她们倒也不用担心，虽然她们整体水平看起来比不上其他联盟的男性，可是有顾寻雪这个古武长老在，她们也能勉强扳回一局。
　　“每位队员只能出场两次，并且中途提出退出可以由联盟队长上阵顶替。”
　　洛玄歌再将比赛规则看了一遍，继而道：“那你们先把上场人员安排一下，第一轮比赛是猜歌词。谁先去？”
　　徐嘉推出白柳，笑道：“白柳啊，人家可是专业的。”
　　“还是我去吧。”江意涵站了出来，其实她也是音乐专业的啊，只不过大家都因为她的综艺感而忽视了她。
　　白柳也颇为赞同的点头：“其实我一直待在国外，这种猜歌词应该含有大量国内的民歌和曲艺，我怕我不行。”
　　“所以还是我去”江意涵看着徐嘉颇为得意的道：“我当年也曾在专业区制霸啊。别瞧不起人。”
　　网友们听了江意涵的话，正准备来一次花式嘲讽，然而不少人直呼学姐加油。
　　于是更多的人开始去调查江意涵的专业，继而发现人家的确是音乐专业，只是身上的综艺感太强，除了刚出道时表演了笛子，她再也没有展示过自己的专业了。
　　这也怪不得网友们不熟悉她了。
　　观看直播的李甜不解的对许袖问道：“当初怎么没让江意涵往音乐道路上发展？总比她零起点做综艺强。”
　　“音乐？”许袖摇头：“她的兴趣点不在那上面。只是高分学霸，不是白柳那种灌入全部灵魂追求艺术的人。”
　　“那你怎么确定她综艺感好？我看她演技也不错，平时夸张点就是十足戏精。”李甜反驳着，不过怎么也想不明白江意涵当初为什么要考音乐学院，明明那里学费高物价贵，不喜欢还往里面钻？那孩子当年该不会受到打击太脑残了吧。
　　“孟小萌也喜爱音乐，不过那只是兴趣，提不上灌入了自己的灵魂，洛玄歌也喜爱音乐，不过对她而言只是学着玩罢了。所谓的技多不压身说得应该是她。只有白柳是用身心去感受，而江意涵就有趣了，她不喜欢却逼着自己去学，这一点我也想不明白。至于综艺感，她控场能力挺强的，孟小萌和洛玄歌之间遇上什么事，基本都是她在周璇。”
　　许袖轻笑：“孟小萌出事的时候去了医院，白柳和洛玄歌心急，直接爬楼梯。那时候我问过了，江意涵也跟着爬楼梯，她不是忘了电梯，而是不想和那群人太早碰面。毕竟张曼曼从节目开始到最后，通身的名牌，她看得出来那人非富即贵，她碰不起，可是也担心朋友，只能拖在后面慢慢上去。这种人很精明，她不会得罪到她得最不起的人，也不会放弃她身边的每一位朋友。”
　　“可是，不是说她在比赛开始就和洛玄歌孟小萌她们碰上了吗？”李甜颇为费解：“她捧高踩低？后来看清了洛玄歌和孟小萌的实力，又贴了上去？”
　　“没你说的那么复杂，抢床铺不是什么大事，孟小萌的性子软，为人又有点呆，江意涵通过她接触洛玄歌是再好不过，可是直接示好会降低自己的留给她们的印象，用点不轻不小的手段，江意涵很容易引起孟小萌和洛玄歌的注意。
　　不过那时候洛玄歌应该也看明白了，否则不会换床那么干净利落。这也算是她的一种默认，允许了江意涵的靠近。”
　　“服！唉，我们当初要是早点来安氏，是不是现在已经出人头地了啊？”李甜颇为惋惜的说着，许袖轻笑并不赞同，毕竟七年前她可看不出这些东西，在那家公司底层待了足足七年，这些东西也算是她的一些人生收获了。
　　“别看了，去做饭。”
　　许袖抬脚踹了踹李甜，李甜满脸无赖的抬头：“早上是我煮的啊，现在能不能……”
　　“要么回家自己解决三餐，要么留下做饭抵房租。”许袖俯视着看向她，李甜讪讪的摸了摸鼻子：“行吧，我做就我做，吃的时候喊难吃可不关我的事。”
　　李甜临走之前扫了眼屏幕，发现江意涵已经领下第一分向所有选手鞠躬道谢。而第二轮则排出了孟小萌，不过有趣的是，孟小萌是被许茹推选出来的。
　　……
　　“第二轮比拼原地转圈一分钟，然后快速蒙上眼睛走独木桥。第二轮谁上？”洛玄歌对众人问着，反正她是联盟队长，只有替补却没有直接上场的机会。
　　许茹突然将孟小萌推了出来：“小萌平衡感很好，她可以去。”
　　“诶，我……我不是啊。我我我不会……不会！”孟小萌的话说得断断续续的，导致其他人也没听清楚，很快将她推了出去。
　　“加油啊小萌！”
　　徐嘉对孟小萌鼓励的喊着，此刻孟小萌已经被闷着眼睛走在独木桥上，现在这上面还剩下食堂阿姨和模特小姐，至于另一位大兄弟，他在转台已经晕倒了，直接被送回了联盟。
　　“还有多少啊，啊啊啊……”孟小萌的声音都在颤抖，她生怕自己一个不注意滚进了泥潭里，所以每一步都走得小心翼翼胆战心惊。
　　许茹喊道：“大概还有一米五，你慢点别急。”
　　“呜哇，姐……你害我，我要回家告诉妈妈。”孟小萌听到许茹的声音，瞬间哭了出来。
　　然而直播间却突然寂静了，现场也没了多少声音。
　　直播间――
　　沉迷饼饼一只年：嘤嘤嘤，我听错了，我听错了……
　　疯狂痴恋白浅予：叫姐姐？干的还是亲的？客套还是不小心暴露了啥？我一直yy的cp是姐妹？？？
　　许茹面色突然在一瞬间尴尬了，一旁的江意涵突然喊道：“你还记得七岁那年姐姐推你下泥滩啊？”
　　现场突然又活跃了，众人笑声依旧，而孟小萌也反应过来到：“童年阴影不能忘。”
　　许茹的尴尬也被化解了，直播间突然又释然了，他们就知道cp感这么足的许茹和孟小萌，怎么可能是姐妹呢？！
　　不可能不可能！
　　……
　　李甜此刻刚好从厨房出来，看到这一幕突然笑了。
　　她脑补了一下洛玄歌对着安若水喊老婆的场景，不知道到那时候网友该做什么反应。
　　“哎呦。”李甜摸了摸脑袋，看着许袖，直愣愣的问道：“午饭好了？”
　　“没……”
　　“傻乐呵什么？”
　　“没……”
　　“做饭去！”
　　“哦……”
　　李甜乖乖的再度钻去厨房，许袖看着那人在厨房忙碌的身影，不禁勾了勾唇角，她等这一天似乎有点久，不过……未来可能还要等更久，也不知道是不是该放弃了。
　　第二轮，孟小萌磕磕绊绊的终于走过去了。
　　等到第二轮的结束以后，孟小萌双腿发抖慢慢的回到了洛玄歌身边，顾寻雪立即上前扶住她：“没事吧？”
　　“没，没事。”听着顾寻雪关切的声音，孟小萌突然感动的看向她：“以后你就是我亲姐姐！”
　　“……”
　　顾寻雪表示不想做她亲姐姐。
　　看着沉默的顾寻雪和众人，孟小萌稍微缓了缓：“第二轮结果出来了吗？我得分了吗？”
　　“嗯，你和那位阿姨每人各得一分，模特小姐零分。剩下那位朋友负一分。”
　　洛玄歌拿着平板看着联盟中多出来的一分，她对孟小萌道谢，孟小萌突然红了脸：“不用谢，加入联盟这么久了。这还是我第一次为联盟出力。”
　　说不感动是不可能的，孟小萌都想站上高山为自己欢呼。
　　“第三轮掰手腕，这要抽签决定。不过比赛前需要做一个小游戏，射飞镖。联盟中得分最高的人出战第三轮。”洛玄歌看着第三轮的比赛，心情不错的看向顾寻雪：“第三轮你上怎么样？”
　　“我？行。”顾寻雪的手臂受过伤，虽然现在恢复了，不过她怕自己还是会有些影响。
　　但是环顾其他联盟的队员，她觉得这群人和她比掰手腕，她应该能够稳赢。
　　射飞镖之前，所有人都要先去过山车上溜一趟，等所有人的意志力消耗得差不多的时候，便可以开始扔飞镖。
　　最初上场的是安若水，直接脱靶，其他人也纷纷扔脱手了。
　　等到顾寻雪的时候，也不过得了一个九分，毕竟她实在受不了过山车的颠簸。
　　还剩下最后徐嘉，徐嘉刚刚呕吐完，此刻摇摇晃晃的来到赛场，拿上飞镖闭着眼睛使出吃奶的力气扔了出去。
　　‘嘶’，几道倒吸凉气的声音后，徐嘉迷迷糊糊的睁开双眼，看着正中靶心的飞镖，再看着那刺眼的十分，她手足无措的看着队员们。
　　“我，我不是故意的啊。”徐嘉也没想到今天会这么运气爆表，突然就扔了一个十分，甚至压住了顾寻雪。
　　直播间更是一片哗然，顾寻雪无所谓的笑了笑：“别怕，去吧。相信自己可以的。”
　　“我，真的可以吗？”徐嘉看着对面四位，其中有专业举重运动员，还有一位练拳击的爱好者，剩下一位是圈子里实力派的武打星。
　　她咽了咽口水，就她这小身板确定是送过去比赛，而不是给敌人送分去了？
　　“别怕，放轻松……”江意涵憋着笑看着徐嘉。
　　徐嘉哀怨的瞪了她一眼：“别笑了！”
　　“是是是，别烦了。你想先过去参加比赛，只要你能挺住三秒，三秒后喊停，队长就能上去替换你。”江意涵为她出了个主意，然而徐嘉却觉得这种主意不如不说，毕竟她可能上去就被秒。
　　“快去做准备吧，输了也没事，重在参与，开心就好。”
　　众人听着洛玄歌的话都挺诧异的，在她们心中，可谓是不约而同的觉得洛玄歌的目标是总冠军。没想到她看重的并不是这些。
　　洛玄歌无奈的看着众人一眼，其实最初，她连来都不想来，是夫人威逼利诱让她过来的。
　　徐嘉听了洛玄歌的话，再细看洛玄歌是不是口是心非，在发现洛玄歌眼神中并没有故作轻松，她变松了口气，只是重在参与那就好，她也上去玩个开心。
　　“来！友谊第一，比赛第二。”江意涵伸出手与徐嘉击掌，看着徐嘉很轻松的上阵，联盟成员也少了几分紧张。
　　洛玄歌刚刚其实也可以找借口和徐嘉握手，随后给她渡入点内力，可是洛玄歌想了想还是放弃了，毕竟她的存在已经逆天了，若是让徐嘉很轻松的也打败了那些十分强劲的敌人，估计会引起不少的轰动，到那时候徐嘉的日子怕是不好过，倒不如让她直接丢掉这一分。
　　和徐嘉比拼的是武打演员，他是徐浩队伍中的一员，在看到徐嘉的那一刻还紧张了一会，继而缓和过来，伸出手对徐嘉邀请着：“快些来。”
　　“来！” 徐嘉一副豪迈模样。
　　意料之外，徐嘉坚持了三秒，很快在第三秒的时候，徐嘉突然喊停：“停！退出！要求替换联盟队长参赛。”
　　武打演员突然傻眼了，刚刚上场的时候突然想到徐嘉是徐浩的妹妹，现在徐浩参加真人秀，有小道消息称他要再度复出，所以他不想让徐浩的妹妹输得太惨，于是准备故意让五秒，没想到出了这一茬。
　　他的确能秒了徐嘉，可是面对那个能单挑郑旭的古武大弟子洛玄歌，他也就没这个自信了。
　　场下徐浩眼神隐晦不明的看了看那男的，继而又露出观众主最为熟悉的浅笑。
　　洛玄歌将手中平板递给安若水：“我很快回来。”
　　洛玄歌出战了，所有人都心知肚明，这一份洛玄歌的联盟必定会拿到手。
　　结果也在他们的意料之中，洛玄歌上场并没有隐藏自己的实力，只是没有动用内力罢了，很快便赢得了一分。
　　“终于到第四轮了，目前我们有三分，第四分拿到手第三季我们便可以稳赢了。”白柳颇为庆幸的说着，毕竟一共只有六局，而目前为止其他队伍的分数分别是负2，负1，0分。
　　“最后一局……”洛玄歌看着最后一局的比赛形式，觉得挺奇怪的：“请各联盟寻找心目中的美，并且将其呈现出来。时间为一小时。最后由网友打分，最高分者获胜。”
　　“美？这个是指人，还是指物，或者只是一个概念？”安若水不是很理解节目组说的美是何物。
　　“我觉得是一个概念吧。人又不是仙女，不可能都觉得那个人美，物体也是同样。我觉得还是概念靠谱，只要给出几个点，感同身受的人应该有很多。”
　　“小洛，你觉得呢？”
　　许茹说完之后发现众人都在沉默，她只好对联盟队长洛玄歌问着。
　　洛玄歌轻点头：“我大概有点明白了，既然没有完美之物，那就用缺憾来弥补，我需要笔墨来作画，帮我在最短的时间内安排好。”
　　很快大家将洛玄歌需要的笔墨准备齐全了，也正是因为这些东西，安若水信了洛玄歌的确会作画。
　　“玄歌，你打算画什么？”
　　孟小萌挺好奇的，听说以前直播的时候，洛玄歌就在人家店老板那里画了画，可惜她没能亲眼看看，这次终于有机会了。
　　洛玄歌轻笑：“当然是画美人儿。”
　　“美人儿？不是说这次的美，只是一个概念吗？”白柳甚是不解，她倒觉得音乐是这世间最美的存在。
　　“每个人对美的理解都不一样，有人想要的是人间真性情，真善美。还有的人只看中皮囊，还有的人觉得自己拥有的便是美的。”洛玄歌已经将画纸铺开：“所以将这些东西融汇到一起，到底美不美就看世人用什么心境去看待这副作品了。”
　　很快画上浮现出几户人家，不过却都是门庭紧闭，再接着画出了一个卖糖葫芦的小货郎，小货郎满脸痛苦的倒在地上，他的糖葫芦撒了一地。
　　紧接着是一个小姑娘，站在小货郎身边，脸上挂着泪滴，看起来像是在哭泣。
　　所有人都觉得小姑娘是在为小货郎哭泣，是在为满地的糖葫芦哭泣。
　　可是很快又画出了有人拽住小姑娘的胳膊，想要将小姑娘硬拉强拽的拖走，就在所有人屏住呼吸担忧着小姑娘的时候，突然又画出了地上躺着同样几个凶神恶煞的男人，并且都满脸痛苦的倒在地上。
　　很快画上出现一位只能看见背影的女子，约莫十来岁的年纪，一身红袍看得众人心惊胆战，原以为这人是索命厉鬼，却又因为洛玄歌寥寥几笔的勾画，变成了红女少女救下了哭泣的小姑娘。
　　最后洛玄歌提上笔，在小姑娘的脸上画上双唇，却见是小姑娘脸上挂着泪滴，而面上却是欢笑着的。
　　一幅画尚且未画完，虽然没有人看到红衣少女的真面目，却不由的想到那是个风华绝代的江湖侠女，所有观众的内心都不由得向着那位少女，很快大家对美的感觉便来了。
　　洛玄歌这幅画是美的，画中的人物是美的，而画中体现出的一切也是美的。
　　在所有人惊叹的时候，洛玄歌却没有停笔，反而继续在画中描绘，很快地上面目狰狞的身上满是血痕，少女手中出现一柄利剑，剑身之上还残留着血滴。
　　小货郎眼底的得意，在这种场景下竟然衬托成了恐惧。
　　洛玄歌将笔放下，再将这幅画拿在手上，还不犹豫的撕成两半，在所有人惊叹的时候，洛玄歌将这幅画倒着拼合在一起，画上呈现出的是红衣少女躺在地上，小姑娘哭着向她奔跑，却被身后的人死死地拽住，很快再看向小货郎，他眼中呈现的是对这一切的同情，和身负重伤的无可奈何。
　　这幅画算是真的画完了，洛玄歌却很快将画纸揉到一起，将这副已经展现完的画扔进了纸篓。
　　虽然她的表演已经结束了，可是其他人却仿佛还沉浸在那段特殊的作话手法中，似乎还沉浸在那两个女孩的命运中。
　　拿上剑，红衣少女罪无可赦，放下剑她的孤苦无助让人同情，小姑娘的哭和笑更加让人心疼担忧。卖货郎的冷漠和眼中无奈，让人恨他却又理解他。
　　这幅画是洛玄歌记忆中，宣阳偷跑下山和卖货郎纠缠，遭遇人贩子的场景。
　　后面是她临死前，宣阳被换上百姓衣服的士兵带走的场景。
　　洛玄歌的记忆中关于前世的部分事情很模糊，毕竟一个人不可能将自己的所有事从头至尾的记得清清楚楚，可唯独这两件事，洛玄歌深深地刻在了心底。
　　十多分钟后，所有人都从自己的感觉中回过神来，想要再看看洛玄歌的那幅画，却突然惊觉洛玄歌已经将画给毁了。
　　他们想要再度回味都没了机会，其实这一切都很短暂啊，不过是一瞬间的事罢了。
　　洛玄歌伸手一揉，一张画纸两幕场景便没有了。
　　而留给他们深思的却可能是小半辈子的时间。所有人都在惊觉洛玄歌的画法，也都默默的将票数投给了洛玄歌。
　　直播间――
　　温暖：为什么我洛总能带来各种惊喜？
　　麦：因为我洛的挂续期了2333
　　慕希：其实挺不希望看到洛玄歌这样的啊，毕竟能画出这些东西，她的内心都需要经历多少磨砺才能看透这些事实。
　　药丸：给我感触挺深的，以前一直以为她是个幸运的小姑娘，现在看来是其实我们可能过得比她更加幸运自在。
　　“怎么了？”洛玄歌注意到安若水的神情很不对劲，她立即过去询问，安若水突然哭了抱住洛玄歌：“对不起。”
　　“嗯？”洛玄歌不明白安若水为什么突然这么说，只不过安若水抱住了她，她也只要环抱住安若水，轻抚着安若水的后背，洛玄歌小声安慰着：“怎么了？别怕，没事。我一直在，不管遇到多大的事我都一直陪在你身边。”
　　“唔~”安若水轻声哼唧着，她只是觉得那画中的人物很悲惨，而那是洛玄歌亲手所画，就算不是洛玄歌曾经经历过的事，那画中人也必定是洛玄歌所熟悉的人，否则不可能画得如此传神感人。
　　直播间――
　　疯狂痴恋白浅予：卧槽！我看错了，是我眼瞎，我女神在干嘛？！
　　沉迷吃饼一只年：我女神和洛玄歌真的不是热恋小情人吗？我怎么越看越觉得像啊？嘤嘤嘤，我的女神和我想要嫁的人走到一起了吗？那我怎么办嘤嘤嘤~
　　……
　　现场的江意涵觉得情况有点不对劲，她轻声咳嗽了两声：“嗓子有点不大舒服。”
　　徐嘉立即拿上水递给她，江意涵轻笑接过，喝了两口痛快的道：“谢谢。”
　　而安若水也因为她们的动作回神，默默的从洛玄歌怀中退出来，平时在家中她也时常钻进洛玄歌的怀里，可是那时因为家里只有她们两个，现在虽然四周却都是熟悉的朋友，可是她却做不到继续在洛玄歌的怀中待着，毕竟还没有公开，也不知道这件事会被网友们拿去怎么夸大其词的报道。
　　不过也算是为了以后做点铺垫吧。
　　安若水找了好几个借口，来摆脱自己因为羞耻而不再继续留在洛玄歌怀里。
　　很快一个小时过去了，到了网友们的投票环节，很多人在准备给自己偶像投票的时候，突然惊现系统提示已经投过票了，他们仔细一回忆，的确在看洛玄歌作画的时候，不知不觉的投了出去。
　　牧凌看着网友们的投票数，回头对哥哥笑着说：“看来，洛玄歌这家伙，这一次又赢在了起跑线上。”
　　“呵呵，安总特别吩咐特别关照。她从进这个节目的时候，就已经比别人高一个起点。至少我还没接到安总让我们特别关照安若水的提示。”
　　安骏枫并不是为了给洛玄歌打开方便之门，而是怕洛玄歌在节目中会和徐浩有冲突，他深知徐浩不会去刁难安若水，可是他却隐隐觉得徐浩会去刁难洛玄歌。
　　为了防止洛玄歌在节目中和徐浩大打出手，他只能隐晦的提醒工作人员。
　　“不过网友投票数暂时不用公布，先把后面的比赛进行了吧。”
　　牧啸看了看网上反映的情况，于是决定将剩下的两项节目比拼完成，毕竟他发现一件很有意思的事。
　　四个联盟，其中有两个联盟中存在心魔。现在就看他们谁能舍去自己的队员了。
　　很快剩下的两轮都比拼结束了，其中因为顾寻雪手臂受伤，而在比试舞蹈是出现了一个差错，而丢了一分。索性安若水在比试模仿秀的时候又赢回了一分。
　　牧凌最终拿着网友们投票总数，还有第三季的比赛最终成绩，踏上了武林盟主的擂台，对着低下的观众笑着说道：“三年一度的武林盟主大比，在今天终于结束了。首先我代表所有网友感谢你们这三季给大家带来的精彩表演。现在到了最激动人心的时刻，不知道最后的武林盟主之位到底会在谁的手里呢……”
　　“还是先来问问我们各位联盟队长吧。“牧凌将的视线在下面扫视了一圈，最后停留在徐浩身上：“大家都知道徐影帝前不久才从海外回来，对于他，我们更多的是期待，期待他能够再回到这个曾经征战过奋斗过的地方，期待他给我们带来更多更美好的作品。所以，我们想让徐影帝来谈谈如何？”
　　“谢谢大家了，不过我这次回来并不打算进入娱乐圈。今天接着这个机会，我想和大家说件事。”徐浩嘴角带着浅浅的笑，继而在洛玄歌的联盟成员中看了一圈，最终锁定在徐嘉身上，他朝徐嘉笑了笑，很快便对着镜头说：“其实，我这次回来是为了在国内发展我的家族生意。所以再度回到娱乐圈，我可能要辜负大家的期望了。”
　　在直播间一片哗然惋惜的时候，徐浩继续说：“不过我还是非常感谢大家，感谢大家对我的喜欢，我同样深爱着你们。”
　　在他粉丝一片尖叫的时候，徐嘉突然咬了咬唇，继而小声的对江意涵说：“给我点水，渴了。”
　　“给你。”江意涵可是徐浩的影迷，虽然被徐嘉破坏了她欣赏影帝颜值的机会，可她并没有多生气，毕竟这是影帝的妹妹，亲妹妹！
　　牧凌接过徐浩的话题，对着擂台下的其他选手笑道：“好，非常感谢。接下来让我们听听古武大弟子洛玄歌有什么想要告诉大家的。”
　　很快洛玄歌踏上了擂台，她想了一会说道：“这是我参加的最后一档真人秀节目，以后我会将工作重心放在拍戏上，希望大家能够多多支持。”
　　闻言，不仅仅是安若水，她们联盟的所有成员都被洛玄歌的话惊呆了。
　　怎么突然就说出这种话了？一点预示都没有。
　　包括安骏枫也倍感不解，不过很快他便让人安排下去新一轮的宣传，这是洛玄歌的最后一档综艺节目，看来这档节目必定被打上不凡的标签。
　　安骏枫虽然有点可惜以后综艺里面会看不到洛玄歌的身影，可是也挺开心这次真人秀能加强新一轮的宣传。
　　牧凌愣了愣，不知道这个话题该怎么接下去，直到耳机里收到导演的提示，她终于笑了笑，说了几句颇为官方式的支持感谢，随后便去问了其他联盟队长。
　　很快洛玄歌回到自己的队伍时，安若水等人都用难以置信的眼神看着她，却都碍于直播没有问出洛玄歌为什么这么做。
　　等所有联盟队长都上去讲话之后，牧凌终于拿出了拿出那份比赛排名。
　　“让我们一起来看看，这一届的武林盟主到底是谁。”牧凌颇为神秘的看了眼手上的名单，随后做出惊讶的模样：“第三名，是我们的王队长的诗人队，第二名是我们赵队长的封北宗，第四名是……”
　　牧凌的尾音拖得更长，让场外的观众都忍不住屏住呼吸等着她说出最终结果，然而牧凌却看了看徐浩和洛玄歌：“本游戏有一条潜在游戏规则，你们两个联盟中都藏着一位心魔，平时她用的是伪装的职业身份，而现在你们需要将那个人找出来，清除出联盟，否则将与武林盟主无缘。请两位队长张十分钟内选出联盟内的心魔。之后再由两位队长的分数相比较排名高者得第一，排名低着只能是最后一名了。计时开始！”
　　洛玄歌看着队伍中的全体成员，她笑道：“心魔便心魔，我们从第一季到第三季一直是一个整体，现在到了最后一刻，不管前面有多大的荣耀等着我，我只想和你们待在一起。”
　　“好。第四就第四，谁是心魔也不要说出来了，我们是一个整体，如果非要离开一个人才能换回成功，那么我们甘愿被你入魔。”顾寻雪笑得很爽快，也很赞同洛玄歌的话，她很欣赏洛玄歌的这种做法。
　　而洛玄歌的确是不在乎武林盟主的位置，并且她也知道该怎么在一个团队中发挥领袖的作用，将一个团队的人心统统收买好。
　　直播间内，因为洛玄歌和顾寻雪的这两句话，导致她们吸粉颇多，一些路人粉也想起了自己曾经那段热血的青春。
　　而徐浩的队伍，徐浩默默的站出来，拍了拍联盟一名成员的肩膀，对那名成员笑道：“从现在开始联盟队长由你担任，我立即退出。”
　　在众人不解的眼神下，徐浩将自己的心魔手环亮了出来。
　　而那支联盟也成功的踏上了第一的位置。
　　安若水看着洛玄歌的侧脸，只要她现在站出来，并且退出，洛玄歌还有机会和徐浩的队伍一较高低，可是她到底该不该站出来？
　　“好了，大家都别多想了。我们的队伍里没有所谓心魔，只有彼此最亲的亲人。”洛玄歌突然牵起安若水的手，对着众人轻笑道：“马上就要分别了，互道一声珍重吧。”
　　她将分别的气氛烘托出来，直播间也少了几分为徐浩庆祝的欢乐，反而开始和洛玄歌等人一样，开始对这档节目恋恋不舍，甚至跑去官网调查下一季什么时候出。
　　安骏枫表示，他也不知道还有没有第四季，第四季到底什么时候出，毕竟当初只有两季，通过第一季真人秀推广小岛旅游业，通过第二季宣传房地产事业，可是小岛这里出现了意外，只能被迫强制停止拍摄，所以他又在后面补上了第三季。
　　第四季很可能是明年，或多年后会出台吧。
　　真人秀结束，节目组却没让她们立刻离开，反而让众人留在岛上休息一周，不过具体的时间看个人安排。
　　洛玄歌和安若水都不是那种能静下来度假的人，以至于在真人秀结束之后，两人便充满的赶了回去。
　　……
　　到家之后，洛玄歌终于松了口气，说实话她很不适应将自己时时刻刻暴露他人的视野中。
　　安若水也很快洗去一身疲惫，坐在沙发上等候着洛玄歌前去准备晚餐。
　　将电视打开，却看到新闻报道上有出现了一起儿童拐卖案，安若水心情颇为复杂的对洛玄歌问道：“你说他们真的没有一点人性吗？”
　　“我不清楚。”洛玄歌回避了这个问题，在她的记忆中这些事情很常见，虽为江湖所不齿，但却无人阻止。正派都不会去管的闲杂事，她魔教自然也懒得插手，只要没有招惹到她魔教头上，这些事他们也权当做看不见。
　　安若水此刻并没有多大的感触，只是觉得这些人贩子真该抓住凌迟处死，可是她也只是这样想想，顺便再为慈善活动多出一些钱财。
　　“晚上吃什么？”安若水等了很久也没等到洛玄歌同自己说话，只好向洛玄歌问了出来。
　　洛教主此刻全神贯注的盯着电视屏幕上的一幅画作，对安若水道：“这幅画……”
　　“嗯？这是八百年前一位民间画师所作，前不久被一位富商收藏，怎么了？”安若水不解的问着洛玄歌，为了弄明白洛玄歌为什么好奇这幅画，她还刻意上网找了找群殴具体资料。
　　洛玄歌沉默许久，最终释然一笑：“那是我画的。”
　　“！！！”
　　安若水立即将画的照片找了出来，指着屏幕中画的模样，对洛玄歌再三确定的询问着：“真的是你画的？这是你画的？”
　　“嗯，没想到会保留至今。”洛玄歌自己看到这幅画都充满了难以置信，她生前的画被后人保留了下来，甚至还在后世取得了不凡的赞誉。
　　而且……
　　洛玄歌眸光微变，那副画里暗藏着魔教内功心法口诀，那时候她习练了魔功，所以父辈流传下来的魔教心法只能学个七八层，后面的精髓与她习练的魔功相生相克，她当时没有强大的内力前去习练，又不甘心法口诀在自己这里断了传承，于是将那些口诀绘在了画中，希望后世之人能有发现玄机者，将她魅影教的内功心法发扬光大，可惜……她的魅影教在她死后不久便遣散了。
　　“我，我能将那幅画拿回来吗？”洛玄歌现在体内没有魔功，所以能重新修炼魔教内功，原本只能凭借着一些记忆重新习练至七八层，可是现在看到后面精髓口诀出现在眼前，她想要重新习练的欲望越发强大。
　　安若水其实并不想洛玄歌和她的前世有大多的关联，因为那样会给她一种，洛玄歌时刻会离开的错觉。
　　可是此刻看着洛玄歌对那幅画万分渴望的表情，安若水心弦微动，最终点头：“我让大哥帮忙联系一下那位富商。至于能不能买回来，这一点我也无法保证。”
　　作者有话要说：　　抱歉啊，昨天没能更新。今天补上，爱你们么么哒~
　　推荐一下基友白浅予的文《影后的告白》


第97章 教主坑哥
　　周末，洛玄歌终于有了一天假期, 然而这天碰巧是安骏枫的生日。
　　周六晚, 洛教主便在家中苦思冥想, 给安大哥过生日该怎么办什么礼物。太普通的肯定不行, 太贵重的安骏枫怕也不在意，本想在安若水那里探探口风，不料安若水比她更加紧张。
　　“大哥他有什么特别喜欢的吗？”洛教主盘腿在地上打坐, 安若水则坐在沙发上翻看着时尚杂志。
　　听到洛玄歌的声音，她微抬头道：“我, 还有钱。”
　　“……”
　　安若水虽然说的是实话, 但是这个答案跟没说没什么两样。
　　洛玄歌吐出一口浊气：“那明天就是大哥生日了，我们准备什么礼物？”
　　“啊？去年我送他一套房，不过他说妹妹送的舍不得住, 一直空在那里。今年也不想送什么平时能用得上的，毕竟送了他也不会用。所以我准备了点特殊的东西。”安若水神秘的笑了笑, 那笑容看得洛教主心惊胆战。
　　她咽了口口水, 对安若水试探问着：“什么特殊的？你该不会直接送钱了吧？”
　　“当然不是，大哥又不缺钱。”安若水说。
　　洛教主想了想前几天在新闻上看到的消息, 她再次问：“那你该不会想把自己装到大箱子里，寄过去吧？”
　　“……”安若水看着洛教主沉默之后笑了笑, 继而对着洛教主招了招手：“来, 过来。”
　　洛教主壮着胆子凑了上去，突然耳朵便被拧住了，她正准备发挥演技一边喊疼一边博取同情的时候, 安若水突然松了松手，顺便帮她揉了揉泛红的耳朵。
　　“以后少看点电视，少看点那些奇葩新文。记住了吗？”
　　想想以前这孩子多乖，连手机没电自动关机之后需要手动开机都不知道，现在竟然都知道跟着电视节目学了，还把人装箱子里，她安若水装箱子里送过去，确定老哥不会误以为是有人绑票了？
　　“那怎么办，大哥什么都不缺，我们也不知道他喜欢什么。难不成空着两只手过去说一声生日快乐？”洛玄歌抬手揉了揉自己的耳朵，虽然不疼，但是被安若水拿在手里揉来揉去，到是有点痒痒的感觉。
　　其实安若水也挺烦躁的，毕竟每年过生日，大哥都会送她很多惊喜意外的礼物，而她回报给大哥的却很少。
　　“我觉得大哥少了一个伴，他一直都是一个人，我又不经常回老宅，他每天除了工作就是在网上看看有关于我的新闻八卦，我觉得他太寂寞了。”安若水声音中带着点无奈，想嫁给她哥的人数都数不过来，然而大哥生命中的真命天女至今没有出现。
　　有时候安若水想，就算大哥带个男的回来，她也会让管家先生大摆宴席庆祝三天。
　　可是她哥只是经常带些流浪小猫小狗回家，就连身边的三位秘书，大秘已经是辣妈，二秘是四十多岁地中海大叔，三秘是离过两次婚带了三个孩子的中年男人。
　　“算了，不想了。”安若水放下手中的时尚杂志，起身拿上外套对洛玄歌说：“我们出去走走吧。搬家这么久，还没去附近转过。”
　　洛教主并不是很想出去，但架不住夫人已经把她从沙发上拽下来了。
　　“都快十点半了，现在出去逛什么啊？”洛教主表示现在去睡一觉不好么？
　　安若水将一边换鞋子一边回复她：“小年轻的夜生活才刚刚开始。”
　　“……”洛教主表示她这位八百年前的古人，不是很能理解那群小年轻：“休息太晚明天会没精神的。”
　　“明天你有假期，我也不用上班，快点！”安若水看她那副墨迹的模样，忍不住催促着。
　　洛教主并不是不想陪夫人出去，而是每次她私下出去都会被人一群人堵在马路上，大街小巷不管在哪都能被人堵着要签名。
　　“快把衣服换上。”安若水把衣服扔给洛玄歌，洛教主皱了皱眉：“很麻烦啊。”
　　“换不换？”一个挑眉一句带着威胁语气的问话，洛教主连连点头，快速的将衣服给换上了。
　　安若水心情很好的站在门边看着她，等洛玄歌换好后，安若水上前帮她理了理衣领。
　　看着洛玄歌透着呆气的面容，她恶趣味的抬手捏了捏洛玄歌的脸颊，随后再给洛玄歌带上口罩和帽子。
　　洛玄歌是一身中性打扮，虽然她身姿和容貌都挺妖孽的，但是换上一身中性衣着到能看出几分独属于女人的帅气。
　　“走吧。”安若水也快速的将自己的口罩和帽子戴好，伸出手牵住洛玄歌，两人并肩从家中离开。
　　路上，洛玄歌有些不习惯的扯了扯自己的口罩，随后对身边的安若水问着：“为什么要这么晚出来啊？”
　　以前安若水可是没有这个习惯的。
　　安若水轻笑，牵着洛玄歌的手走在小路上。
　　“因为我想和你一起出来走走啊，这还是第一次呢。”安若水语气中充满了期待，随后看到洛玄歌在扯着自己的口罩，她立即出口阻止着：“别动，戴好，待会又会记者过来偷拍。”
　　“嗯？”洛教主的心头写着大大的问号，安若水都提前知道会有记者来偷拍，为什么还是提出要出来走走呢？
　　“待会记得表现得好点。”安若水俏皮一笑，惹得洛玄歌不明所以的眨了眨眼：“需要表现什么？”
　　“表现出我们很恩爱啊。”安若水轻笑，粉丝不可能一瞬间接受两个没什么关系的人突然相爱，她需要慢慢潜移默化的将这些消息透露给粉丝，现在洛玄歌势头正盛而且也没有任何污点，而她也入圈到现在一直保持单身，两家粉丝对于她们的cp不会很抗拒，等粉丝熟悉了之后，再慢慢的公布出来。
　　洛教主还是不懂安若水的安排，不过她知道夫人说什么照着做便行了。
　　“记者来了，在我们身后十五米开外的地方跟着。”洛玄歌牵住安若水的说，伏在安若水耳边压低声音说着。
　　安若水很诧异的看向她，毕竟洛玄歌并没有回头，反而直接了当如此准确的将那些人的位置说了出来。
　　“嗯，那现在我们就像平常一样散步就好了。”安若水挽上洛玄歌的胳膊，小鸟依人般的靠在她身边。
　　那些记者并不是她明面通知过来的，而是让李甜打着知情者的幌子，前去通知记者过来跟拍。
　　不过有人听到洛玄歌的名号还是委婉的拒绝了，毕竟为了一条不确定的八卦，来洛玄歌这里送命实在是不划算不上。
　　更何况，另一位女主角还是安若水，这趟浑水实在没人想趟。
　　不过最后有个新起的杂志社，里面都是一群满心抱负想要大施拳脚的年轻人，最终这群人终于决定过来探探情况。
　　其实见到安若水和洛玄歌的时候，他们不敢置信的，愣了愣，虽然安若水和洛玄歌都遮住了脸，可是那两人的身形很好辨认，再加上洛玄歌带的口罩是安若水亲自挑选的情侣款，不仅如此李甜先前发了一张生活照上，不经意间便看到安若水带着这个口罩。
　　“他们走了吗？”安若水挺好奇的，毕竟她都和洛玄歌走了快十来分钟了。
　　洛教主轻笑：“这种劲爆的八卦，他们蹲守几天几夜怕都不是问题吧。而且这么晚在外面逮到我们，在坚持坚持兴许能看到我们晚上在哪留宿，相比后面的消息，他们绝对不会轻易离去。”
　　“那，我们待会找个机会甩了他们。”安若水反记者追踪的能力挺强的，更何况现在还带了一个魔教教主，想不离开都难。
　　“好，我们先去前面看看吧。”洛教主对前面公园挺感兴趣的，把家买下来这么久，她还没在附近仔细看过呢。
　　安若水随着她的视线看过去，此刻很晚了，那里并没什么人，而且这一片小区住的艺人比较多，更是很少有人会大晚上在公园乱逛。
　　洛玄歌一边走着，一边苦思冥想明天安骏枫生日，她该送什么礼物过去。
　　“在想什么？”
　　“还在想明天大哥生日的事，到底什么样的礼物算是惊喜的？能够让他感动的？”洛玄歌很不理解啊，若是前世就好了，她会直接把过寿人的仇人杀了，送上仇人的头颅，这算是惊喜了吧。
　　可现在，她要是给安骏枫送个脑袋过去，怕是安骏枫会吓得晕倒，醒来估计不是在医院就是在局子里。
　　“这件事不是一时半会能想明白的，你现在想不通就暂时搁下，兴许偶然得来的灵感会有意外之喜。“安若水宽慰着洛玄歌，不过心底却为洛玄歌为自家大哥的生日如此上心而感动。
　　“那好吧。”洛玄歌也暂时放下了心头的困惑。
　　安若水走得有些累了，虽说她不是那种身娇体弱的大小姐，可是长期只顾着工作不进行锻炼，她身体走上这段路可是累到已经开始微微喘气了。
　　洛玄歌察觉出来，她对安若水道：“累了吧。我们回去吧。”
　　“好啊，我们回去吧。”安若水准备在公园的长椅上坐会，却被洛玄歌拦下了：“夜里寒气重，我背你回去吧。”
　　安若水想到后买还有记者跟着，一想到以后这些八卦都会被扒出是自己，她便忍不住脸红起来，对洛玄歌摇摇头：“不用背了，我……啊……”
　　安若水的话还没说完，洛玄歌便直接将她公主抱了起来，看得身后的几个单身记者险些忘了拍摄。
　　某记者：“我们这是跟过来找虐啊。”
　　“嘘，小声点。这要是被发现了，咱们都得玩完。”
　　等他们悄悄的跟在洛玄歌身后，走过了一个拐角处，洛玄歌突然闪身离开，消失在了众人的视野里。
　　记者在一头雾水中，也慢慢的肯定了那人就是洛玄歌。
　　而另一个人至于是不是安若水，还需要他们慢慢的求证一番，其中一个颇为老成的记者交代两人：“这件事暂时不要向任何人透露，而且在我们有其他线索之前，谁也不能把这件事扯出来。”
　　另外两人连忙点头，他们也不敢擅自在洛玄歌身上做文章，毕竟是安氏力捧的艺人，又是古武大弟子，现在还是……安若水地下情人？
　　某影后的情人，此刻正抱着影后在街上隐秘的绕开其他路人，很快回到了家里。
　　“先休息吧。明天还要早起去老宅给大哥庆生。”安若水面上羞红为褪，此刻不想和洛玄歌再单独待在一起，于是率先回房了。
　　回想起刚刚洛玄歌在大街上突然将她抱起，而身后还跟着几个狗仔，安若水顿时被满满的羞耻感包围。
　　回放之后，安若水便一边思考她给大哥的惊喜到底算不算惊喜，渐渐地陷入了梦中。
　　而洛玄歌此刻又在客厅地板上盘腿坐了会，仔细思考着安若水说的话，安骏枫身边缺个伴？
　　于是洛玄歌立刻拿上手机给江意涵打去电话，接通以后江意涵语气有些不耐的问着：“我说玄歌，这大晚上的你又闹哪样啊？”
　　“一个人如果缺对象，该怎么帮他？”洛玄歌并不介意江意涵的语气，毕竟她家现在不仅多了一个小孩，还住进了一个死皮赖脸硬要在她家租房子的徐嘉。
　　江意涵会炸毛实在是应该的。
　　“缺对象？去介绍啊，上狗粮网，摆脱单身，将狗粮洒下人间。嗯……你去试试。”最近台里有一个艺人接了这个广告代言，天天在后台和其他人聊天炫耀，江意涵也就潜移默化的接了下来，没想到现在昏昏沉沉的眯着眼回答了洛玄歌。
　　洛玄歌皱了皱眉，狗粮网？和缺对象有什么关系？
　　不过好在原身的记忆很快给了她解释，否则她都要向江意涵问出来了。
　　江意涵打了个哈欠，很快听到手机里传来‘咚’的一声，随后便没了动静。
　　洛玄歌猜想对方睡着了，默默的挂断了电话。
　　来到书房将电脑打开，她至今还不怎么熟悉使用电脑，不过好在原身对这些东西很敏感，她可以凭借着原身的潜意识做出反应。
　　搜索找到狗粮网，洛教主对着界面上男男女女的照片资料看了一会，很快得出结论，这不是卖狗狗食物的地方。
　　通过页面上的解释，洛教主找到了帮忙找对象，在里面按照要求填写了安骏枫的详细资料。不过有趣的是，这个网站不用实名制，而且名字只用填写id便可以了，不需要相亲人的真实姓名。
　　所以洛玄歌只如实填写了身高体重还有一张安大哥的帅气照片，至于id，洛教主帮忙填写：最温暖的大哥
　　随后又看到后面有提问，如果结婚，婚后他可以付出多少。
　　洛玄歌仔细的想了很久，最终在上面填写了：
　　会做饭，会赚钱，没有花边新闻，没有前女友前男友，至今没有暗恋对象。不是没人喜欢我，而是我以前没有那些打算。
　　有祖传资产老房子一套，平时很少回去，基本住在公司，不接受成为家庭主男，因为父母给我安排了一份还不错的工作。目前没有买房买车的打算，另外工资卡不会上交给另一半，因为没有工资卡。如果真的结婚了，希望能够对待我的家人像是对待自己的亲人一样。
　　洛教主在按下确认发送的那一刻，她终于松了一口气，这样把大哥介绍出去，应该会有人出现吧。
　　到时候大哥就不再是孤独的一个人了。
　　然而，很快网上出现一个直男帖。
　　楼主郭静不爱黄荣：扒一扒这个直男癌晚期患者
　　本人在狗粮网看到了一个自称是一米八几的帅哥，本来看头像觉得很阳光很帅气，第一印象很不错，点进去一看结果发现对方真的很奇葩。
　　开始就介绍自己会做饭会赚钱，没有前女友前男友还没有暗恋对象，还说什么不是没人喜欢他，而是他不想找对象。我就呵呵了，真的那么多人喜欢你，你怎么不在那些人当中找几个啊，还跑到狗粮网上推荐自己。
　　还说有祖传资产老房子一套，祖传？！！！是爷爷还是太爷爷传下来的？工作还是父母安排的，目前没有买房买车的打算？等着另一半嫁过去一起‘努力’吗？
　　后面还有，工资卡不会交给另一半，因为他没有！！！没有？！看来是拿现金工资啊，这年头不是搬砖就是扛水泥的吧。
　　还希望对待她的家人就像对待自己的亲人一样，这是要求照顾兄弟姐妹，孝顺爹娘叔伯吗？
　　一楼：2333楼主别气，我也看到那个人了。真是直男癌满屏，也不知道他怎么厚着脸皮写下那些话的。
　　二楼：你们没发现那张照片是谁的吗？啊哈哈，不行了我笑得肚子疼。照骗也要选一个低调一点的啊，这位国民老公的照片也敢用？真相知道那男的脑子还在不在2333
　　三楼：卧槽卧槽，不说不知道，一说吓一跳。这不是我安总吗？哎呦喂，心疼我安总，这是他被黑得最惨的一次吧。
　　四楼：楼主把那男的联系方式爆了，我要教他怎么做人！
　　五楼：同问楼主联系方式。
　　六楼：同第10086
　　楼主很快发出了洛玄歌填写的安骏枫私人号码，很快……
　　安大总裁正在公司加班开会，由于这场会议开得并不顺利，所以安骏枫在开会期间发了几次脾气，导致整个会议室欺压略低。
　　然而他的手机铃声响了起来，整个会议室都松了口气，这声音他们很熟悉，是安总的私人手机来电声音，说明有安总熟悉的人找他，并且很有可能是其亲妹妹安若水。
　　然而，安骏枫刚刚接通，还为走出会议室，便被人一通大骂。
　　随后他满脸诧异的看着手机，小声的对手机那头的人说道：“小姐，你打错人了。”
　　“我呸，我骂的就是你。”对面似乎十分愤然，随后又对安骏枫问道：“你是那个最温暖的大哥吗？”
　　最温暖的大哥？安大哥表示在对妹妹好这一点而言，他的确是最温暖的大哥，而且几年前出台过一个什么阳光亲人评选，他被网友们选成了最温暖的大哥。
　　于是安大哥很明确的肯定回复：“对，我是。怎么了？”
　　“怎么了？我劝你还是把狗粮网的消息撤下吧，别再出来蹦Q恶心我们了！我呸！直男癌。”
　　“？？？”安骏枫在一头雾水时，还颇为哭笑不得的问着：“这位小姐，你说的是狗粮网？”
　　“对！”
　　“我，我……”安骏枫笑得有些无奈：“我这条件还需要去狗粮网上发资料找对象？小姐，你知道我是谁吗？”
　　“呵，直男癌晚期啊你。真是够够了！”
　　安骏枫又是被一通骂，然而等那姑娘愤恨的挂了电话以后，安骏枫的手机又开始响个不停。
　　他颇为烦躁的接通了一个，很快又是重复上面的谩骂。
　　安骏枫的怒火慢慢升了起来，很快他停止会议，对秘书道：“去给我查清楚这到底是怎么回事！”
　　很快秘书便带着任务匆忙离开了，安骏枫虽然一肚子的怒火，却还要憋在心底收拾公司的事。
　　“休息一会，去给大家订点吃的过来，再买些咖啡。今天晚上就要把事情解决了。”安骏枫颇为苦恼的揉了揉眉心，徐浩要在国内开辟他们徐氏的市场，很快他便要多了一个劲敌。
　　若是别人他到不用这么急促的未雨绸缪，可徐浩的实力和手腕他清楚，在商场上徐浩可不是笑得温柔的柔情男人，他是一个十足的商人，眼里只有金钱利益的那种心狠手辣的商人。
　　“好了，大家都休息一会，别紧绷着了。”安骏枫也不是那种苛刻的老板，对员工该体谅的时候，他也尽可能的去体谅。
　　然而，安骏枫虽然体谅了，可是那群人哪敢真的休息。
　　去吃了点东西，又喝了点咖啡，很快继续过来整理资料开会。
　　而秘书离开后，经过一番调查，终于查到了发布那些消息的人，然而却抱着资料不敢告诉安骏枫，她怕自己查错了，又亲自去查了一遍，最后结果还是一样。
　　她目瞪口呆的看着查处后的结果，实在想不通那人为什么要作这种死？这不是太岁头上动土吗？
　　很快安骏枫的会议结束了，他走出办公室，看到脸色不对劲的秘书，以为她没查到而害怕被自己责怪。
　　安骏枫看了看时间，已经是凌晨四点多了，他揉了揉眉心放松了一会，想到今天是自己的生日，又想到今天安若水会回老宅，他便觉得自己一点都不累了，精神得像是十八七岁的小青年。
　　他也不打算为难秘书，对秘书摆摆手道：“查仔细点，今天我休息，明天我上班的时候你给我结果。”
　　安骏枫觉得那群人骂的内容有点奇怪，一直在说什么直男癌，他觉得可能是有什么人搞错了，把他的手机号错当成某个混球的号了。
　　安大哥回到了附近的公寓，洗漱过后倒在床上小睡一会。
　　到了上午八点多的时候，他突然从梦中惊醒，随后便叫来司机准备去老宅。
　　而网上的事也越演越烈，甚至最后闹上了热搜，虽说直男癌满大街都有，可是直男癌黑了安大哥这还是头一回。
　　安若水早起也看到了那条消息，她忍不住笑了笑，虽说那些说的都是实话，可是看起来还真的是挺直男的。
　　不过仔细想了想，那份资料，怎么那么熟悉？
　　好像描述的就是她亲大哥一样，安若水的脑海中突然有了一个大胆的猜想，她推了推身边熟睡的洛玄歌。
　　“小洛，醒醒。”
　　安若水声音很轻，像是羽毛一般扫在洛玄歌的心头尖上，她睁开朦胧的睡眼，看着安若水：“要迟到了吗？”
　　“那倒没有，你起来。我有事问你。”安若水越发觉得这份资料是洛玄歌给上传进去的，毕竟那张照片在网上可找不到，那是大哥前不久出差时特地发给她的，她当时在忙其他的事，看了一会便顺手保存进了电脑。
　　“嗯？什么啊？”洛教主不明所以的眨了眨眼，安若水将手机得到她面前：“这，这个你知道吗？”
　　洛教主愣了愣，再仔细的看了一遍：“这是我昨天晚上写的啊。江意涵说的，缺对象上狗粮网，我在帮大哥找对象，这样他就不会孤单了。”
　　“……”安若水怎么也没想到事情会是这种展开，她看着洛玄歌那一本正经的面孔，哭笑不得的勾了勾唇角，随后报复性的啃上了洛教主的双唇。
　　直到洛玄歌有些气息不稳的时候，安若水这才从她怀里退出来。
　　抬手捏住洛玄歌的耳朵，她小声说道：“我觉得，你今天就不去老宅了。我怕你去了，迎接你的事是磨得锃亮的菜刀。”
　　“诶？”洛教主不明所以的看着安若水，正准备问为什么的时候，手机上又弹出了几条消息，大家都在爆那个直男的手机号，洛玄歌将手机里最新推送的消息看了看，看到最后终于顿悟了。
　　也不知道过去多久，安若水已经在于是洗漱好了，出来后便看到洛玄歌抱着手机靠着床脚坐在地上。
　　“小洛，傻愣着做什么？快去洗漱。”安若水抬脚在她腿上踹了踹，提醒她快点。
　　然而洛玄歌回神后，突然拽上安若水的脚踝，她仰头对上安若水的视线，洛教主略显怂气的对安若水问：“我能不能不去啊？”
　　“怎么？现在知道怕了？昨天晚上做什么去了？”安若水动了动脚，却发现被洛玄歌抓牢实了，也不知道这家伙是故意的还是此刻忘了。
　　洛教主慢慢的松开手，继而快速站起来，一把拉过安若水将其压倒在床上，视线颇为勾人的在安若水身上打量着。
　　一瞬间，脑海中顿时浮现了昨天晚上在安若水电脑中看到的东西。
　　洛玄歌吞咽着喉口，随后眸光黯淡下去，抬手抚上安若水的脸颊，她脑海中浮现出的画面让她越发的难以控制起来，她想要在安若水身上获取得更多。
　　略显滚烫的红唇，在安若水颈项间慢慢滑过，安若水也不清楚这家伙今天这么突然变了样，以往只是凑上来要一个早安吻便完事了，今天却没有急着索要早安吻，反而有了其他的动作。
　　就在洛玄歌的手快要伸进安若水的衣服时，安若水已经饿了的肚子发出了抗议。
　　很快洛玄歌眼底恢复了一片清明，像是突然意识到自己此刻颇为尴尬的动作，她立刻从安若水身上爬起来，紧张兮兮的甩下两句话便钻进了浴室。
　　“我去洗漱，给你准备早餐。”
　　看着洛玄歌紧张的逃离，安若水突然笑了出来，其实刚刚她很紧张，毕竟这种事从来没有经历过，不过看样子呆呆的小洛似乎比她还要紧张。
　　不开窍的木头，其实也挺有趣的。
　　她喜欢逗弄洛玄歌，看到洛玄歌浑身难受，却误以为是自己内力乱窜快要走火入魔时的模样，安若水恶趣味的觉得那时候的洛玄歌可爱极了。
　　就是不知道洛教主开窍以后，她还敢不敢随意逗弄，还敢不敢对着洛教主有恶趣味的想法了。
　　很快洛玄歌较为慌张的从浴室出来了，把脉之后发现身体没事，只是内力在乱窜罢了。
　　她也没有修炼偏门功法，为何着内力经常无缘无故的乱窜？
　　“我去准备早餐。”洛教主强压下乱窜的内力，再用内力调节一□□内的不适，很快又恢复了以往的精神，在厨房忙活了一会便满脸笑容的来喊安若水用餐。
　　“待会直接去老宅吗？你给大哥准备礼物了吗？”洛玄歌问道。
　　安若水点头：“嗯，几周前就托朋友帮我准备礼物了。今天上午应该可以送到老宅。到时候大哥应该会很感动的吧。”
　　“送了什么啊？”洛玄歌挺好奇的，她苦思一晚上，最后好像好心办坏事了。
　　似乎给安大哥挖了一个坑，在安大哥睡着的时候，悄悄把他埋了。
　　而安大哥至今还以为是天没亮，继续甜美美的睡着呢。
　　安若水看着洛玄歌，勾唇坏笑问着：“想知道？”
　　“想！”
　　安若水却开始慢慢的用早餐，并没有回复洛玄歌的‘想’。
　　洛教主等了一会，她以为安若水不会再说了，正准备退回去自己用餐，结果安若水再度开口了。
　　“我给大哥准备了相册，是我们家的相册，从我□□爷爷那辈一直到我们这辈的相册。那上面的老照片，我摆脱了不少的叔叔伯伯才弄到的，还有几张是他们家珍藏的老照片。费了很长时间才找到。不过那些有点模糊，所以我让朋友帮忙重新整理了一下。”安若水打开手机，将朋友发来的照片递给洛玄歌：“看，这是我祖母。在她怀里的小男孩是我哥。这是徐嘉，这是徐嘉的表哥，我不记得叫什么了。小时候来过我家几次。”
　　安若水还介绍了不少家人，最后洛玄歌在那上面还看到了自己，有刚出道时的照片，还有安若水不知道在什么时候偷拍的照片。
　　“这些照片是怎么弄到的？”洛玄歌指着上面的小孩照片，那是原主记忆中，她小时候的照片。
　　安若水俏皮一笑：“山人自有妙计，我就不告诉你是。”
　　洛教主眼角微微抽搐，她怎么有一只‘商人自有重金，这些照片只要花钱手到擒来。’毕竟原主也不是什么大人物，这些东西又不会保密。
　　“不过，我其实还想在这上面加上你。真正的你。”
　　安若水的语气突然有些遗憾，那时候她让洛玄歌画一幅她前世的画像，她本想一块放到这相册上面，可惜洛玄歌迟迟没有作画。
　　洛玄歌也突然愣住了，她似乎有点明白安若水有段时间为什么要她画重金前世的画像了。
　　此刻洛玄歌盯着手机屏幕，突然有些后悔了，早知道就该尽快画给安若水，这样此刻的安若水就不会觉得遗憾而叹气了。
　　“不过，小洛啊……你以后画一幅你的画像吧。到时候我再让朋友帮忙，再重新做两本，我们一人一份收藏着。”安若水询问洛玄歌，洛玄歌立即点头，将以前那些稀奇古怪的顾虑统统抛在了脑后。
　　作者有话要说：　　啊，安大哥生日，可以喝酒了。
　　洛教主（苍蝇式搓手）：啊哈哈，可以酒壮怂人胆了……不对不对，本座不怂！
　　安影后：呵，我就笑笑不说什么了。给你留点面子。
　　安大哥：行了行了，不喝酒的时候，你们两个一样怂。
　　安影后&洛教主：……闭嘴吧单身狗！


第98章 民政局见
　　“好了，我们出发吧。”洛教主已经准备好了, 她决定待会去了老宅给安骏枫做一幅画, 毕竟她已经把安骏枫给坑了一次。
　　也不知道现在网上闹得成什么样子了, 洛玄歌心底还是挺愧疚的。
　　“快点上车, 再发什么呆？”安若水看着洛玄歌呆呆的模样，忍不住出生催促着，洛玄歌回过神来钻进副驾驶。
　　见安若水没有立即开车, 反而是在盯着自己看，洛玄歌便知道她在等自己的回答, 洛玄歌颇为犹豫的说：“我是不是把大哥害惨了啊？”
　　“呵, 没有。”安若水听完本想一本正经的安慰她一下，却不料自己最先憋不住笑。
　　等洛玄歌回过神时，安若水已经发动车辆离开了。
　　“待会去了老宅, 你先别说话。我和大哥聊聊，大哥要是拿着刀来找你, 你能跑多远跑多远吧。”安若水见洛玄歌满脸的纠结, 她恶趣味的想要逗逗这家伙。
　　洛教主听完后不敢置信的问着：“大哥真要杀了我啊？”
　　“这个我不确定，听大秘说他昨天开会被人炮轰了, 估计不会让你好过的。”安若水一想到大秘发来的通知，她便忍不住笑出声来。
　　她大哥哪里直男了, 明明真的很暖啊, 昨天晚上被人一头雾水的骂了，大哥心底应该委屈极了。
　　怕是知道真相，想要掐死洛玄歌的心都有了。
　　“好了, 逗你玩的。别担心了，大哥不会对你怎么样。”安若水见洛玄歌表情不对劲，似乎有想要跳车的冲动，她连忙出言安慰着。
　　等洛玄歌稍微镇定下来一点时，洛玄歌小声说道：“我是不是做得很过分啊？”
　　“不会，你也是好心。”安若水的心已经慢慢的从哥哥那里偏向了洛玄歌，虽然大哥对她非常好，可是她也不想一直看着小洛自责。
　　“你真的打算给大哥做幅画当做生日礼物？”安若水问着，虽然相信洛玄歌的作画能力，可是就怕洛玄歌一时脑抽画了一幅悲惨的画作出来。
　　洛玄歌点头：“嗯，我上网查过了。我的画在后世非常具有收藏价值，虽然后人只保留下来几幅，还有两幅流落海外，可是我也算是名垂青史啊。”
　　“史书记载是宣阳公主的画师，不是你。”
　　“可那个画师就是我，我当时想要离开皇宫，结果被朝廷鹰犬拦下了，又身中剧毒，无奈之下只好把那个想要去报信的画师杀了，顶替他在宫里作画。那几幅画就是那时候留下来的。否则那人怎么能突然盛名在外。”
　　洛教主颇为得意的解释着，而安若水却再次感觉到这人是人命如草芥。
　　不过安若水并不觉得洛玄歌做得有什么不对，她本就是魔教教主，画师想要前去报信抓捕她，在那种情况下洛玄歌会杀了画师是很能理解的。
　　“所以，但凡是那个时候有点成就突然暴毙的人，都有可能是你的伪装咯？”安若水像是突然想到了什么，很感兴趣的问着她。
　　洛玄歌摇了摇头：“不是啊，突然暴毙的人太多了，怎么可能每一个人都是我。我也记不清到底伪装过多少人了，只是事态紧急必须要杀人夺身，我也没办法。”
　　“好了，那些都已经过去了。现世不会再出现这种情况。”安若水觉得洛玄歌又陷入了前世的回忆中，她怕洛玄歌越陷越深，于是出言安慰她。
　　结果没想到她听到洛玄歌小声嘀咕了一句‘我看未必’。
　　“什么未必？”安若水没怎么听清，亦或是听清了却不明白洛玄歌说的是什么意思。
　　洛玄歌突然扬起一抹笑，不想让安若水太过担心：“我说你开太快了。”
　　“这种速度和你的轻功比起来，已经是龟速了。”安若水忍不住反驳，她开车挺稳当的，而且一向小心的她也开不会快车。
　　“停车停车！”
　　现在已经到了通往老宅的山路，洛教主兴奋的拍着车门，喊着快点停车。
　　吓得安若水几个急刹车停了下来，靠在路边问着洛玄歌：“怎么了？”
　　“我要用轻功飞回去。”洛玄歌最喜欢的便是在这条路上使用轻功，以前是因为这里没有监控，她不用担心暴露身份，现在则是因为长期坐在车里，让她觉得有点不适应，她想要下次动用轻功飞一会。
　　安若水白了她一眼，继续发动车辆离开了，洛教主不明所以的看向安若水：“你先让我下车啊。”
　　“下什么车？老实在车上坐着。”安若水语气冷清了一些。
　　洛教主见安若水是真的不想放她下去，她也不再挣扎，乖乖坐好一脸向往的靠着窗看着沿路的树木。
　　“真的那么像下去飞？”安若水无意间瞥了她一眼，忍不住心疼的问着。
　　洛玄歌委屈的眨了眨眼，收回视线一本正经的坐好，再中气十足的回答安若水：“没有！”
　　“机会给你一次了，谁让你不老实回答的。”安若水见她的委屈并没方才那么深，于是也没有停下车，继续开车前行。
　　“为什么想要下去飞？坐车不习惯吗？”安若水挺想不明白的，虽然轻功很方便，可是洛玄歌使用轻功不会累吗？
　　洛玄歌摇头：“坐车没有安全感。”
　　她虽然用的是这个世界的身体，可是灵魂却是八百年前的古人啊，对于这些车辆她感到异常的陌生，并且新闻报道天天有说车祸意外，飞机失事。洛玄歌可不知道她的内力功夫能不能在发生那些危险时护住她。
　　“好了，你别杞人忧天了。坐我的车可以把心放肚子里。”安若水突然记起来，这家伙不仅脑回路清奇，她的脑补能力更是一流。
　　洛玄歌想找点话题来缓解一下自己觉得恐惧的内心，她对安若水问道：“除了我们还有谁会去老宅给大哥庆生？”
　　“徐嘉应该回来，我已经邀请过她了。徐大哥不知道会不会过来，至于李甜她最近没有工作也不在外地度假，应该是会过来的吧。”
　　“没有其他人了吗？”洛教主觉得这生日过得挺冷清的。
　　安若水摇头：“大哥没什么朋友，家里的亲戚也不多，安氏旁系都在国外，不会有人赶回来为大哥庆生。”
　　仔细想想，安若水觉得大哥真的挺可怜的。
　　终于到了安家老宅，管家先生一早便在门口等着了。
　　见到安若水的车来了，他立即回去通知安骏枫，很快安骏枫便满脸笑容的出来迎接妹妹，和另一个他暂时不是很想见到的家伙。
　　“大哥，我好想你。”安若水下车后便扑向了安骏枫，安骏枫抬手揉了揉她的头发，眼神中也是满满的想念。
　　而再看向一旁的洛玄歌时，立即将总裁的气场尽数打开，原本让秘书将调查结果明天发过来，结果他实在忍受不了那些陌生人的电话炮轰，催促着秘书尽早查清楚，结果却查到是洛玄歌搞得鬼。
　　“怎么着？看我不顺眼，开始报复我了？”安骏枫毫不客气的瞪着洛玄歌。
　　洛教主本不怕，奈何心底心虚，只能摸了摸鼻子讪笑着：“没有。”
　　“解释一下，你把我的资料发到狗粮网上去做什么？”
　　“若水说……”若水说你缺个伴，我想给你找一个。
　　“咳咳！”
　　洛教主正准备解释，却听到安若水一声咳嗽，吓得她立即改口：“我觉得你平时一个人太寂寞了，我想帮你找一个对象。所以就把资料发去了狗粮网。”
　　“我安骏枫找对象还需要去狗粮网？！你脑子是不是丢在外边了？”安骏枫气啊，活了这么多年，头一次被这么多人骂，还骂得那么难听！
　　“好了哥！别说小洛了，她知道错了，再说她也是好心。就是方法用错了，你把手机关机了不就没事了吗。”安若水开口劝说着安骏枫。
　　安骏枫难以置信的看着妹妹，完了完了，妹妹想在和他都不亲近了，竟然为了那臭丫头吼他。
　　安大总裁的小心脏顿时破碎了，不过到底是自己的从小宠到大的亲妹妹，别说妹妹吼他了，上来打他几拳他也不介意，说不定还要心疼妹妹会不会打疼手。
　　“好了，我也知道你不是故意的。回家吧。”安骏枫看在妹妹的面子上，不和洛玄歌计较。
　　洛教主看着夫人和安大哥的背影，心中一片感叹，还是夫人对自己最好。
　　“小嘉今天不过来了？”安若水从安骏枫那里得到这个消息挺意外的。
　　安骏枫点头：“就是那个新晋主持人，叫江意涵的。她们俩现在关系挺好的，听说那个主持人家的孩子病了，小嘉去医院帮忙了。”
　　“这样啊，孩子生了什么病？” 安若水也挺喜欢小希的，突然听闻病了，她不免担心起来。
　　安骏枫摇头：“小嘉没具体说，不过那孩子挺可怜的，父母离婚以后，她就跟着母亲。后来母亲病重没精力也没钱再养她，就把她连同家里的一套房子都送给了一个远方亲戚。结果没想到那户人家拿了房子，转手把小希卖了。后来又遇上了不靠谱的养父母，在节目组遇到那个主持人算是她走大运了吧。”
　　“小希的父亲呢？他不管孩子吗？”安若水挺好奇的。
　　安骏枫摇头：“那男人是入赘到别人家，自己老娘都不养活了，还想着带个拖油瓶女儿过去？”
　　“小希怪可怜的，明天我和小洛去看看她。”安若水一边说着一边对跟在她身边的洛玄歌问着：“你有空吗？”
　　“有。”洛教主一口保证下来，就算没有也要抽出空来啊。
　　到了大厅，这里已经被安骏枫布置好了，平时看着挺复古的老宅子，这么一整理到是有了一种有人常住的感觉。
　　“今天晚上你们就都留在这里，小洛晚饭就交给你了。自己看着办吧，多做几份，兴许待会还会有人来。”安骏枫说着。
　　安骏枫并没有额外邀请其他人，不过他觉得李甜应该会在出其不意的赶过来。
　　果不其然，在洛玄歌刚刚踏入厨房，李甜便带着礼物赶了过来。
　　气喘吁吁的在沙发上坐下，一边将礼物放好一边对安骏枫问着：“安总，您真上狗粮网相亲去了啊？”
　　“你就给我闭嘴吧！”安骏枫随手拿了根香蕉扔了过去，李甜笑嘻嘻的接过：“嘿嘿，安总息怒息怒。上次若水过生日，我还说你实在找不到人，就考虑考虑我。没想到你，你宁愿上狗粮网也不来找我。这还真是，您太伤人家的心了。”
　　安骏枫冷哼着：“和你在一起？我怕待久了，我会去找个男人结婚。”、
　　“诶，我这体质可是只对女人管用。您一个大老爷们行不通！”李甜摇头说着，事实证明好像真的对男的不管用。她在身边凑成的对象都是女人，其中女明星更甚！
　　就在安骏枫和李甜互相开玩笑的时候，安骏枫拿出私人手机开机了，随后致电铃声便响个不停。
　　他抽空换上喜欢的音乐，权当是在听循环播放了。
　　就在三人在客厅显得有点无聊的时候，刘妈赶了过来，一如既往带上了老家的土特产，还有亲手编织的围脖送给安骏枫。
　　“来，你们兄妹两都有了。不用再和小时候一样说我老婆子偏心。”
　　刘妈笑了笑，安骏枫到是红了脸，记忆中他小时候的确在妹妹的生日上闹过，责怪刘妈偏心妹妹。
　　刘妈放好东西便去了厨房，最后将洛玄歌推了出来。
　　“厨房里我来忙活，你教我的几道菜，我今天全拿出来献丑了。你来了是客，快去外面坐着吧。”
　　刘妈把洛玄歌生拉硬拽的带出了厨房。
　　安若水瞥了眼老哥的脸上，见他没了最初的愤怒，安若水立即挥手让洛玄歌过来。
　　等洛玄歌过来了，紧挨着她坐下，李甜瞬间觉得被拍了一脸的狗粮。
　　李甜顿时回想起了以往的那些事，瞬间觉得脸颊疼，疼得想哭哭不出来。
　　“坐在这里太无聊了，不如我们来玩真心话大冒险吧。”李甜提议着。
　　安骏枫觉得有些无聊，他的视线在三人身上转悠了一圈：“只有我们四个人，怎么玩？”
　　“那总比我们坐在这里听来电铃声有趣吧。”李甜立即反驳着，而安若水也颇为赞同的点头：“一块玩吧。大哥，你平时都忙着工作。今天好不容易休息一天，还是放松放松吧。”
　　妹妹都发话了，资深妹控哪会不从，立即将桌子收拾好：“好，来玩吧。”
　　洛玄歌没玩过，在原主的记忆中也没有找到，所以只能小声的问安若水到底该怎么玩。
　　安若水一边和她解释，一边思考洛玄歌能不能用内力控制转动的方向。
　　洛教主听完以后表示明白了，她看着面前的空酒瓶，她率先抬手道：“那我先转吧。”
　　“诶，等会！”李甜像是想到了什么，突然惊起，一惊一乍的阻止着：“先等等，我们换个规矩吧。”
　　见其他三人没有多大的反应，都不约而同的紧紧等着自己的后文，李甜清了清嗓子说：“我们换一个玩法，谁要是输了就接起安总的电话，和对方打开免提聊天，谁能在十句话内让对方挂断对话，谁就获胜。赢得人不罚酒，输的人自己自觉。”
　　安骏枫挺乐意的，毕竟他已经被这些电话扰了一天了，现在能让其他人也来感受一下，未尝不可！
　　尤其是洛玄歌这家伙，更应该让她多接几个。
　　不过很快安骏枫又犹豫了，还有很多人一上来便是开骂，要是妹妹不小心接到了怎么办？妹妹会不会不开心啊？让妹妹被人骂一顿，他接受不了啊！
　　正准备反驳的时候，安若水突然笑道：“听起来挺有意思的，快点开始吧。”
　　“行，小洛先来吧。”安骏枫让洛玄歌开始。
　　洛玄歌跃跃欲试的伸手转动着瓶子，很快瓶子慢慢的指向李甜，不管李甜怎么祈求祷告都没有。
　　“啊，怎么第一个就是我啊。”李甜大呼失败，而安若水也将大哥的手机递到了李甜的手上，喊着三二一让其接听。
　　终于接通了一个。
　　对面并没有直接开骂，李甜眸光微变，直接开口道：“喂，您好！这里是xxxxx，请问您有什么需要帮助吗？”
　　对面似乎深吸一口气，正准备破口大骂时又给憋回去了。
　　愣了愣，李甜再度用十分官方的声音问着：“您好，可以听到吗？喂？”
　　“啊，那个我……不好意思啊，我没事。打错了打错了。”
　　对方似乎挺不好意思的，怯怯的挂断了电话。
　　李甜十分得意的将手机放到桌上，再看着坐在旁边的三人，指了指桌上的酒水：“好了，可以喝了啊。”
　　“喝就喝！”安骏枫率先喝下了一杯，不过他及时拿过了安若水的就酒杯，正准备自己帮忙一饮而尽时，他突然想起了还有洛玄歌这个混球的存在。
　　于是安骏枫将安若水的酒杯放到了洛玄歌面前，指了指那杯酒：“我妹妹酒量不好，你来。”
　　“哦。”洛教主的酒量也不行，至少前世她被魔教戏称一杯倒，现在面对面前的这杯酒，她心底到没怎么犯憷，反而有点跃跃欲试，毕竟原身的记忆中，她的酒量是很不错的。
　　一杯下肚，洛玄歌并没什么不适，突然便更加兴奋了，她似乎不再是一杯倒了。
　　“诶，别急啊。你还有自己的没喝呢。”洛玄歌正准备去继续转瓶子的时候，李甜立即制止了她。
　　洛玄歌看着自己的酒杯，慢慢的端起酒杯一饮而尽，由于喝得太急被呛到了，洛玄歌忍不住咳嗽好几下。
　　安若水心疼的帮她倒了杯温水，由帮她拍了拍后背。
　　这两人看似很普通的互动，惹得另外两人直呼没眼看。
　　很快洛玄歌缓和了些，看着桌上的酒瓶子：“现在谁来转？”
　　“我来我来。”李甜一边说着一边伸手将酒瓶子转动起来。
　　很快瓶子便在洛玄歌面前停下了，李甜笑得十分欢快，拍着手对洛玄歌道：“风水轮流转啊，快接电话。”
　　安大哥的手机被递到了洛玄歌的面前，很快洛玄歌便接通了。
　　“喂，你好！”洛玄歌的声音听起来冷极了，甚至带上了教主的威严，对面打电话的小女生愣了愣，再核对一下号码，她发现自己没打错。
　　可现在，就是不敢说话怎么办？！
　　着急的看着自己的室友，室友们催促着：“快点说啊。”
　　“我……”
　　“你好，请问你是谁，找我什么事？”洛玄歌再度发问，这次的声音更加清冷，甚至还表现得有些不耐烦了。
　　对面女生支支吾吾的说了一句‘抱歉，我打错了’便果断的将电话挂断了。
　　洛玄歌将挂断的手机放到桌上时，再回神发现李甜和安骏枫都呆愣的坐在沙发上，似乎有点在怀疑自己的耳朵。
　　“怎么了？”洛玄歌又恢复了那个看起来呆呆的什么读不懂的懵懂模样，对着安若水不解的问着。
　　安若水轻笑：“没什么。他们输了，快让他们喝酒。”
　　安骏枫和李甜因为安若水的这句话，四目相对的看着，安骏枫撇撇嘴：“是，你和我们一起输了。”
　　“嗯哼？”安若水轻声哼唧着，将自己的酒杯拿起很快喝下：“我喝了，该你们了。”
　　安骏枫突然后悔，干嘛和妹妹提这茬，妹妹酒量不好他是最清楚的，于是安骏枫愤然的瞪了眼洛玄歌。
　　洛玄歌无奈的摸了摸鼻子，这怎么又是她的错啊？
　　李甜也很豪爽的喝下了自己酒杯中的酒，她到不觉得这些啤酒能怎么样，让她一个人干半箱也不是问题啊。只要肚子装得下，喝到几成醉你来定！
　　很快又到了洛玄歌转酒瓶了，慢慢的停在了安骏枫面前。
　　安骏枫无奈的叹了口气，他这一天接了够多的电话了，没想到现在又要再接。
　　不过游戏规则已经定下了，语气让那些人不断的打电话来烦他，倒不如让他用这个来找点乐子。
　　很快接通了电话。
　　对方一同沉默后，对安骏枫问道：“请问你是狗粮网相亲的那位‘最温暖的大哥’吗？”
　　安骏枫颇为意外的笑了笑，这么礼貌的打电话过来的妹子，还是头一个啊，心情都突然变好了。
　　“对，没错。是我。”
　　安骏枫声音不错，声线很有男性特点，听在耳里会觉得那人很干净很阳光。
　　女生似乎没想到会听到这种优秀的声音，她愣了愣，随后很快说：“你说的那些条件我都能接受。我简单的介绍一下我自己，我目前在市区有一套房子，代步工具有一辆车子，家里有四口人。我，我父母还有一个年迈的祖父。我看了一下地址，我们在同一个城市。然后就是，我今年二十三岁，自由职业，月收入不是很稳定，不过每年平均下来有两百多万。我的大概情况就是这样，你还有什么需要了解的吗？”
　　“不是，抱歉啊姑娘。我并不是……”
　　‘爷爷，您怎么了？您别担心我，您躺好别起来。我在和小智聊天啊，对呀。他说他要过来看你，是啊。爷爷您别哭，小智他没怪你。真的，您别哭。我给您削个水果吧，嗯……好，我知道了。我会和小智结婚，是啊。这是您和张阿姨约好的啊，我很喜欢小智。是啊……爷爷别哭啊，您哭起来可就不帅气了。好咧，你看我学的水果雕花，好看吗？我喂给您吃啊……’
　　由于是开着免提，所以手里传来的声音，在场的众人都听得一清二楚，很快对面的姑娘又回复了。
　　声音中还带着庆幸和感激：“谢谢你啊，我还以为你会挂电话。”
　　“没事。”安骏枫其实并没有想要挂断电话的念头。
　　“我知道我提出的要求挺无礼的，可是我爷爷他老了，医院也下达通知了，说他可能过不了这个个月了，打小爷爷就给我安排了一门婚事。可是那个他在三年前为了下班的路上，他为了救一个落水的孩子，永远的离开了。这件事家里都忙着爷爷，现在爷爷知道自己快不行了，想要看着我和小智完婚。我不想老人带着遗憾离开，所以你能不能帮我个忙？我，你先别急着挂。你听我说……”
　　这姑娘估计已经被很多人挂断过电话了，现在语气挺急切的，对安骏枫说话的声音也提高了一些：“我不是想请你和我真结婚，我只想请你帮我一个忙，办一场婚礼。然后证件的时我会找朋友弄一个假的，你放心所有费用都由我来承担。你人过来就行，当然了……如果我会给你误工费和感谢的红包。”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“啊？没，没有啊。”
　　“你和那个小智，什么情况？”
　　“小智？小时候他住我家隔壁，我七岁大的时候他就出国了，三年前刚刚回来，我还没见着他，他就走了……”
　　姑娘说着挺委屈的，可是一想到从小最疼爱她的爷爷，会带着遗憾离开，她心中复杂的情绪更深了。
　　也幸亏爷爷没见过小智，否则她也想不到找个别的男的过来冒充。
　　“哦，那现在有人喜欢你吗？”
　　“没有啊。”姑娘哭笑不得，这人到底是同意还是不同意啊，怎么就开始向查户口一样和她聊起来了。
　　安骏枫突然微挑眉，语气变得有些邪魅，将那骨子里的霸道总裁风格突然转变了出来。
　　“好啊。带上身份证户口本，我们民政局见怎么样？”
　　姑娘愣了愣，沉默了近三分钟，安骏枫也突然回过神来，发现自己好像说了什么不得了的话。
　　就在安骏枫准备开口解释的时候，对面姑娘像是鼓起了巨大勇气：“好！我们十点半民政局门口见。”
　　很快电话内传来一阵咳嗽声，姑娘立即挂断手机去照顾老人了。
　　安骏枫看着黑屏的手机眨了眨眼，随后又看着在场沉默的三人。
　　“我，要结婚了？”
　　“我突然有嫂子了？”
　　“安总这速度是不是太快了点啊？”
　　“那，那我是不是没做错事啊？我真的给大哥找到伴了……”
　　四人同样目瞪口呆的说着，安若水立即催促着安骏枫：“哥，你还愣着干什么啊。去哪身份证户口本啊。别让嫂子等急了。”
　　“你胡说什么呢？！我能真的去吗？！”安骏枫红着脸回复着。
　　安若水突然伸手拍在安骏枫脑袋上：“刚刚是你问人家姑娘要不要民政局见，现在你这是公然放人家鸽子吗？再说了，不管怎么样你都要去当着人家姑娘的面解释清楚！”
　　“你疯了！我和那姑娘只打了一通电话，你就让我去和她结婚？”安骏枫觉得妹妹喝多了。
　　然而安若水却很严肃的回复他：“哥，刚刚话是你说下的。人家姑娘答应你了，不管结果怎么样你都要去当面解释清楚。而且我和小洛结婚的时候，连一通电话都没有呢。”
　　“……”
　　一旁吃瓜群众李甜惊呆了，她的视线在安若水和安骏枫身上转了转，没想到……嫁入豪门这么简单啊。
　　“你在做什么啊？”安若水还在苦口婆心的和安骏枫讲大道理，而洛玄歌无聊的坐到了李甜身边，发现李甜正在翻看狗粮网。
　　于是洛教主十分好奇的问着。
　　李甜神秘一笑：“我看看这上面有没有直男癌晚期直女癌晚期，说不定我就是下一个嫁入豪门的幸运儿了。啊哈哈”
　　洛教主无意间瞥到一个，于是指出来给李甜看：“这个不错啊，也是圈里人。也是经纪人，要不你去试试？家里有房有车有存款，父母健在，她是家里的独苗苗。看起来很不错，和你挺搭的。”
　　李甜仔细看了看，继而撇嘴摇头：“这个肯定不行，你没看到这是父母替女儿发的吗？当事人肯定没这方面的想法。”
　　“你怎么知道，大哥的征婚资料还是我代发的呢。现在不也找到伴了吗？”
　　身为八百年前的古人，洛教主表示她莫名其妙做了一回媒人，这种感觉挺新奇挺不错的。
　　所以，对于帮安骏枫促成了‘婚姻’，洛教主心底颇为自豪得意。
　　而且，教主的心中也没有多少自由恋爱的观点想法。虽然原身脑海中是自由恋爱，可是那些都很浅淡，尤其是原身和安若水领证以后，原身自己将自由恋爱的观点慢慢淡薄了，所有洛教主接受身体以后，虽然有原身的记忆，却在这方面没有深层的感悟。
　　以至于，在她认为，父母之命媒妁之言实在是再正常不过了，安大哥前去赴约成亲，很符合她的观念。
　　“好好好，我去。我去还不成吗？！”安总妥协了，其实他也觉得该和那姑娘说清楚，可是他不知道该怎么去见那姑娘啊。
　　最终在安若水的一再劝说下，安骏枫也算是鼓起了勇气，带上自家身份证户口本出发了。
　　“诶，佬大！我们能不能跟过去看看啊！？我挺好奇的！”李甜是真的很好奇，她想知道豪门结婚是不是真的这么简单粗暴。
　　而且，这安总的婚讯出来了，之前打电话过来的那群妹子是不是该哭晕在厕所啊？
　　安总公开招亲，结果她们打来电话了，骂了梦中老公一顿，又将电话给挂了。
　　李甜脑补了一下到时候网上会掀起怎么样的腥风血雨，顿时就笑了出来：“啊哈哈，不行了不行了。我不行了。笑死我了。”
　　其实好奇的不仅仅是李甜，安若水和洛玄歌也同样好奇，她们四目相对，像是在询问对方的意见，最终安若水开口了。
　　“行了，别笑了。开车过去看看吧。”安若水不是很放心，她怕大哥半路临阵脱逃。
　　李甜听到了命令，兴冲冲的拿上了车钥匙，激动到仿佛马上就要结婚的那个人是她一样。
　　三人上了车，李甜发现自己手机发来了两条短信，是狗粮网发来的通知，告知她和刚刚那个同行业的女经纪人相约成功了。对方也把见面的时间地点发了过来。
　　……
　　许袖难得休假回家歇两天，刚刚进家门便被母亲告知。
　　“诶，我给你相亲了。人家姑娘说了，能和你见见。明天收拾好麻利得过去，别再让我去你们公司逮人了。”
　　“哎呦，妈呀！您让我歇会吧，我今天刚回来。”
　　“那你明天去不去？！”
　　“妈，我……”许袖看着自家母亲，以及母亲手里的菜刀，她甜甜一笑：“我去！您安排的，我当然要去！”
　　作者有话要说：　　安大哥：这是山水有轮回吗？当初我绑着小洛来结婚，今天她倒手卖了我！
　　李甜：嗷，激动！我明天就要去见豪门小姐姐了！
　　许袖：明天要不要开溜啊？


第99章 本座不逛窑子
　　很快安骏枫的车在民政局门口停下了，紧跟着他的李甜也将车靠边停下。
　　“怎么样？你们看到那个姑娘了吗？我们什么都没瞅见？”李甜手握方向盘四下张望着, 环顾四周发现安骏枫带着墨镜斜靠在车上, 时不时的抬手看着手机, 又看着手里响个不停的手机。神情中带着一股无奈。
　　安若水将脸上大大的墨镜往下移了些, 在这附近也没有看到符合年龄的姑娘。
　　“那个是不是？”洛玄歌很眼尖的指出一位刚刚从出租车上下来的女孩。
　　李甜和安若水顺着她手指的方向看过去，李甜看着女生一下车便在找人的模样，她心中猜测可能就是这位了。
　　“应该是, 要不要提醒安总一下？”李甜发现安骏枫此刻一直低着头看手机，而那姑娘却朝相反的方向找去了。
　　洛玄歌摇头：“这里人太多, 我们出去保不齐会被人认出来。”
　　“那怎么办？”安若水挺着急的, 也不知道她老哥为什么一直盯着手机看个不停，他难道不知道，现在他手机能接到的电话都是随机的吗？
　　那姑娘手中也紧握着手机, 大概是刚刚在车上已经打过了，却一直占线没能打通, 所以现在差不多放弃了。
　　洛玄歌将车窗降下些, 随后从口袋里拿出被她当做暗器的小石子，稍微使了点力度朝安骏枫打去, 很快安骏枫愣在原地仰天长啸一声：“啊――”
　　不知道为什么，膝盖突然像是中了一箭一样, 疼得他心肝发颤。
　　也因为这一身尖叫, 四周的人也都开始注意到安骏枫。
　　而那个走远的姑娘回头看了一眼，在原地犹豫了一会很快赶到了安骏枫身边。
　　“请问，你是哪位狗粮网上的‘最温暖的大哥’吗？”
　　安骏枫带着墨镜, 又因为膝盖疼得面目发颤极其狰狞，现在的他将小姑娘吓得后退了两步。
　　安骏枫终于忍着痛挤出两个字：“对！没错，是我！”
　　“你，没事吧？”
　　“没――事――”
　　安骏枫也不知道自己怎么了，膝盖突然发疼，这是不是得了什么绝症了？
　　不过人家姑娘盯着他的脸看了好一会，发现有点眼熟，却一时半会想不起来在什么地方见过。
　　安骏枫正在思考自己的膝盖，没能股得上去打量人家姑娘。
　　“你真的没事吗？要不我送你去医院吧。”姑娘挺怕这人出意外的，毕竟看起来痛苦极了。
　　安骏枫摇头，强忍着膝盖上的痛，笑得如沐春风道：“我没事，还是先解决你的事吧。”
　　“嗯，证件我都带来了。趁现在工作人员还没下班，我们快点过去吧。”
　　安骏枫愣了愣：“喂，等会！我还不知道你叫什么名字呢，这么结婚太仓促了。而且……我先前在电话中说的都是，都是……”
　　看着姑娘快哭出来的模样，安骏枫顿时手忙脚乱：“你别哭你别哭，今天结婚，大喜的日子哭什么呢。来，把眼泪擦了。我们去领证。”
　　“我没哭。”姑娘倔强的抹了抹泪，随后瞪了安骏枫有一眼：“你是不是觉得我很随便啊，竟然随便拉一个人结婚。”
　　“不会。”安骏枫没有什么根据，只是凭着一股感觉说出这两个字。
　　那姑娘笑了笑：“爷爷是我这辈子最亲的亲人，打小父母见我是女孩子便想着把我送人。是爷爷从老家一路捡垃圾卖破烂来省城带我回去。后来父亲身体受伤，这辈子都不能再有其他儿女了。他们又去老家把我接了回来。所以这辈子我不想让爷爷带着遗憾走。”
　　“我知道，我能明白。”安骏枫叹了口气，他不喜欢经商，可父母过世早，祖父临终前也只交代了他这两件事，不管到了什么时候，都要护住妹妹护住安氏。
　　“别哭，走吧。我们先去把证件领了。”安骏枫挺偏执的，他不会去想到帮姑娘逢场作戏演一场送老人离开，要么换人要么真的去领证。
　　“好。”那姑娘也是下定了很大的决心，过了一会伸出手道：“我叫冯芊灵。”
　　“安骏枫。”安骏枫微挑眉，轻声笑道：“你名字很不错。”
　　至少给他的第一印象很不错。
　　然而安骏枫说话的时候虽然忘了膝盖的痛，可不代表那不存在啊，他开始一瘸一拐的走着。
　　这一点真的没办法掩饰得风轻云淡，因为这是真的疼到了骨子里。
　　所以冯芊灵似乎有点明白这男人为什么急着领证了，他作为瘸子可能很难找到心仪的对象吧。她突然释然了一些，原先害怕是自己道德绑架了这位先生，才逼得他要去领证。
　　现在看来，这位先生也算是心甘情愿要和她领证的。
　　车内的三人，李甜看向洛玄歌，眼神中带着深深地崇拜：“真不愧是古武大弟子，百米开外你竟然用指甲盖大小的石子打得安总变瘸子，佩服佩服！”
　　安若水心急的拧上洛玄歌的耳朵，逼问道：“我哥的膝盖没事吧？”
　　“没，没事。就是不小心打到他的一根经脉了。大概会痛上三五天，不过这不会影响到他的身体，反而在三五天过后会有一种通经络的舒适感。”洛教主揉了揉自己发红的耳朵，嘶……夫人下手越来越狠了。
　　安若水听完后终于放心了些，拍开洛玄歌揉耳朵的手，亲自帮她温柔的揉了揉。
　　看得李甜直呼没眼看。
　　而洛教主则一脸享受的靠在车上，嘶……夫人还是一样的温柔。
　　“安总和那姑娘都进去了，是不是说明这事成了啊？”
　　“大概是一见钟情吧。”安若水脸上没多大表情，以至于没人能看清她内心到底是什么想法。
　　安若水浅笑着，他大哥的脾气她清楚，若对那姑娘没点好感，绝对不会答应这种唐突的要求，他不想去，拒绝的方法有千万种。而他想去，理由大概只能是他来兴趣了。
　　安若水突然抱住洛玄歌，在其脸颊上奉上香吻一枚：“今天给你记功，我们先回家吧。大哥应该还要帮忙去处理那姑娘的事。不过今天的生日也不能落下，我们先回去准备着。”
　　“还有婚礼，当初我们结婚的时候，只是领了一张证件，都没有举办婚礼。”安若水提到这里颇为遗憾，不过也想过在公开以后将婚礼补上。
　　洛玄歌也觉得不妥，所以开始打着小算盘思考自己的婚礼。
　　李甜刚刚还是第一次见到安若水像讨要糖果的孩子一样扑进洛玄歌怀里，真的惊掉了她的下巴。
　　那可是安若水啊，外界一直传言高冷禁欲的高岭之花，这人设不是崩坏了，是彻底改了吧。
　　“我先发个朋友圈，告诉大家我有嫂子了。”安若水心底迫切之意简直全摆在了脸上。
　　李甜忍不住嘴角抽搐，你就这么渴望家里多个嫂子吗？
　　很快安若水将朋友圈编辑完成。
　　安若水：通知，我有嫂子了。请诸位将份子钱准备好，安骏枫的人生中的第一大喜事即将到来。
　　评论：
　　许袖：？嫂子……安总结婚了？这么突然，不是昨天才通知我们参加生日聚会吗？
　　江导：哟~终于把你哥嫁出去了？难为你等五年，终于等到嫂子了。来，拉个群给大伙发个红包庆祝庆祝。
　　段编剧：嗯，份子钱准备好了。请帖记得寄过来。
　　许袖：明天我也生日，恰好也要去相亲，不知道会不会看对眼去领证。
　　李甜：啊，好巧。我也要去。
　　许袖回复李甜：……
　　李甜回复许袖：我是说真的，狗粮网上找到的23333。这真是一个神奇的网站。
　　拿着手机看消息的许袖突然心思一沉，狗粮网……
　　本想着说自己明天要去相亲好刺激刺激李甜，结果没想到对方也要去相亲，还好死不活的选了狗粮网上的人。
　　原本在打算明天怎么找个借口摆脱自家老娘半路离开，现在想想，许袖觉得自己还离开什么啊？凭什么李甜能过得如此舒畅，而她却要为一段感情而饱受折磨。
　　许袖打定主意，明天认真对待相亲对象，不管结果如何她都要试一试，自己并非没了李甜就爱不下去了。
　　李甜又回复了一条：明天我就要嫁入豪门了！我身份证和户口本都拿好了！刺激吧，不管对方是谁，只要她来我就嫁！23333
　　许袖看完这条消息，默默的问老爸要到了户口本，继而笑眯眯的回复李甜：是嘛，好巧。我也是带着身份证户口本去的。说不定，以后我们还能在同一家婚庆公司结婚。
　　李甜掰着手指头想了想：是啊是啊，不知道能不能给我们打个折23333
　　许袖看完这段话，她的心突然抽搐发疼，这么多年，这人对她真的没有一点其他想法吗？为什么都到了这个时候了，李甜还没有半点反应。
　　李甜心情破复杂的看着手机屏幕，她都这么刺激许袖了，对方怎么还这么淡定？！明天她到底是该自己去赴约，还是悄悄尾随许袖去看看她的相亲状况？
　　李甜烦躁的挠了挠脑袋，有点想不清楚到底该怎么办。
　　答应相亲对象在前，做人爽约可不好，可是她实在没料到许袖也要在明天相亲啊。
　　“李甜？”安若水见她在发呆，忍不住轻声喊她让她回神。
　　李甜回过神来，看着安若水：“怎么了？”
　　“我哥都领证走了，我们是不是也该回去了？”
　　安若水指了指快要消失在视野里的车辆，李甜愣了愣立即点头：“对啊，我们该走了。去哪啊？”
　　“我看你精神不怎么好。还是我来开吧。你先休息会。”安若水见李甜神情不大对劲，她怕李甜开车会走神，所以想让李甜去后面歇会，她来开车。
　　看到这里，洛教主突然想，自己是不是该去学个驾照了？
　　“想什么呢？”
　　安若水好不容易和李甜换了位置，却突然发现洛玄歌也在走神，正疑惑着为什么一个两个都在走神，洛玄歌冲她摇了摇头。
　　不过在车辆发动的那一刻，洛教主问出了一个让人极为困惑的问题。
　　“生日礼我送出去了，现在成亲贺礼送什么啊？”洛教主表示最烦这些东西了，不仅要揣摩别人的心思，还要揣摩东西是否合适送出。
　　也幸亏她现在‘有钱有势’，否则囊中羞涩的时候，说不定只能去赌场弄点赌石出来送礼。
　　不过……若是安骏枫喜欢，她现在去弄点赌石来也未尝不可啊。
　　“这种事过些时候再想，先回老宅把生日聚会办好。”安若水再度准备发动车子，突然接到了一通电话，她看着上面陌生的号码愣了愣，不过还是接通了，万一的新晋嫂子给她打来的呢。
　　可惜接通后，对方传来了让她颇为熟悉的声音。
　　“喂，安安吗？我是你徐大哥。”
　　“徐大哥？有什么事吗？我现在在街上，有点不方便长时间接电话。”安若水催促着对方挑重点说，否则她分分钟撂电话。
　　徐浩也不绕弯子，对安若水问道：“你朋友圈里面发的是恶作剧吗？”
　　“你是说我刚刚发的那条吗？“安若水语气到是没什么变化，可是洛教主和李甜却能明显感觉到车内的温度突然下降了。
　　“嗯，你说嫂子的那条。这种恶作剧以后不要乱发，对你大哥影响不好。”
　　安若水被气笑了：“徐大哥，那条可不是恶作剧。我哥他刚刚领证了，你不信可以去查查啊。毕竟你那么手眼通天，连我和小洛隐婚的事都能查到，有这么查不到我哥的情况呢。”
　　“你……”徐浩没料到安若水会说出这番话，沉默了一会他匆匆忙忙说了一句再见便挂断电话了。
　　“怎么了？”洛玄歌见安若水挂断电话后脸色很不对劲，出于关心便问了一句。
　　安若水摇头：“没什么，先回家吧。”
　　等到了老宅，刘妈坐在客厅看着电视，见到大家回来了，她埋怨的看着李甜安若水洛玄歌三人。
　　“怎么好好的都跑出去了？一句话都不说，我还以为你不在家里吃了。”刘妈在厨房哼着小曲做着饭，出来喊他们用餐的时候，突然发现……家里的少爷小姐还有客人们，一个人都没了。
　　“刘妈呀，我们每年过生日不都在老宅吗。今年大哥也不会例外啊，他有点急事需要处理，所以可能会晚点回来。”
　　“唉，你们年轻人就是太忙了。你看看，现在过个生日都要临时处理事情。”刘妈的语气中满满的是对安骏枫的心疼，毕竟是自己从小带到大的孩子，虽说没有什么血缘关系，甚至是雇佣关系，可刘妈对安骏枫安若水，那是真心当做自家孩子照顾。
　　安若水笑着和她聊了两句，并且保证大哥过些时候就能抽出空来好好休息。
　　刘妈这才叹了口气，心疼的说：“你们啊，忙归忙可别累坏了身体。”
　　“是，我们记下了。”安若水长辈离世太早，她每次听到刘妈和管家伯伯说这些话，心中都感动不已。
　　等刘妈说完，她又去了厨房：“我再去弄几个菜，给你们补补身子。”
　　“别忙活了啊刘妈，这些够我们吃了。”安若水阻止着。
　　刘妈笑着摇头：“哪能啊，徐家大少爷待会要过来。我再弄几个菜。”
　　“诶，麻烦刘妈了啊。”安若水脸上依旧挂着对长辈乖巧的笑，可是语气却冷了点，在刘妈进了厨房以后，安若水的脸上便没了什么表情。
　　洛玄歌不解的看着她：“怎么了？”
　　“徐浩要过来，希望他是过来送庆祝大哥过生日的。”安若水的语气中充满了担忧。
　　和徐嘉接触后，她才知道，原来徐浩一直喜欢的人是她大哥。
　　可是安若水却觉得徐浩的目的似乎并没有徐嘉说的那么简单，徐浩没有那么脆弱那么胆怯，他不会连告白都不敢对大哥说。
　　毕竟这么多年过去了，大哥身边没有任何与恋爱相关的绯闻。
　　徐浩对大哥的态度，也不像是真的很喜欢。他的目的到底是什么？
　　撇开这些不谈，徐浩查出了自己和洛玄歌隐婚的事，说明徐家的部分势力已经渗透到了安氏，甚至隐隐有了超过安氏的趋势。
　　徐浩和调研组的关系也很模糊，甚至徐浩在真人秀期间和郑旭的接触也让人难以放下心来。
　　张鸣忠和徐老先生关系很好，当时她父亲和徐浩的父亲，还有张鸣忠，都是好友。
　　那时候张鸣忠本来和徐浩的父亲一起创业，却失败了，最后在安氏扎根。
　　可是自己生日的那段期间，张鸣忠出现了意外，本该回来为她庆生的徐浩也将时间推迟了，甚至将礼物托徐嘉带回来。
　　能费上那么多心思来准备礼物的人，绝对不会因为一些小事而错过回国的时间。
　　只能说那段时间，徐氏也发生了不小的动荡，徐浩抽不开身回来。
　　徐浩演技很好，这一点她不得不承认，可是也正因为徐浩演技太好了，才让她有一种这人在他们兄妹面前一直都在演戏的错觉。
　　徐嘉说徐浩喜欢大哥，可是她在徐浩的眼底从来没有看到过爱慕之意，这到底是徐浩根本不爱，还是徐浩将自己的情绪控制得滴水不漏？
　　安若水想不明白的事太多了，而且这些事还都与她有关，她做不到不管不顾。
　　徐浩对洛玄歌的恨到底是因为什么才这么深？
　　以前她百思不得其解，权当普通人见到异类的恐惧，可是徐嘉和她解释了徐浩一些怪异行为，是因为误将洛玄歌当做安骏枫的女友，所以才对情敌心生愤恨。
　　可若只是普通的情敌见面，大可不必这样，徐嘉的到来给洛玄歌也造成了误会，魔教教主对待情敌的处理方式都没有那么极端，徐浩应该不只是将洛玄歌当做情敌处理。
　　“想什么？”
　　洛玄歌见安若水一直在出神，李甜喊她好几声，安若水愣是没有半点反应，喊得李甜都觉得尴尬了。
　　安若水回过神后，看向洛玄歌，洛玄歌摇头：“李助理喊你。”
　　“嗯？”安若水带着疑惑看向李甜，李甜献媚一笑：“佬大，我刚刚在狗粮网上找到了一个对象。今天晚上我就不留下了，我要回家准备准备，明天去相亲。我提前和你说一声，免得你今天晚上和明天有什么需要我的地方，我不能及时过来。”
　　“你好好休息。非工作时间，我找你的可能性不大。手机别关机就行，毕竟不排除特殊情况。”安若水同她说着。
　　李甜笑嘻嘻的点头：“得令！保证二十四小时开机。”
　　不管是不是上班下班，但凡是李甜还是安若水一天的助理，她也会为自家艺人负责到底，手机自然是不会关机的。
　　更何况，明天许袖也要去相亲，她更是不能将手机给关机。
　　万一许袖突然打电话给她，要和她私奔怎么办？
　　三人简单的聊着天，很快话题又扯到了洛玄歌身上，李甜怕自己明天真的和许袖私奔了，洛玄歌又变成了没人带的可怜小艺人了。
　　虽说现在背靠安若是和安氏，但李甜还是挺放心不下这个烦心事特多的孩子。
　　“小洛现在的真人秀也参加完了，以后有什么打算？”
　　“大哥说为我安排了一部很不错的电影，饰演魔教教主。我觉得我能行。”本色出演，肯定能行。
　　李甜皱了皱眉：“反派角色啊。”
　　洛玄歌出道演的节目不多，可是至少都是正面形象的人物，突然来了一个反派，粉丝和观众接受不了怎么办？
　　洛玄歌还未解释，安若水便插话道；“和先前的‘封清’一样，是江湖小人物，一步一步被逼成魔教首领。依旧是女一号，不是反派角色。”
　　“哦，这个倒是可以。女主角后期黑化的那种电影，现在挺受欢迎的。”李甜松了口气。
　　既然知道洛玄歌有了往拍戏上面发展的意向，她便放心了。
　　这样她也能安心的带着许袖私奔了。
　　很快，安骏枫满头大汗的回来了。
　　看着大厅的三人，他大口大口的灌下了些凉水，语气慌张的说：“灵灵她爷爷已经陷入昏迷了，不过好在已经见过我了，老人家也算是了了心愿。”
　　“看着我们做什么？”安骏枫觉得妹妹的眼神挺奇怪的，像是要盯着他，将他看穿一般。
　　安若水微挑眉：“都喊上灵灵了，大哥……什么时候带嫂子回家？”
　　“这，把她带回来，你和小洛的事怎么解释？”安骏枫眉宇紧锁，觉得挺为难的。
　　安若水轻笑：“那有什么，总不能一辈子不让嫂子进家门吧。再说了，我和小洛有自己的家，不能因为我们，耽误了你和嫂子啊。”
　　李甜也兴致勃勃的说了一句：“安总，什么时候让夫人去公司转一圈。就像小说里写的那样，谁都不知道她的身份，然后在公司转一圈，你再把人领走。啊……想想都好有趣。”
　　“我说李助理！你平时都看些什么啊？”安骏枫被李甜气笑了，真能想，这种情节也能放他身上？
　　李甜抿了抿唇，很快笑着说道：“你都拉着路人闪婚了，这已经比我看过的‘霸道总裁爱上我’要玛丽苏多了！认识你这么久，这是你第一次让我觉得，你真的是霸道总裁。而不是那个邻家暖男大哥哥。啊哈哈。”
　　“下个月奖金扣了！”
　　安骏枫轻飘飘的一句话，让李甜再也笑不出来了：“安总！今天大喜的日子，你不能这样啊！”
　　“嗯哼！”安骏枫挑眉邪魅的冲她笑着：“怎么样，现在感觉到我是个真的霸道总裁了吗？”
　　“……”言多必失，言多必失！
　　李甜默默的念叨两句，再也不掺和了。
　　安若水看着大哥和李甜之间的互动，她忍不住也笑出声来，很快刘妈出来喊他们过去用餐。
　　“徐大少怎么还没过来？难不成是有什么事耽搁了？”刘妈看着人还没来，忍不住开始犯嘀咕。
　　安若水冷笑，徐浩不来，怕是因为忙着调查大哥的婚事去了。
　　不过以徐浩的手段，这件事也瞒不了他，毕竟大哥亲自安排下去的，她和洛玄歌隐婚的事都被徐浩查出来了。而且也幸亏那时候李甜调查的及时，没有让那群人继续爆料，否则她和洛玄歌突然暴露，两人的在观众粉丝心目中的形象会大打折扣，说不定还会因此影响到安氏。
　　也是那时候，安若水更加坚定哟早日公布的决心。
　　“徐浩？”安骏枫眸光微变：“他说今天要过来？”
　　“是啊，不过他看了我发的朋友圈。估计是没心思来了。”安若水一边说着，一边替洛玄歌夹了菜。
　　现在的洛玄歌只用埋头大吃便好了，毕竟安若水和安骏枫谈论的徐浩，她并不是很熟悉，而不清楚这两兄妹怎么突然变了脸色。
　　不过感觉，她可以找个机会去徐浩家找他谈谈心，毕竟这个人留着，总能扰乱安若水的心绪，洛教主觉得那人是时候不该存在了。
　　“呵，他到是敢。算了……今天我生日不提这些，李助理多吃点。”安骏枫一如既往劝说李甜多吃些。
　　而今天李甜被扣了奖金，愤恨的拿筷子戳了戳碗：“安总，您现在都是已婚人士了。再多我说这种暧昧不明的话，会让人误会的。到时候我可不管啊。”
　　“……”安骏枫看出她那一脸对奖金的执着了，笑了笑：“吃饭吧。奖金不扣，虽然我结婚了。可还是你邻居家大哥。”
　　“啊……”李甜兴奋的想要拥抱安骏枫，对于一个财迷来说，被扣掉的奖金突然回来了，这是多么兴奋的事啊。
　　就像嫁给别人的女神，突然离婚投向了自己的怀抱。啊哈哈……
　　李甜摇了摇头：啊呸，什么破形容。呸呸呸，女神不会嫁给别人！
　　一顿饭吃得挺祥和的，然而结束的时候李甜率先离开了，安骏枫也突然接到了一通电话，他脸色变了变，对安若水和洛玄歌说：“灵灵的祖父过世了。我要去一趟。”
　　“还真有孙婿的自觉。”安若水看着大哥离开，不免感叹一声。
　　洛玄歌没说话，继续吃饭。
　　“大哥今天晚上应该不会回来了吧。我们晚上就留在老宅，别走了。”安若水同洛玄歌说着，洛玄歌点了点头：“你怎么知道？”
　　“毕竟嫂子很孝顺啊，大哥肯定会陪她的。”安若水说。
　　“嗯，今天到底改不改庆祝？今天是大哥的生日，可是也是嫂子她爷爷的离世之日。”洛教主觉得她有点拎不清。
　　安若水到是没怎么在意这些，她的心思还在徐浩到底又什么目的上。
　　“好了，你别想太多。多吃点，最近拍真人秀你都瘦了。”安若水心疼的替洛玄歌夹了不少菜，原身本就是那种吃了不长肉的人，现在拍真人秀跑来跑去消耗的能量又非常巨大，会瘦下来很正常。
　　洛玄歌直呼吃不下那么多，可安若水偏偏不肯放过她：“乖一定，把这些都吃完。”
　　“你怎么不吃了啊？”洛玄歌向安若水询问，毕竟安若水一直在忙着给她夹菜，自己没怎么吃。
　　安若水愣了愣：“我不是很饿。你吃吧。我喝点酒。”
　　安若水给自己倒了一杯，又替洛玄歌倒了一杯。
　　洛玄歌看着面前的红酒，她看过却没尝过，也不知道这种酒好不好喝。作为一个八百年前的江湖人，她其实挺喜欢酒的，只可惜前世没多大酒量。经常容易醉。
　　后来为了维持教主的威严，她便下令教中众人禁止在她面前饮酒。
　　免得到时候嘴馋喝了又闹出大乱子。
　　现在得知原身并不是一杯倒的体质，洛玄歌开开心心的喝下了安若水倒给她的酒。
　　一饮而尽，发现味道有点怪怪的，和以往喝过的酒味道都不同。
　　洛玄歌趁着安若水不注意的时候，直接拿上瓶子给自己灌了个半饱，终于有点迷糊糊的感觉了。
　　晃了晃脑袋，看着安若水，发现有点识人不清了。
　　“小洛？小洛？”安若水本以为洛玄歌是想仔细的看看酒瓶子里的酒，正如她第一次喝啤酒时，盯着酒瓶子看了半天。
　　然而没想到今天洛玄歌拿上就便给自己灌下了。
　　“小洛？”安若水的声音让洛玄歌听着有点模糊，有点听不清那是谁在说话，但意外觉得声音很好听，非常有诱惑力，像是在蛊惑着她的灵魂一般。
　　安若水有点后悔，为什么要让刘妈那么早离开，否则现在也不会留她一个人在这里照顾喝醉的洛玄歌。
　　这家伙此刻不哭不闹，只是抱着自己，在她身上不听的嗅着。
　　难不成还能闻出点什么不一样的味道吗？
　　安若水轻笑着，拍了拍洛玄歌的后背：“小洛，你醉了。快别乱动，我扶你去床上躺着。”
　　“嗯，床上躺着。做羞羞的事吗？”洛教主满脸通红的望着安若水。
　　安若水本听着她说的话，突然愣住，看到洛玄歌这神志不清的模样，愣是笑出声来：“醉成这样还羞羞的事，你连床和地板都分不清。”
　　“胡说！我能分清，我……本座三岁识文断字，五岁习武练拳，七岁杀人夺命，十岁名扬天下。本座聪明，没醉。清醒！”
　　连本座都说出来了，怕是真的最得一塌糊涂了。
　　安若水无奈上前扶住乱动的洛玄歌，而洛玄歌却一把推开她：“别碰本座！”
　　安若水见她醉得不认人了，甚至将自己推开，她心头无端升起怒火，然而洛玄歌的下一句话便将她心底的怒火浇灭了。
　　“本座已有家室！除了夫人，绝不要莺莺燕燕，你出去！”洛教主晕乎乎的开始自己下了餐桌，在地板上走了两步，随后摸索到了沙发上，扑腾一下倒在沙发上便准备睡觉了。
　　安若水来到沙发旁想要带洛玄歌回房休息，毕竟躺在这里睡着太累了。
　　然而拉扯了半天，洛玄歌却和安若是杠上了，死死地扒住沙发平时不放手，嘴里还禁不住的念叨着：“放手！本座不逛窑子！你再拉着本座，本座屠你满门！”
　　“……”安若水被她的话气得哭笑不得，这人醉得在想些什么？
　　作者有话要说：　　啊――明天教主该长大了。不过，为了保持一贯的清水，明天的车你们就不要要有期待了。
　　真洛教主开窍后：啊，天黑了。
　　假洛教主被绑后：嘤嘤嘤~天怎么又黑了。


第100章 酸甜苦辣
　　“谁要带你逛窑子了？！快点起来，去床上休息。”安若水推搡着她, 让她赶快起来。
　　洛玄歌摇了摇头：“不去不去, 要在家里陪着夫人。本座哪都不去。”
　　“你夫人让你回房休息。”安若水深叹一口气, 无奈的说出这句话, 却不料洛玄歌迷迷糊糊的看向她：“当真？”
　　“嗯！千真万确，夫人说了，您再不回房休息, 家法伺候。”安若水脸色突然拉下来，唬得洛玄歌一愣一愣的, 似乎洛玄歌再不乖乖听话, 真的有很严重的家法伺候一样。
　　洛玄歌挣扎着从沙发上站了起来，勉勉强强的分清楚了方向，继而内力微动轻功施展, 直接窜上了楼梯，很快便去了二楼, 这是安若水第一次见到洛玄歌在室内使用轻功。
　　原以为她是一跃便能飞上山顶, 没想到在家中也能很轻松的施展轻功。
　　安若水很快也来到了二楼，发现洛玄歌站在走廊里并没有回房, 她忍不住问着：“怎么不回房了？”
　　“没听到传唤。”洛教主没听到有人喊她，不敢轻举妄动。
　　安若水愣住后便明白了, 拽着洛玄歌的手腕把人带去了房间。
　　“老实坐着, 别乱动。”安若水伸出手点了点她的额头，做出一副威胁的模样，洛玄歌眼眸中透着清澈的笑意, 医一伸手将安若水手指拽住：“本座不乱动。”
　　一边说着一边如拨浪鼓般摇着脑袋，安若水怕她给自己晃晕了，立即伸出手拍了拍她的脸颊：“停下！别乱动，乖乖坐好。”
　　“本座渴了。”洛玄歌露出小鹿受伤时的委屈模样，撇撇嘴控诉着自己的遭遇。
　　安若水无奈浅笑：“那你坐好，我去给你倒水。”
　　“要喝甜的。”
　　晕得连自己是谁都不知道了，还记得要喝甜的，安若水忍不住摇了摇头，去给她拿了杯温牛奶。
　　将杯子递到洛玄歌面前，不过那家伙没什么反应，满脸好奇的盯着杯子看着：“这是什么啊？”
　　“牛奶，快喝了。”安若水一边说着一边将杯子送到她嘴巴，洛玄歌就着安若水的手喝了一小口，吧唧着嘴巴品尝着，继而吐了吐舌：“难喝。”
　　安若水微皱眉，自己喝了一口，觉得和平时喝的牛奶没什么区别。
　　方才和洛玄歌在楼下对峙那么长时间，她也觉得有些渴了，现在洛玄歌嫌弃牛奶难喝，她便直接喝下去了。
　　不料刚刚将空杯子放下，洛玄歌突然在床上乐呵呵的拍这手笑着说：“啊哈哈，你中计了！”
　　“嗯？你……”安若水心头的疑惑还没问出来便觉得体内升起一股燥热。
　　洛教主颇为得意的扬起下巴看着她：“你已经中了本座的情蛊，半个时辰内没有鱼水之欢，你就等着爆体而亡吧。”
　　安若水神情复杂的看着洛玄歌，体内的异样让她不得不信洛玄歌所说的话，她没想到洛玄歌喝醉了还能下毒。
　　“怕了吧！让你带本座来逛窑子，哼！”洛教主冷哼一声，随后便准备离开，却被安若水一把拉住。
　　“放手！再不放手，本座就要喊人了啊。”洛玄歌看着安若水，洛教主被安若水压倒在床上，脑袋虽然依旧昏昏沉沉的，可是刚刚喝下的一口牛奶似乎也起了作用，现下脑子发热越发不清醒了。
　　安若水在她身上四处游走的手无疑是在她□□上添柴泼油，洛玄歌迷糊中慢慢的就醒了，却也察觉到自己中了情蛊，依稀间看到伏在自己身上的安若水，她突然翻身将人反压在自己身下，顺应着本能前去索取。
　　可怜了安若水项链里的小蛊虫，其实这两个人的情蛊它都能解啊，可是这情蛊温和得很，没有任何伤害，对于两情相悦之人而言，不过是个助兴的存在。
　　可是这两个人似乎都不是主动用下情蛊的，它到底要不要出来解蛊？
　　在小可怜犹豫的时候，发现情蛊已经慢慢消散了，它感应不到其他任何蛊毒的存在，又陷入了沉睡。
　　……
　　李甜回家后便开始收拾行李，她都计划好了，晚上再探探许袖的口风，如果许袖真的执意要嫁给被人，她就带着许袖一块私奔，如果许袖拒绝，她就带着行李离开这个伤心的地方。
　　什么决定都已经打算好了，现在就等着晚上和许袖谈谈了。
　　“加油！七年了，也该有个结果了！”李甜暗自给自己打气，也亏得许袖不知道她七年前是什么想法，否则该一棍子打死她：七年来，但凡一透露一点点你喜欢同性，我们早就在一起了！兴许现在孩子都会打酱油了！
　　可惜，许袖和李甜两人七年来都在误会彼此。并且险些彻底离开了对方，幸好洛玄歌的到来，将两个人又慢慢联系到了一起。
　　……
　　安骏枫帮忙守在医院，跟在冯芊灵身边，因为那条腿的膝盖还在疼，所以走路时一瘸一拐的，看得冯家的亲戚都忍不住低声说两句，怪冯芊灵做事太冲动，竟然嫁给了一个瘸子。
　　安骏枫也觉得四周的眼神不大友好，不过身为安氏总裁，他倒也不在意这些，生意场上恨他的人多着，而此刻只是一些打量的视线，他也没必要放在心上。
　　“别哭了。”安骏枫安慰着冯芊灵，这丫头从进了医院便一直流着泪，虽然一直咬着牙没哭出多大的声，可没由的便让他跟着心疼起来。
　　冯芊灵跪在老爷子身边，哭得肩头微颤，安骏枫过来安慰的时候，冯芊灵像是找到了一个依靠般伏在安骏枫怀里哭了。
　　“别哭别哭，爷爷都走了，他老人家也不想看到你一直伤心难过。节哀顺变。”安骏枫手足无措的安慰着怀里的人，说出的话也变得有些无语轮次了，此时的他哪还是李甜所说的霸道总裁了。
　　等冯家的亲戚都过来了，晚辈们将老爷子带回了家。
　　冯芊灵也跟着离开了，而安骏枫也不放心的跟了过去，正如安若水说的，大哥今天怕是不会回来了。
　　不过其他亲戚看着安骏枫，都是打量和惋惜，唯独人群中有个男人，是一只恶狠狠的盯着自己，安骏枫不由的朝那男人看了一眼，却见那男人很快挪开视线躲过了和他四目相交的场景。
　　安骏枫将那男人上下一打量，二十出头的年纪，自己与他素不相识，他却没由来的恨着自己，安骏枫觉得他大概知道是为什么了。
　　无非是他横刀夺爱，抢了某人的心头宝。
　　可这件事与他无关，领证前问过冯芊灵了，她并没有喜欢的人。
　　所以安骏枫心头没有半点愧疚，正如一件商品，商家没有指定将那东西买给谁，可偏偏来了一个囊中羞涩之人，天天过来看着那东西，却又没有能力买回去。
　　终于有一天，来了一个有钱人，很轻松的将东西给买走了。商家满意客户满意，那囊中羞涩之人虽然恨，却和任何人都不相干。
　　对于安骏枫而已，被一个陌生男人像是盯着杀父仇人一样盯着，他不仅没有半点不适，反而很享受这种感觉，毕竟就算那人眼珠子瞪得掉地上，也奈何不了他。
　　安骏枫跟着一块去了冯家，本以为冯芊灵家境算不上太好，可现在看来也不算太差。
　　一边安慰着冯芊灵，一边和其他好事的亲戚聊着自己的自身条件。
　　不过那群人碍于今天是老爷子刚走的日子，也不好和平时一样家长里短的问，只是过来简单的了解一下名字年龄和工作情况。
　　都以为一个瘸子要么家里啃老，要么自己弄点小本买卖，谁能想到人家在正儿八经的公司上班，只不过不清楚上的是什么班罢了。
　　……
　　正在刷着手机微博的孟小萌，此刻突然惊讶的轻呼出声，挥手叫顾寻雪过来：“快看，安总竟然结婚了。”
　　顾寻雪正在跑步机上，听到孟小萌喊她，慢慢的走了过来拿过孟小萌脖子上搭放的毛巾，她拿到手中擦了擦汗。
　　孟小萌将手机递到她面前：“你看啊，安姐发的朋友圈，肯定错不了。”
　　“嗯，八九不离十吧。这时候结婚，他们注意打得不错啊。”顾寻雪冷笑，古武现在刚好走了一批人，族长急需在外门抽调弟子进入内门，一旦名额达到了，以后外门弟子想要进入内门可就难上加难了，要么凭借着自身的功夫，要么只能等下一次古武大换血了。
　　不过，这件事或许也没她想的那么复杂。毕竟有洛玄歌在，他们安家想要拿到内门名额不是难事，兴许只是她想多了，人家安骏枫恰好在生日这天和女友领证罢了。
　　“怎么了？”孟小萌见顾寻雪看了手机消息后，脸色变得有点阴晴不定，她小心的问着：“你是不是怀疑这是假的啊？”
　　“假的？”顾寻雪摇头：“安若水不像是能拿这种事开玩笑的人。不过……”
　　顾寻雪突然想到了徐浩，通过在真人秀上的接触，她总觉得那个人不简单，不过现在却不清楚安骏枫的突然结婚是不是和徐浩有关。
　　“明天我回古武一趟，你自己去剧组学习。”顾寻雪觉得还是回去调查一下郑旭的事，很多事情很多谜团都还没有理清，她总觉得古武该给安家和洛玄歌一个解释。
　　孟小萌不舍的问着：“那你什么时候回来啊？你明天什么时候走啊？”
　　“明天你有空送我离开的时候走，三五天后回来。”顾寻雪抬手揉了揉她头上软发，笑着问道：“是不是我还没走就开始舍不得我了？”
　　“我才没有呢。我明天不去剧组，我要去姐姐那里。”孟小萌撇过头，面色含羞的不去看着顾寻雪。
　　顾寻雪轻笑，也不去戳穿这丫头的小心思。
　　而此时此刻，许茹也遇到了点麻烦，看着堂而皇之带着行李来自己家的白柳，她忍不住扶额：“我虽然答应过你可以重新开始，可是你现在……”
　　“重新开始？学姐，我当年可是想住在一起，后交往的啊。”白柳颇为无赖的说着，这种架势倒有点徐嘉缠着江意涵的感觉。
　　许茹摇头：“你变了。嗯……变坏了。”
　　“我没变，只是让你看到了另一面而已。”白柳将自己的行李箱推到许茹面前：“我记得那时候，我的行李是你帮忙收拾的。现在也是你来吧。”
　　许茹无奈的宠溺一笑，接过白柳手中的行李箱：“那好，你去休息一会。如果我没记错，这天晚上的晚饭是你解决的。”
　　“是啊是啊。为了报答学姐帮忙整理行李，对了……那天晚上我还问了一个问题。你、还记得吗？”白柳的声音越来越小，而许茹却因为忙着整理行李而没有听清。
　　“嗯？你刚刚说什么？”
　　白柳见许茹没听见，她松了口气，摇摇头道：“没。没说什么。我去厨房看看。”
　　“好，缺什么和我说。”许茹将白柳的东西收拾着。
　　在白柳去厨房食材的时候，许茹微微勾起唇角，她当然记得那天晚上白柳问过什么，只不过现在却不是回答她的时候。
　　那天晚上，白柳问如果以身相许，她是否会接受。
　　她会，可是现在却没有那个勇气前去回答。
　　到了晚上，许茹已经将白柳的东西都整理好了，而白柳也做了一桌色香味俱全的晚餐，看起来便让人食欲大增。
　　对于许茹这种需要控制身材的女星而言，这种晚餐无疑是致命的。
　　可偏偏白柳满脸笑意的告诉她：“为了庆祝我的乔迁之喜，今天晚上你就别控制自己了，敞开肚皮吃吧。”
　　“好啊。不过明天早上你能和我一起晨练吗？”许茹单手撑在桌上，斜着身子看着桌上的美食，她微挑眉笑着：“嗯？可以吗？”
　　“这个……”白柳犹豫了一会，不过随后十分肯定的点头了：“好！明天我肯定早起陪你。”
　　白柳没有锻炼的习惯，反而是许茹喜欢健身。
　　以前在一起时，也是许茹天天早起拖着她出去晨跑，平时得了空再将人拽去健身房。
　　不过那时候白柳是百般无赖找着各种理由借口拒绝。
　　现在白柳能答应她，到是让许茹感觉到了惊讶。
　　白柳只想多陪陪许茹，哪怕是锻炼那么考验意志和体力的事，她也想要陪着许茹一块去做。
　　两人这顿晚餐吃得颇为温馨，两人都明白一切都像春天的小树苗，正在慢慢的往枝繁叶茂的方向发展。
　　不过还有一对，此刻也到了该吃晚餐的时候。
　　李甜早早的将许袖约了出来，许袖脸上写满了不高兴，不明所以的看着李甜：“你不是明天相亲吗？怎么今天晚上还有空来约我？不用去打扮自己嫁入豪门吗？”
　　“嘿嘿，相亲只是平淡人生中的一抹彩色罢了。看过了知道是什么颜色就罢了，你是朋友，是实实在在陪在身边的手足，当然是你更加重要了。“李甜其实也很会撩人，可惜她没有把两人的关系往暧昧的方向说，反而和洛教主当年一样，往朋友方面扯。
　　以至于许袖脸上的浅淡笑意都快绷不住的：李甜，我去你妹的手足！谁要做你朋友！快闭嘴吧你！
　　“呵，那还真是谢谢你。把我放在这么重要的位置！”许袖也不记得自己是怎么咬牙切齿的说完了这些话。
　　李甜憨憨一笑，帮忙到了点酒：“那个，你真的打算明天去相亲啊。”
　　“是啊。我都和对方约好了。而且对方有房有车有存款，又是安氏员工，我和她还算得上时同事。这种难得的缘分，我当然要去见见。”
　　李甜讪讪的摸了摸鼻子，看来明天她注定要去抢人了。
　　“是嘛，那的确是挺有缘分的啊。哈哈，来吃饭吃饭。”李甜心底的苦涩全部忍下，面上不动声色的笑着：“那我提前预祝你成功。”最好是见面就掐，那人最好是你曾经的仇家，你们一言不合问候对方祖宗十八代！
　　许袖笑得挺开心的，如果忽略她眼底难以表明的神情，她此刻对李甜的祝福可谓是真心实意的。
　　“谢谢了。我也祝你成功，早日嫁入豪门。”许袖笑了笑，你就那么想攀高枝吗？我这么优秀，家底殷实，摆在你面前的豪门白富美，你是不是眼瘸？看了七年也看不见？
　　“今天晚上就别喝太多了，我怕你明天迷糊。”许袖拦下李甜正在倒酒的手：“你这人啊，看人就没准过。明天可千万看仔细点，别傻乎乎把自己嫁了，到时候可别来找我哭。”
　　李甜听完笑得风轻云淡：“不会，明天肯定不会看错。”
　　啊，我喜欢你。你知道吗？七年了，明天如果你跟我走，我会对你好一辈子。如果你拒绝我，那我们就此别过吧。愿来生不再见，我怕……下辈子我特么还会喜欢你。七年太久了，我有点累了。
　　不管明天如何，你幸福就好。
　　李甜饮下杯中酒，笑得很开心：“不管明天相亲如何，都要开心啊。人生嘛，就像出门旅行，有人喜欢一个人，有人喜欢结伴。”而我喜欢你。
　　许袖点了点头，只觉得今天的酒有点辣：“是啊。都要开心。对了……”
　　“什么对了错了，有什么话都别说了。我们吃饭！吃饱了去逛街啊，还记得那条小吃街吧。年轻那会天天去哪里逮嘴馋的艺人，到了后来，她们身材没变，我们到胖了一圈。”
　　李甜颇为怀念的说着，许袖点了点头，那是她第一次吃街边小巷口的小吃，味道没尝出来，毕竟她是被眼前这人逼着吃下去的。
　　答应了老头子，大学毕业去外边历练两年，时候到了就回家。
　　可这一走，她不便不想再回去了。
　　“记得啊，怎么能不记得。那时候你多过分啊，竟然逼着我吃臭豆腐。现在想想都忍不住要打你一顿。”许袖笑着擦了擦眼角的泪花。
　　李甜没有注意到她那动作，只是颇为怀念的叹了口气：“那待会我们一块去看看？放心，这次我保证不逼你吃臭豆腐。”
　　“不去了，天太晚了，待会我该回去准备准备。毕竟明天要去相亲，家里安排的，我也该上点心。而且我也不是小年轻了啊，是时候去找个老实人祸害了。”许袖拒绝了李甜的邀请，手中的酒杯也放下了。就像她想要放下七年来对李甜的执着一般。
　　李甜愣了愣，突然小声嘀咕：“我也是老实人啊。”
　　“嗯？你说什么？”许袖没听清楚，毕竟这里不是什么高档餐厅，这是当年李甜经常请她吃饭的一家小餐馆。
　　那时候李甜工资不高，每个月总有那么几天硬拖着她，要请她吃饭，结果地点便选择这里。
　　李甜摇头：“没什么呢。我说这菜有点辣。”
　　“是有点辣，不过你有不怕吃辣。”许袖可记得这人无辣不欢。
　　你大概不知道，你走了以后，我的口味都变清淡了。七年，这也是我头一回碰辣。
　　李甜忍着辣味吃下一口又一口，许袖笑了笑：“怎么了？这也不是很辣。”
　　你大概不知道，你走了以后，我经常一个人来这里。七年，这点辣对我来说已经不算什么了。
　　“是啊，是不辣。就是风有点大，眼睛吹着有点迷糊。”李甜岔开着话题和许袖继续聊着。
　　……
　　次日一早，洛教主迷迷糊糊的睁开双眼，看着身旁的安若水，她突然愣住了。
　　脑海中部分片段记忆让她有点不敢相信，她竟然给安若水下了情蛊，摇了摇脑袋，洛玄歌拍了拍自己的脸颊，想要自己能跟清醒些。
　　动静有点大，盖在身上的薄被滑落，看着光溜溜的自己，在看着身旁身无一物的安若水，洛玄歌突然蹿起来抱着衣服钻去了浴室。
　　等浴室的门锁落下后，原本熟睡的安若水这才慢慢的睁开双眼。
　　其实在洛玄歌醒来的时候，她也醒了。只不过眼下这种情况，和洛玄歌四目相对怕是会更加尴尬，安若水丝毫发挥演技演了一段熟睡的戏。
　　此刻她勉强着坐起来，看着身上的痕迹微微皱眉。
　　安若水将衣服简单的披在身上，等洛玄歌出来时，便看到没人半遮半掩的斜躺在床头，她喉中发痒吞咽两下看着安若水愣是忘了下一步该做什么。
　　安若水被她那副呆子模样逗笑了，伸手招她过来：“说吧，昨天晚上的情蛊是什么？”
　　“我，我……”洛教主不敢解释，情蛊是无意中培养出来的，这个世界的蛊虫本就是一些没什么攻击性的，情蛊也没有前世那般勇猛，那一只意外培养出来的情蛊也不过是助兴之物。本想留着以后给徐浩用，拍点小电影发出去。
　　也想到昨天晚上用到自己身上去了。
　　洛教主紧张的看着安若水，生怕安若水会责怪她。
　　“不说也没事。这东西还有吗？”安若水不再追着问情蛊是什么。
　　洛玄歌松了口气，连忙摇头：“没有了没有了。只有那一只。”
　　“以后还喝酒吗？”安若水突然笑得温柔极了，然而这么温柔的笑，却愣是让洛教主心底发慌。
　　洛玄歌的的脑袋摇得像是拨浪鼓一样，生怕安若水不信她，甚至伸出手发誓：“再也不喝了！”
　　也庆幸自己对安若水下的是情蛊，万一以后喝多了做出了点别的事，那真是事后哭都来不及了。
　　不过也挺奇怪的，昨天醉了竟然只是给安若水下了情蛊，模糊的记忆中可是有安若是对自己百般刁难，竟然没有对安若水动手，这也让洛玄歌觉得挺奇怪的。
　　某三坛主：不奇怪不奇怪，魔教从骨子里惧内，动手？敢吗？
　　等安若水洗漱过后，从浴室出来便看到洛玄歌对着床单上那抹鲜红笑得像个傻子。
　　安若水耳尖泛红，走上前拍了拍她的脑袋：“傻愣着做什么，赶紧收拾了。”
　　“诶，得令！”洛教主瞬间变乖了，麻利收拾干净。
　　安若水见她突然的变化，忍不住笑出声来，随后道：“有点饿了。”
　　“我去做早餐。”洛玄歌倒不觉得饿，且不说有内力护身，单单是昨天晚上安若水往她肚子里塞下的饭菜，现在回想起来都觉得撑得慌。
　　不过她虽不饿，却要为夫人准备早膳。
　　很快安若水等到了一顿丰盛的早餐，一边刷着手机看网上新闻，一边向洛玄歌问着：“今天有什么安排？”
　　“给大哥安排婚礼？或者在家休息。”洛玄歌这几天得空休息，别的明星艺人却热度，需要时时刻刻的曝光，免得被观众遗忘，而洛玄歌的热度从她出道的那一刻，至今未曾降下。
　　甚至现在的微博热搜上，洛玄歌依旧排在第一第二。
　　不少人想要花钱买下第一第二的位置，却被洛玄歌逼得不得不放弃。
　　用过早餐，洛玄歌的好心情依旧保持着，安若水却有点疑惑，昨夜被洛玄歌折腾到半夜，可现在身体并没什么不适，难道这种事和她想象中的不一样？
　　并非不累，而是安若水体内的内力帮她调理了。否则寻常人经受不住洛教主一夜折腾。
　　手机铃声响起，安若水看着陌生的电话号码，犹豫了一会接通了。
　　是较为熟悉的女声。
　　“你好，请问你是……是安骏枫的妹妹吗？”冯芊灵也不知道这个瘸子，是不是电视上经常报道的安骏枫。
　　毕竟电视上没说安氏集团总裁是个瘸子啊，所以只觉得是重名了，恰好这位瘸子先生长得也比较帅气。
　　“你是……”安若水听出来这是自家新晋嫂子的声音，可是却没有急着说出来，反而等着冯芊灵自己介绍。
　　冯芊灵深吸一口气，像是在积攒勇气一般，随后对安若水道：“我是，我是冯芊灵。是你哥的新婚妻子。”
　　“啊，嫂子你好。”安若水一副了然的模样，随后又问道：“怎么了吗？”
　　“你哥他在我家这边喝醉了，我想把他送回去。”冯芊灵的声音听起来有些沙哑，毕竟老爷子刚刚过世，而她也哭了一天一夜。
　　昨夜凌晨安骏枫突然和她发小出去了，没想到两个人喝得醉醺醺的回来。她发小醉倒了被送回家了，安骏枫抱着桌子开始嚎，说今天他生日，要回家过生日。
　　气得亲戚们险些那转头拍安骏枫脑门，不过冯芊灵看过安骏枫的证件，知道他的确是今天生日，否则大家都要误以为安骏枫是过来找茬的。
　　冯芊灵不能让安骏枫继续留下，毕竟他都犯了众怒了。
　　而且……
　　爷爷已经被送走了，几位叔伯开始和爸妈争夺剩下来的老宅子田地，还有几件传家宝。
　　这些她都没兴趣，爷爷想给她的，都在生前交代好了，那群人抢也抢不走，爷爷没给她的，她也没有半点想去争夺的意思。
　　该怎么样，都让那群人去定夺吧。
　　安若水也知道冯芊灵爷爷的事，眸光微变：“你把地址发给我，我去接你们回家。”
　　“我，我……”
　　冯芊灵本觉得安家不会轻易接受自己的，毕竟在外人眼里，她是一个随随便便不要脸的女人。
　　可是安若水的一句话，瞬间暖了她的心。
　　她拒绝着：“家里还有点事，我不方便离开。你哥被我送到这附近的旅馆了，地址我待会发给你。你接他回去吧。”
　　未等安若水回答，冯芊灵继续说道：“对了，还有你哥的车。听说昨天晚上喝酒喝输了，现在车送给我一个朋友了。过会我会去问问看，能不能要回来。”
　　“那好，麻烦嫂子了啊。我先挂了，嫂子你忙吧。“安若水松了口气，嫂子已经确定下来了，爷爷立下的遗嘱算是可以生效了。现在整个安氏能减少不少的麻烦，毕竟以前留下的一个老股东，现在可以慢慢清除了。
　　徐浩就算此刻回来，他侧策反的部分股东也做不了用处了。
　　以前公司的重大决定，需要股东半数人员支持，可现在大哥可以一家独大，大哥身上的担子可以卸下好多了。
　　再有古武那边，大哥似乎可以进入内门了，这样一来安家从在整个s省的地位又不一样了。就算徐氏回来了，安家也不用畏惧。
　　不过，希望大哥能真的喜欢嫂子吧。否则他们安家真的欠那姑娘的人情债，这辈子也还不清。
　　“走吧，我们去把大哥接回来。”刚刚听出是嫂子的声音后，便立即开了免提，所以洛玄歌也听明白了。
　　她点了点头：“我去喊李甜。”
　　“等会，她今天休息。”安若水拿上外衣：“走吧，我开车。”
　　“你身体没问题吗？”洛教主觉得夫人行过房事应该很虚弱，可是没想到现在精神抖擞生龙活虎的，丝毫看不出初经人事的模样。
　　不过很快又想到了自己的内力，她了然点头：“我知道了。走吧。”
　　留下安若水一头雾水，看着洛玄歌离开的背影，她赶紧跟了上去，生怕洛玄歌等急了，直接用轻功飞了。
　　……
　　李甜已经将行李都收拾好了，昨夜试探的问了下许袖，发现许袖相亲的时候竟然和自己是同一时间，她怕许袖和那人一见钟情，等她赶过去两人红本本已经拿到手了。
　　于是左思右想之下，给相亲对象发了消息，询问能不能把相亲时间提前一小时，这样她也有足够的时候赶到许袖那里。
　　此刻李甜在餐馆如坐针毡，等了快十多分钟了，对方还是没有过来。
　　虽然提前了一个小时后，可是也禁不住对方这么磨蹭啊。
　　真怕一个小时过去了，许袖那边都完事了，而她的相亲对象还没来。
　　许袖昨夜突然被老妈告知，今天的相亲提前一小时，对方上午还有一个什么特别重要的急事要处理。
　　她撇了撇嘴不以为意，定好的时间说该就该，看来对方品行也不怎么样。
　　于是她故意磨了一个小时才过去，反正对方随意改时间，她也看心情放鸽子好了。
　　就在李甜起身的那一刻，许袖推开门走了进来。
　　两人四目相对的那一刻，彼此都愣住了。
　　作者有话要说：　　这一章，四段感情，百般滋味。
　　都说了没车，现在信了吧r(st)q
　　都一百章了啊，感谢大家的陪伴（别误会，离完结还早着呢，我就是感慨一下）
　　写了这么久，保持着日更，大家看心情点点作收可好。先谢谢大家啦~爱你们么么哒~
　　晚安，好梦！


第101章 教主执掌古武
　　“李甜？”许袖看到李甜的那一刻，彻底震惊了, 她第一反应是怎么会在这里遇到李甜, 李甜是过来找她的还是李甜的相亲地址也选在这里？
　　李甜也愣了愣, 随后反应过来掏出自己的身份证户口本摆到许袖面前：“领证吗？”
　　“你……”许袖张了张口说不出话来, 然而却突然红了眼眶：“今天，不管是谁来相亲，你都会把这些东西拿出来吗？”
　　许袖忍不住想要站起来泼她一脸热水, 如果真的是这样，那她七年的坚持是什么？
　　李甜突然的沉默让许袖的心情更加糟糕了。
　　“今天不管是谁来相亲, 我都会告诉她‘抱歉, 我有喜欢的人。’。”李甜苦涩一笑：“我以为我说我要去相亲，你会有点反应，没想到……你居然也要去。”
　　许袖愣了愣：“什么意思？”
　　“笨蛋吗？！我说我喜欢你！喜欢你, 你懂了吗？！七年，我喜欢你七年了。以前的我一无所有配不上你, 现在的我什么都有了却失去了一份敢说出爱的勇气。”李甜说着说着却突然笑了, 仿佛释然了一般，毕竟她看到许袖默默的拿出了自己的证件与她的放在了一块。
　　“我爱你。我攒够了一切, 包括用七年时间累积下来的勇气。”李甜的手轻握成拳，说话时全然没了往日干练精明的模样, 现在的她语气都在颤抖：“所以……和我在一起好不好？我不甘心只和你做一辈子的同事, 你能不能在你的户口本上给我留一个位置？挺便宜的只要几块钱，我早就攒好了。”
　　李甜的钱包中永远放着一笔谁也看不明白的纸币，毕竟在想着这个时代出门扫码已经是常事, 她带着现金出门反而让人困惑。
　　“这是我第一笔工资，那时候我向你告白，你说你不嫁穷鬼，我攒到了现在。”李甜挺愤然的，不过也挺感激，那时候许袖如果没有说那句话，她怕是一辈子都是拿着死工资的小经纪人。
　　绝对不会成为业内金牌经纪人，也不会在滑落低谷的时候去创业，更不会有现在这样成就，虽说比不上安总家大业大，她自身也算是挤入豪门。否则偌大的圈子，她一个小助理仅凭着当年的人脉，又怎么会这么容易办事。
　　只可惜几年前安骏枫太狡诈，非逼着她来做经纪人，否则她现在也是商场上的枭雄啊。
　　当然了，前有安骏枫堵门，后又无数二代奋斗，李甜创业的道路其实比她脑补要困难。现在走得这么远，除了她自身的努力，还有安骏枫暗地里帮忙。否则s省商场竞争如此激烈，而李甜做了助理以后，她公司的事全部甩手给了底下人，若非安骏枫暗地里扶持，李甜怕是要走好多弯路也达不到现如今的成就。
　　许袖瞪了她一眼：“我什么时候说过你是穷鬼了？”
　　“你，你明明……”李甜愣了愣，对呀……当年也不是许袖亲口对她说的，一拍脑门暗骂自个真蠢，怎么就信了那人的鬼话，否则也不会硬生生的错过七年。
　　“嘿嘿，好了。过去的事我们不提了，既然今天你相亲的对象是我，是不是该履行承诺了？去把证领了怎么样？让我体验一把豪门闪婚的感觉。”
　　许袖本想逗弄她一会，却看到李甜眼底的期待和紧张时，她毫不犹豫的点了点头：“走吧。”
　　七年前国内并没有同性婚姻合法化，那时候出柜得来的可能是事业低估，亲人的冷漠。
　　可是七年后，部分同性的孩子都会打酱油了，再也没有说出什么不赞同的话，毕竟谁都没有权利对另一个人的情感指责半分。
　　两人领证的速度比安骏枫慢不了多少，领完证出来，李甜站在民政局门口激动得快要说不出话来。
　　许袖忍不住笑道：“怎么了？”
　　“我，我……你掐一顿。我怕我活在梦里。”李甜声音颤抖得厉害，惹得许袖笑声连连。
　　许袖并么有掐李甜，反而牵住她的手：“不掐你，万一这是个梦，我们两个岂不是都要醒过来。就这样梦一辈子吧。”
　　“好！”李甜激动的想了想，突然停住脚拿出手机对许袖说：“你过来！我要昭告天下，你是我的了！”
　　本想骂她幼稚鬼，可许袖莫名的顺从了。
　　拍下一组九宫图，李甜兴冲冲的发了微博。
　　一时间网上掀起了轩然大波，许袖李甜也再度碾压洛玄歌登上了热搜第一。
　　药丸：卧槽卧槽，七年前我就断定这两人有一腿。现在看到了吧。成真了吧！
　　麦：她们不是业内的仇敌吗？怎么就走到一起了？是我知道的太少，还是世界变化太快？
　　魔教教主洛玄歌v：恭喜！没想到我帮你在狗粮网上找的那位征婚女士是我经纪人……
　　江意涵v：真迅速啊，安总昨天领证，你们今天立马跟上。唉，狗粮网是吧。我刚刚也去投帖子了，兴许明天就能看到我的婚讯了23333
　　安若水v：嫂子人挺好的，人美声甜气质佳。
　　许茹v：份子钱已经准备好了，安总一声令下，我们翘班庆祝。
　　……
　　看着明晃晃的大v，再看看她们说的话，瞬间网友们有些崩溃了。
　　七凉：安总结婚了，对象还是狗粮网上找到的……
　　隔壁的二哈：妈呀，不会是我骂的那个直男癌吧。
　　晴天般的微笑：我那天也打电话骂了，听声音真的很像安总啊。
　　累了倦了：还有没有原贴啊？快找出来看看，我不信我不信！我居然打电话给我男神骂了他一顿，还拉黑了他。
　　弱爆了：麻麻，别问我为什么哭。我把您未来女婿弄丢了！！！
　　以你为瘾：原帖找到了。身高年龄照片等基本信息都和我安总对得上，备注留言上面的话，现在看来也思细级恐。
　　原贴：【    会做饭，会赚钱，没有花边新闻，没有前女友前男友，至今没有暗恋对象。不是没人喜欢我，而是我以前没有那些打算。
　　有祖传资产老房子一套，平时很少回去，基本住在公司，不接受成为家庭主男，因为父母给我安排了一份还不错的工作。目前没有买房买车的打算，另外工资卡不会上交给另一半，因为没有工资卡。如果真的结婚了，希望能够对待我的家人像是对待自己的亲人一样。】
　　凄凉的人儿：会做饭会赚钱！妥妥的我安总啊！没有前女友没有前男友，还没有暗恋对象！这就是我安总！不是没人喜欢，而是以前没那方面的打算！啊……我信啊！安总啊，我现在信了，还能给个机会不？
　　我胡闹，你善后：有祖传资产老房子一套，安总家有祖传老宅，这事不是秘密了啊！！！当初我为什么没想到，我为什么要随波逐流去嘲讽‘直男癌’。目前没有买房买车的打算，啊啊啊，我安总的房子车子多到数不过来了，的确不用买了。工资卡不会上交给另一半，因为没有！没有就没有，我不嫌弃你！安总，请你离婚！再给我们一次机会！
　　三观由朕重组：如果真的结婚了，希望能对待我的家人像是对待自己的亲人一样。安总家目前貌似只有妹妹安若水吧。天哪！曾经有一个和女神做亲人的机会，我错过了！麻麻，我要回炉重造。呜哇~
　　在网上吵闹成一片的时候，冯家并没有注意到这些消息，毕竟平日里不管有多么爱上网，这几天都顾不上手机电脑了。
　　老爷子走了，该哭的哭该暗地里算计的已经拿出小算盘了。
　　冯芊灵抽空去找了发小，询问他能不能把车子还给安骏枫，毕竟第一天见面就和人家拼酒，还拿了对方的车，怎么着都说不过去。
　　冯芊灵不清楚那车是什么牌子，但是好歹也是一辆车，就算当做破铜烂铁也能卖出不少钱。她替安骏枫心疼。
　　等冯芊灵去找发小的时候，却惊讶的听到了发小的告白，冯芊灵愣了愣强硬的拒绝了。
　　发小又哭闹了一阵子，最后说要车可以，让那瘸子亲自来取。
　　冯芊灵不知道该怎么和安骏枫说，也不知道该怎么和安若水解释。
　　……
　　此刻安若水已经到了旅馆，找到了安骏枫以后便把人叫醒了。虽然安骏枫已经酒醒了，却还是有点迷糊的感觉。
　　看着自己待着的地方，安骏枫突然惊坐起来：“我安氏倒闭了？！”
　　“……”
　　安若水无力扶额：“梦到什么了？”
　　“我梦到徐浩吞了我公司，还把我绑了起来。天哪，不敢想。”安骏枫也明白过来自己现在在哪，发生了什么事，所以聊起徐浩来也轻松了不少。
　　安若水给安骏枫倒了杯水，递到安骏枫手里：“安氏没事，而且李甜和许袖两人在刚刚领证了。”
　　“她们那不是迟早的吗，都知道许袖喜欢李甜，李甜暗恋许袖，就是这两人谁都不敢迈出第一步而已。”安骏枫笑了笑，挺为二人感到开心的。
　　安若水接下来一句话让他笑不出来了：“你最爱的那辆车，在你昨天晚上和人拼酒的时候输了。”
　　“哪辆？”安骏枫脑子有点迷糊，没想到是哪辆爱车，更何况身为爱车人士，家里的每一辆座驾都是他的心爱之物。
　　安若水忍住笑，用十分同情遗憾的表情和他说：“就是花了三年的时间，请了四十多位设计师打造的哪辆宝贝车。逢年过节等重大日子才开出来的那辆车。”
　　“……”安骏枫一拍脑门，昨天生日的确把那辆车开出来了，怎么就输给别人了？
　　“我输给谁了？”安骏枫从床上一跃而起，在房间内来回走动，很快击掌笑道：“没事没事，我只是留下了口头承诺，没有任何法律效益。通知助理过去把车取回来，对方要是不给，直接起诉。走法律程序拿回来。”
　　洛教主在一旁听得愣住了，怪不得世人皆说无奸不商。
　　安骏枫这种不讲信义为自己谋利的人，在八百年前那是要遭受武林唾弃的。
　　不过洛玄歌没觉得有什么不对，挺符合他们魔教的行事作风的。
　　“现在去哪？”坐在车上，洛玄歌却发现这不是回家的路，故而十分疑惑的问着安若水。
　　安若水说道：“去古武拿上一个内门名额。把事情都解决了，背靠古武好行事，以后在国外谈生意都会容易很多。”
　　“哦。”洛教主感叹了一声，实在没想到这个世界古武的影响力居然是全球范围内的。
　　“别惊讶，支持古武的大部分是一些世家。现在调研组提倡的先进科学和古武的回归先祖侠义江湖相对峙着，调研组逐渐有了压过古武的势头。更何况古武内部都有人开始用药物来提升武力，对于古武而言现在也不过是空有一个架子罢了。
　　“不过现在倒是不一样了。”安骏枫适当插话：“咱们小洛成了古武大弟子，相信小洛一定能带着古武走上新的巅峰时期。”
　　洛玄歌轻笑，她对古武没什么好感，毕竟是毁了自己的魅影教存留下的门派，甚至有时候她想毁了古武重新创立自己的魅影教。
　　不过在这个时代怕是不能被允许，有欺师灭祖之嫌。
　　很快到了古武山下，洛玄歌却发现顾寻雪在山脚树下盘腿打坐，车子停下后顾寻雪睁开眼看向他们，随意勾唇一笑道：“果然来了。”
　　“是啊。有便宜不占是傻子。”安骏枫将自己的外门弟子证牌拿了出来：“马上可以换新的了。”
　　顾寻雪知晓他的兴奋，这就像读了二十多年的幼儿园，突然有人告诉你，你可以去读一年级了，这种兴奋劲不是外人能体会到的。
　　安骏枫跟着顾寻雪爬山阶，回头看了眼妹妹：“快点跟上啊。”
　　洛教主伸手将夫人揽进怀里，冲安骏枫说道：“我们会飞。”
　　“……”安骏枫一口闷气堵在口中出不去，看着洛玄歌阴恻恻的挤出了一丝笑容。
　　一旁的顾寻雪看着都觉得心底发毛，而洛玄歌愣是半点反应都没有，安骏枫的威胁对于她而言就像是小孩过家家，虽然眼神中暗藏威信，可是她作为血泊里淌过的魔教教主，对于这点威信完全不看在眼里。
　　等安骏枫和顾寻雪离开以后，洛玄歌并没有急着带安若水直接飞上山顶，反而问道：“要不要去山里走走？”
　　“好啊。”安若水难得歇下一次，现在哥哥的事情基本解决了，安氏的麻烦也正在处理中，爱人陪在身边，家庭圆满，似乎可以在山林小路慢慢散散步了。
　　和洛玄歌一起走进山林，洛玄歌向她介绍着这里，安若水听过后一愣，继而很快反应过来，笑道：“我差点忘了，以前这里是你的地盘。”
　　“其实，古武创始人的牌位上面，写的名字……”洛玄歌正准备说出来，突然安若水死死抱住她，指着不远处的草丛喊道：“有蛇！”
　　洛玄歌顺着安若水指着地方看了过去，的确藏着一条青色小蛇，她伸手安抚的轻拍安若水的后背，小声说道：“不怕不怕，有我在呢。”
　　随手折断一根树枝，朝那蛇射去，只见一条小蛇被死死地钉在了地上动弹不得。
　　洛玄歌继续轻声安慰着：“好了好了，蛇已经死了。别怕。”
　　安若水没想到洛玄歌会直接把蛇打死，不过也没有圣母心发作，看了一眼那蛇她小声的说：“我们还是出去吧。我怕待会又遇到这些小东西。”
　　她们不是捕蛇人，也不是过来除害的，反而因为他们误入了那些小动物的地盘，而导致洛玄歌将那些小东西杀个干净，不管怎么说都是她们不对。
　　明明只用换条路便能行得通的事，没必要因为她们欣赏风景而害了这些生命。
　　洛玄歌点头，虽说安若水身上放着小蛊虫，一般的毒物不敢靠近，可安若水想离开，她也不挽留。
　　抱紧安若水，直接原地一跃而起，等她们在山顶站稳的那一刻，安骏枫气喘吁吁满头大汗的拄着一根粗木棍上来了。
　　再反观顾寻雪，仿佛是在自家后花园散步一般悠哉的很。
　　顾寻雪拍了拍安骏枫的肩膀：“该好好锻炼锻炼身体了。别让夫人瞧不起你啊。”
　　“……”若这人只是一个小网红，安骏枫此刻立马炸毛，可现在却不敢，这人是古武目前唯一的长老，他还不过是个外门小弟子，忍了忍了！
　　“好了，先去族长那里报到。”顾寻雪突然拿出长老的架势，到是唬住了安骏枫，愣了愣点头道：“好，我马上过去。”
　　“等会，先去把弟子服领了换上。”顾寻雪身上穿的便是古武的长老服，和以前的弟子装饰比起来更显老成。
　　不一会她像是又想到了什么似的，对洛玄歌道：“待会你也过去一趟。族长有些话想和你聊。”
　　洛玄歌突然牵住安若水的手，朝顾寻雪示意的看了眼，顾寻雪突然轻笑出声：“你们一起过去。”
　　正好这几日古武不大太平，虽说部分渣滓已经清理出去了，可还剩下一部分藏的深，和调研组的关系更为密切，她能明白洛玄歌的顾虑。
　　到是安若水这次来没了上次那么紧张，所以她对于洛玄歌突然拉起她的手公然秀恩爱感到十分羞耻。
　　待安骏枫前去领取弟子服的时候，洛玄歌和安若水两人前去面见族长。
　　族长见到洛玄歌，再细细的打量着她们二人，半晌才对洛玄歌问道：“能否单独聊聊。”
　　“小洛，那我先出去了。顾小姐就在外面，你不用担心我。”安若水同洛玄歌道别离开，然而安若水尚未转身，洛玄歌突然将她拽住，直视族长道：“直接说吧。不管你说了什么，反正我待会也会告诉她。”
　　“……”族长表示他老了，不想吃这口狗粮。
　　安若水再度红了耳尖，这家伙越来越不知道收敛了，真不知道以后公开了，洛玄歌会不会当众说出一些惊人的话来。
　　“也罢。都随我来吧。”族长领着她们二人前往宗祠，在那里拿了一些东西，随后又带着两人去了一处较为偏僻隐秘的山洞。
　　这里看起来实在是太过阴森，若非洛玄歌陪在身边，安若水此刻怕是已经满怀恐惧的离开了。
　　“等会。”族长将从宗祠拿出来的一块石头各自在山洞外的石碑上，很快山洞里传来几声响，族长看着这两人：“好了，跟我来吧。”
　　安若水不明所以，而洛玄歌却对这个很熟悉，毕竟是她亲自研究出来的，将那石块搁置在石碑上，进入洞穴后里面的机关暗道便不会被触发。
　　现在族长带她们进去，兴许里面藏着什么宝贝也不一定。
　　等到了里面，族长点燃石壁通道上的火把，安若水突然有一种拍摄恐怖片的既视感，像是受了惊吓般的往洛玄歌身边躲了躲。
　　洛玄歌也顺势伸出手将安若水揽入怀里。
　　“别怕，这里很安全。”洛玄歌轻声安抚着她，就算这里危机四伏，她也有信心将安若水平安无事的带出去。
　　等安若水情绪镇定下来，像是意识到了自己的举动，满含歉意的看着族长，颇有一种自己跟着进来拖了后腿的感觉。
　　族长到没有多在意，毕竟他心中还装着一件大事。
　　等他带着二人进入山洞内部后，这里被火把照亮，族长指着石壁上的画对洛玄歌问道：“这些你认识吗？”
　　洛玄歌一眼看去不敢置信的后退两步，摇头否认道：“怎么可能。”
　　“看你这幅样子，是认识这些壁画了？”族长的眼神突然变得犀利起来。
　　洛玄歌却沉默了，一心一意看着这里的壁画，上面的人，花草，虫兽，甚至是不起眼角落中的一柄剑都能勾起她对前世的回忆。
　　“洛玄歌，告诉我。你到底是什么人！”族长像是看透了一切一般，对洛玄歌追问着。
　　洛玄歌伸出手亲抚摸这些壁画：“我是什么人？”
　　她冷笑，不语。
　　静静的将这里的所有壁画全部看完，最终敛去嘴角的冷笑，擦拭着不知何时流出的泪水。
　　“我是这里的主人！八百年前的大魔头，洛玄歌！”
　　族长早已有这个猜测，外界都确认为古武是名门正派，可每任族长都会在即将上任之前被带到这里，随后进行口耳相传的古武门规教导。
　　族长本以为前辈会让他锄强扶弱匡扶正义，然而上一任族长临终前对他留下几句话，也让他明白古武的存在并没有外界所言的高贵。
　　“我本想将族长之位传给阿雪，可那孩子志不在此。现如今整个古武只有你能担此重任，可我派人前去调查过，竟然查不出你的功夫到底从何而来，再看你在真人秀上作画时的画技，竟然与我族内记载如出一辙，再看你前些时日做出的那道五谷鱼，我便有了一些猜测。今天本想试探你一番，没想到你竟然承认了。”
　　洛玄歌并没有说话，沉默的看着族长等待着下文。
　　族长不知是欣喜还是失望，对洛玄歌问道:“想必你那一身绝世武艺得不到传承，倒不如继承我古武门派，将那些传下振兴我古武。”
　　“此生生是魅影教教主，纵然死了本座依旧是魅影教教主。古武族长这位置，本座看不上。”洛玄歌可以放低身姿前去伪装，却不会去另一个门派做首领，这是她的固执，也是她的傲骨。
　　族长愣了愣，随即立即改口道：“只要你愿意，古武可以随你更换。”
　　外人不知道古武的存在，可族长知晓，宣阳公主料事如神，知晓魔教纵然武力高强，可也抵挡不住后世平民百姓对魔教二字的畏惧，故而在隐退之际将魔教遣散，再改头换面重新出现在世人面前。
　　有皇恩庇护，古武的存在一改魅影教时的落魄，古武便是当时武林侠义的信仰，这也是在武林江湖不复存在的时候，古武依旧保存了下来。
　　没有那个统治者不喜欢拥护他们的势力，没有那个百姓不喜欢带着神话传奇的门派，没有那个侠义之士能抵挡‘替天行道，名门正派’的诱惑。
　　正因为如此，魅影教才能够在历史长河中用这种法子保留下来。
　　洛玄歌并不知道这些，她只知道古武是原主去了她的世界以后，毁了她的魅影教创建出来的门派，她做不到将自己的武功心法传给古武的人。
　　古武族长颇为无力的看着她：“你再看看这个。”
　　拿出的是一本书，书页都已经泛黄了，字迹很模糊，而洛玄歌却一眼认了出来，这是宣阳的字迹，毕竟是自己从小手把手教出来的，她绝对不会不认识。
　　而且这上面的话语都是魅影教的暗话写出来的，非魅影教中人倾尽毕生也无法解读。
　　为了能护住魅影教，不得不将其改头换面，以正道之名存留。
　　在后面便是宣阳写给她的信件了，上面提到了一些年少时期的趣事，还有一些她征战四方后的感慨，更甚者是这上面记载了魔教的大量内功心法，那些都是她不成习练过的。
　　想到被富商收藏的画作，洛玄歌突然觉得没必要去找回，毕竟宣阳已经有先见之明的将这些东西全部记载了下来。
　　安若水见洛玄歌变了脸色，她上前小心的询问着：“怎么了？”
　　“无碍。”洛玄歌小心翼翼将这本书合上，看向族长道：“我同意你所说的。古武也不用更改了，如今这般挺好的。”
　　毕竟借用古武之名，能让她的魅影教永久传留下去，这也不算是愧对教中先祖。
　　安若水不明所以的看着族长和洛玄歌，不明白洛玄歌为什么突然答应，毕竟先前洛玄歌提到古武时，总是一副不屑或鄙夷的模样。
　　虽然偶尔也有敬佩，却也没有现在这般感慨，甚至眼底暗藏着感激。
　　族长倒是没有先前的紧张了，不过还是留神看了看安若水，本想套出洛玄歌的真实身份，不过听了洛玄歌说的那句，不管什么是都会告诉安若水，他想或许安若水早就知道洛玄歌的真实身份了。
　　现在看着安若水的神情，她倒真有可能提前知晓了。
　　“我先出去帮那小子安排内门弟子身份，你们随意。”族长对洛玄歌怀有敬畏，可是到底不是那个时代的人，他做不到和当时的魔教教徒一样，对教主全身心信服，也没有那种教主随时会夺了他性命的危机感。
　　所以族长做久了，哪怕知道了洛玄歌是正主，他也做不到突然的俯身做小，对一个看起来年纪轻轻的人装孙子。
　　等族长走后，安若水上前走到正在观看壁画的洛玄歌身边：“你真的决定接下族长的位置？”
　　“嗯，因为刚刚知道了一些事情。”洛玄歌将哪本古书递给安若水再对安若水解释上面的内容。
　　等安若水听明白之后，洛玄歌小声问道：“所以，你不会反对我接下族长位子对不对？”
　　“嗯。”安若水当然不会阻止，洛玄歌不过是拿回了属于自己的东西。
　　洛玄歌又将这里四下打量了一番，随后笑道：“这个洞穴建造起来很麻烦，不过也是最为牢固的，否则不会存留八百年，这里的机关暗道应该还有用，而且里面定然藏了不少的金银珠宝。你小心一些，这里被古武奉为禁地，往往会有一些自信过度想要过来一探究竟的人。所以，这里应该留有那些人的尸骨。族长哪怕知晓也不会清除掉，且不说他带出尸骨不好向外界解答，单凭祖辈传下来的规矩，他也不会清理洞穴尸骨，毕竟尸骨越多代表得那个洞穴的财富越多。对后来人是一种警惕也是一种诱惑。”
　　洛玄歌的一番话让安若水立即处在一种万丈深渊中，生怕一不小心便会葬身在此。
　　洛玄歌见她紧张恐惧的模样，又担心又无奈，上前安抚着：“别怕，族长敢留我们在这里，他便敢确保这里对我们没有威胁。而且，就算有……我也能带你安然无恙的离开。”
　　安若水心中还有恐惧，毕竟洛玄歌说这里有尸骨存留，她的对死亡的恐惧消散了，对鬼神的敬畏又升起了。以前是无神主义者，可是见识了穿越人士之后，安若水的无神主义开始动摇了。之后又遇到了洛玄歌，得知对方是魂穿人士，她的无神主义彻底没有了。现在的她，对那些看不见摸不着的东西，十分的敬畏。毕竟那些东西，可能真的真实存在。
　　“要不我们先出去吧。这里应该长时间没进来过人，我们待久了也不好。”洛玄歌随意找了个借口，毕竟两人都有内力，不存在她说的久待不好的问题。
　　等安若水和洛玄歌沿着进来的小道出去，站在山洞外，安若水稍稍眯了眯眼，毕竟洞穴内外的光线让她的眼睛有点难以适应。
　　在安若水准备牵住洛玄歌的手时，却发现洛玄歌已经从她身边离开，往那块石碑走去。
　　安若水好奇的跟了过去，看到石碑上有一些奇怪的符号文字，她本想问问洛玄歌那些是什么意思，然而洛玄歌却见她好奇提前解释了。
　　“这些是对擅闯洞穴之人的一些警告。希望他们能珍爱生命，别去里面作死。”
　　安若水对于她的解释笑出声来，没想到冷着脸一本正经的魔教教主，说出这番话时，意外的可爱。
　　洛玄歌见她不再恐惧了，她也浅浅的松了口气。安若水马上就要去拍摄那一部电影，里面的故事情节太过压抑，她希望在安若水还没参加拍摄之前，多给她一点开心欢乐的记忆，免得到时候安若水真的入戏太深而出不来。
　　“走吧。去看看大哥的事办得怎么样了。”洛玄歌取下了族长留下的石块，那是算得上是开启洞穴的钥匙，毕竟没有这个小石块，进去的人很难出得来。
　　等安若水和洛玄歌离开后，却突然有一人从暗处悄悄走了出来，站在石碑前深思着什么。


第102章 我还是个孩纸
　　等安若水和洛玄歌去到古武宗祠，顾寻雪和安骏枫已经在这里等候着了。
　　“现在你是古武大弟子, 这些东西由你保管。”顾寻雪将一串钥匙递给她, 洛玄歌并没有多问, 接过后放进了口袋里。
　　古武的部分规矩体制和前世的魅影教挺像的, 所以她现在深入接触并不觉得困难。
　　不一会族长过来了，对顾寻雪问道：“该举行的仪式都完成了吗？”
　　“只剩下后山祭拜先祖了。”顾寻雪回复。
　　族长沉思一会，回头看向洛玄歌, 仿佛是在询问她的意见，洛玄歌不动声色的眼神示意他, 不用事事在意她的想法。
　　族长便微点头领着安骏枫前去后山祭拜先祖, 而所谓的先祖，便是洛玄歌的前世。
　　对于自家大哥跪拜前世的自己，洛玄歌表示这种场面她就不过去凑热闹了。
　　网上的事已经闹得热火朝天了, 关于安骏枫和李甜许袖等人闪婚一事，引起了各大媒体网站的重视, 目前安骏枫等人身在古武, 所以那群记者暂时还摸不过来。
　　然而李甜和许袖却是遇上了麻烦，各大记者都堵在李甜和许袖家门口, 最终无奈之下两人决定一块去江意涵家避避风头，毕竟现在江意涵人在国外参加一档综艺节目, 留着小希一人在家她也不放心, 能有人过来帮忙带孩子顺便看家，她自然十分乐意的同意了。
　　等古武这边的事结束了，族长宴请安骏枫和安若水, 顾寻雪则领着洛玄歌去了山间某处凉亭。
　　“答应过我的事，你没忘吧。”顾寻雪试探问。
　　洛玄歌点头：“自然。”
　　“你真的是八百年前的魔教教主。”顾寻雪的语气中依旧充满着难以置信，毕竟她和洛玄歌最先相处，是以合作伙伴的形式。
　　族长要求她靠近洛玄歌取得信任，再将洛玄歌一步步推送到古武大弟子的位置上，以此来解救整个古武的危机。
　　所以当你身边的某个朋友突然变成另一个世界的人时，大概所有人都会和顾寻雪一样感觉到难以置信吧。
　　洛玄歌勾唇一笑：“你不是都听到了吗？”
　　“你都知道了？”顾寻雪现在的诧异虽然还有，却没有方才那么深了。
　　洛玄歌轻笑：“八百年前的魔教教主，岂会感觉不到外人的存在。我若不想说，你以为你能听到？现在能够把你的计划全盘托出了吗？”
　　早在洛玄歌第一次和顾寻雪凉亭交谈时，她们便提到过合作一事，不过那时候顾寻雪并不相信洛玄歌的能力，所以对她并没有将全部计划说出来。
　　现在洛玄歌再次询问：“现在能信我么。”
　　顾寻雪瞠目结舌，其实现在已经不是她信不信的问题了，而是族长已经确定了。
　　“好。我帮你对付徐浩，用我们这个世界的规矩送他去蹲大牢。不过你答应我的事……”
　　“放心，我会做到的。”洛玄歌看着凉亭外的山间风景：“我是专业演员。”
　　“……我信你。”
　　顾寻雪被她突然的一句专业演员逗笑了，并不需要洛玄歌帮她多做什么，只要洛玄歌能够帮忙演一场戏。
　　“谢谢了。”
　　顾寻雪第一次如此真诚的感谢她，洛玄歌轻笑：“我们只是合作，谈不上感谢。”
　　再度和顾寻雪商量过后，顾寻雪松了口气，洛玄歌也开始在脑海中计划着如何实施下一步计划。
　　“过些时候我要去山区拍一场戏，到时候我会安排意外重伤，你帮我放风出去，就说洛玄歌废了不能再动用武力，因此退出古武世家。”
　　顾寻雪愣住，随即点头：“引蛇出洞？”
　　“深入虎穴。”洛玄歌又是那副风轻云淡的笑容：“调研组里面有我安插的两个人，目前他们不会来找我，甚至见到我会绕道走。本想借用那两人的手帮你一把。没想到弄巧成拙了，调研组现在和徐浩勾搭上，我不能贸然出手。只能等着他们把我带入调研组内部。到时候我们再里应外合。”
　　“你……”
　　顾寻雪挺为洛玄歌担心的，虽然对方八百年前的古人，拥有一身绝世武功，可是不知道面对现代的热武器，对方还能不能行。
　　万一洛玄歌因为帮她而除了意外，她顾寻雪此生都不能原谅自己。
　　“我们不过是相互利用，你若是在对付徐浩的过程中不幸身亡了，我只会送你‘废物’二字，懂吗？”洛玄歌的一句话让顾寻雪瞬间感觉到魔教教主的杀戮感，她迟疑着点头：“明白了。”
　　再度商议了一会，洛玄歌看了看时间：“好了，时间不早了。我该回去了。你也好好准备吧。徐浩这个人不论是对于安氏还是对于你们古武，他都留不得。”
　　“提起徐浩，我这儿倒有一条有趣的线索。”顾寻雪冷笑：“不过还没有具体查明原因，不敢下最后的定论。”
　　“目前知道多少？”
　　“徐浩回国当天并非第一时间赶去安家老宅，他最先去的是一家精神疗养院。在那里待了两个多小时才离开，他走后那家精神疗养院丢失了一个病人。”
　　“谁？”洛玄歌觉得顾寻雪的表情不大对劲，有一种在嘲笑她的感觉。
　　“你的老熟人啊，还有点印象吗？”顾寻雪得知孟小萌在参加第一季直播海选时的遭遇，本想去看看那位罪魁祸首，却不料发现人不见了，再仔细调查，又将徐浩牵扯了出来。
　　洛玄歌已经知道她说的是谁，眸光微变：“张曼曼不见了？”
　　“可以这么说。”顾寻雪笑得讽刺极了：“当初，你怎么会心慈手软？”
　　“如果在那时候杀了张曼曼，对安氏的影响太大，她动不得。”洛玄歌的顾虑在安氏，自然不会直接把人杀了。原以为安骏枫会将张曼曼处理得很好，没想到张曼曼竟然会消失，还是因为徐浩才消失。
　　事情仿佛又复杂了。
　　“好了，放宽心，先回去吧。按照原定计划一步步走下去，我就不信摧毁了调研组扳倒徐浩还能理不清这些麻团。”顾寻雪的方法倒是简单粗暴，直接从源头出发。
　　洛玄歌轻笑，这种性子到是和她魔教右护法相似，弄急了眼直接杀去你老家，管你有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前都不过是小孩过家家般的玩闹罢了。
　　两人该商量的已经说过了，不该说的也浅显的聊了几句，现在洛玄歌不耐烦的道：“我该走了。”
　　“请。”顾寻雪忍不住再度笑了出来，传闻先祖惧内，看来传言不虚。
　　在古武待客大厅，洛玄歌见到了安若水，安骏枫也将弟子服换下了，此刻一身西装的他显得更加帅气精神，走到洛玄歌和安若水面前：“好了，我们该回家了。”
　　再三人离开后不久，顾寻雪来到族长跟前，族长问道：“不是去厨房查看了吗？怎么这么久才回来？”
　　“回来的途中遇到了洛玄歌，与她聊了几句。聊得兴起忘了时间，过些时候我打算去一趟旁系分支，有几件事同他们说说。”
　　“身为长老，这些事你看着办吧。我老了，累了。该等的人等到了，剩下的事我想做也是有心无力。只希望古武能在你手上发扬光大。”
　　顾寻雪心中冷笑，面上不动声色：“阿雪记下了。”
　　……
　　回老宅的途中，安骏枫开车，安若水与洛玄歌在后座腻歪，看得安骏枫直呼自己也是已婚人士，她们的狗粮已经没用了，虐不到他了。
　　安若水轻笑：“婚礼打算怎么办？”
　　“这……”一句话将安骏枫问住了，他愣了愣：“急什么，我的车还没拿回来。她目前好像还不知道我是安氏集团总裁安骏枫，以为是个家里啃老本的瘸子。暂时不急，想处处感情吧。”
　　提到了自个的腿，安骏枫愣了愣突然对洛玄歌问道：“我的腿真没事？”
　　“没事！骗谁我也不会骗你。”洛玄歌举着手保证！
　　安骏枫冷哼着：“呵呵，大街上那么多人，你怎么偏偏盯着我打？”
　　闻言洛教主突然说不出话来了，安若水也立即出声阻止两人继续交谈。
　　安骏枫也开始思考自己的未来，他希望冯芊灵能爱上他，这样以后便不会分开，而他也不用孤独的一个人，安家组训从一而终。所以宁愿相信自己的眼光，倒不如去相信老天赐的缘分。
　　“我是不急，可李甜说了，想要和你一块举办婚礼。她们倒是挺急的。”安若水笑了笑，李甜发来的消息挺有趣的。
　　李甜：【安总，如今你我都嫁人了。曾经的誓言都做不得数了，本想与你携手步入婚姻的坟墓，不成想你我各自成家。不过……我们婚礼一块举办怎么样？大家一起热闹一点，而且你也不用给我随份子钱，我也能免了你的那一份。何乐而不为呢。最最最尊敬的安总，您考虑考虑呗。】
　　“……”安骏枫眼角抽搐：“谁和她有什么曾经的誓言了，谁告诉她我嫁人了？！”
　　安若水忍着笑不说话，洛玄歌翻了翻朋友圈说：“江海溪江导演说过了，‘终于把你哥嫁出去了’。可能李甜也看到这句话了。”
　　安骏枫不再说话，他小时候长相秀气，那江海溪导演来家里做过客，见面就将他抱了起来，一边摸头一边说：“这个女娃娃长得可真好看，以后给我做儿媳妇。”
　　这句话惹得当时来宾哄笑不停，安骏枫也因为这句话记恨上了江海溪。
　　此后见到江海溪终归还拉着对方喝酒侃大山，用事实证明给他看，他安骏枫是个纯爷们。
　　“停车停车。”安若水突然喊停，等安骏枫将车停下之后，她道：“哥，我们不回老宅了。我先和小洛回家，你也去嫂子那帮帮忙吧。这时候她正伤心着，你去陪陪她。”
　　“行。”安骏枫听得有理，便下了车，让安若水前来开车回家：“开车注意点，到家了给哥发个消息。”
　　“是是是，记下了。”安若水对于哥哥每次都说同一句话而感到无奈。
　　不过对于哥哥的关心，她却是倍感暖心，也同安骏枫交代了几句这才重新回到驾驶座。
　　看着安骏枫离开的背影，安若水收回思绪：“走吧。我们先回家。”
　　“先去趟超市吧，买点菜回去。我记得家里没有了。”洛教主已经从魔教教主，慢慢蜕变成了居家小媳妇了。
　　安若水点了点头，随后报上了几样自己喜爱吃的菜，询问洛玄歌可不可以在晚上做出来。
　　洛教主自然满心欢喜无条件的答应了下来。
　　两人将车停在了某家大型商场外，已经带上口罩墨镜的安若水看着商场名字愣了愣，随后对洛玄歌笑道：“这是李甜的产业。”
　　洛玄歌听完后仔细的打量这家商场，安若水伸手拽她进去：“先别看了，这里人来人往，待会小心被认出来。”
　　洛玄歌了然点头，她也不希望一直带着口罩墨镜站在这里，跟着安若水快速进去。
　　两人在商场逛了逛，挑选了安若水喜欢吃的菜，本想再四下看看，却听到了一声手机拍照的声音，洛玄歌同安若水一块回头，发现是几个小姑娘举着手机站在不远处对着她们拍照。
　　安若水愣了愣，随后立即挽上洛玄歌的胳膊，对洛玄歌压低声音说：“快点走，我们被发现了。”
　　洛教主第一反应是杀人灭口，然而这个念头还没来得及实行，便被安若水拽着离开了。
　　匆匆付账之后，两人便回家了。
　　现在网上又开始刷出了新一轮的八卦，冰山女神安若水与新晋女友洛玄歌携手恩爱逛街。
　　洛教主坐在副驾驶刷着手机，看到网上的消息，她不禁好奇的问道：“那些人是怎么看出是我的？”
　　“不要怀疑一个粉丝眼睛。更何况刚刚那里是一群粉丝。”安若水轻笑，不过对于网上的报道并没有阻止，也没有多做评论。
　　以前需要找人来跟拍透露风声，现在已经有不少记者敢直接报道这件事，可见他们知道了安氏默认了这种消息，也算是暗地里承认了安若水和洛玄歌的恋情发展。
　　所以他们也越发的有恃无恐起来。
　　只要等这些媒体大肆的宣扬，将观众想要看到的cp感放出来，以后公开时，两人的粉丝才不会过度的排斥。
　　而洛玄歌这些时间和其他艺人的接触少之又少，所以和其他人的cp感慢慢的淡了下去，尤其是和孟小萌的，现在在网上能看到关于她们的新消息已经不多了。
　　到家之后，洛玄歌将菜送去厨房处理好，安若水则开始翻看先前的剧本。
　　“明后天我可以在家休息，然后就要跟组去拍摄了。大哥给你安排工作了吗？”安若水将剧本随意的翻看了一页，并没有看进去，虽然人还在家里，可是对即将分别的不舍已经酝酿出来了。
　　洛玄歌从厨房探出头来回答：“许姐前几天给我安排了一部电影，也在山区拍摄，和你那里挺近的。步行只用半个小时。”
　　“半个小时还挺近？”安若水表示走路半个小时，她可能会崩溃。
　　洛教主愣了愣：“用轻功很快的，几分钟不到的时间。”
　　“……”安若水不语，那的确挺快的。
　　“等我休息的时候就去找你啊。”洛教主脑补了一下到时候的场景，嗯……那偷偷摸摸的样子，挺像偷情的。
　　安若水想要自己多点时间休息，可是话还没说出来，洛玄歌便提前道：“不用担心我，我有内力在身。”
　　“好。”安若水轻点头。她内心也自私的想和洛玄歌多多相处，所以犹豫了一会便没有拒绝。
　　洛教主再度回到厨房与锅碗瓢盆奋斗，过了一会客厅传来安若水的声音。
　　“《盲心》最初是讲述一个小女孩被家里抛弃，随后经过人贩子辗转拐卖，最后终于得到了解救，然而那只是人身自由的解救，内心上的束缚随着时间的增长越来越深，最后主角承受不住内心觉得压力，在身边好友连续发生不幸之后，她对冷漠的世界充满了绝望，最终选择了离开这个世界。”安若水轻声叹息着：“你说，如果她遇到的温暖再多一点，是不是就不会离开了？”
　　“我不知道。”洛玄歌选择了沉默，其实原身如果能早一点看到安若水的回信，兴许不会选择离开这个世界，若是她能早一点接到许袖的电话，也许她也不会离开这个世界。可是老天爷往往喜欢开这种玩笑。
　　等原身离开了之后，这些迟来的温暖才一股脑的赶了过来。
　　“晚饭好了。”洛玄歌打断安若水继续沉思，让安若水尽快来用餐。
　　安若水闻着空气中淡淡的菜香，顿时将那些乱七八糟的想法抛在了脑后，她放下手中的剧本，一门心思扑向了自己的晚餐。
　　对于吃货而言，没什么比美食更有诱惑力，虽然安若水为了保持身材不可能大吃特吃，可洛玄歌做的饭菜她每次都忍不住打破自己定下的规则。
　　两人正在享用晚餐时，安大总裁迎来了成年后的第一次挨揍。
　　此刻他擦着嘴角的血，踉跄的扶着墙角站着，目光中带着怒火看着面前的几个男人，他手里的手机已经被摔坏了，系好的领带也被人扯开了。
　　看着这群人，其中便有一位是冯芊灵的发小，安大总裁注视这他，冷哼笑着说：“有本事你他娘的弄死我！”
　　就在他又要挨一拳的时候，冯芊灵赶了过来。
　　这是老家的一处旧房子，爷爷过世了，他们回老家将爷爷的牌位和骨灰送回来安葬。
　　山路崎岖，怕安骏枫‘瘸子’行走会出现什么意外，故而让安骏枫留在这个旧房子和几位发小聊聊天，没想到却发生了这一幕。
　　冯芊灵既后悔又自责，看着鼻青脸肿的安骏枫，再看着他一瘸一拐的腿，冯芊灵第一次抬手打了发小一巴掌。
　　“我不清楚你和他之间有什么过节，但我现在讨厌你。请你立刻从我家离开！”
　　发小慌了，没料到会有这种变故，他方才还不满得意笑容的脸，在此刻变得慌张起来。
　　急切的抓住冯芊灵的手，想要和她解释，却被冯芊灵躲了过去。
　　“请你离开！”
　　“不是，灵灵。你听我解释，事情不是你看到的这样。是他先挑衅我们的！”
　　其他人也立即跟着附和，然而冯芊灵却怎么都不相信。
　　安骏枫看着那群人，随后踉跄的走到冯芊灵面前：“灵灵，没事。我没事，不打紧。”
　　“你都被打成这样了，还说没事。”冯芊灵挺气愤的，却也感到一股无可奈何的无力感，叹了口气，对安骏枫道：“这件事你别管了，我会处理好的。你先休息会吧。”
　　那群人想要继续和冯芊灵解释，然而却不管怎么说，冯芊灵始终不听。
　　她开始翻箱倒柜的为安骏枫找药膏，想要暂时帮他处理一下。
　　发小看向安骏枫，却刚好看到安骏枫向他扮鬼脸，得意的笑着。
　　发小一怒之下抡起拳头作势要打安骏枫，安骏枫突然看着冯芊灵哀嚎着，冯芊灵回过头便看到自己的发小满脸凶神恶煞的模样，想要再毒打安骏枫。
　　冯芊灵更加的愤怒了，将发小等人推出了门外。
　　安骏枫又是一副委屈的模样，看着冯芊灵小声的喊着疼。
　　安骏枫被打的确是真的，可他一而再再而三的挑衅那群人也是真的。
　　对方也是气急才选择动拳头，而安骏枫想要的便是这个结果。
　　一石三鸟，让冯芊灵远离那发小，也算是他侧面解决了一位情敌。
　　冯芊灵是个老实孩子，她的同情心可以好好利用一番，只要自己卖点委屈，不怕她不心疼。
　　这样一来冯芊灵心里的天平很快会发生倾斜。
　　再有就是，安骏枫不想有臭男人惦记他的女人，趁着这个机会可以把那人收拾了。实在是大快人心。
　　而使用苦肉计的后果便是……
　　“啊，疼疼疼！”安总裁毫无脸面的开始嚎啕，冯芊灵眼角抽搐着，随后轻轻的点了点安骏枫的额头：“老实点，别乱动。”
　　“我没乱动。真的疼~”安总委屈的像个小媳妇似的，冯芊灵无奈的拿上药：“这些伤不重，先抹点药，待会再去县城看看。”
　　“好。”那乖巧的小狼狗模样，让冯芊灵哭笑不得。
　　……
　　一周的时间不知不觉的溜走了，安骏枫的腿好了，冯芊灵也得知了他的身份，然而却还是没有跟着他回到安家。两人也不过算是多了一个小红本本的好朋友。
　　而安若水和洛玄歌也迎来了新戏拍摄。
　　“到了那里给我打电话。和导演申请单独住宿，还有吻戏和床戏自己掂量着办。”
　　安若水一边帮洛玄歌收拾东西，一边在她耳边念叨。
　　洛教主乖巧点头：“那你什么时候去？”
　　“不清楚，江导突然通知迟几天，据说剧组里一批设备出了问题。已经在解决了。”
　　原本安若水拍摄的时间在洛玄歌前头，没想到因为剧组意外，竟然要推迟几天。
　　安若水也挺不舍洛玄歌离开，无奈她也不能提前跑去山区拍摄地点等着剧组，只能在家等着江导的通知。
　　“山里蛇虫鼠蚁多，这些药带着。你爱吃的小零食都准备好了，你先带这些过去，等我过去的时候再给你带点。晚上不要出去乱跑，不要单独和某个人相处，不管是白天还是黑夜。不要让任何人进你的房间，你也不要去其他人的房间。”
　　以前只用放着男演员男工作人员，后来同性婚姻合法化了，同性恋情让人容易接受之后，不少明星也要在同性身边避讳了。
　　所以安若水对洛玄歌交代的这些话，也是有部分前车之鉴，让她不得不提醒洛玄歌这个圈子里的呆头鹅，怕她到时候无端惹得一身黑点。
　　洛教主虽然不了解圈子里的弯弯绕绕，可是现在安若水同她解释了，她也很容易理解。
　　“放心，我都记下了。不会出事的。”洛玄歌十分肯定的点头，按照她的内力，若有人想在她眼皮子底下搞动作，除非那人是安若水，否则其他人任何人稍微靠近她一点，都能引起她的注意。
　　安若水看着多出来的小零食，对洛玄歌说道：“行李带太多不方便，这些零食够你吃上几天了，剩下这些我过几天拿去送给小希吧。反正你也带不走。”
　　洛教主对小零食不舍的看了看，继而将行李箱里的防虫防□□取了出来，再将零食塞了进去。
　　安若水看着她，不解的问：“怎么把药拿出来了？这些东西都是出门必备。”
　　“我不用。”洛教主微皱眉头：“我要吃的。”
　　安若水被她的话惹得哭笑不得：“这些零食已经够你吃的，乖乖听话把药放进去。”
　　洛教主突然委屈起来了，她用不上那些药，她想要带吃的去山区，那里买不到这些小零食，她馋了的时候吃不到怎么办？
　　“乖乖听话，等我过去的时候再给你带。先把这些药放进去。”安若水突然觉得自己像是在为一个要去上幼儿的小孩操心。
　　洛教主也最终依依不舍的拿下了那些零食，再换上出门必备的药品，不过她并没有向安若水完全妥协，而是抱着那堆多出来的零食坐上了沙发：“不要给小希。”
　　“小希还是个孩子！”安若水再度哭笑不得，将零食给孩子都舍不得，这还是魔教教主吗？
　　洛教主撇撇嘴：“许姐说我也是孩子。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　护食的教主有没有萌萌哒？！
　　啊……丢了全勤。
　　点点作收，谢谢啦~
　　我是不会卖萌啦，让教主给你卖一个！
　　洛玄歌：我……我也不会啊。憋憋推我，人家紧张……嘤嘤嘤，人好多呀，人家害羞，不要让我卖萌啦。真的不会的啦~
　　宣阳：抱歉，我家皇后走错片场了。
　　洛教主：呵，让本座卖萌？！做梦！


第103章 这里不太平
　　离开家后，洛教主跟着剧组人员坐上了去山区拍摄地点的车。
　　不过有些意外的是, 孔然竟然从原公司辞职, 跟着许袖来了安氏, 现在又被分在她身边。
　　孔然兴致勃勃的坐在洛玄歌身边, 叽叽喳喳的和洛玄歌分享着自己这短短几个月来的经历。
　　“我早就想离职了，可是公司合同没到期。上周五终于合同到期了，我和许姐打了招呼便来安氏了。还以为会被分配去带新人, 没想到兜兜转转又来你身边了。你知不知道，我真的好开心啊。”孔然脸上写满了兴奋, 能和许袖继续在一块工作, 这是多么幸福的事啊。
　　洛玄歌看了她一眼，不明白的点了点头：“你开心就好。”
　　孔然突然凑近洛玄歌，犀利的眼神在洛玄歌的脸上来回打量, 最后忍不住问着：“小洛啊，你是不是有什么心事？怎么看着你情绪低落, 好像不开心一样啊。”
　　“没有。”洛教主表示她昨天没有成功把所有零食吃完, 还剩下好几袋，安若水肯定会拿去送给小希。好过分！
　　孔然即使有猜透艺人心思的能力, 也没有能猜透八百年前古人的想法，更何况是洛玄歌这位从来不按套路出牌, 且性格阴晴不定的魔教教主。
　　这辆车上除了她们两位, 便是驾驶座上正在开车的许袖，此刻她抽空向洛玄歌问着：“这部戏是武侠剧，你出演的是武林盟主的遗孤, 因为身怀武林秘籍，迎来武林中人的追杀，最后被迫改名换姓进了魔教，再一步步成为魔教教主。和你上次演的那部戏本质有点区别。这里的女一号从头至尾为了活命都十分心狠手辣。不过却为了一朵花，救了一条人命。也正因为那次瞎了自己的双眼。”
　　许袖简单的说了一下，随后对洛玄歌问道：“后期会有一段盲戏，你能把握吗？”
　　“可以。”洛教主表示她能拿捏住任何角色，因为曾经她拿命做过演习。每一次的易容改装潜伏，她都需要拿命去扮演另一个角色。
　　许袖始终放心不下，对洛玄歌多次确认，最终说道：“从李甜那里得知，安若水过些时日也会来这附近拍戏，到时候如果有空你就过去看看。要是没空，找个机会我帮你向导演请假。毕竟对方是安若水，从你出道到现在，她对你一直多有照顾。你也该对她热络一点。”
　　孔然点了点头，虽然她看不惯李甜……现在已经勉强能接受李甜了。但是她还有另一身份，她可是安洛cp的头号粉丝，要是能看到自己粉的爱豆多点互动，那真是令人有尖叫冲动的兴奋啊。
　　洛玄歌点头：“我明白了。”
　　“嗯，你还有什么要问的吗？”许袖觉得洛玄歌心里头压着事，怕她是不是遇到了什么难以启齿的麻烦，所以她侧面的询问一下。
　　洛玄歌稍作迟疑：“这里真的买不到吃的吗？”
　　“地势太过偏僻了，想要买东西的话，需要开车三个多小时，去县城购买。不过也要看你想要买什么东西，如果是一些日常用具，应该能找到匠家购买。”
　　“哦。”洛玄歌看着越来越深的树林，车队开过去仿佛一条误传了时空的长龙，似乎再往前走几步便到了她熟悉的大明朝。
　　孔然侧着头靠在车窗上看着窗外的风景，洛玄歌无聊的将剧本拿出来翻了翻，随后对许袖问着：“许姐，如果一个演员拍戏以后出不了戏怎么办？”
　　“要么以后只能接同类型的戏，要么只能一蹶不振慢慢隐退。或者……”
　　“或者什么？”洛玄歌见她欲言又止，忍不住更加担忧了。
　　许袖语气突然变得严肃起来，对洛玄歌说道：“或者承受不住巨大压力，最终郁郁寡欢选择永远的留在戏中。”
　　“什、什么意思？”洛玄歌不是很能明白，什么叫永远留在戏中。
　　孔然突然对洛玄歌笑道：“意思就是可能会直接死掉，因为不想活在现实世界里。宁愿去结束生命去另一个世界。这种例子也不是没有，前几个月不还有某个男演员演完一本虐心剧，在那部电视剧开播的时候他服用大量安眠药离世了。”
　　“所以！你要时刻记住，你是你，戏中人永远是戏中人。虽然一再强调要将剧中人物的灵魂灌入自己的躯壳，将最完美的角色演绎给观众，但是千万不要在这过程中迷失了自己。你也不是第一天拍戏了，这个度你应该能把握。”许袖十分严肃的对洛玄歌说着。
　　洛玄歌为其好心劝慰报以感激，可她也不过是勾了勾唇角保证道：“放心吧。我会把握好分寸的。”
　　她心中更加惦记安若水了，毕竟那三种情况，不论哪一样对于安若水而言都难以接受。
　　她是实力派演员，她想要接的戏很多，想要演绎的角色有很多，如果只能止步于一个角色，安若水日后的演戏生涯将会是痛苦的。
　　如果安若水因为出不了戏而一蹶不振，不管是对谁都是一种难言的打击。
　　至于最后一种情况，洛教主表示她没有那个勇气去设想。
　　等到了拍摄地点，许袖将车停好便提前下车同导演商议洛玄歌临时居住的地方。
　　来之前安骏枫没有明说，却隐晦的和导演提过了，给洛玄歌单独安排住处。
　　所以现在不管许袖有没有前来强调，导演也会让人提前去安排。
　　“放心放心，这些事我都让副导去安排了，就是大家都借住在这些村民家里，所以她也只能分配到一间单独的房间。其他的我们做过努力了，不过也只能争取到这些。”导演脸上带笑，以前许袖在原公司时，他们圈内人能看明白的都不会去得罪她，而后来许袖又直接去了安氏，现在又和李甜结婚了，各种身份压下来，圈子里对她的恭敬自然又上了一个高度。
　　许袖微点头：“房子不用太好，分配一间单独的就可以了。毕竟是古武大弟子，半夜可能起来练练拳什么的，别人也受不了不是？”
　　“是是是，这一点我们也考虑到了。所以你放心，我们会安排好。”导演知道许袖这是给他找个借口，防止以后传出洛玄歌在剧组耍大牌，其他人都是两人间三人间，唯独她一个人住。
　　导演也不敢随便给洛玄歌弄一间差房子，千挑万选，最后找了一间不算顶好也不会太差的屋子分配给她。
　　洛玄歌道不介意，她最落魄的时候以天为被地为席，最好的时候皇宫内院任意留。
　　所以对于住的地方，她已经看淡了。
　　等许袖回来的时候，洛玄歌已经将行李全部从车上搬了下来。
　　许袖对孔然说：“已经和导演说好了，给你安排单独的一间房。我也会留下来几天，看看情况。”
　　“那我们怎么办？”孔然还是第一次跟着艺人来这么偏远的地方，放眼望去除了大山便是大山。
　　几户人家凑在一起便是一个村落，这一路赶过来看到几百户的人家分别在不同的位置，可是在地图上便显示出了十多个村庄。
　　许袖对孔然说道：“拿上身份证去导演那里等安排。”
　　“哦。”孔然叹了一口气，看来她只能和别人挤在一起了。
　　身份证上多了一栏性取向，之所以拿着证件过去，是因为现在已经没有了男女授受不亲，反而在性取向上面有了避讳。
　　孔然的证件上是异性恋，故而和她分配到一块的，是和她性取向相同的妹子。
　　“好了，你先跟我把行李带去村民家。我帮你收拾一下，再去剧组看看情况。”许袖帮忙提上了一个行李箱，看着挺重的，拎在手里却没什么重量。
　　“这里面装了什么？”许袖皱眉，颇为好奇的询问。
　　洛玄歌撇撇嘴：“吃的。”
　　“你那身材不要了？！哪家艺人拍戏带满满一箱子的吃的过来？”许袖正欲发火，继而想到这里是偏僻的大山区，冷静下来后对洛玄歌嘱咐道：“少吃一点，晚上管住嘴巴。你现在虽然年轻，可是这身材是你事业发展中最不容忽视的一项。”
　　“知道了。”洛玄歌语气中夹带着点委屈，为什么都在和她强调这件事。都说了她的身体很好，不需要控制这些来保持身材。需要的时候打两套拳比别人磕减肥药还要管用。
　　许袖知道她的倔脾气，所以现在也不想在她心情不大好的时候继续说教。
　　“走吧。”许袖示意她快点跟上。
　　洛玄歌则带着大包小包，不紧不慢的跟在她身后。
　　这些东西都是安若水为她收拾的，安若水知道路途遥远而且这里十分偏远，怕洛玄歌在拍戏的时候过得不好，于是帮她收拾了不少日常用品，希望洛玄歌能尽可能的过得舒适一些。
　　也幸亏洛玄歌是魔教教主，否则这些东西普通小演员，一个人可搬不走。
　　许袖根据从导演那里得到的信息路线，带着洛玄歌来了一户人家，门口有位妇女在收拾农作物，许袖看了两眼并没有多在意，反倒是洛玄歌留意了一会。
　　“别愣着了，快点过来。现在时间还早，我帮你把东西收拾了，明天一早就要开拍。怕你一个人忙不过来。”许袖上前帮忙。
　　洛玄歌也跟着一块忙活起来，随后洛玄歌蹲在许袖身边，小声问道：“许姐，这个村子的人靠什么为生？”
　　“什么靠什么为生？”许袖被她问得一头雾水，反问着洛玄歌：“你又想到了什么？”
　　洛玄歌浅笑：“这里的山区不适合耕种那些农作物，可是一路走来几乎家家户户都在摆弄那些不多的粮食，门口的女人也是那样。而且她那手法生疏得很，不像是从小接触这些东西，反倒是有种突然赶鸭子上架有样学样的摆弄。这里不大对劲啊。”
　　“我看是你不大对劲才对，这里虽然偏僻了点，但也不至于反人类。兴许她们突然兴起换一个农作物呢。快点把东西收拾了。”许袖催促着她，毕竟已经到了下午四点多了，再不收拾好晚饭就没得吃了。
　　洛玄歌微点头：“许姐，这里偏僻得很，也就那么几户人家通了电，手机都找不到信号。”
　　“你别胡思乱想了。是不是真人秀待久了，看谁都像敌人了？这村子以前我来过一次，也是带新人过来拍节目，村民们都习以为常了，以前也什么不对劲的。我看是你太敏感了。”
　　洛玄歌不与她争论，正如许袖及时打住不和她谈论吃的一样。彼此都在，眼下对方都不肯听自己的话，多说无益。
　　下午四点半，许袖和洛玄歌终于将东西摆放好了。
　　许袖又帮忙把这里的卫生收拾了一下，随后对洛玄歌说：“去给我弄点水来，忙活一下午渴死了。”
　　“诶，好。我出去问问那位大姐。”洛玄歌将手里的抹布放下，出门后看到那位妇女神情呆滞的坐在门槛上继续保持着刚刚的动作，重复的坐着同样的事。
　　洛玄歌上前：“大姐，请问有没有热水？我们渴了，向你讨点水喝可行？？”
　　“大姐？！”洛玄歌试探的喊几句，女人没什么反应，呆呆愣愣的看着洛玄歌，手上拾到着农活，突然朝洛玄歌咧开嘴笑了笑。
　　洛玄歌正欲抬手去抓女人的手腕，却突然被一男声喝止了。
　　洛玄歌回头看着，是一个背着锄头的中年男人，看起来四十出头，乱成一团的头发油腻腻的黏糊在一起，黑哟哟的脸上胡子拉碴的，洛玄歌倒也没嫌弃，站起身看着男人，她说道：“大叔，你家有热水吗？我们忙活一下午渴了，在您着讨点水解渴。”
　　男人慢慢的将锄头放到墙边，一把拉住坐在地上的女人，随后指着另一处矮屋：“滚进去。”
　　女人慌里慌张的收拾着东西一瘸一拐的‘爬’了过去。
　　“你是过来拍戏的？”男人对洛玄歌问着，那眼底流露出的贪婪让洛玄歌兴奋极了，这种眼珠子挖下来饲养她的小虫子肯定很美味。
　　男人色眯眯的盯着洛玄歌的脸蛋看，洛玄歌兴奋的注视着他的双眼，或许他们都认为对方是猎物，不过最后到底谁能笑到最后，还要看他们谁更有能耐。
　　“喝水，来。你跟我来。”
　　男人招手让洛玄歌进屋，那是他们主人家的主屋，至于洛玄歌借住的屋子，这是外面的一间小旧房子。
　　洛玄歌在门口看着杂乱不堪的里屋，皱了皱眉：“不了，我就不进去了。”
　　不是害怕男人会对她做些什么，而是怕那一屋子的恶臭，还有出门前安若水交代的话。
　　“哼，那就渴着去吧。”
　　男人拎上锄头就进屋了，反正这群人要在这里带上三五个月，他也不怕找不着机会。
　　洛玄歌看着男人的背影，眸光微变，反正还要在这里带上几个月，这男人不来招惹她便算了，一旦来了她就能取了那双眼珠子了。
　　正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，大概就是说这两位的。
　　洛玄歌空着两只手回了自己的小屋子，许袖正坐在窗边休息，见到洛玄歌没有带水回来，她问道：“怎么了？没借到水？”
　　“那倒不是，水里有死老鼠，我觉得你应该喝不下去。”洛玄歌摊开手无奈的说着。
　　许袖顿时干呕起来：“打住，这话题不用继续了。”
　　“许姐，你以前来这里待过几天？”洛玄歌打算问问情况，这个村子可没有想象中那么平静。
　　许袖皱了皱眉：“上午过来，跟着剧组看看情况，下午就走了。怎么了？”
　　“没有，就是觉得这里怪偏僻的，和我小时候被拐卖的地方挺像的。”洛玄歌提到这点，许袖顿时明白了一些：“是不是心底留了阴影害怕了？”
　　“……嗯。你晚上过来陪我吧。反正这张床这么大，你要是不放心，我打地铺也可以了。再说了，你来这里也是一个人。大晚上多不安全啊，万一这深山老林里有鬼怎么办？”洛玄歌语气中透着哀求，小眼神中的恐惧让许袖忍不住心疼。
　　不知怎么的就点头了，许袖后知后觉反应过来，颇为埋怨的说着：“呸呸呸，这世界上哪来的鬼。算了……我就陪你住几天。等你熟悉情况了兴许就不怕了。”
　　“嘿嘿，谢谢许姐！”洛玄歌傻呵呵的笑了笑，她不害怕一个人，但害怕许袖一个人晚上一个人待着。毕竟节目组处于对许袖的尊重，给她单独安排了一个住处，洛玄歌觉得这个村子不大太平，晚上还是让许袖过来和自己一块睡比较踏实。
　　洛玄歌深知许袖不会因为她多说几次村子不安全便相信他，毕竟她以前来过，而且这里经常有剧组过来取景拍摄，所以她对这里算是有一种陌生的信任。
　　然而洛玄歌却对全世界都要有怀疑和提防，所以她能很清楚的判断出这里的异常。
　　不过，洛玄歌也没有想要一直护着许袖，或者等到明天她可以让许袖知道这个村子到底有多少渣滓。
　　毕竟今天许袖忙了一天了，她想让许袖好好休息一个晚上。
　　也想让她未来，能够多几分警惕，毕竟回想起今天这一晚，她后半辈子后一种后背发凉，心底不断后怕的感觉。
　　傍晚时分，许袖打了个哈欠，对洛玄歌说道：“走吧。先去把晚饭用了，今天晚上早点休息。”
　　“嗯，那你陪我一起。”洛玄歌将自己的恐惧演绎的淋漓尽致，仿佛离开了许袖，就像小孩离开了父母，马上就要嚎啕大哭一般。
　　许袖无奈的点头：“放心吧。一直守着你。绝对不会离开你的视线。”
　　也不知道这是带了位艺人，还是带了一位大龄儿童。
　　洛玄歌讪讪笑着：“其实我也不是很害怕。”
　　这句辩解被许袖直接忽视，因为正常人被人再三说着胆小也会提出点反驳，洛玄歌这种反应很正常。
　　“先去找孔然。”许袖一边说着一边拿出新的锁和钥匙出来，将钥匙递给洛玄歌：“这里的人也不能全部相信，自己的东西还是要保管好。”
　　许袖将门锁上，随后领着洛玄歌出去吃饭。
　　整个导演组都聚在一起，是工作人员搭起的灶台，看着有点像露营野炊，孔然依旧兴致勃勃的在人群中穿梭着，这里瞅瞅那里看看。
　　虽然她如此活跃，却也没有人多说她什么，毕竟这妹子挺可爱的。
　　等孔然注意到洛玄歌和许袖时，她拿着几串烤肉送了过来。
　　“许姐，玄歌。来尝尝，导演说这是第一天，给大家弄点好的。以后可就要跟着剧组吃大锅饭了。”孔然也了解这里的环境很艰苦，所以提前和洛玄歌许袖两人解释了。
　　怕许袖误会艺人天天在这里吃烤肉，怕洛玄歌误会这里天天都有烤肉。
　　果然，听完孔然的解释，许袖的面色缓和了，笑着接过并且对孔然道了声谢谢。
　　而洛玄歌则扫了眼烤肉，颇为不舍的舔舐着唇角，原来不是每天都可以吃肉啊。
　　“还傻愣着干什么啊。快点吃，待会过去见见导演和其他演员前辈们。”许袖催促着洛玄歌。
　　洛玄歌接这部戏比较仓促，是安骏枫临时安排下来的，所以对于其他演员洛玄歌并没有见过，这里也没有她熟悉的面孔，所以为了能更快的融入这个‘大家庭’，许袖决定待会带着洛玄歌去认认其他人。
　　洛玄歌一边吃着烤肉一边听许袖说话，很快自己的烤肉吃完了，她又盯上了许袖手中的那串还为吃过的烤肉。
　　慢慢靠近，小声说道：“许姐，晚上吃多了肉对身材不好。”
　　“是啊。你也意识到了这一点？还真难得。”许袖冷讽她，然而下一秒，洛玄歌神秘兮兮的说：“李甜说她不喜欢比她‘丰满’的女人。”
　　洛玄歌故意在那两个字上加重了读音，是个人都能明白，她在暗示胖这个字。
　　许袖愣了愣，看到自个手中的另一串烤肉，顿时明白过来了，哭笑不得的将烤肉递了过去：“给你给你。反正也只能吃这一次，拿好了。”
　　“嘿，谢谢许姐。”洛玄歌接过，三下五除二的解决了。
　　孔然见她吃完了，下一秒飞快的将自己手中的烤肉给吃下去了。囫囵吞枣的含糊道：“呜呜~我也没，没了。呃……饱了。”
　　洛玄歌看着她冷哼一声，这个助理肯定是别人家的。
　　许袖轻笑，起身对洛玄歌道：“吃也吃过了，跟我去其他前辈那里看看吧。”
　　“嗯。”
　　其实谈及正事时，洛玄歌挺乖巧顺从的，眼下服服帖帖的跟着许袖去其他演员那里走个流程。
　　若是在以前肯定要送点小礼物，不过这次来了大山区，你肯送人家还不肯收，毕竟除了日常必需用品，大家都不愿意巴掌大的屋子被其他无用的东西占了空间。
　　也不想几个月后再辛辛苦苦的拿回去，所以现在过来在每个人身边聊上几句才是最佳的安排。
　　很快，洛玄歌跟着许袖来到了一名女演员身边。
　　这位在圈子里咖位挺大，无奈不管演什么都火不起来，但却有实实在在的是位实力派。
　　很有可能和她的颜值有点关系，毕竟不管在哪个时代哪个世界，不少人都是看脸决定一切。
　　“张老师，您好您好。”许袖上前同她握手，这位女演员张老师约莫四十来岁，对于女艺人而言，在这个年龄上事业已经开始再走下坡路了。
　　而她也不例外，不过所幸及时认清了自己的行情，改换了戏路。
　　所以现在出演一些女三女四，虽然不及二十出头的小花小旦，她在剧组里也是不容忽视的存在。
　　张以芸同许袖握手，随后笑着说道：“怎么，你又活了？”
　　“哪里，瞧您这话说的，我不是一直活着的吗。这次领着新人过来见见你，毕竟快开拍了，先过来熟悉熟悉，免得到时候她出了什么岔子影响了剧组进度。”
　　洛玄歌还是第一次见到许袖对一名演员如此谦卑，毕竟许袖在安若水面前也没有如此表现过。
　　按照圈子里的说法，实力至上，安若水无论是哪方面都算得上站在圈内金字塔顶端的女人。可许袖对她似乎也只是明面上的恭敬，对于这位前辈才展现出了后辈的姿态，打心眼里的佩服和敬仰。
　　因此洛玄歌的神色中也换上了最真诚的恭敬，魔教教主看人说话的本事还是有些的。
　　此刻张以芸的视线刚好落到她身上，而她又恰好是那副毕恭毕敬的模样，很大程度上让张以芸肯定了这个态度谦卑的新人。
　　“我看过她演的戏，说实话，再努努力兴许又是下一个安若水了。年轻人挺优秀的，好好培养前途无可限量。”
　　洛玄歌微笑点头：“晚辈一定努力，尽职尽责做好分内的事。”
　　随后便是许袖和张以芸的寒暄。
　　“你这次只带这一位艺人？”张以芸突然好奇的问了问，见到许袖点头，她颇为惋惜的说道：“也是，你一个人精力有限。带艺人这事，宁缺毋滥。”
　　这话许袖没法接，这位老师嘴巴还是和以前一样毒辣。
　　“你和李甜的误会解开了？”
　　许袖愣了愣，很快便明白了张以芸说的实话，她点头笑道：“那些都过去了，也不存在什么误会不误会。都想开了便释然了。”
　　“其实，七年前那份名单，是上头让换的。而这个意见是我提出去的，毕竟当时我侄女也在那十六个人当众。分派的时候她原本是在你手上，可是她喜欢娜娜，我……”
　　“所以您为了侄女可以和喜欢的人多相处，向公司提出了这个方案。其实十六位艺人重新洗牌是必然的，只不过李甜当时评估，八位男艺人比八位女艺人更有前途。所以擅自做主提前申请带那批女艺人？是吗？”
　　许袖本以为自己释然了，可是没想到再度提及的时候，她突然红了眼眶，如果真的是自己所说的这样，她是不是错怪李甜整整七年？
　　“是。”
　　“那个笨蛋，她为什么要瞒着我啊。”许袖突然心疼李甜，李甜说她七年前便喜欢自己，被喜欢的人误会了整整七年，却始终没有把真相透露出一个字，怎么这么傻呢。
　　洛玄歌见许袖流泪了，慌慌张张的摸着口袋，结果发现纸巾在刚刚都被孔然拿去擦拭油滋滋的手了。
　　张以芸见了洛玄歌的动作，她很快掏出纸巾递给许袖。
　　“要怨，就怨我吧。那孩子受的委屈够多了。她不告诉你，是因为怕你知道了要和她更换艺人。后来不告诉你，是因为真的怂了。毕竟在她眼里，是她的擅自做主害惨了你。”
　　许袖摇头，她谁也不怨谁也不怨，只是懊悔自己当年为什么不能心平气和的向李甜多问几句。
　　“许姐，你先别哭。我还有其他前辈没见过呢。”
　　这时候装傻充愣，让许袖转移注意力才是最佳，果然工作狂一般的李甜很快恢复了。
　　虽然眼角依旧红红的，可她整个人的精神都重新振作了起来。
　　对洛玄歌抱歉道：“对不起，是我失控了。走吧，带你去其他前辈那里看看。”
　　张以芸看着许袖离开的背影，她浅浅的叹了口气，这些小年轻都修成正果了，可她的幸福不知道何时才能追到手。
　　七年的确很漫长，可她等了一个人整整二十年了。她怕再等下去，自己满头青丝便银发，不过只要还活着一天，便在等那人一天吧。
　　到了晚上八点多，许袖终于领着洛玄歌拜访完了其他人，她们颇为无力的回到了小房间里。
　　洛玄歌对许袖道：“许姐，你先去洗漱吧。我坐着看会月亮。”
　　许袖也是真的累了，身心俱累，此刻也不推脱，率先拿上衣物去洗漱。
　　这里环境差，洗澡水都要另外打水烧，索性许袖生在豪门却也不是娇滴滴的大小姐，这种环境她还是能够接受的。
　　更何况还有古武大弟子为其烧洗澡水，更是心满意足了。
　　洛玄歌坐在门槛上，倚着门框，抬头看着天上一轮圆月，偶尔乌云飘过挡住了月光，很快又慢慢的显现了出来。
　　这种宁静的日子，也只有前世经常有过。
　　不过那时候，一切都是宁静的，心却是烦躁嘈乱的，毕竟身为江湖儿女，她的命时刻都在刀刃上悬着。不仅如此，她还要挂念着宫内的小宣阳，还要心系整个魔教。
　　月亮再美，也没有赏月的心。
　　此刻，她看着这轮圆月，突然明白了那些文绉绉的书生常说的寄相思与明月，此时此景，她真的想安若水了。
　　……
　　这一夜风平浪静，许袖休息得还不错。洛玄歌却是整夜没能入睡，毕竟许袖再熟悉，也不是她的潜意识能接受的人。
　　虽然是与许袖睡在一人一半的床上，中间甚至还隔上了一条薄被，可是那种有外人在身边的感觉，让她难以入睡。
　　除非困极了，否则她只有点上睡穴强制才能入睡。
　　不过她内力深厚，一夜不睡外人也看不出来，她自身的精神也不会变得颓废。反而和平常一样，看起来精神百倍，就是人又冷清了几分罢了。
　　许袖将早餐拿来给洛玄歌，洛玄歌简单的用了点，随后便快速的赶去了剧组。
　　这里工作人员也只是三三两两的站着几个商谈事情，至于演员和导演编剧等人，还未见到他们的身影。
　　不少人，在大清早就看到女一号洛玄歌赶了过来。
　　他们的好感也上升了不少，毕竟记忆中大红大紫又有了身份后台的艺人，还能这样坚持一副谦卑晚辈的模样，实在很少见。
　　“早啊。”
　　有人过来和洛玄歌打招呼，洛玄歌浅笑点头，再冷冷的回复一句：“早。”
　　虽然语气冷清，可是人家态度做足了，旁人也挑不了毛病。
　　等剧组的人都开始忙碌起来以后，洛玄歌也没闲着，像是去帮道具组搬点东西。
　　原本那些人并没有阻止，不过后来想了想，还是过来说了两句：“诶，这些东西我们来就行。你可别累着了，待会还要拍戏呢。”
　　洛玄歌恰好将一个箱子给搬了出来，随后道：“没事，这些力气我累不着我。”
　　那人本来还想多说什么，突然想到对方是古武大弟子，很快又了然了。
　　“那也不成啊。各司其职，这是我们分内的事。怎么能让你帮忙呢。来来来，交给我就行。”
　　男人夺过箱子，对着洛玄歌憨憨笑着：“行了，过去歇着吧。”
　　“那好吧。我也不过来添麻烦了。”洛玄歌刷了一波好感就离开了，虽然不清楚做得对不对，但是上级不在的时候，暗地里帮着他们一把，这番好意他们会记得的。
　　虽说都是一些小角色，可是这里人总共只有这么多，再小的角色，在这个小天地里也会变得不容忽视起来。
　　……
　　很快洛玄歌的剧组开始了第一天的拍摄，许袖因为没有其他的事，所以留在剧组观看洛玄歌的情况。
　　孔然跟在她身边，小声的问着：“许姐啊，你有没有觉得村子里的人怪怪的。看我的眼神就跟狼似的。”
　　作者有话要说：　　放心，不虐。
　　另外，张曼曼的事，许茹和白柳肯定不会再受她影响了。张曼曼也会得到的报应的。
　　以前是碍于安氏直播，教主不好直接下手。
　　现在风平浪静，张曼曼又是自己在医院‘消失了’，教主收拾起来很简单。
　　不过……
　　顾寻雪：不用她来收拾了，我会为我媳妇儿报仇的。放心！（微笑）


第104章 心知肚明
　　许袖看着她嗤笑出声道：“怎么着？你还被狼瞅过？”
　　“不是啊许姐。我说的是色狼，不是野狼。”孔然总觉得这个村子里怪怪的, 和她记忆中的山村不一样。
　　许袖安抚着她：“可能是刚刚到一个陌生的地方, 还不太熟悉吧。想开点, 这里什么都没有。这些村民都很友善。”
　　“我知道, 但是……”孔然想了想，发现自个舌头打结想说的话说不出去。
　　最终无可奈何的摇了摇头：“反正，许姐你还是小心一点。这个世上哪有什么绝对的好人坏人, 你防着点总归没错。”
　　“是是是，我记住了。去给小洛热点吃的吧。她马上要结束第一场了, 早上早餐吃得急, 也不知道她真的吃饱了没有。
　　孔然突然笑着说道：“许姐还担心她没吃饱啊，不是一直强调艺人要控制身材吗？”
　　“这段时间要一直待在这里，环境艰苦不说, 她的戏大部分都是打戏，没必要控制她的饮食了。”许袖也不是一昧的要艺人瘦下来。
　　更何况洛玄歌的身材目前很符合大众的眼缘, 许袖也不会让她再多做改变, 免得起到了反作用。
　　正在拍戏的洛玄歌眼角视线扫向许袖，发现许袖身边没有了孔然的身影, 而许袖也准备离开这里了。
　　她一瞬间的愣神，突然张以芸喊停, 导演愣了愣立即停止了拍摄。
　　张以芸上前来对洛玄歌道：“年轻人, 工作的时候可容不得想其他的闲事。”
　　对此洛玄歌的颇为震撼的呆愣着，张以芸仿佛看出了她的想法，她笑了笑：“我那会什么读心术, 只不过弄通透了每一个角色罢了。你在不该愣神的时候愣神了，是对角色分析得不彻底，还是你刚刚想别的事情去了？”
　　“我，很抱歉！”洛教主第一次红了脸颊，她的确因为许袖的离开而出神了，不过被人如此直接的指了出来，洛玄歌的面上一时之间倒是露出了难堪。
　　张以芸轻笑：“没什么，下回可要认真仔细了。”
　　导演心领神会，新一轮的拍摄再次开始。
　　这一次洛玄歌虽然惦记着许袖，可是也没有再分心去想其他的事，只用内力留意了一下村子里的其他动静。
　　等这场戏结束了，洛玄歌打算立刻去找许袖。
　　孔然送着吃的过来，却看到洛玄歌慌慌忙忙的离开，她连忙喊道：“诶，你去哪啊？”
　　“许姐呢？她在哪？”洛玄歌并没有接下孔然送来的食物，反而向她询问许袖的位置。
　　孔然摇头：“不清楚。应该回去休息了吧。毕竟现在她留下也没什么事。不用一直守着你。”
　　“那我去找找她。”洛玄歌总觉得出事了，和孔然说过之后便慌慌张张的离开了。
　　等洛玄歌进了村子以后，突然冲出来一个女人，额头上带着血迹站在洛玄歌面前，吱吱呀呀的嘀咕着，还不断的伸手指着一间破旧的老房子。
　　“别急，我过去看看。”洛玄歌从女人身边离开，小跑进了那间屋子，却见许袖手中拿着一根木棍，单脚踩在一个满脸淤青的男人身上。
　　洛玄歌进来的时候，许袖愣了愣，随后颇为尴尬的扔了手上的棍子，笑了笑：“拍完了？”
　　“……嗯。”洛教主还是头一次看到这么‘凶残’的许袖，瞬间有种不认识的尴尬。
　　“救，救命啊……”
　　男人见到洛玄歌，像是见到了救星，开始哀嚎着希望能引起洛玄歌的注意，然而许袖突然加重力度踩在他身上：“聒噪！赶紧闭嘴！”
　　男人焉了吧唧的没了声响，随后门口的女人跑了过来，跪在许袖面前，似乎在祈求她放了这个男人。
　　许袖皱了皱眉，随后抬起脚在男人身上狠狠的踹了一脚：“下次别再让我看到你。”
　　男人微微颤颤的缩了缩爬到了一边。
　　许袖拿出纸巾递给女人：“刚刚，谢谢你了啊。真的很抱歉。”
　　洛玄歌不明所以的看着许袖，似乎不明白许袖到底在做些什么。
　　离开了那间小破屋，许袖找了口井弄了点水洗了洗手。
　　“本来打算回房间计划一下接下来的行程安排，没想到半路被那男人拦了下来。一番拉扯，他那个木棍想打我，被女人拦下了。女人头上的伤就是那男人打的。”许袖将手洗干净，便向洛玄歌解释着方才的遭遇：“后来我夺下棍子把那男人拖进去揍了一顿。再后来，那女人估计是怕我把他男人打死了。这才把你找来了。”
　　洛玄歌挺不能理解的，那女人既要救许袖又要救那个男人，这是为什么？
　　许袖冷笑：“行了，这些事你别管。你也管不了，这些年上面不是没人过来。我们还要在这里待上三五个月，和村民们不能闹僵了。”
　　“为什么啊？”洛玄歌这点就不明白了，许袖一早就知道这村子有问题，可是她瞒着自己，瞒着孔然，让所有人都觉得这个村子没问题。
　　“你是古武大弟子，别说一两个村民了。全部一起上也不是你的对手。所以把你一个人放在单独住，大家都放心得很。其他人都是两个人三个人一起，同进同出的，也没什么意外会发生。所以，这件事知不知道都不重要。”
　　“万一……”
　　“没有万一。”许袖笑着说：“这批人几年前在这里拍过戏，具体情况都了解，孔然是个傻姑娘，遇到这种事她肯定不会忍下，你血气方刚也不像是能忍下这种事的人，没必要让你们参与进来。
　　洛玄歌突然沉默，所以……整个剧组其实只是瞒着自己和孔然这两个新人。
　　许袖释然一笑：“反正今天你也看到了，这个地方的罪恶存在不是一天两天了。整个村子每家每户都有从外头买来的抢来的骗来的媳妇。你敢闹，他们也敢和你拼命。不仅仅是这里，一路赶过来的那些村子也都是这种情况。不过村民们倒也知道我们这些外来人不能惹，毕竟能给他们带来不少好处，他们犯不着来惹我们。今天碰上的那个是外来户，一年前搬来这里，脑子还不清楚情况。所以其他方面你用不着操心。好好拍戏，三五个月过后就能离开了。”
　　许袖见洛玄歌沉默，她抬手拍了拍洛玄歌的肩膀：“要是真的想不开放不下，下次接戏的时候我帮你看仔细，这种地方取景的戏，咱们不接了。”
　　洛玄歌默不作声，许袖以为这家伙的倔脾气又上来了，她突然冷了脸色：“这件事你要管我也不拦着你，但是你要想清楚其中的利弊。这里的绝大数女人她们已经在这里扎根，即使你乐意就去救她们，她们也不会跟你走。反而会倒打一耙来害了你。”
　　洛玄歌摇头：“我没想掺和这件事。”
　　这么说来，这里都是人贩子？她用这些人养小虫了？伤害坏人应该不算违背安若水定下的规矩吧。
　　洛教主愁得眉头都快打结了。
　　“好了，你也别为她们担心了。每年也会有上头的人过来。有乐意离开的，还是会跟着离开。”许袖说着话只是为了安抚洛玄歌，因为大家都心知肚明，被拐到了这里，那些女人很难离开。
　　上面的人不管过来怎么调查，可能连那些女人的面都见不到。
　　有时候就算是见到了，被拐来的女人有了孩子，或者受到惊吓折磨过度，早就丧失了思考能力，变得如同木头人一般呆滞。
　　洛玄歌听了许袖的话，微微点头，许袖这才放心了些。
　　“对了，既然你现在都知道了。孔然那里就多多照应一些。”许袖说完便示意洛玄歌赶紧去拍戏，毕竟身为女一号迟迟不去片场，惹了众怒便不好办了。
　　洛玄歌了然点头，也在心底暗嘲自己把这个世界的人想得太简单了。
　　许袖和李甜一样，是有过七年经验的经纪人，并且曾经还来过这里。
　　连孔然都能看出村子里的人有点不大对劲，许袖又怎么会一点都看不出来呢。
　　所以还是她低估了这个世界，低估了许袖。
　　洛玄歌回到了片场，孔然立刻赶了过来：“你上哪去了？找到许姐了吗？”
　　洛玄歌点头，随后自个拿上水，大口大口的灌了下去，解了渴之后道：“刚刚找到她了，问了点事耽搁的时间久了点。”
　　“哦，那行。你快过去吧。导演刚刚才让我去找你呢。”孔然刻意说了出来。
　　洛玄歌了然，连忙走到导演身边，恭恭敬敬的道了歉，又保证以后不会再多耽搁，导演原本带着点怒意的脸色慢慢的缓和了，最后笑着道：“没事没事。初来乍到不习惯正常，有什么不明白的多问问。这是好事。”
　　洛玄歌连忙笑着应和，最终又开始了新一轮的拍摄。
　　这一次洛玄歌没有出现任何意外，全剧组上至导演下至普通员工都对洛玄歌上升了点好感。
　　毕竟刚刚那一场戏，难度挺大，甚至导演都做好了重新再来几场的准备。没想到洛玄歌出其意料完成得非常出色。
　　上午的拍摄结束了，休息的时候，洛玄歌没有卸妆换衣服，其他人穿着戏服热得满头大汗，而她优哉游哉的坐在一旁吃着剧组从村民那里买来的西瓜。
　　“玄歌，有件事我一直都想问问你。就是不知道该不该问。”孔然也捧着一块西瓜来到洛玄歌身边，蹲在那里一边吃一边忍不住说着。
　　洛玄歌微挑眉看了她一眼：“不该问。”
　　“诶，你都不知道我要问的是什么啊。”孔然仰头看着她，洛玄歌面色依旧，淡定的啃着瓜。
　　“你真的一点都不好奇我想问什么？”孔然不死心，继续说着。
　　洛玄歌并未搭理她，默默的将瓜吃完，随手拿上剧本随意的翻了翻。
　　孔然见洛玄歌没什么反应，她突然丧气了，嘀咕着：“怎么一点都不按套路出来。”
　　洛玄歌轻笑，作为魔教教主，她的好奇心虽然有却都能控制住。毕竟江湖上讲究，知道的越多得到的越少，到了最后可能连命都会赔进去。
　　孔然也没了兴趣再问，撇撇嘴又去拿了两块瓜，顺便递给洛玄歌，不料洛玄歌摇了摇头拒绝了。
　　“不吃了，你留着解暑吧。”
　　孔然顿时忘了方才洛玄歌故意针对她的事，呵呵笑着说：“玄歌，我就知道你最好了。”
　　“嗯。”洛玄歌将剧本翻了翻，脑海中自动演练着剧本里描写的场景。
　　其实这些戏难度挺大的，不过这剧组里除了她是个新人，其他前辈都是圈子里的老牌艺人，也是曾经合作过多次的搭档。
　　所以那些人在一块拍戏很容易就能找到戏感，唯独她需要一个人慢慢的琢磨。
　　张以芸此时已经褪下了戏服，毕竟这天实在是太热了，她也不嫌待会换来换去麻烦，只想现在能凉快些。
　　慢慢的走到洛玄歌身边，孔然见状立即搬来了凳子，张以芸朝她点头笑了笑，孔然顿时陷入了自己脑补的花痴中。
　　洛玄歌知道张以芸过来了，却没有立即抬头去和对方打招呼，反而继续曾经在剧本里。
　　张以芸看她的眼神中也多了几分赞赏，年轻人模样身姿都不错，在剧组踏实演戏又努力向上，这些抛开不谈，且说洛玄歌现在戏服都没换，匆匆忙忙吃下一块西瓜便继续研究剧本，这一点在场的老牌艺人都没有人能做得到。
　　张以芸轻声咳嗽了一下，洛玄歌也顺势抬头，随后惊喜的道：“前辈，您怎么过来了？”
　　“嗯，看你一个人在这里。过来陪陪你。”张以芸扫了眼她的剧本，上面拿笔写了不少的内容笔记，还有一些是其他人的字迹，张以芸颇为感兴趣的问道：“这些是谁帮你注释的？”
　　“有幸认识了许茹前辈，来剧组的请几天，她专门抽空帮我看了看剧本。”洛玄歌老实回答，这个角色虽然是本色出演，可是演戏始终是演戏，她不能真的在戏里杀人打斗，也不能揣摩戏里其他人的心思，毕竟不是所有人都和她脑补得一样，最好是让许茹帮她分析一下其他角色，这样才能更好的演出一场戏来。
　　张以芸并不知道她的想法，看到剧本上这些东西，她笑了笑说：“许茹那孩子不错，你和她关系很好？”
　　“是啊。她是小……她是肖编剧生前称赞过的唯一一位女演员。我很钦佩她。”洛玄歌本想说‘她是小萌的姐姐，所以我和她关系还不错。’但是想了想许茹与孟小萌的关系并不是人尽皆知，所以她立即改了口。
　　张以芸愣了愣，随后颇为惋惜的说：“是那个人啊。年纪轻轻才华横溢，却走不出自己画下的心牢，倒是可惜了啊。”
　　“嗯，不过她的《盲心》马上就要开拍了，由安若水和王高毅两位前辈领衔主演。更有许倩前辈特约出演。”
　　洛玄歌随口提了一下，张以芸愣了愣是，随后反应过来：“安若水王高毅两人领衔主演倒是还能有点期待，就是没想到许倩也接下了这部戏。”
　　“嗯……”洛玄歌说的并不是秘密，这些官方已经确定下来了，甚至在昨天安氏娱乐已经发布了最新演员表格，只是这些人忙着自己的事业，一大早起来收拾行李，赶了一上午的路，下午又要熟悉新环境，所以并没有时间过多的去关注那些在网上炸翻天的消息。
　　“好了，时间不早了。我先去上妆换衣服了。你也去补个妆吧。”张以芸将其他人都陆陆续续开始忙活了，她也不再磨蹭，自己起身的同时顺便催了催洛玄歌。
　　洛玄歌立即起来，将身上的服装简单的理了理，随后同孔然说道：“下午的戏份不重，你要是累了先回去休息会。还有，和许姐说说，你要是能回去就跟着她一块走。这里留我一个人可以的。”
　　“诶？”若是换了一般人，肯定要误以为洛玄歌是想赶助理走人，可是孔然却听得出洛玄歌是真心不想让她在这里受累。
　　孔然愣了愣，正想告诉洛玄歌，她不怕吃苦，可以留下来的时候，洛玄歌已经被化妆师喊走了。
　　不一会，许袖过来了，看着孔然呆呆的立在原地，她轻声咳嗽着让孔然回神。
　　“傻愣着做什么？”许袖问。
　　孔然吓了一惊，赶忙回答：“许姐，她刚刚让我跟你一块回去。”
　　“嗯。到时候我走的时候过来喊你。”许袖没有问为什么，也没有阻止反对，仿佛这件事她一早就知晓一般。
　　孔然被两人的态度弄得有点迷糊，身为助理留下来照顾艺人不是很正常的吗？
　　哪有艺人在这里吃苦受累，她回去休息的道理？
　　也不知道许姐是不是受什么刺激了，怎么会同意带她走呢？
　　“其实，我可以不用……”
　　“行了。跟我回去吧。公司里有个艺人刚来，目前还没有找到助理，你过去替几天。”许袖说着便离开了。
　　孔然撇撇嘴，找借口能不能走点心，偌大的安氏会少一个助理？
　　偌大安氏的确少不了助理，可是某人少了一个媳妇啊。许袖不介意帮个忙，做个顺水推舟的人情。
　　“那，许姐你好友多久回去啊？”孔然虽然不想走，却也要服从上司的安排，所以当下放弃留下来的小心愿，问着许袖什么时候走。
　　许袖摇头：“最迟后天。”
　　……
　　安氏内，安骏枫看着好不容易‘挖’过来的艺人，他给对方泡了杯咖啡，语气熟络的问道：“怎么，现在肯来我这儿发展了？”
　　“是啊，就是不知道安总能不能收留。”女人说话时眉眼中都带着妖媚。
　　安骏枫看着曾经的老同学，不由得笑了笑：“你这脾气要改！人家是规规矩矩的女孩，哪会跟着你鬼混。”
　　“呵呵呵，话可不能这么说。什么叫做人家是规规矩矩的女孩，而我就是鬼混的了？”女人拿起泡好的咖啡，抿了一口颇为嫌弃的道：“啧，手艺退步了。”
　　“……江滢滢你的嘴，能不能不这么欠。好好说话，我们还是朋友。”
　　“那可不行。你们男人啊，就喜欢我这语气这声调。这毛病我可改不了。”江滢滢唇角一勾笑得宛如妖艳夺目的花儿，可一旦有人信了她这笑容，那她这朵花儿暗藏的剧毒就该有地方发作了。
　　安骏枫被噎得没话可说，两人一同沉默后，江滢滢率先开口：“你真的结婚了？”
　　“妹妹亲自发的消息，这还能有假？”安骏枫挑眉，仿佛像是听到了一个玩笑一般。
　　江滢滢若有所思的点头：“是是是，的确不假。就算是假的，为了堵住悠悠之口，你也要拉一个人快速领证吧。免得大家觉得安安是个骗子，愚弄大众。”
　　安骏枫再度无话可说，从柜子里搬出点零食，送到江滢滢面前：“知道你今天会过来，我提前准备好了。够意思吧。”
　　话外之音，吃你的东西，少讲话！
　　江滢滢点了点头，颇为赞赏的看着安骏枫：“小安子变乖了，都知道开始孝敬姐姐了。”
　　“……”安骏枫笑得一脸的mmp。
　　若问这个胆大妄为的女人是谁，她是江海溪的亲闺蜜，商界上一把手前些日子兴趣来了非要去娱乐圈里走一走。
　　在江海溪那里拿了几个不大不小的角色，意外的解锁了新技能，突然的爆红谈不上，总之她也算是身居二三线的女星了。
　　再加上本身有个女总裁的身份撑着，粉丝们对她的好感更多了。
　　为人看着虽然妖孽，却性格十分洒脱，故而路人缘也是不错。
　　原本签约的是洛玄歌原先的经纪公司，后来发现江意涵孟小萌洛玄歌以及白柳等人都慢慢的离开了。突然觉得没意思，她也要走，可惜合同绑着脱不开身，经纪人又在她面前各种作妖，一个暴脾气砸下去，直接把人家公司收购了，直接当了老板。
　　“接下来有什么打算？”安骏枫坐在这儿陪她聊聊，顺便问问这位姐姐以后有什么安排。
　　江滢滢沉默了一会，很快笑出声道：“急什么，姐姐我还没玩够呢。”
　　“那你就慢慢玩。商场上的事我就不了客气了，吴老板那里我先行一步定下了合同，下半年你也能再圈子里好好玩玩。这些闲杂琐碎事也就不用多费心了。”
　　安骏枫一脸笑眯眯的模样同她说着，突然江滢滢炸了毛似的道：“你小子说什么？”
　　“嘿，江叔说了。要么把自己嫁出去，要么赶紧带一个回去。免得他一把年纪还要操心你的事，生意场上呢我压着你，你这进了圈子估计有不少人收到了江叔的消息，姐姐您后边的路不好走啊。”安骏枫颇为同情的说着。
　　江滢滢一通沉默后颇为心绪的开口：“我这不是正在努力嘛，让老头先别急。”
　　“你这一努力可是十年过去了，马上就奔三的年纪了。当年那事也该放下，老实一点的。”安骏枫苦口婆心的劝着，江滢滢有点不耐烦的瞅了他一眼：“别整天活得跟个老妈子似的，你赶紧把嘴闭上。还有！记住了，姐姐我今年二十八！奔三还早着。”
　　“行行行。我不说了，这次找个小姑娘过来，你到底是什么意思？老牛吃嫩草？还是外面莺莺燕燕看厌了，来我这儿弄点小清新？”安骏枫的话说得夹枪带棒，让江滢滢没了和他继续说下去的心思。
　　一拍桌子，江滢滢起身笑道：“过去的事，姐姐我从未放在心上，谁每个年少无知的时候，当年也是我任性害得她们分开。现在我回来了，只是想来圈子里玩玩，绝对没有去打扰的心思。你放心。”
　　“我对姐姐你还真是放心不下。不过，不管你要做什么，有什么需要和我说一声。别的不敢保证，我叫你一声姐姐，这两个字叫得实实在在。”
　　“呵，小嘴够甜。老吴那的生意姐姐我让你了，好好工作吧。我先走了，人回来了知会我一声。”江滢滢鼻尖微酸，却笑得风情万种：“姐姐我先走了。”
　　安骏枫正准备起来送她，却看到江滢滢挥了挥手，他了然的没有跟上去：“有空多来玩。”
　　江滢滢离开没一会，安若水便进了总裁办公室。
　　安骏枫还没开口说话，安若水便问道：“哥，滢滢姐怎么过来了？”
　　“她？过来损我来了啊。你找我有事？”安骏枫话里满满的嫌弃，可眼神中却带着笑，可见他和江滢滢两人也是互相损习惯了。
　　“我明天就要去剧组了，今天过来陪陪你。”安若水的来意绝非如此，可是说出的话却哄得了安骏枫的欢心。
　　安骏枫大笑过后便问道：“妹妹越大越暖心了。说吧，到底来做什么了？”
　　“听江导说，徐浩和他商量过想要出演《盲心》，不过王高毅那里江导觉得他更适合，所以和徐浩谈掰了。”安若水眉间染上忧愁，安骏枫安慰的拍了拍她的肩膀：“这事我会处理。江导是出了名的固执，他不想换人谁也劝不了，自个家里财大势大，也不用看投资商的脸色。徐浩刚刚回国，公司发展还在观察中，他又想把手伸进娱乐圈，这一点让人难以想通。”
　　“我也是想不明白才过来找你的啊，徐浩明明公开说过退出娱乐圈，现在又找江导闹着一出，怕是目的不简单。”
　　安骏枫的沉默让安若水觉得心慌，而不一会他笑着安慰安若水：“其实这件事我们不妨当做不知道，以不变应万变。s省已经不是他记忆中的战场，不管他在国外如何枭雄，到了我的地盘上强龙压不过地头蛇，以前是徐安张三足鼎立，后来是安张两虎相争，张家败露父亲念旧情没给张鸣忠留下死路，反而让他进了安氏工作，这些不过是为了收买人心。
　　现在徐家在海外发展，整个s省是我安氏一家独大。
　　和一些生意场上的朋友合作了这么多年，我安氏从濒临破产一步步走到现在，我安骏枫什么实力他们都清楚。
　　徐浩在海外的生意场上虽然精明，可是国内的一些旧情他不懂。
　　这件事你也别担心，最近这段时间你去拍戏和小洛注意点，别被他盯上又发出点什么动静出来。”
　　“哥，你是担心他想从我身上下手？”安若水眉头微皱。
　　安骏枫点头：“不仅如此，还能牵扯到小洛，我安氏娱乐的名声怕是能一落千丈，所以这段时间注意点。”
　　“我知道了。哥，你也别太累了。注意身体。”安若水担心自家哥哥，虽然一直以来哥哥身强体壮，可是生意场上的事太费心神，最近安氏遇到的事太多了，她担心大哥会熬坏了身体。
　　……
　　第二天一早，洛玄歌天不亮便起床了。
　　提前赶来拍摄现场，将台词背得滚瓜烂熟，再一遍又一遍的联系着，她虽然现在非常有演技，但那时前世拿鲜血换来的教训和经验，和现在对着镜头演戏还是有很大的区别。
　　已经侥幸忽略了这个问题，现在随着剧本的难度越来越大，洛玄歌在演技上的一些不足也慢慢的展露出来。
　　她向来不是得过且过的人，否则前世也不会在魔教问鼎武林的时候，她依旧每日联系着武功心法。
　　洛玄歌做事向来随心所欲，可一旦做了，势必要做到最好，她从来不甘落于他人之后。
　　张以芸等人赶来片场的时候，洛玄歌已经准备就绪了，对于今天要拍摄的内容，她已经牢记于心。
　　“年轻人就是有活力啊。”张以芸很看好洛玄歌，此刻笑着和导演说着。
　　导演也点了点头，对于这种勤奋对作品用心上进的艺人，他表示对方若演技欠缺，单凭这股子蛮劲，他以后有合作的机会还是会偏向于洛玄歌。
　　怕就怕那些有天赋却自命不凡，慢慢将天赋消遣殆尽的人。
　　更何况洛玄歌并不是没有演技，反而是娱乐圈兴起的新秀，她的演技是众人皆知的事，虽然某些地方有点和演戏的路数对不上，但这些后期会处理得很好。
　　“小洛啊，等很久了吧。过来休息一会，这里你就不用忙了。”导演上前和洛玄歌打着招呼。
　　洛玄歌冲他微笑点头，这让剧组的人都大感意外，毕竟洛玄歌在不拍戏的时候，经常是冷着一张脸的，这一点大家虽然都颇有微词，但是安若水早年说过，想将自己的全部表情倾注到角色中，赋予他们新的灵魂和生命。
　　所以对于部分演员戏内表情丰富，戏外对谁都爱答不理，只要那人演技过硬，这种事非但不会被喷被黑，反而会被媒体放大大肆宣扬称赞。
　　当然，也有人模仿过安若水的路数，结果因为演技欠缺被人喷得直接雪藏。
　　洛玄歌到了一处休息的地方坐下，并没有真的休息，反而又开始看起了其他人剧本，一边看一边思考研究。
　　一个人的人生那么长，她不可能永远演魔教教主，所以最好的办法是趁着现在可以待在剧组机会，认真学习思考其他演员的演戏方法。
　　张以芸将她的动作看在眼里，在洛玄歌微微皱眉时，她上前问道：“怎么了？遇到难处了？”
　　“没，就是这里理解不了。”洛玄歌自然知道张以芸是故意过来帮她的，所以当下也不客气的问了出来。
　　张以芸看了看，那是一个配角的戏，戏份不多但是角色却挺重要的，因此导演请了实力派演员特约出演。
　　不过戏份比较靠后，所以那名前辈还没有过来。
　　“这里讲述的是老仆人为了主家勤勤恳恳奉献了自己的一生，却没想到年过半百发现年幼时自己的父亲死于主家之手，而他的儿子和妻子也被主家的不肖子孙给残害了。可是这个时候他还是对主家依旧，为什么？杀父之仇夺妻之恨不报吗？甚至儿子都被害死了。”
　　这里有一段男同情节，这个老仆人之所以对主家勤勤恳恳，并不是为了这户人家着想，而是为了那个他从少年爱慕到老年的家主。
　　娶妻不过是为了给老娘一个交代，儿子却也不是他亲生。
　　而他内心其实是恨着自己的父亲，因为那个男人在他幼年的记忆中，只会吃喝嫖赌败光家底，以至于把他卖进大户人家为奴为仆。
　　张以芸颇为诧异的看着洛玄歌，这么简单的情节和内容，洛玄歌这么会理解不了？
　　“您为何这么看着我？”洛玄歌被她盯得不知所措，难道她问了什么不该问的问题？
　　张以芸突然笑了：“或许等以后你会明白的，先熟悉剧本吧。”
　　洛教主费心思的翻看着剧本，继而无力点头，这不符合她内心所想，纵然是魔教中人也会铭记杀父之仇不共戴天，这个奴仆虽然一直在主家，可是多年来一直遭受了□□欺压，为何最后有能力报仇了，却还是放过家主，甚至最后代替家主死在了朝廷鹰犬的手下。
　　想不通便是想不通，洛教主眉头紧锁，真希望此刻安若水能在她身边，因为不管什么时候安若水都不会嫌弃她笨，遇到这些想不通的事，安若水总能猜出个大概，再慢慢告诉她正确的解法。
　　此刻一头雾水的愣在原地，知道化妆师前来喊人，洛玄歌才恋恋不舍的放下剧本跟着化妆师离开。
　　作者有话要说：　　啊……今天收到了人生中第一条长评。
　　决定明天去复印下来，贴在房间里，每隔半小时看一遍！！！
　　特别感谢竹叶青，由于作话不能写太多字，所以我不能写三千字的感谢信给你了。千言万语化作一句话，人家爱你哟，要么么哒吗？


第105章 教主要亲亲被拒
　　安若水此刻已经出发了，在路上身边跟着的李甜打开平板查看消息。
　　“这个村子里面不大太平, 这里地势偏僻, 不是旅游景区也不是什么名胜古迹, 单纯的偏僻到小一点的地图上面找不到这里村庄的位置。”李甜很快解说着：“不过这些安总有安排保镖下来, 你可以放心。几年前也有一个剧组在这里取过景，但是剧组里有一个三线女星还有一位小助理消失了。上面虽然也来查过，但是村民们抵触太深, 后来两人的尸体在深山里找到了，案件结果却始终没有一个准确的说法。”
　　李甜将这些消息翻看了一遍, 顺便向安若水解释着。
　　安若水还是第一次来这种地方拍摄, 所以听着李甜的话，她微微皱眉：“这里听起来毛骨悚然，为什么要选择在这里拍摄, 另外找个地方不行吗？”
　　“其实……”李甜顿了顿，随后还是解释着：“其实经过调查, 肖编剧年幼的时候就是被人贩子拐卖到了这里, 虽然后来逃了出去，但是她在后来的作品中一直有着重描写这个地方。江导相信, 在这里才能更好地拍摄出《盲心》。毕竟是真实地点。”
　　“太可怕了。”安若水轻声呢喃着，她原以为只是找了一个偏僻的地方进行拍摄, 但是没想到竟然是……
　　所以看着随行两辆车的保镖们, 安若水也明白来之前大哥为什么千叮咛万嘱咐，一定不要让这些人离开自己的视线，包括副驾驶上的某人。
　　顾寻雪回头看着安若水和李甜：“放轻松, 再怎么凶神恶煞也不过是一些挥着锄头拿着镰刀的村民，有我古武长老守二十四小时守在你身边，别说人贩子了，牛贩子都带不走你。”
　　“……”安若水眼角抽搐，这种比喻到是很符合顾寻雪的风格：“那这次还真的是要谢谢你了。”
　　“不用客气，改天请我吃饭就行。”顾寻雪的‘改天吃饭’一直都没有确切的时间，却也不会让人生厌。
　　李甜伸了个懒腰：“其实我们倒不用太担心，毕竟节目组过去一趟，给他们带去的经济效益太大了。随着以前尝过了甜头，这次没人会傻到跑过来得罪金主。稍微放下心，轻松的歇一会。”
　　一般遇到这种情况，绝大部分的有情人都在担忧对方会不会遇到危险，到了安若水这里她只担心自己。
　　毕竟洛玄歌那高深的内力，百米开外有几只老鼠都能一清二楚，谁能在她眼皮子底下伤害到她呢。
　　“怎么？担心玄歌了？”顾寻雪见安若说脸色苍白，故意问着。
　　安若水摇头浅笑：“她哪需要我们来担心。”
　　顾寻雪阴阳怪气的嘀咕一声道：“那可不一定，正所谓人有失手马有失蹄，而她洛玄歌再厉害也不是神仙不是？”
　　安若水的沉默让顾寻雪稍微放下了心，安若水如此相信洛玄歌不会出意外，到时候真的传出洛玄歌意外重伤的事，安若水大抵也不会相信，只要有一天的空闲时间，相信洛玄歌会亲自向安若水解释清楚，那样她此行的任务算是完成了一半。
　　“我听说许袖已经回去了，那你和她岂不是岔开了？”顾寻雪将话题扯开，李甜愣了愣随后反应过来：“这也没办法，公司还有一批练习生等着她，不过孔然也跟着回去了，倒是让我有点想不明白。”
　　安若水知道孔然被带回去的真相，不过现在却没必要和她们解释，她看了眼浩浩荡荡的车队，随后轻叹一口气，对李甜道：“我小睡一会，到了喊我。”
　　“嗯。放心休息吧。”
　　李甜说完后，安若水便闭上眼开始休息。
　　顾寻雪坐在副驾驶上，看着驾驶座上的女保镖，她盯着看了一会，随后颇为有趣的开口：“你紧张什么？”
　　“我……”女保镖以前的确不紧张，可是现在身边坐着的是顾寻雪啊，她从小的偶像，武林风霸主顾寻雪，她怎么能激动呢。
　　顾寻雪轻笑：“放轻松，这后面坐着的可是你老板的亲妹妹。出了差错谁担待？”
　　“对，对不起。”女保镖磕磕绊绊的道了歉。
　　顾寻雪再度轻笑：“放松放松，好好开车。现在呢，我们就是同事了。你平时怎么和同事相处，现在就怎么和我相处。不用把我当做顾寻雪，我就是一个新入行的小保镖。”
　　“轻松了点？”顾寻雪感觉到对方的变化，她笑着哼哼唧唧的唱起了小曲。
　　李甜：“诶，你唱的挺好听的。有没有兴趣……”
　　“丧心病狂啊。你们小两口是不是都有着拉人进圈的癖好啊？”顾寻雪打住李甜的话：“你想问的话，你媳妇已经问过了。而我对你们的答案都一样。我没兴趣和你们签约！不想进圈子当明星，只想做个网红，平时靠手艺赚点外快。”
　　李甜愣了愣，随即握了握拳头：“靠！许袖她不厚道，明明说过对你没意思的。她竟然抢先一步问了你。”
　　“啧，你回城的时候可以买点榴莲带回去吧。”顾寻雪觉得她们小两口有趣极了，当下便有了逗弄的恶趣味。
　　李甜下意识的摇头：“不行，我膝盖还没好呢。”
　　“……”
　　车内顿时弥漫着一种奇怪的气氛，就连开车的女保镖都忘了紧张和尴尬，一路艰难憋笑的开着车。
　　尚未睡着的安若水也难得睁开眼，看了李甜一眼，李甜慌忙摆手：“不是，不是你想的那个意思。”
　　然而，这次车内再也没人搭理她了。众人憋笑的情绪一直存留着。
　　李甜最终也挫败的不再反驳。
　　……
　　过了许久，终于到了目的地。
　　李甜颇为意外的看着这里脏乱破旧的房屋，对顾寻雪问道：“接下来的一段时间，我们都要住在这里？”
　　“是，也不是。”顾寻雪意味深长的看着她：“等某人来了，或许能帮你们改善一下环境。不过那还是要看她心情啊。”
　　顾寻雪暗指洛玄歌，毕竟身为八百年的魔教教主，到了这种地方她完全没有陌生感，反而有一种贴近家乡的亲近感，她能更好的在自然中获取更多。
　　“我去导演那里看看，这种房子住着安全吗？我怎么感觉很快要塌下来了一样？”并非李甜矫情，而是这里看起来的确像是危房。
　　土坯的墙体都有了裂痕，晚上屋里点灯，大概屋外能看得一清二楚。
　　李甜走后，顾寻雪找了块大石头，随便的吹了吹便坐了上去。
　　安若水站在原地，现在已经到了下午了，所以毒辣的日头都消失了，安若水待在这里倒也不觉得很热。
　　顾寻雪从背包里拿出水，随手扔向女保镖，保镖接过愣了愣的看着顾寻雪，顾寻雪看着安若水使了个眼神，保镖立即会意，将水递给安若水：“喝点水吧。”
　　“谢谢。”安若水接过，并没有急着喝，而是先向两人道谢。
　　不一会李甜回来了，她还带回来两个男人，那两人抱着大捆的背包过来，李甜道：“江导来之前也没考虑到这些问题，毕竟原本商谈好的房子不是这里，这是村子里的村民临时换的，江导为了避免麻烦和节省时间，没有详细商谈和查看，没想到现在这里变成了这个模样。”
　　李甜的语气有点丧，不过很快恢复了，指着身后的两个男人道：“不过还好，安总考虑到了这些，怕你住不习惯这里的房子，所以提前安排了野外帐篷。”
　　“只有这一顶帐篷？”安若水微皱眉，所有人都睡屋子里，她一个人呆在外面，那还不如去危房待着。
　　李甜摇头：“那倒不是，其他人都是每两人一顶，如果想住房子这些帐篷也不用拿，所以帐篷多得很。”
　　顾寻雪看着那帐篷：“我住帐篷吧。这样工作起来也方便。”
　　而她的工作便是照顾好安若水，确保她的安全。
　　顾寻雪顺便看了眼女保镖，女保镖微点头：“我和前辈住在外面，我去选地方。”
　　他们保镖选的地方自然是对雇主最有利的，这里村庄的情况他们也了解了，这一行人中女保镖只带了四人过来，剩下的八位都是大老爷们，所以他们不适合住在一起，只能自个找一个地方隐秘，离安若水不远却又不会触及她隐私的地方。
　　顾寻雪则比较自由了，虽然是安骏枫请来的，可是另一层面上而言，她算是安若水的前辈长老，所以不用顾忌太多。她也不畏惧安氏。
　　“天快黑了，我先去整理东西。”顾寻雪对安若水说着，随后又向远处喊着：“诶，你们几个过来一下，把这里的东西搬过去。”
　　瞬间跑过来几位保镖，帮忙扛行李。
　　演员行业中，有一些带着酸味的艺人盯着这里，对同行小声的说：“还真是大牌啊。不就是家里有几个臭钱吗。”
　　“有能耐你也从家里那几个臭钱出来砸砸。”同伴冷笑着，她可不想和这个没脑子多聊这些内容。
　　安若水自己有实力有演技，家里后台背景又硬，前不久还爆料了她是古武的内门弟子，还是世袭制祖传下来的，可见安家家底到底又多殷实。
　　这个女人怎么还敢在这里阴阳怪气的酸安若水？
　　没看到古武长老都过来了保驾护航了吗？不出意料的，附近拍戏的洛玄歌肯定也会抽时间过来看看，毕竟都是古武弟子，另一层关系还是自家老板的亲妹妹，洛玄歌对安若水肯定上心。
　　所以明眼人即使酸安若水，也只会默默的在心底嘀咕几句，像这么摆在明面上的很少见。
　　安若水到是有点累了，不过这里环境太差，她竟然都不知道哪里可以停下歇会。
　　顾寻雪处理好安若水帐篷的事，随后过来的时候看到安若水还在原地站着，她笑道：“怎么着？开始练演员的基本功了？”
　　“……”安若水其实不是冷冰山，但此刻迸发出来的情绪，绝对能在一瞬间冰冻三尺了。
　　顾寻雪连忙笑着打趣：“行了行了，我逗你呢。帐篷已经好了，跟我过来吧。”
　　李甜等人也都跟着安若水身边过去了，顾寻雪指着那顶和其他没什么两样的帐篷，解释道：“如果你的帐篷独一无二，对你反而不好。我选了一顶结实的给你换上，这样更安全一点。这四周给撒上了驱虫粉，帐篷里也喷了喷雾，住进去很安全。旁边有我和这位小妹守着，你晚上也能安心睡。”
　　顾寻雪细细的解释着，安若水微微点头道谢，顾寻雪轻笑：“拿人钱财嘛，你大哥可没少给我小钱钱。我对你多有照顾也是应该的。”
　　李甜也跟着点了点头，总裁的确很看重这次的取景拍摄，给她都涨工资了。
　　很快天黑了，这里没有像洛玄歌那边那样第一天吃烤肉，他们三三两两聚在一起，有的住进了破旧的小屋，有的和较为熟悉的人搭档住进了帐篷。
　　安若水和导演等人在这附近找了个空地闲聊了几句，顾寻雪等人在不远不近的地方跟着。
　　村子就在几百米开外的地方，过些时间要去那些村民家里拍摄，其实来这里取景拍摄这些，村民们最初是不同意的，毕竟他们要拍的事，在他们村子里是实实在在发生的。
　　他们害怕暴露，也害怕上头的人又来查，这样家里的媳妇孩子都有可能保不住了，再出去买可是要花不少钱的。
　　不过架不住江导给他们的报酬太高太诱人，他们左思右想最终答应了。
　　毕竟同意在这里拍摄，每家每户可以分到好几千块钱。
　　这些钱能拿去买好几个女人回来，他们最终也都答应了。
　　“行，现在就这么说定了。时间不早了，你先回去休息吧。我找小王他们再谈谈道具的事。”江导和安若水说过之后便转身离开了，丝毫没有其他导演等安若水走后再去忙活的架势。
　　安若水走到顾寻雪身边：“麻烦你们了，站在蚊子堆里陪我。”
　　“不麻烦，让你大哥加钱就行。”顾寻雪笑着还说，不是她便财迷了，而是她要开始赚钱养家了，一分钱掰开花。
　　安若水点头：“等回去就让大哥加。”
　　……
　　夜里一切都挺安静的，唯独一道身影在树林里窜了几下飞了过来，很快停留在安若水的帐篷前。
　　顾寻雪正准备躺下休息的时候，下意识的觉得外面有人，但走出帐篷看了看，却什么都没发现，最终自嘲着笑自己太过敏感了，又回到了帐篷。
　　而安若水的帐篷内，洛玄歌坐在安若水身边，安若水此刻已经迷迷糊糊的睡着了。
　　洛教主看到几天未见的夫人，这些天的思念在看到安若水的这一刻统统抛下了，褪下外衣静静的躺在安若水身边。
　　安若水睡得整迷糊，突然被人抱到怀里，却因为着怀抱太过熟悉，让她睡得更加香甜了。
　　洛玄歌俯身在安若水额头上亲吻着，小声说道：“晚安。”
　　另一顶帐篷内的顾寻雪突然睁开双眼，随即笑了笑：这家伙，还真是来了啊。
　　不过也暗叹八百年前魔教教主的功力，曾经被人追杀的时候，她时时刻刻警惕着，草木皆兵，几米开外的动静一清二楚。
　　现在洛玄歌在她眼皮子低下溜进了安若水的帐篷，若这一生‘晚安’不是故意透露给自己听到，怕是这一夜除了安若水外，没人会知道偷偷溜了一个小贼进来。
　　一夜无梦，却睡得异常香甜。
　　早起，安若水看着躺在身边的洛玄歌，她忍不住勾起唇角露出甜蜜的笑，从洛玄歌的怀里钻出来，似乎并不满意洛玄歌就这样睡着了，抬手捏住洛玄歌的鼻子，然而对方却就这样憋气睡了几分钟。
　　吓得安若水又把手松开了，就在安若水准备摇醒洛玄歌的时候，洛玄歌突然睁开双眼，抬手揉了揉鼻子：“啊？早。刚刚什么东西咬我了吗？”
　　“嗯哼，昨夜什么时候过来的？”安若水看着她红红的鼻尖，心虚的扯开话题。
　　洛教主思考了一会：“昨天下午拍戏结束，听说你们剧组过来了，我吃过晚饭就过来了。不过你们那时候都在忙，我躲在暗处没出来。等你们都进帐篷了，我才出来找你。”
　　“没有一个人发现你吗？”虽然知道对方很厉害，可安若水还是忍不住想要问问。
　　洛玄歌点头又摇头：“是，也不是。昨天我有故意说‘晚安’，顾小姐应该听到了。她大概自己我过来了。”
　　“这样啊。”顾寻雪身为古武长老，自然知道她们的关系，所以即使知道了洛玄歌过来了，她也不会前来查看。
　　洛玄歌兴奋的凑到安若水面前：“要亲亲。”
　　“……”
　　大半夜跑了大大小小十来个山头，就是为了这个吗？
　　洛教主闭着眼睛等了半天，却没有想要的亲亲，迷迷糊糊的睁开眼，便看到安若水正背对着她脱衣服。
　　洛玄歌兴奋的开始扯自己的衣服，然而安若水将睡衣褪下后，又慢慢的穿上了另一套衣服。
　　等安若水回头看时，发现洛玄歌已经褪去一半衣裳了，半遮半掩的坐在自己身边，脸上还带着一副十分不解的小委屈模样。
　　似乎在控诉她，为什么又将衣服穿回去了。
　　安若水忍着笑帮她将衣服重新拉好，最后安若水想到一词，突然忍不住笑了出来。
　　看得洛玄歌一头雾水，等衣服穿好后，安若水便开始赶人了。
　　“好了，趁着大家都没起来，赶紧回去吧。”
　　洛教主嘟囔着嘴，原本的妖孽容貌，愣是转变成了被公子哥轻薄后的小可怜。
　　那副娇滴滴的模样，看得安若水像上前欺凌一番，然而还是忍住了，且不说这是野外山区，单凭四周围着水泄不通的保镖们，她也不敢把自己送到洛玄歌口中。
　　更何况，大哥还让她这段期间和洛玄歌保持点距离，免得徐浩在剧组安插了人手，闹出点其他绯闻黑料出来，到时候不利于自己更不利于洛玄歌。
　　洛教主用委屈的小眼神看了看安若水，然而安若水并没有被她的小眼神所感化，浅笑着看着洛玄歌，不留情的说：“穿好了就快点走吧。”
　　“我，我……”
　　“你，你你结巴啦？”安若水打趣的说着，突然像是想到了什么，从一个背囊里拿出几袋零食送到洛玄歌怀里：“拿着，这是我给你带的。”
　　“没有送给小希？”洛玄歌看着熟悉的零食，原本满是哀怨的眸光瞬间被惊喜点亮了。
　　安若水微笑点头，给小希的已经送走了，这些是她来之前买的，虽然牌子都一样，但是上面生产日期不同，幸亏这孩子目前还没学会看那些东西。
　　洛教主沉浸在自己的小零食还在，并没有被安若水拿去送给小希的喜悦中，也忘了找安若水要亲亲，抱着零食就准备离开。
　　“等等，我先看看外面有没有人。”安若水阻止着，毕竟此刻洛玄歌是想要大摇大摆的出去。
　　洛玄歌摇头：“没人，只有三百米外的一个男的刚刚醒了，在床上坐了一会又躺下去了。隔壁的顾小姐已经醒了，不过她醒了和没醒差别不大。我先走了。”
　　安若水微点头，她想象不出洛玄歌是怎么知道这一切的。
　　等洛玄歌走出这片小树林后，便看到了顾寻雪在小路上等着她，洛玄歌抱着零食一边吃一边走了过去。
　　“在等我？”
　　教主的气势很足，然而抱着几袋零食，还吃得津津有味，这就有点……
　　反差萌！？
　　顾寻雪忍住想要笑的心，憋着嗓子道：“约定好的事什么时候办？”
　　“不急，最近我的戏份挺重的，我先把那些演完，等到后面我迟几天不拍摄导演也能抽出空安排。”
　　洛玄歌声音很冷，但吃着薯片发出那嘎嘣脆的声音，最终顾寻雪终于忍不住笑得弯下了腰。
　　洛玄歌微挑眉，看着蹲在地上的顾寻雪，随后冷哼一声略施轻功离开。
　　她不和突然脑袋抽风的多交谈，左护法说了傻子是会传染的。
　　……
　　等洛玄歌到了剧组以后，安若水这边也开始了紧张的拍摄。
　　“丫头，这么盯着看，是不是也想进圈子？”李甜看着先前那位和顾寻雪聊得很合得来的女保镖，她苍蝇式搓着手想把人也拐进圈子。毕竟这身段，这容貌，还有这性格，想不火都难啊。
　　更何况对方还会功夫，这以后戏路也宽。
　　女保镖红着脸连连摆手摇头：“不不不，我梦想成为前辈那样的拳王。不想去拍戏。”
　　“……”李甜颇为惋惜的摇摇头，这些人明明能靠脸蛋吃饭，为什么非要靠实力呢？费解费解。
　　女保镖迟疑了一下，似乎有话想对李甜文，却又碍于什么迟迟开不了口。
　　李甜察觉到了，微挑眉道：“有什么想问的就直说！”
　　“其实我有点想不明白，你条件这么好，又长得这么好看。在圈子资源也多，你为什么不出道啊？你要是去当明星，肯定能火起来啊。”女保镖的一句话让李甜当场愣住。
　　这么多年，她想过无数个法子赚钱，愣是没想到自己去出道，这……
　　“我真佩服你，明明能靠脸蛋吃饭，还偏偏要凭手段。真厉害。”女保镖又一次扎了李甜的心。
　　所以这些年，她都错过了些什么啊？
　　有人脉有资源懂行情，长得还算不错，就算不当演员，和江意涵一样走综艺路线，她现在也也能混成圈内综艺一姐了吧！
　　“李姐？你怎么了？”女保镖有点惊讶，不会因为自己拒绝了她，而害得李甜打击过大魔障了吧。
　　李甜突然一把抓住女保镖的手：“你说的对！真是太对了！我决定了，以后我要换一种活法！”
　　“？？？”女保镖一头雾水的望着满脸感激的李甜，不明所以的点了点头：“活着就好，活着就好。”
　　后来李甜去娱乐圈转了一圈，累得喘不上气之后，终于明白这丫头说的‘活着就好，活着就好’是什么意思。当天晚上趴在许袖怀里哭了两个小时：“我活着不好吗？为什么要去圈子里作死，呜呜呜~我是不是你带过的最废的一个艺人了。”
　　许袖：“嗯，你是我的唯一。”
　　后话且不提，单说现在李甜兴冲冲的开始计划自己以后新的道路，留下女保镖一人站在原地观看安若水表演。
　　安若水接下的角色演绎程度挺难的，是个精神十分脆弱的心理病人，第一场戏是拍她跟着旅游队伍来这里旅游。
　　原本大家都好好地，但是她突然想起了那段被封存在记忆深处的往事。
　　而剩下的那一幕幕都在在这里，以回忆的方式完成。
　　小童星是江导的外孙女，这丫头四岁就被江导丢到了剧组客串，现在六岁大了也算是圈子里颇为赞扬的一枚小童星。
　　大家都戏说可能是第二个小许茹出来了。
　　江妍此刻在外公的解释下，半知半解的背着台词，偶然背错的时候还会用小眼神看看安若水。
　　而圈子里的人都知道，江妍小朋友是安若水的铁杆粉，四岁那年还扬言以后要嫁个女神。现在看到女神，紧张程度是随着时间而增长。
　　安若水难得在小孩看向自己的时候，投去一抹浅浅的笑容。
　　这抹笑看得江妍顿时心花怒放起来，江导哭笑不得的捏了捏小外孙女的脸蛋：“认真记台词。小心待会演不好，你安安姐会生气哦。”
　　小妍呵呵笑着，答应着说一定会记好，好好拍戏，让安安姐喜欢她。
　　听完小妍的话，在场的众人都笑声不停。
　　等小妍记好台词之后，安若水很快入戏。
　　这场戏拍拍摄的时候，旅游团的一对夫妻两，带来的小可爱孩子，在村子里借住的时候，第二天发现孩子不见了。
　　而安若水饰演的角色，也因为这一幕想起了自己的小时候。
　　虽然回忆戏份中的‘小安若水’也是由小妍来饰演，但是现在演的这个小可爱孩子只用有一个背景板就行。
　　村子里的人虽然还有农活，但是对于拍戏这种新鲜事也挺好奇的，不少人抱着小孩过来看，也有不少老爷们放下锄头拿着水杯凑了过来。
　　工作人员一边维护秩序，一边提防着这里的村民，不是他们对这些人太不友善，而是这些人看起来没什么危害，老实巴交的，可是这个地方实实在在是个人坑。
　　他们狠下心来的时候，人比畜生还不如，毕竟畜生宰了还能吃口荤，买回来的女人死了还要费劲扛去后山挖坑埋。
　　安若水以往拍戏时也有人围观过，但是没有现在这么紧张，因为知道这些人有一部分乃至于大多数，都是吃人不吐骨头的，她的心平静不下来。
　　很快顾寻雪发现了安若水在紧张，她拿上自己的剑走到村民最多的地方，将剑拔了出来，随手将剑插在地上，就这样在原地对着那柄剑打坐起来。
　　保镖等人不会轻举妄动，毕竟安若水带着这么多人过来拍摄，已经有不少人背后议论了，所以此刻不管村民怎么拥挤，没有妨碍到拍摄没有做出不利于安若水的事，他们都不会有什么动作。
　　而顾寻雪便不一样了，她是古武弟子，拔剑立地打坐没有人会多说什么，反而有一种挺欣赏侠义之风的感觉。
　　安若水的紧张缓解了不少，不过这一场戏也的确需要用到紧张，毕竟进入了一个陌生的环境。
　　男一号王高毅这时候过来安若水身边，小声问道：“诶，你是哪的人？”
　　“你心里的人。”带着少女叛逆玩世的坏笑，挑逗的话面不红心不跳的说了出来。
　　王高毅一愣，随后笑着说道：“现在的小女孩，都这么放得开吗？”
　　“我不小了。”安若水微挑眉，随后不经意的瞥到了王高毅的脖子，她笑道：“和女朋友吵架了吧。你这是出来散心的？”
　　王高毅眼神中写满了惊讶，随即问道：“你怎么知道的？”
　　“你挺看得开得嘛，一般人提起这种事，可不会和你这样没有半点伤心郁闷，反而有遇到新鲜事物的兴奋感。你对你女朋友怕是没感情吧。”安若水一边说着，一边在几间房屋前转悠，似乎她是专心看房的房客，而身边这位像是是陪着她的售房小哥。
　　王高毅冷笑着：“是前女友，本来就没什么感情。相亲认识的，现在缠着我不放，我没办法就辞了职出来散散心。”
　　很快王高毅兴奋的问着：“不过，你是怎么知道的？”
　　“我怎么知道的，你很好奇？”安若水突然冷了脸色。
　　王高毅愣了愣，不过还是稳住了心神，轻笑着：“我这不是好奇嘛，毕竟我和前女友吵架这事可没写在脸上。”
　　“那可不一定。”安若水眼神犀利一扫，死死地盯着王高毅的脖子，似乎想拿着小刀划开他的咽喉，仔细查看鲜血将如何流出。
　　王高毅突然觉得后背一凉，索性这时候有其他的队友过来了，让王高毅从恐惧中脱身了。
　　“好！停，先停一下。”
　　江导似乎并不满意，找来王高毅和安若水两人，对二人说道：“这里的恐惧是不是太过了一点？虽然对方的眼神让你感觉到害怕，可是剧中的刘公子是个混你情场的浪子，女人是不会轻易吓到他的。”
　　王高毅呵呵笑了两声没有反驳，刚刚他那是被安若水带入了戏，安若水投来的眼神何止恐怖，若是多年来身为专业演员的职业操守控制身体，他能直接转个身跑开几步，远离安若水。
　　而江导却发现安若水站在一边默不作声，虽然她平时也很冷，给人一种冰山的感觉，可此刻却是一种冷冰冰的刀刃贴在你脖子上的感觉。
　　江导不由得打了个寒颤，随后咳嗽两声对安若水道：“若水啊，放松放松。”
　　作者有话要说：　　洛教主抱着小零食，‘嘎嘣脆的吃着’：本座要一统江湖！
　　安若水：都散了吧都散了。这孩子半夜梦游了。别看了别看了……
　　……
　　万千教徒跪地恭迎，洛玄歌缓步走向自己的宝座，刚刚坐上去，摸了摸肚子：宣阳啊~我好饿哦……
　　宣阳：散了吧，散了吧。你们教主今天走火入魔了，快回去别看了……


第106章 入戏太深
　　安若水的表情看起来很冷漠，江导手中的剧本捏了捏, 随后道：“小安啊？没事吧？”
　　“没事。”安若水脸色逐渐变得惨白病态, 仿佛灵魂被抽走了一般。
　　江导摇了摇头：“你这个状态, 还是先休息休息吧。”
　　王高毅也受不住了, 附和点头：“是啊，听导演的话，好好休息着。拍戏这种事入了戏出不来可是最要命的啊, 你也不是新人了，这里头的利弊你自己能看得清。”
　　安若水对二人报以浅笑：“谢谢, 我知道了。”
　　“那行, 过去坐会。”江导让安若水先去休息，而王高毅和另外几个配角还有一场戏。
　　安若水坐在原地，也提上剑走了过来。
　　和李甜两人一起围在安若水身边, 顾寻雪不急的问着：“怎么了这是？”
　　李甜眉头微皱，拉过顾寻雪到一旁小声说道：“可能入戏了。”
　　“这还不简单, 现在不拍了就别想了啊。”顾寻雪伸手在安若水面前挥了挥, 随后笑着说：“想点开心的。要是觉得无聊，我带你去玄歌那里看看。”
　　“不。”
　　安若水迅速回绝了, 她这副精装状态极差的模样，还是不要去见洛玄歌为好。不希望自己在洛玄歌心目中的形象崩塌。
　　李甜释然的松了口气, 戏里的女主是个没有情爱感情的行尸走肉, 安若水此刻还在意洛玄歌，可见入戏不深，应该只是心底的感触多了些, 让她一时半会缓不过来。
　　“好了，我们别挤在这里了，让她好好静一静吧。”李甜对顾寻雪说着，顾寻雪微点头，但也不可能真的离开这里，只是在几米开外的地方守着。
　　毕竟这些村民们都还拥挤在这里观看拍戏。
　　女保镖取了一些吃的过来，安若水接过，轻声道：“谢谢。”
　　“不，不客气。这是我应该做的。”
　　安若水看着这丫头明明很紧张却故作镇定的模样，忍不住笑出声来：“别怕，我又不会扣你工资。”
　　女保镖连连摇头：“不会不会，扣了也没关系。我会努力做到更好的。”
　　话虽然说得很模糊，但安若水却听明白了，扣工资肯定是因为她做事没做好，所以才会被扣工资，而她会因为被扣了工资努力做到更好，争取以后不会被扣。
　　这丫头到是很有趣，安若水的心情也在和她聊天的过程中，慢慢变缓和了。
　　等下午再度开始拍摄的时候，安若水的情况明显有了好转。李甜和顾寻雪等人也都稍稍放心了些。
　　……
　　洛玄歌今天在剧组表现得特别出色，为此导演甚是看重她，张以芸却总觉得有什么地方不对劲，洛玄歌刚开始表现还有点生疏，现在却像是一个圈内的老手，难不成洛玄歌在一开始就藏拙了？否则怎么会这么快速的进步呢？
　　中午休息的时候，张以芸来到洛玄歌身边，故作不经意的提到：“小洛，你对今天的拍摄有什么看法？”
　　洛玄歌正在吃饭，听到张以芸的问话，她愣了愣，随即快速的回答道：“嗯，我好像有点超长发挥了哈哈哈。”
　　张以芸点了点头，洛玄歌这种兴奋到是真的，看来这孩子也不是一开始就在藏拙，只是这两天突然开窍了。
　　洛玄歌等张以芸走了，她慢慢的放下了筷子，如果一个人一直很优秀，那么以后哪怕她提升了，其他人也很难注意到，或者是直接忽视了。
　　而到了洛玄歌这里，她过些时候就要散布出身受重伤的消息，如果不能在短时间内给导演留下一个好印象，导演很有可能会直接换人补拍，而不是再尽力等她回来。
　　所以洛玄歌从进组的那一刻便打定了这个主意，她要在最初表现得是十分勤奋上进的新人，给大家留下了深刻的印象以后，再慢慢展现自己的实力，只有这样导演才会对她惜才。
　　下午拍摄开始，洛玄歌再度以惊人的演技秀了众人一脸，在场观看的人并不觉得只是演员在拍戏，而是那个时代的小人物真的活了过来，在尘世中无助而带着微小希望在挣扎。
　　到了晚上，天逐渐变黑了。
　　洛玄歌将一切都安排妥当了，只等着剧组里的其他人都入睡，她好去找夫人睡觉。
　　然而半夜却听到了门外有点小动静，洛玄歌屏息凝神，仔细的听着。
　　很快听到了门被人打开的声音，她在床上安稳的躺着，仿佛并未将闯进来的不速之客放在眼里。
　　屋子里被昏暗的手电光照着，突然有什么东西盖在了她的头上，很快口鼻都被闷住，洛玄歌被闷得透不过气来，苦苦的挣扎了几下，最终她没了力气瘫软在床上。
　　屋内的男人学着一声鸟叫，很快外面又走进来一个男人，两人看着已经‘死了’的洛玄歌，其中一个道：“就这么容易？”
　　“别想太多了，赶紧把人弄出去。这大半夜的劳资跑过来真是晦气。”另一个男人开始拿大麻袋将洛玄歌套住。
　　另一个也点了点头，觉得大晚上出来弄死一个女人，实在是晦气。
　　‘死人’洛玄歌被装在麻袋里，感觉到两个男人将她扛在了肩头，她打了个哈欠真的闭上眼小憩一会。
　　等两个男人将她扔到地上，开始拿铁锹挖坑的时候，洛玄歌伸手将麻袋扯开一个缝隙，趴在地上看着那两人的动作。
　　两个男人似乎并不害怕有个‘死人’在身边，他们一边挖坑一边谈论明天去哪里喝酒。
　　洛玄歌本想找个机会造成意外重伤，现在这样突然被人‘闷死’，看来她将来曝出点什么消息，有些人应该会深信不疑，例如派这些人过来杀她的幕后主使。
　　半个小时后，一个巨大的土坑已经挖好了，两人将洛玄歌扛着丢进了土堆，随后又在上面盖上土，填得结结实实的。
　　等上面没了半点动静之后，洛玄歌慢慢的从土里爬了出来。
　　幸亏这深更半夜没有人在，否则这个村子又该曝出诈尸的消息了。
　　洛玄歌起来后，忍受不了身上的土腥味，不用照镜子都能知道此刻她的有多么狼狈多么灰头土脸。
　　她略施轻功往山脚的小溪赶去。
　　等她洗漱后，现在这副狼狈的模样也不方便去找安若水，怕到时候事情还没开始解释，她先吓到了安若水。
　　可是洛玄歌在山脚休息，却不知道山上山上已经有人发现她消失不见了。
　　编剧在明天的拍摄过程中临时加了一场戏，张以芸便想着提前找洛玄歌商量一番，没想到去到洛玄歌的房间没有看到人影，最终觉得事情有点不对劲便找到了导演等人。
　　现在整个剧组都在满山遍野的寻找洛玄歌。
　　步行半小时的时间，足够众人找到安若水那里，然而他们在安若水那边也没有找到洛玄歌的身影，众人一同焦急后连带着安若水都变得不安起来。
　　顾寻雪微微皱眉，似乎她知道点什么，但是现在知道的结果，和她原先设想的并不一样，所以此刻颇为意外。
　　安若水慌了神，想要亲自去找洛玄歌，顾寻雪一把拽住了她。
　　“别冲动！她要是想消失，是我们能找得到的吗？她要是不想消失，谁也不能把她弄没了。冷静下来，这件事没有你想象得那么复杂恐怖。”顾寻雪劝导这安若水。
　　安若水沉默的看向顾寻雪，若是以往她肯定会相信洛玄歌绝对不会出意外，可是现在她的情绪仿佛不受自己的控制了。
　　顾寻雪压低声音道：“你跟我来，我有话要说。”
　　安若水不明所以的跟着她走到稍微隐秘的地方，顾寻雪小声道：“我只说一遍，你听仔细，她不想出事谁也奈何不了，她要是真出事了，你我都救不了她。还有，还记得你说过什么吗？你会一直相信她，相信她的实力。她是什么身份你我都清楚，所以当下我们能做的是以不变应万变，尽量放轻松。相信她会没事的。”
　　顾寻雪知道安若水情绪有些失控，可能她还沉浸在戏中，整个人的思维方式都是按照剧中女主的来进行思考，所以没了安若水以往的淡定。
　　安若水逐渐冷静下来，将心绪收拾好，对顾寻雪感谢道：“我明白了，谢谢你。”
　　“不客气。”顾寻雪对安若水和洛玄歌其实抱有歉意，若是没有她前去拜托洛玄歌帮忙，兴许这两人此刻也不会变成这个模样。
　　而且，她也不确定洛玄歌此次失踪，是她自己的计划，还是真的有什么出现干扰了她。
　　“既然你现在冷静下来了，那应该有自己的判断了。我先去她们剧组调查一番，等有了初步结果再来通知你。”顾寻雪想要亲自去看看，毕竟她昨天早上才问过洛玄歌什么时候有动作，洛玄歌当时还告诉她，需要等待戏份少一点的时候，这样导演才好安排人手，所以绝对不可能在晚上就开始玩失踪。
　　她一定是遇上什么事了，顾寻雪觉得洛玄歌将计就计的可能性更大，之所以没出现在这里，可能是因为什么耽搁了。
　　等她来了洛玄歌昨天晚上住的地方，看着破旧简陋的地方，她也挺佩服洛玄歌能安心住在这里的。
　　张以芸对顾寻雪说：“就是这里了，昨天晚上我来找她的时候，本来想问问她明天的一场哭戏怎么配合。结果没想到门是虚掩着的，我推开门进去就没看到她。这里东西都摆得好好地，也没什么其他多余的痕迹，不清楚是自己走了还是被什么人喊了出去。”
　　由于顾寻雪是古武大弟子，世人习惯性的觉得他们是为了维护人间正义而存在的，所以对于这些线索，不用顾寻雪刻意去问，张以芸自己便说了出来。
　　顾寻雪为点头，又问了问一些疑点：“又听到什么动静吗？”
　　“不清楚，现在是夏天，到了晚上虫子都开始有了声响，我就算真的听到了点什么也记不起来了。”张以芸颇为无力的说着。
　　顾寻雪轻笑：“别着急，这事还没有结果，暂时不用担心她的安慰。毕竟是我古武大弟子。”
　　“是。”张以芸的悬着的心稍微放下了些，也记起了洛玄歌的身份。
　　等张以芸离开以后，顾寻雪在这间房内仔细的查看着，她觉得如果这里是洛玄歌失踪前最后待过的地方，洛玄歌兴许会留下点什么信息给她。
　　……
　　洛玄歌在小溪边睡了一觉，扯下盖在眼睛上的衣服，刺眼的光亮让她一时间有点适应不过来。
　　从树上一跃而下，洛玄歌打算先去找安若水把事情说清楚，免得安若水发现她不见了会担心。
　　但是等她施展轻功赶过去的时候，却没有发现安若水的身影。
　　而江海溪导演等人也都因为安若水的离开而紧张不已。
　　所有人都乱作一团四处寻找，匆忙刚回来的顾寻雪也是眉头紧锁，一副百思不得其解的模样。
　　几位保镖已经开始满山寻找安若水，而李甜也开始拿手机搜索着信号，想要尽快联系到安骏枫。
　　洛玄歌拿出小石子打了顾寻雪一下，顾寻雪顺势回头看着，在一棵树上繁盛的绿叶间发现了隐藏的洛玄歌，想来也是洛玄歌故意暴露给她的。
　　顾寻雪寻了一个隐秘的地方走了过去，很快洛玄歌跟上去。
　　“怎么回事？若水呢？”洛玄歌语气显得很焦急冷硬。
　　顾寻雪缓缓开口：“不见了。昨天晚上张以芸发现你消失了，你们整个剧组都在三五成群组成队伍漫山遍野的找你。而我也留在那里调查，没想到早上回来发现安若水也不见了。
　　刚刚还在想是不是你带走了她，现在看来……”
　　“废物！一群废物！”洛玄歌的内力都已经聚集到了手上，不过几个呼吸间又平息了下去，她忍着自己的愤怒问道：“目前她还没有危险，陷入昏迷了。我现在在所有人看来是已经消失了，这件事我们按照先前的计划进行。我会去找若水，你将这里的情况控制好，用最快的时间把消息传递出去。幕后黑手总会露出马脚的。”
　　顾寻雪沉默了一会，随后问着：“那好！你自己小心，找到她了，一定要告诉我。”
　　“请你赶紧离开我的视线。我怕我忍不住。”洛玄歌的语气极力的压制着，前世嗜血的愤怒一直在她心头缭绕。
　　顾寻雪也听出她语气中的不对劲了，没再多说什么，直接离开了。
　　等顾寻雪走后，洛玄歌像是松了一口气，她不想在这个世界滥杀无辜，她嗜血的性格需要慢慢控制，否则会吓到安若水，以后事情暴露，也会让这个世界的人容不下她。
　　幸好，她提前有将小虫放到安若水身上。
　　至少短期内安若水不会发生意外。
　　洛玄歌顺着蛊虫留下的痕迹，在山林间慢慢的找寻着安若水的去向。
　　……
　　安骏枫的电脑屏幕上突然弹出一个对话框，他疑惑的点了关闭，然而对话框还是存在，很快意识到可能是中病毒了。
　　不过对话框发来了消息。
　　你的守护星：你妹妹在我手上，想要她好好的回去，就乖乖的听话。
　　安骏枫想要回复对方的问话，然而却只能看着那对话框发来对面的消息，他不管怎么做都回复不了消息。
　　在安骏枫气得想骂娘的时候，对话框闪了闪便消失不见了。
　　若不是看着自己愤怒时砸碎一地的杯子，安骏枫都要以为刚刚只是做了一个梦。
　　“进来一下。”
　　安骏枫叫了秘书过来，门外的秘书敲门前都是在紧张，毕竟头一次在总裁的语气中如此愤怒。
　　安骏枫看到秘书时，他愤怒的心情尚未平息，肩头微颤，指着秘书慌了神道：“去查，安排人去调查。看看若水现在怎么样了。”
　　“是。”秘书总算是明白了，安骏枫为什么突然这么愤怒。
　　她也不敢耽搁，遇上和安若水相关的事，他们总是比其他事更加上心，毕竟对于总裁而言，其他事都是小事，唯独放在心尖尖上的妹妹才是最重要的。
　　安骏枫看着满地的狼藉，往沙发上坐着，拿出手机开始拨打李甜的电话，不过一直处在打不通的阶段。
　　安骏枫知道她们拍摄的地方没有信号，所以对于打电话给李甜，其实并不抱有希望。
　　又想到了洛玄歌，安骏枫立即给洛玄歌打了电话，不过得到的接过和打个李甜是一样的。
　　安骏枫坐立不安，在办公室内来回走动着，很快他像是想到了些什么，慌慌张张的拨通了电话。
　　拨通的是一位侦探的号，由于先前有过一些业务来往，所以彼此也算是熟悉。
　　安骏枫急需要得到安若水的信息。
　　电话接通后，他说的话很简单，然而慌张的语气暴露了他焦急的内心。
　　等他和侦探先生聊过之后，安骏枫很快叫人开车送他去拍摄的地方。
　　……
　　一户农家，安若水被绑在椅子上昏睡着。
　　一杯凉水泼到了她脸上，安若水迷迷糊糊的醒了过来，看到面前的人，她愣了愣笑道：“徐大哥，还真是没想到，你肯放下身段来这深山老林，做这些见不到人的龌龊事。”
　　“安安，话别说得太难听。徐大哥也是迫不得已。”徐浩坐在她身边，还是以往那副翩翩公子的模样，唯一不一样的是眼底的憔悴让他失去了精神。
　　“呵，徐浩。你累不累啊，一副面具能带二十几年，真让我够恶心的。”安若水满是厌恶的说着。
　　然而说完这句话，不仅仅是徐浩，连安若水都愣住了，以往的安若水不管多么愤怒都不会说出这些，而现在她的情绪仿佛并不是自己能够控制的。
　　身体内仿佛住进了另一个灵魂，有了自己的想法，自己的愤怒，此刻正与安若水产生了情绪共鸣。
　　徐浩咧开嘴笑着，听着他那笑声，让安若水觉得毛骨悚然。
　　她打了个寒颤，不过很快又没了那种恐怖的感觉，仿佛他比徐浩的内心更加阴暗，更加变、态。
　　“安安，你变了。”徐浩抬手捏住她的下巴，视线在她脸上来回打量着，随后对安若水小声说：“别期待了，洛玄歌就算有飞天遁地的本事，现在也别想从地底下爬出来救你。”
　　安若水的眸光变冷，直视着徐浩的双眼：“你到底想做什么？”
　　“我想做的事很简单。”徐浩拿出手机，递到安若水面前：“打电话给你哥，告诉他，马上和那个女人离婚。公开声明前几天的已婚消息，只是一个玩笑。”
　　“安家祖训，从一而终。就算我哥离婚了，他也不会和你在一起。”安若水没有以往的愤怒，现在的语气显得很平静，哪怕此刻的她落入了徐浩这种变、态的手里，她依旧能够做到淡然。
　　而徐浩透露出洛玄歌已经身亡的消息，安若水内心虽然悲痛，面上却一丁点都没有表现出来，反而有一种漠然的感觉。
　　徐浩觉得他有点看不清安若水了，难不成这丫头以前也一直在演戏？
　　否则以安若水的脾气秉性，现在不可能还沉得住气。
　　徐浩松开安若水，他握着手机在小房间里来回走动着，丝毫不介意会弄坏发型，她焦躁的挠了挠头发，随后再深深地吸了一口气，猛回头死死地盯着安若水说道：“安安！你别逼徐大哥，徐大哥不想伤害你。因为这样，你哥会伤心的。”
　　“别在这里恶心我了。”安若水冷笑着：“你记住，你姓刘。徐家可怜你同情你，给你一个姓，别不知好歹。做了几年看门狗，你以为你就是徐家主子了？”
　　徐浩被这几句话刺激着，已经到了濒临疯狂的边缘，然而还是碍着安骏枫的存在忍着心底的疯狂没有对安若水下手。
　　安若水愣了愣，她无助的看着徐浩，她不清楚自己刚刚怎么会说出那番话，虽然那件事她和哥哥一直都知道，却从来不会因此瞧不起徐浩，也从来没有如此直面说出来刺激徐浩。
　　安若水在想念洛玄歌，她跟在想念曾经的自己，她宁愿此刻是面对危险恐惧到害怕的安若水，而不是这个心理阴暗到及时被人五花大绑，也不忘用三言两语来刺激徐浩，背着她一起阴郁。
　　安若水知道她入戏很深，甚至到现在已经有了人戏不分的感觉了，可还有那么一点意识知道自己现在情况很糟糕。
　　真的惹怒了徐浩，徐浩可能直接杀了她。
　　但另一个灵魂，却很享受这种过程。享受一个罪大恶极的人在这面前表现出痛苦的模样，她甚至享受着待会徐浩要杀了她时的痛苦。
　　安若水觉得内心潜在的另一个灵魂，可怕极了，比面前疯狂的徐浩更加疯狂。
　　“安安，你要乖一点。徐大哥现在还不想伤害你。你……明白吗？！”徐浩手中的刀子都抵在了安若水的颈项上。
　　安若水平静的看了眼徐浩，笑得风轻云淡说道：“徐大哥，握刀子的手不要哆嗦。这样只能让人更瞧不起你。当狗当习惯，你的奴性还真就改不了了。”
　　“安若水，你别以为我不敢动你！”徐浩的刀子快要在安若水白皙的脖子上划下一道血红痕迹。
　　安若水愣了愣，随即勾了勾唇角：“我，我……”
　　内心突然的痛苦，仿佛有人在阻止安若水发言，很快额头涌出大量冷汗，安若水面色逐渐痛苦起来。
　　徐浩呆住了，将刀子从安若水脖子上慢慢取下来，随后看着安若水的脸色，依旧她额头上的汗水，徐浩慌张的将刀子放到一边。
　　“安安？没事吧？你怎么了？”徐浩的紧张时真的，担忧是真的，然而却并没有放开安若水，只是在迫切的询问着。
　　安若水摇头，最后挣扎了一会便慢慢的陷入了昏迷。
　　作者有话要说：　　啊……别的小朋友放假都出去玩了。
　　我不仅没有假，还码字了！
　　这是最后一个儿童节啦！嘻嘻，其实早就没有了。
　　不过再过几个月就要满十八了，未成年和已成年，差别好大啊。不想过十八岁生日，嘤嘤嘤qaq
　　爱你们的哟~么么哒~
　　晚安好梦！


第107章 现在有亲亲了
　　安若水像是陷入了另一个世界，在这里她整个人都被一股神秘的力量给束缚住, 挣脱不开更融入不进, 像是浮木漂浮在水面上, 稍起风浪便能给她带来无言的灾难。
　　“安安？你……”徐浩迟疑了半分钟, 最终拿出手机拨通了电话。
　　“我要带个人过去，准备好医疗设备。”徐浩应该是在和调研组通话，只是没想到他用的是如此命令式的语气。
　　……
　　调研组内, 徐浩面前站着一位身穿白大褂带着金边眼镜的斯文男人。
　　通身的气质给人带来一种与生俱来的高贵感觉，不过前提需要忽略他脸上表情的狰狞。
　　他指着试验台上的安若水, 语气中夹带着恐惧道：“你, 疯了？知道这是谁吗？”
　　“我知道，你现在要做的是治好她。”徐浩抬手扯了扯领带，在这里他并不需要多少伪装, 尤其是这个男人面前，他可以褪下面具肆无忌惮的活成自己。
　　叶宏宇看着徐浩, 他不清楚自己一直纵容着徐浩是否正确, 但他做不到对这个男人下达的任何命令说不。
　　“她这是怎么了？”叶宏宇看着昏睡过去的安若水。
　　徐浩仔细的回想了一会：“大概，入戏太深, 又惊吓过度。”
　　“那你先出去，我怕你留下会影响到她, 影响到我。”叶宏宇看着徐浩时, 眼底暗藏的爱意慢慢敛去。
　　徐浩扫了他一眼：“治好她。”
　　“嗯。”叶宏宇轻笑：“这可是安骏枫的妹妹，看在财神爷的份上，我也要尽全力治好她。”
　　等徐浩离开后, 叶宏宇慢慢的将安若水唤醒，再看到安若水眼眸中的疑惑时，他率先开口解释了。
　　“你好。这里是国际调研组七号小组，我是叶宏宇。你在拍戏过程中入戏太深，昏迷在深山。是我们的一位朋友带你过来的，现在请你配合我的治疗。”
　　安若水迟疑着，不过还是点了点头：“谢谢。”
　　“不用。”叶宏宇勾起唇角，给安若水倒了一杯水，静静的坐在她身边开始进行心理治疗。
　　门外的徐浩拿出手机翻看着安骏枫的通讯方式，他想要安骏枫立刻和那个女人离婚，可是现在却不能过度胁迫安若水，毕竟对方精神状态濒临崩溃状态，他深知入戏后再遇到巨大刺激会有什么后果，所以只能先带安若水过来进行治疗。
　　……
　　洛玄歌在山林中走了一遭，蛊虫留下的痕迹越来越深，这些是蛊虫留下的求救信息，可见在安若水消失的那段时间，蛊虫感觉到了死亡的威胁，所以恐惧的留下了信号，希望洛玄歌能早点救她们出来。
　　洛玄歌拿出自己身上的母蛊，上面的颜色已经慢慢恢复正常了，看来安若水目前的状态还不错，只是蛊虫的动作有些急躁，洛玄歌知道安若水的内心情绪很复杂，至少她现在十分的烦躁。
　　洛玄歌安抚着手中的母蛊，再通过母蛊指出的方向前去找子蛊，只要找到了子蛊便能找到安若水。
　　到了城市，洛玄歌来来回回跑了几条街，最终还是找不到确定的方向。
　　终于母蛊有了一丝动作，洛玄歌简直要欣喜若快，随手拦下一辆出租车。
　　“去哪？”司机颇为不耐烦的问着。
　　毕竟洛玄歌上车之后，一直在玩弄着自己的项链，没有给他任何的地址，司机大叔自然而然有点怒意了。
　　洛玄歌语气急促的道：“前面，直走。”
　　司机本想在问点什么的，但是突然看洛玄歌有点眼熟，想起来可能有什么明星在拍节目，他也就消散了怒气老老实实的开车。
　　手中的母蛊在不断的变化，甚至有喜悦的情绪传来，洛玄歌顿时有些迷惑了，想不到安若水到底遭遇了些什么？
　　“再快点。”洛玄歌对司机催促着，司机愣了愣：“现在去哪？”
　　毕竟到了分叉口，司机也有点恼怒洛玄歌为什么不能直接说个地址出来，这样让他开车到底还是不习惯。
　　洛玄歌看着手中母蛊，最后道：“左拐，再向前走一刻钟，再左拐。”
　　司机迟疑了一会，最后对洛玄歌问着：“左拐？一刻钟？”
　　一刻钟是个什么概念，司机不是很清楚，洛玄歌点头：“快！”
　　司机无法只能照着做，毕竟上了车的乘客就是上帝，服务至上。
　　等司机开了一段时间后，两人兜兜转转又绕回了原地。
　　洛玄歌眉头紧锁，看着手中的蛊虫，随后拿出钱交给司机：“麻烦你了。谢谢，再见。”
　　等洛玄歌走后，司机看着被塞了一手的纸笔，迟疑着嘟囔骂道：“有毛病啊。”
　　……
　　叶宏宇走出医疗室，徐浩正在外面品着红酒，叶宏宇上前对徐浩说：“她已经醒了，目前情绪已经稳定了。给她看了一些综艺节目，笑过哭过，现在已经用了药睡下了。”
　　“谢谢。”徐浩帮叶宏宇倒了杯酒，叶宏宇摆手：“不喝了。”
　　他想在这个男人面前，时刻保持清醒，不能容忍他们相处的任何一瞬间，自己出现不清醒的状态。
　　徐浩轻笑：“叶医生好医德。”
　　“我是调研组的七号小组组长，请徐先生注意自己的用词。”叶宏宇还是很不想听到徐浩说这句话。
　　徐浩冷笑：“那又如何，你能配得上徐家大少吗？”
　　叶宏宇默不作声，他知道自己配不上，但他一直在努力，可惜徐浩的眼里永远只有安骏枫，而没有他的存在。而他也甘愿被徐浩呼之即来挥之即去，因为深爱着，不管对方是野兽还是魔鬼，爱这种事不是他能控制得住的。
　　此时已经偷偷摸摸溜进来的洛玄歌，将这里查看了一番，最后拿出手机找到很久以前李甜给她发的房屋资料，赫然发现这里是先前传说闹鬼的宅子。
　　没想到地方这么隐秘，怪不得安氏查不出调研组来s省的落脚点。
　　洛玄歌在这里闻到了很浓重的血腥味，不过这些都不是新鲜的，很有可能几个月前或者几天前留下的。
　　甚至还有动物挣扎过的痕迹，洛玄歌也更加确定这里就是调研组在s省的临时基地。
　　叶宏宇正在和徐浩交谈，不过突然手表上的指示灯亮了两下，他快速拽住徐浩的手：“快走，有人来了。”
　　徐浩不属于这里，并且在这种特殊时期，安若水和徐浩同时出现在这栋别墅里，对外不管做出什么解释，都会有人想象出无数的各种场景。
　　叶宏宇带着徐浩从小道快速的躲藏了起来。
　　洛玄歌进来的时候易了容，身上的衣服也给换下了，所以徐浩和叶宏宇两人都不清楚她是谁。
　　而徐浩更是不可能猜测到洛玄歌，毕竟对于他而言，洛玄歌已经死了。
　　叶宏宇通过手环上的显示屏观看着闯进来的人，在别墅内四处翻找搜寻。
　　很快那人来到了安若水的房门前，快速的将门打开，看到里面的安若水后，来人脸上并没有任何的表情，像是木头人一般将安若水抱起带走了。
　　徐浩本想出去阻止这一切，但是能够轻而易举进入这里的人实在是少数，叶宏宇自然知道那少数人到底又多强，他不会让自己去冒险，更不会让徐浩出去和那个人碰面杠上。
　　“别！让她们走，来日方长。”叶宏宇拦住了徐浩。
　　徐浩见外面没有了任何动静，他突然挣脱开叶宏宇的手，一把拽住叶宏宇的衣领，逼迫的问道：“什么叫来日方长？！你知不知道，安骏枫已经结婚了！安若水现在回去，她会把这件事告诉安骏枫，我的目的还没达成，你知道我策划这一次计划花了多少时间和精力吗？！你是不是故意想在我身边使绊子，不想帮我？！”
　　“徐浩！你冷静一点，我帮你是真心的。你对安骏枫的喜欢我都知道，我绝对不会插足，你大可放心！别再用你那卑微的爱揣测任何人。我还没有你那么没骨气。”叶宏宇难得在徐浩面前硬气一回，很快他理了理衣领道：“你放心，她入戏时候发生的那段事，对她而言很陌生。没有同行对她进行另一段的催眠引导，她不会有那段是觉得记忆。”
　　徐浩想杀人，可是却忍下了，这个调研组的人目前对他而言还有利用价值，现在处理了太可惜了。
　　既然安若水不会有那时候的记忆，那他暂时不用乱了方寸，静观事态发展便好了。
　　更何况他忍一时得一个强劲的助力，这种事很划算，徐浩不会想不明白的。
　　……
　　洛玄歌带安若水离开，出租车上洛玄歌将安若水带去了一块偏僻的郊区，下了车后便带着安若水赶了进去，她相信调研组的人不会轻易放她们离开，至少会有点尾巴跟着查看，想要知道是谁在调研组严防死守的情况下带走了安若水。
　　所以洛玄歌开着车在城里转了几圈，甩掉了几条尾巴后，再来到郊区，毕竟安若水的安全才是最重要的。
　　等她抱着安若水进入了偏僻的位置时，几个闪身，带着安若水离开了所有人的视线。
　　随后便快速的往安家老宅赶去，由于这段时间洛玄歌的手机都没能充电，本就电量不多的手机，早在她查看完地图后便自动关机了。
　　安骏枫此刻已经出发去了安若水拍摄的地点，而安若水却被洛玄歌带回了老宅，所以他们很巧合的错过了。
　　洛玄歌看着面色憔悴的安若水，心疼不已的将人儿抱在怀里，度了些内力过去，却不敢再过多渡入，毕竟安若水体内的内力已经远远超出安若水自身能接受的程度了，幸好有小虫帮她一起分担，否则安若水很容易出现精神抖擞亢奋过度的状态。
　　等安若水在家中迷迷糊糊醒了过来的时候，洛玄歌正守在她身边，看着洛玄歌趴在床边睡着的模样，安若水本想勾唇一笑，却突然想起了在拍戏的时候，听到洛玄歌消失的消息，此刻不敢相信这到底是真的，还是只是自己的梦境罢了。
　　她伸出手戳了戳洛玄歌的脸颊，记忆中软乎乎的手感依旧存在着，安若水兴奋的唤醒了洛玄歌。
　　洛玄歌微抬头，伸手揉了揉朦胧的睡眼，看着已经清醒过来的安若水，她兴奋的扑了过去，在安若水脸上留下几道口水印，这番折腾下来，也让安若水不再质疑这只是个梦境。
　　洛玄歌紧张的握住安若水的手：“他们突然告诉我，你消失不见了。我很害怕，还好我找到你了。”
　　“我……“安若水的脑子里留有的印象不深，自己的在自己的帐篷中休息，然后好像闻到一股奇怪的味道，正准备起床查看，却慢慢的失去了知觉。
　　现在洛玄歌问起来，她在仔细回想，却发现那段记忆越来越模糊了，安若水摇了摇头，最终茫然无措的看向洛玄歌，语气中略带着恐慌：“小洛，我……我记不清那时候到底发生了些什么。”
　　“别担心，别担心。记不清就记不清吧。你没有手上，身上财物也没有丢失，一切都好好地。就当是自己梦游出去走了一圈。”洛玄歌及时安慰着，因为她怕安若水还没出戏，现在心理上又留下了什么阴影，所以觉得快速打消安若水的恐慌为好。
　　安若水被她的话语给安慰了，慢慢平静下来，对洛玄歌轻笑道：“嗯，不管遇到了些什么。只要能醒来看到你，我都不怕。”
　　“好。那我们约定了，以后不管遇到什么时候，只要我还在，就都不可以害怕。”洛玄歌对安若水说着，安若水点头，伸出小拇指对洛玄歌说：“拉钩，不仅我不要害怕，你也要一直陪在我身边。”
　　二指相扣，安若水突然眉开眼笑，先前阴郁的模样逐渐消失了，洛玄歌放到更加紧张了，不清楚此时的安若水到底是真的开心了，还是只是在伪装而已。
　　所以洛玄歌始终难以放下心，不过为了不让安若水担心，她的演技在这个时候连实力派的影后都骗了过去。
　　这也算是洛玄歌在事业上取得的另一个重大成就了。
　　“饿了吧。我给你做了好吃的。”洛玄歌说完便从床上站起来：“等会，我去厨房给你端来。”
　　在等待的被投喂的过程中，安若水也苦思冥想了一会，当时到底发生了些什么，不过由于记忆太过模糊，所以她始终有一种雾里看花终隔一层的朦胧感。
　　等洛玄歌端来诱人的晚餐时，安若水也停下了自己的各种设想，她看着令她胃口大开的饭菜，找了找却没发现自己想要的五谷鱼。
　　“怎么没有鱼？”安若水颇为失望的问着。
　　洛玄歌轻笑，指着新作的几道菜解释着：“鱼的营养虽然多，但是补得太杂，比不上这些很营养的，而且它们吃起来味道也不会比五谷鱼差。不过看着平平无奇罢了，你尝尝，肯定会喜欢的。”
　　安若水看着完整的茄子，不清楚这是怎么被洛玄歌煮好的，仔细问着还透着一股肉香，安若水拿上筷子戳了戳，好奇的抬头问道：“这里面还有东西？”
　　“没有。”洛玄歌僵硬的回答让安若水有点失望，既然里面没有其他东西，那么这个再好吃也只是一个茄子，顿时没了想要品尝的想法。
　　不过洛玄歌却还是端着饭菜，站在她身边，安若水想了想，最终不想辜负洛玄歌的好意，她夹了一块‘茄子’放到口中，入口即化满是诱人的菜香，一瞬间愣住了，看向洛玄歌，她急忙问道：“不是茄子？”
　　“当然不是，这里面有很多补物。大哥难得买来的灵参，还有一些其他珍贵补品。我都换了一个模样做了出来，你再尝尝这些。”
　　洛玄歌又指了指其他一些蔬菜，安若水顿时觉得这些不只是蔬菜这么简单，很有可能就被这些菜的外表给骗了。
　　安若水又尝了尝，果然一道甚过一道，她满眼充满了好奇和不解：“为什么一定要做出这些模样？不能直接制作吗？”
　　“现在人看来是有趣吧。不过那个时候，官员和后宫妃子都不敢明目张胆的奢侈用餐，毕竟明轩帝强调要节俭，自己更是带头是素食穿旧衣。所以低下的官员就想着法子去效仿，但是有些人终究是受不了家中良田千顷，万贯家财却要跟着皇帝吃糠咽菜，于是就让府里的厨子在菜上面多做点文章，这些看起来是寻常人家都能吃得蔬菜，其实里面的东西千金难求。”洛玄歌颇为感慨的解释着，那时候的百姓还真以为皇帝爱民如子，跟着百姓吃糠咽菜，真以为官员是父母官，清明廉洁两袖清风一心为百姓。
　　安若水尝出了其中的美味，此刻便不愿停下筷子了，一边吃一边还不忘问洛玄歌几句。
　　“那现在呢？现在也有这些做法吗？”安若水嘀咕着：“我看过新闻报道，说是有一位祖传的宫廷御厨会这种做法，还看过他的表演，就是重金难求，而且人家有定居海外，所以没能请到他来为我们做菜。”
　　“有的吧。我不是很清楚，你要是想吃，我天天给你做啊。干嘛请一个外人回来，手艺没我好，长得肯定也没我好。你不管是养嘴还是养眼都很吃亏。”
　　洛教主精打细算的谋划着，惹得安若水扑到在床上笑得双肩发颤，她的小洛真是越来越有趣了。
　　洛玄歌呵呵笑着：“好了，快点把这些吃了，凉了味道就差了。”
　　“就算凉了味道变差了，也肯定比我平时吃到的美食要美味。”安若水颇为信誓旦旦的说着。
　　然而等到玩闹到了一定的时间，这几碗才都凉了，她在拿筷子夹了一些放在嘴里，却突然发现茄子真的只是茄子，没有了入口即化的鲜美感，也没有那股子想要一口咽下又怕错过细细品尝的机会。
　　安若水再度诧异的看向洛玄歌，仿佛是在询问她一般。
　　洛玄歌坐在安若水身边，拿上筷子在菜里挑拨了几下，随后对安若水解释着：“因为很多人弄多了，却吃不完，所以会丢到街边给乞丐，这样要能落个美名，但是如果乞丐吃出味道不对劲，那么事情就会很麻烦了。所以一旦这些东西凉了，味道也就跟着变了。”
　　安若水若有所思的点头：“幸好这种手法现在快失传了，否则这么久了，不知道有多少贪官污吏会祸害百姓的辛苦粮食。”
　　“嗯。”洛玄歌没这种概念，她不觉得别人的辛苦有多么高贵，大家来到这个世界为了活下去或多或少都会付出努力，既然选择了那条路，那就该无怨无悔的走下去。
　　但是曾经她饿过，野果树皮都吃过，所以对于浪费粮食铺张浪费的做法，甚是深痛欲绝。
　　这一点，倒也与安若水的想法不谋而合。
　　这些已经凉了，味道都变了，安若水也没了再吃下去的兴趣，毕竟她没有啃没有油盐酱醋作料添加而煮熟茄子的习惯。
　　洛玄歌笑了笑：“这些都凉了，你再等会。我给你炖了汤，我去拿来。”
　　安若水挺意外挺惊喜的，但心底的感动成分更多，在洛玄歌快要离开的时候，突然喊住洛玄歌。
　　洛教主呆着一张无措的脸，回头看着安若水，仿佛在询问她有什么事一样。
　　安若水冲洛玄歌道：“小洛。”
　　“嗯？”
　　“我想和你说，我很爱你。”
　　“诶。”洛教主的双眸瞬间被点亮，她觉得此刻的她应该扑上去要亲亲了，然而安若水却拉上被子躲了进去，闷声对洛玄歌道：“什么都别多想，我要喝汤了。”
　　洛教主略失望的走了出去，任劳任怨的端来了熬好的汤。
　　不过在安若水的手快要碰到那碗汤的时候，洛玄歌突然按住了她的手腕，声音颇为清冷的道：“我喂你。”
　　“好啊。”安若水不疑有他，很欢喜的等着洛玄歌的投喂。
　　然而却见洛教主将汤灌入了自己的口中，在倾身先前，双唇相撞时安若水彻底愣住了，这和她想象中的喂法似乎不一样。
　　而洛教主便更加得意了，她想要的从来没有要不到的，看……现在有亲亲了！
　　作者有话要说：　　啊……推荐一下自己的下一篇要写的文。
　　《失忆编剧捡回家[娱乐圈]》
　　金牌编剧段尹默似乎江郎才尽了，为了寻求灵感她打算去体验一次不一样的人生。
　　十八线女星章临也在夜黑风高的晚上捡回了一个失忆的女人，看着对方长得十分养眼的份上，她勉为其难的收留了这个失忆的小可怜。
　　章临也第一次带小可怜去剧组，整个剧组的画风如下：
　　导演：卧槽，那是段编剧！快，都打起精神来，我要争取她的下一部巨作！
　　编剧：天哪，学姐还是和当年一样清冷孤傲不食人间烟火啊！
　　影帝：我要不要上去打个招呼啊，能在她下一部戏里拿个配角也算加入了经典创作啊。
　　失忆的段小可怜委屈巴巴的躲在章临也身后，扯了扯章临也的衣袖：小也，我怕~
　　章临也：别，别说话……我也怕！
　　――――――――
　　解释一下，安若水并没有精神分裂，只是入戏太深没有出戏，因为她扮演的角色是一个内心阴暗压抑的心理变、态，所以她一时之间跳脱不出来。
　　不过现在算是被误打误撞的治愈了，洛教主都不用额外请医生了。贼六~


第108章 女星洛玄歌意外身亡
　　安骏枫终于到了山区，看到顾寻雪的时候, 他虽然愤怒但碍于对方古武长老的头衔, 不敢轻易发火, 忍着怒气对顾寻雪问道：“我妹妹呢？！”
　　顾寻雪一副淡然的模样, 对安骏枫解释道：“安若水现在已经失踪了，我们现在能做的就是静下心来，仔细调查她的踪迹, 不管你在这里怎么发火，安若水都不会因为你的火气而回来。”
　　其他人都在等着安骏枫大发雷霆, 然而顾寻雪的三言两语便让安骏枫的愤怒平息了下来, 所有人都不可思议的看着顾寻雪。
　　只见顾寻雪的额头上留有汗水，可见她的心底也并不平静，拿出这段时间找到的一些线索, 对安骏枫说：“这些是我在这里找到的，你看看吧。可能会有一些不一样的发现。”
　　在安骏枫仔细查看那些资料线索时, 顾寻雪突然说：“方便找个地方聊聊吗？”
　　“走。”安骏枫本不想再多管这些琐碎事, 但是顾寻雪说着话时语气太过严肃，让他不得不正式起来。
　　避开其他人, 顾寻雪和安骏枫单独相处的时候，安骏枫迫不及待的问着：“你想说什么？”
　　“其实洛玄歌也消失了, 我怀疑她们的事很有可能是同一个人, 或者同一个组织安排的。”顾寻雪想要稳住安骏枫，毕竟现在不清楚安若水的真实情况，万一安骏枫急了眼直接四处派人寻找, 到时候破坏了她和洛玄歌的计划便不妙了。
　　安骏枫沉默着：“你想告诉我什么？”
　　“这件事，我希望你可以缓慢调查。我相信安若水很快会回来，但是洛玄歌的事，我想请你不要过多介入，我们古武会将她的事处理好。”顾寻雪私自挪用了古武的名头，安骏枫愣了愣，最后点头：“好！只要我妹妹能回来，这件事我绝对不会再插手。”
　　洛玄歌那么厉害，真的消失了，洛玄歌都没法子的事情，他安骏枫也不一定能请人救她出来，倒不如让古武世家前去安排。
　　毕竟小洛也是他们的大弟子，是古武不可遗缺的人才。
　　“你们，是不是已经计划了什么事？“安骏枫本不打算问，毕竟顾寻雪没说，这很有可能就是古武内部的机密，但是他还是忍不住想问一问，好歹洛玄歌和他也是一家人，他多多少少总会有些关心。
　　顾寻雪微点头，现在安骏枫还不知道洛玄歌的真实身份，所以安骏枫会担心这些事也是正常，语气让他不断的猜测，倒不如直接说出来，让安骏枫心底能有点底。
　　安骏枫明了点头：“我知道了，有什么需要尽管开口。”
　　既然洛玄歌的消失是古武内部的安排，那他还是按照顾寻雪说的，不要介入洛玄歌失踪调查一事。
　　“那，我妹妹她……”安骏枫带着一丝期待，希望安若水的消失也只是古武世家做的一个局。
　　然而顾寻雪的话却让他置身冰窖，顾寻雪摇头：“我并不清楚安若水为什么会突然消失不见，不过你放心，她会很快回来的。”
　　顾寻雪对洛玄歌有有这个信心。
　　而洛玄歌也的确没有辜负顾寻雪的信任，此刻正在老宅里将安若水慢慢喂饱。
　　“我待会就要走了。你不要和任何人提起我。”洛玄歌简单的说着自己和顾寻雪的计划：“顾寻雪的哥哥被调研组的人带走了，原本她以为哥哥早就死了，但是发现并没有。调研组只是对外宣称昏迷不醒，进一步调研中。其实顾大哥一直被关押在调研组内部充当实验小白鼠。顾寻雪偶然知道这件事，再擅闯调研组几次未果之后，调研组勾结了古武内部想要直接杀了她。
　　这件事族长并不知情，但是顾寻雪误以为是整个古武要陷她于死地，伪造了车祸再收买了医院，之后调研组的人不再找她麻烦，而古武支持郑旭一派的长老们却开始想要顾寻雪永远消失。害怕她再回来夺下大弟子的位置，也害怕她和族长解释未能出席的原因。
　　顾寻雪并不知道这些事，身受重伤之后无力对付古武弟子的暗杀围攻，只好彻夜开直播，将自己完全暴露在大众视野之下。
　　后面的事，你也知道大概了。”
　　洛玄歌所说的这些事，都是在古武凉亭，顾寻雪告诉她的。
　　此刻她要想安若水清楚明白的解释清楚，否则她不放心离开，害怕她走后，安若水看到顾寻雪伪造出来关于自己死亡的一些消息，会感到伤心难过。
　　安若水眉头微锁，对洛玄歌问道：“那你这次，你……”
　　“调研组是国际组织，易守难攻，顾寻雪不能再任性闯进去，甚至调研组的人对她有了提防，她想要再救出哥哥更是难上加难。
　　所以她想要我帮忙，而我也有些事情想要拜托她。所以我们目前处于相互利用的合作关系。”洛玄歌说完，静静的看着安若水，希望她能给自己一点回应。
　　安若水一直沉默着，并没有如同洛玄歌期待的那般给她回复，洛教主等得有些着急了，挠了挠脑袋继续说：“顾寻雪想要我进入调研组，然后和她里应外合揭露调研组惨无人道的实验过程，再救出她哥哥。”
　　“你拜托了顾小姐什么是？”安若水较为介意这件事，毕竟她安家虽然没有古武那么大的影响力，但是古武能够办到的事，他们安家或许也可以，如果是她安家都帮不了的事，那她便很好奇了。
　　洛玄歌微微摇头：“这是我和顾寻雪的秘密，我对她承诺过，谁也不会说。”
　　“嗯哼？你说什么？”安若水微挑眉轻声一哼，看着洛玄歌面上表情颇为微妙，仿佛在告诉洛玄歌，她再大发慈悲给她一次活命的机会。
　　洛教主本以为自己能守住小秘密，然而在安若水眼神的扫视下，洛教主最终底气不足的说着：“我想要她帮我弄倒徐浩。他对我而言是个威胁，我不喜欢有人能威胁到我。”
　　安若水再度陷入沉默了，洛玄歌以为她会生气，毕竟那是从小一起长大的邻居哥哥，然而安若水却只是沉思了一会，最终摇头道：“我看比较困难。”
　　“嗯？”洛玄歌很不解。
　　“徐浩虽然是只身一人回国，但是当年s省内兴起的三大世家，有徐家张家和我们安家。”安若水在记忆深处翻找出当年的回忆：“当时这三家的关系看似剑拔弩张，但是其实私交甚好，徐浩和徐嘉两人的关系也是一言难尽。徐浩的亲生母亲是一名演员，不过和徐浩父亲的关系却不是名正言顺，只是娱乐圈里的潜规则罢了。
　　就这样有了徐浩，徐浩被带回了徐家。徐叔叔也娶了一位豪门千金，生下了徐家小千金徐嘉。
　　徐叔叔也从那时候开始收心，和外面一切女人断了任何联系。不过后来徐浩的亲生母亲并不甘心，网上又曝出绯闻，说她被张鸣忠包养。与此同时张曼曼出生了。”
　　“张曼曼和徐浩是同母异父的兄妹？”洛教主表示很惊讶，看着安若水愣是说不出话来，脑海中瞬间浮现出原身遗留的四个字‘贵圈真乱’。
　　安若水冷笑，摇头道：“要真是这么简单，徐浩也不至于变成现在这个模样。”
　　洛教主表示兴趣来了，搬来凳子做到安若水身边，像是幼儿园里期待老师讲小红帽故事的小孩童一般。
　　安若水被洛玄歌一本正经听故事的模样逗笑了，没想到八百年前的魔教教主内心不仅仅藏着豪情万丈，还有一颗对八卦充满了好奇的心。
　　安若水继续说：“张曼曼的出生，让徐叔叔觉得自己很没面子。刘姓女演员曾经是他的女人，这件事外界虽然不清楚，但是张徐安三家心知肚明，现在张鸣忠又和那个女人有了孩子，徐叔叔觉得自己颜面扫地，很快压垮了张鸣忠的公司。
　　在张氏倒闭之后，徐家原本打算直接吞并，结果没想到那年徐浩病重，送去医院一番检查后，发现他并非徐叔叔亲生儿子。后来才知道，张鸣忠和那刘姓女演员早就有一腿，徐叔叔白白帮人养了多年的儿子。
　　后来徐家去了海外，张鸣忠当时和我父亲交情不深，但也不至于见死不救，更何况去了海外的徐叔叔托信回来了，表示徐浩还是他的亲生儿子，对于张鸣忠他也没了恨意，让父亲能帮便帮一把。不过那时候张鸣忠也因为对兄弟的愧疚，和自家公司的倒闭，而移民去了外国。”
　　听完安若水的话，洛玄歌也终于明白为什么徐浩一回来，最先去疗养院，看来是为了张曼曼才去的。
　　“那后来呢？”洛玄歌觉得故事应该还没完，毕竟张鸣忠想要对安氏下手，而那段时间徐浩原定和徐嘉一起回来的时间有了更改，这两件事肯定有什么关联。
　　安若水点头：“后来，后来徐浩和我一样进入了娱乐圈。五年前他成了娱乐圈内不可忽视的存在，不得不说在演戏这件事上，我很钦佩他。但是其他方面，我总觉得他依旧是带着面具生活。
　　我父母出车祸意外身亡了，那时候安氏岌岌可危，是大哥撑起了整个安氏，是他在娱乐圈进军之后一举获胜。那时候徐浩进圈子，也是为了帮我们一把。在安氏娱乐稳定以后，这位最年轻的影帝便出国继承了自家产业。
　　张鸣忠也是那时候回国，大哥不能不顾父亲生前留下的交代，只要他回来了，我们安氏永远有他一口饭吃。
　　就这样张鸣忠成了安氏的股东，留在安氏工作五年。
　　没想到最后却是个不老实的。”
　　安若水说到这些的时候，语气中的愤怒憎恨，让洛教主后悔当初为什么没手刃了张鸣忠，而是大发慈悲的送他去了牢房。
　　“不过，这件事也只有我们几个人知晓。徐嘉并不知道，从小一直陪着她的大哥，并非亲哥哥。所以，对于徐嘉而言，徐浩就是那个她哭的时候会安慰她，她开心了会陪着她一起笑的哥哥。”
　　洛玄歌点头，安若水说这句话，无非是想要她和大家一起瞒着徐嘉，毕竟徐嘉对待自己哥哥的真心大家都看在眼里。
　　可是听到这里，洛玄歌又再度迷糊了，安若水说这些，到底是为了什么？想劝她停止和顾寻雪的合作，不再对付徐浩吗？
　　还是想说看在徐嘉的面子上，放徐浩一马？
　　安若水喝了口水，对洛玄歌说道：“所以，我将这一切告诉你，是想你知道，s省内徐浩可以用的力量不仅仅是徐家留下来的一些旧情，还有张家五年来积累的全部人脉资源。他可能比你和顾小姐想象中要更难对付。”
　　“还有，他和徐嘉并不是亲兄妹，你们想要动手，也不用看在徐嘉的面子上留有余地。毕竟……”毕竟徐浩的存在真的威胁到了安氏，威胁到了她的亲人，甚至曾经想要至洛玄歌于死地，安若水的确很念旧情，却也是为了护短能翻脸不认人的主。
　　洛教主愣了愣，突然扑到安若水身上讨要了亲亲，她就知道她的夫人不会和其他女人一样，哭唧唧的想一些什么过去情谊的事。
　　现在和安若水摊牌了，洛玄歌也稍稍放下了心，只要在对付徐浩的过程中安若水和安骏枫不反对，那么她便没有了任何心理负担。
　　到时候只要专心在调研组内部演一场苦情戏便足够了。
　　和安若水商谈之后，洛玄歌看了看时间，再将手机拿出来，按了几下发现没电关机了。
　　等她将电充上，过了一会可以开机了，却发现手机里有所有亲朋好友发来的消息，基本都是询问自己在哪，如果看到请回复消息保平安等等的。
　　而安骏枫发来的几条询问妹妹的消息，也被这些人的消息给淹没了，洛玄歌没有仔细看，于是忽略了那一条消息。
　　她将手机再度关机，随后放到床头柜上，对安若水道：“这手机就放在你这里，我要去外面等着调研组来找我，再带我离开。”
　　“嗯……顾寻雪应该已经发布了，我极有可能身亡的消息。你别怕，这些都不是真的。我会好好地回到你身边，不会出任何意外。”洛玄歌唯一放心不下的便是安若水了，也正是因为这样，她才不能莽撞的行事，只能慢慢遵照计划进行。
　　等洛玄歌走后，安若水松开了一直紧紧拽着被单的手，她刚刚生怕自己一时忍不住叫住了洛玄歌，因为她不想洛玄歌去冒这个险。
　　但是她和顾寻雪的合作已经定下了，而且这次深入调研组内部，能够和顾寻雪里应外合揭露调研组内部惨无人寰的实验，若是能一举击倒调研组，你对于洛玄歌而言将是永久的胜利。
　　……
　　顾寻雪已经在古武吩咐下去了，外界媒体也有了外门弟子去疏通打理，现在网上全部都是女星洛玄歌拍戏过程中消失不见，疑是意外身亡的消息。
　　安若水在家中看着这些消息，心头很不是滋味，明明活着好好地，网上却已经有人自发的开始悼念。
　　不过还有部分人坚持着，安氏娱乐没有发讣告，他们绝对不会承认洛玄歌已经身亡的消息是真的。
　　很快各种‘圈内人士透露，知情人士报道，据我某某朋友邻居同事，等等’前来讲述洛玄歌消失的真相。
　　安若水疲惫的翻看着这些消息，最终接到了孟小萌的电话。
　　接通的那一刻，孟小萌哽噎的声音传来。
　　“安姐，玄歌……玄歌她是不是，呜呜~是不是真的……”
　　孟小萌断断续续的哭泣着，以至于一句话都说不完整，安若水不知道该怎么去安慰这个小姑娘，她沉默着不说话，没想到孟小萌哭着哭着回过神来了。
　　孟小萌听着手机里，安若水没有任何声音，她哭得更加厉害了，伸手在脸上抹了抹泪水，随后对安若水安慰鼓励着：“安姐，你放心玄歌她肯定会没事的。你一定要相信她，要振作起来。她不会有事的，呜呜……”
　　“嗯。”安若水怕声音暴露了情绪，索性只是轻哼一声，表示自己还在听。
　　孟小萌又和她聊了好一会，从一开始的哭泣，到最后孟小萌自我肯定洛玄歌绝对不会有事而结束通话。
　　很快安若水又接到了江意涵打来的电话，江意涵倒是没哭，不过语气却颇为急促担忧。
　　“安姐，你知道玄歌她到底怎么了吗？网上的那些消息，到底能信几分？”江意涵不觉得洛玄歌那个呆木头会这么简单的没了，毕竟人家是古武世家大弟子，还是那个一直摆着臭脾气和她抬杠的呆木头，正所谓祸害遗千年，洛玄歌绝对不会和网上说的那般，因为拍戏事再山区迷路而消失，再意外身亡。
　　安若水知道江意涵实在担心洛玄歌，虽然提起洛玄歌时，语气一如既往的冲，但她还是默默的在心底记下了江意涵的这份好心。
　　“我不清楚，她……她并没有和我联系。所以……如果你们有她的消息，请硬要第一时间通知我。”安若水发挥着演技，让江意涵觉得她此刻比任何人还要伤心。
　　江意涵不好再和安若水多说，简单的安慰了几句，便将电话挂断了。
　　等电话挂断之后，江意涵看到网上又冒出来了几则消息，安若水在拍戏过程中也意外消失不见。
　　这些消息越来越多，而安氏却还没有任何的表示，江意涵在仔细的看着网上事件发展的动向，没想到最后有人爆出安若水和洛玄歌是一起失踪。
　　对于她们一起始终这件事，江意涵自然不会相信，毕竟刚刚还和安若水通过电话。
　　然而很快，安若水的粉丝们都自发的组织了队伍，要进山寻人。
　　毕竟那个地方可是被誉为‘魔窟’，人贩子和各种罪恶聚集暗藏的地方，外地人基本不敢只身前往。
　　现在安若水的粉丝都自发的阻止了队伍，准备在今天下午进到山里去搜山寻人。
　　网友一：呵呵，这世道还真是戏子当道啊。不就是一个女演员不见了吗，还能让你们像丢了爹妈似的去找，说不定是在那个干爹的被窝里呢
　　网友二：三分钟，楼上的资料曝出来。半个小时，我要看到他的公开道歉。
　　网友三：戏子当道？2039年的慈善榜看了？安若水所有片酬全部用于慈善事业。干爹被窝？安氏了解一下吧。在国内还真就找不到一个庙能容得下她，朋友，找好地方躲起来吧。这时候的安总可是头不认人的牛。
　　网友四：和喷子没什么好说的，这种人等他丢了的时候，我们看到了也当做没看到吧。流浪狗一个，没必要陪他叫大街。
　　网友五：别吵别吵，我已经在赶去的路上了。这种时刻，谁有心思搭理那些孤儿党。
　　安若水这边有喷子刚刚浮现水面，很快又被粉丝和路人党怼了下去。
　　而洛玄歌的粉丝，看到这一幕，也自发的赶了过来帮忙。一时之间网上能黑安若水的声音消失得无影无踪，安氏娱乐公关人员都因此震惊了，本以为要麻烦好一阵子，没想到粉丝内部解决了。
　　很快，两组队伍浩浩荡荡的进了山。
　　寻找洛玄歌的人，大多数是一些武迷，还有古武世家调动的人手，毕竟普通人再怎么追星也达不到这个数量，再怎么疯狂的粉丝，敢为了明星进军‘魔窟’的也在少数。
　　有了这些古武弟子的加入，不仅仅代表了古武对洛玄歌的态度，也让前行的人有了一种安全感。
　　而洛玄歌这边，则有安骏枫和上头联系好的人员，通过这个机会将‘魔窟’来一次大清理，以后事情结束了，安若水和洛玄歌收到的赞扬绝对多于喷子的声音。
　　以前只能有那么几个人，进村子去调查走访，而村子里的对于那些拐卖和买来的妇女儿童，看守得很紧。基本一大家子，或者一村的人都守在那里，工作人员想要解救那些可怜人，可是有心无力。
　　可这次不一样，由头有了，古武也加入了，不管是人手和武力值上，这一次的大清理总该比以往干净利落。
　　希望这么一闹，能够给村子的村民一点警示。以后他们再也不会觉得，外面的人不会进来这里，只要他们不出去，这儿便是一片可以为所欲为的小天地。
　　只要让这里和外界紧密的联系起来，这些人就知道什么是收敛了，只要他们收敛了，这里的罪恶便会少下去。
　　作者有话要说：　　村民：快快快，乡亲们快躲起来。土匪进村了。
　　知道这样不合实际的，但是还是希望有一天，这种村子可以变得干净，希望这种罪恶的买卖可以永远消失。
　　马上暑假了，小朋友们都要抱着作业和成绩单，痛并快乐的放假了，各位小姐姐们照看好家里的小萝莉小正太哟，还有要一直记得保护好自己啦。
　　爱你们，么么哒~


第109章 深入调研组
　　洛玄歌拍戏意外身亡的消息，瞬间霸占各大八卦平台头版头条, 白柳孟小萌这些好友也都被这些消息弄得将信将疑。
　　江意涵也不清楚到底是不是真实的, 虽然认识洛玄歌一直到现在, 她都很牛叉, 可是再怎么牛叉她也只是个人啊。
　　圈子这么乱，她火得这么迅速，又有一身怪脾气, 得罪一些有权有势的大明星是很正常的事。
　　要是古武还捧着她，那她就是神, 要是古武和放弃郑旭一样放弃她, 那没了古武的支撑，洛玄歌也不过是拳脚较好的普通艺人罢了。
　　一个人奈何不了她，总归有某些有钱人愿意花重金买她性命。到那时候洛玄歌可谓是双拳难敌四腿, 一个人再强大也很难招架的。
　　徐嘉看着网上的消息，来到江意涵身边, 问道：“玄歌她是不是真的……”
　　“嘘。小声点。”江意涵指着看动画片看着睡着的小希, 对徐嘉轻声道：“小声点，孩子睡了呢。”
　　徐嘉点头, 继续问：“你说玄歌到底有没有出事。我给她打了好几个电话，一个都没接通, 我给安安姐也打了, 安安姐也不确定她到底是不是真的出了意外。要不我们也去找找吧。”
　　江意涵摇头：“怎么找？且不说那山有多大，林子有多深。要去找玄歌的队伍已经出发了，就我们两个人过去, 那是有进无出。更何况都走了小希怎么办？”
　　“那我们就这样不管了？”徐嘉诧异问。
　　江意涵再度摇头：“那是我朋友，我当然不能不管。出资吧。给那些前去找人的好心人送去一些帮助。”
　　“这事可以，我和我哥商量一下。让他给我打钱过来。”徐嘉一边说着一边拿出电话。
　　而江意涵已经让工作室着手处理这件事了，她不能亲自去找，因为她不敢也没有那个能力，只能用这些钱做一些力所能力的事。
　　很快徐嘉打通了徐浩的手机。
　　“怎么了？想大哥了吗？”徐浩依旧那般绅士温柔，语气中对徐嘉满是宠爱，仿佛以前他们兄妹的争吵都不存在一般。
　　徐嘉迫不及待的解释着自己打电话的来意，徐浩轻声笑了笑：“好，钱给你。你打算捐出去做慈善这是好事，哥哥肯定支持你。”
　　徐嘉虽然说了要去做慈善，却没有提到洛玄歌，因为她知道大哥对洛玄歌抱有敌意，自然不敢说出来。
　　挂断电话，徐嘉松了口气。
　　徐浩则看着黑屏的手机勾唇冷笑。
　　叶宏宇坐在他身边，颇为好奇的问着：“怎么了？”
　　“没什么。”徐浩的脸色瞬间冷了下来。
　　多么希望他的亲妹妹是这个傻丫头，而不是他圈养在庄园里的疯子，多么希望他就是真正的徐家大少，不是那个令两个男人都感到尴尬的私生子。
　　脑海中有安骏枫说过的一段话，不管徐浩想要怎么忽视，却始终都忘不了。
　　那年徐浩被人欺负，安骏枫冲上来救了他，然而却在徐浩道谢时，安骏枫说：“不客气，你可是徐家大少爷。我帮你是应该的，以后你也能帮我。”
　　徐浩叹了口气，手中的酒杯颇为优雅的摇晃着，杯中烈酒让他红了眼眶，如果没了徐家大少的身份，安骏枫是不是连看都不会看他一眼？
　　“也在想那些乱七八糟的事。你现在的心理情况很糟糕，需要得到治疗。”
　　叶宏宇担心的提醒他，真的不想看到这个神坛之上的男人变得如此阴暗。
　　然而徐浩却直接将手中酒杯砸向他，看到叶宏宇额头的淤青时，徐浩咬牙道：“我没病！我不是神经病！只有那个女人，和她的女儿才是神经病！我不是！”
　　叶宏宇想要抬手捂头，却被徐浩的一番话震惊了，沉默了好一会儿，叶宏宇哽噎点头：“是，你很好。你只是最近心情有点差，我能理解能够明白。”
　　这么一安慰，徐浩的心情顿时好很多。
　　平息下来之后，他拿出手帕帮叶宏宇擦拭着额头上的伤口。
　　“疼吗？”
　　语气中的温柔，足够让爱慕他的人在瞬间沦陷。
　　叶宏宇直视这他的双眼，甚至都忘了回应徐浩的问话。
　　徐浩轻声哼笑：“怎么，呆了？”
　　叶宏宇知道他这辈子都完蛋了，因为他无可救药的爱上了一个魔鬼，可是他真的做不到不爱这个人啊。
　　等徐浩和叶宏宇收拾好之后，他们也关注到了网上的消息。
　　“姓洛的到底是什么来路？”叶宏宇很好奇，虽然先前有派人前去调查，但是那两个人回来后大病一场，此后对于有关洛玄歌和古武家族的事，他们都不再插手了。
　　所以不仅仅是叶宏宇，调研组内对洛玄歌充满好奇心的人不在少数。
　　徐浩冷笑：“我不知道她到底是什么来路。但我知道，她绝对没有我们想象中那么简单。”
　　叶宏宇静静的等着，想要听他接着说下去。
　　徐浩又给自己倒了杯酒，慢慢的说着。
　　“原本没有什么不对劲，但是张鸣忠和他儿子突然疯了，这件事让我不得不起疑。经过一番调查才发现，在那天晚上洛玄歌曾经出现过在张家。虽然这些事情都被人隐蔽的处理了，一般人很难调查出来，但是想要人不知除非己莫为，砸了点钱进去，很快就知道洛玄歌有多么可怕了。当时有位刘先生正在和张鸣忠谈事情，我找到了他，知道了那天晚上到底发生了什么。也知道了洛玄歌到底是个什么样的怪物。
　　她狠历起来，你实验室里的那些老头子们，简直是可爱的小天使了。
　　这种人，不仅仅是为了给张家报仇，我更不放心的是这种人会留在骏枫身边。
　　没想到郑旭根本就是个废物，你派去的那两个人简直在给调研组丢脸。”
　　叶宏宇面色一红，他知道自己派去的那两个怂货到底有多无能，但是这样被爱人提出来批评，他面子上挂不住。
　　叶宏宇岔开话题：“不是已经有结果了吗？她现在已经死了，你可以放心了。”
　　“死？希望吧。”徐浩总觉得事情过于简单，洛玄歌竟然就这么真的死了，实在是太令人觉得意外了。
　　不过，很快他们两人都确定了洛玄歌并没有死。
　　古武世家发出了消息，洛玄歌身受重伤神志不清，现在只能默默的祈祷她能够早点醒过来。
　　徐浩眸光微变，立即对叶宏宇道：“你不是想要一个活的小白鼠么，这送上门来的试验品，你可要好好把握。”
　　言下之意是想让叶宏宇去带洛玄歌回来做研究。
　　叶宏宇稍作迟疑，他从来没有对活人下过手，虽然现在洛玄歌昏迷不醒，可到底还是一条鲜活的生命。
　　不过在触及徐浩嗜血而兴奋的眼神时，他鬼使神差的下达了指令，让手下去偷盗洛玄歌回调研组。
　　……
　　古武世家内，洛玄歌坐在暗室内打坐，顾寻雪手持佩剑坐在她身边，颇为好奇的问着：“你这是练什么功？”
　　“缩骨功，我相信会用得到。”洛玄歌稍微分心回答她的话。
　　顾寻雪惊讶之余便是感叹和敬佩，八百年前的武林江湖该何其有趣啊，只可惜生不逢时。
　　“想学吗？”洛玄歌突然开口问她。
　　顾寻雪黯淡的眸光瞬间发亮，对洛玄歌满是激动的问着：“你要教我？”
　　“不教，不过能够给你五年内力，供你自己参透秘籍。能不能学会就看你有多少悟性了。”洛玄歌大发慈悲的看着她，内力这种东西她向来不缺，别说十年了，八百年的沉淀，让她拿出五十年五百年都不是问题。
　　关键是顾寻雪的身体能不能承受得住。
　　再者便是习武时，顾寻雪的悟性能不能支撑她学下去。否则到了最后只会内力耗尽，在武学的路上像是走进了谜团一般，进不了出不来。
　　能得到洛玄歌的承诺，顾寻雪也不怀疑这是假的。
　　“外面关于你的消息，已经传得沸沸扬扬了。这段时间你打算怎么办？”顾寻雪好奇的问着，洛玄歌是八百年前的魔教教主，她的想法思维比这些现代人更加奇特。所以此刻她更加期待知道洛玄歌的想法。
　　洛玄歌也没想要故弄玄虚，她慢慢站起来，负手而立，背对着顾寻雪说着：“当然是深入虎穴，捣了他们的老窝。”
　　惹了她人的，最好不要让她又反击的机会，否则她会让那些人知道什么是恐惧。
　　灵魂的颤抖才是最可怕的，从内心深处对她臣服。
　　顾寻雪不明白洛玄歌为什么会有这些兴奋，她马上就要进入一个未知而充满危险的地方，洛玄歌却像是得到家长承诺，周末会带她去动物园一样兴奋的小孩。
　　“再准备细致一点，我估计今天晚上就会有人来带我离开这里，去调研组了。”洛玄歌胸有成竹的说着，顾寻雪疑惑，洛玄歌难得好心解释一番：“古武里面有调研组的人啊，不过不碍事，这次的事情过了，所有老鼠都该清除出去。”
　　这也是她先前知道自己饭菜中有问题，却只是打翻饭碗而不声张，毕竟有些时候一些不入流的小角色，可以留着慢慢钓大鱼。
　　只有这样，才能将那些小杂粹利用干净。直接杀了，太可惜了。
　　“好，我马上去准备。”顾寻雪对于救出自己哥哥这件事，她比任何人更加焦急，毕竟洛玄歌只是期待去灭掉一个对手。
　　顾寻雪很快来，将洛玄歌身受重伤没了武力，并且还一直昏迷不醒的消息散布出去。
　　古武内不说所有人都为洛玄歌感到可惜，至少有大半人都在担心洛玄歌。
　　而网上的消息也都在传这件事，喜欢洛玄歌的粉丝们，也都开始担心洛玄歌安慰，不少人开始祈愿，哪怕洛玄歌再也不会飞，再也没有武功，他们也希望洛玄歌能够醒过来。
　　看到这些消息，安若水心中滑过一抹暖流，也只有这种时刻，才能知道这些粉丝们到底有多暖心。
　　……
　　与此同时，安骏枫在山里寻找了一圈，最终疲惫的回了老宅。
　　因为在他寻不到人，快要崩溃的时候，江意涵突然告诉她，安若水现在很好，不久前还通话了。他后知后觉给安若水打电话，最终得到了妹妹在家中午睡的消息……
　　安骏枫回家，网上关于洛玄歌的消息他也知道，此刻安若水情绪疲惫痛苦，似乎不愿意和他多说话。
　　“小洛她一定会没事的。网上那些消息都没有得到证实，你要相信她。她不会有事……”安骏枫安慰着安若水，其实他本想去古武看看洛玄歌的消息，但是古武却下了消息，在洛玄歌没有伤好之前不见任何人。
　　而外界又有人开始猜测，洛玄歌是不是已经身亡，否则为什么一点确切消息都没有。
　　网友一：我不信我洛会变成现在这样，无图无真相。古武放视频出来，放照片出来。
　　网友二：又是那个村子！又是那个地方！这么多年了，祸害了多少人，别说和这个村子没关系，就算没关系劳资现在也要迁怒。敢不敢跟我去村子里闹一波！
　　网友三：汽油已经买好了，怎么烧，听二楼吩咐。
　　网友四：刀子磨好了，我就不信了，‘魔窟’到底有多少魔，这些年过去拍戏的人不再少数，每次过去都会出点什么事，别说是女演员的锅，那个村子我看一把火烧了才过瘾。
　　……
　　网上关于村子的事又开始了新一轮的讨论，反而很少有人把注意力放到洛玄歌身受重伤的事上。
　　很快，最新的八卦消息酝酿出来了。
　　安若水被村民掳去了，洛玄歌仗义就女神，结果双拳难敌四腿，很快被村民们打伤了。现在安若水生死未卜，而洛玄歌则身受重伤被古武找回。
　　网上对于那些个的村子也越来越抵触了。
　　其实里面真正参与进去的粉丝很少，大多数的都是一些相关人员，借着这个由头过去有怨报怨有仇报仇，还有一些已经逃出来的女人，再扛着木棍菜刀去村子里回踩一下。
　　而安骏枫和古武安排进去的人，他们的目的便是一举歼灭这些罪恶。
　　……
　　到了晚上十点多，顾寻雪等得不耐烦的前来询问洛玄歌：“怎么还没动静？”
　　“不急，你先回去吧。”洛玄歌躺在床上闭着眼睛，虽然是在回复顾寻雪，但是脑海中想着的却是自家夫人，也不知道安若水现在有没有为她担心，晚饭有没有吃。
　　顾寻雪见洛玄歌不再搭理她，正准备离开的时候，洛玄歌突然又开口问着：“送你的小虫子拿了吗？”
　　“嗯。”顾寻雪一边说着一边打算拿出来给洛玄歌看看，洛玄歌摇头：“不用拿出来了。明天晚上你将蛊虫搁置到墨水里，再把它放到比例正确的地图上，你会得到我去玩调研组的路线。”
　　顾寻雪刚接到小虫时，原以为是个普通的小宠物，毕竟孟小萌也有一只相同的小虫，不过是孟小萌那只有拳头大小，而她的这个不过是指甲盖大小，但是后来听洛玄歌解释了一番，没想到这不起眼的小家伙这么厉害。
　　“我都记下了。你还有什么……”
　　“嘘！走吧。外面来人了。”洛玄歌眼睛微闭着，但是强大的内力让她知道百米外的动静。
　　顾寻雪愣了愣，随后快速的翻窗离开，洛玄歌微挑眉，对于顾寻雪翻窗这个行为表示不屑。
　　洛玄歌怕自己一路上睡得不安稳，她给自己点下了睡穴，至少要三个时辰后才会清醒，不过也有特殊情况，感觉到有杀气的时候，她的身体会本能的有反应，从而苏醒过来做出反抗。
　　很开门被人推开了，外面走进来两个古武弟子，一个内门一个外门。
　　两人都掐着声音小声说：“她真的身受重伤？”
　　“嘘，小声点。肯定错不了，你没看到顾长老一直守在这里吗？还有进进出出的医生，这些可都是族内都知道的消息了。”
　　“那，族长怎么没过来啊？”
　　“族长？族长这会子应该在族内找合适的弟子，继承三年后的大弟子之位了。也不知道谁会有那个天大的运气，嘿嘿。”
　　“行了，咱们不是过来闲聊的。赶紧把人带走。”
　　外面的弟子早就被支开了，所以这两人带着洛玄歌离开简直是轻而易举。
　　一路上洛玄歌睡得香甜，而他们不管怎么颠簸，哪怕将洛玄歌直接扔到车上，她也没有半点反应，所以这两个人更加确定洛玄歌受了很重的伤，几乎和植物人没什么区别了。
　　所以这两个人也更加放心了，原本还担心洛玄歌会突然醒过来，然后对他们下死手。
　　现在这种情况，是他们非常乐得见的。
　　在市中心绕来绕去，过了一个多小时，他们终于没有了任何戒备的带着洛玄歌去了真正的调研组基地。
　　调研组内早就又科研人员在等着洛玄歌的到来，不过第一天他们需要先检查洛玄歌的身体状况，所以不可能贸然进行调研。
　　如果是活的，他们研究起来的效果就不一样了。
　　所以找来了人准备给洛玄歌进行调查，不过叶宏宇在这个时候出现了。
　　“她的身体状况这件事，由我全权负责。”叶宏宇对那些调研人员说着，
　　“这怎么能行，这件事你全权负责？”一位四十多岁的秃顶男人站了出来，眼中的欲望让他说话时眉飞凤舞的，口中唾沫横飞，让叶宏宇眉头紧锁，对这位大叔颇为恼怒。
　　“好了好了，人家叶公子可是徐大少身边的大红人啊。”男人推了推眼镜，唇角勾起一抹弧度，上前拍了拍叶宏宇的肩膀：“是吧，叶公子。”
　　叶宏宇拳头紧握，嘴角却带着笑意，阴恻恻的哼笑一声：“的确如此，你知道就好。”
　　谁都觉得他爬过徐浩的床，所以徐家对调研组一直照顾有加，只有他知道，他很像爬上那人的床，可偏偏那人永远没有同意。
　　“呵，现在很晚了。大家都回去吧，这里交给叶公子。”男人带着一脸笑意离开。
　　叶宏宇慢慢的松开手，笑着看所有人离开。
　　而叶宏宇则在所有人走后松了一口气，洛玄歌很强，这是他潜意识的里的感觉，这群人稍有不慎很有可能连累了整个调研组。
　　他不能让多年来付出心血的组织，被这群人的疯狂毁于一旦。
　　将洛玄歌带上试验台，束缚住手脚之后，叶宏宇简单的查了一下洛玄歌的身体状况，目前还算是健康，只是长期的昏迷带来了一些副作用。
　　“希望这件事能够很快过去吧。”叶宏宇并不想伤害洛玄歌，用活人做实验，是他一直反对的，但是整个组织并不同意他的观点，反而认为用少数人换来多数人的幸福才是真理，而徐浩在支持调研组实验的过程中，也强调过为了实验可以不惜一切代价。
　　这些也是这里的调研人员可以放肆的用活人做实验的原因，因为有出资人的支持，还有上面一些暗地里的力挺，他们无所畏惧。
　　叶宏宇人微言轻阻挡不了这些，但还是希望能尽量给洛玄歌留条活路，毕竟这里留有古武的亡灵太多了。
　　他不希望古武和调研组真的在明面上闹了起来，那时候古武真的动怒了，调研组怕是将要不复存在了。
　　洛玄歌这时候还没苏醒，不过确有一些感知了。


第110章 坐等顾寻雪
　　叶宏宇做完一切检查之后，他找了个椅子靠坐着, 平静的看着洛玄歌。
　　不得不说, 洛玄歌是他见过的女人中, 最为妖娆勾人的一位。
　　仅仅是闭上眼躺在那里, 便已经能勾着人的心魄，不过可惜身为一个喜欢同性的男人，他对这种美貌只能以欣赏的态度观看。
　　不过今天晚上要了换了别人在这里检查, 怕是洛玄歌能被吃得骨头都不剩。
　　洛玄歌虽然点了睡穴，可是身上的蛊虫也不是小瞧的, 这也是她为什么深知这里是魔窟却还敢熟睡的原因。
　　第二天, 六点的闹钟刚刚响起，外面手术袍已经穿好的调研人员已经兴致冲冲的进来了。
　　叶宏宇皱了皱眉，起身看着那群人：“还没到上班时间吧。各位, 来早了。”
　　“叶公子，我们工作特殊。可不是能按照固定时间打卡上班下班的人。更何况, 我们要时刻做好为科学献身, 牺牲个人利益的高觉悟。”还是那个男人，鼻梁上的金边眼镜似乎在散发着激动的光芒。
　　叶宏宇从椅子上起身, 看了眼还在昏迷的洛玄歌，他提醒道：“想给各位一个建议, 古武世家的人都不是好招惹的。”
　　见到那群人一副对古武十分不屑的模样, 叶宏宇冷嘲着道：“我的意思是，活人比死人更好研究。古武的人性子烈，最好别让她自己想死。”
　　果然那群人收敛了很多, 包括两个秃顶看着洛玄歌色眯眯的眼神也都收起来了。
　　金边眼镜男点头：“这是自然，我们是调研学者，不是市井流氓，这些事还用不着叶公子提醒。”
　　“呵。”叶宏宇冷笑，上头为了实验弄了不少人过来，有多少人受不住在这里自尽了，科研失败那不过是一些自身无用后台强硬之人的借口罢了。
　　等叶宏宇离开之后，金边男迫不及待的开始在洛玄歌身上抽血。
　　洛玄歌其实早在这群人来之前便已经清醒了，不过是装作什么都不知道罢了。
　　第一天的研究，让这群人大为失望，在资料库中找到了洛玄歌的资料，她的确是一名现代普通的孤儿。
　　除非洛玄歌从小就是穿越的，否则她根本不可能是穿越人士。
　　“现在怎么办？天快黑了，到了晚上姓叶的又该来了。”一名秃顶问着金边眼镜男。
　　以前有调研人员彻夜不休的工作，结果猝死在手术台上，这件事引起了上面的重视，所以虽然这群人没必要按时打卡上班下班，但却绝对不允许他们连续工作十二个小时。
　　早上六点过来的，现在都快到傍晚六点了，他们的研究还没有任何结果，不得已只能停下手头上的研究。
　　“先走吧。”金边眼镜男颇为怨恨的说着，虽然姓叶的很令人讨厌，不过不允许超时工作这是上头的安排，否则他真的不想离开工作台啊。
　　只有在这里，他才能感觉到极致的快乐。
　　外面的灯红酒绿有什么好看的，他宁愿一辈子留在这里，哪怕是死在工作台上，那也将是他这一生最大的荣耀。
　　“走吧走吧。待会姓刘的来了又要八婆长舌了。”身后的男人取下口罩，对金边眼镜男说着，随后还小声笑着说：“真不知道一个男的，为什么那么胆小。”
　　“行了，别背后酸别人了。都走吧。”
　　这一群人离开之后，还有人不忍心拔下了洛玄歌一根头发带走了。
　　所有人走了之后，洛玄歌突然作出迷迷糊糊慢慢苏醒的模样，内力在体内运转，缩骨功已经修炼得差不多了，虽然比不上前世的自己，但现在少用内力离开手术台上的束缚还是轻而易举的。
　　洛玄歌的这些动作，都被人监控着，那群人在外边看到洛玄歌醒过来了，恨不得立刻冲进去进行一番调研。
　　不过很可惜门外边有叶宏宇守着，人家又是徐大少床上红人，他们也不想和叶宏宇真的闹冲突。
　　所以只能忍着一肚子的气，背后弄点小动作，再说几句闲话聊聊罢了。
　　这些事叶宏宇也知道，不过却一笑而过，那群人怕徐浩，故而不敢在他面前过分，他也没必要和这群人认真。
　　他看到洛玄歌醒来以后，心情说不上平静，但也没有太多喜乐在其中。
　　“唔，这是哪？”洛玄歌小声嘀咕着，看着自己被绑在手术台上，眼底闪过惊恐，很快镇定下来，开始挣扎。
　　她不知道这些捆绑她的东西是什么材质做的，所以不敢轻易挣脱开，否则很难解释了。
　　洛玄歌只能慢慢的试探着，看看什么时候适合挣脱开这个束缚。
　　她将内力封锁住，随后慢慢的奋力挣脱着，似乎还想喊救命，但是话到嘴巴却收敛住了。
　　不得不说，经过安若水的指导，洛玄歌的演技越发的出神入化了。
　　连通过屏幕观察她的徐浩都发现不了演技中的缺陷。
　　“情况怎么样？”徐浩对叶宏宇问着。
　　叶宏宇摇头：“很不好，虽然那些东西很牢固，不过我觉得她慢慢挣脱，很容易逃出来。”
　　“先守着一晚上，明天我带个东西过来。”徐浩看着洛玄歌时，眼神中的愤恨让叶宏宇心头一颤，微点头：“是。”
　　……
　　晚上，安若水在家中迷迷糊糊的醒了过来。
　　看到洗漱一番准备去找点吃的，虽然洛玄歌下路不明，但她知道洛玄歌此刻有自己的事要去做。而她需要做的，就是照顾好自己，保持一个颗好的心态，等洛玄歌回来。
　　“大哥？你怎么在家？”安若水刚刚下楼，便看到安骏枫坐在沙发上，她颇为意外的喊了一声。
　　安骏枫紧张的回头，看着面上颇为神情憔悴的安若水，他心疼的上前：“妹妹，你起来了啊。”
　　安若水尚未答话，安骏枫立即说：“那个……饿不饿？我给你炖了汤，还做了你最爱吃的鱼。要不要吃一些？”
　　“嗯。”安若水点头，她本来就是饿极了下来觅食的，现在大哥把一切都准备好了，她当然不会拒绝。
　　正好趁洛玄歌不在家，她尝尝大哥的手艺。
　　虽然没有洛玄歌的厨艺好，但是这是她记忆中最温暖的味道。
　　以往洛玄歌在身边时，基本上洛玄歌都会包揽她的三餐，已经很少吃到哥哥做的菜了。
　　现在哥哥有了嫂子，往后她哥哥的温暖哥哥的喜欢，不再是她一个人的了。
　　“怎么样？有没有进步？”安骏枫颇为紧张的在安若水身边坐下。
　　别看妹妹平时妹妹吃什么都觉得好吃，那是因为她吃的一直是洛玄歌做的饭菜，以前的她其实嘴巴特别挑，一顿饭能吃下半碗就算是谢天谢地了。
　　此刻妹妹心情不好，要是他做出来的东西再不好吃，安若水肯定会食欲不振，更加的不想吃东西了。
　　好不容易让安若水能够用餐，安俊峰比拿下大项目还要开心。其中的紧张程度也比丢失一个大项目更多。
　　安若水注意到安骏枫的紧张，她想安慰自家大哥，但是想了想自己现在扮演的是一个需要他人安慰的人，于是浅叹一口气，她对安骏枫笑道：“哥，我没事。”
　　安骏枫听到安若水的叹气声了，明白妹妹这是在故作坚强，他心中更加心疼妹妹了，帮安若水盛了汤，夹了菜，第安若水说：“来，多吃点。哥知道你没事，但是不吃饭饿坏了总是不行的。”
　　安若水乖巧的点头，随后想了想第安骏枫说：“哥，家里太大了。刘妈请假回家，你公司的事要忙。我一个人就不再这里住了。我……”
　　“你要住下来！明天，嗯……明天你嫂子就要过来了。到时候你们一起住，她到了一个新环境总该要有人陪着，你陪陪她多相处相处。”安骏枫挤破脑袋想出这么一个理由让安若水留下。
　　这种时刻不把妹妹留在眼皮子低下，他哪里放心得下。
　　安若水愣了愣，她只是想回家休息会，毕竟在这里无时无刻不飙演技怪累人的。她没想到安骏枫为了留下她，把嫂子都搬出来了。
　　“那，那好吧。”安若水勉为其难的点头了，不能让大哥看出破绽，不是信不过大哥，而是洛玄歌要去的地方太危险的，少一个人知道，洛玄歌便能多一份安全。
　　安骏枫见妹妹同意了，他终于放心不少，可是一想到怎么才能让冯芊灵来老宅住，他就头疼不已。
　　愁眉苦脸的坐在沙发上思考人生。
　　其实他和冯芊灵都只有几面之缘，突然要冯芊灵来他家，这肯定是不行的，冯芊灵看似很好说话，可是这种事她应该不会同意的吧。
　　安若水知道自家老哥的纠结，但这次并没有体贴他，反而静静的等着大哥带嫂子回家。
　　反正这么久了，大哥总不能拖着一直不说，毕竟是两人一辈子的事。
　　……
　　正所谓不是一家人不进一家门，这句话估计是真的，洛玄歌和安若水这两人，虽然是演员，但她们做梦都没想到，平时私底下也是无时无刻需要用到高超的演技，稍有不慎便会遇到危险。
　　洛玄歌正在到了后半夜，终于觉得是时候可以挣脱开束缚了。
　　虚弱疲惫的从手术台上走下来，她无力的扶着椅子在地板上坐了一会。
　　看似没什么力气精神了，然而她的视线却在实验室内乱飘，她在寻找摄像头，以后真的需要离开前去寻找顾寻雪哥哥的时候，她好出其不意的离开，再一举摧毁这里。
　　叶宏宇看着视频中洛玄歌的表现，总觉得哪里不对劲，然而却说不出具体的所以然，只能忍着怪异的感觉，继续盯着洛玄歌。
　　洛玄歌从地上慢慢站起来，脚步虚晃的在地上走着，很快她一个踉跄体力不支的扑到在地上。看得实验室外一群人心疼不已，这是多么宝贵的实验本体啊，就这么说摔就摔了，看得每隔人都眼角抽搐。
　　洛玄歌没了多少力气，倒在地上动了动，最终昏睡了过去。
　　在她昏睡之后，有人提议道：“是不是要进去看看？万一出了什么事怎么办？”
　　“我为她很仔细的检查过了，她的身体没有任何毛病。只是太过虚弱了而已，下午为她注射了营养液，她目前没有任何问题。”叶宏宇不会在晚上放任何人进去，这是上面下达的命令，他一直遵守着。
　　不少人开始骂叶宏宇死脑筋，叶宏宇依旧不管不顾。
　　直到那群人骂累了，也知道不管怎么说，叶宏宇都不会放他们进去，他们只好带着怨恨的心离开这里，回去准备资料，进行明天的研究。
　　实验室中的洛玄歌再一次睡得香甜。
　　缩骨功虽然练得勉勉强强，但是前些日子她却是将辟谷练得出神入化。
　　不吃不喝几天自然是没问题，更何况下午调研组的人还为她注射过药剂，身体被调理得很好。
　　第二天。
　　今天五点半的时候，便有人过来了。
　　时间还没到，他们不能进入调研组，所以在外头看着视频关注洛玄歌的情况，仿佛是在监控小白鼠一般。
　　而这时候洛玄歌已经感觉到外面有人了，她慢慢的有了动作，想要站起身来离开这里。
　　因为演戏总是要演得真实一些，否则对不住原身专业演员的身份，也对不住安若水这些时间的演技指点。
　　时间到了，这些人一拥而进，快速的将洛玄歌带回了实验台上，给她检查着身体状况，再抽取血液样本进行调查。
　　“还是没有异样，怎么回事？”
　　“不清楚，会不会是有什么秘法隐藏起来了？”
　　“去，电视剧看多了吧。要相信科学。”
　　“嘁，我们遇到的不科学的事难不成还少了？”
　　“行了，都闭嘴。既然调查不出来，那不如让她自己开口说。”金边眼镜男拿着一瓶药剂过来，在众人面前提议着。
　　秃顶汉子看着那药剂虎躯一震，冷汗连连的问道：“你是想给她灌吐真剂？”
　　“我相信，没有人能耐得住吐真剂的痛苦。”金边眼镜男眼底闪烁着兴奋的光芒，甚至指了指角落里的电椅：“那上面可是好久没有人坐过了。”
　　“这样太伤害她的身体了。”叶宏宇反驳着。
　　金边眼镜男皱眉，极为不屑的看着他：“不就是一个实验对象吗！？她重要还是我们的科研更重要？”
　　“人命大如天！人性大如天！你们……”叶宏宇手中的拳头握了又握，却突然后颈一痛，昏迷到底无法说下去了。
　　徐浩手中拿着一条铁链，冷漠的看着倒在地上的叶宏宇，对身后跟着的保镖说道：“带走。”
　　“是。”
　　等叶宏宇被那些人拖走之后，金边眼镜男看着徐浩，心虚的低下头，生怕徐浩会怪罪。
　　然而徐浩什么也没说，走到洛玄歌身边，看着再度昏迷的洛玄歌，他挑眉对金边眼镜男说：“吐真剂，给她用上。”
　　就在金边眼镜男准备下手的时候，徐浩将那铁链递到他面前：“用这个给她绑上。”
　　金边眼镜男看着那条花纹很不一般的铁链，虽然好奇却没有多问，老老实实的拿去给打算给洛玄歌带上。
　　洛玄歌心中大为惊讶诧异，那是F天锁，前世的她内力鼎盛时期都挣脱不开的禁锢。
　　现在听着金边眼镜男脚步越来越接近的声音，她不知道该不该继续沉默下去，一旦锁上了想要脱身便很困难了。
　　可是顾寻雪的哥哥还没找到，她不能现在离开。
　　几个愣神间，金边眼镜男便来到了洛玄歌身边。就在她要给捆绑上的那一刻，洛玄歌突然从手术台上下来，一掌劈晕身边的调研人员。
　　徐浩看到洛玄歌突然的清醒顿时慌了神，下意识的想要从这里逃离，而洛玄歌手中石子飞出击打在他身上，徐浩的穴位便点住，顿时立在原地动弹不得。
　　看着洛玄歌满眼的惊恐，他下意识的说道：“这不可能，你怎么会……”
　　“怎么会？怎么会突然清醒是嘛？”洛玄歌唇角微勾，让徐浩浑身浸透出冷汗，恐惧向他袭来，似乎面前的洛玄歌随时随刻都能取走她的性命一般。
　　洛玄歌看着倒在地上的调研组人员，她拿上F天锁，来到徐浩面前问道：“这是什么？你从哪得到的？”
　　F天锁千古不变，想要毁了F天锁的办法目前没有人知道，洛玄歌不能再放任一个能威胁到她的锁链流落在外头，所以现在她打算将F天锁带回去，亲自保管。
　　不过对于徐浩知道F天锁能克制她一事，她倒感到很惊奇。
　　徐浩不开口，一副宁死不屈的模样。
　　洛玄歌倒是被他这副模样逗笑了，凑上前略带着恶趣味的刺激他道：“真当自己还是徐大少？现在你不过是我手里玩物，是死是活都该我说了算。”
　　“杀了我，你这辈子都别想出去。”徐浩威胁着洛玄歌，他在赌洛玄歌不敢在调研组内部乱来。
　　因为洛玄歌根本不了解这里的情况，否则也不可能畏畏缩缩的设计他们，让他们带她进来。
　　徐浩看着洛玄歌这一副气定悠闲的模样，他虽恨却不敢有太大的动作，怕惹怒了洛玄歌，对方真的来个鱼死网破。
　　至今都不能忘了那天刘先生诉说张鸣忠被迫害的场景，徐浩对洛玄歌的恨意大抵能算得上是杀父之仇夺妻之恨了。
　　徐浩强迫着自己冷静下来，他得到消息顾寻雪和洛玄歌频繁接触，可见顾寻雪想要借洛玄歌之手救出她哥哥，于是在洛玄歌被带来的那一天，他便已经算好了要将顾寻雪拖住，阻止他们里应外合的计划。
　　现在看来，洛玄歌大概是在等顾寻雪出现，可惜了……姓顾的每个三五天绝对来不了。
　　而到那时候，她相信调研组的人有能力利用内部结构再度抓住洛玄歌。
　　洛玄歌找了个地方坐下，看着站在原地满身恨意的徐浩，她心情甚是不错的道：“本想在这里一步步的混熟了再去救人，可惜你的锁链破坏了我的计划。不过没关系，你的小情人马上就要来了。虽然他对我多有关照，但……我洛玄歌从来不是一个知恩图报的人。”
　　洛玄歌在等叶宏宇，不过这件事并不是洛玄歌自己观察出来的。而是来这里之前顾寻雪的透露，顾寻雪让她注意这里的一名男性调研员，他和徐浩私交甚好，为了徐浩倒是能放下自己调研员的底线。
　　通过这些时间的判断，她也能知道那个人是谁。只是没想到那人并不坏，反而有点小可爱的固执。要是最后依旧执迷不悟，她也不介意帮帮他，让他和徐浩死在一块。
　　洛玄歌的话仿佛一枚□□，此刻正落在徐浩的心尖上，他看着洛玄歌不敢置信的眼神让洛玄歌心情很好。
　　“就算叶宏宇不来，待会也会有小家伙过来寻我。这可是他们立功赎罪的大好机会，也是他们能活命的唯一机会，你觉得调研组内部人员带我离开，如何？”
　　徐浩听不明白她在说什么，不过从话语中可以判断，调研组内部真的出现了叛徒。
　　很快来了外头来了一道黑影，拿着木棍的手微微颤抖，他以为进去后会看到同事很在对洛玄歌进行研究，然而很意外的是，他看到洛玄歌悠闲的靠着墙坐在地板上，而徐浩则一动不动的站在原地。
　　男人不敢置信的走到洛玄歌身边，洛玄歌睁开假寐的双眼，看着来人微微挑眉：“只有你一个人？”
　　“他，他在外头接应。”男人声音颤抖，站在洛玄歌面前便能感到死神的杀意。
　　洛玄歌看了他一眼，似乎不明白是为什么。
　　男人小声道：“利用门卡可以随意进出，但是为了不让你跑出去，上头将门禁做了修改。非当天工作人员，即使拥有门卡也进入不了。非下班时间，内部的调研人员也不允许出去。进出这里监管得十分严格。”
　　作者有话要说：　　修改本章


第111章 单身狗崛起了
　　洛玄歌似乎明白了，也暗叹这世界的科技不一般。
　　“所以我们现在只能守在这里, 出不去了？”洛玄歌颇为不满的问着。
　　男人连连点头, 很快又想到了什么摇头道：“不不不, 他已经在外面修改程序了。相信再等一会就能出去了。”
　　“你知道顾寻雪的哥哥在哪里吗？”洛玄歌问着。
　　男人摇头：“这属于内部机密, 我根本接触不到。小珂应该知道，但他现在在外面修改程序，没有修改完成前, 我也出不去，只能等着下班时间离开。”
　　男人说完又补充了一点：“不过这些设定是叶组长设定的, 整个实验室也只有他能随意进出, 任意更改门禁。还有就是他知道所有……”
　　“嘘，有人来了。”洛玄歌看着紧闭的实验室大门，轻声说着。
　　男人紧张的拿上木棍蹑手蹑脚的走到门边上。
　　而洛玄歌则纵身一跃, 躲到了一个偏僻的地方。
　　叶宏宇清醒之后立马赶了过来，他总觉得事情很不对劲, 而那群人又一而再再而三的不听劝阻一意孤行。
　　他没有办法, 清醒之后立马赶了过来，害怕这群人闯祸。
　　可是等他进了这里, 才发现满地倒着昏迷不醒的同事，还有自己心爱的男人被当做雕像一般摆在那里。
　　就在他准备离开的时候, 突然有一道黑影窜了出来, 一棍子打在他身上，他吃痛的踉跄倒去，黑影又在他身上补了几棍子, 在叶宏宇倒在地上难以动弹的时候，男人终于停下了棍子。
　　那天若不是叶宏宇派他过去，他根本不会被洛玄歌下药，现在也不会每天像是最后一天的活命过着。
　　他对叶宏宇的恨意可是不浅。
　　暗处的洛玄歌走了出来，视线在叶宏宇身上来回扫射着，很快蹲下身在叶宏宇身上搜出电棍，她将东西扔给黑衣男人，男人接过后吞咽着口水，不敢相信的看着洛玄歌，似乎不敢相信洛玄歌会这样随便的把这样危险的武器交给他。
　　叶宏宇无力的倒在地上，洛玄歌轻声问道：“很抱歉叶先生，虽然你一直在帮我，但是现在我不得不再利用一次。请告诉我顾寻雪的哥哥顾啸均在哪。我要带他离开，此刻你们调研组与我古武井水不犯河水。否则……”
　　“你想做什么？”叶宏宇紧张的问着，洛玄歌一看便不是善茬，早就提醒过那群人，可现在依旧都栽了。
　　洛玄歌似乎很无奈的说着：“否则，我只能送你们都下地狱了。包括你们的徐大少。”
　　一边说着一边起身，将一把手术刀拿在手上，慢慢走到徐浩面前，小刀放在他的颈项上来回滑动着。
　　洛玄歌轻笑：“要试试吗？先拿他开刀如何？”
　　“别！”叶宏宇丝毫不怀疑洛玄歌是否有这个胆量，看着满地昏倒的人，他便知晓洛玄歌的能力和她的胆大妄为了。
　　“那就乖一点，带我去找人。”洛玄歌颇为满意的起身。
　　顾寻雪正在查看蛊虫留下的路线图，突然接到了安若水的电话，接通后安若水急切的问道：“小洛现在情况怎么样了？她有和你联系过吗？”
　　顾寻雪稍作迟疑，随后道：“嗯，刚刚还联系过。放心，很好。我现在事情很急，先挂了，拜拜。”
　　“诶……”
　　安若水看着被挂断的电话，无力的将手机扔到床上，慢慢躺下，虽然顾寻雪这样说着，但她还是放心不下洛玄歌。
　　可现在和洛玄歌完全失去了联系，她不知道到底该怎么办。烦躁的锤了锤洛玄歌睡过的枕头，颇为具愤怒的想着，等那家伙回来了，一定找个绳子把她捆了，一直捆在自己身边。
　　顾寻雪无奈的看着手机，她不知道该不该和安若水撒谎，但目前洛玄歌到底是何情况，她也不清楚，不能妄下定论让安若水担心，倒不如再扯个慌，让安若水能不再为洛玄歌担忧。
　　顾寻雪匆忙拿上提前准备好的装备，正准备离开古武的撒谎，突然有弟子推开门来，对顾寻雪说：“长老，族长请您过去一趟。”
　　顾寻雪看着素日里很熟悉的同门，如今对自己恭恭敬敬喊一声长老，她内心划过一抹苦笑，现在古武熬出头其实并不容易啊。七十多岁的师弟们，在这里一抓一大把。
　　“知道是什么事吗？”顾寻雪很急，怕再磨蹭下去，洛玄歌在调研组内会遇到危险，虽然那家伙平时看起来很自大，似乎没有任何危险能威胁到他一样。
　　弟子摇头：“不清楚，不过族长很严肃。让你尽快过去。”
　　顾寻雪点头，焦急道：“和族长说，我有急事要离开一趟。”
　　顾寻雪一边说着一边从弟子身边离开，然而这时候门突然被人推开了，几个熟悉的面孔站在门外，那群人手中都拿着各自的武器，看着顾寻雪道：“我们专门坐飞机过来，想要和你比试。古武族长都已经接下了挑战信，你怎么能走呢？”
　　“让开！否则别怪我不客气。”顾寻雪看着这群人，有点不明白他们为什么突然出现在这里。
　　约定好的比武大赛，定于下个月月初，现在时间还早着，这群人就算是想要和她比拼，也完全用不着提前一个月过来。
　　脑中闪过一道灵光，顾寻雪似乎找到了真相。
　　此刻便不再耽搁，二话不说开始动起了拳脚。
　　那群人起初被她的快速进攻扰乱了阵脚，很快恢复过来，两方开始了混战。
　　小弟子一见这架势被吓到了，想要出去找人进来帮忙，然而却还没有走出门口便被拖入了这场打斗脱不开身。
　　……
　　洛玄歌跟着叶宏宇来到地牢里。
　　她看着这些地牢里关押的人，或动物。
　　这里男人女人都有，他们身上穿着的是同款的白色衣服，大概是为了方便调研组的人研究。
　　还有一些动物，有她记忆中很熟悉的，但是后世却灭绝的动物，还有一些她从未见过，原身的记忆中也没有出现过的生物，那些可能就是后世之人称为变异的怪物吧。
　　她没有多余的同情心去同情这些东西，只想快点找到顾寻雪的哥哥。
　　叶宏宇将她带到了一间密室外，指着里面道：“顾啸均就在这里面，不过他现在身体极其虚弱，没有这里的营养供给，他的情况很不乐观。”
　　“带他出来。”洛玄歌可不会蠢到自己进去找人，推了推叶宏宇，对到他：“快点吧。”
　　叶宏宇并不介意洛玄歌对他的粗鲁对待，将密室的门打开，里面躺着一位极为虚弱的青年，容貌看起来和顾寻雪到是有几分相像。
　　“其实我们已经很少对他进行研究了。因为除了刚刚被带来的那几天有过变脸之外，他和普通人并没有什么区别。而且后来再也没有出现过那种状态。“叶宏宇解释着：“但是调研组对外宣称他已经死亡，所以不能放他离开，只好一直养在这里。”
　　洛玄歌若有所思的点头，很能理解调研组这种舍车保帅的想法，养一个废人没什么关系，若是因为这个废人而暴露了内在的罪恶，那才是因小失大。
　　“把他带出来。”洛玄歌向叶宏宇说着。
　　叶宏宇还想再说些什么，但是暴露调研组的罪恶，和保住徐浩的性命，他当然是选择前者。
　　进去之后，将顾啸均带了出来。
　　洛玄歌看着昏迷的青年，微微皱眉：“背上他，出去等着。”
　　黑衣男人连忙扔了手里的棍子，上前去背起顾啸均。
　　叶宏宇刚刚被一顿猛打，此刻身体也是勉强能自己活动罢了，他还真没有那个力气去背顾啸均离开。
　　离开调研组的密室，这里还有不少人也嚷嚷着求洛玄歌带他们一块出去。
　　洛玄歌想了想打开了几个动物的牢笼，叶宏宇见洛玄歌还想开门，他赶紧阻止着：“快住手，这些动物身上有不少病毒和疾病，贸然放出去会对其他人造成生命危险。”
　　洛玄歌看着跑出去的几只大型野兽，她想了想便收手了。
　　几人来到调研组的实验室，黑衣男将顾啸均找了一个较为平坦的地方放到，随后焦急的在里面来回走动，一边走一边说：“怎么回事，怎么还没好？！”
　　徐浩叶宏宇的证件只能让他一个人进出，所以排除掉叶宏宇带他们一块离开的办法，不过洛玄歌却看着徐浩动起了心思。
　　“叶先生，劳烦您出去把门禁改了。”洛玄歌走到徐浩身边，将小刀在徐浩的脸上划拉了一下，只是破皮流了点血，却没有大碍。
　　然而这么点小口子，看在叶宏宇的心里却是心疼不已。
　　“你别冲动，你要是再敢动他，我保证谁都走不出去的。”叶宏宇愤怒的对洛玄歌说着。
　　洛玄歌并不在意的看着他，微挑眉道：“是嘛，那我可要照顾好他了。”
　　洛玄歌拿出蛊虫，放到徐浩的身上，很快蛊虫像是找到了十分可口美味的食物，顺着徐浩的肩头慢慢爬到了他的颈项上，宛如小蜘蛛一般的东西，就这样快速的钻进了他的肉里。
　　叶宏宇紧张的看着洛玄歌，不敢置信的问道：“你做了什么？”
　　洛玄歌扔了手中的小刀：“别怕，只是在他身体里放了个小可爱。只要能安全出去，这件事就当做从未发生过。”
　　叶宏宇连连摇头，似乎并不相信洛玄歌的话，然而现在徐浩和他都在洛玄歌的手里，他自然不敢乱动弹。
　　“别信她！启动机关，让我们一块死在这里！”徐浩嘶声力竭的朝叶宏宇喊着。
　　叶宏宇听到了，却开始犹豫，他深知徐浩不肯这般苟活，但他也做不到亲手启动机关，葬送徐浩的生命。
　　“对不起！这一次，我不能听你的命令了。”叶宏宇红着眼眶说出这句话，随后便退了出去。
　　徐浩看着叶宏宇离开，他愤恨的模样让洛玄歌开心极了。
　　徐浩不想就这样放过洛玄歌，就当他打算咬舌自尽的时候，洛玄歌突然抬手卸了他的下巴。
　　“想死很容易，等我的事解决了，你自己找个空地自己默默的解决了吧。”洛玄歌轻笑着。
　　叶宏宇离开之后，洛玄歌便又陷入了无聊，不知道这个时候安若水有没有为她担心。
　　……
　　此刻的安若水的确有位洛玄歌担心，不过她真正担心的却是接下来该怎么说怎么做，毕竟未来的嫂子真的被大哥带回来了。
　　安若水面上的表情不变，一副冷冷的模样，冯芊灵坐在她对面不自觉的便紧张起来。
　　“你，你真的……”
　　冯芊灵不敢相信的看着安若水，从来没想过自己嫁的男人是安氏集团总裁安骏枫，更不敢相信她有一天能和电视里经常出现的安若水如此接近。
　　“嫂子好，别紧张。”安若水面色放缓和了一些，不是她故意冷着脸吓唬对方，而是对于初次见面的陌生人，有社交恐惧症的她很难放松下来。
　　这也是当初安骏枫为她选择高冷人设的原因，至少外人不会觉得她忽冷忽热。
　　冯芊灵也能感受到安若水刻意的柔和，她的紧张也慢慢隐藏起来，家里并不只是她们两人，安大总裁还在厨房里忙活。
　　而且今天许袖和李甜也过来了，洛玄歌找不到了，许袖懊悔自己当初为什么不留下陪着洛玄歌，然而现在说什么都晚了。
　　洛玄歌已经发生意外了，古武那边还没有确切的消息，但是通过孟小萌询问顾寻雪，发现洛玄歌是真的出事了。目前处在昏迷不醒的状态，以后能不能醒来能不能继续拍戏还是一个未知数。
　　李甜也觉得洛玄歌很可惜了，不过在同情惋惜洛玄歌的同事，她还要分神安慰许袖，所以看起来她其实比许袖更加憔悴。
　　此刻这两人正在客房休息，毕竟她们为了洛玄歌不眠不休的忙活到了现在。
　　安骏枫在厨房想着食材，一边做菜一边竖起耳朵听着大厅里面两个女人聊天。
　　安若水慢慢放下戒备，对冯芊灵说着自家老哥小时候的趣事，惹得冯芊灵笑声连连。
　　“那个，那个……你哥那时候，她的腿……”冯芊灵终于忍不住将自己好奇的事问了出来。
　　好好地大集团总裁，怎么会去相亲网发帖相亲呢？还扮瘸子和自己结婚，这难免太令人匪夷所思了。
　　安若水也不知道该怎么解释，总不能告诉她，我哥的腿是被我媳妇打瘸的，但是伤得不重，所以他有自己恢复了。
　　“那天，那天我哥知道自己要结婚了，太过高兴了，他出门的时候就不小心摔了一跤。摔伤了膝盖，现在这么久过去了，他的腿就慢慢恢复好了。”
　　冯芊灵若有所思的点头，颇为惊讶的说：“我没想到，他会那么高兴。我一直以为他是因为同情我，所以才会……”
　　“怎么会，我哥喜欢你很久了。只是你不知道而已。”安若水轻笑：“去年你是不是在南方游玩过，还记得那天路上遇到一个抢劫的吗？当时有人的包被抢了，那么多人，只有你一个跑了出去拦下了那个抢劫犯，帮老人拿回来包。”
　　安若水一边说着一边喝了口水，冯芊灵颇为震惊的看着安若水：“当时你也在那里？”
　　“我不在，我哥过去看朋友，刚好路过那里。不过那时候他在附近酒店的二楼，所以你没看到他很正常。”安若水气定悠闲的说完。
　　厨房的安骏枫险些一口淤血吐出来，剧本里有写这段吗？
　　妹妹拍戏久了，现在随时随地都能给自己加戏了。这种一见钟情，再见倾心的场景，怎么就那么酸人呢？！
　　“都是去年的事了，没想到你们还记得这么清楚。”冯芊灵颇羞涩的低下头。
　　安若水摇头：“我忘性很大，每天要背很多剧本，记下那么多的台词，所以我记得很模糊。不过我哥天天把这件事挂在嘴边说，我想不清楚也难啊。”
　　冯芊灵对安骏枫的好感更深，没想到他们以前就遇到过。而安骏枫竟然还经常提起她，冯芊灵脸上顿时染上了绯红。
　　安骏枫：“……呵呵，妹妹开心就好。”他无所谓，反正这件事也不是假的。
　　其实他那时候和冯芊灵的确有过一面之缘，不过当时并没有在意，前些时候调查冯芊灵的时候，在资料上看到这一幕，这才再度想起来当时那个挺虎的姑娘就是他现在媳妇。
　　而安若水便开始为他们设计了一个温馨浪漫的暗恋故事，而自己就是那个暗恋了小姑娘整整一年的苦情总裁。
　　这些事也只有他们兄妹二人知道，现在在冯芊灵那里，就按照这个故事来吧。
　　虽然他并没有对其一见倾心，但当时的确挺敬佩着姑娘的。
　　安骏枫继续做饭，外面的冯芊灵和安若水不知道聊到了什么，两人都很开心的样子。
　　“好了没有，我好饿啊。”李甜抹着一把辛酸泪下楼，在看到冯芊灵的时候，她喊道：“夫人好啊。”
　　冯芊灵红着脸不知道该怎么作答，毕竟这些人都是平时只能在电视网络上看到的人，现在突然站到她面前，还表现出很友好的模样，她说不紧张是不可能的。
　　冯芊灵对着李甜笑了笑，李甜又和她聊了两句，随后钻去了厨房，倚在门边问着安骏枫：“老板，什么时候开饭啊？我孩子都快饿没了。”
　　“呵，孩子快没了啊。上去找许袖再要一个。”安骏枫直接怼了过去，现在他也是有老婆的人，不再是单身狗，表示不再吃狗粮了。
　　冯芊灵看着厨房门外的李甜，默默的听着李甜和安骏枫的聊天。
　　眸光逐渐黯淡下去，安若水注意到了，对李甜喊道：“李甜，过来吃点水果垫垫肚子。”
　　李甜叹了口气：“唉，小洛不在。我一个人吃水果都不想了。没个人和我抢着吃。”
　　李甜的话瞬间勾起了安若水的心事，很快安若水便沉默了下去。
　　厨房内的安骏枫挺大了李甜的话，他拎着菜刀出来，看着李甜：“我让管家把旺财带进来和你抢怎么样？”
　　他好不容易把妹妹哄好了，甚至把自己亲媳妇都拐回家陪妹妹了，现在好了，被李甜三言两语就带动了情绪。
　　“诶，别了别了。”李甜打心眼里害怕管家先生养的旺财，那是一只比她还壮的藏獒，一想起来便打哆嗦，和它抢吃的，那还是算了吧。她没那么抖m。
　　安骏枫笑了笑，提着刀又去了厨房。
　　经过这么一闹腾，安若水也不再低沉着情绪了，露出笑意和冯芊灵继续聊天。
　　李甜抱着水果拼盘坐在两人身边默默的吃着。
　　冯芊灵好奇的问着：“那个……你们说的小洛，是洛玄歌吗？”
　　“是，是啊。”安若水虽然知道对方是去和顾寻雪合作办事情，也知道对方实力很强，可就是放心不下，一整天她的心都是提在嗓子眼里的，紧张的情绪随时随地都能诱发出来。
　　冯芊灵点头：“她一定会好起来的。”其实她也是洛教主的小粉丝，前些日子家里发生的事太多，她没有太多的精力去关注偶像。
　　“嗯。”安若水点头，她也相信那家伙会很快回来。
　　冯芊灵不再说话，和李甜一块看着电视。
　　“最近没什么好看的剧，几个熟人拍的我都看过了。许茹这次是不是休假了？听说她拍戏受伤了，不过没有具体消息，我也没联系过，不是很清楚。待会找小萌问问。”李甜自顾自的说着，这些天一直忙着洛玄歌的事，的确忘了去关注其他人。
　　李甜说着便找了几部网络剧，安若水突然喊停：“那个，那个不错。”
　　“嗯？这个……都是新人啊。”李甜仔细看了看剧组人员表，上至导演下至跑龙套都是新人。
　　安若水点头：“我在剧组看过一点，挺有趣的，现在继续看看吧。”
　　听到安若水这样说，李甜便按下了播放。
　　由于她知道安若水和洛玄歌的关系，所以对于此刻的安若水，她能顺着她的心意定然会顺着的，否则平时看到这种网络剧，为了避免影响安若水，她会阻止对方细究的。
　　然而，听着她们对话的冯芊灵，脸颊微红，其实这部戏是她写的。
　　作者有话要说：　　本章修改


第112章 火烧调研组
　　“这部戏演员都是新人，演技欠缺, 导演以前虽然有过作品, 不过都是一样的看不出亮点。唯独这部戏剧情安排很巧妙, 我找过原剧情看过, 写得真的很不错。就是不清楚为什么会被一个三流剧组拍出来。”安若水颇为可惜的说着。
　　李甜摇头：“编剧也是个新人啊，没有名气没有后台，能被三流剧组选中也是不错。这部戏播完如果运气好的话, 编剧应该能迎来事业上的转机。”
　　安若水浅笑：“我倒觉得转机已经来了，你不是已经看中了吗？”
　　“嘿嘿, 回头找郑导看看。要真有不错的剧, 我也算是为业内做出了贡献。”这也是李甜展开人脉网的一个特点，多为别人着想，遇着好的不免推荐一番, 让别人欠上她的人情，以后有什么困难也好再去麻烦别人。
　　冯芊灵不知道该不该和她们说一声, 这部剧是她写的, 看着一本正经看剧的两人，冯芊灵也忍着羞涩感陪着她们看了下去。
　　安若水中途看了冯芊灵一眼, 记得嫂子的档案资料上记载的是文字创作，就是不知道目前事业发展如何了。
　　毕竟大部分资料都在自家老哥手里握着, 她这些天担忧洛玄歌的事, 对于这些也没有仔细看。
　　过了好一会，安骏枫终于从厨房出来。
　　对三人道：“可以了，用餐吧。”
　　李甜想了想：“许袖睡下了, 我们先吃吧，待会她醒了，我再帮她安排。”
　　席间，李甜一边吃着一边同冯芊灵客套的问道：“夫人，冒昧的问一下，你目前是做什么工作的？”
　　“我自由职业。”冯芊灵被她猝不及防的发问，愣了愣才回复，若不是看出李甜只是好奇随便问问，都要误以为李甜看出刚刚那部戏是她写的了。
　　李甜点头：“有没有兴趣……”
　　“没有！”安骏枫拿上另一双筷子夹了鸡腿塞到李甜碗里，笑眯眯的看着她说：“可以啊，挖人都挖到我家里来了？我妹妹和小洛都交给你们小两口还不够？现在还打起我妻子的注意了？”
　　“不是，夫人这么好的条件不进圈太可惜了。”李甜颇为惜才的摇了摇头说：“真是太可惜了。”
　　“吃你的！”
　　李甜笑着对安骏枫抱歉的说：“不不不，总裁！您别生气，我就随口一说。随口一说。”
　　安骏枫轻笑着，回头帮冯芊灵夹了菜，嘱咐她千万别害羞多吃一点。
　　冯芊灵也点头应下了。默默的看向安若水，似乎想要记下对方想要吃些什么。
　　安若水虽然表现得很友善，但从头至尾笑得很少，依旧个人一种冷冰冰的感觉，似乎是想要拒人于千里之外，所以她想多关注一点对方，以免以后相处时碰到了雷区。
　　安若水正吃着，突然察觉到自家小嫂子眼神怪异的看着自己，她拿筷子的手指定顿了顿，随后不解的看了过去，只见冯芊灵连忙低下头不再看她。
　　安若水一头雾水的看着对方，正常人的操作她能理解，甚至洛玄歌那个非正常人的脑回路操作，她也能理解一点。
　　但今天她想不通嫂子这么奇怪的盯着自己是做什么。
　　安骏枫和李甜两人到是没有注意到这些，李甜依旧惦记着能不能把冯芊灵拐进圈子里来当艺人。
　　人家自身条件优秀，再加上如今是安总裁的小娇妻，进了圈子也不存在受委屈等等，只要肯下点功夫努力，创作出优秀的作品那是必然的。
　　安骏枫知道李甜还没有死心，他笑着道：“你在我这里挖人算不上什么本事。听说许袖都想要把江意涵家的小希收下，你再不去就晚了人家一步。”
　　“此话当真？！”李甜不信，许袖说过对小希那丫头不感兴趣的。
　　安骏枫点头：“当然是真的，她还问过顾寻雪顾小姐，不过最后被拒绝了。还有……”
　　安骏枫话还没说完，李甜便放下筷子声称吃饱了。
　　“我吃好了，先出去走走。消消食。”李甜在抢艺人这件事上，永远是最积极的，尤其是在和许袖抢艺人的时候。
　　一顿饭吃得四人颇为欢乐，然而调研组内的洛教主便显得有些寒酸了。
　　此刻空着肚子靠在墙上，虽然她习练了辟谷，暂时用不上这些五谷杂粮，但是肚子好长时间没有进过东西，说不想吃是不可能的啊。
　　洛玄歌靠在看着徐浩和躺在地上顾啸均，对黑衣男道：“这里有什么吃的吗？”
　　她到是无所谓，只不过看着顾哥哥那副虚弱的模样，仿佛一脚踏入了棺材似的。
　　黑衣男挠了挠脑袋想着说：“这里倒是没有吃的，不过有一些营养液，我给您打上如何？”
　　“我不用，你给他安排一下。”洛玄歌抬手指着睡倒在地上的顾啸均。
　　黑衣男顿时明了了，上前去将顾啸均安排好，再取出营养液给其注射。
　　徐浩此刻动弹不得，站在原地，而身体内的蛊虫又在百般折磨他，可是又因为点了穴位，卸了下巴，他想要哀嚎都做不到。
　　外头叶宏宇依旧找到了监控室，正准备将门禁更改的时候，突然有人窜了出来，锋利的匕首刃抵在他的脖子上。
　　叶宏宇倒是不害怕，却很担心，他怕自己不能快点修改门禁，洛玄歌会恼羞成怒杀了徐浩。
　　“叶宏宇？！蹲下！”
　　顾寻雪一脚踹在他的小腿上，叶宏宇吃痛倒在地上，回头看着顾寻雪，满面惊骇：“你怎么进来了？”
　　“你们这儿还真是挺难找的。“顾寻雪冷笑：“让开。”
　　她知晓这里的门禁，因为这个玩意是她擅闯调研组，几次未果之后，调研组为了提防她而建立的东西。
　　叶宏宇看着控制台，他解释着：“我就是过来更改门禁的，我……”
　　“你们调研组的人说话，我能信吗？”顾寻雪抬腿将其踹开，很快修改好了门禁。
　　而黑暗处躲着的男人不知道该不该出来，本来他就在这里更改门禁，想要和另一名同时里应外合救出洛玄歌，也好祈求洛玄歌给他们解药。
　　结果没想到还没打开，叶宏宇便进来了，紧接着顾寻雪又进来了。
　　就在顾寻雪和叶宏宇打算离开的时候，顾寻雪突然回头看着黑衣男人躲着的地方：“还不滚出来？”
　　男人满脸恐惧的走了出来，顾寻雪自然认出了他是谁，而叶宏宇则愤怒的看着男人：“叛徒！”
　　“闭嘴！”顾寻雪将其提了起来，随后对黑衣男人问：“你是过来救玄歌的？”
　　“是，是是是。我真的没想害她，我打算修改门禁，救她出去。”男人哆哆嗦嗦的开口，顾寻雪微点头：“带我过去。”
　　男人知晓门禁已经改了，他便点头同意了。
　　很快带着顾寻雪进入了调研组内部实验室。
　　顾寻雪以为她要看到洛玄歌被人五花大绑捆在手术台上，没想到洛玄歌轻轻松松的坐在地上，似乎快要无聊到玩自己的手指头了。
　　洛玄歌还未来得及和她说话，顾寻雪便松开了一直挟持在身上的叶宏宇，她冲到哥哥身边，看着极其虚弱的哥哥忍不住酸了鼻子。
　　“好了，别哭了。”洛玄歌起身，动了动胳膊，对顾寻雪道：“赶紧带着他离开吧。”
　　“嗯。调研组怎么办？”顾寻雪将哥哥背了起来，随后对洛玄歌问着。
　　“这里留着始终是个隐患，倒不如彻底来个大清除。”洛玄歌一边说着一边看向黑衣男：“烧了吧。”
　　“烧，烧了？”黑衣男不敢置信的看着地上躺倒的同事，颤抖着询问洛玄歌：“全部都烧了？”
　　“不然呢？”洛玄歌微挑眉，似乎已经开始不悦了：“今天若我没有逃脱，这群人是不是会把我弄死？”
　　黑衣男沉默了，顾寻雪带着顾啸均离开，洛玄歌也懒得和他们废话，她来调研组的目的，本来就是为了摧毁这里。
　　无冤无仇她自然不会去招惹，可是现在调研组实实在在威胁到了她的日常生活，害得安若水天天跟着提心吊胆，她此举算是给调研组一个警惕。
　　通过刚刚对黑衣男的询问，她被带回调研组这件事目前还未报告给总部，所以现在调研组出事了，而顾啸均消失了，总部很容易想到是古武对调研组展开的报复。
　　自然不会怀疑到她的身上。
　　几人离开了这里，身后的火光照亮了半边天。
　　叶宏宇将的并没有被洛玄歌留在实验室，反而将他带了出来，虽说她并不是知恩图报的人，但是她也没必要伤害一个曾经帮过她的人。
　　洛玄歌看着叶宏宇崩溃的想要冲进火光冲天的实验室，她挑眉对黑衣男人道：“松手，放开他。”
　　男人顺势将手放开，叶宏宇二话不说直接奔向了着火的实验室。
　　“走吧。”洛玄歌极为轻松的说着，似乎这一切在她眼里只是一场游戏。
　　黑衣男人浑身被冷汗浸湿，还不怀疑，如果没有先前洛玄歌给他们下毒，再到他们冒死去救洛玄歌，恐怕此刻他们也会像一堆枯骨被火光包围在实验室内。
　　到了分岔路口，洛玄歌看着顾寻雪询问道：“你哥哥这个情况，你带他回去，一个人可行？”
　　“嗯……”顾寻雪轻声哼着，随后对洛玄歌说：“我没问题，你先回去吧。家里还等着，别让人等久了。”
　　“好，有事联系我。另外调研组这里，就麻烦了。”洛玄歌成功的将所有后续都扔给顾寻雪。
　　顾寻雪微点头，并劝说她快点离开。
　　身后的两个男人突然开始盯着洛玄歌，生怕她跑了一样，不过碍于对方的实力却又不敢上前去和洛玄歌搭话。
　　洛玄歌走了两步，突然像是想到了什么，很快回头看着两人：“差点把你们给忘了。”
　　“接着。每日服用三次，到时候体内的余毒都能清干净。不过……你们身体里的小虫子也不会那么轻易的离开。你们乖乖的，虫子也乖乖的，若是以后哪天我们再遇上了，到时候小虫子可能会再度苏醒。”洛玄歌微挑眉，这些话到是没有故意想要吓唬他们。
　　接过洛玄歌扔来的解药，两人欣喜若狂，只要能解了体内的毒，他们不在乎隐藏在体内的小虫子，毕竟那东西不疼不痒，此后他们也不打算再呆在国内，以后也不会再和洛玄歌对上，相信洛玄歌也不会因为闲得无聊故意去找他们的麻烦。
　　洛玄歌离开之后，便第一时间回到了安家。
　　此刻的安家安若水尚未入睡，正陪着嫂子看电视。
　　旁边的李甜一边打瞌睡一边看着盯着电视屏幕，随后她抬头看着门边上的人，小声嘀咕着：“这是睡糊涂了？怎么看到小洛回来了？”
　　洛玄歌在看向安若水时，不自觉勾起了唇角，对安若水说：“我回来了。”
　　“嗯。”安若水脸上没有太多表情，不过洛玄歌却知道，安若水此刻的内心定然是不平静的。
　　冯芊灵是一枚隐藏的教徒，现在看到自家教主毫无任何预兆的出现在自己的面前，她惊喜得快要尖叫出来了。
　　洛玄歌看着冯芊灵，她自然记得这是新加入安家的小嫂子，不过对于对方出现在这里还是感到很好奇，毕竟安骏枫那个磨蹭的性子，想要带冯芊灵回安家，可能需要等他们干柴烈火，小孩会打酱油的时候。
　　否则安骏枫总会有各种各样的顾忌，从而找出借口推脱。
　　李甜连忙起身，欢喜的窜到安骏枫身边：“小洛？你真的，你真的回来了？”
　　“是啊。”洛玄歌摊开手站在李甜面前，想让李甜好好地看清楚一点。
　　李甜兴奋的开始喊着：“安总，小洛回来了。”
　　等安骏枫被李甜从书房里喊出来的时候，他掏了掏耳朵，觉得自家的房门是时候该换了，换一个隔音效果更好的。
　　安骏枫下楼后便看到了洛玄歌站在那里，他说不出此刻是什么心情，只是故作不经意的问道：“回来了？”
　　“嗯，古武的医师医术高超。我身上的伤都好了。”洛玄歌难得带上了一丝笑容。
　　安骏枫放宽了心，对洛玄歌道：“这就好。身体没什么毛病了吧？要不再去医院检查检查？”
　　“不用了，我身体很好。”洛玄歌笑着说，害怕安骏枫还在担心她，她甚至原地转了一个圈，证明一下自己真的可以活蹦乱跳了。
　　安骏枫笑着走过去，呵呵道：“好了就行。这些天把我们都给担心坏了。以后拍戏可千万要保护好自己。”
　　“是啊，我家那位可没少为你落泪。”李甜顺势说着，紧接着将洛玄歌带到冯芊灵面前说：“来，先见过你们家的新成员。”
　　此话一次，洛玄歌便明白了，而冯芊灵愣了愣，就是想不明白这是为何。
　　李甜的话，说得太过含糊，但却又让人能够听明白。
　　洛玄歌来到冯芊灵面前，小声喊道：“嫂子好。”
　　冯芊灵这下是彻底愣住了，看着洛玄歌，她呆愣着回了一句：“你好。”
　　整个安家能叫她是嫂子的便是安若水了，现在洛玄歌来了这么一句，难不成她也是安家的人？表亲或是什么豪门私生女？她木纳的看向安骏枫，安骏枫解释道：“小洛和妹妹早在半年前就领证结婚了。所以都是自家人。”
　　此言一出冯芊灵看着洛玄歌的眼神变了变，偶像突然便成自家人，这是一种什么概念？
　　而且，洛玄歌竟然在半年前就跟安若水领证了。
　　那时候的洛玄歌似乎还没有真正的出现在大众的视野里吧。
　　难不成安若水也在狗粮网发帖找对象了？所以才找来了洛玄歌？
　　李甜见大家都愣在原地，她笑着圆场：“现在大家人都到齐了，今天晚上也能睡个安稳觉了。都别愣着了，先坐下吧啊哈哈。”
　　安骏枫也暂时放下书房里的公务，陪着一块做到沙发上看电视。
　　电视还是上次没看完的那部戏，而冯芊灵陪着这么多人一起，看着自己的剧，这种滋味还真是难以言喻。
　　看到有什么不大精彩或者剧情略有缺憾的时候，安若水甚至会毫不客气的指出来，而李甜也跟着她做了浅显的讨论。
　　安骏枫不过是看个热闹，并没有那么钻研的精神，而身边的洛玄歌却仔细的听着安若水和李甜的讨论，甚至有不明白的地方会直接问出来。
　　看着觉得有些无聊，便去厨房弄了点夜宵。
　　就是这种相处模式，惹得冯芊灵红了眼眶，没想到安家会这么和谐，在她得知安骏枫是安氏集团的总裁时，第一反应竟然是想要和对方离婚。
　　毕竟从未想过直接会嫁入豪门，而且她也甚至豪门的生活并不好过，她和安骏枫也并非自由恋爱结婚，只不过是安骏枫的一次提议，她便答应了。
　　在豪门贵妇看来，她这种女人大概是不懂检点的。更何况安骏枫的妹妹还是安若水，那个外界传言的冷面冰山，她对安家的恐惧不只是一星半点。
　　来之前已经做好了被刁难被冷处理的准备，然而安若水虽然冷漠，却不经意间流露出的温暖，让她十分感动。
　　此刻围坐在电视墙前观看，更是让她热泪盈眶，没想到生活会这么平静，如果能就这样一直生活着也是很不错的选择。
　　安骏枫端着夜宵出来，对李甜道：“去喊喊许袖，看看她饿不饿。”
　　“嘿，不用问了。我一块带上去吧。刚好吃完了做做运动就可以休息了。”李甜嬉皮笑脸的模样，看得安骏枫想抡起拳头揍她。
　　李甜走后，安骏枫便开口道：“小洛，多吃点。这些天过得委屈了吧。”
　　他是知晓一点，洛玄歌可能和顾寻雪去做什么任务去了。所以将丰盛可口的夜宵端给洛玄歌，洛玄歌道谢接过。
　　剩下的便是安骏枫和冯芊灵的，两人坐在一处默默的吃着，看起来郎才女貌甚是相配。
　　而洛玄歌端着吃的默默的来到安若水随便：“你怎么了？”
　　“没事。”安若水冷冷的回复着她。
　　洛玄歌愣了愣，随后说道：“你是不是不高兴啊？”
　　“都说了，我没事。”安若水这些时日对洛玄歌的担心不是一星半点，可是现在看来洛玄歌似乎并没有意识到自己让他人有多么担忧紧张，她反而一副没事人一样笑得十分乐呵。
　　洛教主不明白，伸出爪子戳了戳安若水的胳膊，委屈劲儿十足的说：“你怎么不理我啊？是不是我做错什么了？”
　　“呵呵，没有。”安若水从洛玄歌手上接过夜宵，小口小口的吃了起来。
　　看着自己的夜宵被安若水拿去当做发泄的物品，她认命的没有开口说：你吃了我的东西。
　　“你好像有事瞒着我。”洛玄歌小声说着，就在她还想询问安若水有什么事瞒着她的时候，安若水将手里的勺子塞到洛玄歌手上，随后起身道：“困了。”
　　看着安若水离开的背影，洛玄歌一头雾水的挠了挠头，安骏枫咳嗽着道：“傻愣着干嘛，追过去啊。”
　　“啊，哦哦。”洛玄歌匆忙放下手里的东西，纵身一跃落到了楼梯上，直愣愣的挡在安若水面前，看得在场三人惊讶不已。
　　不过洛玄歌
　　冯芊灵分神注意着洛玄歌和安若水的情况，毕竟不是每个人都能和她一样有机会近距离的观看偶像。
　　安骏枫在她碗里多放了些吃的，声音微微提升了分贝，对冯芊灵问道：“我做的不好吃吗？”
　　“啊，没有。很好吃，我很喜欢，谢谢啊。”冯芊灵解释着。
　　让一个大总裁亲自下厨烹饪，做出来的食物还颇具色香味，她怎么能昧着良心说不好吃呢。
　　安骏枫微微赌气的撇嘴：“哼，我看你是想去她们那里吃吧。眼睛都快黏了过去。”
　　冯芊灵还是第一次看到安骏枫露出这样的表情，准确的说，是第一次看到安骏枫这样带着一股子酸味和她说话。
　　冯芊灵浅笑，默不作声的吃着自己的夜宵。
　　安骏枫突然觉得这样有人陪着的滋味挺好的，怪不得妹妹有了小洛就不要她了。
　　“慢点吃啊。又不着急。”安骏枫见她吃得比较快，怕她以为大家都走了，和他共处比较尴尬，所以想要尽快逃离。
　　安骏枫对冯芊灵说道：“给你安排了房间，在二楼走廊尽头左边房。隔壁就是我的。晚上有什么事随时找我。”
　　“嗯……”冯芊灵微红着脸颊，还以为安骏枫会让她和他一起睡，没想到安骏枫已经为她安排好了住处。很欢喜安骏枫的绅士，也有点失落丈夫的分房。
　　“我时刻准好，等着老婆找我侍寝。嘿嘿。”安骏枫知道冯芊灵内心可能多少有点过意不去，于是嬉皮笑脸的表示，他只是在绅士，不是把人家娶回来便不管不顾。
　　作者有话要说：　　很抱歉写崩了，不过反思过后决定修改。
　　键盘还在我手上，我不应该对不起这篇文，不应该对不起大家的这份喜欢。
　　向你们道歉，对不起！
　　还有就是，谢谢你们的提醒和激励，感谢。


第113章 记者的烦恼
　　洛教主回房后看到安若水已经背对着她睡下了。
　　“我，我是不是又做错什么了？”
　　此刻的洛教主和先前烧毁调研组的魔头比起来, 简直像是小绵羊和大灰狼。
　　安若水回头看着她, 质问着：“受伤了吗？”
　　“没有, 我被调研组带走之后, 一直装着虚弱，他们还没来得及对我进行调查，我就逃出来了。”洛玄歌解释着, 想要安若水不要再为她担心。
　　安若水却更加的担忧了：“你逃出来了，调研组定然不会善罢甘休。这以后……”
　　“不会的, 你别再担忧这件事。我放火把调研组烧了。这件事古武会处理好, 他们不会来找我麻烦的。”洛教主一本正经的说着自己杀人放火的罪证。
　　安若水看着她顿时说不出话来，慢慢坐起来，难以置信的盯着洛玄歌的双眼：“你说什么？”
　　“嗯？我说我放火把调研组烧了。”洛玄歌风轻云淡的说着, 而安若水却张了张口不知道该怎么回复她：“你，放火烧了调研组？”
　　“对啊。他们在那里研究, 竟然用活体研究。而且还把顾寻雪的哥哥折磨得半死不活的。这种组织为什么要存在。”洛教主觉得烧了很正常。然而安若水却再度沉默了, 洛玄歌杀人了……
　　“那调研组的研究人员呢？他们都去哪了？”安若水害怕东窗事发，到时候洛玄歌引来总部便麻烦了。
　　洛玄歌不在意道：“他们都睡在里面, 可能跟着大火一起没了吧。”
　　安若水对于她的这种态度不发表任何看法，但是心底对洛玄歌的担心并没有减少。
　　“放心, 这件事古武会处理好的。而且他们把我带走的事并没有向总部汇报, 调研组被烧毁，有古武的安排，他们不会找到我头上。”洛玄歌极为肯定的说着。
　　安若水还是不放心, 可还没等她继续开口，洛玄歌便扑了过去，在安若水颈项间蹭了蹭：“我好想好想你。”
　　“我也很想你。”安若水抬手摸上洛玄歌的脑袋，然而她后面想说的话还没说完，身上的家伙便开始拉扯着她的衣服了。
　　安若水了然，很快明白洛玄歌真正想的到底是什么了。
　　……
　　第二天一早，冯芊灵神清气爽的早起，刚好在走廊碰上了洛玄歌。
　　尴尬的站在洛玄歌的对面，不知道该不该打招呼，也不知道该怎么打招呼。
　　一直粉着的偶像，突然变成了妹夫？！这种感觉还真是难以言喻。
　　“早。”洛玄歌看着冯芊灵，也能注意到对方的紧张，于是她率先和冯芊灵打了招呼。
　　等了四五秒却没有得到冯芊灵的回复，洛玄歌便直接下楼了。
　　冯芊灵正懊悔着自己刚刚为什么要犯花痴，而不动作快点，否则也不会错过和洛玄歌早安问候的机会。
　　也不知道现在的她在洛玄歌心里是不是留下了不好的印象了。
　　颇为紧张懊恼的跟着下楼了。
　　“刘妈早。”洛玄歌看到已经赶过来做早餐的刘妈，很自然的和对方问候着，刘妈也乐呵呵的道：“小洛啊，今天起得早啊。”
　　“嗯。”洛玄歌依旧一副不大热络的态度，不过刘妈和她已经熟悉了，倒也不介意，对洛玄歌说：“饿了吧。再坐一会，早餐马上就好了。”
　　洛玄歌微点头，拿起桌上的报纸开始看，这些东西对于现代人而言已经没有多大的吸引力了。
　　然而对于洛玄歌而言，这些东西看起来很有趣。
　　冯芊灵下楼后便看到洛玄歌一本正经的坐在那里看报纸，本以为偶像只是在镜头前很严肃，没想到私底下竟然还会这么冷淡的阅读财经报。
　　演员不是喜欢看八卦娱乐吗？
　　刘妈注意到这个新来的小姑娘，想了想安骏枫提前交代的话，她便喊着夫人好。
　　冯芊灵到是有些受宠若惊了，一时之间不知道该如何是好，于是在和刘妈问好之后，她默默的拿上一份服装杂志坐到了洛玄歌对面，两人无声沉默的畅游在早间纸质阅读内。
　　刘妈还以为终于有人起床了，能有个人陪她唠唠嗑，但是没想到起来的是大冰块和小绵羊。
　　一个冷着脸仿佛开口说话要收费一样，另一个柔柔弱弱，仿佛多说几个字就会爆料出惊世骇俗的大秘密一般。
　　过了一会，刘妈终于盼来了李甜。
　　那个外边看着大大咧咧内心十分细腻又很随和的姑娘。
　　果然李甜一下楼便冲进了厨房，对刘妈问着：“早上好啊刘妈，你今天做什么好吃的啊？哇，这是我最喜欢吃的鱼啊。刘妈，你是不是刻意为我准备的？是吧？我猜也是，诶……这是什么？新研究的啊，待会我可要好好尝尝。闻着好香啊，现在就想吃了。嘿嘿，是的嘛好馋啊。”
　　许袖一下楼便看到两人坐在沙发上一本正经的看杂志看报纸，而耳边一直传来李甜在厨房噼里啪啦的声音，她微微皱眉冲着厨房那块喊道：“李甜，过来。”
　　“诶，来了来了。”李甜放下偷吃的筷子，麻利溜的跑了出去，惹得刘妈笑意连连。
　　她站到许袖面前，看着许袖那张颇为严肃还带上点冷意的脸，李甜不慌不忙随后慢悠悠的说：“怎么啦？早上看到我不见了就开始想念吗？”
　　“……”许袖沉默不语，她在想该用左手还是右手抽这丫的巴掌，才能显出自己的威严。
　　洛玄歌听着身后两人的互动，想了想放下报纸回房了。
　　安若水刚刚醒来便听到开门声，睁开双眼看到洛玄歌慢慢走了进来。
　　“嗯？来喊我了吗？”安若水心情很好，毕竟睁开眼便看到爱人的感觉的确很不错。
　　洛教主点头又摇头：“怕你早上起来看不到我，会想我。”
　　“……”
　　这家伙是不是又在楼下看什么小青春的爱情剧了？
　　“要亲亲。”洛教主话音落去便扑向了安若水。
　　安若水尚未回神时，便已经被吻上了。
　　……
　　不知何时，衣裳半遮的两人听到了敲门声。
　　洛玄歌悠哉起身，理了理衣服前去开门，看到门外站着的李甜，她微挑眉：“干嘛？”
　　“嘿，一会不见你就涨脾气了？喊你们吃饭呢，四五个电话打过来都没反应，不知道还以为你爬窗户飞走了呢。”李甜并没有看出洛玄歌阴郁不爽的脸色，反而还说了洛玄歌两句。
　　洛教主‘嘭’的一声将门合上，惹得李甜一头雾水。
　　回头看去，安若水已经将衣服整理好了，洛玄歌顿时焉了下来，凑到安若水身边，还为开口说话，安若水便伸出手将她推搡着：“去吃饭。”
　　“哦。可是……”洛教主颇为不甘的看着，想要说的话还没酝酿起来，安若水便已经去了浴室。
　　她只好叹了口气离开，心中不知道问候了李甜多少遍。
　　下楼后，安骏枫看着不大高兴的洛玄歌，他好心问道：“怎么了？你看好的公司倒台了？这么蔫了吧唧的可不像你。”
　　“没有。”洛玄歌吝啬的回复着两个字，安骏枫也不介意，毕竟能让这家伙回答便已经很不错了。
　　“妹妹呢？”安骏枫等了好一会都没有等到安若水，于是向洛玄歌问着。
　　洛玄歌正在提前帮夫人布菜，听到安骏枫的话，他回答道：“等会就回来。”
　　“哦，那行……我们先吃。”安骏枫公司还有事，便不打算继续等安若水了。
　　许袖不经意间瞥到了洛玄歌怒视李甜，正疑惑着李甜什么时候又招惹了洛玄歌，突然安若水从二楼下来了。
　　安骏枫抬头，打算叫妹妹快点吃饭。结果扫了一眼又默不作声的低下了头。
　　李甜回头看着，随后看向洛玄歌恍然大悟，赶忙抱着饭碗多扒拉两口，当做自己不存在的样子。
　　等安若水入座后，许袖看到她颈项间若隐若现的红痕顿时明白了。
　　再看洛玄歌，发现她在给安若水盛汤。
　　许袖在桌子下踹了李甜一脚，怪不得洛玄歌一直怒视着她，原来这货跑过去碍着人家的好事了。
　　冯芊灵正想和安若水问声好结果发现了安若水颈项上的痕迹，虽说没吃过猪肉，可是一直沉浸在书本中的她，情商还是略高于洛教主，只一眼便明白了。
　　红着脸自己吃自己的，并没有多说什么。
　　洛玄歌和安若水并排坐着，很不巧所有人都轻而易举注意到的红痕，她却看不见。
　　继续带着自己的小幽怨陪安若水用餐。
　　很快大家都吃饱了，许袖领着李甜离开，并且对洛玄歌说：“你重伤初愈，这几天就不给你安排工作了。导演那里我帮你请了假，好好休息吧。”
　　“谢谢许姐。”洛玄歌觉得许袖大发慈悲放假一次实在是太诡异了，这太不符合许袖‘压榨’艺人的风格了。
　　李甜也挠了挠头对安若水道：“那个，江导那里我去说。这段时间你就好好陪陪小洛吧。艺人私下时间不多，你们就多相处着吧。”
　　安骏枫也拿上包打算去公司，不过她走之前把冯芊灵也带上了。
　　“啊……我去你公司是不是不大合适啊。”冯芊灵颇为抗拒的说着，毕竟内心一点准备都没有，她即将要去的不是小集团，而是s省商界霸王的安氏。还是以一个颇为尴尬的身份过去。
　　“去咱自己家公司，有什么不合适的。走啦走啦。”安骏枫牵着冯芊灵神清气爽的出去了。
　　洛玄歌看着突然空下来的大厅，她到是不急，既然有了假期那就待在家里好好休息。
　　“今天什么安排？”安若水总觉得怪怪一群人都怪怪的，看她的眼神很是怪异，让她心头升起一抹异样的感觉。
　　洛玄歌想了想道：“我没什么安排，都听你的。”
　　“那我们待会出去走走吧。”先前拍戏一直在山里，后来回来了，洛玄歌又消失了，她挺想和洛玄歌过一过普通小情侣的生活。所以对于外出约会也充满了期待。
　　奈何两人都是演员，和都是被圈内狗仔死盯着的演员。但凡是能挖的八卦狗仔记者们都不会放过，哪怕最后发不出去，这一手资料他们也要牢牢的握在手里。
　　不明白这是一种什么心理，可能都期待着安氏有倒台的那一天吧。
　　“有没有什么特别想去的地方？”安若水依偎在洛玄歌身边，仔细回想她们有多久没有这么放松的相处过了。
　　洛玄歌手上拿着安若水刚刚买给她的小吃，心满意足的摇了摇头：“都听你的。”
　　“那要不我们去看电影吧。”安若水提议着，剧本中经常描写主角约会时三大要素是，游乐园看电影吃饭。
　　洛玄歌吃完了手里的小吃，颇为兴奋的说：“看有动物的那个。”
　　“动物？”安若水一头雾水，没听说哪个圈内人拍了和动物相关的电影，以前有的几部片子，她觉得不错推荐洛玄歌看过，不过小洛都以看不懂为由拒绝了。
　　今天突然心血来潮想看了？
　　“嗯，江意涵说她们也要去看。”洛玄歌说完兴奋的跑去买票了。
　　安若水心想可能是江意涵和徐嘉两人也出来放松了。
　　然而等她跟着洛玄歌进入电影院，看到不远处伪装着的江意涵和小希时，满脸无奈的看着身旁的洛玄歌。
　　“动物……”安若水颇有一种生无可恋的感觉，的确是动物，两只熊和一个大叔的凄美委婉爱情故事吗？情侣约会跑来看这个，这么浪漫的故事还真是令人感动。
　　“喜欢吗？”洛玄歌将爆米花递到安若水身边，安若水带着口罩，摇摇头表示不想吃。
　　洛玄歌只带了一副眼镜，不过有给自己化妆，所以不仔细看还是很难分辨出是她。
　　小希坐在江意涵身边，安若水看着却没发现徐嘉，疑惑的同时发消息询问洛玄歌，结果洛玄歌也不清楚徐嘉去哪了。
　　电影才放了四分之一，安若水便靠在洛玄歌身上睡着了。
　　洛玄歌正吃着爆米花，突然动作放轻了，最后瞥见安若水皱了皱眉头，她索性不吃了。
　　老老实实的坐好，以方便安若水能睡得舒服一些。
　　角落里的小希扯了扯江意涵的衣角，指着安若水和洛玄歌的发现说：“小洛姨姨。”
　　“嗯？”江意涵抬头看去，发现真的有一道身影看起来很像洛玄歌。
　　小声对小希说：“嘘，我们在玩捉迷藏。不可以喊出来，否则她们就要被别人发现了。以后安安姨不给你买好吃的了。”
　　小希明了，开始小心警惕的看着四周，生怕洛玄歌和安若水被人发现了。
　　等电影结束了，安若水还没有醒。
　　洛玄歌思考着要不要把她抱回去，就在想法还没有来得及实行的时候，安若水慢慢的醒了过来。
　　“嗯？结束了，我们走吧。”安若水对这个约会表示很惋惜，她明明想陪洛玄歌认真看完的，结果不知道什么时候就睡着了。
　　两人离开之后，在外头很好的偶遇了江意涵。
　　江意涵带着小希去了附近的儿童乐园，洛玄歌也兴致冲冲的带着安若水跟着前去了。
　　“这些东西比拍戏有意思多了，真不知道原主为什么要一门心思的惦记拍戏。”洛玄歌没有那种追逐梦想的感觉，她的印象中只有练武痴狂过，不过那也是为了能更好的活命，为了能护住自己想要护住的人，所以才会那样。
　　“又在想什么？”安若水抬手捏住洛玄歌的脸颊，见到洛玄歌发呆发愣出神的时候，她总是忍不住将其唤回来。
　　洛玄歌摇摇头，她只是突然想到了徐嘉为什么会没有跟着江意涵出来。
　　大概……是为了处理徐浩的事情吧。
　　“有人在跟着我们。”洛玄歌回神后突然警惕起来，看着安若水说道：“要不要换个地方走。”
　　安若水猜想可能是记者狗仔盯上了她们，摇头：“不用，就这样走吧。我们现在缺少恋爱消息的曝光率。”
　　“好。那现在去哪？”洛玄歌看着江意涵和小希玩得很开心，她们也不方便上前去打扰，毕竟人多眼杂，四个人凑到一起难免不会引起眼尖的人注意，一旦被发现了，小希的美好周末怕是要被毁了。
　　“去附近餐厅吃点东西吧。”安若水不对浪漫约会场景抱有期望了，今天一切仿佛是洛玄歌带着她回望童年，只希望待会去吃饭时能够正常一些。
　　她们毫无顾忌的离开了，身后的几个狗仔却傻愣着站在原地。
　　“刚刚我没看错吧？安若水的脖子上那痕迹，是我想的那个意思吧？”
　　另一个掐了自己一下，愣愣道：“这消息还能不能报道？比起以前的，这次可是太过劲爆了啊。”
　　“这么久了，但凡是和洛玄歌相关的恋情，安氏从来没有管过，这次安若水和洛玄歌周末游乐园看电影，应该也不会有什么吧。”一位年轻人说着。
　　“不能抱着这种侥幸和安氏打交道，安骏枫宠妹妹是毫无理由的。吻痕这件事还是要慎重报道。”
　　不管现在商量的如何谨慎，后来还是抵不住诱惑将消息报道了。
　　……
　　吃饱喝足，洛教主心满意足的跟着安若水离开。
　　一路上洛玄歌买了不少有趣的小玩意，这些东西也只是看个好玩，并没有多大的用处，不过洛玄歌喜欢，安若水也乐意给她买。
　　两人满载而归，在回老宅和自己小窝的时候有了不同的意见。
　　“和大哥嫂子住在一起不方便，我们还是回家吧。”洛教主提议着。
　　安若水摇头：“嫂子刚刚来我们安家，还是要多陪陪她，让她没有隔阂。我们再去老宅住几天吧。过些时候又要去剧组，怕是没有多余的时间和她相处了。”
　　洛玄歌摇头，还想说些什么，安若水的眼神突然带来一丝威胁，唇角带着一丝冷笑，眼神盯在洛玄歌的双目上。
　　洛教主还没说出口的话，在喉咙里打了个弯说：“我觉得你说的很对。我们还是去老宅吧。”
　　“嗯，走吧。”安若水心情不错的挽上了洛玄歌的手臂。
　　这些场景正是记者们乐意看到的，毕竟实行同性婚姻合法化以后，人与人之间便多了一点距离，毕竟谁都不知道和自己聊得很嗨的人，到底是个什么性取向，万一引起不必要的暧昧误会便很糟糕了。
　　所以，女星之间也少了几分相亲相爱的姐妹情。
　　更多的是在一块相处久了，粉丝们或者公司便会给两人营造出cp感，这样对于两位艺人的发展都是有利的。
　　回到老宅，洛玄歌将那些买来的小玩意放到了自己的房间里，看着摆放好的东西，洛教主笑得像个孩子似的。
　　……
　　话说冯芊灵，被安骏枫拖拉硬拽带到公司去了以后，她整个人都是懵圈的。
　　看着读书时代梦想着未来工作的地方，她一时之间有了恍惚感。
　　可惜后来在第一轮面试的时候，被淘汰了，否则现在她也可能是这家公司的一名员工。
　　“怎么了？”安骏枫发现小妻子情绪不大对劲，于是轻声的问着。
　　冯芊灵摇头：“没有，我只是很兴奋很开心，觉得好像做梦一样。”
　　身为安氏集团的总裁，又因为一出生就被冠上了继承人身份的安骏枫，他体会不到冯芊灵所说的那种感觉。
　　虽说这是安氏公司总部，可对于他而言，这里不过是一个平时上班工作的地方。
　　牵着冯芊灵的手，小声安抚着：“不用紧张，这就是自己家的地盘。走啦，跟我上去看看。”
　　几位前台看着安骏枫带着美女过来，瞬间觉得失恋了，虽然以前就在网上看到过自家黄金单身老板突然闪婚，但那时候得知的消息，远没有现在看到的这么刺激。
　　一想到那么暖心甜宠的总裁，属于别的女人了，小迷妹们心都要碎成一片片了。


第114章 影后的反攻
　　冯芊灵跟着安骏枫来总裁办公室，门口的秘书们异样打量的眼神, 看得她浑身上下觉得不舒坦, 安骏枫发现了却没有多说什么, 有些事是该冯芊灵自己经历过才知道如何去处理。
　　不管是谁, 都不护住她一生一世。就算他能够，他也喜欢冯芊灵能自己变得强大起来，与他并肩站立。
　　“上午我有一个会议, 你在这里等我好吗？或者我找人领你在公司里转转。”安骏枫一边整理资料一边说：“这里东西挺齐全的，以前安安总说这里少了人情味, 给我添置了不少东西, 那休息室里头有一些零食和玩具，是小洛每回过来，我给准备的。你看看有没有你喜欢的, 不要客气，随便拿。”
　　冯芊灵以为总裁办公室, 哪怕是休息室内都是黑白灰相间的清冷禁欲系搭配, 没想到安总裁的少女心挺足的，休息室内放眼望去, 摆放着不少的洋娃娃，还有很多毛绒玩具, 大橱柜里放着些零食和有趣的小玩意, 墙体是粉嫩嫩的。
　　这还真是人情味十足，不……公主味十足。
　　也不知道这些是谁安排的，若说是安若水替哥哥准备的, 那还真是给她反差太大。
　　外人看起来清冷孤傲的安若水，暗地里竟然为哥哥布置了粉嫩嫩的公主房。
　　安骏枫推开门进来，看着这里颇为满意的笑了笑：“喜欢吗？我帮你准备？”
　　“嗯？”冯芊灵诧异的看着安骏枫，安骏枫勾唇笑了笑并没有多说什么，带上文件便去开会了。
　　……
　　在家中的安若水看着手机上的消息，顿时红了脸。
　　不知道是哪家杂志社胆子挺大的，今天她上街的照片被拍到了，这些也就算了，本来她就像营造出一种她在和洛玄歌热恋的感觉。
　　然而至今脖子上的吻痕也被拍了下去，这瞬间变得意义不一样了。
　　家里的攻受安排变得不一样了。
　　回头看了眼正在厨房里准备下午茶的洛教主，安若水开始在沙发上计划着该怎么样反攻一次，让这家伙知道知道什么是收敛。
　　洛教主看着精心制作的下午茶，心满意足的出来了，看到安若水坐在沙发上愣神，她上前小声问道：“怎么了？”
　　“没事，我们喝点酒吧，庆祝一下。”安若水提议着，洛玄歌没做多想便同意了。
　　不过她同意的时候，安若水唇角露出了狡猾的笑。
　　“对了，徐嘉给我来电话了。说是家里出了点事，要回去一趟。所以近期内我们可能会找不到她。”安若水突然想到了，对洛玄歌说着。
　　洛玄歌心里明白他们徐家发什么了什么事，不过却没有和安若水明说。
　　安若水并不清楚洛玄歌的小心思，回头看着她默默的开酒，安若水慢慢走到洛玄歌身边：“小洛，喜欢喝酒吗？”
　　“不是很喜欢。”洛玄歌摇头，身为江湖儿女，她其实很向往三两好友一壶清酒。
　　可是前世不胜酒力，今生似乎也是酒量奇差。
　　她将酒给安若水倒上，并回头看着她问道：“我可以不喝吗？”
　　“那这么能行呢？反正这是在家里，喝一点无妨。”安若水笑着劝她，洛玄歌想了想微点头：“那好，我想把内力封起来，以免和糊涂了做了什么傻事。”
　　“嗯，对。还有身上什么暗器小虫子□□统统取下来吧。”安若水知道这家伙身上放着不少的‘宝贝’，能劝着她拿下来那是最好不过了。
　　洛玄歌赞同的点头，很快将那些东西都取下来找了个地方放好。家里的保险柜密码是安若水设置的，洛玄歌虽然知道，但是醉酒后的她定然是糊涂得记不清的。
　　放在那里很安全。
　　“你也少喝点，酒喝多了对身体不好。”洛玄歌对安若水劝说着，因为她看到安若水拿上了满满一大杯的酒。
　　安若水微笑着，将酒捧到洛玄歌的面前：“小洛，这是给你的。”
　　“我？”洛玄歌看着那一杯酒，只是单纯的闻着便能问道浓浓的酒香了，仿佛小酌一口便能醉上一回，然而一想到她要全部喝下，便有点心底打退堂鼓了。
　　“怎么了？”安若水也没有说不喝算了之类的话，只是静静的笑着看向洛玄歌，等待着她自己主动喝酒。
　　洛玄歌微微点头，就着安若水的手，视死如归般喝下了。
　　喝完后打了个酒嗝，随后便觉得自己有点飘飘然了，喉口有点难受，想找点水喝，却看到安若水又为她倒了一杯，吓得洛玄歌连连摆手，直呼不要不要了。
　　然而安若水却病，没有同情她，反而笑得更加诱人了。
　　“我，我……”洛教主晃了晃身形，步伐不是很稳，转悠了一圈，慢慢的找到沙发坐下，找了个舒服的位置斜躺着，半眯着眼并不清醒的看着安若水。对安若水问：“为，为什么酒都给本座一人饮。你你你，你怎么不……嗝……”
　　“乖，你平时都在外面。酒量又不好，想喝酒都不敢喝。现在在家好好练练酒量。来，在喝一点。”安若水笑着将洛玄歌又灌了一杯。
　　洛教主迷迷糊糊的接过杯子，一杯酒洒下了一半，她颇为可惜的盯着沙发上的湿漉漉的一块，随后微仰头眉梢含笑对安若水说：“哦豁~洒了。”
　　安若水闻言忍不住笑出声来，看着洛玄歌醉酒后露出可爱的一面，她倒是不忍心再灌下去了，对洛玄歌道：“没事，洒了就洒了。没人怪你。”
　　“浪费酒水，阿娘……阿娘会生气，罚我去小树林砍树。”洛玄歌颓废的坐在沙发上，扯了扯衣角，嘟囔着嘴巴委屈的说着：“阿爹不救小玄儿，还要板子打手心。大长老要打小屁屁，疼~”
　　见状，安若水内心潜在的母爱都炸开了花，你堂堂魔教教主，敢不敢再萌哒哒一点？
　　心疼的上前，轻声安慰洛玄歌：“不哭，不难过。我帮你瞒着，不告诉任何人？”
　　“只有死人！才不会把这件事说出去！”洛玄歌突然眼神冷厉的盯着安若水，随后端着手中的半杯酒，摇摇晃晃的朝安若水走去。
　　安若水并不害怕，却还是有点担心，担心……洛玄歌会不会歪七扭八的走摔跤了。
　　洛玄歌一步步的毕竟安若水，直到将安若水逼到了墙角，让安若水无处可逃。
　　洛玄歌抬起左手撑在墙上，看着安若水小女人状躲在自己设下的禁锢中，洛玄歌邪邪勾唇笑着，一饮右手中半杯酒。
　　安若水见她已经醉得神志不清了，再喝怕她明天起来头疼，立即喊道：“别……唔……”
　　洛玄歌只是喝在嘴里，在安若水开口的瞬间，洛教主立即扑了上去，将口中酒尽数灌给安若水。
　　安若水不妨，被呛得眼角显出泪花。
　　“咳，咳咳……你……”安若水剧烈咳嗽着，面红耳赤，靠着墙微仰头，用湿漉漉的双眼满含怨气的看这里洛玄歌。
　　这一副被人调戏后无处控诉，只能用眼神昭示自己不满和愤恨的模样，瞬间引起了洛玄歌兴趣。
　　她上前用唇贴在安若水耳边，轻声呼气道：“女人，你想害本座？”
　　安若水正想推开她，却被洛玄歌缠得更紧了，逐渐落下的衣物红果果的告诉她，今天反攻再度失败了。
　　……
　　办公室内，安骏枫看着妹妹不久前发来的消息。
　　妹妹：【晚上带着嫂子出去转转吧。今天家里只有我和小洛。】
　　安总裁被塞了一嘴的甜蜜，拿着手机走进休息室，看到抱着毛绒熊睡得正香的冯芊灵，他嘴角浅浅上扬露出笑意，今天的办公室，也只有他和小妻子两个人啊。
　　妹妹发来的消息，安骏枫秒懂。
　　可当他在冯芊灵身边躺下，冯芊灵却微微皱起了眉头时，安骏枫的心不免升起一股失落。
　　等冯芊灵醒来的时候，已经是晚上七点多了。
　　看着身边的安骏枫，她愣了愣，继而想到自己此刻在哪，又无意识的笑了出来，没想到她第一天来到梦寐以求的安氏，结果在这里睡了大半天。
　　这要是说出去，谁会信呢？
　　“醒了？”安骏枫其实在冯芊灵坐起来的那一刻便已经醒了，不过是想看看冯芊灵醒后的反应，于是他故意装着继续睡罢了。
　　冯芊灵点头：“嗯，你……现在是不是很晚了啊？”
　　“是啊，小洛和安安估计都睡下了。毕竟她们过几天就要去剧组了，这段时间要好好休息才行。”
　　冯芊灵懵懵懂懂的点了点头，觉得安骏枫说得很有道理。随后微皱眉头问道：“那我们现在回去是不是会打扰她们休息啊？”
　　“嗯，应该吧。我在公司附近有房子，今天晚上我们一块过去住吧。”安骏枫帮冯芊灵理了理额前碎发，眼神温和的注视着冯芊灵。
　　冯芊灵含羞点头，这还是她单独和安骏枫相处这么久。
　　作者有话要说：　　第一次反攻，失败告终！


第115章 教主被催娃
　　早起，洛玄歌脑袋晕晕乎乎的, 睁开朦胧的睡眼, 抬手捏了捏眉心。
　　身侧早已没了安若水的身影, 等洛玄歌从床上爬起来, 飞快的洗漱过后，这才慢悠悠的来到客厅，看到安若水坐在沙发上聚精会神的观看剧本。
　　一想到马上就要去剧组继续拍戏了, 洛玄歌便又觉得头疼了，倒不是畏惧那里的艰苦环境, 而是害怕每一个没有安若水的夜晚。
　　“小洛, 你过来。”安若水听到动静，回头看着洛玄歌，招手让洛玄歌过去。
　　洛玄歌慢悠悠的来到安若水身边, 坐到沙发上伸着脑袋看了看安若水放在腿上的剧本，发现是她以前看过的那一本, 洛玄歌瞬间开始担心起来。
　　她害怕安若水会再度入戏, 不过仔细观察着安若水的神情，发现对方很平常, 似乎隐约还带着点兴奋。
　　“怎么？”洛玄歌小声问着，今天的安若水和以往比起来, 还是有点不一样的。
　　安若水笑着对洛玄歌说：“小洛, 我们商量一件事吧。”
　　“嗯？我不睡沙发书房。”洛教主下意识的脱口而出，安若水闻言忍不住笑出声来，捏住洛玄歌的脸颊, 故作生气的说：“嗯哼？你又犯什么错了？”
　　“我没有。”洛教主摇了摇头，赶忙辩解着：“可是你每次用这种语气和我说哈，最后我都要被送去书房和沙发睡。”
　　“今天不是！”
　　安若水无奈浅笑着松开手，算是放过这个小家伙了。
　　洛玄歌咧开嘴笑了，抬手揉了揉脸颊，静静的等着安若水说出下文。
　　在洛玄歌等待的过程中，安若水帮她倒了一杯温水：“给，早起喝杯温水，对身体好。”
　　“嗯。”洛教主接过，安若水开始说自己想要商量的事了。
　　“小洛，你有没有想过……”安若水问，洛玄歌灌下一大口水，没能听到后文，她哼唧了一声。
　　安若水等她咽下后，才开始说：“小洛，你有没有想过要一个孩子啊？”
　　“咳咳。咳……”洛玄歌被安若水的话呛得不轻，抹去眼角的泪水，看着安若水她眼神中带着不确定问道：“你说，孩子？”
　　“对呀。我们这部戏拍摄结束，就要个孩子怎么样？”安若水很想要一个小可爱，洛教主突然开始委屈了：“你不喜欢我了吗？”
　　“喜欢啊。”安若水下意识回答，洛玄歌继续委屈着：“那为什么你突然想要孩子了？”
　　“……”洛玄歌没有那种因为喜欢孩子，所以生一个孩子的概念。
　　在她的记忆中，女人对夫家不喜了或者失望了，会生下孩子作为后半辈的依靠，洛玄歌觉得自己做得没错，安若水不应该这么急着想要孩子。
　　安若水不是很能明白洛玄歌的脑回路，只是看着家伙的表情便知道她似乎又误会了什么。
　　洛玄歌生着闷气默默转身回了房间。
　　她的记忆深处，不仅仅有前世的一些观念，还有原身洛玄歌的痛苦挣扎。
　　原身是孤儿，从小被人遗弃的孤儿，从心底深处原身渴望一个温暖的家，可是她又排斥小孩子，总觉得自己会没有能力给小孩一个温暖的家，她害怕自己会把孩子弄丢，让孩子走上自己的老路，经受那些苦难。
　　内心的排斥和抗拒深深地影响到了洛玄歌，而洛教主本身就不是很喜欢孩子，觉得小孩除了哭闹便是只会睡觉的小生物，养着他们劳神费心太为难自己了。
　　安若水内心有些失落，靠在沙发上呼出一口浊气，随后给大哥发了条求助担心。
　　等她理了理自己的思绪后，安若水便想要去房间内找洛玄歌解释清楚。
　　进了卧室，发现洛玄歌趴在床上，拿着枕头将脑袋遮住，安若水上前拍了拍她的放在枕头上的手臂。
　　洛玄歌委屈的哼唧了，明明什么都没有做错，为什么一定要一个孩子加入这个家？她不喜欢那种小东西。
　　“还在委屈啊？”安若水躺在洛玄歌身边，用力扯了扯洛玄歌压在脑袋上的枕头，却发现洛玄歌将枕头抓得很紧，她拉扯了几下没能扯掉。
　　洛玄歌哼哼唧唧，没有具体说出话来。
　　安若水伸出手臂抱住她，柔声问着：“为什么不喜欢小孩？”
　　“不喜欢。”洛教主闷声说着，不喜欢就是不喜欢，哪有那么多的为什么。
　　安若水眸光微变，轻笑道：“那你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”洛玄歌回答得很快，安若水唇角带笑，再度小声问着：“那如果我有一个孩子，你会喜欢那个孩子吗？”
　　“喜，不喜欢！”洛教主暗叹，她差点就被安若水带进圈套了。
　　安若水甚至洛玄歌没有对她生气，现在的做法只是像小孩一样，用撒娇卖萌或者哭泣，来反对大人的某些不合她心意的决定。
　　“好啦好啦，这件事我们先不说了。你先出来，别闷坏了。”安若水推搡着她。
　　洛玄歌听到安若水不再纠结这件事，她犹豫了一会，最终拿下了盖在脑袋上的枕头。
　　“小洛，你看着我的眼睛。”安若水盯着她，洛玄歌被迫与之四目相对。
　　“就算有了孩子，我也不会不喜欢你了啊。”安若水柔声和她说着，洛玄歌依旧排斥，却不敢明目张胆的眼神闪躲。
　　安若水也不再为难洛玄歌了，笑着捏了捏她的脸颊：“好了，这件事不谈了。快点去做饭，我饿很久了。”
　　听到夫人喊饿，洛教主坐不住了，立马从床上爬了起来。
　　很快，在早餐用好后，早上谈论的那些事也被洛玄歌抛在了脑后，她心底暗自觉得，安若水很有可能是突然心血来潮了，才想要个孩子，过些时候忘了就好了。
　　可是真正的将这件事忘了的，其实是洛玄歌，安若水记得很清楚。
　　不仅如此，她还私下找了心理医生询问，如何帮助洛玄歌克制这种恐惧小孩子的心理。
　　……
　　很快到了两人要去剧组的日子了，洛玄歌一如既往买了大袋零食，安若水知道她的身材控制得很好，但还是忍不住想要说她两句。
　　“这些东西吃多了对身体不好，少带一点过去。”安若水一边说一边将她准备好的营养小吃送到洛玄歌面前：“放进去。”
　　“不要，这些看着就不好吃。”洛玄歌连连摇头抗拒着。
　　安若水哭笑不得，强制命令将这些东西放进去。
　　等洛玄歌将东西放进行李箱的时候，突然响起了门铃声，安若水见洛玄歌在一本正经的收拾行李，她便从沙发上起身前去开门。
　　看着门外的许袖和李甜两人，安若水侧身让两位进来。
　　见到有外人了，安若水的脸色立即冷了下来。
　　并非见到她们不开心，而是心里隐隐的有些对外人的恐惧，没有在洛玄歌或者是老哥面前轻松。
　　冷着一张脸才是她的保护伞，而外人似乎也习惯了安若水的这副冷淡表情。
　　许袖和李甜进来后，蹲在地上偷偷将安若水给她的小吃拿出来的某人，吓了一跳。快速抬头看着许袖，正准备和许袖打招呼，却看到一旁安若水快要发怒的表情。
　　吓得洛玄歌不敢再放肆，小心翼翼的将东西又给放了回去。
　　对安若水说：“我，我就是重新整理一下。”
　　“嗯。”安若水轻声回应着，随后点头道：“快点收拾吧。”
　　闻言，洛玄歌手速加快了不少。
　　看得许袖和李甜两人直傻了眼，李甜笑着说：“这不可一世的小孩，也就你能降得住。”
　　小孩？不可一世？
　　洛教主抬头看了眼李甜，说她不可一世她承认，但被一个小她八百岁的后人称为小孩，洛玄歌怎么想都觉得怪异。
　　“坐吧。”
　　安若水招呼两人坐下，顺便去给两人到了茶饮。
　　由于许袖和安若水相处的时间太少，再加上安若水那冷傲的性子，在圈子里出了名，因此她安若水面前还是很拘谨。
　　洛玄歌快速收拾好之后，便也来到沙发上，懒洋洋的斜靠在安若水身上，一副累瘫了的模样，看得许袖险些惊掉了下巴。
　　对于洛玄歌的举动，有外人在看着，安若水多多少少有点害羞，却也知道这家伙一大早便起来收拾两人的行李，又要准备早餐，还顺便收拾了家务，此刻心疼的帮她揉了揉肩，心里已经想好了等拍戏回来，她要去报一个烹饪培训班。
　　能让爱人吃到自己亲手做的美食，那是一件多么幸福的事。
　　许袖打算和洛玄歌聊聊，然而现在这种状态很明显不适合和她交谈。
　　洛玄歌其实并不累，只是想找个机会找个借口，来安若水身上蹭蹭，撒撒娇让安若水能将更多的注意力放到她身上。
　　现在她得到了安若水给予的温柔，也不打算继续在美人怀里不问政务，乖乖的坐起来和许袖说：“许姐，我们什么时候出发？”
　　“待会用过午饭，我直接送你过去。至于孔然，她最近休假，就不和我们一起了。”许袖同她说着，正巧公司的那批练习生已经正式出道了，各自有了自己的经纪人和助理，她这位临时经纪人终于可以卸下担子了。
　　作者有话要说：　　后面的大纲改动太大了【笑哭】
　　所以小教主的出现可能要提前了，然而我还没给她想好名字。
　　以下，是群里的大大们提供的几个名字。你们选选看有没有喜欢的。
　　洛二丫，洛翠花，洛二花。
　　小教主：……
　　其实二丫这个名字是我另一篇文的女主，叫苟二丫。翠花也是我另一篇文的女主，叫龙翠花。还有一篇文女主叫林铁蛋。还剩下一个二花，你们……意下如何？？？


第116章 回忆往事
　　午饭过后，四人坐上同一辆车赶往剧组。
　　“你走了以后, 剧组依旧在拍摄, 虽然有人提出临时更换演员, 不过导演和张以芸还是想等你回去, 所以其他人的拍摄任务已经进展得比你多了，待会回去你先要将落下的镜头补拍好。”
　　许袖对洛玄歌说着，洛玄歌坐在后座, 靠在安若水身上，懒洋洋的吃着零食, 听到许袖的话, 她点了点头：“嗯，明白了。”
　　“待会过去了好好谢谢张前辈和导演。”安若水一边说一边推搡着洛玄歌，希望这家伙能好好地坐着, 而不是半个身子都倾倒在她身上。
　　洛玄歌感受到了安若水的排斥，她立即坐得端正好, 还朝安若水扔去一个求夸奖的笑。
　　安若水无奈的笑了笑, 拧开水递给洛玄歌：“喝点水，这种天气别吃太多零食, 容易上火。”
　　“哦。”夸奖没要到，只有一瓶水和一句叮嘱。洛教主表示挺满意的。
　　前方驾驶座和副驾驶上两人, 听着后面闹出的动静, 不由得笑着摇摇头，这两人在私底下和镜头上，差别实在是太大了。
　　“听说安总又在计划什么新的真人秀？上次那些个还没玩够, 这次又想推出新花样，只不过不知道具体是什么形式的真人秀。”李甜在开车，突然想到这一点，便和许袖提了一下。
　　许袖摇头沉思道：“应该又是为了新人准备的吧。毕竟这一批有综艺感的练习生不在少数，安总为了他们开办一档综艺节目也是应该，哪怕火了一个，安氏娱乐的老牌艺人也能喘口气。”
　　“的确是喘口气。”李甜笑言，别的集团艺人生怕自己不被上司看重，没有各种资源通告。在安氏这里，哪怕是十八线小艺人，经纪人都会将其档期安排得满满当当，而那些老牌的艺人咖位大实力强，安骏枫更是变着法的给他们安排工作，一群人想要休假，安骏枫却只给放产假。
　　以至于那群人喊着希望能多一些大咖进来，这样也好替自己分担一点魔鬼总裁的压榨。
　　“是啊，幸亏我们不是安氏的艺人。安总对这些艺人还真是不太友好。”许袖打趣着说。
　　后座洛玄歌愣了愣道：“没有啊，我觉得我很轻松。”
　　“你是个例外，安安静静的吃你的吧。大人说话，小孩别老插嘴。”李甜继续怼着她。
　　洛玄歌扭头看着自家夫人，发现其正在辛苦的忍笑，不明情况的她，继续往嘴里塞着零食，懒得和这些八百年后的后人计较太多。
　　“大哥新推出的真人秀，和练习生没多大关系。他还是在压榨老牌艺人。”安若水给出内幕回答。
　　许袖同李甜二人震惊不已，问道：“老牌艺人？都到了这种咖位，没谁真的会去参加综艺吧。大部分都扑在电影电视剧上了。”
　　“据说是一群带着萌娃共同旅游做游戏，体验不同生活的真人秀。刚好补齐当年放产假的那批人，给他们一个重新追求事业的机会。还能家庭事业两不误，这个真人秀是我哥想了好几个月构思出来的。”
　　洛玄歌突然看向安若水，眸光微变深思着，难不成这也是安若水想要孩子的原因？她想休产假了？
　　“又在胡思乱想什么？”安若水只注意到她的眼神变化，便能猜出这家伙又在神游天外，而且思路越想越跑偏。
　　洛玄歌摇了摇头：“没有，这档节目限制孩子多大吗？”
　　“嗯，既然主题和萌娃有关。孩子的年龄大概在三岁到十岁。”
　　安若水也不清楚具体的决定，因为这只是安骏枫提出的一个构想，具体方案安氏还没有给出来。
　　洛玄歌不再多问了，反正她不用参加这档节目，毕竟她现在连孩子都没有，不用担心被大哥拉去压榨。
　　“好了，你们先休息一会吧。天快要黑了，等到了那里估计是后半夜了，这次我们选了一条大路，这里走过去耗时更久，你们现在不好好睡一会，明天拍摄的内容可能会完成不了。”
　　听了许袖的话，洛玄歌乖乖的闭眼休息。
　　很快安若水倚在她身上，洛玄歌为了安若水能睡得舒服一点，她伸出手将其搂住，伏在安若水耳边小声说：“这样很难睡着，我帮你把睡穴点上吧。”
　　“嗯。”安若水迷迷糊糊的应和了一声，很快便陷入了熟睡中。
　　李甜听到后座上没了动静，她便对许袖道：“你也休息一会吧。待会换你开车，不休息好没精神怎么行。”
　　许袖看了看时间，点头道：“行，我睡半个小时。待会时间到了你把车停在路边，然后把我喊醒。”
　　“知道了知道了。你快点休息吧。”李甜一边说一边开得放慢了些，以免这群人因为车子开得不平稳而睡得不踏实。
　　……
　　却说孟小萌，此刻收拾着心里，满心满眼带着委屈看着自家老妈，对老妈道：“我可不可以不去？”
　　“不可以，快点把东西收拾好。还有我上次让你给安若水送去的笔记，你送了吗？”许倩对小女儿孟小萌问着。
　　孟小萌连连摇头：“若水姐和小洛两人最近神迹难寻，我上哪去送笔记啊。”
　　孟小萌颇为委屈的说着，许倩现在要赶去拍摄《盲心》，一如既往的将孟小萌带在身边，圈子里很乱，她怕孟小萌一个人在圈子里行走很容易吃亏，所以想先把人带在身边亲自教她一段时间。
　　没想到孟小萌却抗拒跟她去山里拍摄。
　　“真的一定要去吗？”孟小萌觉得自己可以一个人闯荡，或者是被经纪人带着在圈子里做自己的事业，可是自家老妈永远不信她，一定要亲自带在身边才肯罢休。
　　卧室内被吵醒的许茹慢悠悠的走了出来，看着妈妈和妹妹争论，她开口道：“妈，要不你让小萌跟着我吧。山里拍摄挺辛苦的，她不愿意去就算了吧。明天我刚好接了一部新戏拍摄，让她跟着我去吧。有一个女配迟迟没到，估计来不了了。导演正愁着找不到人顶替，如果明天还没有等到那人，就让小萌去吧。”许茹坐在沙发上，看着面前摆放的水果，微挑眉朝小萌问道：“这些都不新鲜了，怎么还放在这里？”
　　“哪有，这是昨天才买回来的，很新……我马上去换。”孟小萌说到一边才知道姐姐是故意要支开自己，于是端着水果就离开了。
　　等孟小萌走后，许茹拍了拍身边的沙发，对许倩道：“坐一会吧。”
　　许倩入座后，许茹轻叹一口气道：“您非要带着小萌去，是为了躲着张姨吧。您知道张姨就在洛玄歌他们剧组，和你们拍摄的地点很接近。”
　　“我没有躲她，只是不知道该怎么面对。”许倩说完这句便沉默了。
　　许茹微叹气：“这么多年了，张姨至今未婚，花边绯闻也是难找出半条。您和我爸离婚这么久了，难道不该给她一个解释吗？”
　　“她该怨我。”许倩低头，似乎不愿意去面对当年的事。
　　“张姨不会怨你。”许茹肯定说着。
　　许倩却依旧微微摇头：“是我对不起她。”
　　“那您更应该去面对她，清楚的给她一个明确的答案，这么多年了你真以为她是坚持不婚主义才没找伴侣吗？我很感激您给了我们小萌的生命，所以当年那件事我没有任何立场和资格去评论，我只想让您的余生不再留有遗憾。为了外祖母您选择和爸形婚，现在外祖母过世十多年了，您和我爸也离婚十多年了。爸在国外和那个男人已经结婚了，当下国内同性婚姻合法化了，您还要把自己关在牢笼里多久才肯出来？”
　　“好了小茹，你让妈妈静一静。”许倩深叹一口气，母亲拿着刀架在自己脖子上逼着她嫁，她能怎么选择。
　　恰好当时她因为一个意外得知圈内的孟先生也是同性恋，并且家中一直在逼婚，于是和孟先生商量过后选择了形婚。
　　可是后来却因为一次醉酒有了许茹，许茹刚出生的时候孟先生对她冷嘲热讽，说她是为了嫁入豪门故意骗他形婚，两人本就不打算有牵连，可是醉酒一事全部都怪罪在了许倩的头上。
　　也正是那时候两人连形婚的合作伙伴关系都维持不下去了。
　　再后来孟家老爷子病重，以为自己快要不行了，想在临终前有个孙子。
　　孟先生便设计了她，最后生下了小萌。
　　可是小萌依旧是女孩，孟家对她的态度并不怎么好，却也因为是孟家骨血，没有差了她半分。
　　后来离婚的时候，孟先生坚持要留下孟小萌，毕竟这个孩子是因为他才来到这个世界，孟先生虽然某些事情上做得禽兽不如，但对于孟小萌他内心潜意识还留有自己是这个孩子爸爸的责任感。
　　就这样许倩带着许茹被扫地出门，最初的她事业极为不顺心，而许茹在幼儿园放学的时候被星探看中，阴差阳错之下成了童星。
　　本该有个美好童年的她，异常懂事的说出要帮妈妈分担，要一直做明星，做最最火的明星。
　　小时候的许茹不懂得隐藏锋芒，招惹了不少的圈内权贵，也幸亏她身上还有这孟家血液，孟老爷子不会看着孙女被人欺负，许茹的星途虽然走得磕磕绊绊，却也没有真的发生意外。
　　直到圈外人张曼曼的出现。
　　“那好，妈你好好休息一会。小萌就让她跟着我吧。我先走了。”许茹起身，打算继续回卧室再休息一会。这些天连轴转，她实在是筋疲力尽。
　　而她那个不知道脑子怎么就抽筋的父亲，前些日子还发来了请帖，邀请她去国外参加他的婚礼。
　　对于那个男人，许茹只能当做业内前辈来尊敬，实在做不到孝顺父亲一样对待。
　　不过小萌却是要回去一趟，毕竟孟先生再一次拍戏过程中丧失了生育能力，孟小萌以后只能是孟家唯一的继承人。老爷子对她很是看重，尤其是张曼曼一事之后，整个孟家都开始担心着孟小萌。
　　作者有话要说：　　有读者给出的名字：洛慕安，洛逸安，洛基（我是拒绝这个名字的，笑哭），洛亦安，洛莜花，洛琉璃，洛喜安，洛天赐，洛如凛，洛水，安歌，洛寻，安寻。
　　我自己想了几个：洛念阳（不论何时不忘乐观阳光，还有……不忘宣阳）洛星予，安攸宁，安子茉
　　还有，好基友‘白浅予’诚心推荐：狗花
　　具体哪个，再商量商量吧。唉……我为教主这一大家子操碎了心！


第117章 这里我最熟悉了
　　洛玄歌首先跟着她们去了安若水所在的剧组，帮安若水将一切都准备妥当之后再离开。
　　临走之前安若水对洛玄歌问道：“这么晚回去, 没问题吗？”
　　“嗯, 夜里的山路我走习惯了。不会出意外的。”洛玄歌走夜路, 也她们白天逛街没什么区别, 或许还要更加轻松一点。
　　许袖本打算跟着洛玄歌离开，但是洛玄歌劝她留下来，毕竟她能一个人施展轻功离开, 而许袖开车赶夜路实在是太麻烦了。
　　“那许姐你就留下来吧。小洛，你也留下, 明天早上再赶回去。”安若水知道洛玄歌本事, 却还是不想洛玄歌大晚上的冒险回去，虽然知晓她会无碍，但是安若水做不到不担心。
　　洛玄歌看着灰黑的天色, 很想趁夜离开，在这种环境下施展轻功, 是一件很令人兴奋的事。
　　不过此刻却容不得她任性, 她不能让关心她的人时刻为她牵挂着。
　　洛玄歌回头跟着安若水进了刚刚搭建好的帐篷里，另一半许袖和李甜也放心的回了帐篷。
　　“现在这么晚了, 我们还住在一起合适吗？”洛玄歌轻声问，虽然这里看守这的都是安家的保镖, 可是难免这群人中有一些喜欢说胡话的家伙们。
　　安若水轻笑：“怕什么, 我们迟早会公开。……睡过过来一点。”
　　“哦。”洛玄歌听话的靠过去，安若水将其胳膊抱住，安稳的躺在洛玄歌身边。
　　“这部戏拍完以后有什么安排吗？李甜和你谈过吗？”洛玄歌很好奇, 试探的问着。
　　安若水摇头，她想这部戏结束隐退一段时间，和洛玄歌先要个孩子，不过看洛玄歌排斥的情况，她的这一计划只能先搁下了。
　　安若水以唇贴在洛玄歌眉心，轻声道：“没有什么安排，快点睡吧。晚安。”
　　“嗯，晚安。”洛玄歌躺在安若水身边，虽然感觉到很心安，却并没有快速进入睡眠，反而开始了她的思考。
　　她想要询问安若水未来的计划，并不是想要知道后面安若水会不会很忙，也不是想知道安若水的工作安排，她只是想试探一下，安若水是否还在坚持想要孩子。
　　可是安若水略显敷衍的态度，让洛玄歌挺心烦的。
　　知道这样胡思乱想下去很难睡着，她索性直接将自己的睡穴点了。
　　……
　　不远处的帐篷内，许袖捏了捏李甜的耳朵，小声问道：“上次我和你提过的事，你考虑得怎么样了？”
　　“嗯？你说孩子啊。我现在请不了假啊，安若水在这里拍戏，安总说什么也不会让我离开的。最起码也要等这部戏拍摄结束吧。”李甜打着哈欠回复着：“哎呀你急什么，我们这才三十出头，又不是七老八十了。先睡觉吧。”
　　由于调研组的药物改善，现在这个时期的人，普遍寿命都在一百二三十，甚至还有不少两百左右老人。在这个时代不少奋斗事业的强人们，五六十才要孩子，虽然和其他人比起来算是晚育晚生，但也属于一种常见的状态。
　　许袖想了想也住了口，的确……她们还很年轻，没必要这么早急着孩子。
　　可是家里的爸妈催个不停，她也很烦的啊。
　　“这部戏拍完，你请几天假，陪我回家住几天。”许袖再度捏住她的耳朵命令着。
　　李甜听完虎躯一震，惊吓的看向许袖：“回家？去你家？”
　　“不然呢？”
　　“唉，行吧。陪你回去。”李甜生无可恋的闭上眼，她已经能预想到陪许袖回家后许爸许妈该如何催生了。
　　……
　　话说还在城内的孟小萌，得知自己不用跟着老妈去剧组，她高兴得还没来得及转圈，却被告知让她跟着许茹去历练。
　　当孟小萌生无可恋的看着许茹的时候，她摆出一脸委屈的表情看着许茹：“姐，好姐姐。我能不能不要跟着你们啊，我自己可以的。有经纪人带着，还有助理跟着，爷爷还给我配了保镖，真的不用担心了啊。”
　　“让你跟着是让你学习经验，你以为我们想给你帮助？真的想让你平步青云，爷爷和爸爸早就联系名导给你制定一系列的工作计划了。”许茹一边收拾东西一边回复她。
　　见孟小萌倚在卧室门框上，许茹指了指空荡的行李箱对其他说道：”去把自己行李收拾了。再不乖一点，现在打电话给妈妈还来得及，你跟着她去深山老林里历练吧。那里蛇虫鼠蚁什么的，到时候晚上睡觉睡一半都能爬进你被窝，在你身上来回爬动。”
　　“啊啊啊。姐，你别说了。我跟你去还不成吗？”孟小萌便这样妥协了。
　　许茹轻笑，继而像是想到什么一样，对孟小萌问道：“对了你和那位顾小姐，现在怎么样了？”
　　“你是说顾寻雪啊？”孟小萌突然情绪变得失落起来，撇撇嘴小声埋怨着：“她都人间蒸发了。我已经好久没看到她了。”
　　“那你们还有联系吗？”许茹将自己的行李收拾好了，坐在床上微仰头看着门边上的孟小萌。
　　孟小萌摇头：“有联系，但是我很久没见过她了。不清楚她到底在做什么。”
　　“古武的事自然不是我们外人能随便知道的，你先别想太多，赶紧把行李收拾好，待会吃过早餐便出发。”许茹现在和孟小萌住在自己家里，所以一切衣食住行都只能靠姐姐动手，毕竟许茹经过当年那件事以后，私人空间再也容忍不下陌生人进来。
　　就在许茹准备去厨房弄早餐的时候，突然响起了门铃声。
　　将门打开，看到白柳端着一盘新研究的菜式站在门口。
　　“早安，你应该还没有吃早餐吧。这个给你。“白柳将东西递到许茹面前。
　　许茹颇为别扭的接过，还没等她说谢谢，或者是再见之类的，孟小萌突然从屋内窜了出来，看到白柳的时候，她兴奋的拽住白柳的手腕，激动得险些手舞足蹈的道：“哇，白柳姐。你怎么来了？快进来，我姐姐待会要去煮早餐了，你还没吃吧。留下来一起吧。”
　　“……”
　　看着妹妹将‘前女友’欢天喜地的拉进门，许茹内心的想法丰富极了。
　　白柳坐在沙发上，孟小萌欢快的去为她煮咖啡，结果找了一圈没找到，白柳起身道：“你姐把咖啡戒了，现在改喝茶，你去坐会吧，我来就行。”
　　孟小萌总觉得哪里不对劲，但是没有多想便往沙发上舒舒服服的躺下了，反正都是熟人都是自家人，她也用不着客气了。
　　许茹一脸黑线的看着那两人，默默的钻去了厨房。
　　白柳为孟小萌泡了茶以后，看到许茹去了厨房，她赶忙跟了进去。
　　抢过许茹手上的围裙道：“你手腕上的伤才刚刚好，马上又要去拍戏了，早餐我来做吧。”
　　“……”
　　许茹就这样被人赶了出来，和不懂茶却装作一副正在品茶的妹妹，面面相觑。
　　“姐，白柳姐怎么比我还熟悉这里啊？”孟小萌询问着，挺好奇的。
　　虽说这是她亲姐姐，但是由于姐姐和她的工作原因，再加上一些家庭原因，她也只不过半个月或几个月来一次，对这里的情况不了解很正常。
　　但是白柳对于这里太过了解，这就显得有点不正常了。
　　“十多天前她搬到我隔壁来了。”许茹从孟小萌手上夺下茶：“空腹喝多了容易醉，别喝了。”
　　孟小萌吐了吐舌不理会自家姐姐，一跑一跳的窜到了厨房，兴奋的问道：“我姐说你搬来了隔壁，是真的吗？”
　　“嗯，有几天了。意涵和玄歌她们都在忙，你也整天跟着许前辈跑剧组，所以没有去通知你们。”
　　白柳语气温和的解释着。
　　许茹嘴角抽搐，冷哼的看向厨房的方向，那天不知道是谁三更半夜打来电话，让去帮忙搬行李。
　　还说什么不好意思打扰别人，她就是看准了自己好欺负。
　　白柳一边煎蛋一边问孟小萌的喜好，虽然她都了解得差不多了，但是为了防止孟小萌再语出惊人问点其他的话题，她更喜欢把话题握在自己手里。
　　用早餐时，许茹一如既往的很沉默。
　　不是她在排斥白柳，只是她内心潜意识的还在回避，经历了那一系列的事情之后，她不知道该怎么和白柳接触。
　　用过早餐之后，孟小萌被许茹赶回房间继续收拾行李。
　　而白柳用许茹的手腕刚刚好为由前去了厨房收拾卫生。
　　许茹在外来回走了走，随后又去书房拿了一本没看清楚书名的书，放在手里来来回回随意的翻着。
　　最后终于将书放下，脚步缓慢却异常坚定的来到厨房。
　　这时候白柳已经将厨房收拾干净了，正准备和许茹打声招呼离开，毕竟她过几天还有一个演唱会，虽然组合已经解散了，不过主办方以慈善为由，邀请她们三人再度合作一次，为更多山区贫困儿童送去温暖。
　　所以她接下来的几天会很忙碌，现在也只是忙里偷闲过来看看心爱的人罢了。
　　看到堵在门口的许茹，白柳露出笑轻声问道：“怎么了？”
　　“我……”许茹微微张口，想要说的话才刚刚启齿便又封锁在了喉口。
　　白柳以前很少看到这么别扭纠结的许茹，她的记忆中这人一直很阳光很开朗，甚至有时候还带着点痞坏的感觉，什么时候有过现在这般自卑胆怯了。
　　“嗯？”白柳脸上的笑容依旧，给人一种一束阳光突然照进昏暗世界的感觉。很珍惜这种美好。
　　许茹双手握了握拳，看着白柳再度鼓起了勇气。
　　作者有话要说：　　推荐一下基友‘白日曦’的娱乐圈暖甜新文：《我的小哭包gl》
　　【甜到掉牙，放心入坑，一般日更】


第118章 视频和照片
　　“你怎么了啊？”白柳看着许茹这一副欲言又止的模样，且不说她内心很着急, 面上却是一副浅笑的询问。
　　“我。”许茹紧握拳头的双手松开了, 随后轻声道：“这部戏结束, 我打算去看心理医生。”
　　原本慢慢将心提起来的白柳, 此刻听到这句话，瞬间红了眼眶。
　　她内心的欣喜已经不知道该用什么言语来描述，只能尽最大的努力保持自己内心的平静。
　　白柳轻笑着说：“嗯, 你的戏份虽然不多，但也没有那么轻松, 这部戏结束怎么着也要四五个月的时间。那时候我刚好有空, 我陪你去治疗。”
　　“嗯。”许茹说过后仿佛用尽了所有的力气，白柳给她的回应不冷不淡，她以为白柳已经不在意她的时候, 白柳提出要陪她，这一点让许茹又重新活了过来。
　　许茹嘴角无意识的挂上了浅浅的笑意, 转身走出厨房。
　　等白柳出来的时候, 孟小萌也刚好从卧室出来，看着姐姐和好友, 她总觉得这两人氛围怪怪的。
　　孟小萌将行李搬到门口，随后对许茹问道：“姐, 我过去呆多久啊？”
　　“看情况, 一个月后你不想待了我联系爸，让他给你安排。”许茹扭头看向孟小萌，轻声说着。
　　孟小萌愣了愣：“诶？我不是跟着妈妈吗？为什么又变了？”
　　“深山老林你去做什么？”许茹不想妹妹辛苦, 然而更重要的是，她不想妹妹跟着去掺和母亲和张姨的事。
　　孟小萌撇撇嘴小声嘟囔着：“我又不吃苦。”
　　“你说什么？”许茹起身盯着孟小萌，那架势吓得孟小萌一愣，她瞬间焉了，小声说：“我什么也没说。”
　　孟小萌不是怕姐姐，而是怕许茹联系妈妈，再把她送去妈妈身边，她什么都做不了，只能看着剧组人员忙来忙去，有时候她想帮忙还是帮了倒忙。
　　她想自己锻炼，就算自己一个人大家不放心，那她也宁愿跟着姐姐，毕竟姐姐不会事事都帮着她照顾她，经常会给她安排事做，不会让她空闲着在剧组养老。
　　白柳看着姐妹两人的相处模式，她笑着打断道：“看看时间，你们再不走怕是第一天就要迟到了。”
　　孟小萌再度手忙脚乱的拿上行李，随后跟着许茹离开。
　　两人走后，白柳站在自家门口，看着隔壁紧闭的大门，苦笑着打开自家的门。
　　来这里十多天，见到许茹的次数不过五回。当初一定要搬过来，还被江意涵嘲笑过，现在看来也不是一点进展都没有。
　　……
　　再说洛玄歌，原本天灰蒙蒙亮的时候便已经醒了。
　　但是却被安若水死死的抱住，她怕稍微动弹会吵到安若水休息。
　　直到听着外头开始有人来人往的动静时，她才小声的唤醒了安若水。
　　安若水睡眼朦胧的看着洛玄歌，意识恍惚的道：“唔，好困。再睡一会。”
　　说完便又迷迷糊糊的钻到洛玄歌怀里睡了起来。
　　洛玄歌沉默的看着怀中的人儿，无奈的叹了口气，睁着眼睛仔细数着不远处枝头小鸟的叫声。
　　等李甜过来喊人的时候，洛玄歌这才把安若水彻底叫醒。
　　最后盯着整个剧组好奇怀疑和打探的眼神，洛玄歌像是被人包养的小白脸一样，走出了安若水的帐篷。
　　在那群看客快要小声议论的时候，安若水冷着一张脸走了出来。
　　那群人默默的看向导演，导演挥了挥手，顿时现场的看官们灰溜溜的去做自己的工作，丝毫不敢有半点耽搁。
　　许袖脸色不是很好的看着两人，这样闹下去对洛玄歌的影响很不好，洛玄歌凭本事走到今天这个位置，可是这样一闹，外人便很有可能会觉得洛玄歌得到的一切都不过是床上本事好罢了。
　　李甜也隐隐担心的看着洛玄歌，然而这家伙却像是没事人一样，和安若水小声的说了几句，随后小跑到许袖这边，同许袖说：“我们准备走吧。”
　　“嗯。”许袖前去开车，本来可以让洛玄歌在这里等她，然而为了洛玄歌的形象，她决定把人带着一块去开车。
　　洛玄歌和许袖离开后，李甜来到安若水身边，小声问道：“小洛没有一大早离开吗？”
　　“我们又不是偷情，为什么要小洛鬼鬼祟祟的离开？”安若水回答着，其实她也不清楚洛玄歌为什么没有提前离开。
　　不过既然现在事情已经发生了，她自然是先维护洛玄歌。
　　“我和小洛很早以前就已经准备公开了。就算今天有什么事被爆料出去了，大不了顺水推舟直接公开。”安若水觉得先前铺垫的那么多也足够了，虽然可能还存在一批人会反感不同意，甚至直接脱粉转黑，但至少大部分的人都潜移默化的觉得安若水和洛玄歌在一起很相配。
　　李甜微点头：“嗯，既然你们有公开的意愿。那挺好的，至少……”至少不会委屈了小洛。
　　否则跟在大老板身边玩隐婚，洛玄歌受到的委屈不是寻常人能理解的。
　　“先去上妆吧。早餐我去准备，第一场戏结束可以吃了。”李甜说完便离开了。
　　安若水神清气爽的吸了一口深山中的新鲜空气，忽略掉附近村子的罪恶，这里其实很适合度假。
　　然而今天的拍摄异常的顺利，安若水没有其他人想象中的那么深深入戏。
　　这次她在导演喊了开始的瞬间，便是戏中人，可一旦结束了，她便又是那个大家熟悉的安若水。
　　江导看到这些终于松了口气，虽然不知道安若水怎么自我调节成了这样，但是只要演员不会入戏而出不了戏，都是值得他欣慰的事。
　　……
　　回到剧组，洛玄歌最先看到张以芸斜靠在一棵树上翻看剧本。
　　她走过去的时候，张以芸注意到她，脸上染上喜色，笑道：“回来了？”
　　“嗯，很抱歉。因为我的缘故耽误了大家的宝贵时间。”洛玄歌脸色虽然依旧冷淡着，但是张以芸却能听出她语气中的诚恳。
　　张以芸浅笑道：“你能明白就好。我这儿倒没什么，你不在的几天有一些人向导演提议换人，最后还是导演把时间压了又压，最后才等到了你。”张以芸指了指导演的方向：“要说对不起，你最该向导演说一句。这些日子他受的压力不小。”
　　“谢谢。我知道了。”洛玄歌同张以芸道谢之后，便离开了。
　　快步来到导演身边，还没有同导演说话，导演便满脸笑意的看着她说：“小洛啊，今天可终于来了。身体没事吧？拍摄没问题吧。”
　　“我没事，身体已经都恢复了。这些天因为我的缘故耽误了大家的宝贵时间，真的很抱歉。对不起！”洛玄歌一边说着，一边弯腰道歉。
　　导演赶忙放下手中的道具，虚扶起洛玄歌，当着众人的面对洛玄歌说：“没事没事，过会把镜头补起来，天灾人祸什么的，哪能怪你呢。”
　　洛玄歌微点头，站在原地和导演又聊了好一会，随后便被化妆师给带走了。
　　等许袖停好车，安置好洛玄歌的行李以后，再来剧组的时候，被张以芸拦下了。
　　“小洛那丫头，是你们交代她过来道谢致歉的吧。”张以芸嘴角蓄着笑意问着。
　　许袖故作高深的摇头：“这可不是，她啊……有更高明的人教着圈子里的规矩。”
　　“嗯？”张以芸到是想象不出来那位更高明的人是谁，也没打算深究。
　　圈内许袖不敢轻易提及的人，自然也不是她能随便聊的。
　　“这样，那还真是走运的孩子。”张以芸颇为感慨的看着已经换装出来的洛玄歌。
　　许袖微点头，出道不久被安若水抓去领证结婚，之后又分配到自己手上参加了安氏海选真人秀，又一举夺冠成了全能冠军，这样的人这样的人生，怎么能不是幸运呢。
　　“导演喊人了，我先过去了。”张以芸匆忙离开。
　　许袖也开始忙着自己的事。
　　就在这群人拍摄辛苦拍摄的时候，坐在办公室内的安骏枫看着网页上推送的消息，上面直接写了洛玄歌和安若水同睡帐篷一事。
　　虽然都是在同地区拍摄，可是在不同的剧组，两个剧组之间相隔挺远的，这两个人怎么着也不会挤到一块去睡觉。
　　其中有什么玄机实在是不用脑袋想都能猜个大概。
　　不过这些图片视频也很好的满足了那些cp粉们。
　　虽然目前还在猜测中，但是还是有喷子不肯留情，安若水他们不会狠骂诋毁，然而一直是新人形象的洛玄歌却遭到这些人的赌咒。
　　安骏枫深叹一口气，很快联系公关部门，希望能将洛玄歌的形象挽救回来。
　　至少‘洛姓女星被某大碗包养’的消息一定要撤下去。
　　也不知道是哪家报社，敢这么大胆发布和安若水相关的八卦消息。
　　安骏枫派人去查，很快得到消息，竟然是一家十八线的小公司，没什么名气也没什么业绩，能获得这条视频是他们的运气，也是他们的不幸。
　　安骏枫派人过去商谈，最后对方态度很强硬，并不打算更改八卦内容，也不愿做出解释，安骏枫只要动用硬手段。
　　最后却查出，那家小公司的老板，和韩煜是大学同学。
　　安骏枫放下手中资料，拿上桌上咖啡，小抿一口，对身边人说道：“都是活得不耐烦的，我不收拾他还以为是我善心大发。这么一闹，倒让我记起来还有这么一个人没处理。你看着办。”
　　安骏枫收拾了徐浩，还帮忙收拾了古武一些渣滓，还有调研组一些工作人员也需要他去帮忙应对，满得有点焦头烂额。
　　也正是因为这些，让他忘了还有韩煜这么一个角色。


第119章 今天的教主很机灵
　　连续拍摄快一个月了，这期间洛玄歌只有在晚上偷偷的去找过安若水几次, 其他时间两人都在各自的剧组里忙碌。
　　今天导演善心大发给全剧组放了一天假, 不过听道具组说是有一批设备出了问题, 拍摄不得不暂缓。
　　洛玄歌穿着戏服在剧组里走了走, 演员做久了她到真的琢磨点东西出来了，以前的打架杀人是实打实的，戏里却要演出别人看得过瘾, 彼此互不伤害的模样出来。
　　起初洛玄歌极为不适应这种状态，可现在渐渐地能够接受了。
　　张以芸已经将戏服换好了, 出来后看到洛玄歌还拿着剧本在剧组里来回走动, 她上前教训道：“这么热的天，不赶快换下来休息休息，在这里等着中暑好放假？”
　　“放假一天, 我能不能在去隔壁剧组看看？”洛玄歌想去找安若水，可是做久了现代人, 她知道的规矩多了了解的事情多了, 也就明白不是自己先去计算好时间便能说走就走。
　　这里不是她记忆中随心所欲的江湖，不是唯她独尊的刀剑江湖, 在这里她只是一个小演员。
　　“好啊，你说的是《盲心》剧组吧。快去换衣服, 我陪你一块去看看。据说那里群星云集, 不少大碗都在。”张以芸笑着说道：“你先去忙，我找导演知会一声。”
　　洛玄歌听完后，颇为兴奋的离开了, 张以芸则慢慢走到因为器材损坏急得焦头烂额的导演身边，问道：“这批器材什么时候能好？”
　　“和外头联系了，一天假期怕是不够。怎么着也要个三五天才能配齐这些，大家伙运进来也是个麻烦。当初备用的那一套被村民闹事砸坏了，一群死乞白赖的无赖，那些东西坏了也就坏了，我还能找他们理论不成？万一闹大了，这块风水宝地，以后谁还敢过来拍。”导演也是吃了哑巴亏，当下怒气没能控制好，说起来话更是咋呼得很。
　　张以芸和他是多年的老搭档了，对于导演的怒火别人感到恐惧，她却并不在意，笑着打趣道：“你也该换个角度想想，村民把你的器材闹坏了，前些日子来的那些志愿者们搜山找人，可是带走了不少被拐来的妇女孩童，单是人贩子就带走了十多个。再想想，要是你没有过来拍戏，小洛也不会来这里，那群志愿者也不会因为小洛的消失过来搜山找人是不是？被拐走的那些可怜人儿现在都还生活在水深火热的魔窟了。这样一想，你拿这批器材换了多少功德回来，千金不换是不是？”
　　“理是这个理，可我耽误下来的几天功夫，演员那里的片酬要假，吃穿用度我需要再花钱补上，器材费和误工费这些我找谁说理去。”导演虽是这样说，可语气中的怒火却慢慢的消散了。
　　做好事难，像他这样做一件救了数百人的好事，更难。
　　一想想，自己可不是个幕后大英雄似的。
　　委屈咽下去，换上爽朗一点的心情，导演也就算是想开了。
　　“诶，就这样吧。我再去联系联系安总，看看资金方面能不能再商量一下。”导演正准备走，张以芸喊道：“等会，我有事和你说。”
　　“嗯？”
　　“现在大家伙也要休息个三五天，我打算和小洛去隔壁《盲心》剧组看看，你没意见吧。”张以芸双手抱胸，满眼笑意的看着他。
　　这老家伙和江海溪算不上有什么过节，但江海溪曾经当做说过他拍出来的现代剧烂得倒贴都没人看。
　　虽然事实的确这样，但老家伙还是坚持不懈的拍摄几部现代剧，最终认清现实改拍古装戏，可也正是江海溪的直言，让老家伙记恨上了对方。以后每每提起江海溪，都要气得牙痒痒。
　　“小洛的东家在那边，她过去瞅瞅我能懂。你跑过去看什么？”老家伙反问着。
　　张以芸突然的沉默，老家伙顿时想起来，一拍大腿道：“我说呢，许倩被江导请去特邀出演了吧。虽然戏份少，可是角色重要得很。估计这会子还没走。”
　　“好好地替她做什么，我怕小洛一个人走山路出意外，好心陪她过去。”张以芸道。
　　老家伙嗤笑一声：“呵，人家小洛是古武大弟子。听说还是从小山沟沟里钻大的娃。你自打出生就喊着金汤匙，你陪她？这话说的，也不怕笑掉我这一口老牙。”
　　“行了，我就是想过去看看。这事和你说了，我先走了。”张以芸看到洛玄歌换好衣服出来了，便充满和导演打个招呼离开了。
　　老家伙摇头笑了笑，随后又像是想起了什么，朝张以芸和洛玄歌挥着胳膊喊着：“诶，明后天可千万要赶回来。”
　　也不知道洛玄歌和张以芸听到了没有，反正那两人已经收拾妥当可以离开了。
　　“那边有住的地方吗？”张以芸问着，想着要不要背个帐篷行李什么的过去。
　　洛玄歌迟疑了一会，她每次去都是直接钻进夫人的被窝，还真没考虑过这件事，不过那边多余的帐篷到是有的是，和张以芸说过以后，两人便轻装上阵离开。
　　刚刚走出剧组众人的视线范围，洛玄歌便开始嫌弃路太远。
　　张以芸兴奋的戳了戳洛玄歌的胳膊，在洛玄歌诧异的眼神中，问道：“要不你带我飞过去吧。我看过你的视频，很棒。”
　　“嗯。”洛玄歌心中也有这个想法，只是苦于不知道该怎么说出来，现在张以芸提出了，她也就不客气了，伸手拽住张以芸的手腕，内力暗自渡入一些过去，随后快速的带着人施展轻功离开。
　　“啊――”张以芸的尖叫声惊起林总飞鸟，洛玄歌听着张以芸破空的尖叫声，微微皱眉，实在想不起张老师有这种金嗓子怎么没去歌唱发展，反而来做了演员。
　　等找了个地方落地时，张以芸拍着胸脯看向洛玄歌，心有余悸的道：“你怎么说飞就飞？也不提前通知一声，一颗心脏吓成四五瓣了。”
　　“那，现在飞。”
　　“别，啊――”
　　张以芸被洛玄歌粗暴的带着，在空中飞了一圈，几次落地后又快速的被带起来飞起，张以芸发誓这是她最后一次因为好奇心，作死的让洛玄歌带她飞。
　　完全没有视频中洛玄歌带安若水飞时的潇洒和痛快感，现在的她只能体会到痛！满满的心痛！
　　“呕~”
　　落地之后，张以芸连忙扶着一棵树开始了呕吐。
　　不晕车不晕船不晕机的她，今天总算是晕了一次。
　　等张以芸面色苍白脚步虚晃的来到洛玄歌面前，洛玄歌准备伸手扶她一把，然而张以芸却吓得连连后退，生怕洛玄歌又要带她飞起。
　　“不了不了，我自己爬山过去。”张以芸到现在还没缓过来，觉得晕头转向脑袋里一阵轰鸣。
　　洛玄歌看向不远处的来来往往忙碌的剧组成员，她轻声道：“已经到了。”
　　“嗯？”张以芸看了看时间，怪不得外界都说洛玄歌是瞬间消失，半个小时的路程被人用几分钟走完了。这还真是让人难以置信。
　　“你先过去吧，我缓缓。”张以芸靠着树站一会，这么狼狈的她不想过去，也不想在毫无准备之下去见那人。
　　“前辈，对不起。”洛玄歌来的时候心急了一些，忘了张以芸是一个没有任何武功内力的人，碍于不能与旁人有亲密的肌肤之亲，她也没有把张以芸搂在怀里。
　　所以这一番折腾，张以芸能坚持没有晕倒，真是挺不错的。
　　张以芸并不知道洛玄歌在心里给她这么高的评价。
　　现在的她正在感伤自己的事，挥挥手对洛玄歌道：“没事没事，我缓缓就好。你先过去吧。”
　　洛玄歌心中愧疚，看着正在拍戏的安若水，她选择留在这里陪着张以芸，反正现在去了不能和自家夫人在一起。
　　“前辈来这里应该不只是陪我，这里有你记挂的人吗？”洛玄歌站在原地，眼神平静的望着张以芸。
　　张以芸挺惊讶的，这孩子平时看着挺木纳的，一些人情世故懂得很少，今天怎么突然开窍了？
　　“前辈听闻已经到了目的地的时候，眼神一直在闪躲，一直在打量着四周，还有是不是想剧组的方向看去。前辈是在找什么人，却又害怕被对方发现。”洛玄歌静静的看着她，说着自己的分析和判断。
　　“今个挺机灵的。”张以芸渐渐地缓了过来，说话时的语气也慢慢恢复成以往的模样，带着笑意在里头。
　　洛玄歌知道张以芸又要翻旧账，说她这一个月来在剧组里放的糗事。
　　尴尬的挠了挠脑袋笑着说：“我只是有时候看得比别人多一些，有时候看到了又想得比别人少一些。”
　　她只是还没弄清这个世界，这个社会。以往的经验在这里并不管用，她的思维在这里很多时候也不管用。
　　虽然一直都有在用心的学，但是相差了八百年的世界观价值观，甚至……审美观都和这里的人不一样啊。
　　“行了，你也不用刻意的改变自己。单纯一点挺好的，身边有许袖陪着你，背靠安氏无风无雨，你这样挺好的。”张以芸笑了笑，当初她是放弃了家族继承权硬要跑来圈子里混，没有人脉没有势力，甚至家里的几位长辈不断的施压，最后和那人恋情曝光，真的就什么都没有了。
　　从前呼后拥的大小姐，变成了一盒外卖舍不得一顿吃完的小跑龙套。
　　后来慢慢在圈子里摸索，有了自己的路数，家里也算是看清了，不管怎么着都是亲生骨肉也舍不得再折腾下去，不过也没有给多少帮助，只是后来的路好走了一些。
　　她能有今天这个成就，背后的走过的路比常人更加艰辛。
　　圈内人都羡慕安若水，可她却觉得身边这个傻丫头才是真正的幸运儿。
　　毕竟圈内有多少人，在染缸里浸泡过还能保持这颗单纯的心。
　　作者有话要说：　　洛教主：嗯嗯？有人说本座单纯，好开心啊。
　　小演员洛玄歌：那，那个……不是说我的吗？


第120章 教主蹭饭
　　“行了，别在我这里待着。他们结束了, 你过去打个招呼。”
　　以张以芸目前的身份地位, 她到不需要和晚辈一样过去结交这些大人物。
　　她需要做的是赶快调整心态, 待会见到那个人时不至于太过狼狈。
　　洛玄歌摇了摇头, 因为她看到安若水已经朝这边走来了。
　　等安若水来到洛玄歌面前的时候，洛玄歌轻声问道：“很累吗？”
　　“还好，刚刚那场打戏是后来加上去的, 提前没做准备难免有点仓促。”安若水脸色微微苍白的说着。
　　洛玄歌知道这几分苍白中有一些妆容的功劳，但更多的还是安若是自己本身的疲惫。
　　安若水没再和洛玄歌聊天, 看向张以芸, 难得在外人面前露出浅浅笑意，问道：“张前辈怎么来了？”
　　“陪小洛过来看看。”张以芸故作轻松的道：“你还是和以前一样，对任何角色都能拿捏到位。后生可畏啊。”
　　“前辈说笑了。”安若水脸上的笑意很浅, 但在外人面前能一直保持着微笑，这在洛玄歌眼里看来简直是不可思议的事。
　　张以芸正准备和安若水再说两句, 却在剧组看到了另一道人影, 她眼底一闪而过的慌乱被安若水捕捉到，安若水赶忙道：“现在休息, 到下午拍摄一共有两个小时，有什么想说的赶紧追上去吧。遇到一次不容易。”
　　的确很不容易, 虽然都在一个不大不小的圈子里, 但是许倩有意避开她，这么多年了外界都在传两人有杀父之仇夺妻之恨，见了面势必闹得天翻地覆, 毕竟这两人出道一直到现在粉丝互撕不断，后来又有细心的粉丝发现这两个人除了在彼此出道的那几年在同作品中出现过，往后甚至都没有同框过。
　　圈内还盛传许倩和张以芸两人都不婚的原因是，她们爱上了同一个求而不得的男人。
　　总之各种猜想都有，粉丝也有一套意想不到的法子去黑得对方面目全非。
　　等张以芸走了之后，安若水便肆无忌惮的来到挽上了洛玄歌的胳膊。
　　此刻的安若水，身上穿着一套现代休闲服，她刚刚演了一场街头打斗的戏，现在场下休息了，她的呼吸还是有点乱，额头上的汗水也慢慢隐现出来。
　　洛玄歌伸手握住她的手，在安若水不知情的时候，暗自将内力渡入到她体内引导着安若水体内的内力帮其舒缓疲惫。
　　“你怎么过来了？不拍戏了吗？”安若水好奇的问着。
　　洛玄歌点头：“设备坏了，导演需要从外面换一批新的进来，时间上需要花两三天准备。我便想来这儿看看你。张前辈见我来了，她也就跟着前来。”
　　“看张前辈好像很辛苦的样子，你们爬山过来的吗？”安若水回想起张以芸方才那狼狈的模样，还真是没有了半点女神风韵，就像是贵妇逃难时被野狗追了一样。
　　洛玄歌沉默了一会给出一个回答。
　　“我带她飞过来的。”
　　安若水也被洛玄歌带着飞过，还不止一次，但是绝对没有哪次如同张以芸这般狼狈，以至于她误认为张以芸是会晕机的那一类人。
　　“什么时候过来的？午饭用了吗？”安若水问，洛玄歌摇头：“还没有，来的时候一直在拍戏，突然机器坏了就跟导演请假过来了。”
　　安若水听闻洛玄歌还为用餐，她便拽着洛玄歌去吃饭。
　　路上遇到了李甜，李甜看到洛玄歌的那一瞬间便明了了，打了声招呼又去为洛玄歌准备了一份。
　　“目前拍戏还顺利吗？剧组又没人为难你？”安若水同洛玄歌一边用餐一边问她，洛玄歌扒拉两口饭菜，摇头嘀咕道：“没有。”
　　安若水不再多问，也不去多猜测，洛玄歌的脾气秉性是不喜欢谁就是不喜欢谁，甚至看谁不顺眼都能直白的告诉她，或许和她前世的经历有关，现在洛玄歌来到了这个世界，虽然有时候会遮掩一些内心的真实想法，但是在她面前还是有什么说什么的直性子。
　　“多吃点，你看你都瘦了。”安若水替洛玄歌夹了菜，洛玄歌连连摇头：“没瘦，又变好看了。”
　　“……”
　　安若水被她这句话逗笑了：“怎么就又好看了？”
　　“我练了魅影教的魅影功，功力越高周身的气质就会变得不一样，时间久了会变得更加妩媚娇艳，前世江湖人总是说我们魅影教的男人都是无用娘们。魅影教的男人们比寻常的女子更加美艳，这也是我们很少出教的原因。”洛玄歌回答。
　　不过她这副原身留下的皮囊本就妖娆万分美艳动人，不需要她多加习练都有狐媚子勾人心魂的妖气凝聚周身，此刻洛玄歌又重新联系了魅影教的功夫，自然又变得‘好看’了。
　　安若水细看才发现洛玄歌的肌肤，即使每天暴露在外，依旧光滑细嫩，抬眼看向洛玄歌白皙的颈脖，安若水想在那里品尝一番的滋味，肯定比碗中李甜准备的午餐更加美味。
　　洛玄歌不知道自家夫人正虎视眈眈的盯着自己，她扒拉扒拉吃下一碗，抽出纸巾擦了擦嘴，看着对面的安若水发现对方碗里的食物丝毫不减。
　　她好奇问着：“怎么不吃？”
　　“美色当前，这些饭菜难以下咽。”安若水盯着洛玄歌满脸无辜的说着。
　　洛教主眨了眨眼，像是在询问一般：我有没有听错什么？
　　“哦，我知道了。 ”洛教主没听明白，但还是乖巧的回应一下。
　　安若水意识到自己说了什么，笑了笑更改了话题道：“这部戏拍完，你的生日是不是就要到了。”
　　“嗯，十月二十七。这部戏拍完应该可以回家过生日了。”洛玄歌挺期待的，前世的生日都是教徒们给她庆贺，原身的记忆中只有小时候院长伯伯给她煮过一碗长寿面。
　　现如今她有了自己的家，她也可以买一个很美味的蛋糕，邀请朋友们一起前来庆祝，还可以闭上眼睛许愿吹蜡烛，想想都会很开心。
　　“哦，天蝎啊。”安若水笑了笑，洛教主却觉得那抹笑看得她很心慌。
　　两人又腻歪的聊了一会，最后李甜过来喊人，安若水便被带去补妆，其他人可以继续休息，身为主演她和男一号的戏份很重，并且下午的打戏比以往更难，没有什么套路的动作，导演给出的要求是在一群如狼似虎的村民中拼命求得一线生机。
　　她需要和男一号两人在十几号拿着锄头镰刀的村民堆里，挣扎的逃出来。
　　李甜询问过是否要请替身，安若水直接给拒绝了。
　　且不说外面的替身如何短时间内进来，单说她出道到现在一直以来都没有用过替身的规矩不能破，安若水是无论如何都不会请替身的。
　　原本导演想找当地村民来演，但是上次那么一闹，他们在村里不仅请不到人了，导演也是不敢去请人了。
　　这些村民的杀伤力又多强，导演算是见识过了。
　　当下只能找找剧组的工作人员，将戏服换上，打扮打扮当做龙套跑一会了。
　　洛玄歌跟着安若水出去，结果发现被人逮住，江海溪盯着洛玄歌看了一会，一拍大腿惊呼道：“你以前是不是在我剧组待过？”
　　“嗯？”洛玄歌被问住了，安若水想了想，突然记起了什么，对洛玄歌和江海溪道：“嗯，春节那会在剧组里演过尸体。还被您夸奖过。”
　　也正是那一声夸奖，惹得之后韩煜带来的种种麻烦啊。旁人不记得，安若水可是忘不掉。
　　“就你，来来来。把衣服换上。”
　　江海溪朝服装师喊了几句，随后便有人送上了戏服过来
　　洛玄歌看着那一身破旧的衣服，还有道具组幸灾乐祸的上来锄头，洛教主朝安若水眨了眨眼不解的看着。
　　安若水轻笑，随后点头道：“换上吧。算是友情客串一回。”
　　“哦。”洛玄歌带上戏服前去更换，等她出来的时候，安若水愣是在一众龙套中寻了好几眼才看到她。
　　都说她安若水天生就是吃这碗饭的，她倒觉得洛玄歌才是天生的演员，扮什么像什么，演什么是什么。
　　若以往业内出现这么一位天才，她虽不会嫉妒却定然会在意几分，内心说不定也会多少有些不舒服。
　　然而现在却不一样了。
　　对于她而言，洛玄歌能变得更好，她比洛玄歌更加感到兴奋。
　　洛玄歌冲着安若水傻乎乎的笑了笑：“今天剧组会给我盒饭吗？”
　　“刚刚在我那儿蹭了小灶没吃饱？”安若水打趣问着，洛玄歌赶忙连连摇头。
　　两人的对话在熟悉她们的熟人眼中看起来很平常，可现场围着的这一群由工作人员扮成的小群演们都惊呆了。
　　这种邻家大姐姐逗弄小妹妹的既视感是怎么回事？
　　还有，洛玄歌和安若水的关系都好到可以去蹭饭了吗？
　　安若水竟然笑了，竟然还笑着对洛玄歌打趣了。他们是不是还没睡醒？？？
　　随着导演的一声令下，安若水和洛玄歌又交代几句便离开了。
　　等各部门准备就绪的时候，男一号便带着安若水上场了。
　　洛玄歌跟在一众群演身边，拿着锄头将两人围住，一场你追我拦你跑我档的生死追击由此开始了。
　　李甜抱臂斜倚着一棵树看着，手里拿着一旁枣，看得有趣时往嘴里扔一颗枣吃得津津有味。
　　突然身后响起一道声音，吓得李甜一个哆嗦。
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外，刺不刺激，我教主大天蝎啊哈哈哈哈嗝


第121章 回家加鸡腿
　　“怎么这么悠闲？做了助理还能逮着空偷着往肚子里塞东西？”
　　李甜一回头便看到张以芸站在自己身后，张以芸眼眶微红着, 细看时还能发现她脸上的泪痕, 而李甜想对方故意用这么轻松的语气和她说话, 怕是也不想让她知道自己哭过。
　　于是李甜赶忙将大红枣捧到张以芸面前, 笑了笑道：“刚看见小洛了，知道您也过来了，这不是备着点吃的在这儿等你嘛, 来尝尝，农家买的, 今天早上我黏着露水去打的枣, 新鲜。”
　　张以芸扫了一眼，摇了摇头：“就你这张嘴最会说道，这些你留着自个慢慢吃。我过去小洛那边看看。”
　　“诶, 别去。”李甜连忙将人喊住，道：“被导演抓去跑龙套了, 瞧见那个拿锄头的了吗？就那个, 看起来跟个傻妞似的。”
　　“……”张以芸瞧见了，不仅如此还看到了洛玄歌那卖力的表演, 还真是演什么就是什么，这一身扮相再配上傻乎乎的脸蛋, 混在人群里, 若不是李甜指着说那个人是她，她一眼扫去可是很难发现的。
　　张以芸朝着江海溪导演的方向看了眼，笑道：“这要是被老家伙知道了, 还不得气得过来逮人。千挑万选的女一号，就这样被人拐来做配角了，还是个连半句词都没的龙套。”
　　李甜跟着讪笑着，业内谁人不知道这两导演有点过节啊，但谁也没有明说，更不敢在两位太岁头上动土，可是洛玄歌今天这一举动还真是让人大跌眼镜。
　　身为男一号的王高毅已经准备好了，待会有一场安若水被村民打伤，他死里逃生背着安若水离开小村子的戏。
　　导演想了想，在人群中将洛玄歌找了过去，继而说道：“待会这场戏，你把锄头挥过去，记得偏一点，别太僵硬，打在女主小腿上就行，我喊停就停，记好了。”
　　为了确保待会不会出意外，导演又让洛玄歌练习了几遍。
　　等确认洛玄歌真的没意外之后，这才让洛玄歌上场，这场戏也正式开拍。
　　若是换了别人来演这场戏，洛玄歌怕是要坐立不安了，万一对方一个失手真的打到安若水了该怎么办，庆幸这场戏由自己上场。
　　安若水见是洛玄歌出来演这场戏，她悬着的心彻底放下，虽然其他人会经过无数次的演练确保她的安全，可是不放心终究是不放心。
　　王高毅看着以后换装的洛玄歌，扭头朝身边的经纪人小声说道：“那个龙套看着怎么那么眼熟？”
　　“……”经纪人想要朝王高毅翻个白眼，却始终没翻过来，对王高毅微笑着解释说：“可不是很眼熟么，那是安氏娱乐新晋台柱子，安若水的绯闻女友。待会演戏的时候机灵点。”
　　王高毅在这圈子里也不是新人了，自然知道经纪人说的机灵点是什么意思。
　　而用一个圈内人的思维判断，他很清楚经纪人所说的绯闻女友是什么意思了。这个绯闻女友说的好听点是两人的地下情被人挖掘出来了，难听的是谁被谁包养了被人发现了。
　　“我知道了。”王高毅点了点头，虽说不屑某种手段去谋取眼’，而去刻意找她麻烦。
　　这种事大概只有傻子才能做得出来。
　　王高毅上场的时候，还客客气气的和洛玄歌说道：“辛苦了，麻烦利益，可他也深知这个圈子的不容易，只要洛玄歌不来招惹他，他自然不会因为自己对洛玄歌使用某种手段上位‘瞧不顺待会再多注意些。”
　　剧组内，保护演员可是重中之重的事，幕后人员出了什么意外，可以立即找其他人替上，而演员一旦出了什么意外，除了换人补拍也只能等着演员慢慢恢复，或者这部戏直接搁置下了。
　　洛玄歌对王高毅的印象谈不上很好，但也普普通通觉得对方算是个心地还不错的男人。
　　开拍之后，洛玄歌对安若水使了个眼神，让她放心。
　　就在洛玄歌锄头打下去的时候，安若水及时做出疼痛的模样，洛玄歌也快速的收回了锄头。
　　很快洛玄歌被其他人挤到别处，王高毅冲了进来，奋力挡住村民的毒打，蹲下身想要背着安若水离开。
　　安若水却有了一瞬间的迟疑，很快意识到自己的身份，发挥着演技趴到王高毅的身上。
　　王高毅看出了安若水方才的迟疑，不过导演没有喊停，他身为演员自然不会越过导演直接喊停。
　　很快这一场戏结束了，安若水知晓自己方才的演绎有问题，其实她也和王高毅一样在等待导演喊停，可是直到这一场戏过了导演都没有半点反应。
　　王高毅身穿戏服，蹲在石堆上，沉默的看着导演，期待导演能说出安若水的不足之处，毕竟看着平日高高在上的女神在剧组被导演挑毛病，这还真是一件有趣的事。
　　可惜直到下一场戏准备拍摄的时候，导演都没能说出方才安若水那一瞬间的迟疑错误。
　　王高毅顶着一头雾水，和安若水开始了新一轮的拍摄。
　　终于整个下午拍摄结束了，傍晚的时候，导演挽着胳膊站在仪器前看着，对身旁的副导演说道：“你过来看。”
　　两人站在一块仔细的看着，很快副导演惊呼一声道：“这是……”
　　“演出来，这就是你当初想要的结果吧。”江海溪兴奋的拍了拍副导的肩膀：“点睛之笔啊。”
　　王高毅一直注意着导演这边的情况，然而却看到这两人站在那儿爽朗的笑了起来，他甚是不解的打算过来看看。
　　结果还没靠近，江海溪便开始喊他：“小高啊，来来来。快过来，看看这个怎么样。”
　　王高毅过去看的时候，正巧看到安若水趴到他背上前迟疑的那一幕。
　　“怎么了？这……若水她这里是不是迟疑了一下？”王高毅幸灾乐祸的看着，故作悲痛的道：“诶，可惜了。这场戏拍得挺好的，就是这里……怎么就迟疑了一下呢。导演，明天是不是要再来一条啊？”
　　“……小高啊，听说你还有个编导梦，我看就算了吧。”江海溪还不客气的冷着脸说着。
　　王高毅愣了愣，求救的目光投向副导，副导和他相处挺久的，也知道这人平时看着挺正直的，但心底还就有那么点看着别人好自己不爽，逮着机会就能开启嘲讽，心眼不坏，就是那点小心思有点让人看不习惯。
　　他咳嗽了下，拿捏着嗓子说道：“剧本中从来没有写女主喜欢男主，一切都是编剧营造出来的暧昧。”
　　“可是……”王高毅指着导演手中剧本，不可思议的说：“这两个人都在同生共死了，后来男主都为了救她废了一条胳膊，感动总能有点吧。难不成一点好感都没有？”
　　“女主为什么来这里？她就是过来寻死的，一副活着的皮囊罢了，她没有灵魂没有灵魂，这句话我和你说过多少次？连自己都不喜欢的人，你还指望她喜欢一个朝三暮四的渣男？”
　　“我……”
　　王高毅愣了愣，他对剧本的理解，男一号是个柔情的暖男，怎么在导演这儿是渣男了？
　　是不是剧本哪里又理解错了？
　　幸亏刚刚没全部抖露的说出来，王高毅吓得后背冒了冷汗，看着导演呵呵笑了笑：“那什么，我对女人的心思一向没什么把握。”
　　……
　　远处洛玄歌递了干毛巾给安若水，安若水心神不宁的接过，洛玄歌见她这副模样，害怕她再度入戏出不来，紧张又小心翼翼的问着：“怎么了？”
　　“我在想一件事情，刚刚拍戏的时候我有一瞬间的迟疑，以江导那毒辣的眼睛和挑剔的精神，绝对能看到而且一定会提出来。可是今天却一点反应都没有，这让我很奇怪。”安若水微微皱眉，很是不能理解。
　　洛玄歌拿过安若水的剧本：“那里的迟疑不是应该出现的吗？”
　　她脑海中回想了一下安若水的演绎，迟疑的确应该出现。
　　在看到安若水更加不解的眼神时，洛玄歌拿出剧本指着那一段分析道：“你看，这里写到女主受伤，村民再度追杀，命悬一线。男人过来带他离开，这里男人在追求她，有一种逞能的英雄救美在里面，女主不走这男人肯定也不走，最后很有可能连累整个旅游团，一块死在这个村子里。可是女主本身就是来这个小村寻死的，对于别人而言她在逃命，只有她自己在生死之间不断的挣扎。于她而言，救人需要跟着那人一块活下去，可她现实面对的一切痛苦还要继续面对下去。而死了，自己一了百了，但这些无辜的人都会被她连累。这一瞬间的迟疑是必然的啊。”
　　“生死挣扎，生死……”安若水恍然大悟，终于明白了江导一直在强调女主只是活着的皮囊是什么意思了。
　　只是没想到自己想不通的事，洛玄歌轻而易举便能看明白。
　　不过再想想洛玄歌平日的作风，情爱之事她大部分会直接忽视，或许这对男女在她眼中也直接忽视了情爱的可能，所以更能看到剧中人的真实。
　　“今天的小洛怎么这么棒？回去给你加鸡腿。”安若水笑着捏了捏洛玄歌的脸颊，她们不觉得有什么，可是一些无意间瞥见的工作人员以及其他演员们，则被这两人的互动吓得惊掉了下巴。
　　王高毅从导演那儿回来，正好也看到了这一幕，冷哼哼的笑着，心中暗自想着外界的传闻大抵有几分真实了。
　　看向洛玄歌的眼神也变了变，很快换上一副温和有礼的笑容上前。
　　“这位是洛玄歌吧。刚刚的扮相真的太像了，要不是身边有人提醒，我还真看不出来。”王高毅上来将洛玄歌夸了一通，随后又笑道：“没想到还能在这儿遇到你，我是一位武术迷，打小就喜欢功夫，喜欢快意恩仇的江湖。可惜这时代是做不到路见不平仗义出手了，我就进了圈子，在戏里过过瘾。今天能见到你，我真的真的很激动！”
　　“王先生你好。”洛玄歌来之前张以芸同她说过剧组里的一些重要角色，她也牢牢的记下了。
　　现在在王高毅眼底看到了轻蔑，却没有敌意，她也就自然的忽视了王高毅对她的那一丝不友好，人家笑容满面的过来示好，不论是真心还是假意，洛玄歌都收下了。
　　略微带上一丝笑，对王高毅道：“王先生客气了，今天能见到您，我也非常的开心。”
　　作者有话要说：　　最近蠢作者痴迷星座，精挑细选才选中一个和我教主性格相像的星座，嗯……不是千挑万选，十二选一，也很不容易啊。
　　关于星座梗，其实这里还没写到，要等教主生日才能写完这个梗，不剧透了，你们再等几个月吧。
　　洛教主：大声的回答本座，爱本座，你们怕不怕？！


第122章 大把的狗粮向你塞来
　　当你讨厌一个人，或者对一个人很是反感的时候, 而这个人却偏偏站得比你高走得比你远, 收获的鲜花掌声比你多, 你便很难看到那个人的长处了, 总想在对方身上找点坏处看看，最好是能找出点污点来满足自己的嫉妒心理。
　　王高毅不是圣人，自然也有以上这种心理。
　　洛玄歌虽然只是扮演了一个村民, 挥挥锄头的事情罢了，导演等人欣赏她自然能看出这里头大有文章, 洛玄歌表演功底很扎实。
　　可王高毅偏偏要将这些归功在安若水的身上, 认为是安若水刻意帮助洛玄歌，从而让洛玄歌能很顺利的过关。
　　洛玄歌笑了笑，对王高毅说：“拍了一个下午的戏, 想必王先生已经很累了，我就不打扰了, 先走一步。”
　　“嗯, 有空再聊。”王高毅态度很好，至少表面功夫做得很好。
　　等他走后, 洛玄歌脸上的笑意瞬间消失了，面瘫得看着身旁的安若水：“他不是很喜欢我。”
　　“呵。”安若水自然也看出来了, 为了安慰自家小呆子, 她凑到洛玄歌面前轻声笑道：“又不是每个人都是安若水，你还指望大家都喜欢你？”
　　洛教主脸色没有恢复，眼神却变得清明点, 不喜欢她的人很多，甚至恨到想杀她的人也很多，她自然没必要去斤斤计较。
　　可是王高毅这个人的眼神他很不喜，至少没有徐浩那么懂得伪装。
　　“行了，人都走远了。还盯着看什么？”安若水心慌啊，怕这家伙一个不顺心直接往人身上投毒，这种事前世的洛玄歌应该没少做，现在穿越后的洛玄歌应该也经常做。
　　“你怎么，好像在害怕我？”洛教主突然站住脚，静静的看着安若水。
　　安若水脸上的笑并未改变，抬手捏了捏洛玄歌的脸颊，对洛玄歌反问着：“我能怕你什么？嗯哼？你是不是背着我有别的小妖精了？”
　　“没有！我没有小妖精。”洛教主摇头摆手，吓得都快拔腿就跑路了。
　　安若水轻笑一声，握住她的手腕：“逗你呢。走吧，回去休息。”
　　“我刚刚听说有一个女演员离组了？明天刚好有她的戏，倒时候怎么办？”洛教主挺关心这件事的，毕竟如果不能如期拍完，她们回家的日期便要往后延迟。
　　在这种鬼地方，多待一天都是煎熬，洛玄歌不想安若水在这里受苦。
　　安若水微挑眉：“你听谁说的？”
　　“我在换装的时候，听到隔壁间的两个女演员说的。”洛玄歌理直气壮的说着自己‘不小心’听到的见闻。
　　两人走到帐篷附近，李甜恰好带着晚餐过来。
　　安若水拍了拍洛玄歌手腕，小声道：“这事晚上聊。先吃饭。”
　　夫人的话大如天，洛教主瞬间将脑海的疑惑抛开，小跑向李甜去接过手里的晚餐。
　　“嘿，猴急什么呢？还能饿到你不成？”李甜撇撇嘴，看着洛玄歌颇为幽怨的说着。
　　洛玄歌没有回答她，不过那眼神扫了过来，让李甜心神一惧。
　　李甜走后，安若水也将帐篷内的东西收拾好了。搬出小桌子和洛玄歌在帐篷外用餐。
　　“有一种在野营的感觉。”安若水颇为向往的说着：“以后我们都隐退了，一定要经常来这里玩。”
　　“你还怕这里吗？”洛玄歌觉得剧组里大部分人都很恐惧这里，甚至都不敢一个人独自行走。
　　安若水突然笑出声来：“有你在我还能怕什么？”
　　的确，在这种地方，有洛玄歌在的确不用害怕。
　　这里没有什么高科技，一切的原生态对于洛玄歌而言仿佛鱼儿见到了水。
　　晚餐用完，剧组有人带着帐篷过来，并且表示要帮洛玄歌搭帐篷，然而面对剧组众人的热情，洛教主脸色都直接变黑了，她并不想接受这些人的好意怎么办？
　　安若水故作好意的道：“这么晚了，大家白天拍戏任务重，晚上就不要麻烦你们了。小洛她今天晚上就和我挤一挤吧。”
　　“……好，那我们就先走了。”
　　部分人过来送帐篷是假，想要探听洛玄歌和安若水的真实情况是真。
　　等大家走远了以后，洛玄歌乖巧的爬进了帐篷，取出安若水的换洗衣物，递给安若水：“我就在外面等着你。”
　　“嗯，千万别走远哦。”安若水笑着对洛玄歌说。
　　洛玄歌自然连连点头，她哪里敢离开半步。
　　等安若水出来的时候，洛玄歌笔直的站在帐篷外一米的地方，回头看到安若水，瞬间傻乎乎的笑开了。
　　“好了，今天很累。你也早点准备准备休息吧。”安若水知道洛玄歌内力强大，一点小动作累不到她，可就是不想让洛玄歌多辛苦。
　　安若水还有些事要和李甜商量，和洛玄歌说了声便带着保镖离开了。
　　等安若水再回来时，洛玄歌爬到了一棵树上安静的待着。
　　李甜送安若水回来，跟在安若水身后，听到传来悦耳的笛声，好奇的四下张望，安若水抬头看着那棵树，挥手笑道：“快下来。”
　　洛玄歌纵身一跃翻身下树，站在安若水面前，手里的短笛正准备收起来的时候，被李甜拦下了：“你还真的会吹笛子啊。”
　　“……”洛教主不知道该和她说什么，原来这么久李甜一直都在以为她特长表上写着演奏笛子只是一个幌子吗？
　　“小洛，你怎么做到的？”李甜的惊讶是大部分粉丝都有的想法，一个从小被人遗弃的孤儿，这么做到洛玄歌这样多才多艺？
　　难道不是为了生活费四处奔波忙碌吗？
　　就算会几个才艺，也不可能做到洛玄歌这样，几乎就全能了。
　　洛玄歌看了看手中的笛子，这对她而言是小时候的玩具，长大了附庸风雅的用物，实在没有其他人看得那么重。
　　方才见到剧组有短笛，她便一时兴起找人借了一个。
　　对方也看着安若水的面子上，让她随便拿。
　　安若水见李甜又在注意洛玄歌的事，害怕李甜又说出其他问题，连忙岔开话题和洛玄歌聊别的。
　　“古武弟子嘛，小洛小时候要学的东西多着呢。再说了，她也不是全能。到现在还不会喝酒呢，你看古武的醉拳她就不会打。”安若水一边说一边用眼神示意着李甜，让她少说话。
　　李甜心领神会，明白了安若水不让她继续询问的意向，而一旁的洛教主微微皱眉道：“我会醉拳！”
　　“……”
　　安若水那尴尬而不失礼貌的微笑差一点就绷不住了。
　　李甜忍着笑和两人道别离开。
　　待李甜走后，安若水立即拧上了洛玄歌的耳朵：“下次再敢拆台试试？”
　　“嗷~不敢不敢，疼……”洛教主一秒怂了下来。
　　她刚刚只是不想让安若水轻视她，并且醉拳和醉酒压根不是一回事，看到安若水误解这两样，她便觉得有必要纠正一下。
　　现在记下来了，赶紧在心底的小本本上记下来，以后夫人说话千万不能插嘴拆台，否则耳朵疼。
　　“好了，回去休息吧。”安若水也算是放过她了，幸好刚刚那是李甜在，若是换了其他人，怕又要谣言四起了。
　　然而不管怎么防得严实，剧组里的事还是被人爆料了出去。
　　在她们睡得香甜的时候，外面的网络世界早已炸开了锅。
　　#震惊！女神安若水脱单，对象竟然是她！#
　　#不可思议的一对娱乐圈cp，到底是真爱还是不可明说的交易#
　　网友一：卧槽，我洛不再江湖，江湖依旧留有她的传说啊。
　　网友二：不敢惹不敢惹，以后关于洛玄歌的任何消息，没到最后一刻，我绝对不做过多评价，毕竟我的脸才刚刚好。
　　网友三：呵呵，对于洛玄歌，到了最后一刻你也不敢随便评价。
　　网友四：这么劲爆的吗？安若水吗？安骏枫娶了媳妇不要妹了？怎么这么久了还没出来公关？难道这两人真的有点什么？
　　网友五：安氏不公关，看来这件事是真的咯，这两个人说不定什么时候就公开了啊。突然变得好期待，我女神和洛教主在一起，她们谁攻谁受啊？
　　每回有人问出这个问题，网上必然要掀起一场轩然大波，洛安党表示高举洛教主总攻大旗，安洛党表示女神攻气满满绝不变受。
　　刚刚刷完盘子的安骏枫，被冯芊灵喊了过去。
　　“这样没关系吗？会不会给她们造成不好的影响啊？”冯芊灵颇为担心的问着。
　　安骏枫轻笑，将手机给她取走，有空关心她们不如关心关心我啊。
　　说完便将人抱起往浴室走去，冯芊灵正羞涩着，安骏枫再度笑道：“又不是没一块洗过，羞什么。”
　　……
　　剧组内正准备休息的孟小萌，打开手机便看到浏览器推荐来的消息，吓得险些从床上跌下来。
　　拿着手机穿着拖鞋，匆匆忙忙的跑到隔壁去敲响了姐姐的房门。
　　结果打开门的那一刻，孟小萌疑惑的眨了眨眼：“白柳姐？你怎么也在这里？”
　　“我，我路过这里，过来看看。很晚了，我该走了。你们聊。”白柳从孟小萌身边擦身离开。
　　孟小萌看着躺在床上慢斯条理整理睡衣的姐姐，挠了挠头将手机递了过去，迫切的问道：“姐，这是不是真的？”
　　“你觉得是真的就是真的吧。太晚了回去休息吧。我也累了，想睡觉。”许茹反常的对妹妹没了耐心，这让孟小萌觉得有些失望。
　　拿着手机从姐姐的房里出来，却在回到自己房间的那一刻，被人捂住了嘴巴圈进另一个人的怀里。
　　“唔……”孟小萌恐惧的挣扎着，直到耳边传来她熟悉的声音。
　　“小笨蛋，有没有想我啊？”
　　顾寻雪慢慢松开贴在她唇上的手，将人牢牢的圈进怀里，未等孟小萌开口，她便略显疲惫又故作轻松的笑道：“我可是一直都在惦记着你啊。”
　　“你怎么会过来？”孟小萌很意外，也很惊喜，不再挣扎反抗，静静的靠在顾寻雪的怀里，带着小女生见到爱人的窃喜，和害怕爱人即将离开的恐惧，她小声问着：“你真的有一直想我吗？那你这次回来干什么啊？你要待多久啊？”
　　“你，猜啊。”
　　“啊……我猜你要待好久好久。”
　　“嗯，猜对了啊。几天不见小笨蛋都变聪明了，给你奖励一下。”
　　“什么奖励啊？”
　　“本姑娘香吻一枚，快点乖乖接受。”
　　“啊，哈哈……我拒绝。不要不要……”
　　……
　　这里的夜很美好很宁静，可在另一个国度，徐嘉忍着泪看着面前被大火灼烧后失去原本英俊面目的男人，轻启唇，声音沙哑的很。
　　“哥，你怎么……”
　　作者有话要说：　　这章开了好几辆车，你们看见了吗？
　　也就比光速快了那么一点点，你们仔细看还是能看清楚的，加油(＾u＾)ノ~yo
　　放心，徐嘉妹子是好人，不会为了哥哥黑化。
　　还有啊，小包子出现的剧情不会很多，但也会写到一点。
　　小教主的名字我还没想好，但现在已经在纠结她的星座了，嘤嘤嘤qaq


第123章 莫名成配角
　　一旁带着面具的男人，将配好的药剂送到徐浩嘴边。
　　徐嘉看着他, 愣了愣有些难以置信的问着：“你是, 叶宏宇叶先生？”
　　“嗯。”叶宏宇的声音变得很低沉, 徐嘉听得有些感到害怕。
　　就像年迈的老者, 在棺材铺挑选自己的棺木一样，认真却又带着死亡的审视。
　　“我已经听父母说过了，是你救了我哥哥。真的很感谢你。”徐嘉对叶宏宇弯腰鞠躬, 深深地感激着。
　　“病人需要换药了。”叶宏宇声音冷冷的说着。
　　徐嘉看着哥哥，稍作迟疑后便离开了。
　　而徐浩则突然反应很大的开始不顾身上的伤痛挣扎起来, 直到叶宏宇拿出注射器给他打了一针镇定剂。
　　徐嘉诧异的看着哥哥, 正准备向叶宏宇，叶宏宇却抢先一步给出解释。
　　“换药的过程很痛苦，你哥哥他一次很抗拒。”
　　徐嘉走到病床前, 弯腰看着哥哥脸上的伤，吸了吸鼻子, 她轻声道：“哥, 你在这里乖乖配合医生治疗。我相信叶先生一定会治好你的。哥，你要勇敢坚强起来, 你一定会好起来的。”
　　徐浩没能给徐嘉回应，徐嘉也不再逗留, 她向叶宏宇打了声招呼便离开了。
　　等徐嘉走后不久, 徐浩再度醒来，面对的却是已经取下面具，满脸狰狞恐怖的男人, 他恐惧的颤抖了一番，下意识的想要从这里逃离。
　　叶宏宇慢慢上前，看着徐浩眼底流露出的恐惧，他如痴如醉的将脑袋贴在徐浩心脏处，静静的倾听着。
　　“这里，现在能有我的位置了吗？”
　　叶宏宇伸手在他心脏处抚摸过，声音中带着微微的颤意，徐浩恐惧得想要离开这里，然而却丝毫动弹不得。
　　现在的叶宏宇，徐浩很熟悉。
　　叶宏宇的眼神，曾经午夜梦回时他在镜子中看到的自己，也是这般。
　　“你放心，我一定会医治好你的。这一辈子，你别再想离开我。”叶宏宇的确在医治徐浩，却没有为他治疗身上的伤疤，这幅样貌换了谁都难以接受，可是他不嫌弃。
　　他不想医治好了徐浩的外伤，徐浩会再度离开他。
　　也不想让徐浩从这个病床上离开。
　　“你父母很信任我，把你交给我医治，你妹妹也很相信我的医术呢。可是我却不敢相信我自己。”叶宏宇呢喃着，徐浩最终选择闭上双眼不再多看这个恶心的玩意一眼。
　　叶宏宇知道他的嫌弃和厌恶，心底却开心得很，你不爱我没关系，只要你永远记得我，哪怕是恨我，我也要在你的生命中留下痕迹。
　　等徐嘉再度回来的时候，叶宏宇表情不是很好的说：“真的很抱歉，你哥哥伤势太重，目前还是无法让他站起来，无法让他开口说话。”
　　“叶先生不要太过自责，哥哥出事的时候，爸妈请了不少的医生过来，都说哥哥没救了。如果不是你及时忍着伤痛给哥哥动手术，哥哥怕是真的会死掉。所以叶先生千万不要自责，我们全家都很感激你。公司的事我会去管理，让哥哥留在你这里好好养伤。”徐嘉又看了眼还在昏迷的哥哥，她对叶宏宇再度鞠躬感谢。
　　不得不说，近朱者赤近墨者黑，叶宏宇跟在徐浩身边久了，他的演技竟然也练得炉火纯青了。
　　徐嘉再次提出要离开，而徐浩也在这个时候醒了，对着徐嘉口齿不清的嘶喊着。
　　徐嘉慌了神，求问叶宏宇，叶宏宇语气中满是心疼的说：“他又在开始疼痛了，要不你先离开吧。有亲人在身边，他显得更加脆弱些。”
　　徐嘉觉得他说得在理，于是便道别之后匆忙离开了。
　　带徐嘉走后，叶宏宇上前，来到徐浩身边，笑得很放肆的说着：“你放心短期内，他们都不会再来打扰我们了。你一直喜欢的那座秘岛我已经让人买下来了。过些时候就传出你伤势过重而身亡的消息了。到那时候再也没人能打扰到我们了。余生，我们在小岛上共度。一定会很幸福很幸福的。”
　　叶宏宇很爱他，爱得扭曲而疯狂。
　　……
　　安若水所在的剧组，江海溪导演又开始在剧组训人了。
　　不过这一切都和洛玄歌无关，她跟在安若水身边，安若水做什么她就跟着去帮忙，在剧组里走了一圈，不少人又在嘀咕了。
　　却也有潜在的cp粉暗戳戳的拍照留下两人在一起的美好同框镜头。
　　“最近怎么好多人偷拍我们？”洛教主不解的询问着。
　　安若水笑了笑：“因为计划快成功了。这部戏结束后，我们就公开。到时候刚好有时间去休个假，算是补上的蜜月吧。”
　　“嗯。”洛教主有些地方听明白了。有些地方还是不懂。
　　例如所谓的计划什么的，再例如安若水每次提及都会两眼放光的蜜月。
　　“诶，小洛啊。过来过来，有事和你说。”
　　江海溪正在训人，骂得热火朝天的，突然看到了跟在安若水身边的洛玄歌，他立即招手喊人过去。
　　洛玄歌看了安若水一眼，安若水表示自己也不清楚情况，不过出于礼貌还是给了洛玄歌一个眼神，让她赶紧过去。
　　却不料江海溪喊着说：“瞪她做什么，不会把你的人弄丢的。小洛，赶紧过来。”
　　安若水盯着其他人投来的好奇眼神，她脸上的冰山都快绷不住了，对洛玄歌小声道：“赶紧过去一趟吧。”
　　再让江海溪说下去，指不定会是什么惊世骇俗的话题呢。
　　洛玄歌乖巧的来到江海溪身边，江海溪将她上下一打量，哈哈笑着道：“就是这样就是这样。来，看看这段词。演一段。”
　　洛玄歌一头雾水的接过江海溪递来的剧本，看到上面是离组的女演员台词，她很快明白了。
　　没有快速答应导演，反而带着歉意道：“抱歉，这个角色我可能把握不了。”
　　并非角色把握不了，而是她不清楚自己在身为隔壁女一号的前提下，是否还能在这里拿到一个角。
　　江海溪正准备苦口婆心的开劝，安若水过来看了眼剧本，轻飘飘的道：“到底行不行，试一下不就明白了。不过，我相信你可以。”
　　这算是安若水委婉的告诉她，她可以拿下这个角色了。
　　洛玄歌心领神会的点头，将女配角的台词多看了几遍。
　　确定自己已经牢牢记下了，随后她便放下剧本准备开始演戏，安若水却突然打断说：“我正好闲着，陪你演一段吧。”
　　安若水挺好奇和洛玄歌一块演戏的感受的，也想和演技高超的人在一块多学习多较量。
　　虽然平时在家里，有和洛玄歌探讨过演技，但这家伙总是一副听得懂弄得明白，关键时刻就开始掉链子。
　　洛玄歌拿到的角色是一个被拐卖来的富家小姐，关于大山里的东西，她知道的不多，懂得更是很少。
　　被新认识的小姐妹骗来这里旅游，结果却被卖了。
　　虽说是个不懂事的富家小姐，却也是打小的练家子，找了个机会便溜走了。
　　在深山迷路以后便遇到了女主，也就是安若水饰演的人。
　　第一次看到狼狈不堪的女主，富小姐以为是村里的村民，二话不说扑上去就开始打。
　　女主和男主走散，找不到路遇不到人，看不容易看到一个和这个大深山格格不入的人，正准备上去询问，却没想到被人扑到在地殴打起来。
　　于是两人便开始了第一次见面‘友好’的问候。
　　“这适合小萌来演。”洛玄歌看着剧本，觉得画风和自己实在是不符合。
　　不过江海溪却觉得很合适，洛玄歌能把富丫头的虎劲演出来。
　　安若水也让洛玄歌赶快试试，洛玄歌点头答应后便开始了入戏。
　　等安若水准备好以后，江海溪一声令下，洛玄歌便将彻底入戏了。
　　慌慌张张的在林中跑来跑去，很快发现自己迷路了，她找了些东西在树上做标记。
　　不过在经历了几次回到原地之后，她终于意识到自己很有可能再也走不出这座山了。
　　“诶，请问……”
　　“啊――”
　　紧绷的神经还没来得及放下，突然听到有人说话，吓得她打了个哆嗦便扑了过去，和那女人开始扭打起来。
　　安若水也成功的被洛玄歌当着众人的面给扑到了。
　　索性洛玄歌实力强演技好，控制着身体让安若水不受任何压力的倒在了地上。
　　江海溪兴奋得拍了拍手：“好好好，就是这样。不过刚刚那里反应太快了一些，富丫头虽然很恐惧，神经一直紧绷着，但是你的动作太过敏捷了，和她还是有点不符合。待会我们再来一次。”
　　这里闹得火热，远处的王高毅冷眼看着。
　　身边的经纪人小声提醒道：“你也过去看看吧。好歹是同一个剧组的，而且人家背后来路挺大的。咱们犯不着计较这些。”
　　“行了，又不是马戏团的猴子。至于让大家伙都围过去吗？有这功夫，我不如看看自己的剧本，再想想自己的演技。”
　　王高毅没有采纳经纪人的提议，拿出剧本仔细的看着。
　　虽然这一点和他以往的行事风格不符，可是这里的人也都精明着，都清楚这里头到底有些什么意思。
　　不过是酸溜溜得看不得别人好罢了。
　　作者有话要说：　　让徐浩也感受一下，被一个变态盯上的感觉。
　　算是为安大哥报仇了，你们的怨气是不是能少点了？？？


第124章 目中无人的教主
　　这场戏演完了，江海溪提点了几个不足, 洛玄歌很快领会了, 再来一遍的时候和安若水配合得十分完美, 也令江海溪声称没有看错人。
　　于是就这样敲定了洛玄歌女配的身份。
　　“可是我最多只有三天假, 今天晚上，或者明天早上，必须赶回去拍摄。”洛玄歌很纠结的看着安若水询问：“你又在这边帮我答应了角色, 到时候时间怎么安排啊？”
　　“当然是以你那边为重，这里女配的戏在后头, 我们目前整体进度也比你们慢, 等你拍完那部戏再过来便可以了。”安若水帮她计算好了时间。
　　洛玄歌若有所思的点了点头：“我明白了，许姐那里要通知一下吗？”
　　“……”安若水颇为尴尬的朝她笑了笑：“你自己去说吧。”
　　许袖的脾气她虽然不是很了解，但对于自己私自帮洛玄歌安排工作, 许袖多少会有点想法，这种可能会触发生命危险的事, 还是交给洛玄歌去处理吧。
　　洛教主顶着一头雾水向许袖打了电话。
　　“喂？有事？”许袖接通了电话, 却半天没听到有人说话，不觉得满是疑惑的询问着：“怎么了？又遇到什么麻烦了？”
　　许袖仔细想想, 洛玄歌跟在安若水身边，就算遇到了麻烦也不应该打电话给她啊。
　　“没有, 就是……”洛玄歌开始吞吞吐吐, 这不像她以往的风格，不过前世如果私下做了什么决定，最后犯了错向教里回报的时候, 面对右护法和圣女等人，她也总是要犹豫一会。
　　“我在江海溪导演这里，剧组里少了一个女配，江海溪导演让我临时演一段，觉得我挺符合那个女配的形象，所以就让我饰演那个女配角。”
　　“没了？”许袖也是沉默许久才询问她。
　　洛玄歌愣了愣，不明白许袖后面的问话是指哪方面，她摇了摇头，又发现这是手机聊天，她的摇头许袖看不到。
　　“没了。”洛玄歌说完了，整个人也轻松多了，不管结果如何，反正她是过来通知许袖，而不是来商量的。
　　许袖颇为兴奋的说：“好事啊。能在江导的戏里拿个角色，这可是圈子里的人烧香拜佛都想求来的馅饼。你现在哪儿好好待着，在剧组里好好学习，公司那边我来处理。”
　　不过洛玄歌的身份摆在那里，直接向安骏枫汇报一声，公司绝对不会为难洛玄歌的。
　　挂了电话，洛玄歌赶忙去安若水身边。
　　此刻的安若水正在用餐，洛玄歌去了以后，她放下碗筷帮洛玄歌准备好吃的。
　　洛玄歌颇感幸福的接过，嘴角带着笑意说：“我和许姐说过了，她让我在这里好好带着学习。”
　　“嗯。”安若水猜到了是这个结果，不过到底还是要洛玄歌亲自去说，她虽然和洛玄歌关系不一般，但由她出面和许袖解释，总带着一股下达命令通知的感觉在里头，而洛玄歌去说只能是先斩后奏的无奈，许袖心里不会留下疙瘩。
　　“明天早上回去吧。我看张前辈过来一次不容易，让她多待会。”安若水劝说着。
　　洛玄歌微微皱眉，如果张以芸到时候像来时帮忙虚弱的回去，导演指不定要怎么发怒呢。
　　安若水朝许倩和张以芸的方向看了看，那两人脸色都不是很好，却也都在紧绷着没有直接表示出来。
　　她轻笑：“回去的时候，张前辈肯定会很平静。”
　　这一趟，她那颗心都快死了，哪还顾得上洛玄歌的轻功。
　　不管什么时候，都坚持听夫人的话，这是洛教主怂出来的惯性，不对……是洛教主宠夫人的标准。
　　就在这小两口一边吃饭一边聊天甚是欢乐的时候，王高毅拿着剧本过来了。
　　“没打扰到你们吧。”王高毅笑问。
　　安若水难得带上一抹笑意，回复道：“不打扰。”
　　心里却是刷满了‘谁让你过来的？’‘小洛明天就要走了，我和她单独相处一会多么不容易，你过来想干什么？！’‘有事快说，有屁快放，赶紧滚蛋。’‘这里很不欢迎你，快走快走。’
　　洛玄歌没有夫人那么多心里戏，她微抬头，看着王高毅平静的说道：“抱歉，你打扰到我们用餐了。”
　　“……”王高毅方才听了安若水的话，正准备带着礼貌温和的笑，说出自己的来意，结果腹中的千言万语都被洛玄歌一句话给堵死了。
　　脸上的笑容逐渐变得尴尬，到了最后都快绷不住了。
　　圈子里有圈子的规矩，新人对前辈不尊敬，说出去可是一个抹不掉的污点。
　　当下剧组里便有人开始议论洛玄歌的做法了。
　　洛玄歌微挑眉，看着王高毅问道：“请问王先生前来有什么事吗？”
　　“有事回头再说。你们先吃饭，我待会再过来。”王高毅也听到了那群人窃语的声音，心中暗笑洛玄歌自不量力。
　　安若水也为洛玄歌捏了一把汗，正准备和洛玄歌说一两句，让她以后在其他人面前收敛点。
　　不过仔细想了想，洛玄歌平时对待一些圈内前辈可是恭敬得很，怎么今天突然就变了性子？难不成这个姓高的私下招惹了小洛？
　　安家人都是护短的，到了安若水安骏枫这一辈更是将护短这二字发挥得淋漓尽致。
　　猜想到洛玄歌可能被王高毅在暗处欺负过，安若水的怒火不用别人来浇油便已经变成了火山爆发。
　　在这种时候，安若水即使知道洛玄歌不是那种会暗处吃亏的人，她也会自动忽略，自家小洛方才的反常定然是受了莫大的委屈才有的，而让她受委屈的人肯定是王高毅。
　　身边人的议论声越来越大，安若水的脸色也变得更加阴郁起来。
　　明眼人都能看出她生气了，此刻她的安若水仿佛是行走的□□包，一点就炸。
　　而洛玄歌却像是没看出来一样，她乖巧的把饭吃完。
　　“你怎么了？”洛玄歌注意到安若水的不对劲，不过以她的脑回路也是理解不了安若水到底为什么突然不对劲了。
　　只能小心翼翼的怀着疑问去问她。
　　安若水摇头，小声的对洛玄歌问道：“你刚刚为什么那么对王高毅？你和他是不是私下里有什么过节？”
　　“没有啊，只是巧得很，他最近看我越来越不顺眼了。”洛玄歌直白的回答。
　　安若水愣了愣，随后怒火被平息了些，对洛玄歌说道：“圈子很乱，就算你知道他看你不顺眼，你也不能当着这么多人的面拂了他的面子。圈子里有圈子里的规矩，他算是你的前辈，你应该……”
　　“可他也是古武别派外门弟子啊，我身为古武内门大弟子，又是族内内定的下任族长继承人，不管在哪我都不能对着小辈放低姿态。这是古武一贯的规矩。他不服就该从古武滚出去，不过他出道那会都是打着古武弟子的名头武星出身，和我闹翻了舆论也能压垮他。”
　　可能是剧组带来的娱乐圈氛围太浓重，安若水竟然忽略了两人都是古武弟子的身份。
　　不过看到周围其他人的反应，想必他们也都忘了这一茬，甚至王高毅自己也都忽略了洛玄歌的古武弟子身份。
　　“行，你怎么说都有理。”安若水悬着的心彻底放下了，虽然安家有权有势足够洛玄歌在这个圈子里‘横行霸道’，可是到时候真的出事，舆论压下来会令洛玄歌很痛苦的，至少网上的那群键盘侠们，安家不可能做到逐一清理。而更多的时候，言语才是真正能伤人的利器。
　　……
　　安骏枫总觉得最近是不是被人设了诅咒，每天下班回家本想和小妻子好好亲近亲近，可是对方却总是抱着手机各种刷新闻头条，最后再选几条有趣的事和他分享。
　　起初安骏枫会很乐意和她交谈，但是时间久了安骏枫就开始怀疑人生了。
　　本不是八卦之人，却天天看着网上各种虚假夸大的绯闻消息，真的有点心累。
　　不过妻子喜欢，他忍着心累陪着。
　　今天却看到了一条爆炸性的消息，安骏枫眉头微皱：“我先去问问这条消息是否真实。”
　　安骏枫看到洛玄歌在剧组对前辈不尊敬的消息，他心事重重的拨打了秘书的电话，让其立刻安排人调查。
　　安骏枫正想责怪洛玄歌怎么不懂得收敛的时候，冯芊灵抬头看向她，不觉得问：“玄歌是古武内门大弟子，王高毅是古武分派外门弟子，玄歌对他这种态度很正常。要是表现得过度恭敬，这反倒不合规矩了。”
　　安骏枫恍然大悟，两人虽然现在都在圈子里，可是王高毅是打小便是古武外门弟子，而洛玄歌在外界给出的定为也是年幼时被古武收留。
　　按照古武的规矩，以后不论两人在外界获得多大的成就，尊卑辈分都会按照族内的规矩来，一旦有人犯了不尊不敬，后果便是古武世家的规矩来处理。
　　网上消息也很快传播开了。
　　各种路人或毅粉都在指着洛玄歌对待前辈的态度。
　　其中也有不少人出来说王高毅占用他人休息时间，别人难道还不能有拒绝的权利吗？
　　强大的教徒们，也纷纷支持教主，不过也有少数人说认清了洛玄歌，打算粉转路，又莫名其妙的粉转黑了。
　　在剧组内得知网上消息的王高毅，面上可是害怕得很，毕竟洛玄歌如今在安氏的地位不一般，天知道安骏枫会不会为了维护她做出什么不可思议的举动。
　　但内心潜意识里，又希望自己的粉丝能够再多指责洛玄歌一些，最好让她身败名裂。
　　作者有话要说：　　开心，今天晚上会更新一章番外。内容就写有了小包子以后的日常啊哈哈，已经迫不及待了。
　　这篇文有写古代篇，不过是一些放飞自我的作品，放在另一篇文里，文名：《番外合集》，有兴趣的朋友可以看看。
　　再推荐一下基友化炭碳化的娱乐圈系统甜文：《与女主的塑料爱情[快穿]》


第125章 你看着办吧
　　“网上的消息挺杂乱的，公司有什么决定吗？”
　　休息的时候, 安若水对洛玄歌问着。
　　洛玄歌摇头, 她基本不和公司联系, 除了许袖的通知, 其余时间她都是放养的状态。
　　远处的王高毅一副十分得意的模样，安若水冷眼看着，继而露出浅浅笑意道：“让他再得意几天, 等这件事被推上风口浪尖，再联系顾小姐, 让她出面发几则声明。”
　　“嗯, 你别再惦记这件事了，好好休息。下午拍摄任务重，你没能休息好, 我不放心你去。”洛玄歌严肃的告知安若水。
　　安若水轻笑：“我知道了，你就把心放肚子里好了。这种拍摄难度对我来说算不了什么。到是你的词记住了吗？”
　　“倒背如流。”洛玄歌将手中剧本翻了翻, 轻松的说着, 这让安若水表示怀疑。
　　两人坐在休息处交头接耳，颇为暧昧的交流着, 远处的人看过去对洛玄歌不免有了口舌争议。
　　洛玄歌自身的成就，令人很是羡慕, 然而洛玄歌出道至今的运气让人觉得愤恨和不公。
　　若说安若水是富家子弟, 一出道就有兄长在背后撑腰，而洛玄歌不过是一个没权没势的小丫头，她出道后便红红火火一路顺风, 这让人想不眼红都难。
　　有的女星出道十年，凭借着精湛的演技获得了大家的认可。
　　可是洛玄歌出道至今作品不多，还是时常出现在各种综艺场所，不少圈子里的人对其表示深深的不屑，仿佛洛玄歌是靠着绯闻炒作出来的。
　　……
　　剧组内，孟小萌又在忙里偷闲刷手机。
　　看到几条不可思议的内容时，她趁着姐姐休息的时候冲了过去。
　　“姐，这条消息是不是真实的啊？”
　　许茹在助理满是猜测的眼神下接过孟小萌手中的手机，看到屏幕上显示着是洛玄歌探班安若水，却在剧组耍大牌，对王高毅十分不尊敬的消息。
　　许茹忍不住笑了笑：“这事很快就会过去，你别操心了。”
　　“可是，姐……”孟小萌的话还没说完，许茹便拿出剧本拍到她身上：“记台词，下午在出错，小心导演又训你。”
　　孟小萌也算是见过这里导演的厉害了，那张嘴就像是机关枪一样，真的被导演拖去训斥，她可是受不住。
　　等孟小萌走了之后，助理便上前对许茹问道：“小茹姐，刚刚那个……真的是你妹妹吗？”
　　“待会找王先生，把你的工资结了吧。”许茹身上穿着古代妃子的装扮，这句话说完，她抬着手臂拿起桌上的剧本，那衣袖也跟着挥舞了起来。
　　落在助理眼中，仿佛是刚刚下达处死命令的后宫美人毒蝎一般。
　　可偏偏许茹生得一副干净的容貌，看得人不自觉的会带上滤镜，觉得这是位高贵不可侵犯的九天仙子。
　　助理本想再说些什么，却住了住嘴点头：“感谢小茹姐这些天的照顾。”
　　助理的离开，让许茹微微叹了口气，原先身边跟着的是一位男性助理，可是他老婆生孩子，助理便离职了。
　　经纪人王先生便又找来了一位助理，可这次是位稚气未脱的女生，王先生劝她多试试和不同的同性接触，或许能消除点心理障碍。
　　可方才助理稍微朝她靠近些，那股恶心的感觉便涌上心头，她还是接受不了身边有同性和她接触太过亲密。
　　助理这辈子大概也不知道，自己被辞退，并非自己对老板八卦，而是一不小心和老板靠太近了。
　　助理离开不久，王经纪人更快打电话来了，沉默了好一会才嘀咕了两声：“你难道就想这样过一辈子？这对你的戏路有多困难，你能想明白吗？”
　　“对不起。”许茹知道出道到现在，她给王先生带来不少麻烦，可是内心的恐惧，却由不得自己的控制。
　　等电话挂断了，许茹继续捧着剧本仔细看着。
　　不少人目睹了这一幕，都开始了背后的议论。
　　其实孟小萌跟着来剧组的时候，就有不少人口舌不放过她，不过好在这孩子心眼大，别人不当着她的面说，她以为暗地里也是一片祥和。
　　早先在真人秀上，孟小萌喊了一声姐，圈里圈外都开始扒这两个人的消息。
　　不过孟家伪装得很好，岂是那群人能随便查出来的。
　　所以现在孟小萌和许茹两人的关系，大家来处在不停的猜测中。
　　孟小萌觉得这些台词难背极了，真不知道姐姐是怎么做到把这些密密麻麻的字记下来，还能面对着镜头给它演绎出来。
　　就在孟小萌觉得头疼的时候，突然接到了一通电话。
　　了解到白柳要来探班，孟小萌很兴奋的和副导打了声招呼，签下了声明便去接白柳过来。
　　再和白柳一块登记了手续以后，两人这才手挽着手慢慢的在剧组内溜达。
　　“我姐刚刚好像又辞退了一位助理。外界都说姐姐她重男轻女，喜好男色。”孟小萌一张笑脸愁得跟什么似的。
　　白柳轻笑：“她会好起来的。”
　　“嗯……？真的吗？都好几年过去了，她还是老样子，一点都没变啊。”孟小萌苦恼的挠了挠头，小时候还和姐姐睡过一张床，现在都不能和姐姐拉拉小手，别人家的姐姐和妹妹相亲相爱，自家的姐姐三令五申要她绝对不能靠近半米。
　　白柳叹了口气，随后又很轻松的对孟小萌说：“她一定会好起来了。我相信她。”
　　“诶，我估计也只有你信她了。反正我觉得是不可能……啊，不是。我的意思是，我姐姐她可能短期内好不了。你别抱有太大的期望，毕竟期望越大……”孟小萌苦恼得再度挠头：“不是不是，我的意思是说……”
　　“好了，不用说了。你要表达的意思我都明白。”白柳轻笑，
　　孟小萌颇为羞涩的笑了笑，并不想多说什么了，仿佛她说的每一句话都是错误的。
　　两人快要走到许茹身边的时候，许茹被化妆师带去补妆了。
　　白柳便笑了笑，对孟小萌道：“再过几天我的演唱会就要开始了。你有空过来吗？”
　　“有啊有啊，我在这里的戏还差明天一场就演完了。姐说过几天送我去隔壁剧组，那里的女三号因为受伤不能出演，目前也找不到合适的人选，所以打算让我去试试。不过我不准备去，想了很久……还是不想演戏。我想跟你一样在音乐的世界闯一闯。”
　　白柳清楚孟小萌家庭情况，她觉得孟小萌的梦想大概不可能实现了。
　　不过也没想到要打击这个孩子，她附和着笑了笑：“跟着自己的心，走自己想要走的路，那时候哪怕是有了委屈，你不会向任何人抱怨。”
　　孟小萌心底很复杂纠结，一直以来爷爷和父亲对她的管教，向来是让她往东绝对不能往西，真的可以做到自己选择自己的路吗？
　　许茹正在拍戏的时候，看到了白柳的到来，她心神稍作恍惚便被导演发现了破绽，喊停之后导演找许茹说了两句，见许茹状态又找回来了，他便不再纠结，让许茹继续再来一条。
　　白柳知道自己的存在可能影响到了许茹的状态，她和孟小萌提议到：“午餐还没来得及用就赶过来了，这附近有用餐的地方吗？”
　　“有，我昨天还找到一家东西很好吃的店。我带你过去。”孟小萌一边说着一边拿上自己的包。
　　许茹用眼角余光注意到她们的动静，猜想可能是有事要离开，她的内心也放松了不少。
　　……
　　江意涵这段是也很忙，小希已经送去幼儿园了，她也开始忙碌自己的事业，徐嘉偶尔会和她联系，但每次都说不到几句话便充满道别挂断电话。
　　若不是清楚徐浩出事，徐嘉压力大任务重，她都要怀疑徐嘉在外头有了别的狗子。
　　不过今天工作空隙看到了网上的消息，她着实吓了一跳，若洛玄歌一个人在发生这种不尊敬前辈的事，她很能理解。
　　可是现在洛玄歌跟安若水在一块，这种新闻她打死也不会相信半个字。
　　身边的化妆师还在和另一位主持人聊这件事，两人说出的话挺难听的，江意涵正准备出言反驳，不过随后想了想又闭了口。
　　这种事没必要她站出来愤然，等安氏有了反击之后，这群人的嘴脸自然会狠狠的挨打。
　　她现在出来发言，放到会破坏了同事情，这种事对她不利，并且还帮不了洛玄歌多少。
　　等江意涵走后，女化妆师对另一位主持人笑道：“就刚刚她那样，还说什么和洛玄歌是好朋友，听着我们说这么久，屁都不放一个，看来也是打着闺蜜情的塑料花姐妹罢了。”
　　“呵，要不是和洛玄歌安若水走得近些，你以为她能把小赵挤下去，跻身咱们台的一姐位置？洛玄歌这回在圈里算是贴到铁板了，就算不死也要退层皮，等着瞧吧。姓江的也是秋后蚂蚱。你还正当她有什么后背靠山，依我看不过是爬床爬出来的。”
　　这些话，回来拿稿子的江意涵都‘不经意’的听完了。
　　面不改色的敲门进来，随后笑着说：“哎呦，兴哥，您今天这装扮真是亮眼。大写的帅气。”
　　刚刚还一副恨不得咬死江意涵的男人，听到江意涵说的话，他也立即笑着回复：“哪里哪里，小江你才是今天的亮点。主持界上哪去找你这样的美女啊。”
　　这两人又相互忍着恶心捧着对方，等有人来喊过去提前排练一下的时候，江意涵才拿上稿子离开。
　　“呸，什么玩意。说她两句还真把尾巴翘上天。过些时候也让她知道知道，什么叫墙倒众人推。”男人说着话时眼睛都变了。
　　江意涵默默拿出手机，给徐嘉发了几条消息。
　　她虽然一穷二白再圈子里无权无势，可是她女朋友牛掰啊，自家有靠山摆着不用，又不是二傻子。
　　徐嘉看到江意涵的消息时，显得有些哭笑不得了。
　　江老虎：最近应该有人要对我做点什么了，这事我自己好像解决不了，你看着办吧。
　　徐嘉：是！小的肯定帮您把一切都办得妥妥的。
　　作者有话要说：　　嗯……朋友说：不应该是这个女的靠自己的努力解决问题吗？你这个是不是太简单粗暴了一点？读者能接受吗？
　　我：我觉得她们经历了女主半夜跑到别人家把人吓成神经病以后，对于这种情节，我不写得简单粗暴点，她们才更难以接受。
　　还有还有，今天我悄咪咪的去看了眼基友的文。
　　看到她在作话给我推文，内容如下：
　　推荐一下基友暮雨兮兮的预收文，文名忘了，，，反正贼好看
　　我：……
　　那日了狗的心情，我这个基友大概是充话费送的。
　　推荐一下我基友的娱乐圈暖甜宠文《影后的告白》，我基友叫……叫什么来着？算了，不记得了她叫什么了，反正我们一块滚过草地，感情贼棒了！


第126章 张以芸的失踪
　　“别缠着我了！”许倩也是被张以芸被恼烦了，回过头死死地盯着她：“以后别再来打扰我。当年的事大家都忘了吧。权当一场梦吧。”
　　“忘了？”张以芸想笑一笑, 让自己看起来不这么狼狈, 却发现笑容还没挤出来, 眼泪倒先下来了。
　　她深吸一口气, 心脏仿佛被一只手紧紧地拽住，疼得她快要喘不过气来。
　　“我等了你二十年多年，你告诉我这只是一场梦？”张以芸很难接受, 却也不忍心朝这个人指责半分。
　　“我们都不再年轻，我对你也没有半点情分了, 你别再犯傻等我了。”许倩打算回剧组。
　　张以芸沉默的看着女人离开。
　　……
　　剧组内安若水在帮洛玄歌准备零食, 这些东西还是她去李甜那里搜刮来的，甚至还有一些是江海溪小外孙女那里哄骗来的。
　　“给你，这些可以路上吃, 这些带回去慢慢吃。”安若水无奈的笑着帮她把零食装包。
　　洛玄歌满是满足的抱着零食，笑得像个小总裁包养了的傻白甜。
　　看得安若水是哭笑不得, 抬手捏了捏她的脸颊：“好了, 别笑了。把东西收拾好，待会和张前辈一块回去, 在路上你多照顾着点她。”
　　“嗯嗯。知道了。”洛玄歌连连点头，那乖巧得像小狗狗的模样, 让她还没离开安若水便有些舍不得了。
　　“你在这里休息会, 我去找张前辈。”安若水又给她倒了杯水才离开。
　　洛玄歌便在剧组临时搭建的‘休息室’休息，看着剧组里人来人往的忙碌，不少人都在背后说她坏话, 甚至还有一些胆大的明目张胆的对其指指点点。
　　不过洛玄歌这点肚量还是有的，吃着自己的零食，喝着夫人亲自倒得水，听着愚昧的人背地里传乱自己的谣言。
　　十多分钟后，安若水匆忙回来，对洛玄歌道：“张前辈不见了。我找遍了整个剧组都说没看到她，李甜已经带人去附近找了，就怕她会不会被这里的村民给带走了，怎么办啊？”
　　安若水的焦急和担忧写在了脸上，洛玄歌放下手中的零食袋，赶忙起身道：“你别慌，我马上去找。你别乱跑，好好呆在这里，哪也别去！”
　　“好好好，我哪都不去。你仔细小心，别担心我。”安若水知道洛玄歌的实力，也知道自己又几斤几两，自然不会犯傻的随便跑出去为洛玄歌增添负担。
　　仔细交代了几句注意安全的话，便让洛玄歌快去快回。
　　整个剧组都出动了前去找人，安若水身边的几个保镖却始终围在安若水身边，不走开半步。
　　安若水也没想着让这群人也跟着出去找，毕竟这里的危险性她还是了解一些，自然不会让这群人离开自己。
　　不过这群人接到的命令就是全程保护安若水，这种情况下，哪怕安若水下达了命令，他们也不会离开，否则安骏枫那里他们交代不了，到时候钱拿不到且不说，还可能引来安骏枫的报复。
　　许倩得知张以芸不见得消息时，手中的剧本被她捏出了折痕，也不知道用了多大的精力稳住自己的心神，没让自己直接惊吓到晕眩。
　　对身边的助理道：“在这里消失了可不是一件小事，我们也去找找吧。”
　　“可是……”助理想劝她别去，毕竟这里挺危险的，虽然前段时间志愿者们过来闹过了，可难保不会出现一些极端怨恨他们的人，到时候万一被那群人暗地里给报复了可怎么办。、
　　不过助理注意到许倩的慌乱，她想了想还是没能把劝说的话说出口，收拾了东西再带上一些防护工具，便跟着许倩离开了。
　　许倩刚刚走了没两步，便被安若水看到了。
　　安若水微皱眉，看到只有她和助理两个人，她想了想对身边的保镖道：“我们跟着许倩前辈一块去找找吧。也出一份心力。”
　　保镖们的任务是保护安若水，而非限制她的行动自由。所以安若水提出要离开，他们只能尽职的跟着，不会多说半句反对的话。
　　等安若水跟上许倩以后，安若水在许倩焦急诧异的眼神下解释道：“人多力量大，我跟您一块去吧。”
　　“嗯。”许倩看着她身边跟着的保镖，过了会轻声道：“谢谢。”
　　安若水连连摇头：“不要说这些了，先找人要紧。”
　　助理看着安若水带来的保镖，稍微安心了些，也表示还是快点去找人比较好。
　　现在是整个剧组全员都出动了，张以芸再圈子里再怎么不济，人家也还是有后台的，虽说老爷子早些年不肯认她，可是前几年老爷子过世了，现在的张以芸也算是重新回到了张家，今非昔比，可不能再当做普通女星的消失了。
　　洛玄歌拿出蛊虫，在林中追寻着张以芸的踪迹。
　　蛊虫显得疲惫很多，感觉很快就要奄奄一息的死去一般。
　　洛玄歌皱着眉头，神情很是不好，这里有种毒气，不论是人或动物，在这里待久了都容易产生幻觉，再往里头的山便能看见雾气了，那些雾气很稀薄，不过这是在洛玄歌眼里看到的，她有强大的内力护体才能抵御这些毒气不会产生幻觉。
　　而若是换了其他人进来，看到这里便满是浓雾了，就像是书里面写的鬼打墙一样，幻觉会让他们觉得这里阴森恐怖鬼怪众多。完全没有方向感，很难活着出去。
　　……
　　许倩和安若水也来到了这里，女保镖停下来了，脸上的神情竟然和先前洛玄歌表露出来的一般无二。
　　“这里好像有点古怪，您还是先不要进去了。”女保镖对安若水说着。
　　身边的同事正想说这里不过是有点雾气，没什么大碍，与其让安若水在山外等着，倒不如跟着大家一块进去。
　　然而他的话还没说出来，另一位保镖便开口了：“我也有这种感觉，这些山看起来不简单，大家还是现在外头等等再做决定。”
　　许倩心急如焚，然而却还没有丧失理智，她敢一个人闯进去找张以芸，却不能拉着这群人一块冒险。
　　安若水在外头等着保镖做出决定，却在这时候接到了洛玄歌打来的电话。
　　接通后，电话中很快传来了洛玄歌的咆哮声。
　　质问着安若水跑到哪去了。
　　安若水说出自己在那片山附近，洛玄歌在店里沉默了一会，随后说道：“闭上眼睛捂住耳朵，站在原地那也不要去。不管遇到什么，感觉到什么都好好呆在原地。千万记好了，和身边的人待在一起，谁都不要乱走动。”
　　洛玄歌知道那里的毒气快要蔓延开来了，害怕安若水来不及走出去，却在离开的途中在山里越走越远最终出了意外。
　　安若水一头雾水的看着黑屏的手机，虽然知晓洛玄歌因为自己的离开而生气了，却不清楚洛玄歌为什么会火气这么大，她带着保镖在山外头站着，没有迷路也没有走丢，身边的保镖也都好好地跟着她。
　　洛玄歌满心担忧的前去找安若水。
　　她刚刚找到了在山里摔伤昏迷的张以芸，这途中死掉了三只小虫，现在又要去找安若水，索性安若水身上被她提前放了小虫，否则真的不确定能在第一时间找到她。
　　等洛玄歌赶到安若水身边的时候，有两名保镖已经缠在一起打了起来，两人像是有了杀父之仇的仇人一样，对对方下着死手。
　　而那名女保镖也死死地抱住了许倩的女助理，就像是溺水的孩子，死死的缠住最后的一根救命稻草一样。
　　而那女助理却像是被恶鬼缠上了一样，恐惧得挣扎着想要逃离这里。
　　许倩跌坐在一棵树旁，泪水不断的流出。
　　而安若水则只是觉得这里的大雾越来越浓，都快要看不清这些人了，想要开口说话却觉得有什么刺伤了嗓子让她一时半会说不出来。
　　“找到了，找到了。我找到你了。”
　　安若水突然被人抱住，听到熟悉的声音，她悬着的心终于放下了。
　　转身伏在洛玄歌怀里，安若水后怕的将她紧紧抱住：“小洛。”
　　“嗯，我在。没事的，山里头有一种枯树，年岁久了散发出来的气息会让人产生幻觉，这里没有雾气也没有鬼怪，也没有你们看到的奇怪现象，只是中毒产生了幻觉。别怕，我在这里呢。”洛玄歌的安慰让安若水平静下来。
　　她躲在洛玄歌怀里，看着四周像是被鬼缠住的人们，对洛玄歌问道：“怎么办？现在怎么带他们离开？你有办法解毒吗？”
　　洛玄歌眉头微皱，伸出手袖中飞出几粒石子，打在那些人的身上，很快众人都被点上了睡穴昏睡在地。
　　洛玄歌又从口袋里拿出一袋粉末，洒在这群人四周和她们的身上。
　　“这些东西能祛除毒虫蛇蚁，我们先会剧组，待会等太阳都出来了，晒一晒。毒气散了，他们也就能慢慢清醒过来了。”洛玄歌对外人可以没有对安若水那么好。
　　又或许，这些人如果不是和安若水有关，她定然不会浪费自己的蛊虫粉救一些毫不相关的人。
　　前世，杀人夺宝的事武林人可没少干。
　　她虽然不喜用这些卑劣的手段夺取别人的宝贝财富，可是也不会浪费自己的药物救不相干的人。
　　安若水想了想：“就这样放在这里不会出问题吧。”
　　“嗯……可是我没办法带着这么多人一块离开。”洛玄歌能够带着两三人，或者内力鼎盛是四五人也是可以的。
　　可是现在七八位保镖，再加上女助理和许倩，还有安若水。
　　她心有余而力不足，实在办不到。
　　“这些毒气对人体有什么伤害吗？”安若水问。
　　洛玄歌摇头：“没什么大碍，就是这几天可能会有些头疼。影响不大，比不上宿醉后的不舒服。”
　　“那我们在这里等着好不好？反正太阳很快就要出来了，这种深山老林说不定有什么野兽在，就这样放任他们在这里昏迷不醒，我放心不下。”
　　这些人都是为了保护她才来这里的，虽然说是拿钱办事，可是若是因此丢了性命，她余生都将无法面对这件事。
　　洛玄歌点了点头，反正张以芸已经被送回去了，导演等人也陆陆续续的回了剧组，她就陪安若水在这里等等这群人好了。


第127章 后知后觉
　　等张以芸醒过来的时候，发现自己被剧组的人围住了。
　　她记得最后好像是有人救了她, 所以才会安然无恙的出来。
　　“谁救了我？”张以芸颇为虚弱的问着。
　　江海溪导演刚好过来, 听到她的问话, 立即回答着：“是小洛啊, 那丫头送你过来。”
　　“那还真是要好好谢谢她。”张以芸在这里打量了一番，没能看到许倩，也没有看到洛玄歌, 虽然心头很失落，却还是笑着对江海溪问道：“小洛呢？她上哪去了？”
　　“这……”江海溪不好回答, 身边的副导演忍不住插话道：“十来分钟前打电话过来了, 说是去找安若水和许倩了。现在待在山里，要等太阳出来了再回来。”
　　张以芸明白山里的一些毒气，她也不再多说什么, 颇为难为情的低下头，满怀歉意的沉默了一会道：“真的很对不起大家, 要不是我剧组也不会因此停工。”
　　“说这些话做什么, 剧组还没开工呢，算不上停工。”江海溪笑着宽慰她。
　　不过眸光微变, 他突然变得严肃了些：“还是说说你的事吧。这次还不死心？”
　　“大概该死心了吧。”张以芸苦笑。
　　“你说说你家那老爷子，唉……糊涂啊。”
　　都说死者为大, 老爷子都过世好久了, 江海溪却觉得该说还是要说，多少人死后背负骂名的，张老头也不是大圣人, 年轻那会糊涂，死后还不让人说，凭啥子过得那么舒坦。
　　张以芸笑了笑，对于自家老父亲，她爱过恨过，最后也只能当做陌路人冷眼看着。
　　“我再睡会，小洛她们回来了，你知会我一声。”张以芸说完便慢慢的躺下了。
　　江海溪无奈的摇头退了出去：“那行，你好好歇着吧。这还是出了点什么事，隔壁那小子还不得拿着砍刀来追杀我。”
　　江导说的是隔壁剧组的导演，对此张以芸只能笑笑不再多说什么。
　　洛玄歌等这群人醒了以后，才和他们讲明情况，最后带着大家在迷雾中找出路。
　　“这些雾气散了很多。”女保镖颇为欢喜的说着。
　　洛玄歌眉头微皱：“不是，这里的毒气还没散，不过你们的身体已经习惯了这种毒气。用你们的话来说，就是已经免疫了。”
　　“所以，只要在这里不发生其他意外，只要身体适应了就能活下来走出去？”女保镖颇为诧异的向洛玄歌问着，这一瞬间她对洛玄歌是全身心的膜拜，哪家艺人不是柔柔弱弱需要请各种保镖护着的。
　　再看看洛玄歌，一个人勇闯深山老林，还能来去自如，对这些他们专业人士都无法弄清楚的事情，洛玄歌竟然明白得一清二楚。
　　洛玄歌停下来，颇为诧异的看着她：“在产生幻觉的情况下，你能活着挨到身体适应毒气？”
　　有两位男人，看着彼此身上的伤痕，他们沉默得不说话。
　　还有几位看着自己身上的伤口，他们记得在幻觉中，似乎是身体某个部位中毒了，没有任何药物，急需要将这些部位切除掉，索性洛玄歌赶来得及时，否则他们就要缺胳膊断腿了。
　　女保镖看着同伴们的神情，也就明白个大概了。
　　安若水见此刻的气氛太过沉重，她轻笑说：“索性大家都没事，还是赶紧回去处理伤口吧。有些其他想法，以后再慢慢思考。”
　　洛玄歌也明白，这种时候所有人的内心都要尽可能的放平静，否则结合着那微弱的毒气，再次产生幻觉也不是不可能的事。
　　因此带着大家一路沉默的离开了这里。
　　到了剧组以后，安若水和洛玄歌两人将那群保镖安排好，又去取来药物让他们互相服用涂药。
　　等这些都结束了之后，安若水微微叹了口气：“似乎每次都要出点什么意外。”
　　“嗯……我是不是不该来？”洛玄歌觉得安若水情绪有些不对劲，但是总结不出是为了什么，只能怯怯的怪罪到自己身上。
　　安若水轻笑出声：“这和你有什么关系，别瞎想了。回去收拾东西，我去看看张前辈，下午的时候你们一起回去吧。”
　　洛玄歌舍不得离开这里，具体的是舍不得离开自家夫人。
　　安若水何尝不是这样想的，可偏偏两人都有各自的工作，这也让她更加坚定了这部戏拍完，大概可以隐退了。
　　“等这部戏拍完，我就退出圈子了。到时候我们就可以经常在一起。”安若水已经满怀着憧憬开始构想未来。
　　洛玄歌微微皱眉，颇为不解的提到：“可是你还答应了一部戏啊，我写的那本关于宣阳的戏，只是暂时停工未拍，并没有说不拍摄了啊。”
　　安若水顿时宛如五雷绕顶，稍微动弹一下便会被半空中的雷劈下。
　　她深深地吸了一口气，随后带着牵强的笑说：“那就等下一部戏拍完。”
　　“可是……”
　　“没有可是！心意已决，谁都改不了。”安若水瞪了她一眼，吓得洛玄歌不敢再多说什么了。
　　洛玄歌是很抗拒的，在她的认知中，安若水一旦不再拍戏，定然会开始想着要孩子。
　　虽说这个世界科技很发达，她们想要一个孩子完全不是问题，但是洛玄歌还是本能的排斥。
　　小孩子多可怕啊，半夜哭闹，还喜欢捉弄大人，以后还要为孩子操心一辈子，这是多么吃力不讨好的事情，她不想要孩子。
　　可是安若水却似乎很喜欢很喜欢小家伙们，这一点让洛玄歌不敢正面反抗，却又在心底很是排斥。
　　“怎么了？记忆力原身的情绪影响到你了？”安若水见洛玄歌情绪很不好的样子，以为是原身身为自己的粉丝，得知偶像要退圈的舍不得，所以才会影响到了洛玄歌。
　　洛玄歌赶紧摇头，不过仔细想想，这段时间原身的情绪好像都消失了，这具身体已经完完全全是她的了，原身留下来的不过是一些较为模糊的记忆了。
　　洛玄歌经常在晚上将原身留下的记忆不断的回忆着，生怕把这些东西给遗忘了，在这个世间彻底抹杀了原身存在过的痕迹。
　　也让自己时刻记着，她并不属于这个世界，她不想灵魂深处的热血被这个世界消融，她能做到的是将那股子杀伐隐藏起来，绝对不能随着这个世界慢慢的消磨干净。
　　安若水见洛玄歌神态不似作假，明白并非原身在影响她，安若水也就放心多了。
　　任谁也不想自己的爱人想一个人格分裂者，体内还存留着另一个人的感知。
　　她也怕原身太过影响洛玄歌，而让洛玄歌失去了原本的自我。
　　两人不再多聊，洛玄歌回去收拾自己的心里，安若水则带着没有受伤的女保镖前去探望张以芸。
　　在帐篷外，安若水便听到了里面的动静，猜想已经有人前来探望张以芸了，所以她便在门外等了一会再进去。
　　进去后，她十分庆幸自己在门外等了一会。
　　看到这里的张以芸和红着眼眶的许倩，安若水颇为尴尬的笑了笑说：“许倩前辈，你身体没事吧？”
　　“没事。”许倩这时候的情绪多少有些失控了，却好在演员都能很好地控制自己的面部表情，哪怕她心底依旧情绪崩溃了，面上依旧带着令人如沐春风的笑意。
　　安若水的演技不差，一眼便能瞧出许倩在强装镇定。
　　她也不戳破，微笑着看向张以芸。
　　“前辈身体好些了？”
　　张以芸笑了笑：“好了，活蹦乱跳，待会就能回去了。”
　　“嗯，那就好。小洛已经去收拾东西了，用过午餐你们再出发吧。”
　　不是安若水赶着张以芸离开，而是这两人的离开，已经严重托了隔壁剧组的工作进展，这在业内说得好听点是消极怠工，外界传起来便是演员耍大牌，便向闹罢演。
　　对一个演员的影响还是蛮大的。
　　……
　　等时间真的到了，张以芸和洛玄歌要离开的时候。
　　许倩在远处看着这两人，助理小声问道：“要不要过去说几句？你们两家的粉丝因为你们两人的相互冷漠，不知道撕了对方多少次。张以芸外界形象很好，你们两个在一起互相炒作也好过互相撕战。这是利人利己的事。”
　　“谁都能利用，唯独她不行。回去吧。”许倩转身离开，这一转身的情景恰好落入了张以芸的眼中。
　　她朝着安若水挥挥手，笑得颇为违心的说：“行了，放心吧。肯定以最快的速度赶回去。”
　　安若水还是得嘱咐着路上小心。
　　虽然她在外人面前冷，可是和她熟悉了一些的人便能发现，这姑娘是外冷内热，其实人家热心着呢。和洛玄歌这种内冷外冷的妖艳贱货完全不一样。
　　洛教主将零食袋里的最后一块零食吃干净了，放下袋子伸出手揽住张以芸。
　　“走。”
　　一个字说完，空中只留下张以芸破音喊出的尖叫声。
　　剧组其他人虽然早就知道洛玄歌是个会飞的古武弟子，可是现在亲眼目睹她带着人使用轻功，这还真是内心有点接受不了。
　　都是爹娘养的，怎么人家就那么的逆天呢？
　　难不成是因为洛玄歌从小就是孤儿？她不是爹娘养的？
　　不过这些看似玩笑的话，他们也不敢大声的说出来，毕竟安若水还在这里，这些天洛玄歌和安若水的相处，也让他们明白了洛玄歌这丫头是真的不一般。
　　远处的王高毅看着洛玄歌和张以芸消失的方向，眸光变了又变，他忽然意识到一件事，洛玄歌是古武弟子。
　　还是古武内门大弟子，而他的出道身份似乎也和古武有些沾染。
　　以前外面粉丝闹得多么火热，他便多么窃喜，可是现在反应过来了，后脊背都开始冒着冷汗，浑身打着哆嗦走不动道。
　　作者有话要说：　　和洛玄歌那种妖艳贱货完全不一样！
　　洛妖艳贱货：……说我的吗？？？


第128章 我们继续相爱好吗
　　“看什么呢？这么认真？”安骏枫回到家以后，发现小妻子蜷坐在沙发上, 捂着嘴笑得十分开心。
　　安骏枫脱下外套, 上前笑着问道：“又看到什么有趣的事了？”
　　冯芊灵笑声连连, 将手机送到安骏枫面前, 手指点着屏幕上的内容，小声说：“你自己看啊。”
　　安骏枫接过她的手机，只一眼扫过去便能看到上面的消息内容。
　　满屏都是洛玄歌在片场不尊敬前辈的事, 然而现在这些情况都发生了逆转。
　　顾寻雪一纸声明发了下来，直言王高毅的外门弟子身份, 再配文表示, 虽然这两人都在娱乐圈发展，但是王高毅只要还坚持着用古武的名头生活，那么就该按照古武的规矩办事。
　　于是王高毅的粉丝率先一脸懵逼, 他们的确没想到这茬。
　　紧接着洛玄歌的粉丝和安洛两人的cp粉便开始炮轰王高毅，逼得王高毅远在深山被经纪人带着去发声明。
　　当晚拍戏结束……
　　王高毅两手拿着经纪人从外头带来的礼物, 连夜赶了山路, 到了凌晨才赶到洛玄歌的剧组。
　　此刻洛玄歌正吃饱了早餐，她和身边的张以芸合计着, 商量下一场戏到底该怎么拍。
　　看到王高毅的到来，张以芸到是挺诧异的, 毕竟山高路远, 这么大早就来了，想必晚上要忍着黑夜走不少的山路。
　　洛玄歌看着他手里拿着东西，便大概明白了王高毅的来意。
　　“哟, 小王啊。你怎么来了？”张以芸笑着朝对方问道。
　　王高毅呆愣着迟疑了好一会，随后他看向洛玄歌，对洛玄歌说：“前辈，我今天过来是为了网上那些……”
　　“前辈？”洛玄歌微挑眉看向他，脸上的笑容耐人寻味。
　　王高毅心想洛玄歌这怕是有意要为难他，于是赶忙放低姿态，上前弯腰呵呵笑道：“洛玄歌前辈。今天我过来是为了网上的那些事，那天我也不是有意要打扰你们，更何况你说了打扰到你们以后，我也马上就走了不是？现在网上这些事闹得沸沸扬扬的，这不仅影响到了我们自身的形象，更是让剧组和古武也都有了不少的麻烦。”
　　王高毅见洛玄歌和张以芸都不在搭理他，他心中一急便说道：“更何况这件事也都是网上那些人推波助澜，这才让我们之间的误会变得更大了。”
　　张以芸一只手拿着剧本，另一只手撑在桌子上，身体微微倾斜着，她眼角挂着笑意看着王高毅。
　　洛玄歌颇为不解的看向王高毅，皱着眉头问道：“不是有一句话说，粉丝行为偶像买单吗？这次的事基本上都是你的粉丝在煽风点火啊。“
　　张以芸也立即附和了一句：“小洛这话没错，网上的消息我也看了，不少人嚷嚷着要她滚出娱乐圈。还说什么只有舞枪弄刀的女汉子，没有半点才艺也敢往娱乐圈里闯，别的事我不发表意见，可是你那些粉丝们居然能说出小洛没才艺？”
　　张以芸的一番话，让旁边的人听到了，身边的众人也都抿着最在笑话王高毅。
　　王高毅自己的面子挂不住，可是也不想就这样放弃，毕竟顾寻雪那边都已经发表了声明。
　　他只好继续厚着脸皮对洛玄歌献媚。
　　“洛前辈，我……我知道什么是粉丝行为偶像买单，你看我这不是向你道歉来了吗？”王高毅将手里的东西拎了拎，放到洛玄歌面前让她看到东西好更加相信她一些。
　　洛玄歌若有所思的点头：“我好想有点明白了，不过……事情都过去这么久了，你怎么现在才过来道歉？”
　　张以芸也跟着风说到几句，反正她现在情感上除了很大的问题，正缺一个能让她分散注意力的事。
　　王高毅再三解释着，要不是碍于剧组人太多，他都想跪下来磕个头喊几声姑奶奶求放过。
　　洛玄歌也没有虐这种小角色的兴趣，她正要点头回复王高毅的时候，张以芸突然说道：“不对吧，这件事蹊跷得很好，怎么小洛被黑的时候，你待在大山里没有消息来源不能为她正名，现在轮到自己被黑了，消息顿时就灵通了？我看这事有点怪异，可不能让你的粉丝白白被人当做枪杆使，这件事我看需要再仔细调查才行。”
　　洛玄歌都已经决定原谅王高毅了，但是张以芸的突然插话，让洛玄歌看明白张以芸现在有了恶趣味。
　　她便笑着摇摇头，让张以芸决定这件事。
　　张以芸自然很兴奋的接过，她感情上的事极为的不顺利，而许倩那里一直冷着她，除了不想在一起便是不能在一起，这让她感到很痛苦很烦恼。现在有了王高毅送上门来给她找乐子，她自然感到十分兴奋的。
　　两个人年轻时因为各种原因而不得不分开，许倩心里肯定还是放不下她的，可是她就是想不明白，许倩为什么到了现在依旧不肯和她在一起。
　　那时候许倩的突然离开让她很难过很伤心，甚至悲痛到险些选择一了百了，然而后来无意间看到真相，她又变得愤恨起来，许倩的突然离开，闪婚，还有始终不愿面对这件事。
　　许倩的态度让张以芸很难过，也很想不清楚弄不明白，她找许潜闹过也死缠烂打不肯放弃过，可偏偏一切都被她弄得糟糕透了。
　　许倩不再和她有任何联系，甚至任何节目剧组，许倩都在刻意的回避她，哪怕被蒙上最爱毁约放鸽子的女艺人的黑色头衔，她也不介意。
　　或许那时候给许潜带去的死缠烂打给许潜带来了很大的困扰，可是她对许倩的那份爱始终是不变的。
　　她希望许倩能回到自己身边，可是现在却不知道该如何进行下去，是继续死缠烂打惹得许倩反感厌恶，还是沉默下来从此一别两宽呢？
　　张以芸是迷茫的，其实许倩的内心也是不确定的。
　　许倩对张以芸有歉意，却不明白她是否还有当初的爱。
　　都在劝她回过头去看看张以芸，那个一直守着她等着她的女人这些年其实过得很辛苦。
　　可是这一切对她而言又何尝不是一种煎熬。
　　她不清楚和张以芸在一起以后，两人是否还会和当初热恋时那般爱意不变，她也不清楚她们在一起以后其他人会不会反对，虽然许茹表示接受并且支持，可是小萌那里呢？
　　甚至张以芸的家人，他们是不是还会和当初那样以死相逼呢？
　　现实就是现实，压得你喘不过气来，只想逃避着。
　　这些年来，她给出的理由是和张以芸戏路不对头，所以很难在相同的剧中相遇。
　　毕竟古装女配和现代女配，除非导演想拍混穿的剧，现代和古代都有，否则她们很难同剧组相遇。
　　她也不清楚，冷了对方这么久，一旦她答应了，张以芸是否能真的和她所说的那样爱自己。
　　人生就是如此的现实，她没有女儿们那般年轻的心，也没有孟影帝的权势钱财，她有的只是把自己伪装起来，躲在没人的角落里一边流泪一边思念着那个人。
　　……
　　看着王高毅灰溜溜的离开，洛玄歌带着坏笑看向张以芸。
　　“没想到前辈也有这种恶趣味的时候。”
　　张以芸将剧本翻了翻：“自己心里不爽嘛，虐虐别人总是能开心的。有这个机会缓解压力，我为什么不去做呢？送上门的受气包，不虐白不虐。”
　　“前辈开心就好。”洛玄歌不做过多评价，她将小桌子上的东西收拾了，随后又对张以芸问道：“那你准备什么时候虐完？”
　　“等这部戏结束吧。这种人就该让他崩着点，做自己该做的事，天天在剧组里蹦Q来蹦Q去，自以为是得很。不让他提心吊胆的过，想必隔壁剧组的一些新人怕是不好过。”张以芸颇为仁慈的说着。
　　洛玄歌还没来得及发表自己的看法，便被导演拉去继续拍戏。
　　而另一边，王高毅翻过一座座高山，终于回到了剧组。
　　却在剧组收到了不少的白眼，甚至江海溪看到他赶回来，也没有好脸色，反而怒极问道：“身为剧组男一号，你能不能有点职业操守？实在不行给我收拾东西走人，网上的言论现在变成什么样了，你自己心里清楚。有多少人在声讨更换男一号，这种时候你还敢跑出剧组，你是嫌这里麻烦太少了吗？”
　　“不，不是……”王高毅连连摆手，想要和导演解释。
　　无奈江海溪已经气急到听不进解释了，他挥了挥手开始赶人：“行了，没那么多闲工夫听你瞎扯，赶紧去准备准备开始拍摄。”
　　“诶，是是是。”王高毅赶忙夹着尾巴去换装。
　　远处的李甜看着这一幕，笑得那叫一个花枝烂颤，而安若水则没有过多的反应，冷眼看着随后轻声道：“看他这样子，怕是在小洛那边也受了不少气。”
　　“那是活该，谁让当初想要给小洛使绊子来着？”李甜窃笑：“也幸亏还有点脑子，知道去补救，而不是和姓韩的那样把事情闹得让人想杀了他的心都有了。”
　　安若水轻叹，如果洛玄歌没有古武的身份，这次被王高毅黑一次，在业内不尊重前辈这种事黑点有多大，是个人都能想清楚弄明白的。这事哪怕解决了，也会在部分人心里留下一个抹不去的污点。
　　小洛以后的演绎发展定然会收到曲折。
　　作者有话要说：　　昨天晚上我失恋了，嗯……就是68章告白的那个小姐姐，我们分手了。
　　上次那章你看到了，这次不确定你还能不能看到。
　　还是，文名代表我想对你说的话。
　　希望我们不会和许倩张以芸那般，一错便是二十年，她们还有再在一起的机会，希望你也能给我一个机会。
　　还有啊，昨天没能更文，很对不起大家。还有啊……奉劝大家不要秀恩爱塞狗粮，你看我的报应来得这么快。


第129章 教主毁人设了
　　王高毅的事暂时算是过去了，张以芸认真拍戏的时候, 外界的一切在她眼里也算不得什么了。
　　为一个人等了二十年, 这二十年来她爱的不仅仅是那个人, 还有那个人执着着的梦想。
　　张以芸很享受拍戏的过程, 不论戏中感情如何，除了戏她还是她。
　　若人生也是一场戏该多好，她定然会在二十年前, 倾尽所有去跪求导演编剧，给这两个角色安排一场幸福的结局。
　　可惜现实便是现实, 现实没有剧本没有规定的台词, 只有真实到令人心痛的诀别。
　　洛玄歌这儿的戏结束了，全剧组杀青以后，张以芸恍惚的看着剧组, 她以为她一再坚持那人会回来，她以为她在多等一天, 兴许下一分钟可以看到那人的身影再向自己靠近。
　　可是她想错了, 不会出现的人，不是等待可以让她回来的。
　　“小洛, 怎么了？”
　　张以芸恢复好自己的情绪，回头看向洛玄歌, 发现洛玄歌也是一副失落的模样盯着正在收工的剧组人员。
　　“前辈, 在这里呆了三个月，不会舍不得吗？”
　　张以芸轻笑：“人都有习惯，在一个地方呆习惯了, 要离开的时候总是舍不得的。不过……你看副导，一个月前就开始想回去了，现在终于能走了，对他来说可是一件非常愉快的事。纵使舍不得，也比不上导演心中的不舍。”
　　“我就不回去了，还要去隔壁剧组客串角色。待会许袖姐会帮我安排，前辈你这次要跟我一起去吗？”洛玄歌问她。
　　张以芸没有给她回答，转身去收拾自己的心里。
　　洛玄歌微点头：“前辈路上小心。”
　　张以芸收拾东西跟着剧组回去了，不想见你的人，不是你多找几次便能见到的，兴许死缠烂打后只能惹来那人的厌烦。
　　张以芸累了，拍戏累了，二十年的孤独寂寞也让她的心觉得累了。
　　洛玄歌带着带着东西心里和许袖一起前往江海溪的剧组。
　　两人是坐着村民提供的牛车过去的，虽然洛玄歌表示可以轻功飞去，但是许袖从外头带给她的几大箱子零食，她实在不方便带着一块飞。
　　只能找农家要来牛车，和许袖一块慢悠悠的去剧组。
　　“你现在是安氏娱乐的台柱子，也是当红的小花旦，微博上多和粉丝们互动互动，别让他们还在盯着你半年前发的出道照片。”
　　许袖苦口婆心的说着，无奈洛玄歌微博上永远只有转发的内容。
　　洛玄歌拿出手机，对着自己和许袖‘喀嚓’‘喀嚓’，快速的拍下了一组九宫图，随后发到自己的微博上。
　　魔教教主洛玄歌v：我有薯条和薯片，还有李甜哪儿偷来的许袖姐。人生真美！【配图】
　　洛玄歌发完之后，许袖少了两眼，笑了笑说：“现在还学会土段子了，保持下去，以后就这样多发一些。让粉丝了解到你。”
　　洛玄歌的出道，没有人为她专门制定人设，所以许袖也不用时时刻刻提防着她会崩人设，毕竟这家伙一直的性子便是如此。
　　嗷呜：教主教主，看这里，我有番茄酱啊。能不能带我一块吃。
　　小美撸：拐带了许袖啊，想问问这事李甜知不知道啊哈哈
　　梦中情人：难道只有我想问这事我安女神知不知道【滑稽笑】
　　卡差：剧组是不是要杀青了？我洛是不是要回来了？
　　笑萨人：你们没有发现赶牛车的人是谁吗？
　　轮回的思念：卧槽卧槽，我洛还会赶牛车，她还有什么是不会的？！说出来，我马上去学去做！
　　撩个小美人：我是我洛这辈子都得不到的女人！楼上你要不要考虑娶了我？
　　……
　　就这么简单的一张图，洛玄歌顺势再度登顶热搜。
　　剧组休息的安若水拿出手机看了看，身边的李甜也捧着手机笑道：“你看看，这家伙还真是闷不做声的爆火。听说姓王的花了大价钱买热搜，结果现在小洛凭着一条没p图没滤镜的九宫图登了上去。那家伙估计气得眉毛都展不开了。”
　　“你说这第一原本该是谁的？”安若水随口问问。
　　李甜理所当然的回答：“姓王的要是不花钱，早上应该是某电视台主持人的黑料新闻，现在怎么着也该是小洛那画风清奇的自拍图。”
　　“打个招呼，以后姓王的钱不收，他出多少我们花两倍的钱买给旗下艺人。”
　　李甜愣了愣：“这事还真是，何必呢？”
　　“谁让他挡了小洛的道。”安若水的肚量小，有人搞黑幕可以，别搞到她的人身上。
　　“……”李甜也不得不感叹一声人家的财大气粗，也服了一次安若水发怒起来不给人留后路是什么滋味。
　　这种消息一旦在圈子里传开了，谁还敢要王高毅，毕竟都得罪了安骏枫的妹妹，纵使他有才，也没人敢去惹一身骚。
　　“小洛估计马上就要到了，我去准备点水果，昨天在农庄买来的，有些很甜很新鲜，都给她留着呢。她肯定会喜欢的。”安若水放下剧本，像是在家等待爱人归的小娇妻一般。
　　这一幕幕看得李甜直了眼，嗯……她媳妇儿待会也要来了啊，她是不是也该准备点什么？
　　洛玄歌大老远便看到了剧组，一跃跳下牛车，傻乎乎的朝着安若水跑了过去。
　　留下许袖对着一头牛不知所措，手上的鞭子也不知道该怎么甩，而牛也停下了脚步待在那儿慢悠悠的吃草。
　　“这个小兔崽子，最好别让我逮着了。”许袖小心翼翼的从牛车上下来，看着这头黑哟哟的牛直发愁。
　　“诶，我来我来。你这样硬拽没用。你要这样……”
　　许袖手中的绳子和鞭子给人接过，听到熟悉的声音在耳边响起，她心中仅存的愁绪瞬间消散了。
　　李甜闪着一脸的笑意，一只手牵着牛车，一只手牵住许袖的手。
　　天气有点热，两人的手牵在一起，手心的汗水浸湿着对方的掌心，却谁也不肯撒手放开，不嫌弃不反感甚至想要牵得更紧更久。
　　“累不累？我给你准备了点吃的，待会先睡一觉，小洛今天也没戏，一起放松一会。”李甜轻声说着。
　　许袖摇头：“不累啊，小洛昨天上午杀青的，剧组今天才走而已。你这儿还好吗？感觉这边，比我那儿更偏僻，环境也不是很好。”
　　李甜笑得更加开心了：“以前觉得不怎么好，你来了我才发现这里很美。”
　　两人腻味在一块，周围的人也都看见了，以前还以为许袖和李甜是死对头，见面就厮杀谁也不放过谁的那种。
　　以至于不少人在她们面前诋毁过另一个人，结果前不久两人领证的消息出来了，不少人脸疼得说不出话来。
　　送祝福不合适，不送祝福也不合适。
　　纠结了老半天才决定默默的潜水，等着事情反转，兴许这两个人以后还会分。
　　结果现在看来，如胶似漆的两人感情好着呢。
　　另一边洛玄歌啃着安若水准备好的水果，她拿出手机对安若水说：“给我拍照，我要发微博。”
　　“一个小时一条？”安若水本身也是很少发微博的，基本上都是公司剧组的内容转发，除了重大节日会发些私人祝福，其他时候都是李甜在经营微博。
　　一切都是以工作为主，私人为辅。
　　现在帮洛玄歌拍照，安若水加了美艳滤镜，最后还按照自己的意愿p了图。
　　等洛玄歌看到那张图的时候，吓得差点掉了手里的果子。
　　“咳，这不是我……”洛教主指了指屏幕：“这个，会吓到粉丝的。”
　　安若水用欣赏的眼神看了看，随后逼着洛玄歌：“发！”
　　“我怕我会掉粉。”洛教主看着手里屏幕中经过美图处理过的自己，这么鬼畜的画风，是个人都能被吓到，万一粉丝小心脏不好该怎么办？
　　安若水就是故意给她丑化了，她发誓绝对不是因为刚刚小洛啃果子的表情太萌，才让她不想把这样子的小洛带给别人看，于是丑化了一下照片。绝对不是这个原因！
　　洛教主突然想到网上说的‘直男拍照技术’，满眼怀疑的朝安若水看了看，再将视线移到自己的手机屏幕上，横看竖看也想不到这个人会是她啊。活脱脱的一枚女鬼，还是那种死得挺惨的女鬼。
　　洛玄歌点击了发布以后，安若水嘴角带着浅笑拿出各种零食摆到她面前，再抬手揉了揉她脑袋上的头发，笑着说：“我要去拍戏了。你在这里乖一点，不要乱跑，累了就睡会。”
　　洛教主点了点头，眼神还不忘往手机上瞟，不知道刚刚发出的微博能不能趁安若水不注意的时候给删掉。
　　“不准删！否则回家以后我搬去老宅和哥哥嫂子一块住。你自己在家里守着零食过日子吧。”安若水笑容浅浅，在外人眼里这就是天使了。
　　可洛教主却背感阴寒，一身冷汗，连连摇头：“不敢！绝对不删！”
　　安若水从帐篷里出来，途径李甜和许袖的帐篷时，里头传来一声尖叫，安若水微微皱眉，李甜是不是太过如狼似虎了，人家许袖这才刚刚赶来。
　　帐篷内的许袖心有余悸的看着手机屏幕上的照片，妈呀……那人也忒丑了，吓得险些就扑地上了。
　　许袖指挥着李甜去捡手机，她气势满满的冲向洛玄歌的帐篷。
　　看着还在鼓着腮帮吃东西的洛玄歌，她指了指洛玄歌放在身边的手机，气得一时之间不知道该怎么说话。
　　“就……刚刚那个图？谁让你发的？人设都毁完了你知不知道？”许袖承认自己错了，当初怎么会脑残的想到这家伙不会毁人设呢？
　　作者有话要说：　　感觉上这章还是挺甜的，不知道你们感觉如何。
　　这大把大把的狗粮往自己嘴里塞的滋味，我……心情复杂！


第130章 教主表演求生欲
　　洛玄歌委屈的撇了撇嘴，那么糟糕的图, 她也不想发啊。
　　奈何家中夫人苦苦相逼, 她不得不从啊。
　　“赶快删了。”许袖沉默了一会给出这句话。
　　洛玄歌摇摇头, 她倒是想删, 可删掉以后的结果是她不敢想象的啊。
　　许袖正准备夺过她的手机，直接删除微博，不过被赶来的李甜制止住了。
　　“诶, 别轻举妄动，我倒觉得挺好的。”李甜笑了笑说：“人设这种东西设定好了的才叫人设, 小洛是个活生生的人, 哪有人不会发生变化的。只有这样她才更加真实。否则和那些脸谱化的艺人有什么区别？”
　　许袖迟疑着，这期间洛玄歌默默的把手机从她手里拿了回来。
　　李甜再次说道：“小洛的性子是什么样的，我们熟悉她的人都清楚, 也正是因为熟悉了才更加喜欢她，粉丝也一样。接受这种多面化的她, 小洛才是真正的偶像, 而不是一个虚构出来的纸片人。”
　　“嗯，你说的貌似有点道理。”许袖承认她方才冲动了些, 不过还是告诫洛玄歌：“以后发微博注意点，这种能引起大众不适应的图, 最好不要发。”
　　洛玄歌点头又摇头, 这事她做不了主的啊。
　　如果还有下次，如果下次安若水还让她发丑图该怎么办？
　　不发只能抱着零食独守空房啊。
　　李甜在洛教主幽怨的小眼神中看明白了，她笑着拽走许袖：“好了好了, 走吧。这事啊，估计小洛也做不了主。”
　　许袖沉默着被李甜带走，不过临走前那抹愤恨的眼神，令天不怕地不怕的洛玄歌感觉小心肝一颤。
　　……
　　“啊――”
　　孟小萌看着手机屏幕上的图，只一眼便丑得她眼睛不敢再睁开了。
　　小心翼翼的将眼睛睁开了，看着上面的内容，在扫一眼那配图，五官可以分辨出这的确是洛玄歌，可是仔细一瞧，还真是‘美’得令人不敢恭维啊。
　　许茹得了空闲可以休息了，她穿着厚重的戏服来到孟小萌身边，孟小萌注意到姐姐的到来，赶紧让出位置，再给姐姐送上水。
　　“看什么呢？”许茹喝了口水，对孟小萌问。
　　孟小萌将手机递了过去：“玄歌现在好棒啊，可以接很多很多的剧，还有那么多的粉丝，真替她感到开心。”
　　“你要是肯稍微努力一点点，达不到洛玄歌那个地位，到江意涵那个位置绝对没问题。你看看人家洛玄歌，再看看江意涵，这两人不提了，你想想和你一样一穷二白出来闯荡的白柳。当红一线女星，某台当家主持人，歌坛新晋小天后，再看看你……还在剧组跑龙套。”
　　“姐，我和她们不能放到一块比。玄歌会飞，我会吗？意涵综艺感很足的，我又没有。白柳姐她从小就玩音乐，家里还是音乐世家。我什么都没有啊。”
　　孟小萌颇为不甘心的顶嘴着，和同期的小伙伴比起来，她糟糕透了。
　　许茹无力扶额：“什么叫你什么都没有？你老爹是国际巨星，你家老爷子是业界瑰宝，别为自己的不努力找借口。江意涵的综艺感是与生俱来的吗？洛玄歌会飞……洛玄歌的事我先不说了。白柳是音乐世家，可她来国内发展，她家里给了她多少帮助？你再想想你自己，只要你想多少剧本能捧到你面前让你挑让你选。可你没那个实力，家里敢让你随便出去接戏吗？你自己有那个良心出去接戏吗？”
　　孟小萌撇撇嘴不说话，她的兴趣又不在拍戏上面，心中暗叹一口气朝许茹献媚的笑着：“姐姐姐，你别气了。白柳姐待会要来看你啊。气得花容失色就不好了，到时候嫂子跑了看你怎么哭。”
　　“呵。”许茹面上冷笑，可眼底的笑意却真实得很。
　　孟小萌没看见许茹眼底的真实想法，只觉得姐姐这样笑得挺可怕的。
　　“姐，你说我是不是该努力努力，争取拿下一个好剧本，做女一号啊。”孟小萌发问，许茹摇头：“这种事不急，先把演技练出来。咱们家最不缺的就是剧本。”
　　和姐姐聊过一会，孟小萌也逐渐接受了在剧组跑龙套的事实。
　　……
　　安若水拍戏结束，回来便看到满帐篷的狼藉，吃完的零食的塑料袋，还有躺在地上便睡着的洛玄歌。
　　她无奈的笑着上前将洛玄歌喊醒了。
　　“起来了，先去洗漱一下，待会用晚餐。”
　　洛玄歌迷迷糊糊的醒了过来，已经习惯了安若水陪伴的她，这三个月来除了忍受见不着面的思念之苦，还要忍受着晚上一个睡觉的寂寞。
　　没有熟悉的安若水陪在身边，洛教主体会到什么叫辗转难眠了。
　　“嗯……我好像还有点困。”洛玄歌盘腿坐着，抬手准备揉眼睛，安若水立即阻止着：“别动。”
　　一边说一边按住安若水的手，她质问道：“吃零食以后是不是又没有洗手？”
　　“嗯……”洛教主点头，前世一直被人服侍着，有时候吃东西都是侍女慢慢的为她，虽然后来那些侍女被宣阳赶走了，可也有宣阳喂她。
　　现在自己动手，虽然真的丰衣足食，可是吃完东西就洗手的习惯还是没有彻底养成。
　　这不，又被安若水逮了个正着。
　　“好了，别一脸委屈的小模样盯着我。”安若水哭笑不得的牵着她的手腕：“起来，我带你去洗手。”
　　“下午的工作结束了？”洛玄歌好奇的问着。
　　安若水点头：“是啊，待会我给你烤肉吃。”
　　安若水这三个月来别的没学会，跟着江海溪学会了怎么烤肉，虽然比不上洛玄歌的手艺，但是相比于剧组的大部分人，她真的很厉害了。
　　洛玄歌眸光方亮，属于那种看到死神召唤的亮光。
　　她至今都记得吃下夫人煮的那碗面是什么感觉，哪种生死天定的窒息感，还有五脏六腑都恶心得快要炸裂的痛楚，简直让她生不如死。
　　现在要吃夫人做的烤肉了，洛教主掰着手指头想理由拒绝。
　　“我刚刚吃了好多零食。”
　　安若水给她打来水，洛玄歌一边洗手一边仰头看着安若水说。
　　安若水愣了愣笑道：“是不是后悔了？要是早知道我要给你烤肉吃，是不是就不会吃那么多零食了？”
　　洛教主：不是啊，我是想说我现在肚子很撑吃不下你的烤肉了。
　　可是这种话，洛教主只敢在心里小小的想一会，她可不敢随便的说出来。
　　“嗝，我好像有点撑。”洛玄歌带着委屈的语气说着。
　　安若水点头：“没事，我们先去附近走走。等天黑了回来和大家一块围着篝火烤肉吃。”
　　“不……”洛玄歌小心脏紧张得砰砰跳：有没有哪位过路的好心神仙，赶快打消我夫人要亲自烤肉的念头吧。
　　可能这时候没有过路的神仙，又或许路过的神仙并不好心。
　　她的祈祷没有得到任何回应。
　　安若水拿上干毛巾递给她，等洛玄歌擦干净手以后，两人便并肩在剧组附近走走。
　　“小洛，你的剧本我已经帮你看过了。虽然看着没什么难度，可是有一些细节还是难把握。晚上我帮你再练练怎么样？”
　　“嗯，我总觉得那个角色怪怪的。和女一号在一起似乎总是变笨的。”洛教主如实说。
　　安若水只能报以微笑，对于这种情商低的人，她觉得向洛玄歌解释：她那不是变笨了，而是太在乎女主变得有些不像自己了。
　　虽然洛玄歌自己本身就是这种人，但是如果安若水告诉她，世界上还有这种恋爱降低人智商的事，洛玄歌肯定会是一脸不可思议的表情盯着她继续问东问西，最后再用她那奇怪的脑回路，说出各种让人哭笑不得的话。
　　“好了，就在这附近走走吧。再远一些我们就来不及赶回去烤肉了。”安若水见四周也没什么人了，这里离剧组不远不近，景色很美也很安静。
　　洛玄歌便站住脚陪在安若水身边。
　　安若水伸出手臂抱住洛玄歌，靠在她的胸膛仔细的听着对方的心跳声。
　　“小洛，我们会一直这样好下去吗？”
　　“会！”
　　洛玄歌的回答很坚定，她有自己的魔教，有她喜爱的江湖，还有最熟悉的教徒们。
　　若不是这个世界有安若水，她对这里不会有任何留恋，但凡是有一丁点能够回到八百年前的机会，她绝对不会犹豫。
　　可是现在的她，只希望能一直留在这里，留在这个人的身边。
　　“说！你刚刚一直强调吃饱了，是不是不想吃我给你烤的烤肉？”安若水伸出手捏住洛玄歌的耳朵，视线锁定在洛玄歌的脖子上，仿佛她敢说出一个‘是’字，这个白嫩的脖子就能被她咬出一道血口子。
　　洛教主连忙否认：“当然不是，我就是……就是真的吃饱了。我想说，你给我准备的零食太好吃了，一不小心我就吃多了。吃得有点撑，不过现在好了。待会肯定能吃好多好多烤肉。”
　　“嗯……提到烤肉我都开始馋了，恨不得现在就能啃上几口，再来壶小酒，真当畅快。”
　　洛玄歌感觉到耳朵上的手慢慢地没了力气，随后从自己的耳朵下放了下去，她心底浅浅的松了口气。
　　安若水笑着看自家小洛当面表演求生欲，心情越发的愉快了。
　　“今天就放过你了，下次再敢这样乱来，小心我……”安若水的话还没说完，洛玄歌突然向前以唇封口，将安若水想要说的话，一并在吻中化解了。
　　作者有话要说：　　又是甜甜的一章啊……
　　话说我刚刚失恋，为何要给自己找虐啊！为什么啊为什么啊……
　　我这都有点抖m了
　　嘤嘤嘤qaq
　　这篇文写得我是一把辛酸泪，开文的时候我认识了新基友，写一半的时候我找回了故友，然后还交了女友，中途还把文给写崩了，然后我和基友闹翻了，紧接着我被女友甩了，一直到现在……
　　鬼知道我明天会发生点什么啊
　　希望大家都能够幸福吧，感谢你们的陪伴，给大家笔芯~


第131章 教主再次说出大实话
　　“这么点时间，你们上哪逛去了？”
　　李甜见她们并肩回来, 好奇的问着。
　　许袖将烤肉递到她面前, 提醒道：“乖乖吃肉就好, 管那么多不嫌累？”
　　“我……”李甜呵呵笑了笑, 管这么多是很累了，但谁让她拿着安总的钱呢，安若水的事她必须操心啊。
　　不过眼下老婆拿着烤肉送到嘴边, 别人的事她就暂且不管了。
　　更何况有洛玄歌跟着安若水一块出去，想必也遇不上什么麻烦事。
　　安若水没有说话, 直接去找保镖将她提前准备好的烤肉拿来。
　　洛玄歌则凑到了李甜身边, 闻着烤肉的香味，着实很馋。
　　而李甜则鼓着腮帮子吃得饱饱的，对洛玄歌笑着问道：“这些天, 若水烤的烤肉可是大家流着口水都想尝尝的。不过都碍着她那身份不敢过来讨要，也就江导能过来蹭几顿。你今天算是有口福了。”
　　“诶？”洛教主颇为诧异的看着李甜, 然而内心对安若水的烤肉也多了几分期待。
　　不管烤肉的味道美不美味, 总归是夫人对自己的一片心意，洛教主暗自决定, 待会一定要全部吃完。
　　几个保镖搬来材料，安若水又喊着洛玄歌过去帮忙。
　　很快一切准备就绪了, 安若水让洛玄歌不要再去掺和, 她亲自动手为洛玄歌做一顿美味的晚餐。
　　洛教主坐在安若水身边，脸上挂着幸福的笑意，静静的等着。
　　剧组内其他人瞧着这些, 眼底闪过的光芒多样，说不清是嫉妒还是怨恨，总之还是有不少人暗地里说着洛玄歌的坏话，又转过身询问同伴明天要不要过去结交。
　　毕竟洛玄歌目前虽然很火，却也是圈子里的新人，他们又不是王高毅拿着古武小弟子，所以在洛玄歌面前还是能摆一摆娱乐圈老前辈的姿态。
　　“来，好了。快尝尝。”
　　安若水将烤肉递给洛玄歌，洛玄歌能闻到烤肉的香味，也算是信了李甜说的剧组有人留着口水想来讨要的事实。
　　等烤肉吃过以后，安若水又给洛玄歌拿了些水果过来。
　　洛玄歌摇头，表示怎么真的吃不下了。
　　她将水果都切成块，等安若水将自己的烤肉吃完以后，她才将切块的水果送过去。
　　“都切好了，吃点吗？”洛玄歌问。
　　安若水张开口示意她，洛玄歌会意后便拿上几块递到安若水嘴边。
　　这一幕在李甜许袖两人眼中已经习以为常了，可是剧组里其他人看着都瞪大了双眼。
　　说好的清冷不近人情呢？
　　说好的略有洁癖呢？
　　说好的只可远观的高冷之花呢？
　　这种初恋甜蜜小女友既视感是哪来的？
　　安若水知道围观人很多，可这不妨碍她享受小洛送来的体贴温暖。
　　这也算是她为以后的婚情公布做铺垫，戏里有女一号和傻白甜富二代玩暧昧，戏外有安若水和洛玄歌展现‘姐妹情’。
　　这部戏播出后，这些花边新闻也放出去，粉丝接受程度很好，以后婚情曝光也会更加顺利。
　　她不介意直接说出来，没必要做过多的闲杂事，可是她不想小洛接受那么多的辱骂，也不想两个人的感情接受那么的质疑和诅咒。
　　这些洛玄歌都不是很清楚，她身为魔教教主，已经习惯了下达命令让教徒们直接接受。
　　不过还是要入乡随俗，这些都听从这安若水的安排来进行吧。
　　到了晚上，所有人都回到了自己的帐篷。
　　洛玄歌和安若水也相依偎着入眠了。
　　……
　　老宅内的安骏枫也洗漱完毕，准备前去卧室休息。
　　推开房门发现冯芊灵一脸神秘的看着他，安骏枫颇为紧张的站在门口。
　　小声问了句：“怎么了？”
　　“有两件事想和你说。”冯芊灵笑着告诉他，却没有具体说是什么事，反而显得更加神秘了。
　　安骏枫见冯芊灵笑了，他也就放松了些，慢慢走到床边轻声道：“那我要听好消息。”
　　“嘻嘻，都是好消息。”冯芊灵俏皮一笑，随后拿出一纸报告递给安骏枫：“你自己看吧。”
　　安骏枫满脸狐疑的接过，眼神随意扫过，愣了愣突然双手颤抖着再次仔细查看一遍。
　　他张了张口，一时之间说不出话来，只顾着傻笑了。
　　手中的纸张又被他拿到眼前仔细看了又看，随后兴奋的抱住冯芊灵：“我要当爸爸了对吗？！”
　　“嗯。”
　　冯芊灵见安骏枫这么开心，她也不自觉的笑了出来。
　　安骏枫兴奋了一晚上，躺在床上辗转难眠，却又不敢有太大动静，怕吵醒了冯芊灵。
　　激动得去书房走了走，随后拿出手机，也顾不上查看时间，直接给安若水打去了电话。
　　于是睡得迷迷糊糊的洛玄歌和安若水两人，被手机铃声吵醒了。
　　安若水困得眯着眼睛接通了电话，声音迷糊的问着：“哥？怎么了？”
　　“我要当爸爸了！我要当爸爸了！啊哈哈哈哈，我要当爸爸了啊。”
　　安若水的睡意顿时没了，一骨碌坐起来，拍了拍躺在身边的洛玄歌，安若水也极为兴奋的说着：“小洛，我哥要当爸爸了。”
　　“爸？……哦，恭喜！”洛教主的脑子转了转才翻找出‘爸爸’这个词的意思。
　　洛教主不是很喜欢小孩，也体会不到这些人的兴奋感觉，她只觉得现在很困，很想搂着夫人继续睡觉觉。
　　“小洛，你……”安若水看了眼洛玄歌，随后意识到手机还没有挂断，她又对着电话那头的安骏枫说：“哥，小洛今天很累了，我先不和你聊了。”
　　挂断了电话以后，安若水将手机放到一边，她俯身半贴在洛玄歌身上，轻声问着：“怎么了？好像不是很开心的样子？”
　　“你也很想要一个孩子吗？”洛玄歌想了想还是问了出来。
　　安若水摇头：“我认为孩子只是我们爱情的结晶，因为很爱你，所以想和你共同孕育一个生命。不过……”
　　“不过什么？”洛教主追问着，紧张的语气显得不是很好。
　　安若水轻笑，上前轻抚着她的脸颊，似是在安慰她：“不过你要是不喜欢那就作罢。”
　　洛玄歌顿时清醒着，不可思议的看着安若水。
　　前些日子还天天给她看各种小宝宝的照片，还让她看各种小孩子的有趣视频，甚至连小孩子的玩具都各种买买买，最后又十分惋惜的送去给小希。
　　那段日子，洛玄歌郁闷极了。
　　现在安若水竟然提出作罢，这让洛玄歌绝得太不可思议了。
　　安若水见她这副难以置信的模样，忍不住便笑了出来，扑上前在洛玄歌脖子上轻咬一口，听到洛玄歌倒吸凉气的声音时，她在伸出粉舌慢慢着咬出来的齿痕。
　　“疼吗？”安若水面上带着笑意问她，洛玄歌点了点头，安若水继续说道：“是不是能相信这是真的了？”
　　“嗯……”洛玄歌的确信了，可是却不明白安若水为什么突然改变主意。
　　安若水心中很无奈，却还是笑着回答她：“你都这么抗拒了，我还能强迫着你非要一孩子不可？”
　　这世界上，对她而言，最珍贵的人大概只有哥哥和小洛。
　　“早点休息，明天还要拍戏。”安若水已经躺下去了，她见洛玄歌还是一副难以置信的样子，忍不住无奈笑出声：“快点睡，我保证你明天醒过来，我决不会改主意。”
　　洛玄歌慢慢的躺下，闭上眼过了几分钟，还是没能酝酿出睡意。
　　她翻过身看着安若水的侧脸，忍不住问着：“你真的很想要一个孩子吗？”
　　“……嗯，很喜欢小孩子。小小的很可爱啊。”
　　安若水这时候睡得迷迷糊糊的，有人问话便随口回答了。
　　洛玄歌听了安若水的回答，她难以明白的挠了挠脑袋，再次问着：“真的很喜欢吗？”
　　“嗯嗯，……快睡吧。”安若水翻过身手臂搭在洛玄歌腰上，顺势滚进了洛玄歌的怀里。
　　洛玄歌带着满腹心事慢慢睡下，脑海中总是回想着安若水方才的几句话。
　　因为她的抗拒，安若水便放弃了自己喜欢的小孩子，那她是不是也不该任性啊？
　　洛玄歌有点想不明白，不知道到底该怎么办。
　　想到方才安若水极困的时候接到安骏枫的电话，再听安骏枫说要当爸爸了，安若水当时的兴奋神情。
　　洛玄歌想了想，如果安若水有了自己的孩子，是不是也会那么开心？会不会比刚刚还要开心？
　　她想了很久也没想明白，于是打算拿出手机去问问其他人。
　　这个时候，远在另一个国度的江意涵正在好工作结束在中场休息，收到了洛玄歌发来的消息，她当时还愣了愣，随后认真的编辑回信发给她。
　　江意涵：本人认为孩子是上天赐予的神秘礼物，有的人觉得那是礼物，于是他们充满了期待和惊喜。有的人觉得那是诅咒恶魔，于是他们避之不及恨不能拒之千里。我倒觉得一切随着缘分就好，礼物的好坏去源于拆礼物人的内心吧。
　　发过去十多分钟了，江意涵也没得到洛玄歌的回信，她正准备收起手机喊司机送她回去，却皱着眉头再度发了条消息过去。
　　江意涵：你连个对象都没有，现在想着要不要孩子……是不是太早了点？！
　　洛玄歌本在思考孩子对她而言到底是不是珍贵礼物，看到江意涵发来的第二条消息，她便又回了一条过去。
　　洛玄歌：不早了。几个月前若水就催着我要孩子了。
　　作者有话要说：　　江意涵：搬张床来，我需要躺着缓缓。


第132章 彻底领盒饭
　　第二天，安若水醒来便看到洛玄歌坐在那儿一副思考人生的模样。
　　“怎么了？早上起来就愁眉苦脸的, 剧本看不明白吗？”安若水询问她。
　　洛玄歌摇头：“没有。”
　　两人也只有早上这么简单的对话了, 之后洛玄歌便沉浸在自己的世界里, 思考着‘孩子’这个问题。
　　安若水也想不清洛玄歌这到底是怎么了, 她无奈的翻了翻剧本，颇有些心烦意乱的看向洛玄歌。
　　想向洛玄歌问一问到底是怎么了，可她还没走到洛玄歌身边, 洛玄歌便被化妆师带去上妆了。
　　洛玄歌沉浸在自己的思绪中时，便能少还能想起其他的事。
　　终于到了晚上, 安若水踢翻了小凳子, 引起了洛玄歌的注意。
　　她眉头微皱：“怎么了？”
　　“怎么了怎么了？你还想问问你今天怎么了呢？！”安若水说完冷哼一声离开了。
　　留下洛玄歌一人一头雾水的看着夫人的背影。
　　挠了挠脑袋，实在想不清自己到底是哪儿做错了啊。
　　李甜刚好将晚餐准备好，回来便看到这一幕, 上前说道：“赶紧道歉去啊。”
　　“可是我不知道我做错了什么啊？”洛教主苦恼，一整天拍戏好好的, 她没犯错也没有惹祸, 怎么就让安若水生气了呢？
　　李甜沉默了一会，随后意味深长的劝说着：“人非圣贤, 你先去道歉再说。”
　　洛玄歌一知半解的去追赶安若水，等她赶上了的时候, 安若水冷眼瞧着她：“怎么了？”
　　“我错了！我今天早上不该不吃早餐。”洛教主十分诚恳认真的认错。
　　安若水愣了愣, 眸光中闪过一丝危险，伸手拧住洛玄歌的耳朵：“涨能耐了啊？谁让你早餐不吃的？”
　　“我……”洛玄歌见安若水没有息怒，火气反而更大了, 她吞咽了口口水继续说：“我，我那时候在想事情，忘了吃。”
　　安若水忍着火气，冲她勾唇笑了笑，颇为好脾气的问着：“还有呢？”
　　“还有……我中午拍戏结束不该偷吃零食不吃午餐。”洛教主乖乖认错的态度很好，可惜安若水的怒气不仅没有平息反而越发旺盛了。
　　“洛玄歌！”安若水将她耳朵狠狠的拧了一下，随后松开手抱臂看着她：“好了，我不生气了。你起来吧。”
　　安若水最初以为洛玄歌有什么大事瞒着她，又或者是受了什么委屈不肯和她说，现在看来只是这家伙脑子又抽筋忘了搭理她了。
　　“回去吃饭吧。晚餐再不用，今天晚上你找棵树搂着树叶子睡吧。”安若水伸出手牵住她，洛玄歌飞快的点头同意了。
　　两人回去的路上，安若水想了想还是没能忍住，将心中的疑惑问了出来。
　　“早上我醒了的时候，你在想什么？”
　　洛玄歌仔细回想了一下：“我那时候没想什么啊，在思考江意涵和我说的话。”
　　安若水没能从她着意味不明的话中听出什么，于是再具体的问她，江意涵到底和她说了什么？
　　洛玄歌想了想将手机递给安若水，安若水带着疑惑将手机点开，随便的翻了翻找到了昨夜凌晨和江意涵的聊天记录。
　　在看到内容时，总是一向卖着清冷人设的安若水，也在此刻忍不住笑出声来。
　　她伏在洛玄歌怀中，笑得一颤一颤的：“小洛，你……”
　　安若水笑出了泪花，扯着洛玄歌的衣服擦了擦自己的眼角，随后深深地吸了几口气将自己的心绪平定下来，问道：“你这么说，不怕吓到她了？”
　　“实话实说而已。”洛玄歌接过手机收了起来：“你真的很喜欢孩子吗？”
　　洛玄歌故作不在意的随口一问，安若水笑了笑：“和你比起来，全世界都算不得什么。别再想这件事了，好好陪我去吃饭。”
　　“好！”
　　洛玄歌也决定就此顺其自然好了，这种事没必要纠结，更何况她们都还年轻，不用这么早想着这些事。
　　……
　　今天许茹剧组杀青，孟小萌像是得到了解脱一样收拾着东西，准备跟着许茹离开。
　　房间内，孟小萌坐在沙发上看着姐姐收拾行李，她手指轻轻摩擦着下巴，似乎脑海中有什么想不通的事一样。
　　“怎么了？今天要回去了，你倒是变得不开心了？”许茹轻笑，妹妹从一个月前便开始嘀咕，想知道什么时候才能回家，结果今天终于杀青了，她倒变得一副恹恹的神情了。
　　孟小萌从沙发上窜了下来，走到许茹身边小声说着：“姐，我刚刚在走廊看到一个很奇怪的女人进了电梯。我总觉得有什么不对劲的，不过当时我也没想那么多。”
　　“别想太多了，回去收拾东西吧。待会杀青宴结束我们直接回家。”许茹笑了笑。
　　孟小萌张了张口，见姐姐没有想要再搭理她的意思，她便住了口回去了。
　　等孟小萌走后，许茹拿出手机给经纪人发了消息，随后再打了通电话，等这些忙过了，她再慢慢地收拾行李。
　　杀青宴上什么多余的事都没发生，许茹按照规矩给导演等人敬了酒，随后便想要带着孟小萌离开。
　　不过这时候被某个投资商拦了下来。
　　“诶，许小姐。时间还早着呢，大家都还没吃尽兴，你这时候走就不合规矩了。”
　　许茹勾唇微笑：“我还在幼儿园的时候就在圈子里摸爬滚打，论规矩还轮不上您来说教。”
　　那人到是被噎了一口，还想说些什么的时候，导演将手中的筷子放下了，从许茹讨好的笑了笑：“你这么急着回去，怕是公司里有什么事吧。”
　　“一些规矩我是不懂，但安总只说了让我出来拍戏。可没说还要留下吃到凌晨再回去。”许茹冷眼瞧着这群人。
　　孟小萌紧张的跟在姐姐身边，伸出手牵住姐姐的手，这一幕怎么似曾相识过呢？
　　孟小萌头疼的想着，恐惧的看向姐姐，希望能早点离开。
　　提到了安总，瞬间大家都觉得空气冷了几分。
　　安骏枫是个好老板，早些年有个别经纪人想着带艺人出去多赚点外快，结果艺人发现自己被卖了，走投无路打了电话给安骏枫。
　　安骏枫带着保镖就赶了过去，忍下了几句狠话，这事也算是在圈子里传开了。
　　这也是一些艺人为什么挤破头也想去安氏娱乐的原因，不过那次过后，安氏的员工们也都老实了，这种事也就再也没发生过了。
　　那人见她连安骏枫都抬出来了，也不便再继续说些什么。
　　怯怯的端起酒杯，向其他人敬酒来化解尴尬。
　　许茹牵着孟小萌离开，进了电梯以后，许茹便联系经纪人过来搬行李。
　　这期间孟小萌惊喜的看着自己和姐姐十指相扣的手，她有些激动得说不出话来了。
　　“姐，我……”孟小萌看着两只紧握在一块的手，笑着笑着又有些想哭了：“姐……”
　　许茹轻笑，虽然还是有点排斥，不过潜意识里也能慢慢的接受。
　　可能这些要归功于白柳吧。谁让那家伙隔三差五便来骚扰一回。
　　她想过拒绝，可是比起自己的难受，她更不想看到白柳那受伤难过的模样。
　　电梯门打开了，许茹牵着孟小萌走出酒店。
　　外头经纪人派来的保镖已经等着了。
　　“姐？怎么突然叫了保镖？你不是……”你不是一直很低调的吗？这么大晚上还麻烦保镖，不像你的风格。
　　许茹没等她把话说完，笑了笑道：“经纪人特别安排的，据说是我的行程被泄露出去了。怕有粉丝过来围道。快上车吧，我们早点回家。”
　　孟小萌和许茹正要上车的时候，突然有人从暗处冲了出来，手里拿着一瓶子的不明液体，朝着两人就开始泼了出来。
　　保镖一瞬间回神，却还是慢了一步，也就是这时候一道人影冲了出来，将许茹和孟小萌两人推开了。
　　孟小萌被人重重的推倒在地，回过头看着刚刚推开她的人，诧异的发现竟然是她最熟悉的‘朋友’。
　　顾寻雪的手臂上被溅到了一些硫酸，这股痛楚让她忍不住咬着唇。
　　再看着被保镖控制住的女人，她上前去掀开那女人的口罩，取下她戴好的帽子。
　　“张曼曼！我可算是等到你了。”顾寻雪上前将人抓了起来，挥手让保镖放开她。
　　张曼曼被放开的那一瞬间，整个人像是疯了一般扑向顾寻雪。
　　顾寻雪轻抬腿将其踹翻在地，上前去踩着张曼曼的手臂，低头看着狼狈倒地的女人。
　　“放你一条生路自己不懂珍惜，偏偏要来这儿找死。”顾寻雪冷笑着：“张鸣忠倒了，徐浩也毁了。你还想再闹些什么？”
　　“都是你们害了我！我要你们生不如死！生不如死！”
　　顾寻雪掏了掏耳朵，再度踹了一脚，直到张曼曼痛得喊不出声，她这才收回脚，不耐烦的道：“真是聒噪。”
　　孟小萌站在远处，愣愣的看了好久，等到顾寻雪回过头朝她笑了笑，孟小萌这才彻底反应过来。
　　流着泪扑向顾寻雪，带顾寻雪将她圈到怀中时，孟小萌这才心有余悸的哭了出来：“好怕。”
　　“乖，不怕。我在这儿呢。”顾寻雪轻声安慰着，孟小萌却哭得更大声了：“五年前你为什么不在，呜呜~”
　　“是我的错。没能早点遇到你。对不起小萌。”
　　许茹看着倒在的张曼曼，她的思绪也回到了五年前那天晚上，这段时间内心已经平静了很多，至少不会出现以前那样看到张曼曼便恐惧得想要逃离。
　　作者有话要说：　　张曼曼，徐浩，等人算是彻底领盒饭杀青了。
　　接下里只用处理感情线的事了。


第133章 没有过不去的坎
　　“你没事吧。”
　　许茹走到顾寻雪身边，她方才见着张曼曼破出的硫酸溅得四处都是, 不知道顾寻雪身上有没有被溅到。
　　顾寻雪轻声咳嗽了下, 随后笑道：“没事。”
　　孟小萌也反应过来, 开始拉着顾寻雪的手要她老实回答到底有没有事。
　　顾寻雪轻笑出声：“我好歹也是古武长老, 怎么能那么容易被一个普通人伤到。别多想了，我先送你们回去吧。”
　　孟小萌还是不放心顾寻雪，顾寻雪只好靠近她, 小声的说：“你不走可以，这么晚了, 你姐姐心里有多害怕你知道吗？”
　　孟小萌当然知道天黑以后对姐姐来说是多么可怕的事, 于是不再纠结着顾寻雪，上前去让许茹赶快上车回家。
　　顾寻雪将洛玄歌以前配给她的药粉撒在了伤口上，总算是止住了疼, 伤口也没了寿命其他感觉，顾寻雪也就松了口气。
　　毕竟按照洛玄歌的习惯, 这种药粉撒在伤口上, 只要治疗好了，肯定不会留下疤痕。
　　等孟小萌再次反应过来的时候, 她再找一个借口瞒过去便是了。
　　这种小伤也用不了多久就能恢复。
　　“你们把她处理好，我送许小姐回去便好。”顾寻雪对那些保镖们说着, 其中有三人是古武的外门弟子, 对于顾寻雪的话他们自然是听从的。
　　不过其他人是直接受雇于许茹，所以不清楚要不要听从顾寻雪的话，留在这里处理张曼曼的事。
　　许茹见这些人为难, 她轻点头：“我相信顾小姐，大家今天早点回去休息吧。”
　　顾寻雪开车，孟小萌坐上了副驾驶。
　　许茹坐在后面拿出手机，心烦意乱的和什么人聊了起来。
　　“姐，现在张曼曼被抓了。你是不是能放心些了？”孟小萌回头问着许茹。
　　许茹缓缓点头：“嗯……在和王医生约时间。打算过些时候去她那里再进行一次治疗。”
　　孟小萌松了口气，姐姐有想要治疗的想法总归比以前一直躲着女人要好。希望姐姐这次能够彻底走出五年前的噩梦。
　　“你今天怎么会这么巧的赶过来？”孟小萌不可思议的问着顾寻雪。
　　顾寻雪一边开车一边回复道：“当然是因为……因为我太想你了啊。原本打算给你一个惊喜的，没想到我刚刚到你就给了我一个惊吓。”
　　其实顾寻雪刚好在附近的一家武馆调查外门弟子随意收徒的事，没想到刚好碰上有人雇佣保镖，她在旁边听了一会，听到许茹的名字时，便迫不及待的赶了过去。
　　也算是她去得巧，刚好拦下了张曼曼，否则那些硫酸泼到许茹和孟小萌的身上，她不敢想象那种残忍的场面。
　　“哼，骗子。别以为我不知道你在懵我。你肯定只是恰好经过而已。”孟小萌有点生气她那敷衍的答法。
　　顾寻雪还没来得及说什么，后座许茹笑着开口道：“不管怎么说，顾小姐救了我们是事实。你不谢谢她，却还开始了质问。是不是有点说不过去了？”
　　孟小萌听着姐姐的话，吐了吐粉舌：“就不。”
　　“呵哈哈。”孟小萌的举动惹笑了顾寻雪，她吐出一口浊气将悬着的心放松了些。
　　暗自想着以后不管什么时候，都要跟着孟小萌，保护好这个小家伙。
　　……
　　山区内，洛玄歌刚醒便听到外头有人在吵些什么。
　　她皱着眉头出去看看，便见着远处李甜和许袖站在树林中起了争执。
　　她慢慢走过去，两人见到她来了也就住了口，又似乎都在赌气一般谁也不肯开口说第一句话。
　　洛玄歌一头雾水的问着：“怎么了？”
　　“怎么了？你问问她怎么了？！她父亲病了，家里给她发了几十条消息了，愣是当做没看见，说是老人都快不行了，想见她最后一面，她愣是当做没事人一样。要不是我今天早上无意间看到了消息，她还打算一直瞒着我！你说她怎么能这么狠心？”
　　“我和你没法说！我说了，我爹早死了，那个男人就是个畜生。我就是没良心没人性，你要是觉得自己瞎了眼看上了我，大不了离婚去！”
　　李甜也是怒了，这句话喊出来，她便看到了许袖的泪水，而她自己的心里也不好过。
　　“……”洛玄歌被两人的争吵吓到了，这是多大的怨恨才能想出休妻的法子啊。
　　嗯……不对，这叫和离。
　　可是不管是哪种，都足以证明李甜愤怒到了极致吧。
　　“好，好啊！离就离！”许袖的泪水控制不住的往下流，等了好一会也没等到李甜和以往那般前来道歉赔罪，她想李甜大概是真的死了心要和她分开吧。于是转身赌气离开了这里。
　　等许袖走后，洛玄歌斜靠着树看着李甜，她问道：“你为什么不肯回去？有些事真的不愿便清楚明白的说出来，别以为全世界都是你的小心心，你想什么大家都知道。就算是……心有时候也还会自欺欺人。你不说，许袖不懂。你说了，兴许她能明白你为什么这么铁石心肠不肯回去。”
　　“我小时候……”
　　“抱歉，我没兴趣听这些。我只是不想我的经纪人工作时间状态不对，影响她正常工作。如果你真的要解释，你该去和许袖姐说清楚。而不是在这里向我倾诉。”洛玄歌说完便施展轻功离开了这里，她记得来这里的时候有一条小溪，那里的鱼儿可肥了，去抓两条回来给安若水补补身体。
　　天天烤肉配野果，怕是安若水都吃腻了。
　　她要为夫人改善一下伙食。
　　安若水醒来没能看到洛玄歌，走出帐篷恰好碰到了满脸泪水的许袖回来。
　　“怎么了？”安若水关切问着，许袖摇头：“没事。”
　　“怎么没事？你都哭成这样了，这得受了多大的委屈才能这样？你先别走，在这里坐会。”安若水怕状态不对劲的许袖，会和上次张以芸一样，胡乱跑进深山。
　　许袖便听了安若水的话坐下，随后吸了吸鼻子抽噎道：“以前她一直和我说她只有一个生了重病的妈妈，后来我才知道，她父母离婚了，她其实有一个很有钱的爸爸。不过这些年身体不大好，一直在试图找她联系她回去。可是她却一点都没有告诉我，这件事扰得她很烦，我觉得她其实是想回去的，只是一直倔着不肯直面这件事。今天早上看到她爸爸那边的家人发来消息，说是老人的病危通知书都已经下达了，想她回去见老人最后一面。可她还是打算装作没看到。”
　　“你想要她回去，她不肯，然后你们吵了起来？”
　　安若水有点难以理解，想不通许袖为什么会在这种事上逼迫李甜，也想不明白李甜内心有什么想法为什么不能直接和许袖说，两人怎么就有了这些矛盾。
　　许袖擦去眼泪，声音中含着委屈说：“当然不是，我只是想让她不要一昧的逃避。有些事当时不面对，以后时间久了便是扎在心里的一根刺。拔不出融不了，我不想她以后懊悔痛苦，这才劝她好好想清楚。毕竟老人已经快不行了，她再不做出最后的决定，真的很有可能天人相隔永不相见。”
　　安若水微点头，算是听明白了许袖的话。
　　不过还没等安若水发表自己的意见，许袖便再度哭出声道：“可是，她刚刚……刚刚竟然凶我。她还说要离婚！”
　　安若水愣住，随后反应过来立即安慰着许袖：“她这话肯定是气急了才说出来的。你们在一起经历了这么多，还有什么坎是跨不过去的呢。她很爱你也很珍惜你，这只是气话，你若是认真了便真的输了。不免和她杠上，偏偏不顺她的心。”
　　“什么意思？”许袖心底清楚李甜那是气话，可她也在气头上，李甜那么说她也就那么应了下来。
　　现在和安若水交谈过后，其实她已经后悔了，可是后悔也来不及了，话已经说出去了，还能反悔不成？
　　“你瞧，这不是傻乎乎的跑来了。有什么事静下心来好好聊，就像我和小洛一样，她脑子里想些什么，大部分时候正常人都不知道。我想不通的时候从来不做胡乱猜想，直接问就是了。”
　　安若水也很喜欢洛玄歌这个脾气，但凡是问了的，她虽然会犹豫会思考一会，可是到了最后只能实话实说，清清楚楚的把一切都交代明白。
　　省得她再去胡思乱想徒费心神。
　　而这时候洛玄歌也带着抓到的两条鱼赶回来了，从安若水笑得十分开心的道：“鱼，刚刚抓到的，可新鲜了。我先养在这里，中午再做给你吃。”
　　“好啊。”安若水笑着走到洛玄歌身边，看着那两头大鱼，她抬手帮洛玄歌擦了擦额头上的汗水，带着点期待问道：“除了五谷鱼，你还会其他别的做法吗？”
　　洛玄歌点头：“当然会，鱼肉鲜美营养，做法也有很多。不同的鱼还有不同的烹饪法子，以后你想吃我每天换着样式给你做。”
　　安若水看着鱼都能流口水了，从小便喜欢吃鱼肉，一般的厨子做出的鱼已经满足不了她的，唯独洛玄歌带来的新奇做法，让安若水对鱼又重新喜爱上了。
　　作者有话要说：　　这个事件线快结束了。


第134章 拍摄结束
　　安若水和洛玄歌又如胶似漆的黏在了一起，以前整个剧组的人员, 只要看到她们走得近一些便会小声议论着。
　　现在看到两人相互喂饭喂水, 搂搂抱抱竟然已经习以为常了。
　　毕竟此时的洛玄歌已经不是当初那个剧组小龙套了。
　　“是不是可以吃了啊？”
　　安若水闻着烤鱼的香味, 没想到洛玄歌会直接烤鱼, 毕竟这些日子天天吃烤肉，感觉大家都腻了。
　　可是当洛玄歌将鱼烤熟的那一刻，安若水便改变了这个想法。
　　“还要再等一会, 等一下外焦里嫩更好吃。鱼肉鲜美，我再把鱼刺去掉, 你可以安心的吃。”洛玄歌一边说着, 一边将作料撒上去。
　　有一些作料还是安若水从未见过的，她好奇的问着洛玄歌。
　　“嗯？这些是我刚刚在山里找的，都是可以吃的。”洛玄歌将鱼提拿起来, 她闻了闻觉得大概可以了，便拿来盘子将鱼放好, 递到安若水面前：“给, 尝尝。”
　　安若水将鱼接过，拿上筷子正准备吃的时候, 洛玄歌却阻止了她：“诶，等会。我还没有把刺去掉。”
　　“不要, 吃鱼不挑刺, 那种吃法简直是没有灵魂的！”
　　安若水排斥着，不允许她使用内力震碎鱼刺。
　　洛教主一头雾水的看着安若水，只见她正拿着筷子挑鱼刺。
　　挠了挠脑袋, 洛玄歌始终想不通，有简单粗暴的法子能够把烦人的鱼刺给去掉，为什么还要留着慢慢挑刺呢？
　　安若水将鱼吃了大半，一回头看到小傻子愣愣的看着自己。
　　那表情就像是从天而降几百亿，把她给砸懵圈了一样。
　　“怎么了？”安若水带着笑问她。
　　洛玄歌摇头，时候又反问她：“好吃吗？”
　　“嗯……太好吃了。比起没有刺的鱼，我更喜欢这种慢慢挑刺吃的鱼。”安若水很享受慢慢挑刺的过程，这一点是洛玄歌始终无法理解的。
　　还有一条鱼，洛玄歌本打算用来祭自己的五脏庙的，现在看到安若水这么喜欢吃，她便换了种做法做给安若水吃。
　　一向吃得很少的安若水，今天竟然破天荒的吃了两条鱼下肚。
　　等安若水吃得饱饱之后，她才反应过来，洛玄歌自己还一口都没尝。
　　“小洛。”安若水倒了杯水递给洛玄歌：“你怎么不吃啊？”
　　“我不饿，我喜欢看你吃得很开心的样子。”洛玄歌傻乎乎的笑着，而她的肚子也在这时候出卖了她，‘咕咕’的叫了两声，洛教主瞬间红了耳朵。
　　这是原主身体的本能反应，洛教主倒不觉得饿肚子有什么好丢脸的，以前身为魔教教主的时候，她也没少饿肚子。
　　反倒是安若水开始紧张了，她对洛玄歌说：“你忙活很久了，坐在这里休息一下，我去把肉拿来，给你烤肉吃。”
　　“……”连续吃了好几天的烤肉了，洛玄歌都吃得有些反胃了，毕竟她做鱼会几十种不同的做法，不管怎么吃都不会腻，而安若水烤肉只有一种味道。
　　虽然很鲜美，可是每天吃，每顿吃，洛教主想想都痛苦。
　　“怎么了？”
　　安若水拿着烤肉回来便看到洛玄歌一脸不情愿的样子，虽然洛玄歌勉强挤出了笑容面对她，可是安若水却觉得那笑容看起来敷衍极了。
　　洛玄歌哀怨的看着那些肉，怯怯的问着：“我能不能不吃烤肉啊？”
　　“不能！不吃饿坏了怎么办？”
　　由于洛玄歌说得比较模糊，所以安若水也没怎么听明白，她只听到洛玄歌说不想吃东西，于是立即反驳着。
　　就这样，洛玄歌忍着痛吃完了令她反胃的烤肉。
　　吃过以后，一脸生无可恋的瘫坐在那里，终于忍不住抱怨一句：“为什么要天天吃烤肉，我都吃腻了。”
　　“你经常吃烤肉就腻了？我天天吃你做的鱼怎么不腻？你是不是对我也腻味了，所以对我烤的烤肉也没兴趣了？”
　　听着安若水噼里啪啦说了一堆，洛玄歌眨了眨眼再次想反驳，可是潜意识的求生欲让她住了口。
　　“不是，我没有……”
　　之后便是洛教主的一番求原谅。
　　……
　　日子就这样不咸不淡的过着，期间也有过几次小吵小闹，毕竟两人的三观差距挺大的，不过对对方的爱意也很深，以至于有些怒火还没发泄出来便消失在摇篮里了。
　　这天终于到了剧组杀青，全剧组最高兴的人，莫过于洛玄歌了。
　　一边收拾行李一边欢快的哼着小曲：“终于不用吃烤肉了，终于不用吃烤肉了，终于……”
　　“你说什么？”
　　安若水不知何时进了帐篷，吓得洛玄歌一个激灵，她脸上的笑越来越不自然，对安若水说道：“我说终于不用呆在这里了。几个月过去了，终于能回家看看嫂子也小宝宝了。”
　　提到嫂子和那未出生的小宝宝，安若水的注意力也直接转移走了。
　　两人将东西收拾好，导演也不准备在这里举办杀青宴，便让大家直接跟着车离开。
　　坐上返程的车，洛玄歌的心又提起来了一些，虽然安若水说过不会催着要孩子，也不会再逼迫她。
　　可是她总觉得安若水内心还是十分喜欢小孩子的。
　　“想什么？”安若水将头靠在她肩膀上，整个身体半躺在她身上，软乎乎的感觉舒服极了。
　　洛玄歌摇头：“没有，就是突然想到小萌说许茹去治疗了。不知道结果如何了。”
　　“结果肯定是好的。”安若水紧紧握住她的手，小洛看似对什么都漠不关心，可是有些人一旦走进了她的世界，将视之为朋友的时候，洛玄歌总能体现出她的温暖。
　　安若水也真是因为洛玄歌的这种‘善良’对她有了最初的好感。
　　就像比赛时，她冷着所有人，却能暖着和她走得最近的孟小萌。
　　那时候她甚至在心底还羡慕过孟小萌。
　　……
　　老宅内，安骏枫已经在准备饭菜了。
　　冯芊灵本打算进厨房帮忙的，可是现在她成了安家的宝贝，安骏枫不让她做任何活，就连外出也是保镖跟着，甚至大部分时间是安骏枫亲自陪在身侧。
　　这种生活虽然不是很习惯，可是却能感受到安骏枫带给她暖暖的爱意。
　　冯芊灵还为踏入厨房，安骏枫便放下手里的刀，解开围裙来到她面前。
　　“怎么还过来了？追的剧看完了？你写的那些剧本我请段编剧看过了，她说大体看上去还是不错的，就是有一些细节上的欠缺不足。”
　　“段，段编剧？”冯芊灵十分惊讶，那位业内见首不见尾的金牌编剧，甚至能和曾经的肖编剧相提并论的人，竟然能为她看剧本，这种惊喜砸得她说不出话来了。
　　安骏枫不再圈子里待着，但也清楚他们所说的编剧到底有多厉害。
　　他微点头笑着说道：“就是你想到的那个人。要不是她欠我一个人情，这个忙肯定不会帮的。”
　　说完，安骏枫轻轻的拍了怕冯芊灵的脑袋：“等我一会。”
　　安骏枫去书房拿出修改过的剧本，然后递给冯芊灵，冯芊灵带着一头疑惑放开剧本，随后惊得目瞪口呆：“这是我写的那个？”
　　“是啊，她也就改了几个地方而已。”安骏枫也觉得神奇，明明剧本还是那个剧本，可改了几个地方，这部剧瞬间就变了，安氏娱乐的几个导演看了都说有拍摄的价值和可发展的空间。
　　安骏枫也打算做个投资，把这部剧拍出来。
　　冯芊灵激动得眼角闪着泪花，从来没想过她的剧本可以经过段编剧的手修改，可是现在这一切都实现了。
　　“我，怎么办啊枫枫，我现在特别特别的激动，难以置信。我……”
　　“傻瓜，这有什么难以置信的。剧本都已经改好送到你手上了啊。”安骏枫笑着说：“过些时候等宝贝出生了，我就投资拍摄这部戏。作为礼物送给我们的宝宝。”
　　“枫枫，我……”冯芊灵的感动已经无法用言语描述了，她伸出手臂抱住安骏枫，安骏枫也满是幸福的将她圈在怀里。
　　“哥――我们回来，抱歉，打扰了！”
　　安若水拎着洛玄歌回来，却没想到看到哥哥嫂子躺在沙发上相依偎的模样，她红着脸拎着洛玄歌准备默默离开。
　　安骏枫看着妹妹哭笑不得，妹妹和洛玄歌待久了性子也变得活泼了，小女儿的模样也慢慢展现出来，虽然这些转变让他很开心，可这种闹腾的妹妹也让他有些驾驭不住。
　　“妹妹回来了，你和小洛先休息一会，我继续去做饭。”安骏枫化解着冯芊灵的尴尬。
　　安若水方才要离开的举动也是开玩笑的，此刻把行李箱递给洛玄歌，她往冯芊灵身边坐着，开始陪冯芊灵聊天。
　　洛玄歌接过行李箱，毫不费力的拎着几个大箱子送去了二楼卧室。
　　等她再下楼时，便看到夫人和嫂子坐在沙发上一块翻看着剧本，那认真宁静的模样，让她都不忍心开口打扰。
　　“这个角色和小洛形象挺符合的，嫂子你觉得怎么样？”
　　洛玄歌走进一听，突然后悔刚刚为什么不早点过来打扰，为什么她稍微离开一会，夫人就开始给她接工作了？拿工资的经纪人也没有夫人这么尽心尽职啊。
　　作者有话要说：　　教主：宝宝心累，宝宝不说话。
　　李甜：自从小洛来了，我助理的位置被抢了，现在只能拿着工资和老婆唧唧歪歪。
　　许袖：自从安若水来了，我经纪人的位置不存在了，现在只能拿着工资和老婆卿卿我我。


第135章 首先排除安若水
　　用过晚餐，洛玄歌便帮安骏枫收拾了东西再回房间休息。
　　刚刚回房便看到安若水躺在床上把玩着小人偶, 她慢慢走过去, 很不解的问着：“为什么要帮我接下新剧。”
　　“嗯？你是说嫂子那部剧？”安若水瞥见洛玄歌脸色不大对劲, 她轻笑着：“因为那个角色很适合你啊, 而且你出道以来一直都是古装示人，网上评选古装美人首当其冲便是你。更有一些人十分确定的说你也只会古装剧，换了别的戏你根本驾驭不了, 这也让不少人开始质疑你。所以打算用这部戏来帮你转型。”
　　“我不是在江导的戏里演了富二代吗？那个角色也是现代的。”洛玄歌好奇，明明说过要和安若水一块休息放假的, 结果她才刚回来就又接了新戏, 实在是很苦恼。
　　“嫂子的那部戏设定在小侄子出生后拍摄，距离小家伙此生还有六七个月，你可以休息的时间还有很多。不用烦心档期调不开。”安若水慢慢起身将洛玄歌拽到床上, 替她按摩着又开口哄着她：“好了，这事你再想想。到底拍不拍最后你决定, 今天先好好休息, 明天上午要去江意涵那里替小希庆生。下午许茹出院，你作为朋友去接接她。晚上顾小姐请客, 大家一块聚一聚。 ”
　　洛玄歌本以为回家休息是真正的休息，却没想到麻烦的事, 一件接着一件, 让她还没开始休息便已经预想到明天的劳累了。
　　虽然在这个世界存在了这么久，但是还是有些适应不了大事小事亲力亲为的感觉。
　　接人和帮忙庆生这种事，在前世一直都是教徒们安排, 她能手写一份贺信送去便是为那人带去了荣耀。
　　“怎么还是皱着眉头？”安若水见她愁眉不展，心中不安的问着，难不成还在为她私自帮忙接戏而郁闷？
　　洛玄歌摇头：“我都听你的，那部戏我接下了。不过江意涵说他们电视台有一位较为德高望重的前辈主持人进局子了，电视台目前遇到了点困难，想问问能不能请到我过去友情出演一次。”
　　“什么时候？”安若水也知道那位老牌主持人被抓的事，不过以前隐藏的好好地污点黑料一瞬间铺天盖地的公开了，圈子里的人都能看明白这是惹到什么大人物被报复了。
　　洛玄歌拿出手机查看了时间。
　　“她说这次依旧采用直播的方式，还请到了牧凌过来帮忙，时间定在下周二。可能用到一整天的时间，问我能不能抽出时间过去。”
　　安若水点头：“去吧，顺便宣传一下新剧的事。”
　　洛玄歌便回复了江意涵，江意涵收到消息的时候还感慨了一阵子，她让徐嘉帮忙收拾想害她的主持人，没想到徐嘉动作太大连电视台都威胁到了。结果现在还需要她四处找朋友帮忙过来救场，真不知道这是福还是祸。
　　以后再有问题的时候，她还是试着自己解决吧，让徐嘉来动静实在太大，这里的小庙承受不住她的威压。
　　不仅约了洛玄歌，她还约了孟小萌和白柳，不过白柳表示要带许茹回家见父母，下周二刚好离开。
　　孟小萌的情况便不知道了，早上发过去的消息，到了晚上还没给出回复，要么是忙疯了没看到，要么是玩疯了没看到。
　　……
　　第二天，在许袖的劝说下，李甜表示回去，
　　所以没了助理和经纪人在，洛玄歌和安若水算是得到了真正的休息。
　　洛玄歌早起在院子里的木桩石锁上练功，不过她练习的也只是一些强身健体的基本功，最近轻功使用得少了，功夫也都慢慢的藏了起来，每次拍戏需要动武的时候，她还有将内力封存住。
　　几个月下来，她都觉得自个浑身不自在了。
　　安若水醒了以后没能看到洛玄歌在身旁，心中小小的失落了一番，随后快速的洗漱下楼，听到院子里闹出来的动静，她连忙小跑过去查看。
　　只见洛玄歌一只手紧紧握拳，打在了石锁上，紧接着石锁便碎裂开来。
　　安若水心知她内力强大武功高超，可是看着一个人的手砸在了石锁上，还将石锁给砸碎了。
　　她的内心怎么着都平静不了。
　　赶忙上前握住洛玄歌的手，想骂骂她却又记起了这家伙的身份，一身绝世武功却无处作用，想必她自己心里也是不好受的。
　　“疼吗？”
　　听着夫人轻柔的语气，洛玄歌微微摇头，小时候练功受伤了阿娘也曾这样问过她，那次她真的很疼，于是便实话说了出来。
　　那天晚上阿爹罚她站桩一个晚上，阿爹说一旦受伤了，她只是疼在身上，可在意她的人却是疼在心里头。
　　想要护住自己，想要护住自己想要保护的人，便只能将自己变得强大起来。
　　“我不疼。大哥和嫂子去医院了，早餐我来做。”洛玄歌牵住安若水的手，两人并肩回去。
　　今天才周四，若是以前有休息的时间，安若水定然会一个人窝在家里钻研剧本，可是现在有了洛玄歌陪她一起，她到是在家待不住了，总想着和小洛一块出去走走，看看这个美丽的世界。
　　只可惜答应了江意涵下周二要参加综艺拍摄，否则她们便能去国外玩一段时间再回来，不用在国内这般遮遮掩掩的，这种‘地下情’的感觉实在很糟糕。
　　不过还没等安若水叹息，她便愣了愣笑出声来，倒是忘了洛玄歌现在的身份了。
　　古武内门大弟子，现世之中唯一一位能飞的‘超人’，有了这两个光环顶在头上，她怕是在国外也不能随心所欲的逛街游玩。
　　两人伪装好便开始上街，洛玄歌不清楚安若水为什么执着着逛街，明明躺在家里看电视更有趣。
　　“今天人好多。”
　　“嗯……”洛玄歌敷衍的应了一声，随后小声嘀咕着：“不仅人多，还很天热。”
　　却不料有了内力的安若水将她的话听得一清二楚了，安若水突然抬手拧上洛玄歌的耳朵，对着洛玄歌威胁问道：“你这是不想陪我出来吗？”
　　“不，当然不是。我是说天气有点热，你应该渴了吧，我去帮你买点喝的。”
　　等洛玄歌回来之后，安若水又突发奇想的提议着：“我们去坐公交车吧。我还没有坐过，以前一个人不敢去，带着一群保镖也不方便去。”
　　“……”洛玄歌也没坐过，傻愣愣的便跟着安若水去了。
　　公交车上，安若水看着低头玩手机的乘客们，她百般无赖的靠在洛玄歌怀里，早知道这么无聊她就不上来了。
　　一点都没有戏里拍摄的美感，没有浪漫有趣的情节安排，也没有靠窗流泪的失恋女人，更没有老人小孩争抢座位的场景出现。
　　洛玄歌到是觉得新奇极了，东张西望的看了看，随后像是感觉到了什么，她在安若水耳边小声的说道：“刚刚有人在偷拍我们。”
　　“嗯？”安若水第一时间以为自己和洛玄歌被发现了，不过仔细想想觉得这是不可能的，毕竟对自己的伪装还是有点信心的。
　　被偷拍的原因可能是因为两人都把自己裹得太严实了，有些对娱乐圈关注的路人可能也猜到会是什么明星出来做节目什么的。
　　车停下了，安若水和洛玄歌下车，洛玄歌再次小声说着：“又被偷拍了。”
　　走了几分钟的路，洛玄歌语气不大友善了：“有人跟上来了。”
　　“嘘，沉住气。就算被发现了也没事，大不了我们公开，今天好好玩自己的。”
　　安若水觉得公开这件事可以提上行程了，所以有狗仔跟上也不怕，毕竟她们都领了小红本本，休假时间出来玩玩合情合理。
　　等这两人玩够了，打算回家时，今天在外的一切照片视频都被发布到了网上。
　　【楼主】一枪蓝颜：今天坐车偶遇到两位‘全副武装’的女人，看动作十分亲密，猜测可能是娱乐圈的某两位女星。
　　一楼：圈子里的女星？好的，收到！首先我们排除安若水，女神是不可能到公交车上体验人生的。
　　二楼：再排除我们洛教主，教主赶路是用飞的，坐车是不可能的。
　　三楼：两个女的？很好，可以排除我老婆许茹了。她向来不和女人玩亲密。
　　四楼：看这身材，可以排除我家呆萌了。
　　五楼：我怎么瞧着就像是安若水和洛玄歌，虽然看不到脸，可是这身材未免太接近了。
　　六楼：不可能！我女神绝对不会和洛玄歌亲密相伴，现身公交车。
　　七楼：会不会是什么节目？我也觉得这就是安若水和洛玄歌，是不是为了新戏宣传啊？
　　……
　　楼里吵得热火朝天，两位主人公已经在家洗洗睡了。
　　可是这件事却没有就此结束，反而在网上越演越烈了，两人一起在一起同框过的照片视频纷纷被网友们扒出来了。
　　甚至还有人查出了洛玄歌当初在剧组跑龙套，安若水为她送饭的是，时隔一年了，再将那些事翻找出来有事一番滋味了。
　　从洛玄歌直播比赛，再到安若水生日晒礼物，紧接着是两人同时参加真人秀，然后是深山拍戏洛玄歌在江导戏内客串，最后收尾的便是今天两人在车上相依偎的图。
　　似乎这两人相识相知相爱的过程都被网友们扒了个遍。
　　而这天，洛玄歌也终于去往了江意涵的电视台，准备参加他们新推出的综艺节目。听说其中还有一个快问快答的节目，来之前安若水帮她练习了好多遍，只要主持人不临场设坑让她跳，她大概是不会出意外的。
　　安若水也交代了她，一旦遇到主持人挖坑，她只用实话实说就行了。
　　作者有话要说：　　牧凌：这次的主持人是我，谢谢~


第136章 暴风雨即将来临
　　电视台门口，江意涵焦急的等待着。
　　时间慢慢的溜走, 洛玄歌却迟迟没有赶来, 她烦躁的扶了扶额拿出手机给洛玄歌打电话。
　　“怎么还没到啊？”江意涵问着, 语气显得十分急促。
　　此刻的洛玄歌正坐在车上, 她朝车窗外探头看了看，对着前头排排站的车辆拍了照，随后发去给江意涵。
　　“我被堵在路上了。”洛玄歌说完还朝司机问了句：“请问什么时候能到电视台？”
　　“这个情况不是很清楚的, 这要看前面到底是发生了什么事，处理起来麻不麻烦的, 要是和上次我碰到的事一样, 那可就……”
　　洛玄歌听得云里雾里，最后干脆挥了挥手势让司机住口。
　　“你还能被堵上？你不是会飞吗？！赶紧过来，还差半小时就要开拍了, 待会上妆换装都是时间。”江意涵急得焦头烂额，看着手机里传来的照片更是头疼不已。
　　洛玄歌听着手机里传出的咆哮声, 她将手机从耳边拿开, 皱着眉看向窗外：“行，那我用轻功过去。”
　　挂了电话, 洛玄歌突然感到恐慌，若是以前她逮到机会便会使用轻功, 什么时候开始她竟然学会老老实实呆在车里等着前面疏通道路。
　　“我先过去了。”洛玄歌同司机先生说了一句, 随后便下车内力毫不限制的动用轻功离开。
　　等洛玄歌赶到电视台门口的时候，她见江意涵还在门口来回走动，时不时的盯着手机看了看。
　　洛玄歌上前拍了拍江意涵的肩膀, 对江意涵带着歉意说：“抱歉，让你久等了。”
　　“没，没事。“江意涵吓了一跳，回过神来拍了拍胸口庆幸说：“还好还好，你来了就好。时间足够了，赶紧去上妆。”
　　“嗯。”洛玄歌本想说不用了，毕竟她觉得有些化妆师不仅不能给她画得更美，反而会掩盖住原身容貌的灵气。
　　不过江意涵提出了，她也就跟着去吧，来了人家的主场还是听从安排，服从命令为好。
　　洛玄歌前去上妆的时候，化妆师愣了愣，很明显没想到节目组会请到洛玄歌过来，之前只说会来几个大牌明星，让他们细心点工作，没想到直接是洛玄歌过来。
　　“好了，你先在这里坐会。”江意涵拍了拍洛玄歌肩膀，顺便给她拿上了一些杂志，让她好解解闷。
　　临走前，她还不忘对化妆师嘱咐两句：“注意点时间，待会我还有几个朋友要过来。”
　　“诶，好的。”化妆师知道这位主持人不简单，虽说刚刚进圈子没后台没背景，可是谁都不敢忽视她，认识圈内安若水不说，她还是当红小花旦洛玄歌的好友，小天后白柳也曾在演唱会上亲口说出，如果说在国内她有什么值得说道的收获，必定是相识相知的好友江意涵。
　　江意涵走后，化妆师便开始一边为洛玄歌上妆，一边期待着待会会有那些大牌明星过来。
　　“今天天不错，外景拍摄吗？”洛玄歌觉得化妆师内心有点紧张，否则也不会双手抖得厉害，她生怕化妆师给她画歪了妆，找了点话题让她缓解一下紧张。
　　化妆师惊了一下，随后连连摇头：“不清楚，台里对于新栏目的直播拍摄内容都是保密的。只知道这是一档直播综艺节目。”
　　“这样啊，还有那些艺人会来？”洛玄歌将手中的杂志放到一旁，和化妆师聊了起来。
　　化妆师继续摇头：“目前只有你到了，其他人我也不清楚。”
　　洛玄歌也不是很想知道答案，反正她在圈子里不与人结恶，不管来了谁平常心对待就行了。就算来了一个刻意刁难她的，也没什么是她化解不了的。
　　“啊――”
　　身后突然响起刺耳的尖叫声，洛玄歌和化妆师都愣住了，她慢慢回头看着向自己奔跑过来的人。
　　“玄歌！”
　　洛玄歌看着满脸带着惊喜欢笑的孟小萌冲了过来，她的嘴角也不自觉的染上了点笑意：“小萌？你也过来了啊。”
　　“对呀对呀，我昨天晚上才看到意涵发给我的消息。今天本来要去剧组了，我就给推了。”孟小萌在洛玄歌旁边坐下，和洛玄歌兴冲冲的开始了对话。
　　化妆师看着孟小萌眼神有些变化，当年的四人小组，现在江意涵是电视台一姐，洛玄歌是当红小花旦，白柳成了新晋华语小天后，唯独这位当初表现不错吸粉众多的孟小萌，不仅经历了毁容还得了第二季的冠军，却没想到现在她的发展只是在一些剧组跑跑龙套。
　　“真的？她们待会也要来？”洛玄歌挺意外的，顾寻雪会来她不意外，顾寻雪本身就有进入圈子里的意向，不过没有按照李甜想象中的那样想要去演戏，她想的是做综艺节目。
　　张以芸和许倩要过来，这就让她很意外了。
　　“对呀对呀。” 孟小萌看起来比以往更为兴奋，她激动的拉过洛玄歌的手：“我们和江意涵都商量好了，她说可以的，这算是节目的一大爆点，这一战肯定大获全胜！”
　　“嗯……？”洛玄歌不清楚她们说的大获全胜是什么。
　　孟小萌则很期待了，她一直以为妈妈和张前辈是死对头，嗯……昨天早上在妈妈家里碰到张前辈了，还‘无意间’看到妈妈和张前辈的红本本了。
　　以至于昨天一整天都处在一个懵逼的状态，到了晚上才接到了江意涵打来的电话，和江意涵商量了一番，两位长辈决定用这次的综艺节目开公开婚讯。
　　也借此机会隐退了，以后要为自己生活。
　　孟小萌激动地小心情至今未平复下来，老妈娶了自己的女神，这得是多刺激的事啊。
　　看着朋友这般兴奋，可她也跟着欢快起来，两人还准备再聊两句，而孟小萌又再度炸了起来：“牧凌怎么来了？”
　　“嗯？”洛玄歌回头，真的看到了牧凌，还是一如既往一副精明干练的模样，牧凌脸上挂着职业性的微笑，看得孟小萌心底阴恻恻的。
　　“不是意涵的主场吗？她这是来做嘉宾还是做主持人的？”孟小萌好奇问着，如果是牧凌做主持人，那待会被坑的可能可不是一星半点。
　　洛玄歌笑得风轻云淡，她自信自己不会中了牧凌挖下的坑，毕竟以前也都过过招了。
　　孟小萌赶忙上前和牧凌打招呼，牧凌看到她过来了，也顺势和她拥抱了一番。
　　“好久不见啊，没想到今天会在这里遇到你。过来参加节目的吧，怎么这么看着我，你放心……今天是小江的主场，我是美美的特邀嘉宾。”
　　牧凌像是一眼便看透了孟小萌的想法，而她也自顾自笑着解释了。
　　孟小萌还没多说其他便被牧凌领着到一旁聊天去了。
　　看得洛玄歌直了眼，越发觉得牧凌的功力高深，不仅能一眼看透一个人的心思，还能不费吹灰之力的去化解别人内心的误解。
　　过了一会洛玄歌的妆画好了，她对着镜子仔细看了看，这次的化妆师倒是不错，知道配合着原主的容貌来上妆，将原主邪魅勾魂的媚劲展现了出来。
　　不再和其他化妆师一样想着她是古武弟子的身份，一个劲的给她勾勒出英气逼人的感觉，适得其反不说还让人看着满是违和感，失去了原本的灵气了美感。
　　洛玄歌朝牧凌和孟小萌走去，牧凌看到洛玄歌的那一瞬间，她立即站起来伸出胳膊对洛玄歌拥抱。
　　洛玄歌也没有拒绝，和她客套的轻拥，分开时牧凌拉住洛玄歌的手，十分想念的说：“一段时间不见，你可是越来越漂亮了。”
　　“胡说！我这是一如既往的美。”洛教主如实说着原主的美貌。
　　也却是噎了牧凌一口，牧凌笑了笑：“是，美！一如既往的美。”不仅一如既往的美，还一如既往的怼我。待会直播开始，你就洗干净脖子等着我吧。
　　孟小萌看着这两人在聊，她乖乖的去找化妆师，虽然是江意涵的朋友，可她在圈内也没有曝出什么背景后台，自己本身也没多大的实力，就不免有些人不把她当做嘉宾看。
　　化妆师找了一圈，最后还是在方才给洛玄歌上妆的化妆师那里得到了位置。
　　“谢谢你啊。”孟小萌轻声道谢。
　　化妆师脸色一红，匆忙的点了点头：“不客气。”
　　孟小萌突然来了兴趣，这还是第一次碰到一个比她还要单蠢的女生。
　　“今天还有谁要来？”牧凌试探着朝洛玄歌问，洛玄歌摇头：“刚刚我也问过了化妆师，没给我答复。”
　　“看来这次来人咖位不小，台里的保密工作做得可以啊。”牧凌眼神放光，她就喜欢和那些咖位大的明星对上，这样挖出来的资料消息才足够惊爆，节目也才足够有看点。
　　洛玄歌看着她那闪着异光的眼神，不知道该不该提醒她，现在的她也只是一个嘉宾。
　　“好了，我就不陪你了。我先去换衣服。”牧凌的妆一如既往是自己画的，观众们也习惯了她的这种风格，所以妆容不变，衣服倒是要换一身。
　　作者有话要说：　　洛教主：我很自信牧凌不会在我这里套出惊爆的消息。
　　主持人：请问一下你们朋友平时多喜欢做些什么？
　　孟小萌：嗯……她喜欢打脸，给网友打脸，给朋友打脸。
　　江意涵：我朋友平时喜欢做什么啊？打脸吧，我认识她到现在，她一直在给人打脸。人送外号打脸狂魔。
　　安若水：我朋友？我曾经就一个朋友，她平时喜欢做什么啊？打脸啊，不断的打脸别人，现在网上都找不到她的黑粉了，基本去医院看脸了。
　　粉丝一：想套我教主消息？别做梦了，不可能的！
　　粉丝二：坚信我教主无敌，我教主绝对不会让你套出惊爆内容的。
　　粉丝三：等着看我教主笑话的人们都乖乖捂着脸去医院等着吧！啊哈哈，我教主明天会让你瞧瞧什么叫机智。
　　粉丝四：想在我教主这里套话？不可能的啊哈哈，我教主会让你们体验到人类的脸到底能有多疼。啊哈哈


第137章 失败者的惩罚
　　节目快要开始的前五分钟，大家都整理好自己准备接下来的拍摄。
　　洛玄歌和孟小萌看着手里的台本, 孟小萌笑着说：“你真的要这样演啊？”
　　“嗯……导演安排的。”洛玄歌将台本递给孟小萌：“不过这样突然出场不会吓到观众吗？”
　　方才导演过来问她, 能不能在节目开始以后, 主持人喊出有请下一位嘉宾的时候, 她直接从半空中飞着出来。
　　“如果是别人可能突然飞出来，观众可能接受不了，不过你会飞的事大家都已经知道了, 这对他们来说是惊喜。”
　　洛玄歌微点头，根据导演的安排去到了提前设定好的位置等着节目开拍。
　　江意涵和牧凌等人又抽空对了一下流程, 最后江意涵小声的对牧凌问道：“这样换没问题吗？我要不要再去和小萌玄歌说一声？”
　　“放心, 大家都是坦荡荡的，不过是把原本的快问快答环节改成了我临场抽选粉丝提问。这些问题都有工作人员后台把控，不会出岔子的。”牧凌胸有成竹的说道着。
　　可江意涵还是不放心, 她那两位好友，一个缺根筋一个一根筋, 根本不知道拐弯这两个字是什么意思。
　　“诶, 你就安安生生的把心放肚子里。大家都是朋友，我还能坑了你们不成？”牧凌呵呵笑着, 江意涵也逐渐放下心来。
　　今天许倩和张以芸要过来，可千万被人牧凌整出什么岔子了。
　　她不放心的提醒着：“今天还有两位重量级嘉宾要过来, 不过作为神秘嘉宾, 所以你提问的时候注意一点。”
　　“放心放心，我是那种会为难重量级嘉宾的人吗？把心放肚子里，今天你们几人好不容易同框, 好好玩就行。”牧凌拍了拍江意涵的手腕，示意她宽心。
　　等到节目真的开始了，江意涵站在镜头前和大家打了声招呼。
　　一如既往的欢快喜悦，引得直播间的观众欢笑不已，随后她又故作神秘的说道：“今天是我们《欢乐惊喜》的第一期节目，知道大家平时都很爱听新闻看八卦，所以我们节目组也搜刮了不少新闻八卦出来。不仅如此还请到了一些新闻当事人过来。接下来让我们有请――本年度最过神秘的空中飞人洛玄歌！”
　　直播间都瞪大眼睛瞪着，可是屏幕内迟迟没有洛玄歌的身影出现。
　　江意涵面上带着尴尬的笑，伸手抚了抚额头，她轻声咳嗽了一下：“由于经费有限，我们节目组就没有派车去接，不清楚玄歌她现在到哪了。我们现场电联一下，看看她能不能赶到。”
　　电话接通了，直播间内传出了洛玄歌的声音，江意涵问道：“你到哪了？”
　　“来的路上堵车，你不是让我飞过来吗？我现在在路上呢。”洛玄歌的话引得观众笑声连连。
　　江意涵明了了，过了一会笑着问她：“那你这是个什么情况啊？节目都开始拍摄了，还能不能赶过来？观众都在等着你呢。”
　　“能，你先闪开，我好降落。”直播间内传出洛玄歌的声音，只见江意涵抬头看着演播厅，突然一道人影窜了下来。”
　　洛玄歌的突然登场引得观众尖叫不已，现场的一些观众更是满脸不可思议的站起来，对着洛玄歌挥手呐喊。
　　江意涵却犯了傻一般在原地仰着头打转，洛玄歌按照提前看好的台本上前演戏：“怎么了？见到我激动到说不出话了吗？”
　　“不，我瞅瞅这顶，看看有没有被你穿个洞出来。不是……你从哪冒出来的啊？说好还在半路呢？”江意涵表现出一副哭笑不得的模样。
　　洛玄歌再度按照台本和她表演着，洛玄歌倒觉得这种综艺节目比真正的拍戏还要难，她本身的性格其实没有节目组给她安排的这么活泼，江意涵自身也并没有节目中表现得欢快，平时虽然有点小打小闹，可是她是个很成熟的人，在这个节目中她倒有了几分傻乎乎的感觉。
　　“好，让我们以最热烈的掌声欢迎空中飞人洛玄歌！”江意涵拍手欢迎她。
　　接下来又请出了孟小萌，不过孟小萌的出场到是没有洛玄歌那么意外。
　　孟小萌身上穿着一件节目组特地安排的衣服，胸前是一节竹笛的图案，不少人也因此有了回忆，记起了当初孟小萌和洛玄歌直播间内藏笛子的事，各种记忆翻找出来，观众对于孟小萌的出现也更加感慨欢喜了。
　　随后便是牧凌的出场，她的出现注意让整个直播间都感到意外，因为她基本上都是和牧啸搭档主持，而且还是另一个电视台的一姐，突然现身在江意涵的主场，不少人都表示惊讶。
　　而网上的分析帝也开始通过这些人的现身来重新审视这个电视台的背后力量，隔壁台的一姐都能请来做嘉宾，甚至还有当红小花旦洛玄歌。
　　毕竟这是第一期节目，后面估计还会有几位嘉宾，不管咖位如何，有了前面这三位坐镇，后面的几位身份次点也没事，反而更能体现出这档节目的精彩。
　　刚开始做了几档游戏，最后有一个角色互换的游戏，牧凌成功的和江意涵互换了身份。
　　牧凌满脸苦笑的走到舞台中央，她摊了摊手说：“认识我的人都知道我是个主持人，本想着今天领一个嘉宾的身份出来搞搞事情，现在可好了，我就是换了个地方做主持。”
　　一番话下来又是不少人笑了，毕竟牧凌以前出过专辑拍过戏，甚至还拿下投资导过戏，可惜最后兜兜转转还是留在了主持行业上。
　　不少人都开始留言，直呼牧凌这辈子和其他行业无缘了，只能老实的做个主持人。
　　牧凌一脸委屈的叹了口气，随后便按照主持的流程进行。
　　江意涵还上前和她交谈了几句，这些都是节目组刻意的安排，不过观众看起来更像是意外出现的罢了。
　　“牧凌姐，这还有三位嘉宾没出场呢。你待会先请她们出场，然后再……”
　　细心听着江意涵说完，牧凌赞赏点头：“哦，知道了。清楚是怎么一回事了。”
　　等江意涵换上游戏队服，和洛玄歌孟小萌站到一块时，不少人看到这一幕都泪目了。
　　颜色差不多的队服，丝毫未做改变的三人，这一瞬间的记忆让他们仿佛置身于一年前的直播比赛中。
　　“今天已经有洛玄歌和孟小萌现身了，刚刚小江说还有几位嘉宾没有出场对吧。”牧凌十分神秘的说：“其实还未出场的嘉宾是谁，我也不清楚。不过……我侧面打听到了一些消息，据说这三人的出现绝对能让你们震惊到尖叫出声。怎么样？大家有没有很期待？”
　　听着观众的呼喊声，牧凌也开始清楚那几位神秘的嘉宾。
　　随着顾寻雪的出场，台下观众虽然有震惊，却并没有和牧凌说的那般尖叫出声，也不过是传来几声顾寻雪粉丝的呼喊罢了。
　　可是过了一会，许倩和张以芸两人携手从后台走了出来，这一瞬间所有人都愣住了，很快尖叫声一浪盖过一浪。
　　许倩有些紧张的握紧了张以芸的手，张以芸等着这一天实在太久了，能够和许倩站在聚光灯下这是她一直以来心心念念的事。
　　江意涵提前知道是这两位要来，所以她只能配合着现场故作惊讶。
　　到是孟小萌满脸兴奋的模样，看得观众好奇极了。
　　还有就是洛玄歌依旧摆着那副面瘫脸，喷子们又开始翻说她的黑历史，直称洛玄歌不懂尊敬前辈，见到圈子里的老辈艺人来了还是苦着一张脸，像是全世界都欠了她的钱一样。
　　“非常感谢大家，今天我和许倩过来参加这档节目，是准备向大家公布两件事，至于这两件事是什么，等节目结束的时候再告诉大家。接下来的时间，让我们尽情的在节目中放松娱乐。”
　　张以芸一边说着一边向在场的观众们深深地鞠了一躬，许倩也会意的陪她一起。
　　牧凌这是第一次碰到意料之外的事，她还以为神秘嘉宾可能是和洛玄歌关系较好的安若水，怎么着也没想到会是这一对圈内的死对头。
　　而且这两人出场到现在从没分开过，两人的手一直静静地握在一块，以至于她们想要公布的事，牧凌大概能猜出一部分了。
　　“接下来玩一个游戏，这是网友票选出来的，代表着群众的呼声啊。”牧凌见现场的观众为了许倩和张以芸的事议论纷纷，她不得不将节目进展快一些，原本方才还要有一个顾寻雪的发言，不过在顾寻雪匆忙打过照顾之后，便笑着将话题岔开了。
　　观众们也开始投入到节目游戏中了。
　　“我们先进行一个快问快答节目，得分最低的人将要进行特别惩罚。给手机通讯录中第一个人拨打电话说出观众投票选出的话语。”牧凌将游戏规则说了一下，紧接着便开始对嘉宾进行快问快答。
　　洛玄歌皱了皱眉，联系人中的第一位？？
　　作者有话要说：　　安姓是在第一位吧？


第138章 我们结婚一年多了
　　江意涵看着身边脸色不大好的洛玄歌，取下麦小声问着：“怎么了？”
　　洛玄歌摇了摇头, 示意她没什么事。
　　牧凌的主持人气势再度搬出来, 手中拿着从网友那里收集的快问卡, 对在场的嘉宾说：“这样吧, 我们先来猜歌名。谁输了就来参加快问快答。”
　　等音乐播出来的时候，洛玄歌比其他人都慢了一步，毕竟这些都是土著, 而她想要知道到底是什么歌，还需要在原主的记忆中查询, 自然要比其他人慢。
　　也因此她被抽出去做第一位快问快答的嘉宾。
　　“准备好了吗？”牧凌嘴角挂着幸灾乐祸的笑, 不仅是她这样笑着，现场的观众和直播间内的网友们，也是怀抱着这种小心思盯着洛玄歌。
　　洛玄歌微点头：“准备好了。”
　　“好。请回答红色和白色选哪个？”
　　洛教主：“白色。”
　　“温水冷水热水, 渴了选哪种喝？”
　　洛教主：“温水。”――这都什么怪题啊。
　　“小白菜和小芹菜选一个。”
　　洛教主：“小白菜。”――本座喜欢吃肉！
　　“西瓜和梨子喜欢哪个？”
　　洛教主：“梨子。”――本座不喜欢水果！
　　“嫁男神还是娶女神？”
　　洛教主：“女神。”――夫人是我唯一的女神。
　　洛玄歌回答以后，观众席上一片嘘声, 牧凌两眼带着兴奋的光芒看着她, 不少人都在好奇洛玄歌的性取向，虽然她在网上的cp是女性众多, 可是还是有不少人坚信那只是姐妹情，洛玄歌始终是喜欢男人的。
　　现在被套出话来了, 不少女生都开始热血彭拜了, 直呼为了教主弯了也无妨。
　　面对其他人的哄笑声，洛玄歌愣了愣，很快反应过来也跟着笑了笑, 面对这样的洛教主，不少女粉丝表示给一车高富帅她们也能狠心拒绝投入教主的怀抱。
　　“好了，这里还有几道题。我们再来问一下。”牧凌方才问的只是一道题，只不过是前面的铺垫比较多罢了，现在她带着笑意来到洛玄歌面前：“这里有一位网友发来疑问‘请问你有什么特长吗？’”
　　问这话的时候，不仅牧凌笑了，在场的观众们也笑了，这对于他们来说已经成了一个梗了。
　　洛玄歌不知道他们在玩梗，只以为又想知道她的特长，于是十分诚实的回答了。
　　洛教主：“我会飞檐走壁刀枪剑戟，还会琴棋书画舞姿唱曲，这些算特长吗？”
　　不顾观众的哄笑，牧凌继续问出下一个问题：“这里还有一个，请听好――听说你和安影后交往一个多月了，这是真的吗？”
　　洛教主：“假的，我们都结婚一年多了。”
　　牧凌：！！！
　　小丫头胆子还真大，竟然敢开安若水的玩笑。
　　这不会引来安氏的报复吧，虽说安骏枫这些时间对待安若水的花边绯闻没怎么管，可洛玄歌今天说出的这句话也太放肆了。
　　网上的网友们也都抓住机会开始新一轮的黑了。
　　网友一：和我女神结婚一年多？啊哈哈，姓洛的怕不是个脑残吧。
　　网友二：我是她的粉丝，本来挺喜欢她的，现在决定粉转路，再转黑了！太过分，我女神是能随便开玩笑的吗？！
　　网友三：一年前？？？也不看看一年前她是谁，剧组跑龙套，她能亲眼看看我女神就是天大的运气了，我天……她是来搞笑的吗？！
　　网上骂声很多，喷子键盘侠们也玩得很欢乐。
　　这次洛玄歌的粉丝们倒是反常的没有出来发声，只期待着洛玄歌能早点向女神道歉。
　　牧凌见现场观众的表情不对，她立即提出了惩罚模式：“快问快答，最后一道终于答错了。还是快点开始惩罚吧。”
　　“来，请交出手机。让我们来联系通讯录第一位好友。”
　　牧凌接过洛玄歌的手机，点开以后屏幕壁纸便是安若水，网友们却觉得更加的不喜了。
　　牧凌背着镜头点开通讯录，结果看到了安骏枫的名字，她愣了愣开始认真思考洛玄歌方才说的话。
　　“好，让我们联系这位好友。大家先不要出声，一起来期待一下这位好友的声音。”
　　洛玄歌保存的那是安骏枫的私人手机号，所以打过去的时候响了好一会才被接通。
　　“喂，小洛啊。你怎么打电话过来了？”
　　这声音一出，整个现场都寂静了，洛玄歌自己也怔愣了一会，随后看着节目组给出的提示牌，她按照上面的写的话语，对着麦说：“那个……路上堵车，我短时间内到不了电视台。怎么办啊。”
　　“那你打电话给大哥，是想让他派专机送你一程，还是想让他帮忙疏通道路？”
　　手机里传来的是一道女声，一道大家都熟悉的女神本音。
　　所有人都想不到这通电话竟然是打给了安若水，而安若水居然接通了，声音带着点慵懒的感觉，语气中还有点幸灾乐祸的姿态。
　　洛玄歌无奈的看着牧凌，正准备说出她已经在现场录制节目了，安若水似乎怕她一个人在路上等得无聊，于是找了话题说：“小洛，等这档节目播出以后，我们的事找个机会向大家公开吧。”
　　“……嗯。”洛教主面对着镜头，再看着台下一众目瞪口呆的观众，她有种想要动用轻功飞出这里的冲动。
　　安若水轻笑着：“我们都结婚一年多了，是时候公开了吧。你怎么不说话了？”
　　“嗯！”洛玄歌算是听明白了，安若水在接起电话的那一瞬间就知道这是节目组安排的，她也借机直接公开了。
　　安若水看着握着手机，看着身边的大哥笑了笑，早上洛玄歌走了以后，她一个人无聊便来了大哥这里，结果大哥一直在开会，她便更加无聊的守着直播间等待直播。
　　看到自家小洛一本正经的说着万千观众震惊的事实时，她本人是被萌了一脸，可是网上那些污言秽语也闯进了她的眼睛，不忍洛玄歌被人辱骂，便在电话打来的那一瞬间，她替大哥接了起来。
　　也趁机把两人隐瞒了一年多的婚情向大众公布了。
　　孟小萌看着洛玄歌眨了眨眼，眼神中满满的不敢相信，她用胳膊肘碰了碰身边的江意涵：“你掐掐我，我怎么感觉有点晕啊。我怕不是在家里睡着了做梦的吧。”
　　江意涵点了点头：“我可能还在后台打瞌睡。”
　　江意涵算是提前有点心理准备，好歹洛玄歌经常给她们透露一些，虽然大部分都不信，可她还是多了个心眼，毕竟徐嘉也从侧面和她透露了一下。
　　牧凌现在是真正的觉得想哭没有泪了，说好的挖坑给嘉宾跳以此挖出大新闻，这次挖出岂止是大新闻啊，简直是一枚核弹。
　　“怎么不说话啊？你是不是还想继续隐婚啊？我连婚纱都选好了，我们公开好不好，公开以后举办一个美美的婚礼。”安若水十分憧憬的语气传来，观众们突然觉得洛玄歌十恶不赦，娶了女神竟然还要委屈女神和她玩地下情。这简直是不能忍！
　　于是网上又开始了新一轮的批训洛玄歌，不过这次的话语却温和多了。
　　洛玄歌看现场观众的表情也知道这些人接受了她和安若水隐婚一事。
　　网友一：现在再看这些图，突然发生全是满满的狗粮，我当初竟然眼瞎的意外是前辈提携新人，天哪……我是有多钢铁啊。
　　网友二：所以这两人在一年前就领证了，我们错过了些什么？
　　网友三：知道真相的我，虽然明白自己被骗了，却还是很开心怎么办？
　　网友四：啊哈哈，刚刚说我教主坏话的那群人了，要不要我们帮忙叫救护车，你们的脸还好吧！
　　接下来的节目进展，主持人没了心思，碍于职业操守在强撑着，嘉宾没了心思，碍于镜头强撑着。
　　至于导致大家没心思的两人，安若水留下一句‘大哥喊我吃饭，这事等你回来，我们晚上再聊。’便匆忙挂了电话。
　　洛玄歌也面对这镜头说了几句：“事实就是刚刚大家听到看到的那般，我和安若水在一年前便领证结婚了。”
　　接下来观众也没了再看节目的心思了，今天这个节目给大家有效的心灵带来太多的刺激了。
　　嘉宾中的许倩张以芸两手相握，笑容甜蜜，两人默默的看向洛玄歌送上了最诚挚的祝福。
　　最后终于挨到了节目结束，这期间顾寻雪也被牧凌提着问了几句，基本上都是关于安若水和洛玄歌婚事的问题，毕竟人家是古武长老，她肯定知道洛玄歌的婚事真实情况。
　　牧凌也算是为大家侧面求证一番。
　　在节目最后，牧凌回神，站到舞台中央对观众们说道：“还记得在刚刚节目开始的时候，我们的两位女神说要向大家宣布两件事。来，现在有请许倩和张以芸，说出她们想要宣布的两件事。”
　　牧凌算是在言语中给大家透露了，让在座的各位都做点心理准备。
　　观众们也终于将自己的心思从洛玄歌和安若水婚事上，转移到了许倩和张以芸即将公布的事情上。
　　不少人开始开玩笑的猜测张以芸和许倩是不是失散多年的姐妹，否则怎么突然变得这么温馨了。
　　而还有一部分人则开始抹着泪推测这两人可能也早在几年前也领证了，今天也是过来公开的。
　　作者有话要说：　　9


第139章 我们不一样
　　“接下来要说的事，可能会令大家很吃惊, 毕竟我本人也对这件事感到十分的惊喜意外, 甚至连续几天晚上激动到失眠。”张以芸忍着心底的欢喜, 面上带着微微的笑意, 显得很平静的说着：“因为，在一周前我和许倩已经领到了结婚证，我们真的在一起了。”
　　观众席上的观众们一片寂静, 直播间内甚至忘了刷屏留言，牧凌只觉得这个舞台她快待不下去了, 这么多年来她立志于挖各种明星绯闻八卦, 结果也不过是套出一些闲杂琐事出来了。
　　而江意涵今天开的第一档特别综艺节目，竟然有这么多的人前来助阵，还有这么多的大牌明星曝出震惊娱乐圈的消息。
　　她只觉得自己前十几年白活了, 竟然比不过一个新人，也懊悔自己为什么以前没有关注许倩和张以芸这一对, 这么迅速的结婚领证, 以前肯定不是其他人猜测的那般，是水火不相容的两位死对头。
　　孟小萌激动得死死地拽住顾寻雪的手臂, 掐得顾寻雪眼角快挤出泪花了。
　　“好感动好感动，她们终于在一起了。”孟小萌并不清楚张以芸和妈妈的过往, 不过有些时候从姐姐说话的态度中能猜测到, 妈妈心里还有另一个人存在。她以前总是很苦恼，以为是妈妈出轨了所以才和爸爸离婚。
　　后来发现爸爸和别的男人结婚了，姐姐才告诉她, 原来以前两人也只不过是形婚罢了。
　　这些年来孟小萌感激过妈妈，怨恨过爸爸，到了最后却也只能听姐姐的话，按照姐姐说的那样，希望父母能好好地追求他们心爱之人，毕竟这世上谁也不欠着谁。
　　许倩牢牢的牵住张以芸的手，似乎很害怕一松手爱人便会离开，她站在许倩身边依偎着她，满是幸福的笑着看向镜头：“今天还有一件事要和大家说，这将是我们最后一次出现在舞台上，希望以后能将生活重心放在家庭和爱人身上。”
　　洛玄歌看着这一幕开始幻想着以后和安若水隐退的情景了，不过她相信安若水即使隐退了也会有粉丝时刻关注着她的动态。
　　想要过上真正的平淡生活，怕是不可能的了。
　　许倩和张以芸扔出的两条爆炸性的消息，惊得观众措手不及。
　　而节目还要继续，这档节目的在线观看量竟然碾压了当初安氏举办的大型真人秀活动。
　　不少业内人评算，至少二十年内不会有哪个节目能超过这档节目的在线观看数了。
　　气得安骏枫立即召开董事会，要把对方给碾压下去。
　　而远在他国的许茹，此刻正陪着女友和女友的父母用晚餐。
　　等晚餐用过之后，她想帮忙收拾家务，却被白柳的父母给拦住了，让她们外出走走。
　　就这样两人离开了家，一路上白柳紧紧地牵着许茹的手，感受着爱人的温度，她觉得四周的空气都是冒着粉红色泡泡的幸福。
　　“我们会一直在一起吗？”白柳相信许茹，也相信这段来之不易的恩爱，但还是想听许茹亲口说出来。
　　许茹浅浅笑着：“会。我们会一直在一起，永远也不要分开了。”
　　“我想拥抱你。”白柳不确定她到底恢复多少了，想要靠近许茹时总会下意识的问她，害怕许茹会反感，也害怕她会被突然的推开。
　　许茹张开双臂将她揽入怀中，伏在她耳边轻声的呢喃着：“我爱你。”
　　饭后的闲暇时光很短暂，等她们回家的时候，许茹匆忙洗漱完毕，在白柳前去浴室洗漱的时候，她颇为无聊的躺在床上看着手机。
　　却发现手机内被塞满了各种新闻消息，安若水和洛玄歌的婚事曝光，还有张以芸和许倩两人的闪婚和隐退，各种消息惊得她一时之间反应不过来。
　　拨通了孟小萌的手机，许茹耐着性子等她接电话。
　　……
　　国内，孟小萌刚刚去到后台，各路媒体朋友都等着给她们做采访，孟小萌却在这个时候接到了姐姐的电话，许茹在电话中苦笑不得的问着孟小萌：“为什么妈结婚了，我却是最后一个知道的？”
　　“姐，我本来是想告诉你的。但是……”
　　“好了别说了，我想问问你，这事是妈自己告诉你的，还是你误打误撞给发现了？”许茹觉得自家老妈在这种事上，不可能瞒着她而告诉小萌，肯定是小萌自己撞破了，不问清楚她心里会不平衡的。
　　孟小萌愣了愣，点头道：“是啊，我昨天去妈妈那里找一个笔记，是她年轻时候手写的演员心得，以前让我转交给安若水，结果我好几次都忘了，那天打算亲自给送过去，没想到在她卧室看到了结婚证。”
　　孟小萌说到激动的地方，还不忘挥舞着手臂希望自己能描述得更加详细一些。
　　许茹明了的和她聊着，又问了问一些细节，最终见到白柳从浴室出来了，她这才匆忙挂了和妹妹的通话。
　　等这些都结束了，孟小萌再次挽着顾寻雪的手臂前去接受记者的采访。
　　这两人的恋情虽然没有正式公布，可对外人也是不言而喻了。
　　两人在记者那里接受采访以后，怎么也没想到她和许茹的那段通话被人录了下来，视频和声音都被发到了网上。
　　一时之间风头甚至盖过了刚刚公布婚讯的洛玄歌和安若水两人。
　　其实孟家也不想再帮孟小萌瞒着身份了，自家孩子是个什么实力他们也算是看明白了，语气让她在圈子里摸爬滚打受尽白眼，倒不如直接公布身份，让她得到圈内前辈的照顾。
　　所以孟小萌现在对于妈妈和姐姐这件事上并不加以掩饰了，媒体能发现更好，发现不了家里也会找机会透露给别人。
　　只是单单这一个视频就已经让孟小萌再圈子里受到了关注，几天高登热搜，也让不少人知道了她了解了她，粉丝数量也是成倍的往上涨。
　　孟小萌在顾寻雪的建议下干脆做个花瓶好了，反正演技只有那么多，长相不错又清纯可爱讨人喜欢，那就发挥自己的优势好了。
　　节目终于结束了，不管网上闹得多么热火朝天，洛玄歌都像是没事人一样在后台跟着江意涵吃了点工作餐，然后坐上江意涵的私人座驾。
　　一路上，两人都沉默着。
　　最终江意涵熬不住了，她问道：“你们，所以……你以后和我说的那些都是真的？安若水真的在催你要孩子？”
　　“嗯……是也不是。”洛玄歌微点头：“她以前她总是催着我想要一起隐退然后再要一个孩子，可是那时候我没有同意，我并不喜欢孩子。她给我做了很多心理辅导，希望能让我改变这种想法，还在家里贴上了各种娃娃的可爱海报，萌得她恨不得立马就有自己的孩子，可我看着那些就觉得头疼。一段时间我累了她也累了，就都歇下了。前一段时间又提及了一下，她说她不逼我了，顺其自然就好。”
　　“这很好啊，那你还苦恼什么。”江意涵本身就是被抛弃的孤儿，她觉得若是两人相爱真的想要一个孩子，那就选择要一个，但是至少要做到最起码的负责，像她和小希的父母那肯定都是不负责的家长，这种人要了孩子还不如不要。
　　所以洛玄歌和安若水这种情况，她只能说一句顺其自然，毕竟洛玄歌真的排斥孩子，以后有了孩子怕是会委屈了小家伙，而安若水却又真的很喜欢孩子，若是没有一个孩子大概也是她人生的一个遗憾。
　　“我知道现在这样很好，但这是对我而言的很好，若水她并不是真的不喜欢孩子了。她只是不再和她提及了。”洛玄歌的语气中满是失落。
　　她甚至有点害怕，安若水以后会不会为了孩子而离开她。
　　毕竟一直生活在八百年前的她，记忆中有着太多因为孩子而休妻和离的故事，她心中总是难以平定下来。
　　而且她深爱着安若水，在安若水说出‘你不想要孩子，我不逼你了’的时候，她满是愧疚感，甚至觉得满足不了爱人的心愿是自己的错。
　　“算了，这种事你想开一点。我平白的得了一个闺女不也是随着缘分才有的吗？你能和安若水走到一块，我想想你们也是因为一段奇妙的缘分吧。既然世上很多事都是顺其自然可以解决的，那你何苦为了这些事不断的烦恼？”江意涵一边开车一边开导着她。
　　洛玄歌张了张口准备回答她，不了江意涵低声咒骂一声：“靠，又堵了。早知道不走这条路了。”
　　紧接着再次和洛玄歌说：“你看，人生其实也一样。我回家要走这条路，你回家也要走这条路，被堵在这里的成百上千人也要走这条路。或许我们可以听听新闻路况，在一开始出发的时候便选择换一条不堵的路走，人生没办法，谁能知道下一秒自己会发生点什么？我们都已经踏上了这条路，还能怎么办？堵在这里随波逐流呗，跟着大众的脚步走，慢慢的总会顺畅的。苦恼的事永远不会只在你一个人身上发生。与其各种烦躁，不如笑着看看沿路的风景。”
　　“我们不一样。”
　　洛教主听着她灌来大碗大碗的心灵鸡汤，虽然说得非常有道理，但是谁规定了她要跟着这么多人一块等着道路疏通。
　　洛玄歌将车门打开，关上车门的那一刻，对江意涵说道：“我们不一样。我会飞，你们却不会。”
　　作者有话要说：　　8


第140章 求婚成功
　　江意涵看着一道残影从眼前消失，再度低声咒骂着：“靠, 会飞了不起啊！”
　　刚刚堵车还算好的, 至少车上有个喘气的能陪她聊聊天, 现在就只剩下她一个人坐在车里无聊得翻看手机。
　　洛玄歌在施展着轻功, 却在半空中感觉到了口袋里手机的震动，只好在附近的一栋楼上停了下来。
　　拿出手机看着里头徐嘉发来的贺喜，还有安若水发来的消息, 让她先不要回家，去安氏集团找她, 晚上一块回老宅吃顿饭。
　　洛玄歌便又改了路线去往安氏集团。
　　而她突然出现在大楼顶层的那一幕, 被不少人拍了下来，虽然人们都知道洛玄歌会飞，可普通民众亲眼所见还是觉得新奇和好玩。
　　洛玄歌去到安氏集团的时候, 这次安氏集团内的员工，对她的态度那是一改以往的面上奉承, 实打实的开始恭敬起来了。
　　毕竟这位是安若水的合法妻子, 不仅如此还是安氏集团的股东，他们再也不能将她当作娱乐圈内的明星看待了。
　　洛玄歌却也没多在意, 对她来说这些人就相当于是导演拍戏时说的背景板，和自己没多大的关系, 也用不着去结交。
　　到了总裁办公室, 安若水还是和以前一样，一只手拿着水果，一只手翻看着新的剧本。
　　“小洛, 过来了啊。”正在处理文件的安骏枫放下了手里看到一半的蓝皮文件夹：“忙了一整天了，坐下歇会吧。要来杯咖啡吗？”
　　“不用了，我喜欢喝茶。”她受不了咖啡的味道，苦得想放糖，糖多了还腻味。
　　安骏枫正准备让秘书泡杯茶进来，安若水阻止着：“我来。”
　　她将剧本和吃了一半的水果塞到洛玄歌手里：“拿着，我去给你泡茶。”
　　“嗯。”洛玄歌笑着接过，夫人泡来的茶自然是最好喝的。
　　于是现在的场面便是安骏枫继续低头处理文件，洛玄歌拿着水果和剧本，一边吃一边看。
　　等安若水将茶送到她面前时，她已经将安若水吃了一半的水果给吃完了，剧本台词也都记下了好几段。
　　“你又接了新戏？”洛玄歌好奇问着，不是说好要隐退的吗？
　　安若水摇头：“不是，公司又签了一批新人，其中有一个我看着很好，就选了个剧本想让她试试。”
　　“试剧里哪个角色？”洛玄歌刚刚也看了剧本，发现这部戏真的要演起来，其实很考验演员的演技和心理素质，她带着怀疑的心理问着安若水。
　　毕竟一个新人想要有演技和强大的心理素质，还真是一件难事。
　　安若水意味深长的笑着说：“新人是顾小姐，昨天签下的。这些武打戏和腥风血雨的江湖，我相信她能驾驭。”
　　“……她不是要走综艺路线吗？”洛玄歌觉得挺奇怪的，那个人到底能不能做点从一而终的事，她的计划似乎永远在改变。
　　安若水深思着：“以前或许是要走综艺路线吧。可孟家的演技总要有个人传承不是？孟小萌是指望不上了，孟老爷子便在未来的孙婿身上考虑，顾小姐想和小萌在一起，那就必须传承孟家的艺术。”
　　“我明白了。”这么解释洛玄歌自然清楚了，这便是所谓的计划赶不上变化。
　　两人又在这里为顾寻雪的事讨论了一会，安骏枫也不嫌烦，他觉得以前妹妹无聊了总是拉着自己聊天，任性的不让自己办公，现在拉着小洛聊，虽然闹了一些，却比以前好太多了。
　　“好了，时间不早了。我们先回去用晚饭，你们晚上就在老宅歇下吧。有什么事等睡一觉醒了在安排。”安骏枫将办公桌随意的整理了一番，至少看起来不凌乱了。
　　……
　　三人回家温馨的用晚餐了，而徐嘉却在国外看到了她们公布的消息，于是马不停蹄的赶了回来，在江意涵刚刚到家的那一刻，她领着小希站到她面前。
　　语气中满是幽怨的问着：“亲爱的，她们都公开了。我们什么时候摆脱地下情？”
　　江意涵愣了愣，看着徐嘉哭笑不得的说着：“许倩和张以芸公开是因为她们才刚刚在一起，而且两人也是为了隐退做准备。至于玄歌和安若水，这两人是被迫公开。我们和他们的芯子不一样，用不着急着公开吧？”
　　“不嘛不嘛，人家不想和你玩地下情。我们也公开好不好……”徐嘉撇开新晋总裁的冷傲面子，对着江意涵百般撒娇，一旁的小希都听得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　江意涵一脸嫌弃的看着徐小总裁，她慢慢的推开徐嘉，想要找个缝隙回家。
　　结果被徐嘉给发现了意图，带着小希两人站在门口死死地守着：“不行！今天你不答应，就别想进来。”
　　“徐大小姐！这是我家！”江意涵壮着胆子做出生气的样子吓唬她，结果小希突然抱住徐嘉，冲着江意涵软软的说：“不准欺负妈咪。”
　　江意涵听着小家伙的话，看着徐嘉一脸的mmp
　　“人家跟着你吃糠咽菜没关系，你难道要小希也跟着我们在昏暗的世界里度过童年吗？以后上学了，不能告诉小朋友自己的妈妈和妈咪是谁，不能让家长亲自去接她，甚至……甚至幼儿园阿姨要她带全家福，她都拿不出去！你真的忍心吗？嘤嘤嘤~”
　　徐嘉说着说着还推了推小希，紧接着小希也跟这一块哭了起来。
　　江意涵深深地吸气，再呼气，就这样轮回了数十次，最终满面春风笑意，极为温柔的说：“公开！”
　　“好的~我这就安排人，我们马上公开。”徐嘉兴奋的抱起小希亲了亲，然后将小希塞到江意涵怀里：“好好照顾孩子，接下来的一切我来安排。”
　　“……”
　　江意涵等徐嘉走了，她笑容逐渐消失的看着怀里的小希：“刚刚不是还在哭吗？怎么突然就笑了？”
　　“嘿嘿，是妈咪让我哭的。她说表演优秀就带我去吃好吃的。”小希趴在江意涵怀里，搂着江意涵的脖子笑得‘咯吱咯吱’。
　　江意涵也生不起怒火了，本想着等她事业稳定下来再和徐嘉结婚，之后公开的事情令谈，现在都还没有领证，徐嘉便急着要公开了。
　　她无奈的笑了笑，抱着小希回家。
　　于是第二天，许茹醒来便又看到了手机上的推送消息，整个人都在怀疑人生了。
　　在她身旁慢慢醒来的白柳，见她一副失了魂的模样，着实吓得不轻，柔声问她怎么了？
　　许茹将手机递到她面前：“这几位都公开了。”
　　白柳看了看手机上的消息，在看着爱人那一脸忧伤的表情，她忍不住笑出声来：“挺好的，都在一块公开了。可惜我们错过了这个时间。”
　　“还不晚……吧。我们要是想公开也可以啊。”许茹装作不在意的提了一下，话说完了似乎还担心白柳会不同意，于是又用眼角余光扫了眼白柳，却捕捉到了白柳眼底暗藏着的笑意。
　　白柳自然知晓许茹的意图，她故作没听明白的样子，绕着弯去逗弄许茹：“这不好吧，我们没求婚没订婚，甚至连告白还是在几年前完成的。”
　　“求婚？我现在就可以求啊。”许茹突然急了，怎么听白柳这个意思是不想和她好了呢？
　　白柳忍不住笑出声：“戒指都没有，你怎么求婚？”
　　“有啊，谁说没有了。”许茹匆忙下床找到自己的包，翻翻找找拿出了两枚戒指，递到白柳面前对她说道：“这是我在六年前准备的。我以为，这辈子都不会有机会把它带到你面前了。”
　　许茹指肚抚摸着手中的戒指，这么多年过去了，没想到这枚戒指还能被她拿出来，还能让白柳见到它。
　　白柳见着这枚戒指时瞬间染红了双眼，当年她是见过这枚戒指的，许茹瞒着她去定制的，可是她等了很久都没能等到，等来的却是许茹要与她一别两宽的消息。
　　没想到现在时别多年又见到了这枚戒指。
　　“能答应嫁给我吗？”许茹极为小心的问她。
　　白柳还沉浸在自己的世界中，一时没能反应过来，她的迟疑却让许茹心底发慌。
　　许茹上前在白柳面前轻声的问着：“那，你娶我也行，可以收下我和戒指吗？”
　　白柳的呼吸急促着，幸福在周身包围着她，仿佛就要喘不过气来一般。
　　伸出手到许茹面前，她压着声音中的颤抖说：“我答应你。”
　　许茹这一瞬间的兴奋，比她演了一部经典作品还要开心，极为小心的帮白柳将戒指戴上，看到白柳眼中流出的泪水时，她心疼得将其吻下，轻声呢喃着：“对不起，让你久等了。”
　　很快这两人便在网上公开了，在众网友猝不及防的时候，她们便开始大肆的撒着狗粮出来。
　　或许爱你便想让全世界都知道，我拥有了你。
　　许茹和白柳目前没有退圈的想法，毕竟两人的事业正在蒸蒸日上，而许茹是真心喜爱演员这一行业，白柳则是在追寻一直以来的梦想，两人决定等以后什么时候想停下来歇会的时候，再慢慢从圈子里淡出。
　　作者有话要说：　　7


第141章 教主改变主意
　　洛玄歌和安若水在老宅休息了一天，第二天安骏枫和冯芊灵又去医院做孕检, 留洛玄歌和安若水在家中。
　　“我记得前几天有人送了珍藏的文房四宝过来, 我给你拿出来吧。”安若水突然想到, 便去书房拿东西了。
　　洛玄歌好奇的跟了过去, 来这里虽然能按照原主的记忆写硬笔字，可是对于她来说始终还是毛笔更得心应手，用起来更加身心舒畅。
　　待安若水将那套文房四宝拿出来的一瞬间, 洛玄歌便看傻了眼，这些东西和她前世摆在书房的用具相差无几, 不过确并不是她自己的那一套, 这些大概是后世仿做的。
　　“听说几个月前有一座墓穴被发现了，引去了十多位盗墓贼，结果里面机关暗术太厉害, 那群人只进不出，后来国家派出专家过去验证, 据说是八百年前一位江南富商的墓穴, 底下陪葬金银珠宝无数，各种古董玩物数不胜数, 还有一些模样怪异的各色武器，引得各行各业的专家绞尽脑汁去解读研究。”安若水将文房四宝帮她整理好, 再做着介绍道：“这些东西是一位老前辈送来的, 这一套东西便是那墓穴中壁画上仿做下来的。你能找到一点熟悉感吗？”
　　洛教主脸上终于浮现出连安若水都解读不了的表情，只见她面色怪异的拿出手机，再通过安若水方才给出的线索查找关键词, 最终一脸哭笑不得的将手机递到安若水面前。
　　洛教主幽幽道：“我的坟被人刨了。”
　　“……”安若水本能的想让她住口，别说这种不吉利的话，可是转念一下对方真的是八百年前穿越而来的古人，她便耐着性子看手机上的一些图片。
　　“真的是你？”安若水不确定的问着：“据说这墓里没有发现棺木尸骨，为什么？”
　　“置之死地而后生，魔教中人死后会被火化，但是墓穴还是会留下，里面放着死者生前留有的财物，以供子孙后人的不时之需。”洛玄歌提笔在纸上画着心中所想的内容。
　　她微叹一口气对安若水解释道：“这种墓地位置基本上只有家中嫡长子才会得知，若非走投无路面临灭门之危，绝不会有人想要去挖开自家祖宗的坟。”
　　“而且，为了避免外人惦记，这种地方都是死者生前都安排好的，临死前才会给后人留下一些线索。”
　　洛玄歌早就预料到自己会身亡，于是这里也是她提前安排下的，只是没想到这一处墓穴保留了八百年前，至今才被人发现。
　　“所以这里面的东西都是你亲自放的？”安若水诧异的问着洛玄歌，她记得网上报道这里的宝藏比当时国库里记载的宝贝还要多，所以……洛玄歌当年到底是个什么样的人物啊。
　　她以为魔教教主便是掀起武林风雨的人，没想到洛玄歌一次又一次的刷新了她的认知。
　　“嗯，东西太多了。分了三个墓穴放存，史记记载宣阳在夺下皇位时国内动荡不安，天灾人祸不断，最后神灵留下昭示，宣阳领兵挖开一处洞穴，得到了旷古奇宝，最终充足了国库稳定了江山社稷。”洛玄歌放下手中的笔，欣赏着自己画下的画，最后幽幽叹息：“哪里有什么神明，那些都是我的陪葬品罢了。”
　　“……”
　　这一刻安若水才明白，什么叫做真正的富可敌国，分三份藏着的宝贝，有一处被挖了出去整个国家的国库便被填满了，相比之下安氏在洛玄歌曾经建立的商业帝国前其实也算不上什么吧。
　　怪不得洛玄歌对于手里捏着的股份一点都不在意。
　　“你怎么攒到那么多的财宝？是你一人的，还是你们整个魔教的财物？”安若水轻叹，虽然这些珠宝放到现在做不到充足国库，但也不能小觑，至少在研究上能起到非常重要的作用。
　　“我的，魔教的一切都是我的。我的还是我的！”洛教主表示，她的人生就是这么的任性。
　　于是因着这件事，安若水又对八百年前的大明朝感兴趣了，便让洛玄歌再给她详细的说一说。
　　两人似乎又找到一个打发无聊时间的话题了。
　　……
　　现在俩人都不急着拍戏接通告，基本上便窝在老宅或者家里继续温存着感情。
　　时不时在教主的陪伴下，偷溜出去游玩几天，避开媒体和大众，日子过得十分悠闲自在。
　　就这样，不知不觉几个月偷偷溜走了。这期间还为洛玄歌办了一场生日聚会，来了不少的朋友，洛教主这一次吃蛋糕比一年前吃安若水生日蛋糕要更加开心。因为那时候她是以客人的身份参加，现在却是以主人家的身份举办聚会。
　　这天早上醒来，安若水便看到了手机上显示的未接来电，看到是大哥凌晨三点多打来的，她微微皱眉回复过去了。
　　结果便收到了小侄子已经出生的消息了。
　　安若水一激动猛得将洛玄歌拍醒，洛教主半眯着一双迷离睡眼，强打着精神问她：“怎么了？”
　　“生了！小侄子出生了，快去医院看看。”
　　安若水兴奋得快要控制不住自己了，匆匆忙忙起床，用了前所未有的速度将自己收拾好。
　　洛玄歌则慢慢的钻去浴室，洗漱换衣，最后还打算制作早餐，结果被安若水给拦住了：“不吃了！我们快点过去吧。”
　　就这样洛玄歌被安若水拽出门了。
　　“要准备礼物吗？我这是第一次见刚出生的小宝宝，小洛你说我需要准备点礼物吗？”安若水紧张又期待，对于一个初生的小生命表示好奇极了。
　　洛玄歌见她这么在意，便也上心了许多，她仔细的想了一会说：“小家伙才刚刚出生，送了礼物他也不知道，倒不如送一个能保留很久的，让他以后长大了能直接感受到你的好意的礼物。”
　　“对，你说得对。可是准备什么好啊。”安若水拿着手机查找着，似乎没能得到满意的答案，最后又皱着眉头自己苦思冥想，突然灵光一闪让司机停车。
　　等车停下了，她正准备下车时，洛玄歌一把拉住她：“做什么？”
　　“我想到礼物了。”安若水像个孩子般笑了出来，让洛玄歌实实在在的感觉到了她的喜悦，洛玄歌慢慢的松开安若水的手腕，继而紧握住她的手：“我陪你一起去准备礼物。”
　　等两人带着礼物感到医院的时候，安骏枫正手忙脚乱的抱着孩子守在冯芊灵身边，看到这一幕安若水心中不免乱了些，手心的力道也加重了许多，洛玄歌感觉到了安若水的异常，却在她扭头看过去的时候，安若水恢复如初了。
　　带上欢喜的笑来到安骏枫身边，安若水俏皮喊着：“哥，恭喜你成为爸爸。”
　　“谢谢谢谢。”安骏枫也是乐得糊涂了，对着安若水不停的道谢，看得三人笑声连连。
　　安若水打趣了他两句，随后便看着安骏枫怀里的小可爱。
　　小家伙还在睡觉，安若水声音放得极低的说：“哥，我能不能抱抱他？”
　　“行，你轻点啊。”安骏枫小心翼翼的把小家伙交给妹妹，安若水再像是怀揣着宝贝一般轻轻的接过，拥在怀中感觉温暖极了。
　　冯芊灵看到这一幕嘴角露出浅浅的笑意，而洛玄歌却眉头紧锁着舒展不开。
　　过了一会孩子哭了，安骏枫赶忙接过孩子继续忙活着。
　　……
　　看过了小家伙，安若水也送出了那份礼物，并且嘱咐着安骏枫和冯芊灵，这份礼物不要动，等孩子长大了让他自己打开。
　　安骏枫也表示一定好好收着，等孩子大了再交给他。
　　安若水和洛玄歌离开了医院，一路上安若水脸上的笑意都没有改变过，而洛玄歌也从最初的阴郁表情改为平静。
　　说到底还在纠结到底要不要有个孩子。
　　“那小家伙真的好可爱啊。小洛你说是不是……小洛？”安若水见她没有反应，便停下脚步扭头看向身侧的洛玄歌，这一瞬间洛玄歌扬起笑：“好可爱，我也想要一个。”
　　“嗯？你，你说什么？”安若水有点懵，洛玄歌说她也想要一个孩子？
　　洛玄歌微点头：“小家伙们原来没有我想象得那么可怕，他们真的很可爱。我们也要一个好不好？”
　　安若水下意识了掐了一下自己，疼得倒吸了一口凉气，随后扑到洛玄歌怀里，紧紧地抱住她：“小洛，这是真的，我没有做梦。你竟然能说出这种话，我……”
　　若不是此刻在大街上，安若水都能直接喜极而涕了。
　　洛玄歌将她兴奋的情绪安抚下来，等两人上了车以后，再卸下伪装慢慢商量。
　　“你真的想要一个孩子吗？不是因为我的缘故才改变主意的？”安若水还是怕洛玄歌会因此而委屈了自己。
　　洛玄歌轻笑摇头：“当然不是，小家伙很可爱。我很喜欢。”
　　安若水突然扑向洛玄歌送上香吻，抱住洛玄歌兴奋的道：“我明天就联系医院。”
　　“好！”这一刻的洛教主，严肃又认真。
　　作者有话要说：　　6


第142章 小家伙的出生
　　安若水在洛玄歌点头同意要孩子之后，她便联系了医院进行准备, 可是等了三天却得到医院的通知, 告知她和洛玄歌二人的身体都是不适合受孕的。
　　以至于整个安家一边沉浸在小安总的出生喜悦中, 一边沉浸在那二人无法怀孕的悲伤中。
　　安骏枫安慰着：“别放弃, 医生说悉心调理还是能够有机会的。”
　　安若水却抱着大哥抽噎着，洛玄歌挠了挠脑袋，突然觉得之前的纠结要不要孩子都是白费的, 毕竟她和安若水的身体不行，受孕不了。
　　“小洛, 你别愣着了。过来安慰安慰。”安骏枫见她呆坐在那里, 忍不住有了点怒火。
　　洛玄歌心疼安若水，可是也不知道该怎么办才好。
　　普通的家庭，若是妇人不能怀孕她倒是有法子能医治, 可是她和安若水这种情况，她活了这么大还是第一次遇见, 压根不懂为什么会怀孕, 更不懂怎么去医治了。
　　总之这里的科学技术很厉害，不是她一朝一夕能明白通透的。
　　“别哭了, 没有孩子这样我能有更多的二人空间。不是很好吗？”洛玄歌将其揽入怀中小心安慰着。
　　却不料安若水更加伤心了。
　　“别难过了啊，我去想想办法。肯定有办法的, 肯定有的。”安骏枫嘟嘟喃喃的说着, 随后便钻去了书房想办法。
　　过了一会，他拿着一张报纸走了出来：“这位，郑老先生, 他曾经就医治过相同的病情，找到他肯定能行。”
　　安若水缓和了些情绪，拿上报纸看了眼，随后忍着要哭的悲伤说道：“郑老先生与三年前就过世了，我们上哪去找他。”
　　“他虽然过世了，可他的得意弟子还活着。虽然比不上他老师，但在这方面肯定比别人强，我们可以联系他徒弟试试。”安骏枫说完便开始找人联系那位徒弟。
　　那位传说中的徒弟被联系上了，洛玄歌和安若水去见他的时候，洛玄歌听到那人的声音便愣住了，这位分明是在网上卖她小虫子的店主。
　　店主没能认出洛玄歌，只是收了安家不少钱，承诺能够帮助二人调理身体，不过由于没有老师那般丰富的经验，他只能用温和的法子慢慢改善两人的身体，做不到老师那般一贴药下便能药到病除。
　　洛玄歌同安若水也不知道这样慢慢改善身体需要多长时间，不过店主承诺十年内肯定能够完成。
　　十年虽然久了点，可两人还年前，这些时间等得起。
　　于是这十年内，洛玄歌和安若水依旧为退出娱乐圈，反倒是孟小萌和顾寻雪都抱上了小家伙，许倩和张以芸也养了一个孩子。
　　以至于孟小萌的小孩子，两岁大的时候多了一位刚出生的小姨。
　　徐嘉和江意涵没有再要孩子，她们把小希当做亲生的孩子，期间江意涵问过徐嘉会不会心里不甘心，徐嘉却笑着告诉她：“我哥的情况给我的影响太深了。如果从一开始他就是徐家真正的公子，我哥那么优秀的人，怎么能沦落到这般。如果我没有出生，我哥绝不会事事都觉得父母偏袒我。只因为他并非徐家人，所以哪怕父母对他再好，他也觉得自己是外人。我不想小希以后承受我哥当年受过的委屈。我哥他，小时候不是个坏人。他是全天下最好的哥哥。”
　　听着徐嘉哽噎的声音，江意涵满是心疼的看向她，紧紧地的拥住爱人，希望她能从那段阴影中走出来。
　　这之后两人再也没有讨论过这件事，谁也不知道她们的这次谈话，被小希听得一清二楚。
　　一晃十年后，这天洛玄歌满头大汗焦急的坐在医院手术室门口，手术室内寂静无声，她在外头反倒留下了眼泪。
　　冯芊灵同安骏枫领着孩子守在她身边，十岁大的安D轩拿着纸巾递到洛玄歌面前：“别难过，擦擦眼泪。”
　　“啊――”洛玄歌哭笑不得的看着小侄子，她不难过！她只是，只是用蛊虫将安若水需要承受的痛楚全部转移了过来。
　　“乖啊，离我远点。”洛玄歌声音虚弱着，安骏枫担忧的上前查看：“小洛，没事吧？”
　　“没事，我就是有点着急。”洛玄歌自然能挨着疼，毕竟她有内力护体，可是所有的痛楚都能点穴封住，唯独蛊虫引来的痛她封不了。
　　等手术室内传来了婴儿的啼哭声时，洛玄歌这才松了口气，可医生却满脸不幸的走出来通知他们，生下两个小孩，姐姐身体健康，妹妹却身体极为虚弱，可能很难活下去。
　　冯芊灵满是心疼的看向洛玄歌，生怕偶像会承受不住打击。
　　而这事洛玄歌等人最初是瞒着安若水的，只说孩子身体虚弱，需要在医院好好养着，并没告诉她那孩子难以生存，可四五天过去了，安若水不知道怎么的也知晓这件事了。
　　她不哭不笑的看着洛玄歌，直盯得洛玄歌心底发毛她才罢休。
　　“为什么要瞒着我？！”安若水怒了，有了孩子以后才知道孩子的一声啼哭都能引得她揪心，更何况现在另一个宝宝可能随时面临着生命危险，却没人肯告诉她真相，就连她最信任的爱人都瞒着她。
　　“你别难过啊。”洛教主即使当了阿娘，现在面对夫人也还是一副怂弱的模样。
　　“我怎么能不难过！那是我的孩子啊，你以为是什么？十年前我提出想要孩子的时候你就心不甘情不愿，现在你是不是还在讨厌小孩。”
　　“这不是一回事，我很喜欢这两个小家伙。你相信我，我能治好她。”洛玄歌知道安若水气急了才会翻出以前的旧账出来算，也明白安若水为什么这么生气动怒。
　　小心的安慰伺候着：“你现在身体虚着，别动怒。孩子的事之所以不让你知道，是怕你会伤心难过。”
　　“你信我，我绝不会让我们的孩子有任何意外。药已经在配了，只是还差一味药引子，我也托人去办了，若明天还没好，最迟后天小家伙定然能痊愈。”洛玄歌小心解释着，安若水的气慢慢消散，她并不是有意要难为洛玄歌，只是心底太过难受，实在不知道该怎么办才好。
　　“诶，别哭啊。你知道的，我最见不得你哭了。你这样我心里不舒服，别哭了可好？我把如凛给你抱来，她这时候应该睡醒了的。”洛玄歌一边说着一边起身想要去抱孩子。
　　安若水吸了吸鼻子，孩子出生好几天了，她却只见过小宝宝一面，现在孩子怎么样了不清楚，可是身为母亲她却对此无能为力。
　　“怎么还在难过。”洛玄歌抱着孩子来到她身边，将小家伙小心翼翼的放到安若水怀里。
　　“你放心，天赐会好起来的。”洛教主语气中一如既往的充满着自信，安若水也便再信她一次。
　　两人在一起十一年了，不论大事小事，当然洛玄歌能说出‘你信我’三个字时，安若水必定会选择信她一回的，这次也不例外。
　　三天后，一家四口便集体从医院搬回家了。
　　老宅内，安骏枫乐呵呵的为大家准备午餐，洛教主抱着两个孩子手忙脚乱的让嫂子帮忙看看孩子是不是又尿了。
　　中午用过午饭，孟小萌便打电话过来催促安骏枫赶紧把儿子给她送过去。
　　这十年间其他人都是做着原本的工作，唯独孟小萌演员一行干了一两年，觉得真的不适合自己之后便跨入了音乐的殿堂，不料在音乐那一块圣地她这块金子依旧没能发光，某次去探班顾寻雪，她意外的和江海溪导演进行了一次深谈，最后痴迷上了电影艺术，决定去做导演。
　　家里有钱有势，她在圈内的人脉圈也大得很，自然很快做得风生水起，自己本身也很争气，出道第一部 戏是由洛玄歌主演的，口碑好票房高，一跃成了万人羡慕的新晋鬼才导演。 
　　最近又在拍一部戏，找不到合适的童星，结果看上了安氏集团的小太子安D轩，跟在安骏枫身后缠了半个月，终于让安骏枫松了口气，把儿子给他送去试了戏。
　　没想到儿子天赋还不错，竟然真就拿下了那个角色，明天剧组就要开拍了，孟小萌便提前打电话来催着他赶紧把儿子送过去。
　　安骏枫和冯芊灵送儿子去剧组，老宅中便只有洛教主这一家子了。
　　她半蹲在两个小孩身边，静静的看着她们睡觉的样子，姐姐睡觉的时候微微皱着眉头，似乎遇着什么想不明白的事一样。
　　小妹妹看着很平静，时不时咧开嘴笑一笑，像是偷偷吃到了糖一样。
　　安若水过来看着这两孩子，心底被幸福给填满了。
　　“好可爱。”洛教主感觉到安若水在她身后，于是将声音放得极低，对安若水笑着说：“她们睡着的样子好可爱。”
　　“嗯，和你睡着的时候一模一样。”安若水轻笑着说着。
　　洛教主心底喜滋滋的，她的孩子像她自然能令她感到开心。
　　“你昨天晚上没怎么休息，早上又起得很早，现在去休息会吧。”安若水推了推洛玄歌的肩膀，催促着洛玄歌赶紧去休息。
　　洛玄歌摇头：“我不困，我再看会。”
　　“别闹，快去休息。否则晚上她们醒着睡不着，我们哪还有机会睡。”安若水语气放冷了些，让洛玄歌赶紧去休息，她实在是心疼小洛，已经好几天没有睡个好觉了。
　　洛玄歌也感觉到一丝疲倦了，便不再固执着，乖乖爬上床开始休息。
　　而这一下午，两个小家伙都特别的乖，竟然不哭不闹，乖巧的陪洛玄歌睡着了。
　　作者有话要说：　　5


第143章 受委屈的小可怜
　　“麻麻~饿，吃吃。”
　　小天赐早上醒来抱着空空的奶瓶在房间里转了转, 艰难的推开房门出去了, 又在客厅转了一圈, 发现姐姐坐在沙发上看书, 她抱着奶瓶软乎乎的贴了上去：“凛凛，凛凛！饿，吃吃。”
　　“叫姐姐。”
　　“凛凛, 凛凛！饿，吃吃。”小天赐抱着奶瓶就往如凛身上撞, 小可怜虽然看起来一副小大人的模样, 可是她也不过比小天赐早出生那么一会，现在被小天赐撞得晃了晃，险些倒在了沙发上。
　　“叫姐姐！”
　　如凛很介意被妹妹喊名字, 在所有认识的小哥哥小姐姐面前，她都要喊那些人是姐姐, 唯独自己这个傻乎乎的妹妹要喊自己是姐姐, 这让她幼小的心灵得到了一些安慰。
　　可能是如凛的声音大了些，这一嗓子喊出来愣是把小天赐吓懵了。
　　怔怔楞楞的看着姐姐, 小天赐眨了眨眼就，顿时委屈得哭了出来。
　　“呜哇~凛凛坏~”
　　这一声哭闹终于引起了保姆的注意, 正在准备早餐的保姆匆匆忙忙的赶了过来, 看到小天赐坐在地上哭，她一边心疼着换洗好的衣物，一边烦躁孩子的哭闹声。
　　急匆匆的走到两个小豆丁面前, 保姆抬手将坐在地上的天赐给捞了起来，放到沙发上乖乖坐好，而小天赐回过神看到是保姆过来了，她吓得缩了缩脖子往如凛身上靠着：“凛凛，赐赐怕~”
　　如凛烦躁的把妹妹推开，冷着脸看着她：“废物，没用，垃圾，蠢货。”
　　“姐姐~赐赐怕……”小天赐委屈得撇撇嘴，随后如凛伸出小胳膊抱住她：“别怕，姐姐在。”
　　保姆阴沉着一张脸看着姐妹两人：“你们再敢闹试试？看我能不能把你们的嘴给封起来。”
　　“呜哇~”小天赐吓得又哭了。
　　如凛将妹妹给抱紧，小丫头年纪虽小，可是独属于洛玄歌的那股子霸气却被她学到了几分，阴厉的眼神在保姆身上扫了扫：“我妈咪是洛玄歌，古武族长洛玄歌！你再敢吓唬我妹妹，我就告诉我妈咪，你不给我们吃东西，不给我奶奶喝，你还带着奇奇怪怪的男人来这里睡觉觉。”
　　保姆这一瞬间倒是像泄了气的皮球，差点忘了这两个小鬼头是谁的孩子，立马陪着笑哄着：“我什么时候不给你们吃的了，是给了你们，但是你们不肯吃。来，把这奶奶乖乖喝了。阿姨带你们去睡觉。”
　　“不喝！”如凛伸手推开保姆递给她的奶瓶。
　　小天赐饿得肚子咕噜咕噜叫了，看着奶瓶立马伸出了手，结果被如凛给拦了下来：“不准喝！”
　　“赐赐饿~”小家伙又是一副要哭出来的样子，她饿得肚子好痛痛，姐姐不让她喝，坏姐姐。
　　“不喝算了，反正东西我给你们准备了。是你们自己不喝的。”保姆气急败坏的将奶瓶扔到了桌上，随后又去厨房给自己准备一份丰富的早餐。
　　等保姆走了，小天赐抱着姐姐不肯撒手：“要麻麻，饿，赐赐饿……”
　　“别怕，饿了就想想好吃的，待会就不饿了。”如凛搂着妹妹，说什么都不肯把桌上得奶瓶交给妹妹。
　　她只知道，保姆在里面放了奇怪的东西，喝下去就会要睡觉，肯定不是什么好东西，绝对不能让妹妹继续喝。
　　保姆正在热恋，每天和男友腻歪在一起的时间都不够，却要带着两个哭哭闹闹的小屁孩，刚开始还带着工作的热度，结果没两天厌烦了，于是听了男朋友的话，每天喂这两个小家伙喝奶的时候，就在奶水里面放点安眠药，这样她就有足够的时间出去和男友约会了。
　　前几天两个小家伙还乖乖的喝奶，结果从昨天晚上开始大的就不让小的喝奶了。
　　也不知道这两个鬼东西作什么妖。
　　幸亏不是她生的，否则以她的脾气早就把两个不听话的玩意给按到地上打了。
　　于是两个小丫头硬是饿了一天，到了晚上如凛带着妹妹去床上睡觉，半夜被小天赐尿了一声，虽然想喊保姆过来帮妹妹换床单换衣服，但是想了想保姆正在那那个怪叔叔睡觉，她便懒得去打扰了。
　　拿着小衣服，给小天赐换上了。
　　虽然过程艰辛，而且还穿反了，但身为姐姐的她一想到是自己帮妹妹换上了干净的衣服，心里满意极了。
　　“赐赐饿，赐赐要死掉了。”小天赐想哭，又怕保姆说得再听到她就要打她，于是撇撇着小嘴不说话。
　　第二天一早，少女过来敲门，保姆慌慌忙忙的前去开门，应付着少女。
　　“张姐，我来看看天赐和如凛。”小希手里拿着零食玩具，其实她也挺想要个妹妹的，但是家里那两位老妈说什么都不肯，她只能偶尔上洛姨家里看看小天赐和小如凛。
　　张保姆脸色有点差，她笑了笑说：“那两个孩子还没睡醒呢。”
　　“哦，没事。我不吵着她们，我就是想她们了，过来看看。”小希刚刚参加完高考，这个时候同学朋友们要么四处结伴旅游，要么跟着父母外出散心，还有一些的想要锻炼自己外出找暑假工了，她本来也想去找点事做，但是老妈说她刚刚从炼狱里爬出来，先不折腾了，好好休息几天再作打算。
　　于是百般无聊的她便来到了洛姨家，想要看看那可爱的小姐妹俩。
　　“这……”
　　“好了，磨磨蹭蹭的做什么？我来之前和安姨说过了，她还让我拍点天赐和如凛的视频发去，你赶紧让我进去。”小希心底一沉，怎么突然觉得这保姆不怀好意，她来看孩子，一直把她挡在门外是什么意思？
　　保姆有点看不惯小希，不就是命好点，被有钱人家捡回去了吗？还真就耀武扬威把自己当个人了，哪天姓江的有了自己的孩子，她屁都不是。
　　不过心底这样想着，保姆估摸着时间也就侧身让小希进去。
　　小希快步赶紧去，看到天赐和如凛乖巧的坐在沙发上，她正笑着过去，却看到小天赐脸上有着泪痕，衣服也穿得奇奇怪怪的。
　　恰好这时候保姆跟了过来，保姆似乎也没料到这两孩子已经起来了，她笑着上前：“你瞧瞧，你们两姐妹这衣服穿着，虽然电视里面说自己的事情自己做，可是你们现在还太小了，这些事情做不好就要等着让大人来帮忙明白吗？”
　　如凛看着小希，张了张口想说话，结果有想起来那个男人还在家里，她便住了口。
　　“怎么了？看到我不高兴啊？你们俩小家伙怎么还冷着一张脸啊？”小希走到两姐妹身边，想要伸手抱住小天赐，结果被如凛给截胡了。
　　“小希，赐赐饿，赐赐死掉了。”小天赐饿得都快没力气哭了，看着小希手里的零食扑灵灵的闪着一双水汪汪的大眼睛。
　　小希看着桌上放着的奶瓶，里面的奶还是满满的，她一边说一边拿起奶瓶：“喝的就放在这里，你们怎么不拿，是不是又挑……这怎么是凉呢？”
　　“诶，这都泡了好一会了。当然凉了，这两小家伙最近不知道怎么了，挑食得很，就是不肯喝奶吃东西。”张保姆立即说着，随后又从小希手里接过奶瓶：“你在这里陪她们玩会，我去把奶重新热一下啊。”
　　“热？安姨都是直接换新的。”小希忍不住说了一句。
　　保姆笑了笑：“说得也是，我去换。”
　　等保姆走后，小希把零食拆开递到两人面前：“来，先吃点饼干垫垫肚子。”
　　两个小家伙再也不控制了，饿得眼睛都快咪上了，她们狼吞虎咽的拿着零食开始吃。
　　小希见状忍不住笑出声来：“啊哈哈，突然想起来我小时候，有一次你们妈咪不知道犯了什么错，她的零食好吃的都被安姨拿来送给我了。后来几天，你们妈咪每次看到我，都要瞪我一眼。笑死我了，她肯定想不到十多年后，我会带着一堆零食送给她的小崽子们。”
　　“我们想出去玩，小希姐姐带我们出去玩好不好。”如凛一边吃一边问小希，一旁的小天赐也跟着点点头，她一点也不想呆在没有麻麻妈咪的家里，这里有坏人。
　　小希沉思了一会儿，随后笑着点头：“没问题啊，待会带你们去看白姨的演唱会。”
　　本来是要了几张票打算和同学一块去看的，结果那几个昨天晚上就飞去国外旅游了，想来今天也没什么事，就带着两个小家伙出去玩一玩。
　　保姆很快回来了，把热乎乎的奶送到天赐和如凛面前，两个小家伙却摇摇头表示吃饱了，喝不下。
　　小希嘟囔着：“怪不得保姆阿姨说你们不肯喝奶奶，肯定是平时零食吃多了。早知道刚刚我就不给你们喂太多。”
　　作者有话要说：　　4


第144章 安大哥的敛财人生
　　等小希领着天赐和如凛离开家以后，保姆松了口气, 将藏在家里的男友找了出来, 催促着他赶紧离开。
　　结果男人却声称自己欠了债还没钱, 说是拿了书房里面的一块小彩色石头, 那里放了好几块，他拿走一块应该不会被发现。
　　保姆想了想也是，就没多说什么, 让他带着东西赶紧走。
　　……
　　如凛和小天赐坐在车后座，小天赐终于忍不住一脑袋扎到小希怀里委屈得哭了起来。
　　哭得小希一脸懵逼措手不及, 慌慌张张的看着天赐和如凛, 她焦急问着：“怎么了？你们好好的怎么哭了？”
　　“保姆在奶奶里面放了奇怪的东西，我们喝下去就要睡觉。不喝就要打我们，明天麻麻就要回家了, 她今天不敢打我们。她还会带一个男人住到我家里，睡在麻麻的大床上, 还拿走了我家的很多东西。”
　　这一番话让小希彻底惊住了, 她怔愣着对如凛问道：“那个你怎么不说？”
　　“那个男人就在家里，你打不过。”如凛虽然也害怕, 可是不会和小天赐那样稍微遇到带点事就闹着哭鼻子。
　　小希心中一沉：“不行，我要打电话告诉安姨。”
　　“不要, 麻麻工作辛苦。不要打扰。”如凛再次拦住小希, 小天赐也跟着点了点头：“让麻麻好好工作。”
　　“好好好，你们别怕啊。先跟着我去看白柳阿姨的演唱会，晚上去我家住。保姆的是我打电话找安叔叔, 他肯定会安排妥当的。”小希一边说着还忍不住叹了口气：“这都是什么嘛，我小时候也遇到过着这种奇葩的保姆，不过还没你们遇上的这么恶心，你麻麻要是知道她的床被别的男人睡了，还不得恶心得几天吃不下饭。这种人不能放过，待会给你们妈咪再发个消息，让她把坏人好好地教训一顿。”
　　不知道过了多久，两个小家伙都有点迷迷糊糊的想睡觉了，这时候车子终于停了下来，小希轻声叫醒她们：“好了。我们已经到地方了，快起来进去看演唱会。”
　　“白姨白姨。”小天赐欢欢喜喜的从车上窜了下来，小希立马跟上去牵住她的手：“天赐乖啊，跟着姐姐。否则啊……姐姐会很生气很生气的。”
　　于是被小希这么一吓唬，小天赐不敢在人群中四处跑，小心翼翼的牵着如凛的手，乖乖地跟在如凛身边。
　　三人暂时忘了保姆的存在，跟着歌迷们一块进了演唱会现场。
　　“姨姨看到赐赐吗？”小天赐好奇的问着，由于个字太低，她需要垫着脚看，小家伙穿着粉嫩嫩的公主裙，垫着脚望着舞台，瞬间引起了周围观众的注意。
　　甚至还有不少人偷偷拍了照发到了网上。
　　白柳在舞台上唱了一首又一首，最后突然拿出毛绒玩偶，对着观众席上扔出，邀请一位粉丝上台来与她合唱。
　　小天赐刚刚站累了，刚刚坐下准备休息一会，结果迎面砸来一东西，她下意识的双手抱住了。
　　很快就被工作人员领着带去舞台，如凛皱着眉头看着妹妹，一旁的小希安慰她：“你放宽心，在这里没事的。”
　　舞台上白柳看到小天赐的那一瞬间愣了愣，随后小家伙从工作人员的怀抱中挣扎着下来，粉嫩嫩可爱的小团子一蹦一跳的跑到白柳身边，抱住白柳的小腿：“白姨姨，要抱抱~”
　　“白姨姨，赐赐想你，要抱抱~”小天赐伸出小胳膊，仰着头看着白柳，白柳勾唇笑着将小家伙抱到怀里，这一举动引得歌迷们尖叫不已。
　　“要和白姨姨一起唱歌吗？”白柳看着怀里的小家伙面对这么多人一点都不怯场的样子，心底笑了笑，不愧是安若水和洛玄歌的孩子，平时看着软弱的性子，其实她比普通小孩坚强着呢。
　　小天赐兴冲冲的点了点头，紧接着和白柳一块唱着歌，一曲终了白柳对怀里的小家伙说：“这里可以帮助你完成一个小小的愿望哦，你想要什么？”
　　这是对于歌迷们定制的，毕竟歌迷们会提出签名拥抱或者小礼物什么的。
　　而此刻的天赐摇了摇头，委屈巴巴的伏在她怀里。
　　“赐赐想麻麻了，天赐要麻麻。”
　　歌迷们顿时又尖叫了起来，直呼这个小团子太可爱了，想要晚上组团去偷娃娃。
　　“赐赐记得麻麻的手机号码，赐赐给麻麻打电话。”小天赐水汪汪的大眼睛盯着白柳，白柳愣了愣，洛玄歌的两个孩子至今都没有曝光过，今天这电话一打肯定是曝光无疑了，正准备找个借口让小家伙改变主意，哪曾想工作人员已经把手机送了上来。
　　小天赐欢喜的接过，对着大屏幕连线安若水。
　　很快安若水的声音传来了，语气中有疲惫和疑惑：“喂，你好……”
　　“麻麻，麻麻。赐赐想麻麻。”小天赐欢快的声音传来，安若水愣了愣随后语气中的疑惑更深了：“赐赐，你在用谁的手机给麻麻打电话？保姆阿姨呢？”
　　“和白姨姨唱歌，麻麻……赐赐要看麻麻。”
　　很快视频通话打开了，一瞬间安若水愣住了，现场的所有歌迷包括正在观看直播的歌迷们也都愣住了。
　　空气突然的寂静，只剩下小天赐一人对着大屏幕欢乐的招手喊麻麻。
　　如凛一只手扶额，小声嘀咕着：“这么蠢，绝不是我妹妹。”
　　“可惜啊，你们俩还就是亲姐妹。”小希觉得时不时怼一怼这个小大人也挺有趣的。
　　“大家好啊~”安若水对着现场的观众歌迷们打招呼，再度引得他们尖叫声不停。
　　天赐在舞台中央蹦蹦QQ的希望麻麻能看到自己，安若水的所有视线都聚焦在她身上，又怎么会看不到呢。
　　“赐赐，姐姐呢？怎么只有一个人在这里？”
　　安若水此刻在剧组休息，身上还穿着戏服，额头上的留着薄薄的汗水，让她看起来疲惫极了。
　　于是这对母女两旁若无人的聊了起来，而现场怎么惊讶暂且不提，只看看网上的势头便知道她们震惊了多少人。
　　网友一：之前说要一块偷团子的人还在不在？就想问问你们，还敢不敢去！
　　网友二：不敢不敢，我洛教主的小崽子谁敢动？就问问谁敢动？！
　　网友三：天啊撸，这么可爱，我……我……妈妈呀，你为什么要把我生得这么早。
　　网友四：不敢想象，这竟然是我安女神的宝宝，天哪简直萌我一脸。
　　网友五：不是说是双胞胎吗？是不是还有一个小可爱啊。
　　……
　　洛玄歌在剧组刚刚杀青，一边收拾行李一边听着手机传来‘滴滴滴’的消息提示音，她烦躁的放下衣服把手机解锁查看。
　　结果看到上面各种标题#震惊，洛教主的小萌娃现身白柳演唱会#
　　#论小可爱如何坑妈#【视频】
　　#萌娃现身演唱会，亲生父母竟然是她们。#
　　洛玄歌看着自家小宝宝的照片视频，忍不住勾唇笑了笑，随后将手机里保存的全家福照片发布到了微博上。
　　魔教教主洛玄歌v：终于杀青了，赶着回家见两位小公主。【附图】
　　网友一：啊啊啊，一家四口看着好温馨啊。
　　网友二：我洛美颜逆天啊，跪舔
　　网友三：两位小公主怎么能萌成这样，我洛上辈子是不是拯救了一整个国家？！
　　‘魔教教主洛玄歌’回复‘网友三’：是的！上辈子我救了一整个国家！
　　由于洛玄歌发出的全家福，这一家人很快登上了热搜。
　　安若水在结束了和天赐的通话后，也跟着转发了洛玄歌的微博。
　　很快白柳的演唱会在想观看人数，碾压了当年安若水和洛玄歌无意公开婚讯的综艺节目观看人数。
　　安骏枫待在办公室，看着两个小可爱侄女，他摸了摸下巴立即召开公司会，想到了新的真人秀节目。
　　既然大家这么喜欢洛玄歌和安若水，还这么喜欢她们的宝宝，那不如举办一个大型明星带娃真人秀，肯定能一举成功。
　　比起以前节目中临时带别人的娃，和现如今带着自己的孩子上真人秀，效果肯定是不一样的。
　　安总仿佛已经看到了这档节目即将创下的辉煌战绩。
　　洛教主怎么也想不到，当年安骏枫创办第一档大型真人秀活动是那她试水，现如今要开创一个全新的节目，竟然把注意又打到她身上来了。
　　很快安骏枫便拟定了初步的计划，两个小家伙目前才三岁，他等着两人四岁生日的时候开办节目，也算是送给两个小家伙的生日礼物。
　　于是他开始物色圈子里四岁到十岁的小孩，再慢慢选择着发出邀请，当然了当初把他儿子拽过去拍戏的孟小萌肯定不能放过。
　　刚好她闺女七岁了，安骏枫便满脸笑意的送去了邀请。
　　还有许茹和白柳两人，她们的孩子年龄也刚好到了，可以一块打包送去参加。
　　甚至为了搞个十五年再聚的看点，他连小希都不放过，让小希以萌娃队长的身份出现，带领着一群娃娃们参加节目，这算是把江意涵和徐嘉两人也给带上了节目话题。
　　总算是凑够了当年海选节目时的四人组，洛玄歌，孟小萌，白柳，江意涵。十五年后虽然她们四人各自发展各奔东西，可是她们的孩子却聚集在了同一个节目里，相信这会非常有看点的。
　　当众人知道安骏枫的想法时，她们是哭笑不得，虽然这些年来各忙各的聚少离多，可是并没有安骏枫在宣传片里表达的那般，十五年只有偶尔的想念。
　　作者有话要说：　　剩下两章便是小家伙们参加真人秀的内容了，一章小家伙们四岁的，另一章是她们成年后的。


正文在这里已经完结了，有人说再写几章凑个整数来着，笑哭，再写下去就只有水了。


┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓┏┯┓ 
┠轻┨┠浅┨┠书┨┠苑┨┠小┨┠说┨ 
┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛┗┷┛ 
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！

　　