　　新来的转校生
　　作者: 欧阳蒜蓉
　　简介:&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　霍格沃茨新来了一名转校生，沉默寡言，据说是“不详”――克父克母克亲人，所有人都对她避之不及，唯有一个人看透她冷漠外表下的善良的心。
　　然而，当赫敏终于和这人成为朋友之后，发现这位新朋友的秘密不要太多。
　　于是，一个不停的挖掘秘密最后把自己陷进去了。
　　另一个则一点点展露真实的自己，把未来赔进去了。
　　禁止转载，谢谢！
　　排雷：
　　有私设。
　　尽量避免主角OOC，努力不让配角OOC，但每个人对角色的理解不同，有不喜欢的还请稍微忍忍。
　　第一次写文，有不足之处还望见谅。
　　内容标签： 英美衍生
　　搜索关键字：主角：卡俄斯，赫敏 ┃ 配角：哈利・波特，罗恩・韦斯莱 ┃ 其它：
　　一句话简介：和赫敏谈谈恋爱的故事。
　　立意：爱让彼此成长


序章
　　阴森而又简陋的房间里，苍老的声音响起，说话者面对着墙壁，头发梳的一丝不苟，即便是垂垂老矣，依旧保持着高傲冷静的仪态。
　　“你确定你要放弃么？”
　　“我确定。”墙壁的另一面，一个低沉而又坚定的女声传来。
　　“你知道你会失去什么么？”
　　“我不知道，但我知道我想要什么。”
　　“我可以给你自由，三年后，我会再问你这个问题。”
　　“我想，我的答案依旧是NO。”
　　房间里突然静了下来，过了不知道多久，隐隐有一声淡不可闻的叹息声。
　　作者有话要说：
　　大概就是想把自己脑补的故事写出来，胡乱写出来。


第一章 
　　七月，伦敦。
　　这场雨从白天起就一直在断断续续的下，到了深夜，非但没有停歇的迹象，反而有越来越大的趋势。大街上早已没了行人的踪迹，即便是醉汉也放弃在这样的天气中游荡。
　　翻倒巷，依旧有几个店铺半开着门，昏暗的灯光影影绰绰，透着阴森诡异。在一家名为亚兹拉尔的店铺外面，一个瘦小的身影缩在窗下，时不时的发出一两声呜咽声证明这还是一个活物。
　　但它恐怕也活不了多久了。
　　黑暗中有数双眼睛盯着这个身影，彼此提防，跃跃欲试的等着开启盛宴的最后时刻。
　　有些事情大概就是注定的。
　　当卡俄斯一边抱怨着天气，一边匆匆路过亚兹拉尔时，那个身影突然挣扎的试图站起来离开。它踉跄着向卡俄斯挪动了几步，但终究还是停在了几米之外。
　　卡俄斯吓了一跳。
　　翻倒巷并不是她一个刚过了15岁生日的未成年巫师应该来的地方。今天她冒险过来是为了一门生意，如果谈成了，她以后会有一个稳定的买家。
　　在戈德斯坦恩小姐的帮助下，卡俄斯已经取得了转学到霍格沃茨三年级的资格，但日常的生活费和必须的实验用品费她选择自己来搞定。因此，卡俄斯很看重这次交易，一路上都在思虑着各种可能性和她可以选择的应对方法。
　　突然冲过来的黑影让卡俄斯有些紧张，她微顿脚步，右手下意识的滑到腿边，轻轻的握住魔杖。余光中瞥到黑影突然停住，卡俄斯打量了一番，借着昏暗的灯光，看出那是一只家养小精灵。
　　卡俄斯没看清这只家养小精灵的模样，只见它穿着脏兮兮的衣服，披在身上的一张破旧薄毯已经被雨水打湿，右脚上挂着一只明显大很多的袜子，虚弱的躺在地上，似乎还在努力支撑着向她爬过来。
　　卡俄斯扫视周围，只思考了几秒，就放弃理会这只小精灵――这里是翻倒巷，黑暗中不知藏着多少恶意，她只是一个贫穷的小巫师，不该在此刻多管闲事。
　　卡俄斯继续向前走了几步，那只家养小精灵似乎已经用尽了所有力气，并没有再动作，只是低低的呜咽了几声，微不可闻。
　　“其实有一只家养小精灵可以帮到我很多，并且让我能更快赚到更多的钱，对吧。”似在说服自己一样，卡俄斯顿住脚步，毅然决然的转身，快走几步抱起这只家养小精灵，准备离开。
　　“喂，留下不属于你的东西。”黑暗中一个恶狠狠的声音响起。
　　卡俄斯没有说话，反手丢出一个圆球，瞬间整条巷子涌起一片白雾，几声急促的脚步声之后，紧接着“啪”的一声，她带着家养小精灵幻影移形了。
　　霍格莫德村，村庄东边的边缘落着一个三层的小房子，第三层之上有个小小的阁楼，不大的阁楼里除了床之外只放得下一把桌椅，空间很是逼仄。
　　清晨，卡俄斯坐在唯一的一把椅子上，看着床上的家养小精灵，昏睡中的小精灵并不安稳，时不时的发出梦呓：“多比自由了…………哈利.波特……”
　　卡俄斯掏出怀表看了看时间，已经超出计划。
　　卡俄斯不禁有些烦躁。她昨夜把小精灵带回来之后发现他浑身是伤，原本小精灵的身体就很瘦小，如今更是轻飘飘，卡俄斯强行给它灌下几杯魔药，按照药效来算，如今应该也要清醒了。
　　大概一刻钟后，小精灵悠悠转醒，大眼睛迷茫的打量四周，看到卡俄斯之后以不符合身体状态的速度迅速蹦了起来。
　　“是你救了多比！多比遇到了好心人！多比好幸运，谢谢你……”多比一边扯着被单擦眼泪，一边呜咽的感谢卡俄斯，断断续续的哭了一阵，被单被揪的不成样子，多比才反应过来自己的失礼。
　　“多比该怎么称呼您？”
　　“卡俄斯.奥苏利文。”卡俄斯终于忍不住掏出魔杖指着多比和床单，使出了清洁咒。
　　“奥苏利文小姐，谢谢你救了多比，还收留了多比!”
　　“不用客气。你现在可以回到你的巫师家庭了。”
　　刚刚恢复的多比忍不住又抽泣了起来：“多比是自由的，多比现在没有工作了，多比去了地方，他们都不愿意收留多比，因为多比想要自由，想要薪水和假期。”
　　卡俄斯惊讶的看着多比，没想到自己随手捡回来的小精灵居然是一个要求假期的小精灵。众所周知，家养小精灵一辈子都要为巫师家庭服务，从来不存在休息和薪水。
　　“那你为什么去翻倒巷，那里的巫师可能正需要一个小精灵尸体做材料。”
　　“多比受到了袭击，多比也不知道是谁，多比不能反抗巫师，所以多比只能逃走。”
　　“那你接下来要怎么办？”
　　“多比只能继续找工作，没有工作的小精灵不是好精灵。多比已经休息很久了。”像是想到了什么，多比打了个寒颤。
　　卡俄斯想起了昨晚的念头，只是如今自己囊中羞涩，恐怕给不出多比满意的薪水，卡俄斯迟疑的开口：“那你愿意为我工作么?我可以给你假期，薪水可能不会很多，但是……我保证！只要我有钱了一定……”
　　卡俄斯话还没说完，多比兴奋的打断：“多比愿意！多比不需要多高的薪水，奥苏利文小姐是个好巫师，多比愿意为奥苏利文小姐工作！”
　　事情如此顺利，卡俄斯反倒迟疑了起来，原因无他，自己的秘密太多，如果收留了多比，或多或少会被多比知道一些，虽然家养小精灵的规则中有不能违背主人命令的一条，但自己与多比是雇佣关系，这条规则能否生效还存疑。
　　“我想我们需要签订一个合同。”
　　“多比愿意！”
　　三个小时之后，卡俄斯咬着羽毛笔，纠结的看着眼前的合同，她努力的把所有多比可能会泄露自己秘密的条款写在其中，雇佣合同已经写了三页羊皮纸。
　　在苦思冥想了一番之后，卡俄斯为这份合同画上最后的句号，然后递给多比。
　　合同内容并不复杂，合同期限是五年，其中两页半是在防止多比泄密，剩下的半页是对多比工作内容的要求，只有两行字是多比的假期安排和薪水：每周2加隆薪水，每月至少休息四天。
　　多比伸出手指，长长的指甲抵在签名处，一个花体的“多比”签名出现，卡俄斯也掏出魔杖，轻点合约，“契约即成。”
　　“奥苏利文小姐，您可以随时吩咐多比。”
　　卡俄斯掏出怀表看了眼时间，昨晚的生意没谈成，她恐怕要换一个买家，还好她有方案B，下午她需要去对角巷的维泽埃克魔法用品店。
　　“你好好休息，魔药在第二层抽屉里，我需要出门一趟。”
　　“好的，奥斯利文小姐。”
　　下午的行程很顺利，卡俄斯拿出自己之前积攒的一些炼金小玩意，比如捏碎了会得到一平方完全隐蔽空间的魔法球；搭配飞天扫帚使用同时带有防风防湿作用的指南针；一次性隐形斗篷；魔咒发音矫正机……魔法用品店的老板埃克先生非常感兴趣，承诺卡俄斯可以把这些都放在店里寄卖，埃克先生甚至当场每样都买了一个。
　　谈成这单生意意味着接下来的日子里她的生活不再紧巴巴，至少自己一直进行的实验有机会重启，当然也意味着在9月1日霍格沃茨开学之前，卡俄斯的生活将非常忙碌。
　　整整一个多星期，卡俄斯都泡在实验室里，虽然不知道放在维泽埃克的那些小玩意什么时候会卖掉，但念及开学后的时间安排，卡俄斯还是想尽量准备出足够的货源。
　　多比的贡献让卡俄斯不后悔那个雨夜的多管闲事，一个星期前他们就搬出逼仄的阁楼，在猪头酒吧附近租了一间更大的房子，养好伤的多比投注百分百的热情在工作上，用他的话来说就是“多比好久没工作了，工作好快乐！”
　　很快到了多比的休息日，卡俄斯也给自己放了一个假。黄昏时的霍格莫德村透着宁静安详，然而卡俄斯很快发现不对劲：街道上只有两三个形色匆匆的巫师，他们的手几乎都插在兜里或者背在身后，一看就是能够在最快的时间抽出魔杖。
　　这份疑惑在卡俄斯走进三把扫帚酒吧得到了解答，与外面的萧肃不同，酒吧里的人因为聚集在一起或多或少都有些放松，大家都在谈论一个名字：小天狼星布莱克。
　　小天狼星布莱克出身纯血家族，据说是伏地魔安排在凤凰社内部的铁杆，当年因为他出卖波特夫妇，导致伏地魔找到他们。伏地魔在哈利.波特身上遭到致命打击后，小天狼星彻底撕破脸面，杀死了一条街上12名麻瓜和1名巫师，之后被赶来的傲罗逮捕，关押到了阿兹卡班。
　　许多人原以为他早就死在阿兹卡班，没想到他居然从阿兹卡班逃了出来。虽然很多人都笃定魔法部会解决掉这个疯子，但没人想在疯子被抓住之前成为他的战利品。
　　以上，都是卡俄斯在三把扫帚得到的信息。
　　卡俄斯注意到角落里有一个瘦弱的巫师始终没有加入讨论，但他的姿态却表示他一直在倾听，巫师面前只有一杯水，卡俄斯瞥了一眼，没有放在心上。
　　喝了一杯黄油啤酒，卡俄斯便离开酒吧，继续忙碌。她以前从未在英国魔法界生活过，也没有经历过伏地魔肆虐的黑暗时期，众人的担忧和恐惧并没有让她共鸣，在她眼里，一个外逃的通缉犯并不可怕，她至少有十种办法让他在自己面前连魔法都发不出来。
　　但很快，卡俄斯被现实教育：摄魂怪来了。
　　在目前流传的数个版本小天狼星的故事中，唯一的共同点是他一定会来找那个伏地魔的宿敌――大难不死的男孩哈利.波特。而哈利.波特即将在霍格沃茨开启三年级的生活，坐落在霍格沃茨旁边的霍格莫德成为魔法部的重点监管地区。
　　在某个据说魔法部内部工作人员流传出的传言版本中，魔法部部长康奈利.福吉信誓旦旦的表示一定会在小天狼星闯入霍格沃茨之前抓住他――与之相对应的，派摄魂怪进入霍格莫德村是必须的，“我们保证摄魂怪不会干扰巫师们的生活。”
　　传闻显然不可信。卡俄斯立刻体会到了摄魂怪的威力。
　　摄魂怪是地球上最可恶的生物之一。它们成群结队地出没在最黑暗最肮脏的地方，欢呼腐败和绝望，把它们周围空气中的和平、希望和快乐都吸干了。就连麻瓜们也感觉得到它们的存在，虽然他们看不到这些家伙。过于靠近一个摄魂怪，人的任何良好感觉、任何快乐的记忆都会被它吸走。
　　因此，即便摄魂怪驻扎在离霍格莫德村有一些距离的地方，但对于敏感的卡俄斯来说，那股阴寒之感如附骨之疽，时刻在提醒她那些不快乐的过去。
　　卡俄斯写信给克洛娃.戈德斯坦恩咨询她如何解除摄魂怪带来的影响，克洛娃很快就回信给她，在信中克洛娃告诉她一个魔法：守护神咒，但遗憾的是克洛娃自己也无法很好释放出这个高深的魔法，“这是很高级的魔法，只有少部分巫师可以成功唤出成形的守护神”。
　　为了避免误导卡俄斯（克洛娃知道如果自己在信中透露出一点信息，卡俄斯都有可能自己尝试这个魔法，但毫无疑问这是危险的），克洛娃并没有在信中写下任何有用信息，只是告诉她开学后她可以咨询黑魔法防御课教授，“霍格沃茨的教授一定可以给你满意的答案。”
　　失望的合上克洛娃的信，卡俄斯不得不暂时放弃这个想法，她甚至开始考虑搬到麻瓜世界的可能性，但鉴于自己没有麻瓜世界生活经验，卡俄斯只能勉强忍受摄魂怪带来的副作用，她更改了自己的计划：原本她想在开学之前继续自己的实验，但显然她现在无法集中精神，只能选择继续制作早已做了很多次已经非常腻歪的炼金小玩意。
　　这样忍受了一个星期后，卡俄斯不得不在夜里出门，她需要去对角巷取她预定的绝音鸟羽毛，卖家一定要□□，而且只在今晚停留在对角巷。
　　做足完全准备后，卡俄斯此行非常顺利，怀揣着一打绝音鸟羽毛，卡俄斯急匆匆的赶回家，已经远远看到了猪头酒吧的招牌，卡俄斯不禁松了一口气。
　　突然，一种阴寒的力量传来，被卡俄斯死死封锁在深处的记忆突然涌上来，阴暗潮湿的地下室、饥饿、受伤、尖叫……这些痛苦的回忆几乎是一瞬间让她脱力，卡俄斯拼劲所有力气踉跄着前行，一只手掏出魔杖准备释放咒语，发光咒、爆炸咒……几乎都毫无作用，她眼睁睁的看着两个斗篷身影滑过来，在彻底昏迷之前，卡俄斯甚至有一种很奇异的放松感：结束了。
　　“呼神护卫！”不远处，一股银光冲过来，两只摄魂怪避开逃走，一个巫师匆匆跑过来，“该死的，这群摄魂怪居然进了村里。”他迅速跑到卡俄斯身边，当他看清卡俄斯仍然残留稚嫩的脸后诅咒声更大：“该死的，这还是个孩子。”


第二章 
　　卡俄斯在猪头酒吧的二楼旅馆的房间里醒来。
　　睁开眼睛的一瞬间，卡俄斯下意识的摸向腿边，还好，魔杖还在。昏迷前的记忆慢慢回笼：她遇到了摄魂怪，被唤起回忆，是路过的巫师救了她，她隐约听到似乎有人使了守护神咒。
　　卡俄斯打量四周，挣扎着想要起来，楼梯处传来脚步声，借着衣服的遮掩她握紧魔杖，盯着楼梯口，先是有些花白的头发，紧接着一张与头发年龄不符的脸，卡俄斯突然觉得这人自己好像见过。
　　“你醒了！”来人端着一杯巧克力热饮。“喝了它你会舒服些。”
　　“你救了我？”卡俄斯被自己沙哑的声音惊到，“谢谢！”卡俄斯接过巧克力热饮，小小的喝了一口，一股暖流从胃传递到四肢，整个人放松了许多。
　　“是，未成年巫师怎么在深夜出来乱逛，你的监护人呢？”
　　“我没有监护人。”
　　“对不起。”
　　卡俄斯丝毫不在意：“没关系，我习惯了。”卡俄斯突然想到自己还不知道对方叫什么。
　　“失礼了，我该怎么称呼您？”
　　“莱姆斯?卢平。”
　　“卢平先生，刚才是您使出守护神咒么？可以教我么？”
　　卢平打量着卡俄斯，迟疑的说道：“你在霍格沃茨上学？”
　　“是的，开学三年级。”
　　卢平委婉的拒绝：“这是很难的咒语，三年级的学生恐怕很难掌握，等你到了高年级，魔力更充沛一些的时候再学习会更好。”
　　“可是摄魂怪不会等我到高年级的对吗。而且我已经15岁了。”
　　卢平微微有些惊讶，但还是尽力劝卡俄斯：“摄魂怪只是暂时的，或许不久后它们就会回到阿兹卡班。”
　　卡俄斯见卢平态度坚决，没有再提，转移了话题：“您住在这里么？如果我有其他问题可以来请教您么？”
　　联想到眼前的女孩说的那句“没有监护人”，卢平不忍心再拒绝，点头答应了。
　　接下来一周，卡俄斯除了工作之外多了一项日常安排：每日她到猪头酒吧拜访卢平，拿出自己的问题请教。卢平渐渐发现卡俄斯拿出的问题远远不是一个三年级生应该掌握的，甚至有很多问题是许多成年巫师都没办法解决。但因自己刚接下来的工作，卢平投注更多心力在与卡俄斯的交流，希望为新一年的工作多积攒一些教学经验。
　　在这样你来我往的交流中，卢平越来越欣赏卡俄斯：她聪明而且灵活，胆大细心，面对难题时眼里燃烧着斗志，最可贵的是思维，她总会从很清奇的角度解决问题。让卢平感到舒服的是在卡俄斯身上没有狠辣和野心，只有纯粹的求知欲――仿佛那些能够在见到摄魂怪一瞬间就会崩溃的过往并没有给这个女孩烙下愤世嫉俗的印记。
　　一个星期后，卡俄斯再度提出学习守护神咒，卢平没有再拒绝，他也想知道，卡俄斯能不能学会守护神咒，毕竟这是需要快乐和守护才能学会的咒语。
　　与卢平的交流让卡俄斯获益匪浅，比起之前所受到的严格训练，与卢平接近平等的交流更容易让卡俄斯打开眼界，更别提卡俄斯有时会有意识的和卢平聊一些英国魔法界的现状，至少现在的卡俄斯不再是刚来英国时的懵懂无知。
　　而且更让卡俄斯意外的是卢平居然是霍格沃茨的教授，这让卡俄斯对霍格沃茨的学习更期待，比起她在上一所学校的经历，她希望在霍格沃茨能够有更好的体验――还好卡俄斯不知道上一个学年的黑魔法防御课老师的水平。
　　临近开学，卡俄斯又去了一趟对角巷，拿到自己的收入，是一笔不菲的金额。埃克先生非常兴奋，卡俄斯的炼金产品卖的非常好，两人敲定了接下来的供货细节。之后卡俄斯又大肆采购了一番实验材料，顺便把自己入学需要准备的各项东西买齐。
　　在丽痕书店，卡俄斯遇见了传闻中的哈利.波特，瘦瘦小小的一个男孩，实在让卡俄斯怀疑传闻的真实性，让卡俄斯意外的是在哈利.波特旁边的那个女孩，她之前见过她，只是没想到这个女孩居然是个巫师。
　　9月1日，卡俄斯满心不情愿的带着行李出发去伦敦。
　　她本想直接到霍格莫德村附近的霍格沃茨火车站，而不是像现在这样花费几个小时去伦敦，再花费同样的时间回到这里。
　　但是卢平教授却建议她至少要坐一次霍格沃茨的火车，“奥苏利文小姐。如果错过的话，你的霍格沃茨生涯会不完整”。
　　当然，真正让卡俄斯去伦敦的原因还是因为霍格沃茨火车站的魔法设置：如果不亲自去一次，她永远也找不到地方。
　　霍格沃茨特快列车。
　　卡俄斯与卢平在最后一节车厢找到了空包厢。刚刚结束满月活动的卢平上了车之后就开始休息，卡俄斯则拿出一本《隐形术的隐形书》，开始研究隐形术。
　　刚坐下没多久，包厢外传来一阵喧闹，突然一个红头发开门打量了一眼包厢，回头说了几句什么，紧接着三个人进了包厢。
　　“你们认为他是谁?”红头发问道。
　　“R．J．卢平教授。”女孩悄声说。
　　“你怎么知道的?”
　　“他的箱子上不是写着嘛。”女孩指了指行李架上的小箱子。
　　“不知道他教什么?”
　　“显然，”女孩悄声说，“只有一个空位子，对不对?‘黑魔法防御术’。”
　　卡俄斯听到熟悉的声音抬起头看了一眼，内心暗自赞赏女孩的观察和推理能力。因为分了心思，正在进行中的隐形术失效了。
　　突然显出的人形让三人吓了一跳，红头发甚至差点掏出魔杖。卡俄斯皱着眉头翻了翻书，施了静音咒和闭耳塞听咒，继续研究，她迫切的希望尽快掌握这个技能，并且融合到自己的实验中。
　　三人组错愕的看着突然出现的女孩，大概闪烁了几次身形后，又突然消失。
　　“真是个怪人。”罗恩小声嘟囔。
　　三人放弃探究她的行为，聚在一起说起上车前的见闻。
　　卡俄斯很满意他们没来打扰，但她也没错过来自女孩打量的眼光。
　　火车一路向北，包厢里的人各自沉浸在自己的事情中，专心研究隐身术的卡俄斯并没有注意到包厢门曾经开了又关，直到她终于解决了一个难题，心满意足的想要休息一下的时候，感觉到火车渐渐慢下来。卡俄斯没想到时间过得如此之快，她取消静音咒，小心翼翼的收起《隐形术的隐形书》，以免下次找不到，然后准备下车。
　　窗外一片漆黑，风雨声很大，雨点噼里啪啦的敲到窗户上，大概是因为快到了，火车开的摇摇晃晃，行李架上的行李也随之摇摇欲坠。
　　火车忽地一震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声音，说明行李从架子上掉了下来。然后，所有的灯忽然之间都灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。
　　“出什么事了?”黑暗中有人问到。
　　卡俄斯迅速掏出魔杖，“荧光闪烁”，借着微光，几人面面相觑，车厢的门突然开了，一个红头发女孩跌进来，不知道踩到了什么，尖叫声和抱怨声四起，包厢里一阵慌乱。
　　“安静。”卡俄斯冷漠的说。她感觉到一股阴冷之意，非常熟悉，应该是摄魂怪。
　　卢平教授也醒来，“待在原地不要动。”他说。
　　卢平慢慢地站了起来，掏出魔杖也使出荧光闪烁，举着魔杖慢慢走到车厢门边，正这时门慢慢地开了，门口隐约可以看见一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物。
　　“呼神护卫！”在众人还未来得及反应之前，卡俄斯迅速喊出守护神咒，一缕银光从她的魔杖尖挤出，一只鹰模样的大鸟冲出来，直接冲向摄魂怪。
　　摄魂怪四散着躲开，卢平回头赞赏的看了卡俄斯一眼，包厢里的温度渐渐恢复，看着包厢里面色苍白的几人，卢平掏出巧克力分给众人。
　　“吃下去。对你们有好处。”
　　唯有一个男孩状况最严重，他始终双眼紧闭，嘴里不知道在念叨着什么，一旁的红头发不停的拍打这男孩的脸，他终于悠悠转醒。
　　卢平见众人没有什么大碍，丢了一个眼色给卡俄斯，希望她照顾一下大家，自己转身走出包厢门准备去前面看看是什么情况。临出门前，卢平没忍住还是问道：“是鹰么？”
　　“角雕。昨天才成功。”
　　卢平欣慰的点了点头。
　　包厢里众人都若有所思，红头发跟昏过去的男孩低声交流，女孩则在角落里安慰着另一个红头发女孩，还有一个圆脸男孩闭着眼睛碎碎念，听着好像是一串祈祷词。
　　男孩的情绪渐渐稳定下来，他抬头看着卡俄斯，主动伸出手：“谢谢，我是哈利.波特。”
　　卡俄斯打量着哈利，犹豫了一下还是伸出右手，“卡俄斯.奥苏利文。”
　　哈利注意到卡俄斯始终带着一层薄薄的手套，出于教养他没有问为什么。
　　“以前没见过你，是哪个学院的？”
　　“我今年才来霍格沃茨。”
　　众人惊讶的看着卡俄斯，卡俄斯虽然纤瘦，但今年夏天她又长高了十公分，这并不是11岁新生应该拥有的样子，更何况很明显刚才是她的魔咒驱赶了摄魂怪。
　　卡俄斯看懂了众人微妙的眼神，又补了一句：“我来上三年级。”
　　发现是同级，热情的格兰芬多们立刻兴奋的起来，迅速忘掉了刚才摄魂怪带来的影响，纷纷过来自我介绍。
　　“罗恩・韦斯莱，格兰芬多，三年级。”红头发男生伸出手，卡俄斯内心感慨这辈子握手都没有今天多，但还是给面子的伸出手。
　　“赫敏.格兰杰，格兰芬多，三年级。”赫敏不知道是不是自己的错觉，她看着卡俄斯有些眼熟。
　　一直在祈祷的圆脸男孩也站起来，有些紧张，结结巴巴的说：“纳威.隆巴顿，格兰芬多，三年级。”
　　角落里的红头发女孩也恢复了镇静，“金妮.韦斯莱，格兰芬多，二年级。”
　　卡俄斯下意识的看了眼另一个韦斯莱，金妮解释道：“他是我哥哥。”
　　一阵寒暄之后，格兰芬多们开始七嘴八舌的分享自己刚才的感受，卡俄斯实在想象不到人怎么能有这么多话可以说。赫敏注意到卡俄斯的沉默，凑过来小声问：“你刚才用的是什么魔咒？”
　　“守护神咒。”卡俄斯耐着性子回答，内心开始暗暗祈祷卢平赶紧回来。
　　“那我们刚进来的时候，你用的是隐形术么？”赫敏求知欲爆棚，继续发问。
　　“是的。”卡俄斯言简意赅，吐槽着格兰芬多那该死的自来熟，但卡俄斯显然低估了赫敏的求知欲。
　　“我在三年级课本中没看到这些知识！所以这是我们高年级的时候会学的么？”
　　“我不知道。”
　　……
　　在卡俄斯的努力下很快进入尬聊环节，还好卢平回来了。
　　“十分钟以后我们就到霍格沃茨了。”卢平教授说，“你好了，哈利?”哈利没有问卢平教授怎么知道他的名字。“好了。”他低声说，很不好意思。
　　“你真不该把我一个人丢下。”等卢平坐下后，卡俄斯小声的抱怨。卢平好笑的看着卡俄斯，如果说在卡俄斯身上还有什么缺点，那大概是她身上很难看到一个学生应该有的样子，如今跟同龄人交流后少见的抱怨反而让卢平看着有些新鲜。
　　“你太冷漠了，应该多和同龄人交流。”
　　“我拒绝。”卡俄斯冷漠的回道。
　　在剩下的旅途中，他们没有多谈什么。最后，火车终于在霍格沃茨车站停了下来，下车的时候可真是一片忙乱：猫头鹰啼叫，猫儿喵喵，纳威的宠物蟾蜍在他的帽子底下呱呱叫着。那小小的站台已经结冰了，冷雨哗哗地下着。
　　卡俄斯拎着行李箱，冷漠的看着学生们乱成一团。赫敏三人直接乘坐马车去了城堡，卡俄斯却要随着一年级新生坐船过去，进行分院仪式。
　　临上马车，赫敏遥遥的看了眼卡俄斯，在一群11岁孩子之中，卡俄斯高挑的身影如此格格不入，就连自带的疏离之感都因此被磨灭了不少。
　　赫敏忍不住抿嘴一笑，自言自语：“很有趣的人。”


第三章 
　　刚进入城堡，赫敏和哈利就被麦格教授叫去。
　　麦格教授交给了赫敏一个时间转换器，要求她承诺只用于学习，并且要保密。
　　在三年级的选修课上，赫敏选择了所有，一个时间转换器解决了她上课时间冲突的问题。
　　赫敏非常感谢魔法的神奇，暑假的时候她还曾担心无法解决这个问题，甚至已经在盘算如果无法分配上课时间，到时候跟谁去借上课笔记。如今问题解决，赫敏非常轻快的回到礼堂，遗憾的是分院仪式已经结束了。
　　赫敏随意扫了一眼，在乱糟糟的礼堂里她没能找到卡俄斯的身影。
　　“分院结束了？”赫敏坐在罗恩留给她的位置上随口问道。
　　“跟往年一样，没什么特别的。”
　　“火车上的新同学分到了什么学院？”
　　“斯莱特林。”罗恩含含糊糊的说，“真遗憾，居然是斯莱特林。”
　　赫敏往斯莱特林长桌方向看了一眼，这次她看到了那个黑头发高高个子坐在潘西旁边的身影，依旧是冷漠的姿态，并没有与周边人聊天。
　　赫敏没有觉得什么遗憾，她敏锐的感受到卡俄斯与她认识的斯莱特林风格很像，并且赫敏所理解的学院之间的矛盾还不至于曼延的对个人的偏见。
　　当然，最重要的还是再有几天她就要过14岁生日了，显然这个年纪对友情的需求已经不那么迫切，或许再过一年她更期待爱情的来临。
　　坐在斯莱特林长桌上的卡俄斯并不排斥自己的学院。
　　虽然是第一次进入霍格沃茨，星空天花板让她惊艳，但这些并没有对她产生任何触动。反倒是坐在教师席正中间的校长邓布利多投过来的目光让她有些诧异，她按部就班的跟着新生分院，听从分院帽的建议去了斯莱特林。
　　放下分院帽，卡俄斯远远的跟卢平点头示意，当做打了招呼，接着坐到斯莱特林长桌旁。
　　卡俄斯非常饿，一下午的魔力消耗本就给身体带来一些负担，现在如果出现在她面前一头牛，她恐怕都能吃掉。而且如果没算错的话，她又要到自己每年的虚弱期。
　　在默背菜谱期间，卡俄斯感受到了来自格兰芬多的好奇眼光，即便是不抬头，卡俄斯也知道大概是来源于那位“问题多”小姐。
　　晚餐开始之前，邓布利多按照传统讲注意事项一一告知新生，听到“禁止学生进入禁林”这一项，卡俄斯立刻对禁林产生了兴趣――还有什么比学生不允许去的地方更清净呢。
　　邓布利多最后提到了摄魂怪的事情：在小天狼星被抓住之前摄魂怪都将驻扎在霍格沃茨附近。对于这条小心，卡俄斯只能说庆幸自己学会了守护神咒。
　　晚餐很丰盛，卡俄斯饱餐一顿，迷迷糊糊的结束开学晚宴，跟着斯莱特林的人流到了地下休息室，按照名牌找到自己的房间。
　　比起人丁兴旺的格兰芬多，自诩注重纯血的斯莱特林显然更冷清一些，卡俄斯被分到单独宿舍，虽然不大，但她很满意自己没有恼人的室友，至少节省了很多寒暄时间。
　　进入霍格沃茨的第一晚，卡俄斯休息的很好。在远离那里来到英国之后，卡俄斯难得感觉到放松，她放纵自己享受这种放松，毕竟，等太阳再次升起的时候，她仍然要面对那些问题。
　　卡俄斯的加入并没有获得其他斯莱特林的更多关注，谨慎的斯莱特林需要更多时间观望这位转校生，“奥苏利文”这个姓对于这些来自纯血家族的孩子们来说非常陌生，她们更愿意相信卡俄斯是混血，“至少斯莱特林不可能有纯麻瓜巫师，不是么？”来自斯莱特林的某个学生。
　　卡俄斯不关注同学们的讨论，她只会默默的获取信息。她从未想过要在霍格沃兹交朋友，至少近两年来是这么打算的。如果允许，卡俄斯恨不得跟任何人都不要产生过于亲近的关系：过往的经历告诉她那个老人并没有完全放弃对她的关注，并且，她不希望自己缔结的友情，或者爱情，最后被蒙上利益的黑布。
　　次日一早，卡俄斯早早起床，开始每日的例行锻炼，因为尚不熟悉霍格沃茨，她选择在自己的宿舍简单热身，简单洗漱之后便按照记忆中的道路去礼堂吃早餐。
　　在进入礼堂的走廊上，卡俄斯被一个金头发男孩拦住，男孩身后有两个小跟班，看起来健壮且蠢，这种熟悉的场景卡俄斯并不意外，她从不觉得霍格沃茨会跟她经历过的另一个学校完全不一样，毕竟人类在很多时候都有共性。
　　“卡……”金发男孩回头看着跟班，跟班赶紧凑上去小声介绍。
　　“卡洛斯奥苏利文小姐，我是德科拉马尔福。”马尔福傲慢的伸出手，释放自己的善意。
　　卡俄斯看着面前这只高傲的白孔雀，忽然觉得这种把愚蠢和傲慢迫不及待写在脸上的同学有些可爱。
　　可爱，且麻烦。卡俄斯并不想理会马尔福，她绕开马尔福和他的跟班，在路过马尔福的时候小声提醒：“马尔福先生，麻烦您先重新学习一下英文拼写。”
　　即便不回头，卡俄斯也能想象出马尔福气急败坏的样子。但这个小插曲让她早晨的心情莫名好了很多，“不是哪里都有这样的傻孩子。”
　　卡俄斯的第一节 课是《算数占卜课》，她算着时间走进教室。算数占卜课的教授叫塞蒂玛维克多，一位看起来充满智慧的女教授。
　　在教室里，卡俄斯不意外的看到一头乱糟糟的棕色长发，来霍格沃茨的第一天，卡俄斯就知道了这位“问题多”小姐的另外一个外号：万事通小姐。
　　很快，卡俄斯就在那只不停高高举起的手感受到年纪第一的万事通小姐的实力。
　　算数占卜课结束后，卡俄斯随着人流到了变形课教室。第一节 课，麦格教授例行送惊喜，她轻巧的从一只猫变成人，卡俄斯之前听说过阿尼马格斯是一种很高深的变形魔法，能练成的巫师凤毛麟角，至少在之前的学校里，卡俄斯没听说哪个教授是阿尼马格斯，没想到在霍格沃茨遇到了。
　　不过，除了卡俄斯之外，其他人好像并没有很惊讶。
　　正当卡俄斯怀疑是不是英国魔法界已经厉害到人均阿尼马格斯的时候，麦格教授出口询问。
　　“说真的，你们今天都怎么了”麦格教授说：“这倒不要紧，不过我的变形没有博得全班的掌声，这还是第一次。”
　　大家的脑袋都再次转向哈利，但没人说话。这时赫敏举起了手。
　　“教授，我们刚刚上了占卜课，我们读解茶叶，而且―― ”
　　卡俄斯惊讶的看着赫敏，没记错的话刚才她是在跟自己一样上的是算数占卜课。
　　“啊，当然，”麦格教授说，突然皱起了眉头，“没有必要再说下去了，格兰杰小姐。告诉我，今年你们之中谁会死啊”
　　“我。”最后哈利说。
　　“明白了。”麦格教授说，她那双小圆眼睛盯着哈利看，“那么，波特，你应该知道，西比尔特里劳妮自从到这所学校以来，每年都预言一名学生死亡。到现在．他们还没有一个死的。预见死亡征兆是她喜爱的欢迎新班学生的方式。如果我不是从来不说同事坏话的人―― ”麦格教授停了下来，他们看见她的鼻孔发白了。她继续说，比较平静了些，“占卜学是魔法学中最不准确的科目之一。不瞒你们说，我对占卜最没耐心。真正能预见未来的人非常少，而且特里劳妮教授……”
　　她又停了下来，然后说，腔调是非常实事求是的，“我看你身体极其健康，波特，所以，如果我今天在家庭作业方面不轻轻放过你的话，你别怪我。我保证，如果你死了，就不用交这份作业了。”
　　赫敏大笑起来。哈利觉得好一点儿了。
　　课后，卡俄斯磨磨蹭蹭的收拾东西，始终拿不定主意：她第一次上课，还不了解麦格教授的性格，她没有把握提出问题回得到解答。在她过往的学习经验中，问问题往往会导致更多的责骂。
　　麦格教授注意到卡俄斯的动作，她看得出这个女孩子有事情想说。
　　“奥苏利文小姐，有什么问题么？”麦格教授主动开口问道。
　　卡俄斯松了一口气，太好了，不用自己主动先开口。迟疑了一下，卡俄斯问道：“麦格教授，我想了解更多关于阿尼马格斯的知识，但不知道需要看哪些书籍。”
　　麦格教授欣慰的列了书单给卡俄斯，末了还跟强调：“千万不要自己私自练习，这是一个很危险的魔法。”
　　“好的！教授。”卡俄斯义正言辞的回答，至于内心真实想法，那就是另外一件事了。
　　午饭之后是《保护神奇生物课》，卡俄斯对这堂课非常期待，当然她期待的角度不是“保护”而是“神奇生物”，在她眼里，神奇生物意味着行走的实验材料，她需要了解更多知识以免之后错失宝藏。
　　这堂课依旧是和格兰芬多一起。马尔福带着跟班趾高气昂，周围围着几个小家族的后裔，马尔福在嚷嚷着诸如蠢大个之类的话，扬言要给爸爸写信：“霍格沃茨的教授越来越差，落魄巫师、蠢大个都能来当老师，我爸爸一定不希望我接受这样的教育。”
　　卡俄斯还从未见过有人把计划堂而皇之的公布出来，她站在一旁冷眼旁观，没想到被马尔福看见视为挑衅：“不知道什么出身的巫师也能加入斯莱特林，我爸爸不止一次说过邓布利多的教育方法有问题……”正说着，哈利三人组也走过来，马尔福皱眉看了赫敏一眼，继续出言不逊：“还有泥巴种，早晚要开除出学校。早知道我当初就去德姆斯特朗学院，听说那里都是纯血。”
　　已经走进的赫敏几人听到马尔福的话气愤不已，还未等三人动作，卡俄斯冷冷的反击：“以你这样愚蠢的作风和不及格的智力，去德姆斯特朗恐怕一年级的时候就死在决斗里，不过你爸爸可能不会为失去一个蠢儿子而哭泣，毕竟他在学校的成绩连一个泥巴种都不如。”
　　这大概是卡俄斯最近以来说过的最长的话，连赫敏都惊讶的看着她。
　　马尔福刚要反击，卡俄斯又继续说道：“快去给你的爸爸写信吧，乖巧的小儿子。别忘记在信里多哭几声，毕竟你除了写信哭泣也不会别的。噢，不要给妈妈写信，妈妈可能后悔生了你。”
　　斯莱特林们都被卡俄斯的一连串话震惊了，格兰芬多们一个个强忍着笑，也有胆子大的毫不犹豫的笑出声。
　　马尔福气的要拔出魔杖，卡俄斯丝毫不惧的掏出魔杖，眼看着一触即发，海格大步走来：“你们两个，放下魔杖，要上课了。”
　　马尔福愤愤的收起魔杖，卡俄斯则有些遗憾，在她看来这是一个很好的机会，没有什么比当面打败年级领头人更适合立威了。
　　不过现在的局面也不亏，至少接下来的一段时间内不会有人来顶着得罪马尔福的压力来烦自己。
　　霍格沃茨的教授们有每学期的第一节 课要给学生们一个惊喜的传统。然而到了保护神奇生物课，海格的惊喜显然变成了惊吓。
　　虽然卡俄斯也很欣赏那头叫巴克比克的鹰头马身有翼兽，但是显然马尔福不会放过它，即便是他胳膊上的伤口是一个魔咒就能解决的问题。
　　在回城堡的路上，卡俄斯听到格兰芬多三人组在担心海格，罗恩在大声的抱怨马尔福的小题大做，“他们斯莱特林一肚子坏水，这件事肯定没完，可怜的海格。”赫敏注意到旁边的卡俄斯，拽了拽罗恩的胳膊，示意他不要那么说话。
　　“怎么？”罗恩并没有理会赫敏的眼色，依旧大声说话：“我敢打赌，马尔福肯定一回到斯莱特林休息室就开始密谋。”
　　赫敏尴尬的看了卡俄斯一眼，她知道她一定听到了。没想到卡俄斯瞥了一眼激动的脸快要跟头发一个颜色的罗恩，加快脚步走了过去。
　　罗恩这才注意到卡俄斯，小声的嘟囔一句：“她看起来也不是个好人。”
　　“不要这么说。”赫敏纠正道：“她在火车上救了我们。她只是不爱说话而已。”
　　“即便是没有她，卢平教授也会出手。”罗恩强行辩论，“像你多了解她一样。”
　　“那我也不会像你一样，不了解就乱下结论！”赫敏生气的快走了一步，准备下一节课。
　　赫敏快步拐进城堡，意外的看到卡俄斯在跟一个拉文克劳的女孩相谈甚欢，至少在赫敏看来卡俄斯的侧脸看起来柔和了不少。
　　赫敏装作不故意的样子路过，跟卡俄斯打招呼：“嗨，奥苏利文。”
　　卡俄斯惊讶的转过头看着赫敏，没想到她会主动跟自己打招呼。
　　赫敏把目光转向那个拉文克劳女孩，女孩主动打招呼，“卢娜洛夫古德，拉文克劳二年级。”
　　卢娜打完招呼转过头用一种咏叹调的语气跟卡俄斯说道：“我先走了，你说的很有趣，我回去试一下。”
　　赫敏没忍住，好奇的问卡俄斯：“你们以前认识？”
　　卡俄斯困惑的说：“刚认识，她很奇怪。”卡俄斯想了想，补了一句：“也很有想象力，魔法有时候很需要想象力，不是么？”


第四章 
　　卡俄斯没有把这段插曲放在心上，进入霍格沃茨让她如鱼得水。
　　一周后，卡俄斯就已经充分了解整个城堡的布局，甚至还发现几条暗道。她在霍格沃茨最喜欢的地方是图书馆，数不尽的藏书更是极大的扩充了她的见识，更让她对自己的实验有了更多想法。
　　虽然知识储备在增长，但仍然不能解决卡俄斯即将面临的虚弱期问题。
　　自从7岁的时候觉醒魔力，卡俄斯每年都要迎来虚弱期。在经过几年的魔力波动后，尤其是在经历13岁那年的大爆发，卡俄斯的虚弱期终于稳定在两周：先是魔力渐渐变少，直到七天后的凌晨，会有七个小时时间体内空无一丝魔力，等到过了这七个小时，魔力需要七天时间再慢慢的增长到之前的水平。
　　如果说虚弱期有什么好处的话，那大概是每次恢复到之前水平之后都还会有不小的增幅。
　　但如果可以，卡俄斯宁愿不要这些增幅换来逃开虚弱期。毕竟增幅魔力有很多外物可以借力，但虚弱期空无一丝魔力的感觉实在太糟糕了。
　　而且据她所知，目前没有任何一个巫师有跟她一样的症状，在魔法界，特别往往意味着未知和危险。
　　在过去的两年，每次虚弱期，卡俄斯都会提前做好准备。但该死的是她每年的虚弱期并没有规律，只能从一些征兆上提前十天左右才能感知到。
　　今年的虚弱期对比去年推迟了将近三个月，她唯一庆幸的是如今她在霍格沃茨，至少保证不会有太多不可预测的因素危及到她的生命。即便如此，卡俄斯推迟了探索禁林的计划，早早准备了各种预防意外的保命手段，单人宿舍步步惊心，许多不起眼处被设置了陷阱。
　　终于，在过了几天后，卡俄斯感受到了体内魔力慢慢的流失。她算了算时间，恰好在周五的晚上迎来七个小时。
　　周五的晚上有一节天文学课，卡俄斯对天文学一直都不感兴趣，对于务实的人来说，遥远的星相远远不如一份优质的实验材料来的有趣。即便是在霍格沃茨最高的塔楼上吹着夜风，卡俄斯也昏昏欲睡。
　　下课了，斯莱特林的学生们纷纷收起望远镜，三三两两的准备回休息室，默契的忽视坐在角落里的卡俄斯。
　　自从开学第一天当众嘲讽了马尔福之后，卡俄斯如愿获得独自清净。
　　正是因为如此，斯莱特林们没有注意到卡俄斯的异常。实际上，卡俄斯的后半节课一直在努力调整自己的状态――她的体内空无一丝魔力，虚弱期提前了几个小时。
　　卡俄斯一边在内心吐槽着毫无缘由突如其来的变化，一边控制自己不要露出任何疲态，她放弃了回到休息室的计划，选择在天文塔上渡过七个小时。幸运的是她随身带着防御魔法设备，不幸的是她现在没有魔力可以启动它们，如今只能躲在角落里听天由命。
　　这种感觉太糟糕了。
　　在来到英国之前，卡俄斯暗暗发誓再也不要让自己处于这样被动状态，没想到誓言的有效期甚至不到2个月――上一次遇到摄魂怪就已经让她很被动了。
　　卡俄斯艰难地挪动着身体，把自己挤在塔楼的角落里，从书包里掏出一张薄毯子，紧紧的蜷缩着，尽量减少被发现的可能，虽然没有魔力，但她还是习惯性的握住魔杖。
　　不知道大概坐了多久，卡俄斯突然听到一串急促的脚步声，仔细听还有一丝因为快速运动而带来的喘息，卡俄斯急中生智，掏出望远镜和天文课本，假装自己在做作业。
　　“奥苏利文？”来人一眼认出卡俄斯，惊讶的问道。
　　卡俄斯莫名的松了一口气，是格兰杰。她奇异的相信这个女孩不会伤害自己，这并不合
　　理。
　　“格兰杰小姐。”卡俄斯礼貌的回复，尽量压制那种从灵魂涌上来的虚弱感。
　　赫敏注意到卡俄斯的作业本，带着一丝自己都没注意到的雀跃问道：“你也来做天文课
　　作业？”
　　“嗯。”卡俄斯故作冷淡的回复，努力装作沉浸在作业中的样子，希望赫敏早点打消对
　　她的关注，早点做完作业离开这里。
　　卡俄斯注定要失望。
　　虽然开学才两周多，赫敏早就注意到卡俄斯在学习上面的天赋，许多课程赫敏明显感觉到卡俄斯的实践水平远远超过自己，只是不知道她因为什么总是藏拙。上次变形课上，虽然是赫敏是第一个把茶壶变成乌龟，但她注意到卡俄斯是故意等到她成功之后随手试了一次就成功了。
　　还有算数占卜课，卡俄斯每次都面无表情，但赫敏看得出那些难缠的数据和让人头疼的逻辑卡俄斯都是第一时间就学会，甚至有可能她早就会。只是赫敏发现她从不会主动举手回答问题，让人忽略她的水平。偏偏赫敏在这方面非常敏感。
　　赫敏早就想跟卡俄斯交流学习上的事情，她一直期望有一个更高水平的同学可以和自己交流，这种期待感完全可以压制学院之别。
　　因此，虽然在天文塔上看到卡俄斯是意外，但赫敏已经兴致勃勃的做好准备，想要跟卡俄斯探讨一番星相学。
　　可惜，赫敏不知道卡俄斯对天文课丝毫不感兴趣。
　　“原本我想明天再来的，但是按照我的计算，我发现今晚的星象很特别，很有可能是血月全食，大概就在两个小时后，我计算了好几次，都是这样的结果，但是教授们并没有提前让我们观察，这让我怀疑我的计算结果，所以……”赫敏无视卡俄斯的淡漠，一边架起望远镜，一边絮絮叨叨的主动分享自己的发现。
　　“所以我还是抽出时间想亲自观察，你也是……”赫敏终于转头看向角落始终没有回应的卡俄斯，借着魔杖上微弱的光，赫敏直觉觉得卡俄斯不太对。她放下手头准备的工作，举着魔杖走到卡俄斯身边。
　　卡俄斯此时的状态很不好，魔力已经消失一个多小时了，体力开始慢慢透支，卡俄斯面色苍白，汗水顺着脸颊滴到了薄毯上，她听见赫敏喋喋不休的话，努力想要回应，但张嘴出来的声音沙哑得微不可闻。
　　“你怎么了？受伤了？我送你去医务室！”赫敏立刻收起魔杖，准备搀扶卡俄斯。
　　“不，不要去。”卡俄斯挣扎的拒绝。
　　“可是你的状况看起来很不好。”赫敏摸了摸卡俄斯的额头，发现冰凉一片。
　　“求你，不要带我去。”卡俄斯低低哀求，手指用力的抓住薄毯，指节甚至有些发白，用尽所有力气拒绝赫敏：“千万不要带我去，让我在这呆一会就好。”
　　或许是卡俄斯的难得露出的软弱，赫敏退让了：“那一会如果更严重了，就一定要去校医院。”
　　“就今晚，过去就好了。”卡俄斯无力的解释。
　　赫敏小心翼翼的把卡俄斯安顿好，然后见她确实没有更严重的反应，继续完成自己的作业。但显然经历这番插曲之后，赫敏已经无法百分百的投入到作业中去，她时不时的从望远镜上挪开视线，关注角落里的卡俄斯状态如何，生怕自己一不小心没看见这人就昏过去。
　　卡俄斯注意到赫敏的视线，为了防止赫敏再紧张，卡俄斯不得不隔一会微微动动腿，示意自己还活着。
　　这样大概过了半个小时，赫敏丧气的放弃了作业，直接坐到卡俄斯身边，从包里掏出一本书，一边随意的翻着一边主动搭话：“你知道么，我一直怀疑星相变化会引起魔力潮汐，比如月亮，想想狼人会在满月变身，说明月亮的轨迹变化或许影响了某种元素诱发了狼人的变身，只是，特别的星象是在太难观察，很多巫师一生只能见到一次，我猜这也是为什么目前魔法界在天文学的研究上还没有有效的和魔力变化联系在一起。”
　　赫敏并没有指望卡俄斯搭话，她只是有些紧张，下意识的开始不停说话。
　　然而，赫敏的这段话反而触动的卡俄斯的灵感：她本不应该提前进入七小时虚弱，如果没有这场变故，此刻她应该躺在宿舍温暖的床上静静的等着天亮，而不是像现在这样坐在高高的天文塔上吹着冷风。
　　“我觉得你说的有道理。”卡俄斯赞同赫敏的观点。
　　得到赞同的赫敏更开心了，她把书翻到某一页，指给卡俄斯看：“你看，这是一百多年前的一次血月全食记录，虽然没有明确记载魔力变化，但是那一天发生了一场非常轰动的魔法事故，据说至少有两名巫师死在这场实验事故中，还有数名巫师失踪，我推测很有可能是血月全食导致魔力不稳定。不过，我只找到这次记录，再上一次的血月全食并没有什么特别的事情发生。”赫敏的声音越来越小，有些垂头丧气。
　　卡俄斯忍不住安慰赫敏：“或许其他月全食也会有影响，只不过可能没有这么激烈，如果有相应的魔力检测设备，应该能检测到变化。”
　　赫敏眼睛一亮，兴致勃勃的开始计划：“那我首先需要一个固定的监测点，不对，一个可能不够，大概需要数个，而且监测点不能只局限在霍格沃茨，但前期少设置几个，如果检测出成果，再扩大，我可以去申请魔法部的支持 ……”
　　卡俄斯很喜欢赫敏这样的状态，她欣赏专注而又聪明的人，她认真的看着赫敏，注意到赫敏似乎有些冷，就连声音都开始带着一些颤抖。
　　“你可以先回去了，我没事，明天就好了。”卡俄斯建议道。
　　“不行，我不能把你一个人丢在这里，除非你答应跟我去校医院，或者我送你回斯莱特林休息室。”赫敏拒绝。
　　赫敏的执拗出乎卡俄斯意料，她们只是普通同学不是么？赫敏没有必要为自己做到这个地步，甚至在自己明确的拒绝下依旧坚持。在卡俄斯的规则中，得到别人的赠予，必须要回赠同样分量的东西。今晚的赫敏显然给予了她太多。
　　“那你把手伸出来。”卡俄斯想了想，下定决心，然后伸出手，微微抬起，手心朝上。
　　因为魔力的消失，手套已经重新变化成手镯乖巧的挂在纤细的手腕上。因为常年戴着手套，卡俄斯的手很苍白，如果光线再亮点还能看到上面隐隐的有几道伤疤。
　　“啊？”赫敏没反应过来。
　　“把手搭过来，我需要借点魔力。”
　　“哦哦！”赫敏恍然大悟，小心翼翼的把手搭到卡俄斯的手上，那状态好像只要她稍微用力就会把卡俄斯的手折断一样。
　　与卡俄斯的冰凉截然相反，赫敏的手很温暖，相触碰的一瞬间，卡俄斯微微愣神，但很快就反应过来。
　　“多比。”卡俄斯轻轻说。
　　几秒后，“啪”的一声，多比出现在天文塔楼上。赫敏惊讶的看着多比，有些不可置信。她从哈利的口中听说过多比的事，但没想到卡俄斯也认识多比。
　　卡俄斯跟赫敏解释：“它是一只家养小精灵，叫多比，是我的……”卡俄斯停顿了一下，重新措辞：“是我的雇员。”
　　“这位是赫敏格兰杰小姐。”卡俄斯跟多比介绍。
　　“多比知道格兰杰小姐，格兰杰小姐是哈利波特的好朋友。”多比非常兴奋，绕着赫敏转了好几圈。
　　“好了，多比，下次你再和格兰杰小姐聊天，现在我想你帮我去宿舍拿两条厚毯子，另外帮我们拿两杯热巧克力。”
　　“好的，奥苏利文小姐，多比立刻就去。”临走前，多比转身向赫敏鞠躬：“多比很高兴认识格兰杰小姐。”
　　“啪”一声，多比消失了。
　　赫敏好奇的看着卡俄斯，没等赫敏开口问，卡俄斯主动交代：“我在翻倒巷捡到它，然后雇佣它五年。”
　　赫敏感叹：“我就说你不是那么冷漠的人。”
　　“我……”卡俄斯有些不知道怎么回应，黑暗中赫敏没有看到卡俄斯局促的蜷了蜷手指。“我们只是金钱和劳动的交易，不是你想的那样……”卡俄斯辩解道。
　　显然赫敏不相信这番看起来就牵强的说辞，卡俄斯迅速转移话题：“你以前认识多比？”
　　赫敏简单的解释了二年级的时候多比是怎么阻止哈利来学校，后来密室的事情解决后，哈利又如何帮助多比获得自由。
　　“怪不得，多比在昏迷的时候还在嘟囔自己是自由的小精灵，还提到哈利波特。”
　　大概几分钟之后，“啪”的一声，多比带着两条毛毯和两杯热饮回来了。赫敏接过毛毯，小心翼翼的把卡俄斯包裹好。卡俄斯尽量忽视这个过程中的身体接触，不过她过于僵硬的四肢险些又让赫敏误以为她的情况变严重了。
　　被安顿好之后，脸色微微发红的卡俄斯才想起一直在的多比：“多比，谢谢你，你可以去休息了。”
　　“好的，奥苏利文小姐，有什么事可以再召唤多比，再见，奥苏利文小姐，再见，格兰杰小姐。”多比摘下帽子，微微鞠躬，打了个响指之后消失了。
　　多比走了之后，一股淡淡的尴尬弥漫在卡俄斯和赫敏之间。当然，这种尴尬也很有可能是卡俄斯单方面的感觉。
　　赫敏很自如的拿起热巧克力，投喂卡俄斯，多比还贴心的给卡俄斯准备的吸管。卡俄斯硬着头皮喝了一口，险些呛到，为了掩饰咳嗽，卡俄斯憋得脸都红了，吓的赫敏以为卡俄斯发烧了，赶紧摸了摸额头，发现依旧是冰凉一片，微微放心。
　　“我自己可以喝。”卡俄斯拒绝赫敏的下一次投喂。
　　赫敏也意识到卡俄斯的不自然，没有再执着要求，再次确认卡俄斯确实自己可以后，赫敏把热巧塞到卡俄斯手里，自己扯过一张毛毯裹住，捧起热巧喝了一口。
　　两人沉浸在各自的思绪中，一时间天文塔上寂静无声。


第五章 
　　“一年级的时候，海格养了一条龙，后来我和哈利把龙带到天文塔上让罗恩的哥哥查理带走，送走龙了之后我们却把隐形衣忘在了天文塔上，结果被麦格教授抓住，每人扣了五十分。”赫敏想起往事，声音中带着淡淡的笑意，一年级的时候她刚刚接触魔法，犯校规被扣分，当时感觉天都要塌了，如今才刚过去两年，但这些都已经淡然看待。
　　“你们关系很好？”卡俄斯问道。
　　“是啊，你也看到了。”赫敏解释，“女生大多都不欢迎我，他们是我为数不多的好友。”
　　“你呢？”赫敏兴致勃勃的反问，“有在霍格沃茨发现可以结交的朋友么？”
　　“朋友并不在我的计划内。”卡俄斯淡淡说道：“与其花费时间在虚无缥缈的脆弱情感上，还不如多用来做实验。”
　　赫敏追问：“如果要结交朋友，我们可以成为朋友么？”
　　卡俄斯思考了一下，困惑的说：“什么样算朋友？我们现在这样？”
　　“我觉得……我们在努力建立朋友关系？”赫敏有些犹豫。
　　“在没有深入了解对方的基础上就建立朋友关系，难道不会太冒险么？”卡俄斯一本正经的反问。
　　赫敏惊讶的看着卡俄斯，没想到这人对建立朋友关系都这样一本正经。
　　“可是，唯有在和朋友相处的过程中才能更深入的了解对方，除非有矛盾无法调和，那或许这段朋友关系就宣告结束。”
　　“所以朋友的意思是指可以随时建立，但也会随时因为某个事情消散？”
　　“不不不。”赫敏急忙否认：“朋友也不是随便就可以丢弃的。”
　　“那我们可能还不算是朋友。”卡俄斯想了想。
　　“为什么？”
　　“因为我不能保证自己会不会随便丢弃你。”卡俄斯很认真的解释。如果不是赫敏今晚的举动，大概这些话卡俄斯也不会说出来。
　　“你……”赫敏无言以对，“好吧，那我们现在是在成为朋友的路上。这样说可以吧？”
　　“可以。”卡俄斯说完便默不作声。
　　两人静静坐了半个小时，卡俄斯算了算时间，提前跟赫敏解释即将发生的情况：“一会，大概一个小时左右，我会有几分钟时间昏迷，你不用惊慌，大概十分钟后我会自己醒来。但是记住，千万不要带我去校医院。”
　　赫敏担忧的看着卡俄斯：“你确定么？这种情况你以前发生过？”
　　“嗯。”卡俄斯点点头：“所以你不用惊慌，我不会有任何问题。”
　　“那你有去医院检查过么？”赫敏问道。
　　“检查过。”卡俄斯下意识的骗了赫敏：“可能是因为觉醒时魔力不稳定导致的，医生说成年后或许会有新变化。”
　　听到卡俄斯说检查过，赫敏放心了。两人有一句没一句的聊天，大多数时候是赫敏在讲，讲他们一、二年级的冒险故事，还讲了她听说的小天狼星。赫敏对火车上卡俄斯使出的魔咒非常感兴趣。
　　“是守护神咒么？”
　　“是的。”
　　“那你的守护神是什么？看起来像一只鹰。”
　　“角雕。”
　　赫敏惊叹不已，眼神里掩盖不住的敬佩。
　　卡俄斯的体力渐渐流逝，尽量回应赫敏以免她担心。
　　不知道过了多久，赫敏发现卡俄斯没有回答她的问题。即便是早被告知这种可能性，赫敏依旧慌乱的举起魔杖凑到卡俄斯面前。
　　昏迷中的卡俄斯少了几分冷漠，微张的红唇反而透着一丝乖巧。但此时的赫敏没有心情注意这些，她紧张的抱着卡俄斯，默默的在心中倒数。
　　五分钟过去了，卡俄斯依旧没反应。赫敏试探的把手放到卡俄斯的鼻子下面感受鼻息，发现她好像停止呼吸了。
　　赫敏吓的险些叫出声，她慌乱的摇了摇卡俄斯，在焦虑中又等了两分钟，卡俄斯依旧没有任何反应。
　　赫敏决定不能再等下去了，她刚准备收拾东西带卡俄斯去校医院，卡俄斯醒了。
　　卡俄斯虚弱的睁开眼，映入眼帘的一头乱蓬蓬的棕色长发，脸上掩饰不住的焦急，眼眶微红看起来好像要哭了一样。
　　“好了……”卡俄斯用尽力气，忍不住低声的安慰赫敏。
　　蓄谋已久的眼泪终于掉下来了，赫敏一边抹眼泪一边又有些高兴。“你吓死我了，你怎么没告诉我你昏迷是没有呼吸的？”
　　赫敏一边埋怨卡俄斯，一边重新给她裹紧毛毯。
　　“是么？”卡俄斯已经感受到力气正在一点点的恢复。“以前都是我一个人，没人告诉我会是这样。”
　　赫敏满脸怜惜的看着卡俄斯，她没办法想象之前卡俄斯是如何度过的，在赫敏的脑海中已经勾画出卡俄斯独自一个人在黑暗的房间里毫无生气的孤独模样。
　　已经到了后半夜，熬了很久的赫敏忍不住沉沉睡去。卡俄斯默默的恢复体力，重新拥有力量的感觉真的太好了。
　　终于，三个多小时后，卡俄斯开始感受到了一丝魔力。静静等了几分钟之后，卡俄斯小心翼翼的把毛毯变成一张床，把靠在她肩膀的赫敏放在床上。
　　赫敏迷迷糊糊间以为是克鲁克山在闹，嘟囔着几句，卡俄斯没有听清，只是失笑的摇摇头，虽然她只比赫敏大一岁，但是在她看来赫敏还是一个小姑娘，热情而又天真。
　　赫敏并没有睡多久，快天亮的时候，她猛地睁开眼，突然想起什么似的坐起来，看到卡俄斯的背影之后记忆慢慢回笼。她懊恼的拍了拍自己，没想到居然睡着了。
　　卡俄斯听到了赫敏的动静，温和的说道：“你可以再休息会，等天亮了我们再回休息室。”
　　“不了。”赫敏挣扎的起来，仔细打量了卡俄斯，几个小时前还病恹恹看起来毫无生气的女孩如今虽然脸色还有些苍白，但看起来已经完全恢复了。赫敏细心的注意到卡俄斯的手上重新带上了手套。
　　“你为什么一直带着手套？”赫敏好奇的问。
　　“这是秘密。”
　　“好吧。是朋友才可以知道么？”赫敏有些尴尬，没有再追问。
　　“或许吧。”
　　“今晚的事情你可以替我保密吗？”卡俄斯很严肃的询问。“谁也不能说，包括校长，教授，还有你的两个好朋友。”
　　“可以，我会替你保密的。”赫敏郑重的答应。即便卡俄斯不说，赫敏也不会随意泄露朋友的秘密――她单方面认可这个朋友，并且在努力得到对方的认可。
　　卡俄斯却举起魔杖，把魔杖尖对准赫敏，示意她也做同样动作，赫敏有些不清楚卡俄斯这么做的寓意，但隐约猜测到这可能是要缔结誓言的模式，她模仿卡俄斯的动作，举起魔杖。
　　“赫敏格兰杰，你保证会保守今晚所见到的所有关于卡俄斯奥苏利文的秘密，即便是任何情况都不会泄露给任何人。”卡俄斯庄严询问。
　　“我保证。”赫敏非常认真。
　　魔杖尖迸发出一簇火花，誓言达成。
　　接下来的时间里，卡俄斯变出两把椅子，两人坐在椅子上盖着毛毯，默默的等着天亮。她们坐在天文塔上，看着东边逐渐泛白，太阳一点点蹦出来，温柔的阳光铺洒在湖面上，赫敏发誓这是她第一次见到这么美丽的霍格沃茨。
　　“真美。”赫敏呢喃道，“我想这是我今天收到的最好的生日礼物。”
　　“今天是你的生日？”卡俄斯惊讶。
　　“是啊。”赫敏笑到：“很难忘的生日，不是么。”
　　“生日快乐，格兰杰小姐。”
　　“谢谢。”
　　两人静静的欣赏着霍格沃茨的日出，没注意到身后塔楼的某个窗户后，有一双眼睛正透过半月形的眼镜看着两人，眼神中有着追忆。
　　赫敏和卡俄斯在礼堂告别彼此。分开之前，赫敏问道：“所以我们现在是朋友了么？”
　　卡俄斯想到赫敏郑重发誓的样子，莫名心软的点点头：“是了。”
　　“那我可以叫你卡俄斯么？你也可以叫我赫敏。”
　　“好的，赫敏。”卡俄斯从谏如流。
　　赫敏满意的点点头，“再见，卡俄斯。”
　　回到宿舍后卡俄斯彻底放松。
　　昨晚的经历像是一场非常真实的梦：天文课提前进入虚弱期，赫敏意外到天文塔陪她度过，两人一起看了日出，还有最后告别的时候却约定成了朋友。
　　在卡俄斯的过往学习经历中，大部分时间都是在研究魔法、炼金术、锻造术，唯有11岁之后接触了那个人，被灌输了很多魔法家族史、权利与义务、利益与交换……但在这些课程中唯一没有的就是感情：友情、亲情、爱情……这些都曾以冷冰冰的字眼出现在各类书籍中，更多的是在解析如何利用这些情感，但从未以实践的方式出现在卡俄斯的生活里，告诉她如何获得它们。
　　赫敏是她的第一个朋友，并且是在如此短暂的时间内就成为了朋友。这对卡俄斯来说是不可想象的，她更擅长也更享受独来独往，从未想过和一个自己似乎还没有足够了解的人达成“朋友”关系，但得益于赫敏郑重其事的“信号”――我们是朋友了。卡俄斯可以从自己的知识储备中调取该如何对待自己的朋友。
　　当然，此时的卡俄斯并不知道，这段友情从萌芽之初就不是那么的纯粹。
　　赫敏悄悄的溜回自己的宿舍，她的室友拉文德布朗和帕瓦蒂佩蒂尔仍然在熟睡中。赫敏小心翼翼的动作以避免吵醒她们，事实上，她的室友也完全没有意识到赫敏一夜未归。
　　于赫敏来说，卡俄斯是一个奇怪的人。赫敏本能的从卡俄斯看似冷漠的行为中窥探到这人柔软的内心。不过，这样的人赫敏虽然第一次见，却没想过自己会主动抛出友谊的橄榄枝，至少在一年级，或者更早的时候，赫敏已经放弃和同龄人结缔友情的想法，当然哈利和罗恩除外。毕竟比同龄人更聪明的大脑和丝毫不喜欢输的性格，就注定赫敏很难受到同龄女孩的喜欢。
　　原以为在魔法世界会遇到不一样的女孩，但，赫敏瞧了眼自己熟睡中的室友们，但没想到无论是麻瓜还是巫师，人性的本质仍然是一样的。当拉文德和帕瓦蒂还在热烈的追逐着同龄女孩们该喜欢的东西时，赫敏却把愿意更多的精力投入在知识的海洋里。
　　她没想到只是简单的去观测一下星相，就这样见证了卡俄斯的虚弱，赫敏从内心里好奇卡俄斯的神秘，钦佩她的博学多才（是她目前在这个年龄段唯一承认的博学），同样也怜惜她的遭遇――不知道是怎么样的经历才让这个女孩始终带着冷漠的面具，孤独的一个人在天文台承受虚弱。
　　这时的赫敏还不知道好奇往往是一段感情能够产生的动因。
　　想到自己主动询问卡俄斯“我们现在是朋友了吗”，赫敏略有些害羞的把被子拉起来盖住了脸。“梅林的胡子啊。”她不知道自己是怎么脑袋一热就问出这样的话，甚至都不敢想象如果卡俄斯说出的话是拒绝她又该如何收场。转念，赫敏又忍不住低笑出声，“无论如何，我们是朋友了，不是么？”
　　带着这份喜悦和期待，赫敏沉沉的睡去。
　　午餐的时候，赫敏在礼堂里看到了独自进食的卡俄斯。比起分别时，卡俄斯现在的状态更好了，与平常没什么两样。
　　但赫敏没有去打招呼，虽然已经是朋友了。但她不确定一个格兰芬多主动去找一个斯莱特林会不会跟原本就被排斥的卡俄斯带来更多麻烦。她塞了几口三明治，拎着沉重的书包去了图书馆――已经浪费了一上午，意味着留给她做作业的时间更紧迫了。
　　当赫敏的身影渐渐转到走廊，卡俄斯抬头看了一眼急匆匆的背影，若有所思。
　　等到赫敏再次抬头时，图书馆中已经没有几个学生，角落里几个拉文克劳正在小声讨论着什么，就连图书馆的管理员平斯夫人都有些疲惫的心不在焉。赫敏揉了揉眼角才意识到自己今天除了午餐之外一直没有看到卡俄斯。
　　惊喜在格兰芬多的休息室等待着赫敏。
　　当她拖着疲惫的身体回到宿舍后发现床头放着一个小巧的书包，书包并不大，样式也并不复杂，是典型的格兰芬多配色，金色和红色交织在一起，黑色的细线勾勒出“赫敏格兰杰”的名字，除此之外别无其他装饰。
　　书包上贴着一张纸条，字迹有些潦草，但很有力。
　　“我注意到你的书包已经不堪重负，这份迟来的生日礼物已经被我镌刻了永久无痕伸展咒、漂浮咒以及水火不侵咒等，希望结实而又有用的它能伴随你渡过快乐的霍格沃茨时光。”
　　落款是：“你的朋友卡俄斯奥苏利文。”
　　“PS.原本想在晚餐时刻亲手交给你，但不知你为何没来。只能委托多比放到你的宿舍，希望没有给你带来困扰，祝好。”


第六章 
　　十四岁的生日，是赫敏目前来说最棒的生日：清晨，看到了霍格沃茨的日出，深夜收到了新朋友的礼物。
　　次日，哈利和罗恩都看到了赫敏的新书包。当然，如果他们没看到，赫敏也会提醒他们看到。罗恩起初并没有注意到赫敏没有如往常一样背着又大又重的书包，但到了图书馆之后，罗恩看到赫敏源源不断的从书包中掏出每门课的书和作业，他才意识到这个书包的特别。
　　“很棒的无痕伸展咒，不是么？”赫敏刻意的用一种轻快的语气说道。
　　“我敢打赌，”罗恩小小声的跟哈利吐槽：“如果我们夸奖这个书包，她大概会把作业借给我们抄。”
　　“我听见了。”赫敏不介意罗恩的吐槽，心情愉悦的说：“无论如何我都不会借你们抄作业，但是我可以帮你们检查。”
　　在罗恩和哈利的心中，“检查”约等于“抄”，他们互相挤挤眼，迅速的组织措辞夸奖书包，然后拿出等待已久的作业。
　　但赫敏并没有看到送出书包的人。
　　实际上在接下来的一个月，赫敏只在与斯莱特林共同上的课上见到卡俄斯，剩余的时间卡俄斯总是来去匆匆。
　　只有周末，具体来说只有在周六的下午，赫敏会在图书馆里看到卡俄斯。这个时间已经渐渐成为两人默契的约定：即便是再忙碌，卡俄斯也会抽出周六下午的时间去图书馆和赫敏一起做作业，而赫敏也默默的用行动履行这个从未说出口的约定。
　　两人在维护友情上有着惊人的默契：卡俄斯没有和任何人介绍过自己格兰芬多的朋友，当然，卡俄斯在斯莱特林连点头之交都没有，即便是介绍也无从说起。而赫敏只是与罗恩和哈利简单的提了几句，两个男孩子对图书馆从来都没有多大热情，也嫌少有机会见证这段友情。
　　每次的图书馆约会，两人几乎很少有语言交流。每每都是默默的做各自的作业，偶尔低声交流各自的观点。比起刚转校过来的卡俄斯，已经呆了两年的赫敏对图书馆更为熟悉，往往是赫敏先把需要的参考书们选出来放到两人面前，接着卡俄斯熟练的使出闭耳塞听咒。在古代魔文和算数占卜上卡俄斯更擅长一些，而在天文学和魔法史上赫敏总是会提供不少帮助。
　　虚弱期之后，卡俄斯更忙碌。因为虚弱期而搁置的实验室建造计划需要继续实施，魔法设备店老板已经写了两封信给她催货。这段时间她通过猫头鹰购置了一些设备，都寄到了霍格莫德村的家里，再让多比送到自己宿舍。然后她在一次一次的运到自己在禁林中画好的地方。
　　因为霍格沃茨不允许幻影移动，卡俄斯不得不小心的选择合适的时间溜到禁林中。幸好在经过一个月的努力后，卡俄斯的实验室已经初见雏形。
　　除了作业和实验室，卡俄斯花费更多心思在研究阿尼马格斯。她对一切能保密、能保命、能掩盖自己的手段都拥有极大热情。
　　因此，在这样忙碌的时间里，每周六和赫敏在图书馆写作业的时光竟然成了她为数不多的放松时刻。
　　赫敏同样忙得不可开交。因为选了所有的选修课，赫敏的作业多到可怕。而且她不允许自己交上不满意的作业，这就意味着她需要花费更大的心力。而许多门课都是她之前没有接触过的，毕竟她接触魔法世界也才两年多。
　　幸好在有些科目上卡俄斯可以给她提供一些高屋建瓴的建议，让她在一开始就少走弯路。
　　但是压力依旧很大。
　　于是，在某个周六，赫敏有些烦躁，这种情绪几乎从打开书包开始就有了。明明是一个阳光明媚的休息日下午，很多学生在外面散步，赫敏甚至都能想到那种惬意的快乐。
　　卡俄斯敏锐的感受到赫敏的焦躁，她非常理解这种情绪，在过去的一年里，她也时时刻刻在承担这样的压力，与赫敏不一样的事她当初或多或少有些迫不得已，因此那股反抗的情绪可以支撑她渡过那些崩溃的瞬间。
　　终于，在发现自己写了二分之一羊皮纸的论文从一开始就有一个致命错误的时候，赫敏彻底爆发，她泄愤似的把羽毛笔丢到桌子上，抓狂的掩住脸小声的呜咽。
　　卡俄斯看着赫敏带着丝丝无措，“或许这个时候应该给她一个拥抱？”卡俄斯在内心纠结着。但是她终究还是觉得自己做不到这样的亲密动作，犹豫了一下，卡俄斯收起右手上的手套，然后轻轻的拍了拍赫敏的头，试图以这样的动作传递自己的安慰。
　　“我总是把事情弄砸。”良久，赫敏小声的抽泣，“我以为我能搞定所有课程，甚至麦格教授还给了我……”顿了顿，赫敏继续说道：“可是还是太难了，我一直以为我会擅长这些。”
　　“没有，你很厉害。”卡俄斯轻声安慰：“你是我见过这个年纪最棒的女巫。”
　　“你不用安慰我，我知道的。”
　　“没有安慰你，我说的是真话。我可以跟你签订誓言。”卡俄斯一本正经的解释。
　　赫敏破涕为笑：“你很喜欢签订誓言么？”
　　“至少比起口头保证，魔法的见证更有效，不是嘛。”
　　见赫敏已经缓过来，卡俄斯从口袋里掏出手帕递给赫敏。赫敏这才注意到卡俄斯的右手没有带手套。
　　“你为什么总是带手套呢？现在这样不好么？”赫敏接过手帕，一边擦着眼泪一边疑惑的问。
　　“总有一些小秘密。”卡俄斯耸耸肩，没有继续这个话题。
　　卡俄斯掏出魔杖点一点手镯，手镯缓慢的变成一滩暗黑色的液体，逐渐流过手背，然后慢慢的覆满手指。
　　因为是白天，赫敏注意到卡俄斯手背上的几道伤痕，忍不住继续问道：“是因为这些伤痕么？我记得有专门去除伤痕的魔药。”
　　“是，也不是，这是特殊的魔咒伤，一般的魔药去除不掉疤痕。不过我也不是为了遮掩这个才戴手套。”卡俄斯随意解释了几句，然后转移话题：“我们来看看你的作业吧。”
　　赫敏识趣的不再追问，只能暗暗在心里揣测卡俄斯的经历：她之前过的是怎样的日子啊，虚弱孤独的夜晚，魔药都去不掉的永久疤痕。卡俄斯现在在她心中简直是个小可怜。此时的赫敏还不知道过一阵卡俄斯会上升为大可怜。
　　这段插曲过去之后，赫敏的情绪显然稳定了许多。她重新投入极大的热情来修改自己的论文，甚至都没注意到中间卡俄斯出去了一趟。
　　很快，这周的“图书馆约会”结束了。
　　分别之际，卡俄斯递给了赫敏一袋棒棒糖，“给你，我加入了精力药水，药效不会很高，但口感很好，精力药水的味道真的糟糕透了。虽然你用那个小道具解决了时间冲突的问题，但是需要花费的精力并不是凭空而来，它可以偶尔缓解你的疲劳感。”
　　想了想，卡俄斯看着赫敏有些微青的眼底，又强调了一句：“但是不要依赖它缓和精力，还是要有充足的睡眠才可以。”
　　赫敏愣愣的看着卡俄斯：“你怎么知道……那个我答应保密的。”
　　卡俄斯把手指放在嘴边，“嘘”，卡俄斯说：“我知道，是我猜出来的，这并不难猜不是么？你不用承认。”
　　赫敏沉浸在震惊中，卡俄斯以为赫敏可能在想怎么拒绝，她直接把袋子塞到赫敏怀里，然后急忙转身走了。
　　过了一会，赫敏才终于反应过来，她紧了紧怀里的糖，嘴角带着一丝自己都没注意的微笑，“我就知道，她不是冷漠的人。”
　　万圣节前夕，三年级的学生将迎来第一次去霍格莫德村。
　　在周五的魔药课结束后，斯内普教授向斯莱特林的学生宣布了去下周是去霍格莫德村的时间，同时提醒学生们交表：“你们应该在万圣节前夕以前把申请表交给我。如果有人没有及时交给我，不要指望我会网开一面。”斯内普阴冷的表情在提醒学生们他不是在开玩笑。
　　霍格莫德村是英国著名的巫师村，霍格沃茨三年级以上的学生才被允许去，但前提是他们的监护人在申请表上签了字。
　　学生们三三两两的走了，卡俄斯收拾好坩埚之后走到讲台前跟斯内普解释自己的情况。
　　“斯内普教授，我没有监护人，那我自己签字是否有效？”卡俄斯拿出自己签好字的申请书递给斯内普。
　　斯内普收下申请书看了一眼，打量着卡俄斯：“未成年巫师都需要有监护人。父母之外的其他亲人也算是监护人。”
　　“我没有其他亲人。”
　　斯内普盯着卡俄斯，几秒钟后，斯内普冷冷的丢下了一句：“你等一下。”
　　斯内普走进自己的办公室，抓起一把飞路粉丢进壁炉里，“校长室。”
　　斯内普见到邓布利多之后直接把申请表丢给他，“你让我看着的那个孩子。”
　　邓布利多接过申请表打量了一眼，“卡俄斯・奥苏利文”的名字赫然签在监护人一栏。
　　“她说的是实话，否则她的名字是签不上去的。”
　　“问题不在这里。”斯内普有些烦躁的说道：“我看不透她的想法，她的大脑封闭术非常出色，这并不是她这个年纪应该有的水平。”
　　“因为她有一个好老师。”邓布利多解释道。
　　“你确定她不会走上她老师的路？”
　　“如果会，她就不会出现在这里。而且她十五岁，还有很多可能性。”邓布利多并不在意斯内普的质问。
　　“我真的不喜欢你总是什么都掌握其中的样子。”
　　“但是我是对的，不是么？”
　　斯内普没有说什么，拿起卡俄斯的申请书，转身向壁炉跨去。在离开之前，邓布利多突然问斯内普：“你知道她会守护神咒么？”
　　斯内普第一次露出惊讶的表情。
　　邓布利多微微笑道：“卢平教授告诉我的，是一只角雕。”
　　斯内普没有回答，身影很快消失在校长室。
　　邓布利多看着重新燃烧起来的壁炉，对着旁边的凤凰福克斯感叹了一句：“时间在变化，时代也在改变，不是么？”凤凰啾啾的叫了几声，仿佛是在赞同邓布利多的话。
　　斯内普回到魔药课教师后冷冷的冲卡俄斯丢下了一句：“申请表没问题。”，然后转身离开，没有再多说一句话。
　　卡俄斯放心的收拾了自己的东西去吃晚饭。
　　原以为这件事就结束了。
　　第二天，不止当时是谁留在教室没走，整个斯莱特林都传遍了卡俄斯没有监护人的事。在数个版本中，卡俄斯都是克父克母没有亲人的天煞孤星，据说只要跟她有亲密接触就会死于不可说的未知原因。而版本之间的区别则是卡俄斯是如何克死父母的。
　　卡俄斯从来都不知道原来平时只会虚伪客套的斯莱特林们传播八卦也是一把好手。如果说她之前在斯莱特林的休息室只是被无视，如今则更进一步，只要她一迈进休息室，全场鸦雀无声，就连她走过的地方都纷纷避让。从休息室门口到她宿舍，这一条路仿佛被隐形的线划过一样，而且还是一条被诅咒的线，仿佛谁踩到就会立刻尸骨无存。
　　即便是有些人理智的不相信这些，但有些事情何必冒险呢，更何况卡俄斯对于他们来说本来就跟陌生人一样。
　　住在她隔壁宿舍的人则成为全年级最被同情的对象，她们甚至都想在休息室睡觉，根本不想踏进宿舍。
　　隔日一早，降临在斯莱特林长桌的猫头鹰格外的多，几乎每个猫头鹰都带着或大或小的包裹，都是学生们连夜向家里求助寄过来的防止诅咒，防止不详的魔法物品。
　　很快，几乎每个学生都养了一只莫特拉鼠，因为莫特拉鼠身上的肿瘤可以一定程度的规避厄运。
　　即便如此，在卡俄斯的座位周围依旧是真空地带。


第七章 
　　“卡俄斯是不详”的消息很快以人传人的方式从斯莱特林学院曼延到整个霍格沃茨。因为上周六赫敏与罗恩、哈利去了海格那里，没有进行惯常的“图书馆约会”，因此等到赫敏得知这个消息时已经是星期一的第一节 课了。
　　这节课是占卜课，特里劳妮教授已经开始教如何通过鸟类内脏占卜，不过学生们显然并不在意面前的内脏到底在寓意着什么，大多数都在昏昏欲睡。
　　“不可能！”赫敏突然大声说道！一瞬间让许多同学清醒过来，纷纷抬头寻找声音的来源。
　　“你小声点！”凑过来的拉文德小声的提醒赫敏，赫敏这才意识到自己失态。拉文德突然凑过来跟她分享霍格沃茨最新的那条关于“卡俄斯是不详”的新闻。
　　“整个学校都传遍了，我之前在图书馆看你好像跟她坐在一起，才提醒你的。”拉文德劝赫敏。
　　“我是说不详这件事根本不可能！”
　　“那她没有父母，没有亲人，也没人愿意当她的监护人，肯定是因为不详才这样的！”拉文德振振有词。
　　“反正不是你说的那样。”赫敏反驳。
　　“随便你，反正我提醒你了！”拉文德失望的看着赫敏，内心暗暗打算自己是不是也应该准备一些东西来预防。
　　剩下的半节课赫敏有些心不在焉，她急切的想下课之后去问一问卡俄斯。
　　下课时间一到，赫敏冲出教室，迅速找到一个没人的角落，从怀里掏出时间转换器，准备去上算数占卜课，正好在课上可以见到卡俄斯。
　　赫敏一走进教室就看到坐在门口附近的卡俄斯。
　　据赫敏观察，卡俄斯几乎每门课都会坐在门口附近。不过今天与以往不一样的是卡俄斯的前后左右都没人，前几排的学生们即便是坐的很挤也不愿意到卡俄斯附近的空位置就坐。
　　赫敏轻轻的走到卡俄斯身边坐下，卡俄斯闻到熟悉的味道，知道是赫敏来了，内心突然有些感动。
　　说起来有趣，卡俄斯主动避开人群独来独往的时候不觉得什么，但如今这样被人群避之不及反而有一种奇妙的委屈在心里。
　　如今赫敏的不在意让卡俄斯有一丝安慰，至少这个朋友还是在认真履行朋友的职责。
　　“他们说的是真的么？”赫敏轻声问。
　　“什么？说我是不详的事？”
　　“不是，是你没有亲人的事。”
　　“是。”卡俄斯淡然的回答。“我出生就没见过父母，也没见过他们的亲人。所以他们不是传闻中被我用一百种方法杀害的。”
　　赫敏看着卡俄斯的自嘲，心里一阵心疼。想到眼前这人这么多年孤独的活在世上，赫敏瞬间就理解了她的独来独往。
　　不过，这时的赫敏还有一丝误会，以为卡俄斯也认为自己是“不详”所以才回避与其他人的交往。
　　赫敏把手伸过去，握住卡俄斯的左手：“你不是不详。你看，我们是朋友，你并没有给我带来厄运。”
　　卡俄斯猜到赫敏可能有些误会，微微用力回握赫敏：“我知道，我当然不是不详。我如果真的是不详，恐怕不会和你成为朋友。”
　　赫敏没有错过卡俄斯言语中表达出的对朋友的重视。
　　“那你计划怎么办？”赫敏担忧的问道：“现在所有人都对你避之不及，总不能一直这样吧。”
　　“没关系。”卡俄斯到不怎么在意，“反正我也不需要他们的接近，这样反而更清净。说实话，我都想进购一批莫特拉鼠卖给他们。”卡俄斯看了眼周围：“而且，你看，现在我上课可以一个人坐这么宽敞的地方，多好。”
　　赫敏欲言又止，还想再说点什么，恰好教授进来了，赫敏便放弃了。


第二节 变形课，赫敏急匆匆的跑进来。刚进教室，罗恩就示意赫敏坐到自己身边来。赫敏转过头看了卡俄斯一眼，卡俄斯示意她赶紧过去。
　　赫敏想了想，还是拒绝了罗恩，坐在了卡俄斯身边，她想身体力行的向其他人证明卡俄斯不是不详，至少自己没事。
　　卡俄斯看出赫敏的意图，内心涌上奇异的感觉。
　　“你还是过去吧。”卡俄斯小声劝导。
　　“不要。”赫敏很固执。
　　“我是认真的。我很感谢你，但是我不希望你也因此受到排斥。”
　　“没关系，我不介意被排斥。”赫敏很淡定。
　　“但是我介意，我们是朋友，不是么？你想帮助我，我也想保护你。”卡俄斯语气中带上了一丝哀求。
　　“好吧。”赫敏有些勉为其难的答应，然后坐到了罗恩旁边。
　　虽然没有跟卡俄斯在一起，但这节变形课赫敏听的并不专心，她频频的回头看卡俄斯，不知为什么就是担心这人。
　　下课后，卡俄斯离门口最近，收拾东西便走了。赫敏下意识的想要追过去，被罗恩拦住。
　　罗恩有些担忧：“我听说奥苏利文的事了，你……”
　　赫敏惊讶的看着罗恩：“你相信了？”
　　罗恩结结巴巴的说：“倒，倒也不是，但是……这种事情在魔法界也不是没有发生过，传说中确实有过不详……虽然这件事可能不是真的，但是……还是……”
　　赫敏打断罗恩：“我不相信。我每周六都跟她一起在图书馆学习，之前我们还在天文塔上呆了一夜，我现在仍然好好的。”
　　罗恩被赫敏透露出来的信息吓呆了：“你们在天文塔呆了一夜？什么时候？”
　　赫敏这才注意到自己说了什么，“就之前，我们一起做天文作业。”赫敏说了谎，语气也有些慌乱，急忙转移话题：“反正我觉得所谓的不详完全是无稽之谈。”
　　罗恩依旧沉浸在震惊中：“你们做了一晚上的天文作业？！”
　　赫敏后悔自己一时嘴快说错了话，恰好留下来问麦格教授关于去霍格莫德村的申请书相关事宜的哈利从教室里垂头丧气的出来了，赫敏拉住哈利，尖声的问道：“哈利，你也相信关于卡俄斯是不详？”
　　哈利神情恍惚的回答：“什么不详？”
　　罗恩拉过哈利解释了几句，哈利这才意识到赫敏问的是什么：“这样就是不详？那我岂不是也是？”
　　罗恩反驳：“你在说什么？你还有监护人啊，你的姨夫和姨妈还在。不详可是一个亲人都没有。”
　　哈利有点郁闷：“我还不如没有监护人，听说奥苏利文自己签字就可以。麦格教授拒绝了我的请求。”
　　话题一下子从“卡俄斯是不详”转移到了“哈利这个周末不能去霍格莫德村”，罗恩和赫敏轮番安慰哈利，不过哈利对卡俄斯的态度到让赫敏有些欣慰。
　　接下来的一周，赫敏在不同的地方堵住卡俄斯，频频制造偶遇，仿佛这样就能证明卡俄斯不是不详。
　　其他同学依旧是避之不及的模样，唯有卢娜在某次午餐结束后专门跟卡俄斯提出并不介意她是不详，还有些神经兮兮的讲了一些不详的好处，让卡俄斯有些哭笑不得。
　　更让她意外的是哈利对她的态度，某次赫敏说起变形课结束后哈利说的那些话，让卡俄斯对这个传说中的男孩倒是改观了一些，比起自己从未见过父母也无须在意的毫无负担，哈利这样因为父母牺牲才换来的生命更为沉重一些。
　　在经过失落的阶段后，现在卡俄斯完全适应了如今走到哪里人群都自动避让的状态。而同学们的态度同样让卡俄斯莫名警醒：进入霍格沃茨之后的生活太惬意了，以至于她甚至有些想不起来自己过去经历什么，也下意识的逃避去想未来要面对什么。
　　意识到心态变化之后，卡俄斯立刻调整自己，加快了自己建立实验室的计划。然而，比起从前的小透明，如今的斯莱特林们更关注卡俄斯的行动（方便躲避），以至于她想连夜待在禁林都没有办法，某些时候，她时间紧张的甚至想跟赫敏接时间转换器。
　　虽然很紧张，但在万圣节到来之前，卡俄斯只剩下最后的收尾工作。还剩下一些器材、材料放在霍格莫德村的家里，卡俄斯决定利用这一次参观霍格莫德村的机会直接带回来。
　　万圣节前夕，三年级的学生们兴高采烈的准备自己的霍格莫德村，当然哈利除外。赫敏原本想约卡俄斯一起，但赫敏已经连续两天没有看到卡俄斯，每次下课卡俄斯都匆匆离开，不知在忙些什么。而且因为克鲁克山和斑斑的原因，最近罗恩和赫敏不止吵了一次，难得这次有机会缓和关系，考虑到罗恩始终对卡俄斯抱有成见，赫敏最终还是选择了和罗恩一起。
　　果然，直到出发赫敏也没有见到卡俄斯。她带着一丝自己都没有察觉的失落跟着罗恩一起到了霍格莫德村。赫敏很早就对霍格莫德村产生兴趣，到了之后罗恩带着赫敏逛了蜂蜜公爵糖果店、佐科笑话店，还去了霍格莫德邮局，那里有二三百只不同种类的猫头鹰。
　　说起来奇怪，赫敏看到这些猫头鹰时脑海里莫名想起了卡俄斯的守护神，一只很漂亮的角雕。
　　从霍格莫德邮局出来，赫敏和罗恩计划回到蜂蜜公爵买一些糖果带给哈利。刚走了几步，赫敏顺着一条小路突然看到一个熟悉的身影：一位瘦瘦高高的巫师，显得身上宽大的巫师袍有些空荡荡的，一头黑发迎着风被吹得有些凌乱。
　　“那个是不是卡俄斯？”赫敏惊讶的问罗恩。
　　“卡俄斯？”罗恩声音有些尖：“你们已经关系好到互称教名了？”
　　“这有什么？”赫敏对罗恩的大呼小叫有些嫌弃，“我们是朋友啊。”
　　“可……”
　　赫敏打断罗恩：“不要再提不详，我说了，那根本是无稽之谈。”
　　罗恩看着卡俄斯的方向，想起了另外一件事：“可她在那里干什么？我记得那边有个猪头酒吧，爸爸说去猪头酒吧的几乎不是什么正经的巫师。”
　　“我去看看。”赫敏说完就冲着卡俄斯跑过去，临走丢下一句：“你先去蜂蜜公爵吧，不用等我啦。”
　　罗恩错愕的看着赫敏的身影，反应了几秒后有些焦躁的嘟囔了几句话走了。
　　卡俄斯一早去禁林的实验室进行最后的工作，然后在费尔奇发火之前急匆匆的赶过去，险些错过。
　　今天的风有些大，卡俄斯裹紧自己的长袍加快脚步冲着自己的房子走过去，她要先去取东西，顺便再去伊洛夫人魔法饰品店把自己最近赶工出来的首饰送过去。
　　刚刚从房子出来，卡俄斯就被赫敏叫住。卡俄斯没想到赫敏回到这里来，猪头酒吧的位置离中央街有些距离，一般的学生也很少来这个环境很差的酒吧。
　　“你怎么在这里？”卡俄斯疑惑的问。
　　“罗恩带我来参观邮局。”赫敏解释道。
　　听到赫敏的解释，卡俄斯内心有一种微妙的感觉，她突然发现似乎有点嫉妒罗恩和赫敏的交情，但理智的她又告诉自己赫敏有交友的自由。
　　“你们都去了哪里？”卡俄斯问道。
　　“去了蜂蜜公爵，那里有很多各式各样的糖果，而且挤满了学生。还有佐科，不得不说有些道具确实很有意思，还有邮局……”赫敏兴奋的和卡俄斯分享自己的见闻，卡俄斯微笑的点头附和，然而说着说着赫敏突然意识到卡俄斯应该都知道这些。
　　“哦……不好意思，我太兴奋了，你住在这里，应该都知道的。”赫敏有些尴尬的说道。
　　“没有啊，你说的很有趣。”卡俄斯安慰道：“其实我也没有仔细逛过。”
　　为了避免赫敏的尴尬，卡俄斯贴心的转移话题：“那你一会要去哪？”
　　“我想去文人居羽毛笔专卖店看一看，刚才路过它都没有来得及仔细逛，罗恩对这些不感兴趣。然后还要去蜂蜜公爵，给哈利带一些糖果，她的姨夫并不愿意给他签字，他只能呆在霍格沃茨，可怜的哈利。”
　　听着赫敏喋喋不休的讲接下来的打算，卡俄斯第一次感觉到人类嫉妒的情绪是如此的不可理喻。“她对我也很好，不是么？赫敏对朋友一直都是这样的。”卡俄斯在内心劝解自己：“当初不也是因为她的热情和正义感染了你。”
　　“不，你承认吧，你就希望赫敏像你一样只有一个朋友才可以。”另一个观点又跳了出来。
　　“这样是不对的，赫敏已经对你很好了，你要珍惜。而不是计较这些摸不清头脑的事情。”卡俄斯努力找回理智。
　　“你……是一会有别的事情么？”见卡俄斯一直没说话，赫敏小心翼翼的问道。
　　“哦，哦，没事，我可以陪你去。”卡俄斯大声的回复赫敏，“我可以带你转转。”


第八章 
　　卡俄斯带着赫敏去了文人居，又和赫敏一起逛了风雅牌巫师服装店，然后又去了伊洛夫人魔法饰品店。果然没有女孩子可以拒绝首饰，赫敏兴致勃勃的一个个看过去，尤其是看到一个镶嵌着红宝石的项链后更是惊讶的大声把橱柜上贴的铭牌介绍读出来：“传承自妖怪的制作工艺，神秘大师倾力打造，独一无二的红宝石，完美的切割曲线，独具风格的设计，附有永久性容光焕发魔法，拥有它就拥有了青春……”
　　赫敏没注意到一旁的卡俄斯随着她的大声朗读脸越来越红，最后卡俄斯终于忍不住了，拽了拽赫敏的衣袖，示意赫敏不要再念下去了。
　　恰好这时老板伊洛夫人过来，看到卡俄斯之后非常热情打招呼，“奥苏利文小姐，你终于来了！”
　　伊洛夫人看到两人站在红宝石项链前面，误以为卡俄斯在想为什么它没卖出去，笑着解释道：“奥苏利文小姐，这款红宝石项链已经被订购了，只是我想再得到你的新作品之前，它还必须呆在这里，毕竟已经有很多人因为它停留不止，没人有能拒绝它，不是么？”
　　卡俄斯有些尴尬的扶着额头，如果可以她想施展一个隐形术，假装不在这里。
　　赫敏没有错过伊洛夫人话中的信息，迟疑的问：“这是你的制作的？”
　　卡俄斯尴尬的点点头，赶在赫敏继续追问之前，卡俄斯赶紧阻止：“一会再聊。”
　　卡俄斯从包中掏出几个雪松木做成的盒子，“这是上次交给我的任务，已经完成了。”
　　伊洛夫人欣喜的接过来，逐一打开欣赏，不时的发出赞叹的声音，卡俄斯尽量忽视赫敏炙热的目光，挺直腰背，略有僵硬地等着伊洛夫人的反馈。
　　“很完美！”伊洛夫人赞叹道：“感谢梅林，把你送到我们店里。要知道现在找一个靠谱的合作者是多么的困难。”
　　伊洛夫人显然非常满意，她拿起一串镶嵌着橄榄石的手链，忍不住感慨：“这样的设计真的充满灵性，真的太有想象力了。”
　　一旁的赫敏连连点头表示赞同，卡俄斯尴尬的不知说什么好，她迫切的希望伊洛夫人停止赞扬。
　　万幸，伊洛夫人似乎听到了卡俄斯的心声，她恋恋不舍的把首饰放回盒子，然后转身回到房间里拿出一袋子的加隆递给卡俄斯。
　　“奥苏利文小姐，收好这次的加工费。再过一个多月就是圣诞节了，或许最近还会有许多定制订单。”
　　“没问题，您到时候派猫头鹰给我送信。”卡俄斯收好这袋金币，然后拉着赫敏迅速离开，背影中透着一丝落荒而逃的感觉。
　　办完了所有事，卡俄斯陪赫敏去蜂蜜公爵。路上，赫敏频频看着卡俄斯，数次欲言又止。
　　“你问吧。”卡俄斯无奈的说。
　　“你怎么学会这些的？！”赫敏迫不及待的问道。
　　“我是被妖精养大的，所以从小耳濡目染，自然会这些。”卡俄斯不介意把这段过去说给赫敏。
　　“妖精？”赫敏很惊讶，“那后来呢？”
　　“‘砰’，一场爆炸，它死了。”卡俄斯耸耸肩。
　　“对不起。”
　　“没什么，它对我一直也不好，所以其实某种意义上对我来说是个解脱。”
　　赫敏联想到卡俄斯手上的伤疤：“所以，那些伤疤？”
　　卡俄斯轻描淡写的回道：“是，长大一点后我需要经常承担他的实验助手，难免受伤。”
　　赫敏猛的停住脚步，转身抱住了卡俄斯，拍了拍她的后背，哽咽了几声还是没说什么。
　　着被赫敏抱住的一瞬间，卡俄斯下意识的想要反抗，然而刚刚抬起手，她就意识到自己面对的不是敌人。但她第一次与人这样的亲密接触，在反应过来之后呆呆的像个木头一样，不知该如何反应。
　　还好没几秒钟后赫敏放开的卡俄斯。赫敏抹了抹眼角的泪水，没有多说什么，但却主动拉起卡俄斯的手准备走进蜂蜜公爵。
　　卡俄斯呆愣愣的被牵着走了几步，快要进入蜂蜜公爵的时候才突然意识到什么，她下意识的甩开赫敏的手。
　　赫敏错愕的看着她。
　　“我是不详。”卡俄斯说道。
　　“不，你不是。”赫敏反驳。
　　卡俄斯温声劝赫敏：“是，我们都知道我不是，但是他们……”卡俄斯示意蜂蜜公爵中拥挤的学生们，“他们都认为是，不要给你带来麻烦。”
　　“我不介意。”
　　“我知道你不介意。”卡俄斯劝道：“但还是那句话，我们是朋友不是么？”
　　“是！”赫敏大声说道：“但我们的友情并不是见不得光。”
　　卡俄斯头痛赫敏的固执：“求你，等过一阵这件事情过去的，好么？”
　　赫敏没有在强求，但赫敏要求两人要一起，“这总应该可以吧。”
　　这次卡俄斯没有拒绝。
　　不过也是托卡俄斯的福，卡俄斯走到哪里，周围都会自动给卡俄斯让开一条通道，赫敏跟着卡俄斯悠闲自如的选择了想要买的糖果。如此逛了一圈后，赫敏面对这样的特别待遇都有些尴尬。
　　“没想到不详还有这样的好处。”赫敏自嘲道。
　　卡俄斯玩笑附和：“是啊，想想也不是什么坏事。”
　　接着两人又去三把扫帚酒吧坐了一会，喝了一杯黄油啤酒后便回到霍格沃茨。在分手之前，赫敏塞到卡俄斯手里一袋糖果：“万圣节快乐。”没等卡俄斯拒绝，赫敏转身跑了，还挥了挥手示意再见。
　　卡俄斯看着那头毛茸茸的棕色头发逐渐消失的走廊拐角，突然觉得如果是现在自己一定能更快学会守护神咒。
　　晚些时候，卡俄斯刚准备偷偷溜去禁林，斯内普教授突然来到休息室，阴沉着脸，冷声宣布：“所有人，立刻马上去礼堂，级长们负责组织纪律，所有人不要乱走。”
　　卡俄斯不得不打消计划，跟在人群后面到了礼堂。
　　刚刚结束万圣节晚宴的礼堂已经没了那些装饰，四个学院的学生乱糟糟的挤在一起，互相传递着刚刚得知的消息。
　　卡俄斯这才知道原来小天狼星试图闯入格兰芬多休息室，还伤害了休息室的守卫画像胖夫人。卡俄斯略有紧张的搜索赫敏的踪迹，她第一次发现格兰芬多居然有这么多学生，万幸没有搜寻多久，卡俄斯就看到了聚在一起的格兰芬多三人组。
　　见赫敏安然无恙，卡俄斯也没有再凑过去。毕竟自己如今是不详，恐怕走到哪里收到的关注未必比救世主哈利波特小。
　　没多久，邓布利多来了。
　　“教员们和我本人将对城堡进行一次彻底的搜查，”邓布利多教授对学生们说，这时，麦格教授和弗立维关上了礼堂所有的门，“为了你们自己的安全，我想你们可能要在这里过夜了。我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席留在礼堂里负责管理。出了任何事马上向我报告，”
　　邓布利多教授停了一下，正要离开礼堂，又说：“哦，对了，你们会需要..”他随意一挥魔杖，长桌就都飞到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥一下，地面上就铺满了成百个紫色的睡袋。“好好睡。”邓布利多教授说，他出去时随手关上了门。礼堂立即响起了一片兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声，所有人都在低声交流着今晚的消息。
　　所有计划都不得不打消，卡俄斯任命地钻进睡袋，准备抓紧时间好好休息。在临进去之前，她听到旁边斯莱特林的学生在讨论她：“你看不详完全不在意这些。”另一个声音说：“她已经是不详了，需要担心的是我们吧。”
　　“小天狼星为什么没有来斯莱特林休息室。”马尔福愤愤的插话。自从这学期的第一节 课卡俄斯当面侮辱了马尔福之后，卡俄斯已经成为继波特之后马尔福的第二死对头。
　　“马尔福先生，或许小天狼星正需要我对付你们这些欺软怕硬的脓包呢。”卡俄斯淡淡的讽刺马尔福，然后转身给自己施了一系列的防护咒，然后沉沉睡去。
　　以后几天，学校里大家谈的都是布莱克。关于他如何进入城堡的说法越传越玄。卡俄斯甚至有些感谢小天狼星，因为他的闯入让大家的话题中心终于转移了。
　　在古代魔文课上，赫敏小声跟卡俄斯分享他们得知的消息，“斯内普教授坚信在城堡内有内应。但是邓布利多校长并不这么认为。可是，如果没有帮助，小天狼星是怎么进来的呢？”赫敏有些忧愁：“我们都很担心哈利，毕竟所有人都知道小天狼星是冲着他来的。”
　　“可是，如果小天狼星是冲着哈利，那他之前为什么不行动呢？”卡俄斯捕捉到这件事情的漏洞：“波特来霍格沃茨之前，或者暑假里，他都有很多机会，完全可以不用这样费尽心机的闯进霍格沃茨。”
　　“是啊。”赫敏也意识到这个问题，但没有深想：“他们都说小天狼星疯了，听说是他是看了一张《预言家日报》之后受到了刺激。”
　　“不过，无论如何，你和韦斯莱都跟波特一样是受到威胁的。”卡俄斯沉声说道：“谁都知道你们形影不离，不是么？而且你也不能指望一个疯子精准的伤害到他的目标。”
　　卡俄斯接着转身从包里找了一会，然后掏出一个盒子，递给赫敏。
　　“这个你最好随时待在身边，如果你遇到危险，可以触发它施展一次能反弹恶咒的保护盾。”卡俄斯交代：“我现在没有更好的材料，只能做出这一枚。等到过一阵我购买的材料收到以后再送你新的。当然，我希望它永远都派不上用场。”
　　赫敏有些惊喜的接过盒子，打开之后是一枚树叶形状的胸针，树叶非常逼真，上面的纹理流动着一丝微光，线条非常优美。
　　“谢谢！”赫敏亮晶晶的眼睛盯着卡俄斯，“那你呢？你有没有？”
　　“我自然有自保的手段，我这个人最惜命的。”卡俄斯撇撇嘴说道。
　　“你快带上吧。”卡俄斯催促道。
　　赫敏小心翼翼的把胸针戴到长袍上，带上去的一瞬间，胸针就融入到长袍中，紧接着一枚纹理清晰的树叶图案出现在长袍的上，赫敏惊讶的看着突如其来的变化，即便是已经熟悉了魔法世界，这样的情况依旧让她惊叹不已。
　　卡俄斯带着一丝得逞后的窃笑：“防止你给那个波特用。”
　　赫敏无奈的看着卡俄斯，心想这人如今的表情倒是越来越多了。


第九章 
　　周六，本学年的第一场魁地奇比赛开始了。
　　卡俄斯对魁地奇非常有兴趣，她喜欢骑在扫帚上，在空中自由自在的感觉。
　　魁地奇是巫师届最火热的运动之一，每只魁地奇队三个追球手互相传递红色鬼飞球，争取让它通过一个圆环，每队三个圆环，这样便可以得分。鬼飞球每次通过一个圆环，就可以得十分。有两个击球手，击□□色游走球（2个），保护自己，攻击对方。最后还有一个找球手，寻找金飞贼，捉到额外赢得一百五十分，比赛结束。
　　魁地奇比赛有七百种犯规的办法，本质上仍然是充满搏斗因素的运动。
　　每年，霍格沃茨都会举办魁地奇比赛。然而卡俄斯并没有加入斯莱特林学院队。这里有她暂时没办法相信队友完成团队合作的原因，但更大的原因还是即便她选择队友，也不会选择斯莱特林这些人。
　　有时候卡俄斯甚至怀疑分院帽是不是出现了问题，不然为什么会把自己放在斯莱特林，格兰芬多或者拉文克劳难道都不合适么？
　　没有加入学院队并不妨碍她去看比赛的热情。更有趣的是当赫敏得知卡俄斯也会去看比赛的时候眼睛瞪得圆圆的，仿佛听到了什么不可置信的事情一样。
　　“天啊！”赫敏感叹到：“我还以为你只喜欢炼金术什么的。”
　　“这并不妨碍我会喜欢魁地奇。”卡俄斯好笑的看着赫敏的一惊一乍。
　　赫敏并没有追问卡俄斯为什么不参加学院队，显然聪明如她自然能猜到原因。
　　星期六一早就风雨大作，等到临近比赛的时候更是升级到雷鸣闪电，狂风骤雨，几米之外就看不清人影。
　　这场比赛是格兰芬多和赫奇帕奇，原本应该是格兰芬多和斯莱特林，但现在斯莱特林使用了一些办法，让格兰芬多触不及防。
　　卡俄斯倒是对这样的做法没什么意见，为了赢用一些小手段无可厚非。不过格兰芬多们似乎非常气愤。
　　卡俄斯没有跟赫敏坐在一起，她听说了黑魔法防御课上斯内普教授对赫敏的刁难，以及罗恩因为替赫敏打抱不平还获得了一次劳动惩罚。显然，斯内普教授以一己之力再度把格兰芬多们对斯莱特林的仇恨值拉满格，即便是卡俄斯也不想亲自体验来自格兰芬多的怒视。
　　因此，当卡俄斯提出独自坐在高处的看台，而不是和赫敏一起的时候，赫敏也没有拒绝。此时，她正在和罗恩以及其他格兰芬多们坐在绣着黄金狮子的标语下，等待比赛的开始。
　　比赛如期进行，波特表现的很优秀，卡俄斯一度有些懊恼自己是不是应该是竞争斯莱特林找球手的位置。但下一秒她就放弃了这个诱人的想法，而且比起找球手，她更喜欢当追球手。
　　天气越来越恶劣，球员们在天空中像没有苍蝇一样乱飞，甚至好几次都互相撞到一起。格兰芬多队叫了一次暂停，卡俄斯看到赫敏急匆匆的走下看台，过了一会又回来了。
　　赫敏早就猜到哈利的眼镜会影响发挥。她匆匆跑过去给哈利施展了一个防水防湿咒，然后把眼镜还给哈利，“水不会妨碍你的眼镜了!”
　　“太棒了！”哈利用冻得发抖的手接过眼镜，“这帮了我很大的忙。”
　　“卡俄斯教我的！”赫敏得意的丢下一句话，又匆匆的回去了。
　　比赛继续进行，两队的找球手都在紧张的寻找金色飞贼，卡俄斯也在努力的避开风雨的影响寻找。
　　突然，一股熟悉的阴冷感袭来，卡俄斯迅速意识到摄魂怪来了。
　　摄魂怪给卡俄斯留下太深刻的印象，她因为摄魂怪遭遇了第一次无力反抗的危机，因此她毫不犹豫的抽出魔杖，喊出守护神咒：“呼神护卫！”
　　一缕银光从魔杖尖飘出，一只硕大的角雕从魔杖中挤出来，绕着球场飞到了赫敏那边，然后盘旋了几圈之后冲向了不远处的摄魂怪们。
　　紧接着，又一声“呼神护卫”响起。不知道什么时候，邓布利多出现在看台上，一只凤凰绕着球场紧随着角雕直接冲向摄魂怪。
　　与此同时，许多人发出一声惊呼，他们看到哈利波特从空中掉了下来。
　　比赛戛然而止。不过在最后关头，赫奇帕奇的找球手塞德里克迪戈里抓住了金色飞贼，赢得了比赛。
　　虎头蛇尾的比赛让卡俄斯有些扫兴，她简单的收拾了一下就去了图书馆。
　　今天是周六，虽然知道因为波特受伤，赫敏大概不会来图书馆，但卡俄斯还是如约而至。
　　在图书馆翻着厚厚的阿尼马格斯资料的卡俄斯并不知道自己在球场的举动以诡异的方式洗刷了“不详”之名，几乎全校的学生都看到了一只银色大鹰（他们没认出来是角雕），而坐在卡俄斯附近的学生则是亲眼见证卡俄斯施展守护神咒，他们的心情一下子从“坐在不详附近”的担心转变为“我亲眼见到”的兴奋。
　　每个学院的学生反应不一样。斯莱特林的学生自然而然的承认卡俄斯强者的身份，这样的巫师即便是不详也值得敬佩；拉文克劳的学生则燃起了浓浓的探索欲望，他们本来就不怎么相信卡俄斯的不详传闻，如今则想要一探究竟；赫奇帕奇的学生更感激她释放的守护神咒，至少他们相信能够放出守护神咒的巫师不是什么坏人。至于格兰芬多，碍于两个学院一直以来的对立情绪，当初没有落井下石，如今也没有锦上添花。
　　一切的改变都在卡俄斯不知道的地方发生。
　　图书馆里，卡俄斯觉察到书架后面有几个人在探头探脑的看着自己。她并没有放在心上，最近一段时间没少有人这样做，她瞥了一眼，继续低头看书。
　　然而，今天让卡俄斯意外的是这几个人居然凑上来，坐到了她的身边。卡俄斯扫了一眼她们校服上的名牌，是拉文克劳的学生。
　　“你好，我是帕德玛佩蒂尔。”一个长相很漂亮的女孩子主动跟卡俄斯打招呼，“我有一个妹妹，叫帕瓦蒂佩蒂尔，和格兰杰一个宿舍。”
　　“你好，我是卡俄斯奥苏利文。”卡俄斯淡淡的说道。
　　“奥苏利文这个姓在魔法界很少见。”另外一个女生搭话，女孩一头泛金红色的卷发非常显眼，“我是玛丽埃塔艾克莫。”
　　坐在金红头发身边的女孩长着一副东方面孔，和卡俄斯一样是黑发，女孩也伸出手自我介绍：“我是秋张。”
　　卡俄斯犹豫了几秒钟，还是伸手搭了一下。
　　“你们？”卡俄斯疑惑的看着他们。
　　“我们相信你不是不详。” 帕德玛落落大方的说道，“之前误会了你。”
　　卡俄斯有些不理解：“没关系，我们只是陌生人，不是么？”
　　“不，拉文克劳都勇于承认自己的错误。”秋张小声说道：“我们不应该在没有查证的基础上相信那些无稽之谈。”
　　卡俄斯尴尬的笑了笑，实在不知道如何应对这突如其来的好意。眼见着旁边有两个赫奇帕奇好像也要凑过来，卡俄斯迅速的在脑海里谋划如何离开这里。
　　赫敏走进图书馆的时候看到的就是卡俄斯被几个女生围住的情景，她认出这几个人是拉文克劳的学生，其中一个还是她室友的双胞胎姐姐。
　　不知道为什么，她看到这样的场景内心有一丝奇怪的感觉。但很快她就把这点想法忘在脑后。
　　哈利已经醒了，赫敏匆匆赶到图书馆想要跟卡俄斯说一声，然后在晚饭之前再借几本书。没想到平时只有她们俩会使用的那张桌子如今快要坐满了人。
　　在赫敏正在踌躇自己要不要上去打招呼，卡俄斯瞄到熟悉的棕头发，急忙跟众人告别，以最快的速度收拾东西，快走几步喊住赫敏：“赫敏，正好我有事情找你。”
　　赫敏错愕的看着卡俄斯，不知道这人突然有什么事。卡俄斯迅速找到一个合适的借口：“波特怎么样了？”
　　赫敏惊讶：“你……”
　　“那我去看看波特吧。”卡俄斯故意有点大声的说话，然后在平斯夫人发火之前，拉着赫敏走出图书馆。
　　赫敏像木偶一样被拉着走了，她仿佛不认识卡俄斯：“你……”
　　两人走出图书馆，卡俄斯松了一口气。
　　卡俄斯心有余悸：“还好你来了。”
　　“怎么了？”
　　“不知道那几个拉文克劳发什么疯，过来告诉我说相信我不是不详。”
　　赫敏忍不住大笑：“这样不是很好么？”
　　“不，一点都不好。”卡俄斯摇摇头：“我可不想以后在图书馆没有清净日子。”
　　赫敏好笑的看着卡俄斯。她实在不理解卡俄斯为什么执着于远离人群。在她看来卡俄斯学习认真，为人善良，长的也好看，一定会是很受欢迎的女孩。
　　“好吧，你现在要去校医院么？哈利已经醒了，但庞弗雷夫人要求他至少要待到明天。”
　　“我……”卡俄斯内心底是不想去的，她跟哈利波特又不熟，两人平时都没有说过话，刚才只是为了找个借口离开图书馆才随口提的。
　　但是话既然说出口了，她又不想出尔反尔。
　　“好吧。”卡俄斯硬着头皮硬拉着赫敏一起去校医院，无视赫敏的抗议“我刚从那里过来”。
　　“就当陪陪我好了。”卡俄斯难得哀求到。
　　卡俄斯走进校医院看到的就是一个瘦小的男孩盯着不远处放着的一堆扫帚碎片发呆。
　　“波特先生，你好。”卡俄斯结结巴巴的主动打招呼。
　　哈利万万没想到卡俄斯会来校医院看他，还好那群格兰芬多已经闹哄哄的走了，不然哈利无法想象场面会有多尴尬。
　　“奥，奥苏利文，你怎么来了？”哈利说完恨不得捂住自己的嘴。
　　“比赛的时候我也在现场，看到你掉下来，赫敏说你已经醒了，我就来看看。”经过一开始的窘迫后，卡俄斯重新恢复了自如。“就当是在跟我的客户们聊天。”卡俄斯在内心里暗自给自己洗脑。
　　“谢谢。我已经好多了。”哈利干巴巴的说道。
　　卡俄斯注意到那堆扫帚渣，赫敏小声解释是哈利的扫帚被风吹到打人柳上，被撕碎了。
　　“无法修复了么？”卡俄斯小声问。
　　赫敏摇了摇头。
　　话题都说完了，三个人面面相觑都觉得有些尴尬，卡俄斯站起来准备告辞。
　　哈利突然开口问道：“在球场上，你用来对付摄魂怪的是什么咒语？”
　　“守护神咒，唯一对摄魂怪有效的咒语。”卡俄斯解释道。
　　“我可以学么？”
　　卡俄斯打量了一下哈利，内心里并不认为哈利能够学会，但此时她并不适合说出拒绝的话：“你可以试试。你可以去找卢平教授，我的守护神咒也是跟卢平教授学的。”
　　“是吗？”哈利眼睛一亮，“谢谢你，奥苏利文。”
　　“没什么。我先走了。你好好休息。”卡俄斯赶紧告别。
　　“再见。”
　　从校医院出来，赫敏小声的问卡俄斯：“你跟卢平教授关系很好？我是说，在火车上看到你们就认识。”
　　“是的，卢平教授很厉害，教会我很多。”卡俄斯点点头：“我们是在霍格莫德村认识的，当时我被摄魂怪影响，险些晕倒，是卢平教授救了我。后来我跟他学了守护神咒。”
　　“原来如此。”赫敏想了想，欲言又止，但还是忍不住问道：“那你知道他……”
　　联想最近的一些事情，卡俄斯很快猜出赫敏的潜台词：“你是说月圆夜的小变化？我知道啊。”
　　“那你，不担心么？”赫敏小心翼翼的问道。
　　“你不担心我是不详么？”卡俄斯反问。
　　“当然，你不是。”
　　“如果我是，你会害怕么？”
　　赫敏想了想：“不会。而且我无法想象那种如果。”
　　赫敏明白卡俄斯的意思，她有些不赞同这种比喻：“你们不一样，他，可能会失去理智。”
　　卡俄斯摇摇头：“但是，你也没告发他不是么？我们都知道，他是个很好的教授，既然他可以被允许来霍格沃茨教书，那就说明不会有问题。”
　　赫敏若有所思的点点头。
　　看望哈利波特之旅意外的让卡俄斯收获了来自哈利的好感，或许是因为都是孤儿，哈利对卡俄斯有一种感同身受的同情，再加上赫敏和她是好友，因此比起罗恩，哈利对卡俄斯反而少了一些偏见。
　　偶尔两人在路上遇见还会点头打招呼，罗恩很快发现了哈利和卡俄斯之间微妙的互动，“你们什么时候关系变好了？”罗恩大声的质问哈利。
　　“我们从来都不是敌人。”哈利解释道。
　　罗恩依旧有些不理解，赫敏在一旁批评罗恩：“你就是对卡俄斯有偏见。”
　　罗恩反驳：“我没办法对斯莱特林没偏见。”
　　“她跟那些斯莱特林不一样！”赫敏尖声反驳。
　　“你看，他们一样的，这么快就混迹在一起。”罗恩突然看到不远处的卡俄斯正在跟马尔福说话，他惊喜的像发现什么大证据一样，急切的告诉赫敏。
　　卡俄斯有些头疼的看着马尔福。
　　仿佛自从那场魁地奇比赛结束之后，马尔福又在她身上看到了可以拉拢的必要性，居然放下被羞辱的仇恨，主动跟卡俄斯说话。
　　“或许在这些小男生心中，拉帮结派是很酷的事情。”卡俄斯在内心吐槽。
　　这是卡俄斯又一次拒绝马尔福递过来的橄榄枝，马尔福邀请卡俄斯一起参加斯莱特林的特别聚会，“我们一致同意给你一次机会。”马尔福一本正经的保证。
　　“抱歉，我拒绝。”卡俄斯依旧坚持。
　　马尔福终于难以掩饰傲慢：“你会后悔的，卡俄斯，纯血是加入聚会的门槛，你可以想象这里藏着多少机会。”马尔福威胁道：“据我所知，你在和一些商店友好的合作，或许，你会在聚会上看到这些商店背后的老板们。”
　　“抱歉，马尔福先生。”卡俄斯有点不耐烦：“我拒绝。如果马尔福先生耳朵不好，建议你给你亲爱的爸爸写信，让他给你寄一副好一点的助听器。”
　　马尔福彻底不再掩饰：“奥苏利文，你不会清楚你拒绝了什么。”
　　“不，我很清楚。”卡俄斯反唇相讥：“我拒绝了和一群自大的家伙们的糟糕聚会。”卡俄斯推开马尔福：“拜托不要挡住我去图书馆的路，尊贵的马尔福少爷。”
　　卡俄斯扬长而去，留下马尔福在原地气愤不已。
　　远处，目睹两人疑似争吵的赫敏得意的跟罗恩说：“你看，我就说他们不一样。”
　　罗恩嘟囔了几句，依旧不认同赫敏的话。


第十章 
　　一直到圣诞节，卡俄斯和赫敏之间的接触非常少，每周六的“图书馆约会”因为各自的原因总是凑不到一起。
　　在洗掉“不详”的名声之后，卡俄斯倒是没人再“监视”她的举动，原本她以为终于可以溜到禁林彻夜不归，但没想到她现在依旧是“斯莱特林的名人”――即便她拒绝了马尔福，但斯莱特林上下对卡俄斯有好感的人依旧很多。
　　在这其中有很大一部分原因还是卡俄斯一直以来的沉默寡言从另一个角度证明了她的可靠性。斯莱特林们或许狡猾，但他们更希望自己的同伴是真实可靠。
　　因此，卡俄斯只能尽量利用白天时间泡在禁林，晚上的时间用于学习，与赫敏的作息完美避开。
　　刚刚接触到友情的卡俄斯并不知道，即便是友情，也需要花费一些时间来经营。
　　圣诞节到来之前，三年级的学生迎来本学期最后一次拜访霍格莫德村。
　　因为克鲁克山，这学期以来赫敏和罗恩经常会吵架，每每都是哈利居中调和。这次哈利没办法跟他们一起去霍格莫德村，没想到赫敏和罗恩反而很和谐的一起前往。
　　出发前赫敏曾犹豫要不要邀请卡俄斯，但联想到最近以来两人的联系和交流都非常少，偶尔也是在走廊里匆匆见面之后各自忙碌，以至于时间久了赫敏不禁有些怀疑：是不是对于卡俄斯来说，自己会给她带来困扰。
　　毕竟赫敏知道卡俄斯有很多秘密，而且有很多在忙碌的事情。赫敏总觉得这人像冰山，不仅经常冷冰冰的，关键是比起明面上看到的，在水面下藏的更多。
　　因此犹豫再三，赫敏也没有跟卡俄斯提出一起去霍格莫德村，“正好也没找到合适的机会邀请，不是嘛。”赫敏如此安慰自己。
　　赫敏和罗恩先去了蜂蜜公爵，依旧是熙熙攘攘的人。赫敏忍不住怀念当初卡俄斯带着自己一路畅通无阻的痛快。
　　紧接着两人又遇到了偷偷赶过来的哈利，之后三人一起去了三把扫帚。结果，在酒吧里，哈利听说了小天狼星的事情。
　　之后发生的事赫敏也有些记不清，只记得一片混乱，她一路都在和罗恩一起安慰哈利，之后三个人乱糟糟的回到学校。在这样的情况下，赫敏根本没有想起自己在霍格莫德村并没有卡俄斯。
　　卡俄斯确实不在霍格莫德村。
　　她趁着这个机会去了一趟对角巷交货，然后又去翻倒巷购置了一些材料。
　　说起来很有趣，很多人都排斥、恐惧黑魔法，以至于和“黑魔法”三个字有一丁点关系的材料都让巫师们避之不及。
　　但其实许多魔法设备都离不开那些材料。
　　买到足够的材料后，卡俄斯计划这个圣诞节假期都呆自己在禁林的实验室里。自从上次赫敏提到月相和魔力变化的关系后，卡俄斯对自己特殊的身体状况研究有了一丝进步。
　　而且触类旁通，她发现或许会有办法缓解狼人月圆之夜变身的痛苦，可以让他们保持理智，甚至可以自己控制变化。
　　比起每年不可捉摸的虚弱期，显然狼人每个月的变化都有规律可循。而且，幸运的是卡俄斯身边就有一位可以用于研究的狼人。
　　卡俄斯已经跟卢平教授商量，要了一瓶鲜血。另外还商量好下次月圆之夜，在卢平变身之后卡俄斯再取一些鲜血，作为对比和实验。
　　圣诞节，卡俄斯一早醒来就发现多比正在眼睛也不眨的盯着她，突如其来的大眼睛险些让卡俄斯掏了魔杖。
　　“圣诞快乐！”卡俄斯清清嗓子，对多比说。然后转身从床底拿出一个箱子，掏出一份包装精美的礼物送给了多比：“你的圣诞礼物。”
　　“圣诞快乐，奥苏利文小姐！”多比欣喜的接过卡俄斯递过来的礼物，当面打开，发现是一套专门为小精灵定制的衣服，多比开心的翻了几个跟头，然后“啪”的一声消失不见，卡俄斯猜测多比应该是去换衣服了。
　　卡俄斯迅速的洗漱，然后开始拆圣诞礼物，刚拿起第一个礼物，“啪”的一声，多比回来了。
　　果然，多比穿着卡俄斯送的衣服，看起来整个小精灵都不一样了。
　　“喏，”卡俄斯指着衣服上的纽扣，“可以激发一次保护盾，虽然我觉得你可能很难遇到什么危险，但是毕竟我遇到你的时候你的状况很糟糕。”
　　“多比很喜欢这件衣服！”多比开心的扯了扯衣服，“多比也有礼物送给奥苏利文小姐。”
　　多比拿出自己的礼物，从包装上看应该是一双袜子，“这是多比亲手织的袜子，多比喜欢袜子，袜子代表自由，多比希望您自由快乐。”
　　“谢谢。”卡俄斯接过袜子，当着多比的面换上，多比非常开心。
　　“还有一份礼物。”多比尖声说着，“是伟大的邓布利多校长让多比转送给奥苏利文小姐的。”
　　这份礼物很大，看起来沉甸甸的，从形状上看是一本书，卡俄斯有些摸不清头脑，为什么邓布利多会给自己送圣诞礼物，并且自己完全没有给他准备。
　　而且卡俄斯完全相信邓布利多并不是给每个学生都准备了圣诞礼物。
　　卡俄斯疑惑的打开，发现是一本很厚的炼金手札。卡俄斯猜测这应该是邓布利多亲自写下的笔记。对于卡俄斯来说，这份意外的礼物有点过于厚重。
　　卡俄斯惊讶的看着多比：“邓布利多教授为什么要送我礼物？还让你来送给我。”
　　“多比不知道，多比正在厨房工作，邓布利多校长突然过来找到多比。”多比无辜的瞪着大眼睛说道：“邓布利多校长还问了多比是怎么认识奥苏利文小姐的，多比发现我可以说这些事，多比都告诉邓布利多了。”
　　卡俄斯到不介意多比说这些，如果真的不想多比说，当初她会直接签在雇佣合同里。唯一让她疑惑的是邓布利多突如其来的关照。如果她没记错的话，邓布利多跟那个人是死对头，而且自从自己到霍格沃茨以来，邓布利多从未对自己表现出额外的关注，除了开学时候那一眼。
　　暂时想不通，卡俄斯也没有再继续，但她也不计划继续看这本手记。毕竟，她既想不通邓布利多的目的，也没有可以回报这份姑且称之为“善意”的筹码。
　　今天是圣诞节，卡俄斯计划休息一天。
　　她难得悠闲，慢慢的拆礼物，赫敏送给她一条她自己织的围巾，克洛娃给她寄了一张贺卡，同时还附有一本非常精美的神奇动物图鉴，克洛娃是一名研究神奇动物教授。
　　卡俄斯打开贺卡，如她预料的一样，这张贺卡不是克洛娃的笔迹，她没想到那个人还会给自己寄贺卡。
　　不过，不得不说两人有一点默契的相像，卡俄斯寄给的克洛娃的圣诞礼物中也有一张给那个人的贺卡。
　　卢平教授送给卡俄斯一只蒲绒绒。卡俄斯不知道为什么会给卢平留下自己会喜欢这些东西的印象，“难道他觉得我还是一个娇滴滴要糖吃的小孩子？”卡俄斯嘟囔道，完全忘记了自己打开的一瞬间还是有些惊喜。
　　拆完礼物之后，卡俄斯慢悠悠的去礼堂大厅吃早餐，今天她完全给自己放假。吃完饭之后卡俄斯强压着想要去禁林的念头，又去湖边散了会步。
　　午餐，礼堂大厅重新装饰了一番，房间中央只放了一张可供十二人用餐的桌子。邓布利多教授、麦格、斯内普、斯普劳特和弗立维都在那里，看门人费尔奇也在。费尔奇已经脱去平常穿的棕色外套，穿着一件很旧而且相当过时的燕尾服。
　　除了他们之外，学生只有三个：两个极其紧张的一年级学生和卡俄斯。
　　这时，赫敏、哈利和罗恩三个人匆匆过来。三人的气氛有些奇怪，赫敏和罗恩明显互相不想搭理，哈利则神游天外，不知道在想些什么。
　　赫敏看到卡俄斯非常高兴，她挥挥手跟卡俄斯打招呼，卡俄斯也微笑的点点头。
　　邓布利多招呼三个人一起坐下，“我们人不多，用各院那些桌子就有点傻了……坐下，坐下!”
　　特里劳妮教授向大家滑行过来，好像是站在轮子上一样。为了庆祝圣诞，她穿了一件有金属小圆片装饰的绿色衣服，使她看上去更加像一只发亮的特大号的蜻蜓。
　　“西比尔，你来了真让人高兴!”邓布利多说着站了起来。
　　“校长，我一直在看水晶球，”特里劳妮教授说，用的是她最模糊、最遥远的嗓音，“让我惊讶的是，我看到我自己抛弃了独自用的午餐，来参加你们的聚餐。我是什么人，怎么能拒绝命运的敦促呢？我立刻就从我的楼里走了出来，我诚意请求你原谅我的迟到..”
　　“当然。当然，”邓布利多说，眼睛发亮，“让我给你拿把椅子来―― ”
　　他果然用魔杖在半空中拉来一把椅子，这把椅子在半空中转了几秒钟才发出一声钝响落在斯内普教授和麦格教授之间。然而，特里劳妮教授并没坐下，她的大眼睛一直满桌子看，忽然低低地发出一声尖叫。
　　“我可不敢，校长！如果我坐下来，一桌子就是十三个人了！没有什么比十三更不吉利的了！永远不要忘记，要是十三个人一起吃饭，饭后第一个站起来的人就会第一个死！”
　　“我们愿意冒这个险，西比尔。”麦格教授不耐烦地说，“坐下吧，火鸡要冷得像石头一样了。”
　　特里劳妮教授踌躇了，然后坐在了那把空椅子上，眼睛闭着，嘴紧紧抿着，好像马上就会有雷打到这张桌子上似的。麦格教授把一只大汤匙伸到了最近的大盖碗里。
　　“牛肚要吗，西比尔”
　　特里劳妮教授没去理会她。她睁开了眼睛，向四周看了一遍，问道：“亲爱的卢平教授哪里去了”
　　“恐怕这可怜的人又病了，”邓布利多说，示意大家可以开始用餐了，“他在圣诞节病倒，真是很不走运。”
　　“但是你肯定已经知道了，是不是，西比尔”麦格教授说。扬起了眉毛。
　　特里劳妮教授很冷漠地看了麦格教授一眼。
　　“我当然知道，米勒娃，”她平静地说，“但是人们并不炫耀自己是无所不晓的。我的行为举止经常是好像我并不拥有天目似的，这样别人就不会感到紧张不安。”
　　“这就说明了很多问题了。”麦格教授尖酸地说。
　　特里劳妮教授的嗓音突然之间变得不那么模糊了。
　　“如果你一定要知道的话，米勒娃，我已经看到可怜的卢平教授不会长久地和我们在一起了。他自己似乎明白他的时间不多了。我自愿给他看水晶球的时候，他总是回避―― ”
　　“我想，”邓布利多说，声调是高兴的，但有一点提高，这就结束了麦格教授和特里劳妮教授之间的对话，“卢乎教授不会马上就有什么危险。西弗勒斯，你又为他调制药剂了吗”
　　“是的，校长。”斯内普说。
　　“好，”邓布利多说，“那他很快就能够下床走动了……德里克，你吃过这种香肠吗味道好极了。”
　　那个一年级学生因为校长直接对他说话，紧张得满脸通红，于是双手抖着拿过那个盛香肠的大浅盘子。
　　两个钟头以后，圣诞大餐结束了。赫敏和罗恩哈利起身要走，卡俄斯拉住了赫敏，赫敏微微一愣，还没来得及说话，就听见特里劳妮教授尖声的问道：“天哪！你们两人谁第一个离开座位的？谁？”
　　“不知道。”罗恩说，不安地看着哈利。
　　“我觉得这没有什么差别，”麦格教授冷漠地说，“除非有一个发疯的刀斧手等在门外，存心要砍那第一个走进门厅的人。”
　　赫敏这才反应过来卡俄斯拉自己的用意，她失笑的拍了拍卡俄斯的肩膀，没想到这人不相信不详，反而相信特里劳妮教授的“胡言乱语”。
　　哈利和罗恩招呼赫敏一起回去，赫敏拒绝了他们。哈利远远的跟卡俄斯点了点头，然后跟罗恩走了。
　　卡俄斯原以为赫敏留下来是想找自己，没想到赫敏见麦格教授要离开，匆匆的拦住她不知道说了什么，接着赫敏又跟麦格教授走了。
　　卡俄斯独自一个人走出礼堂，在城堡外游荡，在渡过一上午的悠闲时光之后，此时她突然觉得有些孤独，当然她才不会承认这其中有赫敏来了又走没有留下来陪自己的失望。
　　“或许即便是友情也有薄厚之分。”卡俄斯踢了一脚脚边的石头，嘴上忍不住嘟囔。
　　最后，她还是放弃了挣扎，去了禁林的实验室，唯有知识不会离开她，也不会让她觉得孤单。


第十一章 
　　接下来的几天，卡俄斯都待在禁林没有出去，三餐都是拜托多比送过来。
　　自从开学之后，卡俄斯建议多比到霍格沃茨再接一份工作，多比如愿的加入霍格沃茨的厨房，享受工作和假期。
　　这也极大的方便了不喜欢正常吃三餐的卡俄斯。
　　在跨年夜到来之前，实验到了一定阶段，卡俄斯决定回宿舍一趟。
　　她匆匆的从禁林跑出来，在路过海格小屋的时候，卡俄斯看到了那头鹰头马身有翼兽。卡俄斯听过马尔福在休息室中叫嚣，“一定要让那个畜生付出代价，我父亲已经给处置危险生物委员会写信了，你们知道的，他有些关系。”
　　没想到这件事情还没有结束，卡俄斯低着头绕过小屋，急匆匆的向城堡走去，突然和迎面跑来的人撞到一起，卡俄斯下意识的抓住来人的胳膊，以防对方摔倒。不过当她看到那头棕色头发时，卡俄斯惊讶的叫出声：“赫敏？”
　　来人听到声音，也有些惊讶：“卡俄斯？你怎么在这？”
　　“我，我来这边逛逛，你怎么也在这？”卡俄斯问道。
　　赫敏的声音有些低沉：“我来找海格。”
　　“哦，好吧。”卡俄斯的声音中有一丝自己都没意识到的失落，“那再见。”卡俄斯松开赫敏的手，准备离开。
　　自从圣诞节之后，赫敏几乎和罗恩不再说话，即便是跟哈利之间也充满尴尬。赫敏不得不整日泡在图书馆里，她原以为能见到卡俄斯，但没想到这人始终没有出现。没想到今天，自己会在这撞见她。
　　“卡，卡，卡俄斯，”慌乱中赫敏叫住卡俄斯，有些小心翼翼的询问道：“我找海格也没什么事，我……我只是有些无聊，你要去哪？我可以和你一起么？”
　　赫敏期待的看着卡俄斯，暗自担心卡俄斯会拒绝她。不知为什么，两个人最近这两月交流很少，以至于赫敏都有些记不清之前那些默契的感觉，甚至现在还觉得卡俄斯有些陌生，她不确定卡俄斯还会视她如好友。此时，赫敏有一丝后悔，自己在这段友情中投入的时间不够多。
　　卡俄斯停住脚步，回头看了看赫敏。
　　这时，卡俄斯才发现赫敏的状态很糟糕，头发乱糟糟的，眼睛有些肿，看起来好像是刚刚哭过，眼底有一丝黑青色，脸颊还有一些划痕，像是被指甲挠出来的。
　　“你怎么了？”卡俄斯皱着眉头问道：“谁欺负你了？”
　　“没有……”赫敏说道：“没人欺负我。”说着说着，赫敏忍不住眼泪又掉了下来。
　　卡俄斯掏出手帕给赫敏擦了擦眼泪，结果越擦越多，赫敏积蓄已久的委屈和担心一下子涌了出来，她直接扑进卡俄斯的怀里，哭的更大声。
　　卡俄斯僵硬着脊背，小心翼翼的摸了摸赫敏的头，安静的当一个人形抱枕。
　　在卡俄斯准备给自己施第二个保暖咒的时候，赫敏终于停了下来。她扭过头背着卡俄斯抹了抹脸，有些不好意思。
　　“对不起，把你的袍子弄脏了。”赫敏低低的说道。
　　“没事。”卡俄斯随手施展了一个清洁咒，看了眼赫敏，也帮她施展了一个。
　　感觉到自己不那么狼狈了，赫敏稍微放松了一点，才想起问卡俄斯：“你要去哪？我没有耽误你时间吧？”
　　“没有。”卡俄斯的声音是自己都想象不到的轻柔，“你现在没事么？”
　　“嗯。”
　　“波特和韦斯莱他们怎么没跟你一起。”
　　赫敏犹豫了一下，说：“我们吵架了。”
　　“哦？怎么了？”卡俄斯有些疑惑，她一直以为这三个人一直形影不离，从来不会吵架，而且圣诞节的时候明明还好好的。
　　“不方便说可以不说，没关系。”卡俄斯贴心的说道，接着卡俄斯思考了几秒，建议道：“不如，我带你去一个地方吧。”
　　“没什么，还是因为克鲁克山。罗恩一直认为他的老鼠斑斑之所以生病，完全是因为克鲁克山一直想吃它。但是克鲁克山只是想跟它玩啊，如果想吃掉它，克鲁克山根本不会等到现在。”赫敏愤愤的说道。
　　“所以你们因为猫和老鼠吵了一架？”
　　“也不是，后来哈利收到了一把不知道是谁寄来的火□□，小天狼星的事你也知道，所以我告诉了麦格教授，然后麦格教授把火□□带走去检查。他们责怪我太过紧张。”赫敏问卡俄斯：“你也觉得我做错了么？”
　　卡俄斯认真的回答：“没有，我认为你做的没错，恕我直言，韦斯莱和波特他们根本无法辨认一件来路不明的魔法物品，报告给教授是最稳妥的办法。”
　　得到卡俄斯的支持，赫敏又有些想哭，她又一把抱住卡俄斯，感动的说：“我就知道你会支持我。”
　　卡俄斯拍了拍赫敏的后背：“所以，我们的年级第一万事通小姐，我们可以走了么？好冷。”
　　赫敏这才注意到自己一直在这里站了这么久，她不好意思的擦了擦眼泪，说道：“你要带我去哪里？”
　　“到了你就知道了。”卡俄斯神秘兮兮的说。
　　卡俄斯拉着赫敏去了打人柳附近，然后拿着魔杖指挥着一块石头打到一个节疤上，正张牙舞爪的挥舞着树枝的打人柳立刻停止不动。卡俄斯率先钻进下面的地道里，赫敏有些惊讶的看着卡俄斯的一系列操作，紧跟着也进去了。
　　两人沿着长长的地道小心翼翼的前进，卡俄斯一手拿着魔杖点着光亮，一手拉着赫敏，很快，两人到了一个棚屋。
　　“这里应该就是尖叫棚屋。”卡俄斯说道。
　　“你怎么知道这个密道？”
　　“卢平教授告诉我的。”
　　“他不应该跟学生说这些。”赫敏有些不满意的嘟囔。
　　卡俄斯有些好笑的看着赫敏的正直脾气发作，“好了，他也是为了帮助我，你知道我要经常往来学校和家之间，他就告诉了我这个密道。”
　　“不过，你需要替我保密。连波特和韦斯莱都不可以告诉。”
　　“我才不会告诉他们！”赫敏一听到这两个名字就有些生气。
　　卡俄斯先给两人施了保暖咒，接着又从尖叫棚屋走出来。卡俄斯先带着赫敏回到自己家，拿出一个厚斗篷给赫敏披上，又塞了一个她自己做的取暖宝，接着带着她往霍格莫德村西北角的走去。
　　各式各样的房子被一一甩到身后，地势越走越高，路开始渐渐有些荒芜，甚至有些地方根本看不清路的模样。
　　“很快，估计再走十分钟。”卡俄斯说道：“我早就想尝试一下，正好昨天刚刚下过雪，本来就想过来。”
　　卡俄斯显然估计错误，等到两人走到山坡顶的时候，已经是二十分钟之后了。
　　卡俄斯从包里掏出一个厚毯子，铺在地上，然后拉着赫敏坐下，又塞了一杯热饮到赫敏手里，接着又挥舞着魔杖聚拢了一堆树枝，点燃了之后整个人都暖和了。
　　“你看下面。”卡俄斯指着不远处的霍格莫德村。
　　站在高处，霍格莫德村尽收眼底。昨夜下的雪很大，依旧积压在房屋上，形成一个个奇形怪状的雪蘑菇。有些雪漫过屋檐的位置，像是流淌的奶油，夕阳照过来，像是洒在蘑菇上的金沙，美轮美奂，像极了童话故事中的宁静小村庄。
　　“好美。”赫敏低声的感叹道。
　　两人静静的坐着看着夕阳西下，很快，一盏盏灯陆续点亮，比起大自然的鬼斧神工，这一盏盏灯点亮了属于人间的温馨烟火。
　　“新年快乐！”卡俄斯郑重的说。
　　卡俄斯点燃的火堆渐渐熄灭，在变冷之前，卡俄斯拉着赫敏起来，两人踩着雪去三把扫帚酒吧喝了一杯黄油啤酒，然后就回到了霍格沃茨。
　　回去的路上，赫敏把圣诞节之前那次哈利偷偷溜到霍格莫德村时听到的最新关于小天狼星的事情告诉了卡俄斯。
　　“我之前在猪头酒吧听他们说过这件事。”卡俄斯说道。
　　赫敏不可置信看着她：“你居然早就知道？居然没有跟我说。”
　　卡俄斯淡然的解释：“我以为你们都知道。而且在酒吧里这种消息有很多，真真假假，根本无法分辨，我也没放在心上。”
　　“哈利听说了这件事之后整个人沉默了很久。”赫敏有些替哈利难过。
　　卡俄斯反而没有这么深刻的感同身受，毕竟她的父母未曾谋面，压根也没有感受到来自父母的馈赠，自然也没有相应的愤懑到难以言说的仇恨。
　　“那他更不应该浪费父母拼命给他换来的生命。”卡俄斯说道：“如果他的父母还在，肯定希望自己的孩子平安，而不是复仇。”
　　“嗯，如果哈利也像你这样想就好了。”
　　“他会想通的。”卡俄斯安慰赫敏，“而且这件事情的疑点很多，总之我不会相信旁观者们的一面之词。”
　　赫敏不解的看了看卡俄斯：“比如呢？”
　　“比如据说人们去的时候小天狼星老老实实被捕，根本没有反抗；他在阿兹卡班呆了那么久，才想起来找波特？我们都知道伏地魔倒台了，不是么？那他还在向谁效忠？”卡俄斯一一罗列疑点：“最关键的是，一个成年巫师如果想杀死一个三年级学生，有很多机会和办法，没必要这样的曲折。至少上次波特偷偷溜到霍格莫德村就提供了至少十次机会。”
　　赫敏反驳道：“他没办法接近哈利，周围都有摄魂怪。”
　　“可他上次也闯入休息室了，不是么？”卡俄斯轻描淡写的反驳赫敏：“想要悄悄的闯进霍格沃兹，仅我知道的就至少有三种办法，一个隐形衣和一条密道就可以，或者找一只家养小精灵带进来，再或者变成阿尼马格斯。”
　　赫敏这次说不出话来，她想象了卡俄斯的几个办法，发现都行之有效，想到这里，她更觉得哈利处于危险之中。
　　卡俄斯猜到了赫敏的担忧：“不过没关系，这些事情还没发生，说明小天狼星的目标很有可能不是要波特的命，既然这样的话，就说明波特并没有生命危险，他会有很多机会得到教授们的帮助。”
　　回到霍格沃兹之后，赫敏约卡俄斯明天一起去图书馆。卡俄斯有些为难，但又不太想说谎。
　　正在卡俄斯踌躇间，赫敏紧张的问：“你约了别人？”
　　看着赫敏小心翼翼的样子，想到今天这人哭的伤心难过，卡俄斯实在说不出拒绝的话。
　　“明天我带你去一个地方。”卡俄斯承诺道。
　　“好！”赫敏点点头，欢快的跟卡俄斯告别。
　　卡俄斯看着那头乱蓬蓬的棕色长发自由的起伏，嘴角不自觉地跟着微笑，转身向禁林走去：她大概需要收拾一下自己的实验室，即便原本也很整洁。
　　不知为什么，卡俄斯发现自己并不介意跟赫敏展露一些真实的自己。


第十二章 
　　次日一早，卡俄斯提前到礼堂大厅等赫敏。两人一起吃了早饭之后，卡俄斯带着赫敏直奔禁林。
　　赫敏微微有些紧张，她上一次来禁林还是一年级的时候被罚，与海格一起来保护独角兽。那一次留给她的体验实在是太差了：黑暗中的窥视，未知的恐惧……更别提还有后来哈利跟她讲述自己所见所闻时涌上心头的后怕。
　　走在赫敏前面的卡俄斯很放松。
　　在来到霍格沃茨两个月之后，卡俄斯就陆陆续续探索了很多次禁林，虽然没有进入更深处，但就设置实验室地点来说已经足够了。
　　为了谋划这块属于自己的“领土”，卡俄斯不得不软硬兼施，和禁林里的邻居们打好关系，还获得它们不来打扰的默许。
　　或许是因为从小成长环境的关系，卡俄斯在禁林里反而比在城堡里更觉得自在，就连空气都要更清新一些。她迈着轻快的脚步向自己的“秘密基地”走去，是不是的回头照顾一下赫敏，防止她没有跟上。
　　大概走了15分钟，卡俄斯带着赫敏带来了一片空地。
　　说是空地，其实也并不大，只是几个高大的树木中围起来的一块小小的空地，大概也只有三分之一教室那么大。出于谨慎，卡俄斯并没有清理这里的草木，因此赫敏看到的就是一块杂草丛生，跟刚才路过的那些地方没有什么区别。
　　“我花了很多时间才找到这块合适的地方。”卡俄斯一边从兜里掏出一个手环，一边跟赫敏介绍：“你看这里离城堡有一段距离，很少有学生会过来。”
　　“根本就没有人会过来，好吗？”赫敏在内心忍不住吐槽。
　　“而且离那群马人的居住地有一些距离，我不是想抱怨，但是马人们真的太难搞了。”卡俄斯把手环给赫敏带上，然后掏出魔杖向四周点了点。
　　赫敏看到眼前的那些杂草树木像长了脚一样纷纷向周围避开，一个歪歪扭扭的木屋出现在自己面前，赫敏敢保证这个木屋的建造水平跟她之前看到的罗恩家“陋居”不相上下。
　　卡俄斯向还在发呆的赫敏伸出手：“走吧，带你看看我的实验室。”
　　推开门，房子里的空间看着比外表大很多，整体看起来是一个方方正正的正方形。入门处挂着几件衣服和工作袍，还有几双靴子和不同材质的手套。
　　走近房间，左手边有一个工字形的工作台，工作台的一侧放着各种赫敏也不认识的仪器：一边抱怨一边试图碾碎矿石的粉碎机；一个叫不出名字的机器在分析一滴血液，旁边的羽毛笔正在自动记录；一个看起来是显微镜模样的东西，不同的是它的两侧长着两只手，正掐着腰似乎有些生气；还有一个天平，托盘上的两个砝码似乎在玩跷跷板；
　　另一侧则一个摆满各种形状玻璃器皿的架子，架子似乎有些不堪重负一直在扭动；还有一个正在煮着什么的坩埚，里面的液体散发出奇怪的味道，一根搅拌棒正在努力搅拌……
　　靠近墙边还有一排架子，上面摆着不同的材料，有植物、动物、金属块、矿石……它们分门别类的排在一起，用不同材质的器皿装着。
　　右手边看起来是个锻造区，一个刻着温度的火炉，旁边有一个锻造台，一个大锤正在叮叮哐哐的捶打一块不知是什么材料的金属块，下面还有一个钳子不停的夹住金属块为它翻面。比起另一边的实验台，这边显得有些乱糟糟，大小不一的材料胡乱的叠在一起，挂在墙上的测量仪器们似乎在吵架……
　　“有些乱……”卡俄斯尴尬的摸了摸头，原本她想在赫敏来之前好好收拾一番，结果一直在分析的卢平血液突然有了新发现，以至于卡俄斯兴奋的投入新的研究，直到早晨闹钟提醒才匆匆赶去接赫敏。
　　赫敏自然也没有忽略那个闹钟，实在是因为它太大了，几乎快到了赫敏膝盖那么高，而且它一直在蹦蹦跳跳的绕在两人身边，还试图用身体撞卡俄斯。
　　卡俄斯这才想起来自己忘记了什么，她随手捉住闹钟，然后安抚性的在它后背挠了几下，闹钟才算消停起来。
　　“它叫克洛诺，我早晨出门忘记关掉提醒。不得不说，它有时候太尽责了。”
　　赫敏饶有兴致的打量着一切。右侧工作台的旁边有一个小小的绳梯，赫敏好奇的问道：“还有二楼？”
　　“对，是书房和休息的地方。”
　　“我可以去看看么？”
　　“当然可以。”
　　卡洛斯带着赫敏走到梯子旁，用魔杖点了点绳梯，原本软塌塌的绳梯变成一节节楼梯，卡洛斯微微前倾摆出邀请的姿势，赫敏抿了抿嘴角，踩着楼梯上去了。
　　比起一楼，二楼的空间要小一些，依旧是开间。中间是一个大大的桌子，上面放着零散的放着几本书，和一张已经写了三分之一的羊皮纸，另外还有一个挂着各种笔和小刻刀的架子，还有一个放大镜，但显然它的功能跟赫敏所知道的放大镜是不一样的。
　　书桌的尽头有一排书架，上面放着一些书，只摆满了两层，还剩余三分之二的空间空着。
　　绕过书架，赫敏才发现二楼原来有一个小小的窗户，窗户看起来几乎是开在房顶。窗户下面有一个看着就知道很松软的沙发，沙发前放着一个茶几，上面摆着一些零食。
　　“怎么样？”卡俄斯有些紧张的问道。这是她第一次带人来自己的空间，事实上赫敏也是她长这么大以来第一个能够得知她如此多隐私的人。
　　“我能说太棒了么！”在渡过一开始的震撼后，赫敏终于恢复理智，由衷的感叹到：“不得不说，卡卡，你真的跟我见过的其他巫师太不一样了。”
　　“为什么这么说？”
　　“和伊洛夫人的那些生意，我想霍格沃茨没有几个学生能做到吧？”
　　“可是也没有几个学生是跟着妖精长大的。”卡俄斯下意识的反驳。
　　“还有这些，这座小屋，还有这些设备，这些肯定是没有学生可以做到的。”
　　“嗯……我猜测像马尔福他们家应该都会有这些吧，而且一定比这更豪华，更宽敞，韦斯莱家可能也有。”
　　“不，罗恩家没有。”
　　“你去过？”
　　“去年暑假，我和哈利一起在他们家住了几天。”赫敏突然意识到话题的偏移，赶紧又扯回来：“反正，我觉得你很神秘，也很厉害。”
　　赫敏直言夸奖让卡俄斯有些害羞，她一时不知道说什么好，只能谦虚的说：“如果你有我的经历，一定比我还厉害。”
　　赫敏摇了摇头，看出卡俄斯的窘迫，没有再继续夸奖，而是好奇的问起问题。
　　“你为什么要在建这个木屋？我记得你在霍格莫德村有房子啊。”
　　“那里是租的，只是临时居所，有些东西不方便放在那里，而且有时候，做实验之类的动静太大，我也担心发生意外的话会波及到其他人。”
　　“可是在禁林里会很危险啊。”赫敏有些担心。
　　“没关系，我已经跟它们说好了。而且我设置了很多保护咒，即便是发生危险，我也可以用门钥匙可以第一时间回到城堡。”
　　赫敏见卡俄斯早有打算，没有再多，只是突然想到某点，打趣道：“你猜我们这一路违反了多少校规？”
　　卡俄斯难得跟着开玩笑：“反正有年级第一的万事通小姐一起，我有什么害怕的。”
　　“如果你愿意，我觉得今年的考试年级第一可能就是你了？”
　　“所以赫敏格兰杰现在就要认输了么？”
　　“当然不！”赫敏斗志满满：“我只会更努力！”
　　不知不觉间，两人在这里呆了一上午。在吃过多比送来的午餐后，赫敏掏出作业本开始做作业。这个圣诞节假期除了堆积如山的作业之外，赫敏还要抽出时间帮助海格准备辩词，她不希望巴克比克受到伤害。
　　在得知赫敏的任务后，卡俄斯主动提出帮忙，两人各自翻找资料，偶尔互相交流几句。很快，夜幕降临，赫敏不得不离开。
　　卡俄斯送赫敏回到城堡，临别前赫敏还是问道：“卡卡，我以后可以再去么？”
　　“当然可以。”卡俄斯承诺道：“那里永远欢迎你。”
　　“太好了！”赫敏由衷的高兴。
　　“对了，你怎么突然叫我卡卡。”卡俄斯这才注意到赫敏的称呼变了。
　　“怎么？不可以么？我觉得这个称呼更适合你。”赫敏说道。
　　“可以。”
　　“好的，卡卡，晚安。”
　　整个圣诞假期，卡俄斯几乎一直跟赫敏待在一起。为了方便赫敏穿过禁林来到小屋，当然主要是赫敏数次提出每次都让卡俄斯接送太过辛苦，卡俄斯临时制作了一个双向门钥匙。赫敏可以直接走到湖边然后启动门钥匙到小木屋。
　　为了保险起见，卡俄斯还专门给赫敏的手环上补了一系列的魔咒，这样即便是赫敏独自按照路线穿过禁林也会规避掉很多危险。
　　因为这段时间的相处，卡俄斯和赫敏之间一度有些疏远的关系又恢复亲密，甚至比之前更有默契。
　　当卡俄斯知道赫敏始终没有跟罗恩、哈利和好后，虽然知道这样想很危险很不正确，但内心里依旧希望他们和好的时机再晚一些。
　　但有些事情并不会因为卡俄斯的意志而不发生。
　　新学期开学后，卡俄斯不得不减少去小木屋的次数――自从赫敏去过之后，“小木屋”成了两人称呼那个地方的代名词。
　　卡俄斯把更多的时间花费在图书馆。但，她在图书馆又有了新烦恼：上学期的“不详”风波过去之后，很多人显然对她产生了兴趣。
　　赫敏亲自感受到了卡俄斯受欢迎的程度，在图书馆几乎每隔一两个小时都会有学生来问卡俄斯问题，根本不考虑卡俄斯不知道答案的可能，仿佛在他们眼里卡俄斯才是那个万事通，
　　赫敏实在想不通，为什么那些人会对冷冰冰的卡俄斯产生好奇，据她所知卡俄斯对同学们的态度依旧是冷漠少言，而且平时也很少主动搭话，几乎是时时刻刻的在降低自己的存在感，没有表现出什么与众不同。
　　赫敏这个时候显然忘记了一开始她也是因为好奇才关注卡俄斯。
　　直到有一次，赫敏在图书馆里找书，她亲耳听到几个拉文克劳的学生躲在书架后面窃窃私语，一个人小声的提到卡俄斯，用了“美丽、神秘、强大”等一系列词来形容卡俄斯，其中关于容貌的赞赏甚至用了两个以上的词汇，赫敏这才意识到卡俄斯的人气来源。
　　莫名的，相比较于那些仍然努力在图书馆跟卡俄斯搭讪的人，赫敏有一种难以言说的自豪骄傲，但同时也夹杂一丝丝她也说不上来的危机感。


第十三章 
　　在格兰芬多和拉文克劳的比赛之前，哈利从麦格教授手里拿回了火□□。
　　原本赫敏和哈利、罗恩的关系即将缓和，又因为斑斑的突然消失陷入冰点。赫敏哭着从休息室跑出来，下意识的激发了门钥匙去了小木屋。
　　卡俄斯并不在小木屋，但当赫敏到了小木屋之后，卡俄斯第一时间感受到了。她猜测一定是有事情发生了。她迅速的离开城堡，直奔禁林而去。
　　果然，当卡俄斯悄悄上了二楼之后，发现赫敏正窝在沙发的角落里低低的哭。
　　听到卡俄斯走过来的脚步声，赫敏抬起头，抹了抹眼泪，带着哭腔说道：“对不起，我也不知道去哪里，就……真的抱歉，我每次都很糟糕的来找你。”
　　“没关系。”卡俄斯安慰赫敏：“我说了，你可以随时来这里。介意跟我说说发生了么？”
　　赫敏抽泣着把休息室里发生的事情告诉了卡俄斯：哈利拿回了火□□，格兰芬多的学生们在休息室里庆祝，原本哈利正在努力邀请她一起加入，突然罗恩发现斑斑不见了，床单上有一些零散的血迹。罗恩坚信是克鲁克山吃了斑斑，“因为它一直对斑斑虎视眈眈。”但赫敏相信不是克鲁克山做的。只是她怎么辩解都没有用，两人又大吵一架。赫敏难过的跑出来，不知怎么就启动了门钥匙。
　　“所以，你知道当时克鲁克山在哪里么？”
　　“我不知道，实际上克鲁克山最近总是失踪，我太忙了，总是关注不到它，但是它每天都会回来，我也没有放在心上。当时我正在休息室写作业，不知道克鲁克山在哪。但是它肯定不会吃斑斑，它和斑斑相处了这么久，不可能突然发狂要吃掉它。”
　　“我相信你。”卡俄斯笃定的说道。
　　“谢谢，谢谢你，卡卡。”赫敏激动的抱住卡俄斯。
　　卡俄斯不知道赫敏怎么会有这样动不动就抱人的习惯，还好在经过几次锻炼后她已经有些适应，不再出现浑身僵硬好像中了石化咒一样的反应。
　　等到赫敏情绪有些缓和，终于停止抽泣了，又反思自己：“我是不是真的太冷血了？”
　　“不是啊。”卡俄斯安慰道：“你是我见过最有正义感的人。”
　　“我把事情弄的一团糟。斑斑的事我也很抱歉，或许克鲁克山在其中有一定责任，可是我不能因此就认为是克鲁克山吃了它。我本来应该安慰罗恩，但是我们却大吵一架，我是不是太过分了？罗恩指责我冷血无情。今年我们的关系一直都很糟糕，可能我确实不应该买克鲁克山。我……”赫敏说着说着又有些哽咽。
　　“不，韦斯莱指责是错误的。”卡俄斯尖锐的指出问题：“他只是武断的相信他想相信的，把失去斑斑的愤怒转移到你身上，而你是无辜的。”
　　“可是……”赫敏还要再说，卡俄斯打断了她说道：“你跟我来。”
　　卡俄斯拉着赫敏走出小木屋，两人向西北方向走了大概十分钟。夜晚的禁林有些阴森恐怖，接着魔杖的光可以影影绰绰看到不远处有很多高大的树木，像是无声耸立在那的巨人，正在冷冷的看着她们。
　　一直在悄悄打量四周的赫敏有些害怕，抓着魔杖的手指有些指节发白，她不着痕迹的挨了挨卡俄斯。
　　卡俄斯敏锐的感觉到赫敏的紧张，她拍了拍赫敏的肩膀，示意她很安全。
　　没多久，卡俄斯打量了一下四周，趁着赫敏不注意悄悄的把一把粉末状的东西洒在空气中，然后用魔法制造出一阵风，把粉末吹向四周。
　　“嘘，大概就是在这里，我们等几分钟。”卡俄斯悄悄的跟赫敏说道。
　　虽然早有心理准备，但当赫敏看到一个纯金色的小独角兽出现的时候，还是差点惊呼出声。
　　“独角兽？！”赫敏压抑着激动小声的跟卡俄斯说，因为太过兴奋，声音甚至有些变形。
　　“对！再等等，应该还有。”
　　大概过了几分钟，又出来了一只毛色雪白，已经长出犄角的独角兽，身后跟着一个通体银色的小独角兽。
　　几只独角兽似乎并不惧怕这两个突然出现在森林里的巫师，它们缓慢的走过来，好奇的凑到两人身边。
　　“我可以摸摸它们么？”赫敏问道。
　　卡俄斯回答道：“你可以直接询问它们。”
　　“可以么？”赫敏早就忘了刚才的害怕，满脸期望的看着眼前这幼年独角兽。
　　这只幼年独角兽是银色的，还没有长出犄角，懵懂而又清澈的大眼睛望着赫敏，犹豫了一会之后微微的低下头，表示同意。
　　赫敏压抑住兴奋，以免吓跑它们。她轻轻的伸出手，抚摸着独角兽，卡俄斯甚至都能看到赫敏的小拇指微微有些抖。
　　在赫敏没有看到的角度，卡俄斯一直在不时的洒一些白色粉末，在施展出风吹向赫敏周围。
　　如果赫敏看到卡俄斯的动作，一定会惊讶，不仅仅是因为白色粉末，更重要的还是此时卡俄斯是在无杖施法。
　　和独角兽玩耍了一会之后，卡俄斯带着恋恋不舍的赫敏重新回到小木屋。
　　“所以，你知道的。”卡俄斯一本正经的安慰赫敏：“独角兽只喜欢跟女巫亲近，但是，这里的前提是品行高洁的善良女巫，否则即便是你能看到它们，它们也不会允许你接近。所以，你不用在怀疑自己什么，做你觉得对的事情就可以了。”
　　“而且。”顿了顿，卡俄斯继续说道：“你无需害怕什么，你是我见过这个年纪最优秀的女巫，即便是那些所谓的纯血也远远不及你，所以，无需妄自菲薄，你有资格表达自己的观点和态度。”
　　说到最后，卡俄斯忍不住开了个玩笑：“并且不用把手举那么高。”
　　赫敏的脸不知道是因为激动还是寒冷微微有些发红，她依旧有些兴奋。刚刚她还觉得自己过了一个糟糕的晚上，没想到一下子就逆反了过来。
　　“卡卡……”赫敏亮晶晶的眼睛盯着卡俄斯，以至于卡俄斯突然感觉有些脸热。
　　赫敏动情的说道：“卡卡，谢谢你，鼓励了我。”
　　卡俄斯不知该说些什么，想了想“这是朋友应该做的，不是么？你也曾帮助了我。”
　　“不，不一样的。”赫敏反驳，“当时如果没有我，你也不会有什么问题吧。”
　　“但是你陪伴了我，在我最困难最虚弱的时候。”卡俄斯认真说道。
　　赫敏还要再反驳，卡俄斯赶紧打断两个人的突如其来的客套：“你还要回宿舍么？好像已经到了宵禁。”
　　赫敏这才注意到已经很晚了，她惊叫出声，突然有些紧张：“怎么办？现在溜回去一定会被费尔奇发现的，我敢打赌他现在肯定就在走廊里搜罗没有按时回休息室的学生。”
　　“你可以留在这里，如果你不介意的话。”卡俄斯建议道：“实际上我最近也很少回宿舍……你还有一个选择，使用的你的小道具，回到几个小时前，你应该还来得及回去。”
　　赫敏在两个选择之间抉择了一下，最后还是选择留在小木屋，“反正回去指不定还要看罗恩的脸色。”赫敏如是说。
　　回到小木屋之后，卡俄斯把二楼的沙发变成一张大床，让多比带来一床被子，两人轮番洗漱了之后便沉沉睡去。
　　次日一早，清晨的阳光透过小窗洒在床上，两人赶在闹钟响起之前匆匆起床，收拾了一番便去了城堡，赫敏去上魔咒课，而卡俄斯要去上魔法史课。
　　魔法史课是霍格沃茨公认的睡觉课，宾斯教授在霍格沃茨当了很多年的魔法史老师，据说他在死亡的时候都没有意识到自己已经死了，而是在次日照常上课。他也是霍格沃茨唯一的幽灵教授。
　　或许是教过太多同样的内容以至于没了激情，宾斯教授毫无起伏的语调用来催眠简直太适合不过，唯有赫敏等寥寥数人可以抵抗这种未知的声音魔力。
　　卡俄斯毫不意外的睡着了。
　　她昨晚睡的并不安稳，原因并非是因为她第一次和别人在一张床上的睡觉，实际上卡俄斯在睡前也曾担心过，但没想到赫敏的存在丝毫没有影响她入睡。
　　真正的原因是她做了一个梦。
　　梦里，她又回到了幼时一直呆着的地下室，阴暗，湿冷，还带着一股奇怪的味道。卡俄斯重新回到了毫无抵抗能力的状态，瑟瑟发抖的缩在角落。
　　妖精的身影逐渐靠近，越来越大，脸上的神色愈发狰狞，卡俄斯像一个小兽一样蜷缩着，死死的靠近墙角，好像这样可以躲开一样。
　　终于，害怕到极致的卡俄斯忍不住反抗，当她终于鼓足勇气抬头正视妖精的时候，突然发现那张脸变成了赫敏。
　　赫敏面无表情，冷峻的盯着她，原本就乱糟糟的头发更是被吹的张牙舞爪，赫敏渐渐走进，拿出可笑的门钥匙丢到她身上，冷冰冰的带着嫌弃吐出两个字：“不详！”
　　门钥匙很小，卡俄斯做成了一个金加隆的形状。然而在梦里，门钥匙越来越大，死死的压着卡俄斯，甚至让她无法呼吸。
　　然后卡俄斯就惊醒了。
　　接下来的几个小时，卡俄斯就一直在静静的发呆，忍不住的胡思乱想。
　　梦里的赫敏冷漠而又嫌弃的样子，那种窒息到极致的感觉，即便是醒来也能清晰的感受到。
　　所以，到底是什么时候才和赫敏这样亲近了呢？
　　卡俄斯一直都是秉承的一个原则：我得到，便会相应的付出。
　　因此，在友情上，她下意识的选择同样的规则来处理。
　　卡俄斯开始回忆这段时间的事，天文塔那一晚之后两人就是朋友，经常一起写作业，但中间也因为各自的事情接触越来越少，一直到圣诞节假期，两人几乎形影不离。
　　天文塔上赫敏的陪伴让她很感动，所以她送了礼物；上次因为不详，赫敏一直努力帮卡俄斯澄清，所以卡俄斯送给她那枚胸针；包括圣诞节，卡俄斯收到了赫敏的礼物，但也送给赫敏自己精心准备的礼物。
　　是从什么时候开始，自己已经接受，并且习惯赫敏呢？
　　卡俄斯回忆着自己在赫敏面前暴露了越来越多的秘密，甚至主动带她来实验室，今天晚上居然还瞒着赫敏用小手段吸引来独角兽，只为了让她不要自我怀疑。“但是她对我也同样的信任和亲近。”卡俄斯嘟囔到。
　　一切都是在往好的方向发展，不是么？
　　可是，为什么会突然做这样的梦呢？
　　卡俄斯翻来覆去的想着这个梦，一直到天亮。
　　魔法史课结束之后，卡俄斯昏昏沉沉的收拾东西准备去下一节课。她刚拐到走廊上，一个意想不到的人突然拦住了她。
　　“奥苏利文，等一下。”哈利气喘吁吁的跑过来，叫住卡俄斯。
　　“波特先生，”卡俄斯疑惑的看着波特，还往后打量了一下，赫敏没来，只不远处韦斯莱探头探脑地看着他们。
　　卡俄斯问道：“赫敏有什么事？”
　　“哦，不，不是。”波特有些尴尬：“是我，找你有事。”
　　卡俄斯微微皱了下眉头，但还是没说什么。
　　大概波特也就觉得有些难以开口，踌躇了半天也没说什么。
　　“很急么？我快要迟到了。”卡俄斯催促道。
　　波特急忙说道：“是这样，我想问一下关于守护神咒的事，几句话就好。”
　　见卡俄斯表现一副倾听的样子，波特松了一口气，一股脑的把问题说出来：“卢平教授说你是跟他学习的守护神咒，我最近也在学习，但是我遇到一些问题，不知怎么我始终发不成成型的守护神，只有一缕银色烟雾。卢平教授说这在我这个年纪是正常的，已经算优秀了，然而我实在担心这样的守护神对摄魂怪是否有效果，毕竟它们对我的影响那么大……”波特说到后面有些紧张的语无伦次：“马上就是魁地奇比赛了，这场比赛我一定不能输，但是如果发生上次那样的事……而且，我知道你可以发出成型的守护神，所以想问一下你有什么方法么？”
　　顿了顿，波特似乎也知道向一个斯莱特林问这样的问题有些奇怪，又呐呐的补了一句：“我不想总麻烦卢平教授，他看起来身体很不好的样子，如果你觉得为难的话……”
　　“没事。”卡俄斯打断道：“其实也没什么方法，你这个年纪能发出来银色烟雾确实很出色了。”
　　“可是你跟我同级……”哈利忍不住小声嘟囔着。
　　卡俄斯没有反驳他们年纪不同，而是继续说道：“卢平教授一定告诉你需要想到足够快乐的事情，才能激发出咒语的力量。”
　　“是的，可是我已经想了最能让我快乐的事情了。难道还不够么？”哈利有些疑惑。
　　“不是快乐不够，是决心。”卡俄斯解释道：“守护神咒，重点是守护，快乐可以触发守护神咒，但真正让它成功的，是你守护这份快乐的决心。所以，按照我的理解，你快乐的来源和你想要守护的东西，要有关系。”
　　卡俄斯举例说道：“比如说，你此生最快乐的时光是跟朋友，那等你明悟了你愿意为友谊付出一切的决心，或许你就有机会成功。但是，如果你想到的快乐是，你拥有了火□□，那你愿意为守护你的火□□受伤，甚至失去生命呢？我想你可能不愿意。”
　　“总之，”卡俄斯最后总结到：“你要明白什么是珍贵的，更要有足够的决心和勇气去守护它。不得不说，你们格兰芬多比其他学院的人更容易激发守护神咒，我想关键在于有足够的勇气下定守护的决心。”
　　“好了，我能说的就是这些，我要去上课了。”卡俄斯结束话题，准备离开。
　　“谢谢你，奥苏利文。”波特急忙说道。
　　“不用客气。”卡俄斯淡淡说道，刚走了几步，又想起了什么，转身又说了一句：“赫敏很看重你们的友谊，希望你们早点结束这种幼稚的别扭。”
　　说完，卡俄斯急匆匆的走了。
　　波特留在原地若有所思，远处的罗恩见卡俄斯走了急忙跑过来询问波特：“怎么样，哈利，她为难你了？”
　　“没有，她很认真的解答了我的疑惑。”看着罗恩有些怀疑的表情，哈利补了一句：“至少我们应该相信赫敏交朋友的眼光吧。”
　　“是么？”罗恩小声嘟囔着：“这我没办法反驳你。”
　　第二天，星期六，格兰芬多与拉文克劳的比赛如期举行。
　　这次比赛，赫敏没有跟那些格兰芬多们坐在一起，而是选择和卡俄斯一起在高台上。
　　自从那个梦之后，卡俄斯如今看待赫敏总有一种怪异的感觉，万幸她善藏心事，经常板着一张脸，因此赫敏也始终没有察觉什么。
　　拉文克劳的找球手是卡俄斯曾经在图书馆见过的秋张，她到没想到秋张居然是找球手。在魁地奇球队中，女性找球手虽然有灵活、敏锐的优势，但是当与对方找球手发生碰撞的时候往往容易处于下风。
　　不过，看到秋张骑的那把彗星扫帚之后，卡俄斯认为秋张可能没有机会和波特硬碰硬――虽然她没试过，但她相信火□□一定是远远超过彗星。
　　比赛很激烈，双方都有不得不赢的理由：因为波特上一场的意外，格兰芬多必须要赢拉文克劳，同样，拉文克劳输了上场比赛之后，想要获得学院杯，这次也必须要赢。
　　最终，是波特抓住了金飞贼，结束了比赛。
　　在比赛结束之前还发生了一段小插曲：马尔福带着他的跟班试图伪装摄魂怪影响波特比赛，没想到被波特毫不留情的使出守护神咒。
　　卡俄斯没有错过那缕银光，不过显然波特仍然没有彻底掌握这个咒语。当然，卡俄斯也不指望一个13岁的巫师能立刻明白守护意味着什么。


第十四章 
　　比赛结束之后，卡俄斯和赫敏结伴准备去图书馆。
　　因为与哈利、罗恩仍然在冷战期，赫敏并不想回休息室参加格兰芬多的庆祝活动。
　　刚上二楼，卡俄斯突然感觉到兜里的双面镜微微发热，她在小木屋外设置了检测魔法，如果有陌生的巫师或者魔法动物窥探小木屋，双面镜就会提醒她。
　　碍于未知的危险，卡俄斯让赫敏先去图书馆，自己找了借口拐进二楼的女生盥洗室。
　　刚走进盥洗室，卡俄斯就听到某个隔间里有低低的哭泣声。哭泣的桃金娘正扒着门缝偷偷的观察。卡俄斯从来不是会多管闲事的人，她匆忙找了一个隔间，关好门随手施了屏蔽咒，迅速掏出双面镜。
　　双面镜里，小木屋安然无恙，微风吹过木屋外的草丛，看起来一片祥和。但仔细一看，在草丛中隐隐好像有一只黑狗蹲在那里盯着前方。不知为什么，卡俄斯从黑狗的眼神里看到探究。
　　大概是发现了什么，黑狗往左上方看了一眼，仿佛是在透过双面镜看到了卡俄斯。然后黑狗转身急匆匆的走了。
　　收起双面镜之后，卡俄斯有些疑狐，她从未见过黑狗，禁林中也不可能存在一条狗。而且这只黑狗很明显是感觉到了什么才来这里，只是为何又匆匆走了？“或许应该再多加一些防护手段了。”卡俄斯暗自思付。
　　卡俄斯一边想着要怎么加强小木屋的安全措施，一边推开门准备出去。恰好，隔壁的隔间里正在哭泣的女孩也推开了门，两人面面相觑，惊讶之余又有些尴尬。
　　“嗨……”秋张认出卡俄斯，结结巴巴的打了招呼。
　　“嗨……”卡俄斯也干巴巴的回应。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人同时开口，又是一阵尴尬。
　　一旁的桃金娘凑热闹的跟着叫嚷：“一个傻姑娘哭哭啼啼，一个傻姑娘鬼鬼祟祟……”
　　“闭嘴。”卡俄斯甩出一个魔咒让桃金娘发不出声音。
　　“你都听到了吧。”秋张先开口：“可不可以……”
　　“我会保密的。”卡俄斯抢先回答。
　　大概是因为卡俄斯的保证，也可能是单纯的想倾诉，秋张继续说道：“比赛之前我就很没有信心，波特骑的是火□□，而我的只是彗星。”
　　卡俄斯很想说“从技巧上看，即便是你骑着火□□可能也会输。”但理智告诉她这种尴尬的时刻，不能说实话。想了想，卡俄斯安慰道：“你下次可以改造一下彗星。”
　　秋张疑惑的看着卡俄斯。
　　“飞天扫帚除了速度之外，最重要的是灵活性。速度上你可以再加一个动力装置，尾部的扫帚细枝可以通过修整，不仅能节省加速时间，而且会在转弯的时候更加灵活。至于爬升能力的调整也很简单，彗星系列的头部不够长，但你可以稍微削细一点点……”提到飞天扫帚，卡俄斯难得滔滔不绝的分享自己的经验。
　　卡俄斯一时兴奋，没注意到旁边的桃金娘生气的试图放水。
　　秋张惊讶的看着卡俄斯双眼放光的样子，没想到这么冷漠的人说起扫帚居然话这么多，“这些应该很难吧？你是怎么发现的。”
　　“你难道没有拆过自己的扫帚么？”
　　“我……没有。”
　　“那好吧。”卡俄斯无话可说。
　　犹豫了一下，秋张鼓起勇气：“你可以帮我么？虽然我们输了两场已经没有机会得到学院杯，但是跟赫奇帕奇的比赛我还是想赢的。”
　　卡俄斯有些动心，倒不是为了帮秋张，但她确实也想尝试一下改造彗星系列，她之前只是改造过横扫系列的扫帚，效果虽然明显，但依旧比不过光轮2000。
　　“那……”卡俄斯刚想答应，突然感觉到鞋底一湿，她这才注意到桃金娘正愤怒的看着她，已经开始水淹盥洗室，还不停的试图把水泼到两人身上。
　　“我们先离开这里再说。”卡俄斯急忙躲开桃金娘的袭击，和秋张略有狼狈的离开盥洗室，跑到了走廊里。
　　“秋？你怎么在这里，我找了你好久。”一个略带惊讶的女声传来。
　　“玛丽埃塔，我……”
　　“奥苏利文？你们怎么在一起？” 玛丽埃塔艾克莫更惊讶的问道。
　　卡俄斯完全忘记了自己在图书馆见过玛丽埃塔，她见这人可能是秋张的朋友，没有理会她，自顾自的清理了身上的水迹，准备去图书馆，赫敏应该已经等一会了。
　　“等一下，”秋张眼神示意玛丽埃塔一会再解释，急忙叫住卡俄斯：“刚才说的那件事，可以帮我么？”
　　“晚饭后你带给我吧。礼堂门口见。”卡俄斯回复道：“我还有事，先走了，再见。”
　　“谢谢你，奥苏利文。”秋张冲着卡俄斯的背影大声感谢。
　　“你们是怎么回事？”一旁的玛丽埃塔急迫的问道。
　　秋张把刚才的事情给玛丽埃塔解释了一遍。“所以，她答应帮你修整飞天扫帚了？” 玛丽埃塔惊讶的问。
　　“是啊，我也以为她会拒绝，毕竟看起来那么冷漠。”
　　“唔，听说斯莱特林们都觉得她是个怪人，很多人都在打赌谁会获得她的青睐。毕竟目前只有那个同样是怪人的万事通小姐跟她同进同出。”
　　“或许是大家不了解她吧。”秋张说道。
　　晚餐之后，斯莱特林特立独行的怪人奥苏利文要帮拉文克劳的找球手修扫帚的事传遍了整个学校。当卡俄斯迈进休息室的时候，就听到马尔福在跟周围人嘲笑：“或许奥苏利文要用修扫帚的技能获得她下个月的生活费吧。”
　　卡俄斯瞥了一眼马尔福，并不想理会这种幼稚男孩的把戏，急匆匆的向宿舍走去。此举却被马尔福误认为自己说中的，马尔福洋洋得意的大声说道：“只有那些穷鬼，才想着改造彗星扫帚，不过，如果改造失败了，恐怕她都没钱买一把新的赔偿。”
　　卡俄斯没有说话，而是掏出魔杖：“四分五裂。”众目睽睽之下，马尔福的校袍直接分裂，露出里面的毛衣。
　　“马尔福先生这么有钱，不介意再买一件校袍吧。哦，对，别忘记给你爸爸写信的时候提起这件事，毕竟我们的小少爷每天都要跟爸爸嘤嘤嘤告状。”卡俄斯嘲弄的说完，转身进了宿舍。
　　“你！”马尔福气的脸都红了：“你会为你做的事情付出代价的！”
　　回应他的只有一声巨大的关门声。
　　次日一早，卡俄斯在图书馆看到赫敏。
　　她原以为赫敏会问她修扫帚的事，没想到赫敏忧心忡忡，神色不安的告诉卡俄斯昨天夜里小天狼星闯进了他们的休息室，甚至还拿刀站到罗恩床前。“他得到了口令！是纳威丢的，麦格教授都快气疯了。”
　　“他的目标是波特么？为什么会去找韦斯莱？”卡俄斯疑惑的问道。
　　“可能是他弄错了吧，还没来得及找到哈利，就被罗恩发现了。”赫敏猜测：“没想到休息室也不安全了。”
　　关于这一点，卡俄斯倒是赞同，不过她还是安慰赫敏：“只要他还没有得到魔杖，一切都还有机会。”
　　赫敏勉强的点了点头。
　　晚上，卡俄斯独自去了小木屋。
　　下午的时候，卡俄斯再次在双面镜中看到那只黑狗。因此，她提前准备增加一些安全手段。
　　忙碌了几个小时，卡俄斯满意的看着小木屋，虽然比不过那些手段高深的巫师，但卡俄斯相信目前自己的这些手段规避一些普通的风险。
　　卡俄斯静静的打量小木屋，似乎在思考还能做些什么，风微微吹过，突然，她以最快的速度掏出魔杖，向着自己的左后方转过去，“统统石化！”
　　“噗”的一声，一个物体砸到了草丛里。卡俄斯谨慎的使出“速速禁锢”，然后慢慢的走过去，就在她快要接近的时候，一个姜黄色的身影窜出来，“统统石化！”卡俄斯迅速扔出一个石化咒，这可惜没有打中，卡俄斯往后退了几步，从怀里掏出一个头绳扔了过去，头绳在空气中迅速变大，准确的套住那道姜黄色的身影，然后迅速的变成一只大网，捆住了它。
　　这时，卡俄斯才看清自己抓住是什么。“克鲁克山？”卡俄斯惊讶的喊出声。
　　克鲁克山愤怒的叫了几声，试图挣扎出这只大网，结果它越挣扎，网收的越紧。
　　“你如果不动的话，我可以尝试放开你。”卡俄斯试图对克鲁克山说道。
　　克鲁克山仿佛听懂了一样放弃了挣扎，但卡俄斯为了保险起见，依旧先放出一个石化咒，然后收起了这只网，她轻轻的用魔杖点了点，大网迅速变回头绳，卡俄斯重新收回兜里。
　　克鲁克山因为卡俄斯的狡诈有些生气，即便是石化了，眼睛依旧大大的瞪着卡俄斯。
　　“没办法，我必须要这样才能保证我们的安全，你不会介意的对吧。”卡俄斯解释道：“如果你不是赫敏的猫，或许你得到的会是阿瓦达。”
　　解决了这两只动物之后，卡俄斯小心翼翼的用漂浮咒把它们带到了离小木屋远一点的地方，她不想万一中间发生什么以至于损坏自己辛苦掏来的实验设备们。
　　找到了一块还算平坦点的地方，卡俄斯解除了黑狗的石化咒。
　　卡俄斯对黑狗解释道：“我不认为一只狗带着一只猫就可以随意的在禁林溜达，并且还巧合的在同一个地点徘徊三次。介于克鲁克山是赫敏从对角巷买的，那有问题的，就是你了。”
　　黑狗呜呜了几声，一副受到了威胁试图反抗的模样。
　　“我知道你是狗，但是恰好，我对阿尼马格斯很感兴趣。”卡俄斯悠然的说道：“我知道，本世纪在英国魔法部只注册了七位阿尼马格斯，这里都没有狗。但是恰好，我也是一个想练成阿尼马格斯，但是并不计划备案。我猜测，像我这样打算的巫师，肯定不止我一个。”
　　黑狗依旧呜呜。
　　“我承认，我不会恢复人形咒，但是我会阿瓦达索命，不要瞪我，虽然我没有尝试过使用这个咒语，但是万事都有第一次，不是么？我是一个惜命的巫师，我并不好奇那些秘密。”卡俄斯继续威胁道：“当然，我也可以把你回城堡，卢平教授应该不介意出手帮我检验你到底是狗还是人，只不过鉴于你也在窥探我的秘密，我更倾向于用第一种办法。”
　　黑狗的呜呜声逐渐低了下来。
　　卡俄斯下最后通牒：“我的时间很紧张，我还是个学生，需要充足的睡眠才能应付每天的课业，所以，我没有那么多时间陪你猜疑，这里会说话的只有我一个，解决掉你们我还可以赶得及回到城堡。赫敏失去了宠物会难过一段时间，而我，我并不是英国人，也不垂涎魔法部给出的赏金，但我想你并不想悄然无息的死在禁林的某个未知角落，对吧，布莱克先生。”
　　黑狗终于停止了呜呜，它放弃了挣扎。没几秒钟，一个瘦的不成样子的男人出现在卡俄斯面前，他一团肮脏、纠结的头发一直垂到肘部；如果藏在又深又黑的眼眶里的眼睛不发光，他就可能是具尸体；蜡状的皮肤紧贴在脸上的骨架上，看上去活像骷髅头。
　　“你怎么猜到我是谁。”小天狼星嘶哑的嗓子问道，大概是因为很久没说话，他的声音听起来非常的干涩。
　　“能自由进出霍格沃茨，且不被任何人发现的办法并不多。鉴于你作为逃犯，没有魔杖，不会得到小精灵的帮助，只有阿尼马格斯可以满足这个条件。”
　　“可是禁林里有很多动物，任何动物都有可能是阿尼马格斯。”
　　“但是，它们不会在那里转悠。因为它们都知道那里是什么。”卡俄斯解释道。紧接着，卡俄斯抢过话题的主动权：“好了，布莱克先生，解答时间结束，该你解释了。”
　　“不要叫我布莱克。”小天狼星有些恼怒，“我没有什么好解释的。”
　　卡俄斯嘲讽道：“你变成人形，难道不是为了跟我谈判？”
　　“你可以把我送到魔法部，我不介意。”小天狼星嘴硬。
　　“我介意，我说了，我介意窥探我秘密的人，虽然杀人比杀狗更难让人下手，但是如今的局面，我仍然愿意挑战。”
　　“我真的怀疑你是怎么进霍格沃茨的，你一定是斯莱特林吧。”
　　“猜对了！”
　　“可以先松开我么？”
　　“不可以。”卡俄斯拒绝：“我还是一个未成年巫师，在一个臭名昭著的逃犯面前需要一定的手段保障我的安全。”
　　“你刚才威胁我的样子可一点都不像一个未成年巫师。”
　　“如果这样说你会痛快一点的话，我不介意。”卡俄斯掏出怀表看了一眼：“糟糕，到了宵禁时间了。我刚才应该再果断一点。”
　　小天狼星并没有相信卡俄斯的威胁，他丝毫不在意的靠着一颗大树坐下，“既然回不去了，我们有很多时间可以聊聊，不是么？”
　　卡俄斯挥手把几节树枝变成一把椅子，然后又解开领带，变成毯子，施施然的坐下。
　　“你的变形课学的很好。”小天狼星夸到。
　　“谢谢！不过在一个阿尼马格斯面前，这些只是小手段。”
　　“你想知道什么？”
　　“第一个问题，你为什么找到这里。”
　　“因为它――”小天狼星用下巴指了指克鲁克山的方向，“它跟我说它昨晚在这里闻到了格兰杰的味道。我很好奇为什么会有学生半夜还在禁林闲逛，结果到了那里味道消失了，我猜应该是魔咒防止被发现。我也很好奇是什么人在那里藏了什么。”
　　卡俄斯呢喃道：“原来是这样。”昨晚她带赫敏去看独角兽，没想到会被注意到。“看来，好奇心不止能杀死猫，或许也会杀死狗。”卡俄斯讽刺了小天狼星一句，继续问道：“第二个问题，你来霍格沃兹到底想要什么？如果是波特的命，应该不需要这么麻烦吧。”
　　“你为什么不认为我就是来取波特的性命么？”
　　卡俄斯呲笑：“小天狼星先生，不要再试探了。这样浪费时间很没有意义，不是么？我虽然不知道曾经发生什么，但现在，一个能从阿兹卡班逃出来的人，想杀一个未成年巫师，他会有很多办法。”
　　“不，我现在已经不再小瞧未成年巫师。”小天狼星说道：“我想要那只老鼠。”
　　“老鼠？”卡俄斯错愕：“韦斯莱的那只老鼠，叫什么，斑斑的那个？”
　　“是，如果我没猜错，他应该是小矮星彼得。”小天狼星有些愤愤的说道。
　　卡俄斯惊讶的说道：“彼得佩鲁姆？所以你发现自己十二年前没杀成他，现在要再来一次？”
　　“是。”小天狼星阴森森的说道：“我没有一天不再为十二年前的事情后悔。”


第十五章 
　　小天狼星讲了一个不长但很遗憾的故事。
　　十二年前，所有人都知道伏地魔在找波特夫妇，凤凰社特别给安排了一个居住地，原本要小天狼星作为保密人，但在最后时刻，小天狼星建议换成小矮星彼得，结果彼得出卖了波特夫妇，等到小天狼星赶到的时候看到的就是一片断壁残垣。
　　小天狼星找到彼得对峙，没想到彼得制造了一场大爆炸。因为愧疚，自以为为波特夫妇报仇成功的小天狼星在傲罗们赶来的时候没有反抗。
　　直到去年夏天，小天狼星在《预言家日报》上看到韦斯莱一家的合照，一眼就看到罗恩肩膀上的缺一只脚趾的斑斑，所以他逃出阿兹卡班。
　　听完故事后，卡俄斯指出其中的漏洞：“小矮星彼得在韦斯莱身边那么多年，他完全有机会杀死波特。可是他并没有行动。”
　　小天狼星嘲讽道：“因为伏地魔现在下落不明，主子不在，他做这样风险巨大的事毫无意义。”
　　想了想，卡俄斯又问了一个问题：“所以你是怎么在阿兹卡班那么多年还保持理智的？”
　　“阿尼马格斯。”小天狼星诚意很足的解释：“摄魂怪对动物的感知很差，它们只能感受到人的情绪。”
　　“原来如此。”卡俄斯恍然大悟。
　　“你还有什么想要问的么？”
　　“没有了。”卡俄斯站起来，把椅子和毯子重新变回树枝和领带，然后说道：“好了，故事讲完了，现在我们谈交易吧。你想要什么？”
　　“你相信我说的么？”
　　“不得不承认你这个故事逻辑很完整。我找不到漏洞，不过没关系，我从来都没有格兰芬多的正义感。你的故事是真还是假跟我没关系。”
　　“但我需要你的帮助。”
　　“抓那只老鼠么？据我所知，那只老鼠失踪了。”
　　“什么？”小天狼星震惊道。
　　“圣诞节的时候，留下了几摊可疑的血迹之后不见了。韦斯莱一直说是克鲁克山干的。”
　　“不可能是克鲁克山。”
　　“是啊，只有没脑子的格兰芬多才会这么认为。”卡俄斯讽刺道。
　　可能是小天狼星认识卡俄斯这短短几个小时看到的都是她言辞犀利的一面，因此没听出卡俄斯这句话中真心实意的嘲讽。
　　当然，更大的原因还是因为小天狼星此时有些快崩溃了。他昨夜冒险进入休息室，结果却被罗恩发现，还没来得及找到斑斑就不得已的逃出来。如今他却被告知斑斑早就失踪了。小天狼星又是生气失落，又是懊恼自责，一时间脸色狰狞，竟有些癫狂。
　　“清水如泉。”卡俄斯一挥魔杖，一股清水直接泼到小天狼星的脸上。皱了皱眉头，卡俄斯又甩出一个清洁咒――她是在忍受不了小天狼星的脏乱。
　　在卡俄斯准备用石化咒之前，小天狼星终于有些清醒了。
　　“我搞砸了。”小天狼星悲观的说道。
　　“我觉得还有机会。”卡俄斯冷静的分析：“据我所知，韦斯莱的老鼠是他哥哥珀西.韦斯莱给他的，已经活了十年多，说明这十二年他应该一直在韦斯莱家。韦斯莱是出名的纯血家族，对巫师届的消息很灵通，但相比较于其他家族来说，韦斯莱家并不活跃在权利的中心，彼得完全可以躲开被发现的风险。这说明他一直关注着巫师们的消息，并没有想一辈子都以老鼠的身份生活下去。”
　　小天狼星沮丧道：“那又会怎样，他现在不会再回韦斯莱家了。他应该知道我是冲着他来的。”
　　“现在他离开韦斯莱，但如果他想持续得到新消息，目前必须要待在霍格沃兹，甚至很有可能是城堡的某个角落。他大概在等到某天你被抓的消息传来，他完全有机会再大摇大摆的回韦斯莱身边。”
　　卡俄斯这番话让小天狼星重新燃起希望：“我需要你的帮助。”
　　卡俄斯很冷酷：“你能付出什么呢？我们无缘无故，不是么？而且你的生命现在也在我手上。”
　　小天狼星已经恢复了思考能力，他知道所谓的正义和真相并不能打动斯莱特林。他沉默片刻：“那就需要你来开价了。”
　　卡俄斯不肯先说：“你先说想要我怎么帮助你。”
　　小天狼星毫不犹豫的提要求：“食物，水，以及帮我留意城堡里的动静，另外我需要一根魔杖，二手的也行。”
　　“除了魔杖之外其他的都可以。”卡俄斯爽快的承诺道。其实卡俄斯完全有能力搞到一根魔杖，但是她并不认为应该给这位并不靠谱的潜在合作者增加危险风险。
　　小天狼星没有继续要求，而是冷静的反问：“那我需要知道你想要什么？”
　　卡俄斯冷笑道：“看来你们格兰芬多也不是一直都鲁莽无脑。”
　　“毕竟跟你们这些阴险狡诈的斯莱特林交易必须要谨慎。”小天狼星并没有因为有求于人就放弃反唇相讥的权利。
　　卡俄斯没有继续争下去：“我需要你的一些经验，阿尼马格斯的经验。阿尼马格斯太难了，我需要帮助。与之相对应的我可以做到你的那些要求，魔杖除外。”
　　“你完全可以求助教授。”
　　“你学阿尼马格斯的时候一定也没有找教授，不是么？”
　　“但是没有魔杖我什么都做不了，与你合作有什么意义。”
　　卡俄斯刻薄的说道：“意义在于首先我不会告发你了，其次，你或许有比鲁莽的闯入休息室找一只已经逃走的老鼠更好的办法。最后，我想一只黑狗应该不需要魔杖吧？”
　　“你真的是未成年巫师么？”
　　“是啊，所以我搞不到魔杖，我毕竟未成年。”
　　小天狼星无话可说，也无计可施，只好点头同意，“但我需要签订契约。”
　　“好，我们终于有一项达成一致了，我也需要签订契约。”
　　卡俄斯不知从哪掏出一张羊皮纸，拿出羽毛笔唰唰的写上刚才两人商议的内容，又苦思冥想了一会可以违约的漏洞。
　　大约半个小时后，卡俄斯是在想不出还有什么漏洞，挥舞着魔杖把两张羊皮纸送到小天狼星面前。
　　小天狼星呆愣的看着写满各种条款的两页纸，又错愕的看了看卡俄斯，差点以为两人刚才达成的是一项跨国交易。
　　契约上要求小天狼星毫无保留的传授卡俄斯关于阿尼马格斯的相关知识，并且保证所有知识是他亲自实践确保正确的，如果违反，小天狼星将面临五行字的诅咒和惩罚。
　　当然，卡俄斯也贴心的写上了如果卡俄斯问及的问题超过阿尼马格斯的相关，小天狼星有权选择不回答。
　　与之相对应，卡俄斯将定期提供水和食物，并且在不涉及自身安危的基础上提供一定的搜索帮助。在帮助的内容上，卡俄斯用了一页纸圈定范围，并且补了一句如果超出范围或者在行动之前有可以预测的危险，卡俄斯有权拒绝。
　　当然，卡俄斯依旧贴心的写了当卡俄斯拒绝的时候，小天狼星有权说服她同意相关行动。
　　小天狼星快速的看完所有条款，苦笑道：“我有权拒绝它么？”
　　“没有。”卡俄斯说道：“你现在的表现让我对接下来的合作更有信心了。相信我的表现如今也让你满意。”
　　小天狼星嘟囔：“我有权不满意么？”
　　卡俄斯装作没听到，继续问道：“所以，你同意么？”
　　“可以。”小天狼星也很干脆：“但是我现在没有魔杖，怎么签订。”
　　卡俄斯说道：“真诚点，小天狼星先生，不要欺负我未成年，巫师的血也可以作为签订契约的媒介。”卡俄斯直接用魔杖操控，在小天狼星指尖上制造一个小伤口，一滴血顺着伤口滴到了羊皮纸上。然后再把羊皮纸收到面前，用魔杖轻点，注入魔力。
　　当卡俄斯移开魔杖后，羊皮纸无火自燃。两人心中都清楚，契约已成，无法违背。
　　当羊皮纸的最后一角消失之后，卡俄斯很有诚意的解除了小天狼星的禁锢咒，并且在小天狼星重新变成黑狗之后又解开了克鲁克山的石化咒。
　　恢复状态的克鲁克山瞪了卡俄斯一眼，试图扑上来，但又有些不敢。它冲小天狼星喵喵了几声，小天狼星也回复汪汪了几声，一猫一狗算是基本达成一致。
　　卡俄斯自然不能带小天狼星回小木屋，她先取了自制的隐形衣，然后趁着夜色带着黑狗穿过打人柳，从尖叫棚屋回到了她在猪头酒吧附近的住处――许多重要的、敏感的东西她早就搬到了小木屋，因此这处住处现在的布置完全符合一个未成年巫师的身份。
　　卡俄斯并没有叫多比过来，她不太能保证多比会不泄露出相关消息。还好开学的时候她打发多比去霍格沃兹的厨房工作，否则今晚她可能没有合适的地方安排小天狼星。
　　到了安全的地方，黑狗重新恢复成人形。卡俄斯出去了一趟，之后带着一些食物和水，小天狼星知趣的没有问卡俄斯是从哪里搞到的这些，只是接过来之后优雅而又快速的把它们都塞到肚子里。
　　“我已经饿了很久了。食物是最难搞到的。克鲁克山每次都只给我带鱼，而且是很小的一条。”当小天狼星终于开始放缓进食速度之后开始抱怨自己悲惨的生活。
　　布莱克家族出身的小天狼星即便是被家族除名的时候也没有过这么悲惨的生活，更别提那在阿兹卡班的十二年。
　　想到这里，卡俄斯内心里对小天狼星有些敬佩，虽然她并不赞同小天狼星自送监狱的行为，但是他对待朋友的态度会让人很羡慕他的朋友。
　　“你先在这里呆两天。”卡俄斯安排道：“顺便你可以整理一下关于阿尼马格斯的知识。以免你因自己无法履行契约而尝到苦果。至于我，需要做一些小道具。既然我们已经达成合作，我会表现我的诚意。”
　　小天狼星没有反驳卡俄斯的建议，他点点头表示同意。
　　“那你好好休息吧，两天后我过来找你。”
　　“不用，你说一个地点，我可以去等你。你从打人柳过来风险比较大。”小天狼星建议道。
　　“这样也好。那就两天后的晚上八点，就在你之前徘徊的那个地方。”
　　“可以。”
　　卡俄斯交代完便转身走了，“好好休息。再会。”
　　小天狼星站在窗前看着夜色，仿佛透过了隐形衣看到那正急匆匆赶往尖叫棚屋的身影。今晚的一切都超乎他的打算，无论是被一个小巫师威胁，还是得知小矮星彼得的再次失踪，都不再他的计划内――当然他也没什么计划。
　　不过，当小天狼星看着表现沉稳、机智冷静的卡俄斯，确实怀疑是现在的小巫师太聪明，还是自己当年太不争气。无论是使用咒语的老练，还是在交谈中表现的果断，小天狼星不得不将这个小女孩摆在同等位置，他已经很多年没有在巫师身上感受到这种有条不紊，掌控全局的笃定，上一个给他这种感受的还是邓布利多。
　　小天狼星不知道是怎样的经历才让卡俄斯成为如今这样，但和她合作无疑是让他觉得可靠的。然而小天狼星心中仍然有一些担忧：如果天才没有底线，那结果会不堪设想。可惜，以小天狼星如今的身份，即便是卡俄斯真的在计划着什么，他也无力阻止。
　　“希望我不要后悔今天的决定。”在昏睡之前，小天狼星脑海中划过最后一个念头。


第十六章 
　　接连两日，除了必要的上课时间，卡俄斯都待在小木屋。
　　在喝掉一打精力药水之后，卡俄斯终于赶在晚饭之前搞定了这个小道具，最后，她变出几只老鼠，切掉一只脚趾后测试了一番，小道具的反应都很灵敏，卡俄斯满意的收起来。
　　八点，一只黑狗准时的出现在小木屋外。因为它看不见小木屋，只能徒劳无功的徘徊。卡俄斯急匆匆的从城堡方向赶回来：出于谨慎，她选择从城堡出来，以免小天狼星怀疑什么。虽然刚开始见到的小天狼星有些疯疯癫癫，但是她并不认为一个能在阿兹卡班呆了十二年，并且越狱成功的成年巫师是个傻白甜。
　　“抱歉，我迟到了。”卡俄斯抱歉的说道。她原本不会迟到，但在临出城堡之前被秋张堵到了走廊，秋张这两天一直想找机会跟她道歉――她没想到这件事会传播的那么厉害。
　　“对不起，奥苏利文，我只是跟玛丽埃塔提了几句，没想到会有那么多人知道。我在努力去澄清了，希望没有给你带来影响。”秋张很诚恳的道歉。
　　“没关系。我这两天比较忙，下周一早餐前我会把修好的扫帚还给你。”
　　“谢谢你，奥苏利文。”秋张很感动。
　　卡俄斯又花费了一些时间在让秋张停止表达她的歉意以及对卡俄斯的谢意，这才匆匆的赶过来。
　　“没关系。你要给我看什么？”小天狼星恢复人形，休息两天的他跟之前比判若两人，虽然没有魔杖，但小天狼星很有创意的利用各种工具像麻瓜一样把自己收拾的很整齐。乱糟糟的胡子不见了，衣服也不再是破烂，最重要的还是眼睛里不再是疯狂和黑暗，反而是汹汹燃烧着斗志。
　　“这个。”卡俄斯从包里掏出自己做的小道具，这个检测器很小，看起来也就纽扣那么大，但颜色却是黑色，和卡俄斯的手套融为一体，以至于小天狼星并没有看到什么。
　　卡俄斯操控自己的手套变成银色，检测器闪烁了几下之后变成了同样的银色。小天狼星这才发现它：“它是变色的？！”
　　“是的。”谈到这方面，卡俄斯终于有些年轻人该有的骄傲得意：“可以根据环境变幻颜色，这样放在城堡里，会避免被发现。我现在做了五个，”卡俄斯又掏出四个，在手上一字排开，然后把手套变成白色，五个小纽扣又是一阵闪烁之后统统变成了白色。
　　“当然，太复杂的颜色它可能会出现失误，不过我并不需要它四处移动。”卡俄斯语气中带着一丝还有些不满意的遗憾。
　　接着，卡俄斯递给小天狼星一张两个巴掌大的羊皮纸，上面画着霍格沃兹的地图，虽然线条非常简单，但是一目了然，唯一美中不足的是有些地方尺寸不对。
　　卡俄斯难得有些不好意思：“霍格沃茨不可测绘，只能自己画。”
　　“我们之前也曾经做过一个玩具，不知道现在还在不在霍格沃兹，在那张地图上我们可以看到每个人的行动轨迹。”
　　“这倒是个好办法！如果我们现在也有一张这样的地图，那只要看着地图上小矮星彼得的名字是否会出现，就会知道他在哪里。”卡俄斯兴奋的说道。她完全没有想到还可以这样，至少在她所知的魔咒中没有办法做到显示每个人的行动轨迹。
　　卡俄斯满怀期待的问小天狼星：“所以你知道是怎么制造那个地图吧？我可以提供材料和一定的帮助。”
　　小天狼星尴尬的说：“但是那是一个很复杂的魔咒，涉及到古代魔文，是詹姆在他的家族藏书里找到的，我并不会。”
　　卡俄斯非常失望，失望的样子让小天狼星都忍不住愧疚：我当时要是多嘴问詹姆一句该多好。
　　这时的两个人还不知道，这份地图此时就在波特手中。
　　卡俄斯很快收拾好情绪，她又捡起一根树叶捏在手里，然后轻点魔杖把树叶变成老鼠，又操控魔咒切掉一根老鼠脚趾，接着放到纽扣附近。
　　小天狼星就发现手里的地图在标注禁林的那一片地方出现一只老鼠的图案。
　　比起尺寸与实际不符的城堡图，这只老鼠画的活灵活现。
　　“禁林太大了。”卡俄斯解释道：“我没有时间做出足够的道具。并且在禁林很容易发生意外，因此，我准备只在海格的小屋附近放一个。现在每只道具可以检测到五米范围，但前提是没有遮挡物。如果我们在城堡里找不到它，再想办法搜寻禁林。”
　　“这个办法已经很好了。”小天狼星再次在内心感叹有合作者的好处，简单的道具就免去自己每天四处奔波的苦，卡俄斯的能力出乎他意料之外。
　　因此，看着仍然有些不满意的卡俄斯，小天狼星劝道：“而且，按照我们的分析，他需要待在有消息的地方，禁林显然不是他的理想之所。所以，我们的重点还是在城堡上吧。”
　　卡俄斯点点头。
　　“目前这些我会放在教室，厨房，休息室，以及教授们的办公室。休息室和教授办公室会有一些难度，不过可以解决，克鲁克山可以帮我们吧？”
　　“当然可以。”小天狼星笃定的说道。
　　“那好，我需要上课，所以这张地图放在你这里，如果有什么变化，你可以让克鲁克山来通知我。”
　　小天狼星志得意满，小心的把羊皮纸地图收了起来。
　　“我的事说完了，该你了。”
　　小天狼星早有准备，他掏出两张羊皮纸，密密麻麻的写着心得：“这些是阿尼马格斯的练习笔记，虽然太过细节的地方我已经记不清了，但流程和注意事项是没错的。”
　　卡俄斯接过羊皮纸快速的看了几眼，上面的字很小，但卡俄斯还是看出内容足够详细。
　　小天狼星没有打断卡俄斯，自顾自的解释：“阿尼马格斯最重要的是心理上的转变，从人变成动物，在转变的过程中如果心理无法适应，很容易发生危险。有经验的巫师会提前根据自己的性格以及练习中的感受来揣测会变成什么动物，提前做好心理准备。当然这里有条捷径――很多巫师的守护神形象就是他的阿尼马格斯。”小天狼星打量了卡俄斯一眼继续说道：“不过，斯莱特林很少能发出守护神咒，所以你……”
　　“我会守护神咒。”卡俄斯收起羊皮纸，打断小天狼星的话。
　　小天狼星惊讶的看着她，流露出真实的错愕。
　　“很惊讶么？当我发现鲁莽的格兰芬多也能学会需要耐心和准确的阿尼马格斯的时候也很惊讶。”卡俄斯淡淡的讽刺。不知道为什么，在小天狼星面前她总忍不住嘲讽他。卡俄斯猜测或许是因为她认可小天狼星是真正的格兰芬多，虽然有些行为有点蠢，但格兰芬多有时候不就是如此么。
　　“所以作为斯莱特林，讽刺格兰芬多是正常的。”卡俄斯在内心自我安慰。此时她并没有意识到比起开学时的淡漠态度，她已经开始认可自己是斯莱特林。
　　“好了，我先走了。希望我们尽快得到好消息，我可以尽早得到这份的后半部分。”卡俄斯扬了扬手里的羊皮纸。
　　小天狼星点点头，然后重新变成大狗，把地图叼在嘴里。卡俄斯嘴角微微抽搐，庆幸自己用了防水防湿咒，并且暗暗发誓自己绝对不会用这张地图。
　　周六，三年级的学生迎来今年最后一次去霍格莫德村。
　　卡俄斯早就跟赫敏约好一起，为了腾出今天的时间，卡俄斯又在小木屋里连续熬了好几晚。
　　难得的好天气，卡俄斯也难得悠闲的跟赫敏走在霍格莫德村街头，路过某个橱窗的时候，赫敏看到橱窗里线条优美、干净到发光的火□□，突然提起了上周末的旧闻。
　　“听说你要帮秋张修飞天扫帚？”赫敏带着一脸探究看着卡俄斯，她不知道什么时候卡俄斯居然跟秋张熟悉到这个程度了？当时因为罗恩的事，她都忘记问卡俄斯了。
　　卡俄斯叹了口气：“在桃金娘的盥洗室，正巧碰到她输了比赛哭，后来……。”卡俄斯想了想，有些茫然：“后来不知怎么就变成这样了。”
　　赫敏看着难得露出茫然神色的卡俄斯，“噗呲”笑出声，卡俄斯气鼓鼓的看着看笑话的赫敏，赫敏忍不住笑的更大声：“你好可爱啊……”
　　卡俄斯：“……”
　　卡俄斯快走几步，不想理会这人。赫敏在后面追上，拉住卡俄斯的袖子，两人拉扯了一会，在路过三把扫帚酒吧的时候，赫敏建议进去喝一杯：“再凑一把扫帚。”
　　卡俄斯M了赫敏一眼，但也没有反对。
　　两人平日里都是忙人，一个忙着学业，一个忙着杂七杂八。好不容易有一个悠闲的下午。两人挑了一个靠着窗边的位置，午后的阳光正好照进来，一时间人都有些跟着懒懒的。
　　“哎，很多人都知道我在帮秋张改装扫帚么？”卡俄斯突然张口问道。
　　“是啊~~”赫敏拉长语调说道：“不止一个人跟我说这个事，他们还向我打听你是不是真的会改装，弗雷德兄弟还想找你来着。”
　　卡俄斯有些烦恼，她不想用这样的方式成为话题中心。赫敏仿佛看穿了卡俄斯的想法，安慰道：“不过还好啦，你应该谢谢罗恩，如果不是发生了小天狼星闯入事件，或许你的事情会被讨论的更久。”
　　“怪不得秋张跟我道歉，我开始还以为是哪个斯莱特林的学生路过听到了我们的对话，没想到这么多人都知道了。”
　　“是秋张传出去的？”赫敏有些惊讶：“可是如果扫帚改造成功，一定会成为拉文克劳下场比赛最出其不意的绝招，她为什么会告诉别人？”
　　“是玛丽埃塔.艾克莫。”卡俄斯淡淡的说道：“她或许单纯的觉得自己只是告诉了一个朋友。没想到朋友会在答应保密之后告诉另一个同样答应保密的朋友，这件事就这么传开了。”
　　赫敏有些气愤，她一贯不喜欢这种传播的八卦。虽然她也会忍不住好奇的去听，但八卦的主角是自己的朋友，那事情就要另当别论了。
　　“你应该停止帮助秋张！”赫敏愤愤然的建议道：“既然她并不在意这件事情。”
　　“没关系。”卡俄斯反而没有很生气：“把一些事情分享给朋友没什么，只不过有的朋友不值得罢了。一件事情看清一个人，也没有损失。而且我也一直想要改造彗星。”
　　提到改装，赫敏终于想起自己之前忽略的问题：“你为什么对改装扫帚感兴趣？我居然从没听你说过你对魁地奇感兴趣。”
　　“我每场比赛都会去看的，不是么？”卡俄斯耸耸肩说道。
　　“那不一样，我也回去，但是我永远都不会对扫帚产生兴趣。不得不说，骑着它们带给我的感觉糟糕透了。”赫敏说道：“那你为什么不加入斯莱特林学院队？”
　　“很简单，我不想学院队破坏掉我对魁地奇的兴趣。”
　　赫敏转过头来盯着卡俄斯，仔细打量了一番：“如果你被分在格兰芬多该多好。”
　　卡俄斯摇摇头：“我越来越觉得我是个斯莱特林。”
　　赫敏若有所思，没有说话。
　　喝了一杯黄油啤酒后，两人准备返回学校。
　　两人刚走出来，赫敏险些被迎面走来，神色恍惚的海格撞到，卡俄斯身手敏捷的把赫敏拉到自己的怀里躲到一旁。
　　“喂，海格教授！”卡俄斯大声提醒道。
　　海格这才注意到自己险些撞到人，“赫敏，”海格含糊不清，似乎带着哭腔的嘟囔道：“我输了，我对不起巴克比克……”
　　卡俄斯眼睁睁的看着硕大的泪珠从海格的眼里滚落下来，然后不得不停留在乱糟糟的胡子上，她强忍着想要清洁一新的想法，在一旁看着赫敏安慰海格，海格断断续续的给赫敏介绍了这次听证会的过程，海格表现的并不好，他很紧张，但关键的是马尔福的父亲威胁听证会的成员们，巴克比克被判处死刑。
　　等海格情绪稳定下来决定去酒吧喝一杯之后，赫敏匆匆的拉着卡俄斯往城堡走，“我得告诉哈利和罗恩这个消息！”
　　她们刚走进礼堂的走廊，卡俄斯想提出告别，赫敏就看到不远处哈利和罗恩，两人的神色泱泱，似乎有什么不开心的事情。
　　赫敏急匆匆的跑过去，罗恩看到赫敏开口尖锐的说道：“来幸灾乐祸吗？要不然就是你刚刚告发了我们？”
　　赫敏跑到两人面前，仍然带着激烈运动后的微微喘息：“是巴克比克。”赫敏快哭了：“我原以为你们应该知道……海格官司打输了。巴克比克要被执行死刑了。”
　　卡俄斯隐约听到波特大声的说“他们不能这么做！”，接着罗恩又大声吼着什么，然后赫敏扑过去抱住了罗恩，双臂搂住罗恩的脖子。罗恩拍着她的头顶以示安慰。
　　看到这里，卡俄斯突然觉得自己非常不想站在这里，一刻也不想。刚才那一瞬间，她感觉到心脏像被刺了一下，虽然很轻微，但她确定这个感觉是真实存在的。
　　卡俄斯毫不犹豫的转身走了，甚至连招呼都没打。


第十七章 
　　原本卡俄斯和赫敏约定晚饭后在图书馆做古代魔文作业。
　　但回到宿舍后，卡俄斯烦躁的走了几圈，不知道为什么她的心情很烦躁，不知因何而起，也不知如何解决。她脑海里一直在回放赫敏抱住韦斯莱，然后韦斯莱抬起手安抚赫敏的动作，她不能理解自己为什么会因为这件事情就会这样烦躁――赫敏喜欢抱人这件事她不是早就知道，而且她自己深有体会么？
　　此时的卡俄斯还不知道，这种情绪用一个词形容叫做“占有欲”。
　　转了几圈之后心情依旧没有缓解，最后，卡俄斯选择逃避。她让多比带信给赫敏，告诉她自己突然产生新的实验想法，不去图书馆。然后，卡俄斯匆匆收拾了几本书，去了小木屋。
　　卡俄斯不算是完全找借口，她的实验确实到了一个关键时刻。
　　圣诞节的时候，卢平提供了给她几滴狼人血液，经过这几个月的月圆之夜的魔力检测，卡俄斯已经找到了影响狼人血液中影响变身的因素。
　　之前她一直在试图找出这种“元素”所对应的“消解”方法――是的，世界上存在一个问题，就会存在一个答案。区别只是有的人知道问题的答案，有的问题还没有被找到答案。
　　试了很多材料，卡俄斯始终没有找到最有效，并且对身体没有伤害的。昨天她又找到了一个新的材料组合，既然现在心情烦躁，那实验无疑是缓解心情的最佳办法。
　　匆匆到了小木屋外面，卡俄斯意外的看到一只黑狗。
　　卡俄斯疑惑的问道：“小天狼星先生，我今天应该没有约你。”
　　黑狗点了点头，又摇了摇头。
　　“你的意思是我确实没约你，你没有小矮星彼得的消息。”卡俄斯猜测道。
　　黑狗又点点头。
　　“那你来这里是为了什么？”
　　黑狗摇了摇头，蹲坐了下来。
　　“你没事，只是单纯的过来逛逛？”
　　黑狗又点点头。
　　卡俄斯有些烦躁，小天狼星在这，她又不想让小天狼星知道小木屋。虽然她知道他已经知道，但是她不想他知道更多，至少不想让他现在就亲眼看到。这个逻辑很绕，但总之卡俄斯还想保守秘密，在她心里小天狼星的可靠性距离赫敏大概还有几年的距离。
　　而且卡俄斯完全知道，小天狼星此时在这里明显就是为了探索木屋的秘密，只是他没想到卡俄斯突然过来罢了。
　　“克鲁克山都跟你说了什么？”卡俄斯抱怨道：“我真的觉得我应该快点练阿尼马格斯，总猜来猜去的真的太累了。”
　　“你一定很有阿尼马格斯天赋，毕竟你刚才都猜对了。”黑狗重新变成巫师，小天狼星调侃卡俄斯。
　　“如果我变成阿尼马格斯，第一件事就是把你抓起来扔到天上去。”自从上次听小天狼星说完之后，卡俄斯猜测自己的阿尼马格斯形态应该是角雕。卡俄斯很满意，也非常期待，毕竟自己带翅膀飞应该比骑扫帚更好。
　　小天狼星的到来让卡俄斯放弃了实验计划，她顺势拿出一些问题，问起小天狼星关于阿尼马格斯的事情。
　　两人回到了霍格莫德村，这些天小天狼星一直住在这里，卡俄斯走进房间的第一件事情是甩出了一个清理一新。
　　小天狼星并不尴尬，反而抱怨卡俄斯应该努力帮他得到一个新魔杖――不然很多事情都不方便。
　　“我是未成年巫师。”卡俄斯再次强调。
　　接着卡俄斯掏出羊皮纸，开始请教小天狼星关于阿尼马格斯的问题。
　　阿尼马格斯是变形学方面几乎最高难度的魔法，必须同时拥有变形学及魔药学上的天分，而且这其中会非常考验巫师的生理和心理：首先要在整整一个月的时间内（从满月到下一个满月），必须在嘴里持续含着一片曼德拉草的叶子。
　　接着在满月时将叶子取出，将浸满唾液的叶子放入一个水晶小药瓶，让它接收纯净的月光照射，然后再放入一系列的材料制成混合液，再其放在安静、黑暗的地方，直到下一个雷电交加的暴风雨来临前都不要再看它或惊扰它。
　　等待暴风雨来临的时间可能长达数周、数月甚至数年。但这期间，在每次日出日落时都要念相应的咒语。
　　当闪电来临的时候，需要立刻拿到魔药，然后念出咒语，喝下魔药，准备变形。在变形的时候不要抗拒那种感受，但同时必须表现无惧、冷静。
　　总的来说，阿尼马格斯几乎考验了一个巫师的所有品质：要有耐心、要有恒心；不能气馁，但也不能冒进；要勇敢迎接改变，但也不能太过兴奋而失去坦然的状态；要接受变成动物带来的野性感觉，但同时还要保持人类该有的冷静……
　　卡俄斯第一次尝试这样繁复而又漫长的魔法，但想到最终成功之后自己将得到的保障，她觉得此时的付出还是非常值得。但为了保险起见，她决定将第一步放在暑假开始，毕竟在学校期间嘴里含着曼德拉草实在是太不方便，至少她还没想好对付赫敏询问的借口。
　　卡俄斯从来都是一个小心谨慎的人，有些问题即便是她已经有所了解，但仍然要跟小天狼星确认。
　　在履行约定上，小天狼星难得表现出很靠谱的样子。他不介意卡俄斯跟自己一遍遍确认一些看起来很简单的信息，反而非常有耐心的把自己当时的一些心得分享给卡俄斯。
　　“这几点你一定要注意，”小天狼星非常严肃的跟卡俄斯交代：“第一，咒语必须念出正确的次数，不可遗漏任何一次。如果你在这个过程种感受到第二个心跳，千万不能慌乱。第二，变形的时候，同样，千万不能慌乱，保持冷静，如果出了问题，更需要保持冷静。第三，变形后一定要保护好你的魔杖。”
　　小天狼星最后总结到：“总之，冷静是很重要的素质，你需要在理性和冲动、抗拒和接受之间把握好平衡，才能成功的成为阿尼马格斯。”
　　卡俄斯把这些忠告都一一记在心里，或许是这一个人教一个人学的气氛太温馨，也可能是因为自己今晚的心情一直很奇怪，卡俄斯难得没有挖苦小天狼星，而是在认真的表达了谢意之后非常平和的闲聊起来。
　　因为说到阿尼马格斯，小天狼星将他们学会阿尼马格斯，陪卢平一起渡过月圆之夜。又因为提到了卢平，卡俄斯也非常难得的透露自己正在研究的事情。小天狼星非常惊叹，也对此很感兴趣，但很可惜，对于小天狼星来说，卡俄斯的实验所涉及到的很多知识都恰好在他的知识盲区中。
　　但是小天狼星非常期待卡俄斯的成功。
　　提到曾经在霍格沃茨上学时的那些事，小天狼星滔滔不绝，甚至分享很多当初他们的恶作剧事件，自然而然的，话题又从轻松转到沉重，提到了目前的难题――已经一个星期了，没有任何小矮星彼得的消息。
　　“如果他那么容易被找到，怎么可能会藏12年呢。”卡俄斯非常难得的安慰小天狼星。
　　然而小天狼星依旧有些失落，如果小矮星彼得仍然在城堡里，那现在的霍格沃兹已经聚集了当年四人组中的三个人，而唯一缺席的那个，却因为自己，永远的缺席。
　　卡俄斯敏锐的感觉到小天狼星藏在失落之下的自责和懊悔，她之前完全不理解小天狼星为什么会甘愿在阿兹卡班呆12年，如今又冒着风险只为了一个可能性跑出来――如果他再被抓住，等待他的必然是一个摄魂怪的吻。
　　但是，今晚发生在她眼前的那一幕依旧被她深刻的记在脑海里。当忙碌之后，她又重新拾起了当时烦躁的心情。终于，卡俄斯忍不住问道：“这样，为了友情，值得么？”
　　小天狼星毫不犹豫的说：“值得！”
　　小天狼星回忆道： “詹姆是我一生的挚友。我敢说，他比任何一个人都了解我，还有莱姆斯，那个该死的彼得。即使后来我们各自有了不同的道路，詹姆结婚、生子，卢平也在努力接受一段爱情，每个人都有自己的新生活，但是，只要一见面，朋友间默契和信任永远都在。而为了这份默契和信任，什么都值得。”
　　“可是……”卡俄斯本想说“詹姆已经死了。”但她动了动嘴唇，终究把这句话咽了下去。
　　想了想，卡俄斯问到另一个问题：“当你们各自有了新生活，难道不会因此而疏远么？”
　　“当然不会！”小天狼星拍了拍卡尔斯的肩膀，“真正的友情，是即便多年不见，仍然会在对视的第一时间就找回默契。”
　　“那你会生气么？”
　　“生气什么？”
　　“你朋友的新生活占据了他太多的时间，以至于他无法花费更多的时间在友情上。”
　　小天狼星像发现了什么有趣的事情一样，哈哈大笑，卡俄斯第一时间丢了一个消声咒。终于等到小天狼星笑够了，卡俄斯生气的瞪了他一眼。
　　“所以，奥苏利文小姐，你在因为谁生气？那个叫格兰杰的小姑娘？”小天狼星好奇的问道。
　　卡俄斯没好气的说：“我因为没有给你一个阿瓦达而生气！”
　　小天狼星识趣的没有追问，而是解答卡俄斯的问题：“我告诉你，答案是不会。真正的友情，你会为了朋友的新生活而喜悦，会因为他遇到困难而忧虑的伸出援手，会对他的悲伤感同身受，但唯一不会的是嫉妒与生气，友情或许有占有欲，但是绝对不是以这样的方式展现。朋友之间也会吵架，但是绝对不会是因为这样的原因。”
　　“真正的友情？”卡俄斯喃喃问道。
　　“是啊。真正的友情，很多人，穷其一生，未必有真正的好友。这本就是一个要足够幸运才能得到的奖励。”
　　“也就是说，如果有嫉妒和生气，那说明这段友情还有待改进？还是说这段友情永远都不会成为真正的友情？”卡俄斯现在完全不顾及被猜到什么，她觉得自己离真正的答案很近了。
　　小天狼星错愕的看着她：“你说的是友情？”
　　“当然是友情！”这一点卡俄斯很笃定！当时说好的是朋友。
　　小天狼星想了想，一脸笃定的说：“说明其中一方有问题，要改。否则，不会成为真正的友情。”
　　卡俄斯疑惑的看着小天狼星，小天狼星斩钉截铁的点点头，仿佛是在坚定自己的信念，并且努力把这股信念传递给卡俄斯。
　　“要怎么改？”
　　“调整心态，坦然接受朋友的新变化，理解她，帮助她，并且衷心的祝福她，真正的好友就是无条件的支持朋友的任何决定！”
　　卡俄斯陷入沉思。
　　如果此时现场有第三个人，恐怕听到两人的这段对话都会忍不住跳起来反驳。可惜，卡俄斯并没有发现小天狼星骨子里也是个搞不清的，小天狼星也没有意识到自己这番关于友情的言论又给卡俄斯带来哪些误解，甚至卡俄斯都完全没有机会联想到友情之外的另外一种感情，那种感情的占有欲更强烈。
　　但就目前而言，得到一些建议的卡俄斯试图努力劝服自己不要介意赫敏和韦斯莱的互动，但没想到心中的想法渐渐从“他们本来就是朋友”、“赫敏对我也很好”、“赫敏开心就好”不经意间转到的“赫敏抱我的次数更多”、“赫敏对我说话的态度不一样”之类的这种诡异的攀比。
　　无论内心是如何千回百转，在表面上，卡俄斯依旧是冷冰冰的模样。
　　第二天回到学校后，卡俄斯听说了飘荡在霍格莫德村上空的诡异波特头事件，马尔福在休息室里宣扬自己揍了波特一顿的战绩，就好像那些还击的拳头没有落在他身上一样。
　　在马尔福那些夸大其词的描述中，卡俄斯觉得只有一件事很有可能是真的：波特大概知道一条从霍格沃茨去霍格莫德村的密道。她立刻把消息分享给小天狼星，毕竟小矮星彼得完全也有可能通过这条密道往来。
　　没想到小天狼星完全不在意：“波特知道的那条应该是驼背独眼的女巫雕像后面，但需要魔杖和口令，小矮星没有魔杖。如果你担心，可以在那放一个检测器。”
　　得知答案后的卡俄斯到有些失落，那些检测器已经放置一个星期了，却毫无结果，中间一度让她怀疑检测器是不是坏了。但不知为什么，小天狼星反而没有她想象中的那样焦急，卡俄斯曾问过小天狼星为什么，没想到他反而劝卡俄斯多点耐心，“猎人永远要比猎物更有耐心才可以。”
　　卡俄斯渐渐放下这种想要立竿见影的执念，也逐渐劝住自己不要在嫉妒赫敏的其他朋友，收拾起心情准备继续学习和实验，但没想到所谓的心态平和只是因为还没碰到让它失衡的事情罢了。


第十八章 
　　卡俄斯最近非常烦躁。
　　起因是那只鹰头马身有翼兽，自从海格首次听证会失利之后，赫敏和罗恩、哈利彻底和好，两个男孩主动提出帮助赫敏搜集再次上诉的资料。
　　于是，周六的二人行变成了四人队。赫敏和卡俄斯靠桌子左边面对面坐着，罗恩和哈利则靠桌子右边面对面坐着。因为罗恩坚决不想挨着卡俄斯，所以哈利坐在卡俄斯的右手边。
　　因为赫敏，四人短暂的达成一种诡异的和谐。在得知卡俄斯曾帮助赫敏收集过不少资料之后，罗恩对待卡俄斯的敌意消解了许多，“算这个斯莱特林还有点良心。”
　　但两人的关系从来不会以一人减少敌意而发生变化，如果有一个数字来衡量，曾经罗恩对卡俄斯的好感度是-100，在巴克比克的事情之后已经小小的进步成-50。
　　然而，在卡俄斯心中，罗恩・韦斯莱牢牢的站在-200的位置。如果不是因为她在经过自我反思后决定要戒掉友情中的不良情绪，单上次亲眼看到赫敏抱韦斯莱这件事就可能让他直线下滑到-1000（卡俄斯完全忽略了是赫□□动抱的罗恩。）。
　　反倒是哈利，在上次被卡俄斯莫名探望之后，又主动请教卡俄斯却得到了回答，哈利对卡俄斯的好感度至少是正数。
　　同样，在卡俄斯心中，波特虽然比韦斯莱的-200强上许多，但与坐在其他桌子上的其他同学没什么区别。
　　于是，在别人看来正在认真学习的和谐四人，各自内心都有自己的别扭――除了赫敏。
　　赫敏的感受不是别扭，是难受。罗恩依旧坚决不会主动跟卡俄斯说话，需要资料的时候只会问赫敏和哈利，哈利倒是不介意跟卡俄斯打交道，但卡俄斯一脸生人勿进的模样让哈利张不开嘴。
　　偏偏这张生人勿进的脸看向赫敏的时候又很柔和，以至于赫敏都担心卡俄斯这样下去会不会精神分裂。
　　更别提路过这张桌子的霍格沃茨学生们对几人的指指点点，三个格兰芬多和一个斯莱特林坐在一起的情景怎么看都诡异。
　　赫敏也想小心提醒卡俄斯这样会不会影响她在斯莱特林学院内的处境，毕竟她亲眼看到卡俄斯一直被斯莱特林排斥――赫敏知道被排斥的滋味，并不好受。但赫敏又担心如果她主动提出来这句话，是否又在代表她们三人也在排斥卡俄斯。
　　沉浸在这样不上不下的情绪中的赫敏完全不知道，卡俄斯之所以会跟他们三个坐在一张桌子上，源于某个晚上一个不靠谱的格兰芬多的建议――卡俄斯希望用这样的方式改掉自己在友情中投入的嫉妒和生气的情绪。
　　她左思右想觉得自己之所以会为“那个场景”生气，很有可能是因为没有跟他们相处太多，无法确定他们的安全性，不能放心赫敏会不会在其他朋友那受到伤害――她和罗恩哈利冷战那么久。因此卡俄斯尽量抽出时间了解赫敏的朋友们，“这样下次再看到这样的场面就不会生气了。”
　　卡俄斯固然是做好的心理准备，从起因到结果这一过程也都盘算的很好。但当她真正坐下来看着对面的赫敏和韦斯莱窃窃私语，赫敏表现的很有耐心，当韦斯莱小声说了什么之后，赫敏还站起来把自己面前的书递过去给韦斯莱。
　　卡俄斯越看越气，一边生气一边安慰自己千万不能生气。
　　直到，卡俄斯看到韦斯莱还非常自然的把作业递给了赫敏，赫敏没有批评他反而更自然的接过来，好像这个动作已经做过很多遍一样。明明赫敏已经有很多作业要做了，想到这，卡俄斯“腾”的一下站了起来，怒声怒气的说：“韦斯莱，你自己不会做作业么？”
　　“怎么？”罗恩惊讶的看着卡俄斯：“我又不是找你帮忙。”
　　其实卡俄斯话说出口的瞬间就后悔了，她觉得那话完全不是自己能说出口的话。她愣了愣，“腾”一下又坐下了。
　　卡俄斯这边偃旗息鼓，罗恩反而被激怒：“你大可以像马尔福一样去找教授告状，这不是你们斯莱特林最擅长的吗？”
　　赫敏急忙拉住罗恩：“罗恩！”
　　“我说错了么？如果不是马尔福，海格根本不会遇到这样的问题。”
　　“罗恩！”赫敏大声说：“马尔福跟卡卡没有关系，你这是偏见！”
　　罗恩气哼哼的说道：“谁知道她在这里是不是在替马尔福打探消息，或许我们今天整理的资料，晚上就出现在斯莱特林的休息室。”
　　赫敏脸气的通红，还要再说什么，哈利赶紧拉住罗恩，劝他不要再说。三人忙成一团，卡俄斯反而淡定了下来：“至少赫敏替我说话了。”卡俄斯在内心安慰着自己。
　　卡俄斯这份淡定更刺激的罗恩，罗恩扯开哈利，刚要开口，被一个愤怒的声音打断，平斯夫人气急败坏的说：“你们！不许！在图书馆！喧哗！”
　　四人被平斯夫人踢出图书馆，原本剑拔弩张的气氛因为这个插曲反而消散了，但争吵过后的尴尬始终存在。
　　赫敏满脸抱歉的看着卡俄斯：“卡卡，对不起，我……”
　　卡俄斯阻止了赫敏：“不怪你，赫敏，我没有生气，韦斯莱一直都这样，不是嘛，没事，回去好好休息吧。”
　　卡俄斯淡然的独自转身往斯莱特林的休息室走去。看着卡俄斯的背影，赫敏生气的看着罗恩，可是又不知道该说什么，确实，罗恩一直对卡俄斯有偏见，赫敏想努力化解这种偏见，原以为这次是一个很好的机会，没想到还是这样了。
　　等到四人第二次聚会的时候，罗恩没有来。
　　虽然赫敏没有说什么，但是卡俄斯看出赫敏眼中闪过的一丝失落，卡俄斯将这个这丝失落理解为赫敏因为罗恩没有来而失落。
　　卡俄斯到没有理解错，但是她并不知道赫敏失落的更深层次原因是她原本想借这个机会化解罗恩对卡俄斯的偏见。
　　但因为卡俄斯没有把自己的理解说出口，也就没有机会验证当事人来验证是否为真，自然，卡俄斯暗自做下决定后，也没有去征求当事人的意见。
　　此后，当赫敏再次邀请卡俄斯的时候，卡俄斯找了借口拒绝。她确实没有说谎，她的实验很忙碌，时间也很紧张，只是以前她会下意识的抽出时间陪赫敏，但现在只要去掉那份刻意就好了。
　　赫敏没有怀疑卡俄斯，她知道卡俄斯最近在研究什么，她也非常期待卡俄斯能早点成功。而且有了罗恩和哈利的帮助，足以顺利的完成巴克比克的事情，完全不需要占用卡俄斯的时间。赫敏之前还担心自己是否会影响到卡俄斯的事情，她知道卡俄斯有多忙，如今见卡俄斯会坦然拒绝，赫敏还小小的松了一口气，至少这证明之前卡俄斯和自己一起学习并不是勉强而为之。
　　卡俄斯并没有错过赫敏那一闪而过的放松。
　　感情就是这么奇怪。卡俄斯主动拒绝，赫敏没有强求，这本就完成了卡俄斯原定计划的目的，但当赫敏没有再邀请，并且还有那点放松，让卡俄斯内心又有一种失落和难过。
　　同样，又因为她没有把这份失落和难过宣之于口，又失去了一个知道真相的机会。
　　两人就这样又回到了去年圣诞节之前的状态，卡俄斯再也没有主动提出参加四人活动，也不再约赫敏，她给自己的理由是等待赫□□动。
　　而赫敏在忙碌的作业中粗心的忽略了卡俄斯。
　　因此，除了偶尔在走廊匆匆遇见，卡俄斯再也没有和赫敏大段的相处时间。
　　这样等待大概一个星期后，卡俄斯决定提前开始准备阿尼马格斯：反正在学校里她本来就很少有张口说话的机会，不用担心会露出破绽。之前会担心和赫敏的相处会露馅，现在连这一点都不用考虑了（想到这的时候卡俄斯还是忍不住难过了一下）。
　　小天狼星得知这个消息时非常的惊讶，他试图劝卡俄斯再等等，尤其是已经这么久没有小矮星彼得的动静，他猜测很快就会有转机。而到时候嘴里喊着曼德拉草的卡俄斯是没办法顺利施展魔咒的。
　　卡俄斯没告诉小天狼星自己有其他办法。不过即便她没有曼德拉草，她早计划如果发现小矮星彼得，她也不会亲自上阵，原因很简单，她不想为别人的恩怨搭上自己的危险，正义感这种事情从来都不存在她心里。
　　卡俄斯如实的把自己的立场告诉小天狼星，这次小天狼星倒是无话可说。
　　卡俄斯还有另外一层想法没有说，她想尽快练成阿尼马格斯，暑假再开始很有可能会错过雷雨天。并且她有一种预感，如果不抓紧时间，她或许会后悔。
　　卡俄斯早就准备好了所有材料。满月之后，她把一片曼德拉草的叶子放到了嘴里，接下来的一个月她都要含着叶子生活。
　　一切都很顺利，卡俄斯本就独来独往，当初对她产生兴趣的那些人早就因她冷漠的态度再次失去新区。因此，卡俄斯平时几乎不需要说话，顺利的避免了会因为含糊不清说话而被怀疑的可能性。虽然卡俄斯早已准备好借口来解释自己说话不清晰，但这个借口能晚一点用最好。
　　仅有的几次在走廊里遇到赫敏，卡俄斯都只是微微笑着点点头，没有敢多停留。
　　但卡俄斯没想到一个她意料之外的事情让她险些破功。
　　起因是一直在监控地图的小天狼星终于在地下厨房附近发现了虫尾巴的踪迹，他迫不及待的让克鲁克山把消息传递给卡俄斯。
　　卡俄斯急忙跑过去确认，她在检测道具上撒了一些由蓖麻油等混合而成的荧光剂，只要那只老鼠踩到或者蹭到，就会在它身上留下痕迹，至少一天都不会消失。
　　卡俄斯一脸嫌弃的拿着那张被狗嘴叼过的地图，看到上面不断的显现出一只老鼠在四处乱窜，她猜测虫尾巴可能发现了这些小道具的用处，不过她并不担心，甚至还在想象着看到当虫尾巴发现整个城堡四处都是这些道具时的绝望。
　　就当卡俄斯拿着地图一路追到二楼女生盥洗室的时候意外发现里面居然还有一个学生，正在和桃金娘聊天。
　　桃金娘认出卡俄斯是上次用魔咒不让她发出声音的学生，生气的坐在用水泼卡俄斯，还不停的嚷嚷着：“鬼鬼祟祟的坏学生。”
　　卡俄斯并没有理会桃金娘，她发现跟到这里发现那只老鼠不见了，她仔细打量着整个盥洗室，甚至不惜挨个地方翻动，寻找老鼠的痕迹，可惜一直都找不到。
　　“你也有东西被藏起来了吗？”桃金娘旁边的小姑娘瞪大眼睛，好像很惊讶的样子问卡俄斯。
　　“嗯。”卡俄斯含含糊糊的说道。
　　“是什么？我可以帮你！”小姑娘很热情。
　　卡俄斯已经翻来覆去找遍了，没有任何线索，她只好抬起头看了小姑娘一眼。卡俄斯发现她很眼熟，似乎开学的时候曾经跟自己说过话，但是卡俄斯忘记她叫什么名字了。
　　“洛……洛夫……”卡俄斯努力让自己口齿清晰的说出名字。
　　“卢娜.洛夫古德。”卢娜善解人意的主动重新介绍了自己。
　　“你好，洛夫古德，我是卡俄斯.奥苏利文，你看到一只老鼠么？”卡俄斯仍然不放弃的四处寻找，一边含糊的问卢娜。
　　“我没有看到，桃金娘，你看到了么？”卢娜摇摇头，又问起桃金娘。
　　桃金娘尖着声音说：“我看到了，但我不会告诉你们，一个坏姑娘，一个疯姑娘，鬼鬼祟祟，我才不说。”
　　卡俄斯听到桃金娘知道，立刻走过来问道：“你怎样才能告诉我？”
　　因为嘴里含着曼德拉草的叶子，卡俄斯的话并不清晰，桃金娘完全没有听懂卡俄斯的意思，只是兴奋的晃动的双腿，不停的说：“我看到了，我不说，我看到了，我不说……”
　　卡俄斯着急之下掏出魔杖，试图把自己想说的话写出来，没想到桃金娘以为卡俄斯又要发魔咒，腾的一下躲到水箱里，探出一个头嚷嚷道：“就是不告诉坏姑娘。”
　　卡俄斯无奈的解释：“#@%^&%#*”
　　桃金娘立刻把头又缩了回去，努力的想要躲起来。
　　“她想问你怎样才能告诉她。她不会用魔咒的。”卢娜忍不住在一旁大声翻译。
　　桃金娘试探着又露出脸，“是吗？”
　　卡俄斯点了点头表示赞同。
　　桃金娘又追问了一句：“不用魔咒？”
　　卡俄斯再次点点头。
　　桃金娘这才慢腾腾的从水箱里出来，卡俄斯强忍着没有冲把桃金娘揪出来。
　　“你要先向我道歉。”桃金娘依旧满脸警惕的坐在水箱旁边，慢吞吞的说道。仿佛卡俄斯只要有什么动作，就立刻回到水箱。
　　卡俄斯到不犹豫，她一贯是“有得到就有回报”的原则，从不希望自己拖欠别人。既然桃金娘提出要求，她又可以做到，自然毫不犹豫的道歉。
　　“对不起，桃金娘，我为之前的行为向你道歉。”卡俄斯微微鞠躬，努力把话说清楚。
　　没想到桃金娘“嗖”的一下又回到了水箱里。
　　卡俄斯盯着水箱错愕不已，她困惑的看着卢娜：“她不接受我的道歉？”
　　卢娜奇异的听懂了卡俄斯的问话，用轻快的语调说：“她接受了，她只是害羞了。”
　　卡俄斯：“……”


第十九章 
　　最后，卢娜终于把害羞的桃金娘劝了出来。、耽误了这么久，卡俄斯已经完全不指望能追上小矮星彼得。但她仍然很好奇彼得到底是用什么样的方式躲起来的。
　　“我看到一只老鼠钻进那个隔间，”桃金娘怯生生的说道：“然后就不见了。”
　　卡俄斯按照桃金娘指认的方向打开隔间的门，仔细搜索了一番依旧毫无结果。
　　“管道。”一旁的卢娜突然开口说道。
　　卡俄斯这才发现自己的认知误区。怪不得之前四处都找不到小矮星彼得的踪迹，原来老鼠通过管道可以自由的游走在各个楼层之间。如果不是它需要去厨房寻找一些吃的，恐怕这次也不会发现它。
　　带着答案，卡俄斯谢过桃金娘之后失望的离开盥洗室。
　　大概走了十几米，她才发现卢娜一直跟在自己身后。
　　“洛夫古德小姐，还有什么事么？”卡俄斯掏出魔杖在空中写到。
　　“我闻到了特波疣猪的味道，哦，不不，还夹杂着月痴兽粪便的味道，我似乎听到它们好像在吵架，而你又――”卢娜指了指嗓子，“所以~~你找到了如何清理蝻钩么？”
　　“蝻钩是什么？”卡俄斯好奇的问道，这种新鲜的植物或者动物自己从未听说过。
　　“我爸爸曾在杂志――《唱唱反调》中提到过，它是一种寄生，如果在不知情的情况下被蝻钩钩到，会死亡。”卢娜解释道。
　　“你见过么？”
　　“没有，我相信它有一种隐藏自己的办法，但我相信它对声音很敏感，想要消灭它，必须要先找到它。我妈妈之前一直在努力实验寻找它的办法。”
　　“后来呢，她找到了么？”
　　“她在一场实验中去世了。”
　　“我很抱歉。”
　　“没关系，我相信她现在在另一个地方做她爱的实验，只不过我们都还没有找到办法重新遇到对方。”卢娜很豁达的说道。
　　卡俄斯解释道：“对不起，我不是在寻找蝻钩。”
　　“噢，没关系，如果你找到它，可以告诉我用的什么方法吗？”
　　见卡俄斯点头答应了，卢娜愉快的离开。
　　徒劳无功的行动让卡俄斯有些挫败。她与小天狼星商讨之后一致认为虫尾巴发现了探测器，接下来很有可能不再出现在城堡。
　　如果是城堡外，那找到一只老鼠的难度就更大了。
　　卡俄斯有点低落，小天狼星安慰她：“如果他不这么狡猾，也不会躲了12年。”
　　话虽如此，但卡俄斯仍然为没有发现“管道”的作用而感到懊恼，她觉得自己仍然有很多不足之处。
　　接下来连着整个复活节假期，卡俄斯不停的在制造新的检测器。霍格沃茨城堡外的范围太广了，她必须要足够的检测器才能不遗漏每个角落。小天狼星则承担起四处放检测器的任务，并且他花费更多时间在禁林游走，尽全力的寻找小矮星彼得。
　　这段时间里，赫敏的状态也很差。
　　赫敏发现自己根本没办法抽出时间和卡俄斯一起，繁忙的作业，重归于好的朋友，还有密密麻麻的复习计划……虽然赫敏很多次在走廊里看到卡俄斯似乎越来越瘦，但每次她想问卡俄斯点什么的时候，卡俄斯总是含糊不清的转移话题，然后又匆匆离开。
　　赫敏没有注意到这位小伙伴丰富的内心活动，以至于当她发现卡俄斯似乎在有意的躲着自己的时候内心烦躁又焦虑，她想找卡俄斯谈谈，甚至怀疑是之前图书馆里罗恩的针对让卡俄斯对自己也产生情绪，但是赫敏一直抽不出时间。
　　当她第一次没有开口跟卡俄斯说聊聊之后，勇气随着时间渐渐消失。
　　赫敏没有猜错。
　　卡俄斯确实是还在消解情绪，最终卡俄斯把每次看到赫敏对罗恩的亲近而生气的情绪归结为自己心态不对。她把小天狼星那番“真正友谊”的言论糅合到自己的人生观里，把自己的心态失衡归结为“付出太多，回报不足。”――她在赫敏这里花费了太多的时间和精力，所以她会要求对方也要给予同样的回应。
　　她之前一直单方面的认为对方的回应足够，但自从看到“那一幕”之后，卡俄斯赫然发现对方的回应是够的，但她居然想奢望更多，她希望赫敏的很多是只属于自己。
　　这是一个说起来比较简单“你对我好=我对你好”的等式，但当一方开始因为奢望更多而付出更多，等式失衡了。
　　卡俄斯的解决办法简单粗暴：较少付出，再退一步。就像小天狼星“真正友谊”那番言论所说，如果她只把赫敏当做普通朋友，那就不会要求普通朋友要对自己多加关注，没有要求，就不会有失望。
　　基于这种心态。当卡俄斯再次遇到赫敏的时候就开始下意识的躲开目光，以“曼德拉草叶子”的借口尽量避免跟赫敏说话。即便是她在看到赫敏的状态越来越差时内心着急，但她还是努力克制自己不要把关心付出行动。
　　卡俄斯正在把这段感情当做一个实验项目，精准的恰好时间按照理性思维进行行动。为了保证时间规划的合理，卡俄斯甚至还专门询问了小天狼星“和好朋友以及一般朋友的相处时间分配。”
　　这个问题让小天狼星摸不清头脑，但他还是很负责任的仔细思考并且把答案告诉了卡俄斯，却没意识到这个答案本身就不负责任。
　　一个真敢问，一个真敢答。
　　若干年后当卡俄斯在回想起自己被给予的第一次情感指导，心里只有一个词：后悔――她是怎么能这么大胆的相信一直当了十几年黑狗的人给的建议呢。
　　但此刻，卡俄斯按照来自小天狼星的贴心指导，全新制定计划治疗自己“赫敏理会‘别人’自己就心态发作病”。
　　开学后的第一个星期六，学院杯的最后一场比赛在斯莱特林和格兰芬多之间举行。
　　赫敏邀请卡俄斯一起看比赛，卡俄斯没有拒绝。已经很久没有和赫敏一起行动，卡俄斯按照计划觉得心态治疗已经差不多了，如今已经可以作为赫敏的“普通朋友”相处，所以她接受了赫敏的邀请。
　　两人一起坐在格兰芬多的队伍里，罗恩看了卡俄斯一眼但没说什么，其他的格兰芬多很热情，非常欢迎这位斯莱特林“临阵倒戈”。
　　比赛很精彩，哈利.波特的表现让卡俄斯暗自赞叹，最终，波特赶在马尔福之前捉住金飞贼，赢得了学院杯。
　　在比赛结束的一瞬间，格兰芬多立刻变成了欢乐的海洋，所有的学生都用自己的方式兴奋的庆祝着胜利，坐在人群中的卡俄斯虽然没有夸张的站起来呼喊，但嘴角也忍不住微微翘起。
　　直到她转过身看向赫敏，发现赫敏正激动的跟韦斯莱抱在一起，两个人都很高兴，卡俄斯注意到韦斯莱的脸比头发都要红。
　　只这一瞬间，卡俄斯仿佛立刻从九天之高跌进无尽深渊，她以为彻底好了的“心态病”迅速发作，并且比得病之前更严重了。
　　格兰芬多的学生们纷纷跑下看台和哈利.波特他们一起庆祝胜利，赫敏松开罗恩之后也要冲下去，这时她才突然想起一直坐在自己身边的卡俄斯，但因为斯莱特林输了，卡俄斯此时坐在这里非常尴尬。赫敏想要跟卡俄斯打声招呼，却发现卡俄斯不见了。
　　赫敏以为卡俄斯因为尴尬而提前离开，她很快被快乐的庆祝氛围感染，暂时把这件事情忘在脑后。
　　卡俄斯独自一人回到小木屋。
　　她懒懒的躺在沙发上，看着郁郁葱葱的树叶遮挡住大半部分天空，今天的天气很好，原本她们看过比赛之后或许会去图书馆，也或许会在湖边看会书，散散步。
　　但现在一切都没有了。
　　当时在看台上，卡俄斯生气的情绪一瞬间涌上心头，她甚至想要做点什么破坏发泄这种情绪，她不知道这是怎么了，但理智告诉她什么都不应该做，朋友之间不能有这样破坏关系的举动。
　　卡俄斯把这一切的原因归结在自己身上：“或许我根本不适合拥有友情，并且完全处理不好，从小到大都是我一个人，这样很好了。”
　　卡俄斯彻底下定决心按照“普通朋友”的时间表来处理与赫敏的友情。
　　“只是……赫敏真的是很好的人啊。”这声带着不甘的留恋在空气中消散了。
　　卡俄斯重新投入到忙碌的实验和学习中。
　　又一个满月之后，卡俄斯终于可以把曼德拉草的叶子取出来，很幸运，这个满月天气很好。她将浸满唾液的叶子放入一个水晶小药瓶，让它接收纯净的月光照射，然后对着月光照耀的水晶小药瓶加入一根头发与一银茶匙的露水，露水是卡俄斯提前收集好的，来自整整七天没有阳光或人类接触过的地方。
　　最后，卡俄斯加入一个鬼脸天蛾的蛹。将此混合液放在安静、黑暗的地方，可供卡俄斯选择的地方很少，犹豫再三，卡俄斯还是把它放到了小木屋。为此，卡俄斯甚至花费了三天重新为小木屋挖了一个地下室。
　　之后的日子里，卡俄斯每天都会在日出日落时找一个无人的地方念咒语，她将魔杖尖端指向心脏，并且口念咒语：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯。
　　她静静的体会着细微的变化，等待着暴风雨的来临。
　　时间很快就到了期末考试。
　　这期间赫敏曾试图拦住卡俄斯约她一起去图书馆，卡俄斯并没有拒绝，并且依旧表现如初――一如既往的安静和恰到好处的回答问题。
　　赫敏隐隐觉得卡俄斯有些奇怪，但是她却完全找不出问题。赫敏还专门为决赛的时候忽略她而道歉，卡俄斯也善解人意的表示理解。
　　最后，赫敏把原因归结为自己太累了而产生的错觉，相信了卡俄斯一切如常。
　　在进入考试周之前，赫敏收到了海格的来信，巴克比克将于6月6日终审，这是考试结束的日子。
　　赫敏收到这个消息时非常紧张，她在一个早餐之后拦住卡俄斯邀请她到时候一起去海格那：“你帮助了巴克比克很多，海格很想感谢你。”
　　卡俄斯拒绝了她。
　　卡俄斯本想直言不讳的表示自己跟韦斯莱合不来，所以不想去。这也是她觉得正确对待“普通朋友”的态度――表达诉求。但不知道为什么，在张口的一瞬间变成了“实验找到了一个合适的方案，约了卢平教授。”
　　赫敏知道卡俄斯一直在忙这件事，没有再强求对方。
　　卡俄斯却为了这句话不得不约了卢平教授，还为此又熬了几晚上做实验。
　　考试对于卡俄斯来说非常轻松。
　　依旧是不知道出于什么原因，原本想藏拙的卡俄斯认真地回答了每一道题，在实践考试上的表现甚至让教授们都很惊讶。
　　唯有在黑魔法防御课的考试上，最后一关的博格特被卡俄斯愤怒之下杀死了，以至于考试一度停止，卢平教授不得不再准备一只博格特。


第二十章 
　　全部考试结束的后，卡俄斯到了卢平教授的办公室。
　　今天是满月，卢平教授整个人非常虚弱，如果不是因为卡俄斯一贯以来的沉稳表现，卢平教授甚至会拒绝在今天这个特殊的时候见卡俄斯。
　　“奥苏利文，坐。”卢平坐在破旧的沙发上招呼卡俄斯，茶几上放着一杯热茶。
　　卡俄斯径直坐到卢平对面，掏出一个玻璃瓶，玻璃瓶不大，上面扣着一个漏洞状的东西，但头确实细尖细尖的针状。
　　卢平拿起玻璃瓶小心的端详，里面大概有半瓶的银色液体，正在围绕着中心的漩涡旋转，只是这旋转很不规律，每三十次顺时针就会有一次逆时针，逆时针的时候液体又会瞬间变成透明状。
　　“这是你之前说的可以抑制狼毒的药剂？”卢平好奇的问道。
　　“是，我试了很多次，之前我一直想的办法是如何抑制狼毒，找了很多材料，包括狼毒药剂中的那些材料我都用不同的配方尝试过。但始终没有成功。”卡俄斯说起自己的成果很得意。
　　“那现在这个？”
　　“我换了一种思路，我为什么一定要抵抗狼毒？”
　　“噢？”卢平很惊讶：“据我所知，目前所有药剂的最终目的都是想消除狼毒的副作用，在月圆之夜保持理智。难道还有其他的方法？”
　　“对！”卡俄斯说道：“把抵抗变成接受。之前我说过的那个发现，月相的变化对魔力的影响。我检测了几个月，这种影响是存在的，但影响程度很低，除非很敏感的巫师才能感受到。但是对于狼人来说，月圆之夜的变身来自狼毒的影响，不仅是让狼人的形体发生变化，并且会失去理智，野性占了上风。”
　　卡俄斯滔滔不绝的讲述：“狼毒药剂是目前最成功的药剂，但它只能做到让狼人保持理智，无法彻底消除狼毒。”
　　卢平听出卡俄斯言语中所表的未尽之意：“所以，现在这个可以永远的解除狼毒？”
　　“还不能。”卡俄斯尴尬的顿了顿：“我现在需要一个样本进行尝试和调整。这是我根据你之前提供的血液制作的一份药剂，需要你服药之后的血液数据对比，才能更精确的判断它的有效程度，顺利的话也需要至少一年时间才能得出准确结论。”
　　卢平很激动：“不，哪怕是三年时间，如果能彻底清除狼毒，那这个时间可以等！”
　　卡俄斯再次尴尬的解释：“不是彻底清除，是彻底接受。就是我刚才说的新思路，接受狼毒。正常巫师的体内魔力与环境中的魔力形成共振，然后发出魔法，而狼人的月圆之夜，因为受到狼毒的影响，不仅共振失效，而且会彻底变成狼。接受狼毒意味着可以通过这种药剂的影响狼毒，最后形成一个和谐的魔力共振频率，你可以自主来控制是否变成狼。所以这个药剂里我借鉴了狼毒药剂的一些原理，让巫师保持清醒，但同时又加入一些新的材料，和狼毒融合，逐渐改变它。”
　　“也就是说如果成功了，我可以在月圆夜自己选择是否变成狼。”
　　卡俄斯点点头，继续说道：“理论上是这样的，但理论上会有一个副作用，非月圆之夜如果巫师突然情绪特别激动或者魔力失控，也会当场变成狼。”
　　卢平完全忽视这条副作用，有些激动的站起来走来走去：“如果它能成功，一定是改变很多狼人巫师命运的药剂。奥苏利文，你真的很棒！”
　　卡俄斯有些不好意思，急忙补充道：“这才是我的第一次试验，离成功还有很远，甚至有可能成功不了，毕竟现在这些都还只是理论。”
　　“没关系，奥苏利文，你已经做到的很多巫师一生都做不到的事情！你的思路很新奇，但是我觉得它一定会有效！如果需要我怎么配合，我一定无条件配合你。”卢平难掩激动，他吃了太多狼人的苦头，至今无法融入正常的巫师社会，狼毒药剂不仅难以制作，而且非常昂贵，很多狼人并不像他这样幸运，他们什么没法上学。
　　卡俄斯此行就是需要卢平的同意，见卢平答应也不客气的拿起玻璃瓶说道：“午夜之前只要你把这瓶输入血液中，然后需要几滴你变身时的血液，我要看它的效果，其次还需要你变身结束后正常时的血液。”
　　“没问题！”卢平坚定的答应下来。
　　聊完了正事，两人又坐下来喝了一会茶。
　　自从卡俄斯进入霍格沃茨了之后，两人之间的交流并不多，一个忙着当教授，一个忙着杂七杂八，难得在考试结束之后两人都有时间。
　　卡俄斯好奇的向卢平问起小矮星彼得的事，卢平没有追问卡俄斯是如何知道这些，而是没有忌讳的和卡俄斯说了一些往事。说起来奇怪，对待哈利，卢平总当他还是一个孩子，还不需要承担太多。但对卡俄斯，卢平中觉得自己在跟一个成年巫师对话。
　　当然，卢平是不知道卡俄斯曾经跟小天狼星讨论的那些关于友谊的问题，否则卢平一定会收回对卡俄斯的印象评价。
　　在卢平的版本里不乏对小天狼星的惋惜，也有对自己没有早点看出小天狼星真实面貌的悔恨。但是在卢平的话语中，卡俄斯感受到卢平对小天狼星的复杂情绪。
　　聊了几句过往之后，卢平便把话题转向卡俄斯，问起了她的生活，是否适应了霍格沃茨。卢平也听闻了斯莱特林的冷面不详和格兰芬多的年级第一之间的奇异交情，难得好奇的向卡俄斯打听是如何结交上这个朋友的，“当时在火车上你们都还很冷漠。”
　　卡俄斯偏偏不想再提这件事，她已经下定决心要把赫敏划在普通朋友里，这样既不会失去这个朋友，又可以避免自己心态失衡。但既然卢平问了，卡俄斯也只好敷衍了几句：“之前她帮过我一些忙，你知道，当时都在说我不详的时候，只有她不介意。”
　　卢平瞬间就理解了这段交情的来源，并且感同身受：“是啊，当你孤立无援的时候，愿意陪在你身边的人，是值得珍惜的。”
　　卡俄斯倒是赞同这一点，虽然当时自己不至于到孤立无援，但是能有人愿意相信自己的感觉确实很好。
　　就当卡俄斯还想再说些什么的时候，突然看到门外有一个姜黄色的身影闪过，是克鲁克山，一定是小天狼星有什么事情。想到已经一个多月没有虫尾巴的消息了，卡俄斯有些激动的站了起来。
　　卢平错愕的看着突然激动的卡俄斯不明所以，卡俄斯匆匆丢下一句：“突然想起我还有一点急事。”之后便直接走了。
　　果然是小天狼星送来的信。信上的字迹非常凌乱，看得出是小天狼星匆忙写下的。克鲁克山在城堡里找了卡俄斯很久，因此看到卡俄斯的一瞬间还有些不高兴的用爪子挠了挠她。
　　信中，小天狼星说自己在地图上看到虫尾巴在海格的小屋出现了！
　　因为之前赫敏邀请卡俄斯去海格那里，才提醒了卡俄斯一件很重要的事情：小矮星彼得如果不在城堡里，那在城堡外唯有海格那里是最容易得到新消息的。卡俄斯急忙制作了一些检测器，趁着海格不注意的时候丢到了海格小屋附近。果然，现在有了消息。
　　卡俄斯匆匆向海格小屋跑去。等她气喘吁吁的找到了海格之后，却发现海格喝的酩酊大醉，而房间里早已没了任何人的踪影。
　　卡俄斯试探的撒了一把黑色的粉末，是她专门制作的寻踪粉。她试探的寻找虫尾巴的踪迹，幸运的是虫尾巴当时确实踩到了检测器，空气中一道淡淡的白色线顺着海格小屋曼延。
　　卡俄斯循着踪迹最后站到了打人柳前，她犹豫再三，正准备进去的时候，突然看到卢平匆匆的过来，卡俄斯迅速躲了起来，看到卢平熟练的按住打人柳的结疤，然后钻进了地道。
　　此时卡俄斯还不知道赫敏和哈利、罗恩早就进去了。因此卢平的出现让她松了一口气，她虽然答应帮忙，但还没有准备好要直面决斗，毕竟她和小天狼星的交易已经达成平衡。如今卢平来了，她相信卢平是会听小天狼星解释的。
　　在外面又静静的等了一会，卡俄斯又看到斯内普教授出现了，他似乎在打人柳下面捡起了什么，然后消失不见。卡俄斯猜测那应该是一件隐形衣。
　　斯内普的出现让卡俄斯更放心了。她相信两个霍格沃茨的教授一定可以顺利解决彼得。
　　又等了不知道多久，卡俄斯看到地下出口有人影出来了。
　　走在前面的是克鲁克山，卡俄斯不知道克鲁克山什么时候进去的，但此时它骄傲的走在前面，瓶刷子似的尾巴竖的高高的。
　　紧随其后的是小矮星彼得，他果然被抓住了，为了防止他逃跑，他的右边拷着罗恩，左边拷着卢平。
　　当卡俄斯看到再后面的两个人时的一瞬间非常惊讶，她完全不知道赫敏居然参与其中。卡俄斯有些紧张，这样危险的事情不适合一个三年级学生。
　　小天狼星走在最后面，他手里拿着一根魔杖，指挥着斯内普漂浮着前行。
　　卡俄斯看着这奇异的组合有些摸不清头脑，但不论怎样，彼得被抓住了，而且看样子他们都相信了小天狼星，卡俄斯松了一口气。
　　正当她准备悄然离开的时候，意外发生了――卢平突然开始变身。
　　小天狼星第一时间推开哈利和赫敏，让两人快跑，然后立刻变成一只大狗，和卢平撕咬起来，赫敏看到虫尾巴试图去捡卢平丢掉的魔杖，尖叫了一声。
　　事情发生的太突然，等到卡俄斯反应过来拼命跑过去的时候，彼得已经拿到了魔杖，卡俄斯一边跑一边大声喊：“除你武器！”，小矮星彼得手里的魔杖被弹飞，紧接着卡俄斯又喊出石化咒，但已经来不及了，虫尾巴迅速变成一只老鼠，窜到禁林里。
　　赫敏惊讶的看着卡俄斯跑过来，一大堆问题挤在脑海里。卡俄斯没有时间跟赫敏解释，她匆忙的交代赫敏赶紧回城堡，紧接着便跟着冲进了禁林，还顺手洒出一把黑色粉末。
　　紧接着，正在跟小天狼星撕咬的卢平也冲进了禁林，小天狼星看到卡俄斯进了禁林之后也紧随其后进去了。
　　卡俄斯无奈的看着那只老鼠快速往前奔跑的，禁林里树枝茂密，她的速度很难追上。老鼠体积太小，她的魔咒总是落空，只能看到老鼠越来越远，后面一直追着她的卢平越来越近。
　　“你去抓彼得，我来解决卢平。”卡俄斯大声的跟小天狼星说道。至少在这个环境里，一只狗比她跑的更快。
　　小天狼星毫不犹豫的向虫尾巴追过去。卡俄斯转身无奈的看着卢平：“卢平教授，对不起了。”
　　卡俄斯掏出当时抓克鲁克山的那个发圈，扔向卢平，发圈瞬间套住卢平，因为停止的太突然，卢平撞到了前面的树上，晕了过去。
　　卡俄斯又给卢平补了一个石化咒，考虑到狼人的抗魔能力，卡俄斯变出一根绳子把他牢牢的捆在树上。然后她顺着小天狼星留下的痕迹跑了过去。
　　跑着跑着，卡俄斯突然感觉到一阵熟悉的阴冷，她立刻释放守护神咒，一只角雕从魔杖中飞出来，沿着一个弧形的轨迹渐渐消失在禁林中，卡俄斯紧随其后赶了过去。
　　到了湖边，卡俄斯看到小天狼星正躺在地上，仿佛失去了知觉，赫敏同样一动不动，哈利在努力发出守护神咒，但始终只有一小缕银光。
　　“呼神护卫！”卡俄斯忍住浑身的阴冷感，再次发出一个守护神咒，这里大概有上百个摄魂怪，卡俄斯也受到很大的影响，万幸这次她的守护神咒成功了。
　　卡俄斯艰难的走到赫敏旁边，见赫敏只是晕倒了，松了一口气，她又到小天狼星旁探了探，意识到他还活着，总算放心了。
　　她留给哈利两块巧克力，让他喂给小天狼星和赫敏，然后转身又撒了一把黑色粉末，循着白色的痕迹往禁林深处去了。
　　“喂，奥苏利文，你要去哪里？”
　　“去抓彼得。”卡俄斯的声音远远的传来，“你快把他们带回城堡。”


第二十一章 
　　当赫敏醒来的时候发现自己已经在校医院。她下意识的往右边看了眼，旁边哈利已经早已经醒了。
　　门外隐隐传来斯内普教授和一个陌生的声音在说话。
　　“他们抓住了小天狼星。”哈利低落的说道。
　　“可是他是无辜的！”赫敏小声的问。
　　“是啊，但魔法部不相信我们的说法，他们采纳了斯内普的解释，坚信我被小天狼星蛊惑了。”
　　赫敏急切的想要起来，刚撑起胳膊又无力的倒下，她坚持问道：“罗恩怎么样？”
　　哈利有气无力的回答她：“庞弗雷夫人说他没事，明天醒来就会好了。”
　　赫敏再次努力，终于坐起来，她晃了晃头，记忆逐渐回笼，突然大声问道：“卡俄斯呢？我记得我们见到了她！她在哪里？她受伤了么？”
　　哈利更难过了：“还没有找到她，麦格教授已经去禁林找她了。”
　　赫敏焦急的追问：“她去哪了？”
　　“我们在湖边，遇到了摄魂怪，她把摄魂怪赶走了之后去了禁林，说要去抓小矮星彼得。”
　　“她一个人在禁林？找彼得？天啊，不行，我要去找她！”
　　赫敏挣扎着想要下床，这时庞弗雷夫人走了进来：“格兰杰小姐，你醒了！”她拿着一个巨大块的巧克力放在赫敏的床头柜上，开始用一把小锤子敲碎它。“你需要好好待在床上，那么多摄魂怪，该死的，还好它们就要离开霍格沃兹了。”
　　赫敏拿起魔杖下了床：“我要见邓布利多校长。”
　　“校长还在和魔法部扯皮处理那些难缠的事务，放心吧，他们已经抓住布莱克了。他锁在楼上。现在随时摄魂怪都会给他那一吻。”
　　“什么？”哈利也跳下床，拿起了魔杖，想要出去见邓布利多。
　　哈利的声音太大，魔法部部长康奈利.福吉和斯内普大步走进来。
　　哈利急忙说道：“部长，布莱克真的是无辜的！小矮星彼得假造了自己的死亡！今晚我们看见他了！你不能让摄魂怪对布莱克做那件事，他是……”
　　“哈利，哈利，你脑子很乱，你刚刚经历过一场可怕的灾难，躺回去。现在。一切事情都已经就绪了……”
　　“没有!”哈利大叫，“你们抓错人了!”
　　“部长，请听我们说。”赫敏说，她已经赶着站到哈利身旁，正用探究的目光看着福吉的脸。“我也看见他了。那是罗恩的耗子，他是个阿尼马格斯，小矮星彼得，我意思是说，还有……”
　　“看见了吗，部长?”斯内普说，“大脑昏乱了，两个人都一样……布莱克在他们身上可是干了一件好活计。”
　　“我们脑子不昏乱！”哈利大吼。
　　“对啊！卡俄斯也在，她亲眼看到小矮星彼得变成一只老鼠，她现在还在禁林里抓他！”
　　斯内普说：“她被蛊惑的更严重，我是说，谁会去禁林里抓一只老鼠呢？现在教授们不得不连夜去找她。”
　　“部长！教授！”庞弗雷夫人恼怒地说，“我必须坚持要你们离开。波特是我的病人，不应该让他苦恼！”
　　“我不苦恼，我要告诉他们发生了什么事！”哈利狂怒地说，“要是他们能听我..”
　　但是庞弗雷夫人突然把一大块巧克力塞在哈利的嘴里。
　　他噎住了，她抓住这机会强迫他回到了床上。“好啦，部长，请吧，这些孩子需要照顾，请离开。”
　　门又开了，进来的是邓布利多。
　　哈利拼命吞下那一大口巧克力，又站了起来。“邓布利多教授，布莱克……”
　　“看在上帝的份上！”庞弗雷夫人歇斯底里地说，“这里到底是不是校医院？校长，我必须坚持……”
　　“我道歉，波比，不过我要和波特先生和格兰杰小姐说句话。”邓布利多镇静地说，“我刚刚和布莱克谈过。”
　　邓布利多的到来让斯内普和哈利、赫敏之间重新开启一番辩论。在辩论进入白热化之前，邓布利多阻止了双方。
　　在福吉离开之后，邓布利多劝服了斯内普，紧接着邓布利多关上门，在哈利和赫敏争先恐后的想要跟他说清真相之前，邓布利多先开口说道：“听我说，哈利。太晚了，你懂吗？你必须明白，斯内普教授所说的远比你们的有说服力。”
　　“他恨小天狼星，”赫敏绝望地说，“全都是因为小天狼星拿他开过愚蠢的玩笑……”
　　“小天狼星也没有像无辜的人那样行事。对胖夫人的袭击、带刀进入格兰芬多塔楼……没有小矮星彼得，不管是活的还是死的，我们就没有办法推翻对小天狼星的判决。”
　　“但是你相信我们。”
　　“对，我是相信你们。”邓布利多平静地说，“但是我没有权力，不能命令其他人看到真相，或者推翻魔法部长……”
　　“我们现在需要的，”邓布利多慢慢地说，他那浅蓝色眼睛从哈利看到赫敏，“是更多的时间。”
　　“但是……”赫敏开始说。然后她的眼睛睁得滚圆。“哦!”
　　“现在，注意了，”邓布利多说，声音很低，很清楚，“小天狼星锁在弗立维教授的房间里，从西塔数第十三个窗子就是。如果一切顺利，你们今晚可以拯救不止一条无辜的生命。但是记住这一点，你们两人都要记住。必须不让人看见。格兰杰小姐，你懂法律。你知道什么东西存危险！”
　　哈利还没清楚事情在如何发展，邓布利多已经转过身去，走到门口的时候又回过头来。“我把你们锁在这里。现在是―― ”他看了看表，“差五分午夜十二点。格兰杰小姐，
　　转三次就行了。祝你们好运。”
　　“邓布利多校长，卡俄斯会没事么？”赫敏急切的追问道。
　　“放心吧，格兰杰小姐，我们会找到她的。”邓布利多说完便关上了门。
　　赫敏在她袍子的领口那里摸索着，从袍子下面抽出一条很长很精细的金链子。“哈利，这里来，”她急切地说，“快!”
　　哈利向她走过去，完全迷惑了。她把那条金链完全抽了出来。他看见金链子下面垂着一只小小的发亮的金计时器。
　　“这里―― ” 她把金链也围到他的脖子上。
　　“准备好了吗?”她气喘吁吁地问。
　　“我们要干吗?”哈利说，完全糊涂了。
　　赫敏把计时器转了三次。
　　接下来，赫敏又重新经历了三小时之前的事情，唯一的不同在于她和哈利救了巴克比克。他们小心的躲了起来，避免被任何人发现，等待着两个小时后和巴克比克救小天狼星。
　　但赫敏没有跟哈利说的是，她一直在注意周围的动静，希望可以看到卡俄斯。
　　赫敏不知道卡俄斯是从什么时候开始就出现在那里，但当她从哈利口中得知卡俄斯所做的一切之后，赫敏对卡俄斯的担心超过了那些疑惑。
　　等待的期间，赫敏一直非常焦虑。终于，在她们进入打人柳不久后，她看到卡俄斯匆匆的去了海格小屋，又急匆匆的出来，撒了一把她也不知道是什么的东西，然后就径直来到了打人柳这里。
　　赫敏小心翼翼的牵着巴克比克，担心被卡俄斯发现。她注意到卡俄斯看了自己这边一眼，当时赫敏险些以为卡俄斯发现了他们，还好，卡俄斯只是看了一眼。
　　在等待的过程中，赫敏不停的看着躲在另一边的卡俄斯。当然，她看不见卡俄斯到底躲在那里，只是凭借印象的感觉那人应该一直在等着。
　　终于，两个小时后，他们从打人柳里出来。哈利希望现在可以行动，他紧盯着天空，想要看准时机抓住小矮星彼得。
　　“哈利，”赫敏好像十分明白他在想什么，喃喃地说，“我们只能停在原地不动，我们现在什么事也做不了……”
　　“那我们又要让小矮星彼得逃走了……”哈利平静地说。
　　“我们在黑暗里怎么能找到一只耗子呢？再说，卡俄斯已经在找他了！”赫敏厉声说。
　　当卢平开始变身的时候，赫敏看到卡俄斯冲了出来，这一次，她看清了卡俄斯的动作。当卡俄斯冲进禁林的时候，赫敏下意识的也想跟过去，被哈利拦住了：“我们不能被任何人发现，你忘记了！”
　　“可是，我现在可以拦住她，不让她去禁林！”
　　“这样很危险！”
　　赫敏犹豫了一会，没有再行动。她看着小天狼星也跑了进去，紧接着她听到几声狗叫，还有一声狼叫，赫敏看着月光下的禁林黑黢黢，似乎藏满了危险。
　　想了又想，赫敏还是决定冒险：“她是为了我们才去抓小矮星彼得的，不是么？我们不能只让她一个人冒险。而且，我只是去告诉她不要追到深处。”
　　赫敏说服了哈利。
　　最后，哈利留在原地等着，而赫敏去了湖边。当卡俄斯放出守护神咒之后转身又进入禁林的时候，赫敏跑过去拦住了她。
　　卡俄斯有些意外的看到赫敏，但瞬间她就反应过来，一种愤怒夹杂着担心的情绪迅速涌上来：“你……赫敏，这样很危险！你不能用了那个之后出现在我面前！”
　　“我知道，”赫敏很快速的说：“但是我很担心你！你一直在禁林里没有出来。”
　　卡俄斯突然愣住了。
　　她从未想过赫敏会冒这样的危险来见自己，她虽然不了解时间转换器的所有禁忌，但本能的知道赫敏此时的出现有很大的风险。
　　卡俄斯既感动又着急：“可是，你现在的行为远远比禁林还危险。”
　　赫敏拉住卡俄斯的手：“我觉得你更危险，你听我说，时间不多了，之后小天狼星还是被抓住了，我们没有抓到小矮星彼得，教授们一直在禁林里找你，你一个人很危险，而且禁林那么大，根本抓不到一只老鼠。”赫敏一口气说了许多话。
　　赫敏边说边焦急的往湖的方向看，卡俄斯知道此时不是再说什么话的时候，她匆忙的塞了一包粉末到赫敏手里，急切的说道：“我有办法，你放心，在禁林里我足可自保。如果你回去之后发现还没有消息，实在担心的话可以把这个交给你可以信任的教授。”
　　“对了，咒语是鼠迹显形。”
　　卡俄斯说完就要匆匆走了，赫敏在身后急切的喊了一句：“卡俄斯！”
　　卡俄斯挥了挥手，说道：“你来我很开心。”接着，几个跳跃，卡俄斯的身影渐渐消失。
　　小心翼翼的把卡俄斯给的这包东西收好，赫敏回去找到哈利，两人救下了小天狼星，重新回到了校医院，刚好赶在邓布利多关门之前。
　　紧接着，他们发现小天狼星逃走了。斯内普气急败坏的过来说是波特干的好事，福吉对斯内普的歇斯底里非常诧异。
　　最后，邓布利多和福吉部长商定了摄魂怪离开学校的时间，当邓布利多他们准备离开校医院的时候，赫敏喊住了邓布利多。
　　“校长，卡俄斯还没有消息么？”赫敏问道。
　　“还没有。”邓布利多说：“但是我相信很快就会有结果。”
　　赫敏想要跟邓布利多说卡俄斯交给她的东西，她看了看福吉，显然不适合当着福吉的面说这些。但是她非常担心在禁林里的卡俄斯，虽然她早就知道卡俄斯可以在禁林来去自由，但卡俄斯现在要对付的是一个非常狡猾的成年巫师，赫敏实在等不到明天再去跟邓布利多说这些。
　　万幸，在赫敏踌躇间，邓布利多主动掏出一张羊皮纸，用魔杖写下一行字，然后递给了赫敏：半个小时候可以来校长室找我，口令在纸条上。
　　半个小时候，赫敏终于把那包粉末转交给了邓布利多。
　　“我很高兴得到你的信任，格兰杰小姐。”邓布利多拈起一小撮粉末，在手指间捻了捻，又凑到鼻子边问了问。
　　“奥苏利文的魔咒课和魔药课都很出色。”邓布利多感叹道。
　　赫敏好奇的问道：“我可以问这是什么么？”
　　“是一种追踪剂，应该是奥苏利文小姐自己创造的，我手里这个确切的说是显形剂。如果我没猜错的话，小矮星彼得身上应该有那种追踪剂，使用这些显形剂就可以找到他的踪迹。”
　　赫敏反应很迅速：“所以卡俄斯早有准备？”
　　“是啊。”邓布利多站起来说道：“很聪明的办法，或许她早就知道了真相。”
　　联想起卡俄斯一直在打人柳外面等着，然后又在卢平变身的时候突然出来，赫敏完全赞同邓布利多的判断。
　　“格兰杰小姐，我想我需要去一趟禁林。你可以早点回去休息了。”
　　“您会找到卡俄斯么？”
　　“我保证。”


第二十二章 
　　卡俄斯丝毫不意外的看着眼前的邓布利多。
　　即便是在禁林里穿行了许久，邓布利多的胡子依旧非常整齐的飘在胸前。对比一看，卡俄斯的衣服已经乱糟糟的，魔法袍早就在不知道什么时候被树枝刮坏，破破烂烂的挂在身上。
　　“奥苏利文小姐，你似乎并不意外看到我。”
　　“是啊，邓布利多校长，我以为我会更早看到您。”卡俄斯说道。
　　“魔法部，你知道的，总有一些无趣又不得不的往来，耽搁了半个小时。”
　　卡俄斯没有回答，而是露出手里的一个小笼子，里面有一只老鼠神色惶惶的呆在里面。
　　邓布利多打量了一眼老鼠，这只老鼠身上的毛一块一块的，耳朵上有些残破，仔细看脚趾少了一根。
　　“看来他比我们想象的更狡猾。”邓布利多说道。
　　卡俄斯并不意外邓布利多会发现，毕竟这是自己都能看出来的问题。卡俄斯没有说什么，只是挥了挥魔杖，从不远处飘来一个大一点的笼子，里面还有五、六只老鼠，几乎个个都缺了脚趾。
　　看到这么多老鼠，邓布利多似乎也很讶异，他耐心的挨个老鼠打量了一下，摇了摇头，没有多说什么。
　　邓布利多有些遗憾：“我想布莱克可能暂时无法得到清白了。”
　　卡俄斯耸耸肩，并没有说什么。她觉得有些挫败感，反思自己的大意――上次在城堡就已经意识到虫尾巴应该发现跟踪剂了，隔了这么久，如果说他没有应对手段，那也太愧对他这躲躲藏藏的十二年。
　　大概是卡俄斯的沉静出乎邓布利多意料之外，邓布利多问道：“你似乎并不意外？”邓布利多指了指笼子：“这些，看起来他早有应对。”
　　卡俄斯没有隐瞒邓布利多，“我曾经在城堡里发现过它，那次之后他应该有了这些准备。”
　　既然没有结果，邓布利多果断放弃了继续搜寻。他转身往城堡走去，似乎计划边走边聊。、
　　没想到卡俄斯先开口请求道：“校长，您可以带我幻影移形么？我知道您可以。抓了一晚上老鼠，我想我需要休息。”
　　邓布利多透过眼镜仔细的打量着卡俄斯，“你的大脑封闭术真的很不错。”
　　卡俄斯没说话。
　　邓布利多伸出手，示意卡俄斯抓住自己，卡俄斯没有犹豫，“啪”的一声，两人出现在校长室。
　　邓布利多带着卡俄斯直接回到了校长室。
　　第一次来校长室，卡俄斯并没有四处打量，而是似乎早有准备似的，从包里掏出圣诞节的时候邓布利多送的那本炼金手记。
　　“圣诞节之后，我一直以为您会找我。”
　　“现在也不晚，不是么？”
　　“您为什么把那些珍贵的笔记送给我？”
　　“我知道你会好好珍惜它的。”
　　“但是，一份来自邓布利多的笔记，真的太贵重了，目前我没有可以回报这份礼物的东西。”卡俄斯从怀里掏出那份手记，“所以，我想亲自还给你，我保证没有看过。”
　　邓布利多无奈的看着卡俄斯，没想到她居然没有看过。
　　“圣诞礼物不需要回报。”
　　“不，每一份礼物都有它的价格。”
　　“你可以把他当做一位教授送给一位认真学习的学生的奖励。”
　　见邓布利多坚持让自己收下笔记，卡俄斯更疑惑了：“你为什么一定要让我收下呢？”
　　“你为什么坚持不收下呢？”
　　“我付不起。”
　　邓布利多无话可说，他没想到两人的谈话会是这样诡异的走向。
　　“你从教授那里学到的每一门知识，难道都要有足够的回报才能去学么？”
　　“可您是校长。”
　　“校长可以命令你收下么？而且，霍格沃兹开设炼金术课，我想以你的水平，学校可以破例允许你提前选修炼金术课，它可以是我作为教授提前给你的教材。”
　　卡俄斯忍不住问出了藏在心里已久的问题：“邓布利多校长，您知道我来自哪里，您应该也知道我之前跟谁学习，他是您的敌人，是您的手下败将，不是么？既然如此，您为什么会把这本笔记交给我呢？毕竟，我也很有可能是他的信徒。”
　　邓布利多直视着卡俄斯：“如果你是，你就不会出现在这里了，不是么？”
　　“反派永远狡诈，您怎么知道我不是抱有目的而来。”
　　“一个有目的的人不会在禁林里奔波半夜只为了证明一名逃犯的清白。”
　　卡俄斯似乎并没有接受邓布利多的好意，冷漠的说道：“那是因为我们臭味相投，两代黑魔王的信徒凑到一起很正常吧。”
　　邓布利多并没有介意的卡俄斯的冷言冷语，依旧态度和煦的说：“奥苏利文小姐，你的大脑封闭术很好，但是，你相信我，人的很多思想藏在行为里，即便是最优秀的大脑封闭术师也没办法完全遮掩住真实的自己。”
　　卡俄斯其实也在懊恼冲动之下的话，冷静下来回想，刚才说的话像个别扭的小孩子。再加上邓布利多所释放的善意，卡俄斯没有再嘴硬，她收起了那本笔记，但还是很诚恳的对邓布利多说：“但是，邓布利多校长，我不能确定我最后的选择是您希望的。”
　　“不。”邓布利多说：“奥苏利文小姐，我从未对你的任何选择有我的希望，我只是希望你在选择之前确定这是你想要的。”
　　“那关于今晚的事情，您还有什么想要问的么？”
　　“我确实有一点好奇，你是怎么什么时候发现布莱克先生的？”
　　“圣诞节之后，在禁林里，一只那样的黑狗，很难不让人起疑心。”卡俄斯稍微少说了一些事实。
　　“你相信了他的说辞？”
　　“邓布利多校长，您不会相信我只会大脑封闭术吧？”
　　即便是早有猜测，但当邓布利多真正确认眼前这位十五岁的小巫师已经掌握了摄取神念，仍然忍不住感叹：“你真的很优秀。”
　　卡俄斯听到邓布利多的表扬忍不住挑了挑眉，这种感觉很奇怪，她在格林德沃那里从未得到任何一点肯定，然而在邓布利多这里却轻易的得到表扬。
　　但这句表扬放在今晚却格外的让卡俄斯有一种受之有愧的感觉：“不，我早应该想到小矮星彼得会有应对手段。”
　　邓布利多则是另一番看法：“此时我不想说‘你早应该告诉我’这一类的话，但是我真诚的建议你，适当的时候可以考虑相信你的朋友，或者长辈。”
　　卡俄斯到没有反驳，心里也赞同这个观点，然而，她知道自己很难迈出第一步。
　　邓布利多点到即止，没有再多说，转而想起了另外一件事：“对了，或许你会想给格兰杰小姐带个消息，她今晚应该会一直在校医院，她很担心你。”邓布利多建议道：“格兰杰小姐至少要我保证了三次，一定把你从禁林带回来。”
　　卡俄斯无奈的扶额，想到这位“普通朋友”，突然觉得再去禁林找半天小矮星彼得，也比回答她的问题要容易。
　　念及此，卡俄斯突然没了再跟邓布利多你来我往的心情，邓布利多也善解人意的没有再说什么。在约定好新学年来上高年级才能申请的炼金术课之后，卡俄斯便匆匆告辞。
　　走出校长室，卡俄斯犹豫了一番：感情上她想去校医院看望赫敏，但理智上她知道这么晚并不是“普通朋友”的探望时间。
　　“就当回报她对邓布利多校长的叮嘱。或许她也可能早就休息了，我看看就离开。”卡俄斯劝自己。最终她迈向去校医院的脚步，没有意识到这脚步是多么的轻快。
　　哈利早就耐不住疲惫沉沉睡去，时不时的发出梦呓，但赫敏并没有睡着。她强撑着精神，为此还掏出卡俄斯送的精力棒棒糖，一边在心中祈祷，一边有些紧张的盯着门口，生怕下一刻就是毫无知觉的卡俄斯被送进来的场景。
　　突然，赫敏感觉到有人在小心翼翼的开门，她“腾”的坐了起来，下意识的点亮了魔杖。接着微弱的光，她看到那张熟悉的脸，一贯冷冰冰的上此刻写满了紧张和忐忑，赫敏松了一口气，看着卡俄斯扭曲的表情，忍不住“噗”的一声笑出声。
　　卡俄斯踮起脚尖悄悄而又快速的走进来，看着赫敏皱着眉头打量的样子，才突然意识到在禁林里呆了那么久的自己此刻是多么的狼狈，她甚至不敢想象刚才就是这幅模样跟邓布利多聊了那么久的天。
　　紧张和忐忑迅速变成懊恼，卡俄斯使出一个漂亮的无声咒，立刻清理一新。赫敏看着卡俄斯今晚像变脸一样不断变幻情绪，刚刚升起的担心变成了调侃：“卡卡，今晚是我见过你表情最丰富的一次。”
　　卡俄斯早就在内心唾弃自己，完全不知道为什么突然掩饰不住情绪，明明这一直是她最擅长的。但不得不承认，看到赫敏还能注意到这些，她也松了一口气：“看来你很快就能出院了。”
　　“明天。”赫敏轻快的答道：“如果不是太晚，今天我就可以回到宿舍。你呢？虽然我已经看到了，但是还是要问一句，没受伤吧？”
　　“没有。”卡俄斯老实答道：“邓布利多校长很快找到我，刚才在校长室耽搁了一段时间。”
　　“那你今晚住在哪？不要再去小……”赫敏突然噤声，小心翼翼的看了哈利一眼，然后把原本就很低的声音压的更低：“不要在去那里了，至少这几天不要去。”
　　赫敏这才想起还没有问卡俄斯此行的结果，“你们抓到他了么？”
　　“没有。”卡俄斯低落的说：“他很狡猾，我们没有找到。”
　　“没关系。”赫敏安慰道：“这毕竟是连邓布利多校长都没有做到的事情。”
　　卡俄斯摇摇头，没有解释。赫敏突然发现自己有太多问题想要问卡俄斯――为什么突然出现在打人柳；那黑色粉末是什么；为什么会那么果断的去追小矮星彼得……但赫敏也知道此刻并不是问问题的好时机，她看着满脸疲惫的卡俄斯，邀请她住在校医院：“我想你现在可能也不想回斯莱特林的休息室，不如今晚住在这里。”
　　卡俄斯犹豫了几秒钟，看着满脸期待的赫敏，鬼使神差的答应了。
　　不知道为什么，两人都没有想到旁边的空床。卡俄斯把赫敏的床变得更大，然后轻轻的去洗漱一番便拖着疲惫的身体爬到床上。
　　赫敏早在卡俄斯去洗漱之前便睡着了，她临睡前的最后一个念头是“变形术真的太好用了。”
　　而疲惫至极的卡俄斯这一晚没有做噩梦，但却依旧失眠了。


第二十三章 
　　在成绩下发前的一个星期是霍格沃茨的学生们最快活的星期：不用上课、没有作业、也暂时没了考试的压力。至于成绩，恐怕唯有赫敏这样的人才会担心。
　　就连卡俄斯都没想到，在医务室醒来的第二天，赫敏并没有揪着她问前一晚的事情，而是跟她对起了□□。赫敏还心有余悸的跟卡俄斯说起黑魔法防御课考试的时候，博格特变成麦格教授的样子，跟她说她所有的考试都不及格，“我真的吓坏了，根本没办法喊出滑稽滑稽。”
　　卡俄斯好笑的看着赫敏，第一次发现这人居然这么在意成绩，博格特会直击每个人内心的恐惧，她从未想过赫敏最怕的居然是成绩不及格。
　　那一晚发生的事情并没有在学校传开，几个人默契的把发生的一切当做秘密，除了卢平是狼人这件事。
　　在第二天早晨，卢平是狼人的消息就传遍了整个学校，学生们窃窃私语的讨论着，据说是斯内普教授在早餐时不经意的透露的。
　　当卡俄斯去找卢平的时候，卢平正在收拾行李，茶几上还摆着卡俄斯的那瓶药剂。
　　“抱歉，我还没来得及服用它就匆忙出去了，没想到……下个月我会让猫头鹰寄给你。”
　　卡俄斯摇摇头，并不介意：“没关系，到时候我让多比帮忙取一下就好了。我只是好奇，您是怎么突然去那里呢？”
　　卢平指了指放在桌子上的羊皮纸：“一个小玩具，是我们上学的时候做的，我以为它已经找不到了，没想到在波特手里发现了它，你走了之后我突然想起它，没想到在上面看到一个本不应该出现的名字。”
　　卡俄斯立刻联想到小天狼星之前跟她说过的那副地图：“是活点地图吗？”
　　卢平诧异的看着她一眼：“你怎么知道？”
　　卡俄斯沉浸在兴奋中，完全没有注意到卢平的问题，激动的说道：“可以让我打开看看么？”
　　卢平难得看到卡俄斯对一个物品产生这么大的兴趣，他取过地图，念出咒语，原本空白一片的羊皮纸上缓缓出现霍格沃兹的地图，卡俄斯很快找到卢平办公室所在，只见上面清晰的写着她和卢平的名字，卡俄斯又下意识的寻找赫敏，看到她正在和韦斯莱、波特在海格的小屋。
　　“小天狼星跟我说过这个地图，没想到它比我想象的还要棒！”卡俄斯由衷感叹道：“教授，这是什么魔法？看起来与踪丝有些像，但又有不同的地方。”
　　卢平抱歉的看着卡俄斯：“是詹姆的作品，我也不清楚，应该一种古代魔文的应用。”
　　卡俄斯遗憾的摇摇头，看来自己确实没有机会知道其中的原理了。她略有留恋的把地图还给卢平，那一瞬间突然想到什么，又打开地图仔细寻找了一番。
　　“没有彼得的名字。”卢平猜出来卡俄斯的意图。虽然在变成狼人之后他并不记得发生了什么，但是他后来跟邓布利多了解了一些昨晚的情况，当他听说卡俄斯在昨晚也出现的时候有一丝意外，但想想这确实是卡俄斯能做出来的事情。
　　但出于一位成年巫师的忠告，卢平依旧劝卡俄斯要多注意安全：“虽然我知道你的能力并不弱于很多成年巫师，但你毕竟还是三年级，要多注意自己的安全，也要记得有什么事情可以求助教授。”
　　卡俄斯知道卢平的好心，很诚恳的点点头答应了。
　　“您接下来准备去哪里呢？”卡俄斯不想再继续那个话题，转而问道。
　　卢平也没有在继续唠叨，把最后一点行李放入行李箱，又小心翼翼的把那瓶药剂放在安全的位置，最后一挥魔杖合上了行李箱。
　　“邓布利多交给了我一些另外的任务，而且我想我现在也有时间去见一见我的老朋友了。”卢平答道。
　　“如果您见到他，还请帮我给他带好，另外，我很抱歉没有帮他找到小矮星彼得。”
　　卢平拍了拍卡俄斯的肩膀：“奥苏利文，这不是你一个人的责任。”
　　卡俄斯摇了摇头，没有说话。虽然她如约完成了和小天狼星的约定，但是她知道小天狼星对她的帮助，远比她给小天狼星的帮助多多了。
　　从卢平那出来之后卡俄斯内心有些沉重。
　　卢平教授是她在霍格沃兹为数不多的熟人，两人在暑假认识之后一直相处融洽，卢平是一位很“慈祥”的长者，有能力，有原则，有责任……种种原因导致卡俄斯对卢平的信任与众不同，她偶尔愿意相信他，甚至会考虑遇到一定问题的时候求助他。
　　没想到他这么快就离开霍格沃兹，卡俄斯不喜欢这样的离别。
　　卡俄斯有些闷闷不乐的在城堡里游荡，许多事情发生的很突然，她发现待在霍格沃茨的一年虽然没有主动结交朋友，抗拒投入任何情感，然而看着这些熟悉的场景，她突然意识到时间的可怕：霍格沃茨已经在她的心里留下了痕迹，即便是不愿意承认，她也不得不面对她其实喜欢这里的现实。
　　一直关爱每个学生的教授；善良而又单纯的同学，即便是她曾遭遇排斥，但她并不会责怪他们某些时候的明哲保身；还有那些发生过的冒险……这些都悄然的发生，也在改变卡俄斯。
　　更别提还有那位热情而又正义的“普通朋友”。
　　想到普通朋友，卡俄斯又有些头疼。在校医院的夜晚她没想到居然会失眠，脑子里的想法乱糟糟的，当初看到赫敏遇到危险时的冷静已经过去了，与之相对应的是担心，尤其是在联想起她听说的那些前两年发生的事情，卡俄斯发现赫敏似乎总是会掺和到危险的事情中。
　　翻来覆去的想了这些事情许久后，卡俄斯又突然发现自己对赫敏的关心有点太多了，她一面强制把思想控制在“普通朋友”的范畴内，防止发生心态失衡；一面又忍不住想要关心赫敏，想让自己成为她“可求助”的对象，就这样卡俄斯又纠结了一夜。
　　卡俄斯一边迷迷糊糊的想着事情，一边凭着本能向禁林走过去。卢平依旧给她留了一些鲜血，在下个月之前，她还想看看狼人药剂是否有改进的地方。
　　大概走了不知道多久，卡俄斯突然被一声清脆的树枝折断的声音惊醒，她迅速抽出魔杖，掏出几个小球，毫不犹豫的扔到身后，然后一个闪身躲到了一颗大树的后面。
　　“哎呀……”
　　卡俄斯听到了一声熟悉的尖叫，是赫敏。
　　等到浓烟散去，出现在卡俄斯面前的是狼狈不堪的赫敏，头发乱糟糟的，脸上还有一块块的黑漆漆的东西，身上的魔法袍已经变得破烂，最惨的还是整个人被倒吊在空中。
　　那一瞬间，卡俄斯想掩面离去。
　　卡俄斯硬着头皮从大树后面走出来，挥了挥魔杖，“扑通”赫敏掉了下来，当然，卡俄斯没忘记变出一个软软的垫子接住了赫敏。
　　“卡俄斯！”赫敏终于从一系列的打击中反应过来，愤怒的喊道。
　　“对，对不起，赫敏，我不知道是你。”卡俄斯一边熟练的用清理一新，殷勤的帮赫敏整理自己，一边弱弱的解释。
　　赫敏终于收拾好自己，有点生气又有点好笑：“是别人也不用这样吧？你身上到底都带了些什么？”
　　卡俄斯解释道：“这里是禁林，而且小矮星彼得还没抓到。”卡俄斯说完从兜里掏出一堆杂七杂八的小玩意：“我自己做的一些道具。”卡俄斯指着其中一个圆球：“这个，是刚才放出烟雾的，特制的烟雾，荧光闪烁都无效。”
　　“还有这个，”卡俄斯指着一个方块状的东西：“一次性的倒挂金钟，绝对的出其不意。”
　　“是啊。”赫敏咬着牙：“真的出其不意。”
　　“这个是我最喜欢用的。”卡俄斯拈起一个钥匙，“四分五裂，附带束缚效果，很矛盾的两个魔法吧？但是既可以困住人，又可以在有限的空间伤害到敌人。”
　　赫敏更气了：“我亲自向你保证，它们的效果确实很好。所以，效果会维持多久。”赫敏愤愤的踢了踢自己面前那不见的墙。
　　“一刻钟。”卡俄斯有些不好意思的看着赫敏：“赫敏，真的很抱歉！我以为是谁在鬼鬼祟祟的跟踪我。”
　　“拜托，卡卡，这里是学校，不会有坏人的。”
　　“昨天晚上发生的事可不是这样证明的。”卡俄斯心有余悸：“你应该庆幸小矮星彼得只想逃跑，而没有给你一个阿瓦达。”
　　卡俄斯说着便把手里的这些东西装到一个袋子里：“所以这些是我要送给你的，它们很轻巧，你可以随时待在身边以备不时之需。”
　　赫敏无奈，但还是接受了卡俄斯的好意。她下意识的想要伸手接过袋子，结果手指撞到了看不见的墙上，赫敏哎呦一声，指尖立刻红了起来。
　　卡俄斯充满歉意的看着赫敏：“你没事吧？抱歉，我也解除不了这个效果。”卡俄斯走过去盘腿坐在赫敏的对面：“我陪你一起坐一会。”
　　两人面对面的盘膝而坐，面面相觑突然不知道说什么。
　　赫敏这才想起，自己这几个月来似乎没有跟卡俄斯这样单独相处过了。她的生活中被作业充满，偶尔去图书馆也是和罗恩、哈利一起。如果不是昨夜卡俄斯突然出现，赫敏甚至都没发现两人居然很久没见了。
　　如今看着眼前这人，黑发黑眸，脸颊有些微红，不知是因为刚才那番变故还是因为天气太热，眼睑下有淡淡的青黑，一看便知道最近没有好好休息，更别提那明显消瘦的身材。
　　卡俄斯其实内心很紧张，而且她完全不知道自己为什么紧张。“一定是因为刚才我做的事情太过分了。”卡俄斯在内心劝解自己。在大脑疯狂的运作了一会之后，卡俄斯终于找到了话题，她清了清嗓子，问道：“你怎么来这里？”
　　赫敏也有些如释重负的样子，快速的回答：“我看到你一个人在游荡，猜你应该是去小木屋，就好奇的跟过来，结果……”
　　赫敏的一句话瞬间又让卡俄斯想到自己刚才思考的事情，刚刚有些缓和的思绪差点又混乱。
　　“喔，我只是想到给你取一些东西，所以……”卡俄斯完全不知道自己在说什么，正在努力的组织语言，没注意到赫敏的脸色变了。
　　“卡卡。”赫敏小声的提醒卡俄斯。但沉浸在自己思绪中的卡俄斯完全没有听到赫敏的提醒。
　　赫敏着急的想要伸出手拉住卡俄斯，可是面前的“墙”让她无能为力，她想大声喊出来，又怕惊吓到正在卡俄斯身后，垂涎着口水的角驼兽。
　　“卡卡！”赫敏迫不得已，稍微大了一点声，终于引起了卡俄斯的注意，卡俄斯疑惑的望着赫敏，看着她拼命的向自己身后使眼色，她突然反应过来。
　　当卡俄斯悄悄的握紧魔杖准备回头的时候，突然感到身后一股腥风吹过，卡俄斯下意识的就要躲闪，突然想到刚才坐在对面的赫敏，她不能确定那堵空气墙在角驼兽的撞击下能不能坚持住，或许可以，但是她不敢赌。
　　电光火石之间，卡俄斯原本要迈开的步子又迅速收了回来，或许人在极限之际总能爆发出最大的潜力，卡俄斯在一瞬间连续发了三个障碍重重，紧接着又不惜魔力的连续释放攻击性魔法。
　　卡俄斯第一时间认出了角驼兽，这种魔法生物非常好斗，而且它的皮比火龙的皮还要结实，大多数的咒语对它根本没有用，这些魔法非但没有给它造成严重伤害，反而刺激的它更加好斗，即便是被阻拦了一瞬间，角驼兽虽然拐了个弯，但依旧冲了过来，犄角直接穿透了卡俄斯的胳膊。


第二十四章 
　　“卡卡！”赫敏紧张的喊道！
　　“没事！我还好。”卡俄斯迅速回道，她微退两步，把胳膊抽了出来。
　　赫敏紧张的看着卡俄斯，手里紧紧地握着魔杖，大声的喊道：“还有两分钟，我就可以来帮你了！”
　　殊不知卡俄斯听说还有两分钟反而更着急，虽然不确定那堵墙的强度，但卡俄斯更担心失去了保护的赫敏会被角驼兽伤害到，那样她可能一辈子都无法原谅自己。
　　咒语无效，卡俄斯迅速的从怀里掏出一把匕首，借着角驼兽顶过来的攻势，一脚蹬在空气墙上，接着力气顺势踩到角驼兽的脸上，扶着犄角一个轻巧的转身，就骑到的它的背上。
　　卡俄斯这一串动作干净利落，角驼兽完全没有反应过来。但它下意识的疯狂摇晃，试图把自己背上的这个“跳蚤”甩下来。
　　卡俄斯一只手紧紧的抓住犄角，另一只手拿着匕首狠狠的刺下去，钉住了角驼兽的左眼，角驼兽发出狠厉的叫声，更加疯狂的在甩动，没有准备的卡俄斯不小心松开了匕首，两只手不得不紧紧的抓住它的犄角。
　　“还有一分钟！坚持住！”赫敏大声喊道。
　　卡俄斯咬着牙努力想要拿回匕首，连续试了两次都没有成功，赫敏的突然提醒让她意识到时间的紧迫，迫不得已，她不再顾及什么，松开左手，捏着一个奇怪的手势，念出咒语，只见匕首从眼窝中艰难的挣扎而出，卡俄斯迅速抓住匕首，毫不犹豫的向另外一只眼睛刺去。
　　只是这次没有那么顺利，疯狂摇头的角驼兽根本没有给卡俄斯机会，卡俄斯连续试了几次都徒劳无功。正着急的时候，卡俄斯听到赫敏惊喜的说：“好了！”
　　赫敏毫不犹豫的挥舞着魔杖发出一连串的魔咒，她很聪明，魔咒很精准的打到角驼兽受伤的那只眼睛上。
　　可惜，即便是最脆弱的地方受到伤害，角驼兽依旧有强大的攻击力，它用没受伤的那只眼睛瞄准了赫敏，完全放弃了自己背上的那个讨厌的“跳蚤”，疯狂的向赫敏冲过来。
　　赫敏灵巧的躲开几次角驼兽的攻击，一人一兽已经在你逃我追的过程中逐渐进入禁林深处，卡俄斯依旧努力在角驼兽的头上刺着，终于在赫敏体力逐渐消耗殆尽之前刺中了角驼兽的右眼。
　　双目失明的角驼兽更加疯狂，它完全没有方向，疯狂的想要把背上的“跳蚤”颠下去，这一次它终于成功了，体力消耗大半的卡俄斯被它甩到了地上。在卡俄斯即将落地的一瞬间，赫敏迅速接住卡俄斯，两人紧紧的抱在一起，借着势头顺着一个小斜坡翻滚了几圈后终于停下来了。
　　卡俄斯急忙抬头看着赫敏，确认她是否受伤，当她双眼对上赫敏关切的眼神，那一瞬间卡俄斯突然发现自己心跳停跳了一拍，紧接着以更快速的节奏在胸腔里跳动。
　　卡俄斯愣愣的看着赫敏，完全忘记该如何反应。赫敏以为卡俄斯受伤了，急切的站起来想检查一下，她推了推卡俄斯，卡俄斯这才如梦初醒似的反应过来，她刚要起身的时候，余光瞥到角驼兽的身影冲了过来，近在咫尺。卡俄斯急忙抱住赫敏又向下滚了几圈，躲开了角驼兽狠狠落下的蹄子。
　　卡俄斯依旧心跳的很快，但现在显然不是在追究异常原因的时候，她迅速起身，拉起赫敏，两人挣扎着绕开，走到角驼兽身后，试图离开。
　　万万没想到的是，角驼兽虽然双目失明，却精准的捕捉到卡俄斯的方向，它的鼻子微微一动，接着向卡俄斯冲了过来。
　　连续变了几次方向，卡俄斯发现根本躲不开角驼兽，角驼兽借着身体优势，完全不在意树枝的阻拦，直直的冲撞，似乎不把卡俄斯踩在脚下就不罢休。
　　然而，连续几次异常也让卡俄斯意识到不对。她迅速猜到应该是自己的原因，或许是某种材料让角驼兽能够清晰的辨认出味道，才能紧追不舍。
　　“我们分开！”卡俄斯冲赫敏说道：“一左一右，无论是谁先到城堡，都立刻去找教授来。”
　　“我不能丢下你！”赫敏带着哭腔说道，卡俄斯现在状况很差，胳膊上的血洞一直在不停的流血，迅速的染红了整个袖子，刚才翻滚的过程中又有不少树枝刮的卡俄斯身上、脸上都是伤痕。
　　“我没事！听话！”卡俄斯急切的催促：“我有办法对付它！”
　　“不行，你现在受伤很严重。”
　　“相信我。”卡俄斯诚恳的说道。
　　两人你推我让之间，角驼兽又冲过来，卡俄斯拼尽全力的推开赫敏，躲开了角驼兽的攻击，果然角驼兽完全是冲着卡俄斯来，它完全不在意被推到一边的赫敏，反而继续向卡俄斯展开攻击。
　　赫敏也发现了角驼兽的异常，她立刻明白了卡俄斯要分头走的意图，尤其是当她看到卡俄斯很明显在避开这边正在往相反的方向跑去，赫敏更加确认了自己的猜测。
　　而正在努力引走角驼兽的卡俄斯脸色越来越苍白，她压榨最后一丝体力想要把角驼兽引走。其实卡俄斯还有一个办法，但是她不从未用过这个咒语，根本不知道它最终会呈现什么样的效果，也不知道是否会在角驼兽身上起作用，更不知自己会承担什么样的后果。因此，她必须先把角驼兽引开，不能冒险让赫敏受到伤害。
　　终于在躲开了几次角驼兽的攻击后，卡俄斯停在一颗大树下，她气喘吁吁的看着冲过来的角驼兽，右手掏出几个小玻璃瓶，把里面的药剂一股脑的灌入口中，左臂的手套消失变成手镯，左手再次捏出一个奇怪的姿势，等着角驼兽冲过来。
　　默默积蓄魔法的卡俄斯并没有注意到赫敏从另外一个方向赶了过来，看到在树下等待的卡俄斯，赫敏因为她放弃了抵抗，赫敏迸发出所有潜力，在千钧一发之时冲到了卡俄斯身边，拉开了她。
　　正在准备魔法的卡俄斯被打断，险些反噬，她睁开眼看着赫敏，无奈的笑了笑：“你不听话。”
　　“你别想自己面对。”赫敏斩钉截铁的说道。
　　“好吧，你别动，我还有一个办法，如果不成功，你一定要赶紧往小木屋逃。”眼见着角驼兽又冲过来，卡俄斯来不及交代，匆匆的说了一句：“千万要记得，进了小木屋之后就把你的手镯放到门上的凹槽里。”
　　接着，卡俄斯把赫敏拉到身后，左手死死的捏着手诀，抬起右手，躲开角驼兽的蹄子，冲到它身前，按到它的胸口，呢喃了一句：“统统灰化。”
　　只见一股肉眼可见的魔力漩涡集中在卡俄斯身边，在卡俄斯右手触碰的地方，灰白色顺着角驼兽的身体迅速蔓延。
　　在赫敏惊讶的注视下，角驼兽迅速石化，它依旧保持着冲过来的姿势，接着一阵风吹来，赫敏眼睁睁的看着角驼兽变成灰，被风吹散了。
　　释放了所有魔力的卡俄斯晃了晃，终于倒下了。赫敏方才从震惊中清醒，她尖叫一声迅速冲过来接住了卡俄斯。
　　卡俄斯躺在赫敏怀里，虚弱的笑了笑：“我没事，只是魔力被掏空。”
　　“你别说话，我现在就带你回城堡，天啊，你流了好多血。”
　　“那里。”卡俄斯示意赫敏，用下巴指着裤兜：“里面有一个包，打开里面有一瓶白鲜。”
　　赫敏按照卡俄斯的指示，迅速找出白鲜，撕开卡俄斯胳膊的衣服，小心翼翼的将白鲜滴到那个血肉模糊的血洞上，看着卡俄斯的伤口，赫敏的眼泪唰的一下立刻掉了下来。
　　“没事。”卡俄斯安慰道：“很快，立刻就好了。”
　　虽然在白鲜的作用下伤口已经神奇的止住了血，表面上也完全愈合，但是魔法生物带来的伤害不止是伤口这么简单，卡俄斯甚至感觉到整个胳膊痛的好像不是自己的。但为了避免赫敏担心，她咬着牙依旧平静的安慰赫敏：“可以再借我点魔力么，我叫多比来。”
　　赫敏立刻伸出手，主动抓住卡俄斯的右手，卡俄斯轻轻的说道：“多比。”
　　几秒钟后，多比出现在禁林里，他好奇的打量着一片狼藉的场面，完全不知道这里发生了什么。
　　“多比，把赫敏送到城堡，然后带我回家。”卡俄斯说道。
　　“好的，奥苏利文小姐。”
　　“不！”赫敏打断卡俄斯：“你应该去校医院！”
　　卡俄斯拒绝：“我没事，真的，赫敏，不需要去校医院，我休息一下就好了。”
　　“你为什么这么排斥校医院。”
　　“我讨厌医院，而且我已经没什么事情了，不是么？血已经止住了，伤口愈合了，只有魔力消耗比较多，但是休息一下就好了。你也看到了，我没有受到其他伤。”
　　“好吧。”赫敏妥协道：“那我要和你一起，我要确定你的健康才可以。”
　　卡俄斯无奈的说道：“好吧，多比，带我们一起回家。”


第二十五章 
　　回到霍格莫德村的家，卡俄斯翻出几瓶药剂喝下去之后，匆匆交代了赫敏几句，就迅速拿起衣服冲进了洗浴间。
　　早在禁林的时候，卡俄斯就猜测应该是自己身上的某种味道吸引了角驼兽，而且她基本上可以确定是小矮星彼得的手脚，当初她为了确定那些老鼠是不是真的彼得，曾经一一查探过去。
　　因此，回到了安全地点，卡俄斯第一时间想要清理掉所有隐患，她可不想再回到城堡里的时候面对不知道什么的魔法生物，更不想有什么魔法生物闯到家里。
　　这是赫敏第一次来卡俄斯的“家”，她疲惫的躺在沙发上，丝毫不顾及形象，四处打量着这个房间。
　　客厅并不大，东西很多，但摆放的很整齐，比起小木屋，这里更充满了生活气息，厨房的料理台上还杂七杂八的摆着一些食材。
　　当然，这里必不可少的还有工作台，一张不大的桌子贴着墙边，墙上挂满着大小不一的羊皮纸，似乎是一些计划表。
　　工作台的旁边有一截楼梯，是通往二楼，赫敏没有上楼。
　　多比贴心的端来一杯南瓜汁递给赫敏，在经过了那样一番冒险之后，如今的闲适显得格外不真实，恢复了一些体力的赫敏有些担忧浴室里那人，在禁林的时候她就脸色非常苍白，又留了那么多血，而且还喝了那么多赫敏也不知道是什么的魔药，不止她会不会在浴室里晕倒。
　　浴室里的卡俄斯已经把自己清理干净，确定没有任何问题之后，卡俄斯挥舞着魔杖把之前那一套衣服烧掉，然后换上新的衣服，打量着镜子中的自己：脸色依旧很苍白，脸颊上还有几道之前在禁林中打斗遗留的伤痕。
　　卡俄斯突然想起那段诡异的心跳过速。她不知道为什么在和赫敏对视的瞬间产生那样奇异的感觉，那个时刻既短暂，又漫长，仿佛角驼兽根本不存在，她的世界里只有那双眼睛。
　　卡俄斯轻轻的按了按自己的胸口，仔细回忆那段感觉，细细的思考心脏砰砰跳的原因。
　　最终，她朴素的将这种感觉归结为战斗实在是太激烈了，她太担心赫敏的安危，所以才产生这样的异样情绪。
　　但卡俄斯潜意识里觉得这个结论似乎有些问题，好像并不正确，她忍不住伸出手指在镜子上就着水汽写下赫敏的名字，当名字写完的一瞬间，卡俄斯突然想到自己在茶几上留下的那张羊皮纸，羊皮纸上写的是她的“普通朋友”时间计划，是她精心计算过的时间表，上面记录着她跟赫敏见面的次数和聊天的时长。
　　卡俄斯无法想象赫敏看到这张纸的反应，她想赫敏一定会很生气吧，她把自己当好友，自己却在暗戳戳的把她定位在“普通朋友”的位置上，还处心积虑的计算相处时间，简直太坏了。卡俄斯惊慌失措，她下意识的想要夺门而出，抢在赫敏面前藏起来那张纸，却没想到在出门的一瞬间，她不小心碰到了洗手台上的瓶瓶罐罐。
　　赫敏听到浴室里传来乒乒乓乓的声音，迅速放下手中的羊皮纸，急切的奔向浴室，“卡卡，怎么了？你还好吧？”赫敏焦急的询问。
　　“没事！”卡俄斯结结巴巴的说：“不小心碰到了东西，我马上就好了。”
　　赫敏依旧不放心，她在门口等着卡俄斯。
　　大概一分钟后，卡俄斯终于出来了。
　　赫敏仔细的打量，刚刚沐浴之后的卡俄斯脸颊还带着一丝红润，看起来比之前苍白的样子好太多，头发湿漉漉的披在肩上，唯有脸上的几道伤痕有些扎眼，她忍不住的伸出手去摸那道伤痕。
　　卡俄斯立刻猜出了赫敏的意图，她微不可见的僵了僵，以强大的意志力控制自己不要躲开，但心脏却不受控制的又砰砰跳了起来。
　　“难道小矮星彼得的手段不是招惹魔法生物？而是让我身体不受控制？”卡俄斯暗自揣测道。
　　万幸，在卡俄斯心脏跳出来之前，赫敏没有再做多余的动作，拉着卡俄斯坐到了沙发上。卡俄斯在坐下的一瞬间迅速瞄了一眼茶几上的那张纸，发现它似乎并没有移动，心里悄悄的松了一口气。
　　“你确定不需要去校医院么？”赫敏看着似乎有些魂不守舍卡俄斯，担忧的问道。
　　“没事，我已经好了。”卡俄斯急忙答道：“不信我现在给你施展一个守护神咒。”
　　赫敏忍不住咯咯笑出声：“那到不用。对了，你刚才最后用的那个魔法是什么？我好像没在书里看过。”
　　想了想，赫敏又补了一句：“如果是秘密也可以不说。”
　　卡俄斯没有隐瞒：“没关系，只要你帮我保密就好，是我自己发明的咒语，参考了一些妖术，但是之前从未用过，这是第一次使用，我也不知道会是什么样的后果。”
　　“什么？！”赫敏大声说道：“你第一次用？”
　　赫敏生气的声音更大：“这样很危险！”
　　卡俄斯说道：“我知道啊，可是当时也没有别的办法，那只角驼兽明显是冲着我来的。”
　　赫敏想到当时的场景更生气了：“是啊，你还试图让我独自逃生。”
　　卡俄斯明智的没有辩解，而是乖乖认错：“我错了！”内心补了一句：“下次还会这样。”
　　赫敏依旧气呼呼的，但是看着乖乖认错的卡俄斯又不能再说什么。继而她又想到昨晚的事，忍不住又嘟囔了一句：“昨晚的事你还没解释呢。”
　　卡俄斯此刻完全忘记“解释”这个行为对“普通朋友”来说完全没必要的，因此即便赫敏只是轻轻的嘟囔几句而不是义正言辞的要求，卡俄斯也乖乖的将来龙去脉讲给了赫敏，当然，她还是习惯性的没有全盘托出，至少阿尼马格斯这件事她隐瞒了。
　　“什么？”听完卡俄斯的故事，赫敏更惊讶了：“你早就认识了小天狼星？！居然没告诉我。”
　　“我……”卡俄斯突然不知道如何解释，难道要说自己当时在赌气，后来一心想要和她做普通朋友，又觉得这事有点危险，所以不想跟她说这些？
　　还没等卡俄斯想出合适的借口，赫敏眼圈一红，眼泪就要掉下来了：“是我不好，前段时间对你关心的太少了。你应该很想告诉我吧，可是我却没有腾出时间来听。”
　　卡俄斯错愕的看着赫敏，这转折来的有点突然。
　　赫敏抽抽嗒嗒的哽咽说道：“对不起，我刚才不小心看到了。卡卡，我不知道，是我的错，我看到那张羊皮纸才知道我们过去居然有好几个星期没有坐下来说过话，你一定很难过吧。”
　　卡俄斯的心情像坐过山车一样，从惊讶到惊慌再到不可思议，她想了好几种解释的借口，没想到赫敏完美的误会解决了卡俄斯即将面临的“友情危机”。
　　“没，没关系。”卡俄斯磕磕巴巴的安慰赫敏，她实在不知道该如何处理这样的情况，手忙脚乱的掏出手帕递给赫敏，赫敏一边接过手帕，一边伸手想要拿那张羊皮纸。
　　卡俄斯抢在赫敏面前夺过羊皮纸，“当它不存在，好么，我们还有很多时间。”卡俄斯掏出魔杖，准备销毁证据。
　　“不！”赫敏倔强的拽住羊皮纸的一角：“我要留着它，提醒自己以后不要忽略朋友。”
　　卡俄斯又使劲拽了拽：“还是算了，我相信你的。我知道你忙，我没怪你。”
　　赫敏坚持不松手：“不行，我知道你不会怪我，但我怪自己。”
　　卡俄斯坚持：“那也不用留着这个。那我们忘掉它好么。”
　　赫敏更坚持：“不行。”
　　两人一拉一拽，结实的羊皮纸终于不堪重负，如愿以偿的被撕裂成两半，裂开的一瞬间，赫敏和卡俄斯都不由自主的向后倒去。
　　赫敏挣扎的坐起来，看着手里的半片羊皮纸：“这样也行。”
　　然后赫敏小心翼翼的把这半片羊皮纸收起来，一脸郑重的跟卡俄斯说：“我已经放弃了麻瓜研究课和占卜课，明年我会有更多时间陪你的，我保证。”
　　卡俄斯又感觉到一股热意顺着耳朵要涌到脸上，她下意识的想要阻止，可惜完全不受她控制。
　　赫敏眼睁睁的看着卡俄斯脸慢慢变红，忍不住把实话说出口：“你脸好红。”
　　卡俄斯半是羞愤半是恼怒，她迅速给自己找到一个借口：“我要去倒杯水。”站起来就要离开。她完全没有注意到自己的魔法袍被赫敏踩住了一个角，急匆匆的刚迈出一步，却被突然绊倒，猝不及防的倒在赫敏身上。
　　禁林里的场景如今换了一个地点重新上演。
　　卡俄斯惊慌的看着被自己压住的赫敏，第一时间想要挣扎着起来道歉，但当她撑起身体看到赫敏双眼的一瞬间，道歉的话在嘴边停住了，另一个念头迅速的窜入她的脑海：赫敏的嘴唇真好看。
　　这个念头来的毫无道理又猝不及防，以至于卡俄斯完全忘掉了之前的想法，呆呆的看着赫敏，以强大的意志，本能的控制自己不要做出“低头印上去”这样的事情。
　　无数的想法纷纷涌进卡俄斯的脑海中，她呆呆的看着赫敏，完全不知道该怎么做。
　　直到赫敏推了推她，卡俄斯立刻弹坐了起来，接着才想起什么似的伸出手把赫敏拉了起来。
　　“你怎么了？”赫敏看着今天格外异常的卡俄斯，“是不是哪里不舒服？”
　　“没、没有。刚、刚才对、对不起，我不小心摔到了。”卡俄斯结结巴巴的回答。
　　“没关系。”赫敏担忧的看着卡俄斯：“我觉得你还是要去一次校医院检查一下。”
　　“没、没、没什么，真的不用。”卡俄斯大脑一片空白，凭着本能回答赫敏的问题，此刻，她觉得连空气都是凝固的，整个人像被封印了一样，大脑中有无数念头在快速闪过，但这些念头毫无意义，完全没有章法，根本捕捉不住。
　　最后，卡俄斯勉强控制自己的思绪，掏出怀表看了一眼时间，劝赫敏早点回城堡：“很晚了，我们回学校吧。”
　　“好啊。”罪魁祸首赫敏完全没有意识到卡俄斯到底在想什么，确实很晚了，今天太紧张刺激，她自动把卡俄斯的表现归结为太累了，毫不犹豫的同意了卡俄斯的建议。
　　之后的事情卡俄斯完全没有思考能力，她让多比送两人回了学校，“正常”的跟赫敏告别，像行尸走肉一样回到了阔别已久的宿舍，躺在床上盯着天花板，神游天外。


第二十六章 
　　卡俄斯在情感上固然是个新手，但并非毫无理论经验。在过去几年的训练中，卡俄斯被单方面灌输了很多关于权利、价值、观念、生活、情感的知识。
　　只是在实践方面，卡俄斯确实没有经验，也没有经历可以作为参考，否则也不会头昏似的向“资深专家”小天狼星讨教。
　　赫敏是第一个向她伸出友谊之手的同龄人，而且也曾不离不弃的陪着她，始终相信她。从抗拒到接受，最后，卡俄斯享受这份友情带来愉悦感。
　　这份友情什么时候慢慢变味，卡俄斯已经无从追究，或许在一开始就注定着不寻常，或许是某个温馨的瞬间留给卡俄斯太深刻的烙印，总之一切都发生在她没有意识到的时候，也是因此，卡俄斯从未想过，自己的情感早已不是友情。
　　刚才那瞬间的冲动，卡俄斯明确知道它意味着什么。心跳过速或许来源于某些外部原因，但四目相对时由内而发的冲动，与任何外部缘由都毫无关系。
　　卡俄斯的脑海里无数次回放刚才的细节，她下意识的摸向自己的嘴唇，如果没记错的话，在倒下的一瞬间，她感觉到自己的嘴唇划过一片凉凉的肌肤，应该是赫敏的脸颊。
　　心跳又变快了。
　　卡俄斯死死地按住胸口，仿佛这样就能控制脱缰的思绪。
　　“所以，到底什么时候变了呢？”
　　卡俄斯细细的回忆，想起自己看到赫敏和罗恩抱在一起时微刺的感觉，想起无数次想要说出口的关心，想起下意识做的那些送给赫敏的魔法物品，想起刚才在禁林里关键时刻迈回去的那一步……转而，她想到那张“普通朋友见面计划表”。
　　虽然四下无人，卡俄斯依旧羞愧掩面：“我好蠢。”
　　当答案揭晓的时候，才会发现之前的解题思路错到离谱。
　　想到这里，卡俄斯忍不住爬起来写了一封信给小天狼星，信的内容非常短，卡俄斯潦草的写到：“小天狼星先生，你是不是从未谈过恋爱。”顺便她在上面施了一个恶咒。
　　且不说小天狼星收到这封信时完全摸不清头脑，当感性褪去之后，重新找到理智的卡俄斯此刻陷入了一个艰难的抉择：如何处理这段关系。
　　少年人的第一个爱情萌芽往往稚嫩又倔强，它看起来很容易被一阵风一场雨破坏，但却始终保留着一丝生机，等待合适的机会便毫不犹豫的破土而出。
　　卡俄斯在爱情刚刚发生的那一刻便下意识的想要掐断。就如当初她从未奢望过自己会拥有友情一样，如今她也并不对自己会拥有完美爱情抱有期待。
　　理性的她考虑接下来如何对待赫敏，感性的她却忍不住分析赫敏喜欢自己的各种可能性。
　　就这样，她睁着眼睛纠结了一夜，依旧毫无结果。
　　在学期正式结束后的几天里，卡俄斯依旧没有得到答案。
　　白天的时候她神色如常的和赫敏一起去图书馆（罗恩和哈利完全不理解为什么赫敏考试结束了还去图书馆）；偶尔赫敏会和卡俄斯一起去禁林里的小木屋（卡俄斯在赫敏的强烈要求下开始使用门钥匙往返），卡俄斯跟赫敏讲了关于狼人实验的进度，赫敏很感兴趣，兴致勃勃的提出很多建议，甚至还提出帮忙；有时晚餐后两人还会去湖边散步，享受难得的静谧时光。
　　卡俄斯贪恋和赫敏相处的每一寸时光，在赫敏没有注意的角度贪婪的看着赫敏。每天早晨坚定的信念，都在这一天的经历中完全动摇。
　　这样反复了两天后，卡俄斯彻底放弃挣扎，她妥协般的告诉自己：反正暑假要来了不是么，到时候有大把时间可以思考。
　　卡俄斯从来都觉得自己是果断的人，但唯有在这件事情上，始终犹豫不定。她并不忧虑这段感情的走向，哪怕赫敏对她永远都止步友情，她也不会停止自己的感情。
　　她更担心的是如果迈出第一步，她得到了回应，那又该怎么办？而她，十分想迈出第一步。
　　卡俄斯对自己的处境非常清楚，即便现在看起来是自由的在霍格沃兹求学，但她知道那个人不会放弃她。一年前她理直气壮的说了“不”，得到了三年的时间，她不敢想象，如果两年后再说“不”，她要面临什么样的结局。
　　或许那人大发慈悲放过她，或许等待她的是死亡――她从不怀疑那个人的手段，即便他现在没有自由。
　　她不能赌，如果是后者，到时候赫敏该怎么办，那个人又是否会伤害赫敏？再进一步的话，赫敏到时又会不会伤心？
　　在离开那里之后，她查过很多资料，虽然那人在她面前并未表现出心狠手辣的一面，但她知道那是因为自己并没有破坏规矩，在字里行间里她能感受到那个人对不忠者的毫不留情。
　　但是，彻底放弃吗？她又舍不得。
　　几天后，期末考试的成绩终于公布了。
　　整个霍格沃兹除了卡俄斯之外，所有人都对成绩很意外：年级第一的万事通输给了斯莱特林的“不详”。
　　赫敏第一时间跑过来恭喜卡俄斯，顺便下了战书：下学期我一定超过你。
　　卡俄斯笑眯眯的答应了。
　　一时间，卡俄斯都不知道自己是该后悔当时冲动的展现所有实力，导致赫敏会因为没有得到第一而难过失落，还是该窃喜赫敏和自己有这样奇异的联系，无论如何赫敏会记住那个超过她得了年级第一的人。
　　“年级第一”带来的影响远远没有结束，卡俄斯一举成为斯莱特林的真正意义上的名人，虽然斯莱特林并不是非要追求年级第一这种荣誉，但是当自己的学院出了年级第一，他们仍然发自内心的引以为荣，更别提卡俄斯是打败那个麻瓜出身的万事通。
　　于是，在卡俄斯不知道的时候，一场以她为名的庆祝会在斯莱特林上演。当卡俄斯迈进休息室，伴随着“砰砰”两声巨响，迎面而来的就是一堆彩条，卡俄斯吓得立刻抽出魔杖，喊了一个“速速禁锢”。
　　当彩条落地的时候，卡俄斯看到的就是两个同学兴奋而又错愕的脸，所有人都惊呆了，整个休息室的气氛一下子凝固了。
　　“奥，奥苏利文，”一个怯怯的声音传来，不知是哪个学生：“我们只是想庆祝你得了年级第一。”
　　“谢谢。”卡俄斯冷漠的回答：“但是不用了。”
　　卡俄斯面无表情的把掉在头上的彩带拿掉，绕过休息室中间摆放的那个大大的蛋糕，径直走向自己的宿舍。
　　临近宿舍，卡俄斯突然想起什么，又回头嘱咐了一句：“早点结束，不要影响同学休息。”
　　所有人：……
　　第二天，“斯莱特林庆祝了个寂寞”的事情传遍整个学校。早餐的时候，几乎每一个路过卡俄斯的人都忍不住朝她笑，卡俄斯始终冷漠以对。以至于，学生们开始打赌：奥苏利文到底会对谁笑。
　　走近礼堂的赫敏看到的就是这样一副诡异的画面：几乎所有人都特意绕到卡俄斯旁边笑着跟她打招呼，甚至笑的特别灿烂，打招呼的声音也洋溢着热情。
　　赫敏完全不理解这是霍格沃兹的什么新传统，好不容易看到室友帕瓦蒂.佩蒂尔，赫敏急忙拉住她询问，帕瓦蒂正迈着脚步准备往斯莱特林的长桌走，听到赫敏的问题，轻快的回答：“他们在赌谁能让斯莱特林的冰山女王笑一笑。现在已经有几十个学生过去打招呼了，没想到她居然能冷漠的回应几十次。我也要去试试。”
　　赫敏万万没想到会是这个答案：“难道期末考试结束之后的同学们都这么无聊么？”
　　“不不不，” 帕瓦蒂反驳道：“你难道不知道奥苏利文现在是霍格沃茨最神秘的人么？哦，你当然不知道，你们俩形影不离。对，你有没有什么八卦可以分享给我？”
　　“没有！”赫敏斩钉截铁的回答，匆忙的从桌子上抓了一个三明治，三步并作两步的走到正在坐在斯莱特林长桌吃早餐的卡俄斯身旁，挤开两个正要过来打招呼的赫奇帕奇，招呼卡俄斯：“卡卡，我们走吧。”
　　“好！”卡俄斯喝下最后一口牛奶，抬头从赫敏笑了笑，然后站起来跟着赫敏走出礼堂。
　　“所，所以，她刚才冲格兰杰笑了？”一个斯莱特林惊讶的说道。
　　“她们是好朋友，不是么？”帕瓦蒂不知哪里来的骄傲。
　　卡俄斯完全没有考虑其他人的想法，她正在享受和赫敏一起在湖边看书的惬意时光。赫敏反而劝她：“其实你平时可以适当的冲他们笑一笑。”
　　“没必要。”卡俄斯翻了一页书，漫不经心的回答。
　　“可是，你需要交一些新朋友啊。”赫敏有些忧心忡忡：“你这么好的人，值得拥有更多朋友。”
　　卡俄斯终于从书中抬起头，看着赫敏认真的问道：“你觉得我很好吗？”
　　赫敏一瞬间有些慌乱，但很快调整过来：“对啊，你成绩好，懂的多，人也很善良，对朋友也好。”
　　“我怎么对朋友好？”
　　“你看，你当初帮了我那么多，还帮了小天狼星，就连素不相识的秋张，你也帮她修扫帚。”
　　“喔。”卡俄斯张了张嘴，还是将试探的话咽了回去，低下头继续看书：“朋友不需要，有你就够了。”
　　赫敏又感动，又觉得自己更有必要劝卡俄斯。卡俄斯仿佛早就预料到她要继续说下去，赶紧指着书中的知识点和赫敏交流起来，沉浸在学习中的赫敏很快就忘掉了想说的话。
　　太阳渐渐晒了过来，难得悠闲的赫敏耐不住困意睡着了。
　　卡俄斯轻轻放下书，肆无忌惮的看着赫敏，即便是睡梦中，赫敏依旧微微皱着眉头，不知梦到了什么。卡俄斯轻轻挥舞着魔杖，变出一个巨大的遮阳伞，挡住了晒向赫敏的阳光。
　　卡俄斯不知道自己怎么就对面前这人动了心，在完全没有准备的情况下，或许是第一次见面就对这人有一个好的印象，也可能是长久的相处中被她打动，总之，卡俄斯发现不知不觉赫敏已经在自己心里留下了很深刻的烙印。
　　明天开始就是假期了，她还没有做好最终决定，逃避似的选择再等等看。她计划暑假在练成阿尼马格斯之后去探望那个人，至少试探一下之后再做决定。
　　“无论如何，我会一直守护你。”卡俄斯低声说道。


第二十七章 
　　暑假开始的第二天，是卡俄斯的生日。
　　这一天对卡俄斯来说没有什么特殊，除了――收到赫敏送的生日礼物。昨天送赫敏离校的时候，赫敏神秘兮兮的告诉卡俄斯已经准备了礼物，但是却始终不告诉她是什么。
　　带着这丝期待睁开眼，卡俄斯心不在焉的开始一天的工作，她频频的看向窗户，等着猫头鹰。
　　终于，卡俄斯在第N次抬头，看到外面远远的有一只猫头鹰飞过来，她迅速放下手里的工作，一个健步窜到窗户边，打开了窗户。
　　果然是送给她的！卡俄斯欣喜的从猫头鹰身上接下一个小包裹，刚想暴力拆开，但是又想到了什么，小心翼翼的打开包装，满怀期待的翻开卡片。打开的一瞬间，卡俄斯刚刚翘起的嘴角立刻撇了下去，是小天狼星的回信。
　　卡俄斯三下五除二的拆开信，皱着眉头看完了，小天狼星在信里吐槽上次卡俄斯送的恶咒让他的手被整整粘住了三天（卡俄斯完全忘了自己之前气愤的在给他的信里施了恶咒的事），顺便还讲了已经见到卢平，两人正在南方试图寻找小矮星彼得，随信是两人送给她的生日礼物。
　　虽然收到礼物很开心，但心底难免还有一丝丝失望。卡俄斯丧气的收起了信，准备有时间再回，又落寞的回到桌子前继续忙碌。
　　这一天，卡俄斯无数次看向窗边，无数次失望，她收到数份生日礼物，都没有赫敏的。
　　终于，在傍晚时分，一只灰白相间的猫头鹰飞来，卡俄斯麻木的打开窗户，拆下包裹，打开之后熟悉的字体映入眼帘，是赫敏。
　　“卡卡，希望我的礼物没有太晚，生日快乐。”
　　卡俄斯紧张的打开包装，她从未这么期待过一份礼物，一个淡紫色的小盒子，上面系着一个精致的蝴蝶结，卡俄斯拉着一端拆开，屏住呼吸的打开盒子――是一条月光石手链。
　　月光石又名情人石，卡俄斯一瞬间有一种狂喜：难道赫敏在暗示着什么？
　　窃喜了一秒钟，卡俄斯就反应过来自己想多了：月光石是六月的生辰石。然而在内心里有一个小小的声音始终不甘心的想要提醒卡俄斯或许赫敏有另一层意思。
　　卡俄斯拿手链翻来覆去的看了看，还下意识的检测了有没有附上一些魔法，结果，这就是一条单纯的手链。
　　卡俄斯强忍着加上诸多防护、攻击或者反弹之类的咒语，只是施展了永久无尘和避免断裂的咒语，然后小心翼翼的给自己带上。
　　然而，当她带上了之后，看手上一直带着的手套，怎样看都有些违和，犹豫再三，卡俄斯收起了右手的手套，但仍然看起来觉得奇怪。
　　最终，卡俄斯还是叹了一口气，收起了手链，原本兴奋激动的情绪，一下子消失殆尽：始终无法收起来的手套提醒了她现实――她还有很多事情没有解决。
　　卡俄斯把手链收在了最稳妥的地方，给赫敏回了一封信，看着重新飞远的猫头鹰，卡俄斯无比的希望雷雨天快点到来。
　　或许是卡俄斯的祈祷起效了。半个月后，她终于迎来了雷雨天。
　　卡俄斯没有告诉任何人，只是让多比把自己送到了禁林小木屋，取出当时埋下的那瓶液体，它已经变成了红色，卡俄斯拿着魔杖对着自己的心脏念道：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯。”然后喝下魔药。
　　喝下去的一瞬间，卡俄斯感受到强烈痛楚和两种激烈的心跳，已经做好功课的她早有准备，遵从内心的渴望，在几秒钟后成功的变成一只角雕。
　　晃了晃头，卡俄斯从混乱中找回了自己的思维，她下意识的低头看了看自己的脚趾，果然，有一只脚趾流动着银色的光，卡俄斯抬起脚摇了摇，没有再思考这个问题，继而展翅冲上了天空。
　　仿佛像挣脱了桎梏一样的自由，在电闪雷鸣间，卡俄斯第一次以这样的方式享受飞翔的快乐。
　　八月，纽蒙迦德最高的塔，卡俄斯终于再次走进这个房间。
　　一年时间很快，这一年对于卡俄斯来说除了收获十公分的身高，还收获了一个“暗恋者”的称号。
　　格林德沃和一年前没什么两样，看到卡俄斯的一瞬间，他有一些意外：“我还以为你不会再走进来。”
　　卡俄斯很淡定的掏出一副巫师棋，挥舞着魔杖摆好，然后自己变了一把椅子坐下。
　　“我为之前的幼稚感到羞愧。”
　　“所以，你想好答应我了？”
　　“不，我的答案仍然是NO。”
　　格林德沃挑了挑眉，看着卡俄斯，手中摆弄着棋子，率先出了一步。
　　卡俄斯沉声说道：“无论如何，您是我的老师，是救过我的恩人，来看望您，是应该的，不是吗？”
　　格林德沃不可置否，反而感叹道：“这一年，你变了很多。”
　　卡俄斯意味深长的回道：“人都是要长大的。”
　　格林德沃问道：“你已经看到了外面的世界，想必也知道了很多我没有跟你说过的事，所以，是什么给你底气依旧拒绝我呢？”
　　卡俄斯摇摇头：“不是底气，我仍然惶恐，我依旧尊敬您，但是我无法去承担我不认同的理念，更何况……”卡俄斯顿了顿：“时代变了。”
　　格林德沃冷漠的说：“但力量没有变，掌握力量，就永远能掌握话语权。”
　　卡俄斯反驳：“力量是很重要，但它不能代表一切。”
　　格林德沃再次感叹：“你确实变了。第一次看到你的时候，你的眼睛里充满了对力量的渴望，现在，它消失了。”
　　卡俄斯说：“我依旧渴望力量。”藏在心里的那句没说出口：“只是现在我的力量更想用来保护想保护的人。”
　　两人思考的速度都很快，你来我往，棋局变幻莫测。
　　格林德沃继续说道：“看来，霍格沃茨的生活消磨了你的斗志。”
　　“或许吧。”卡俄斯不想再争论这个话题，潜意识里她知道，确实是霍格沃茨的生活改变了她，在潜移默化中。
　　格林德沃没有反驳，而是若有所指的说：“但你依旧弱小，在这个房间里，即便我没有魔杖，杀死你依旧易如反掌。”说完，便挪动一枚棋子：“将军。”
　　卡俄斯能够感受到空气中魔力的流动，甚至能感受到那股杀意凝集成型。但她依旧沉稳的看着棋盘沉思了半分钟，坦然认输：“我输了。”
　　虽然嘴上认输，但卡俄斯依旧盯着棋盘，具体说，是盯着格林德沃的手，“三，二，一。”卡俄斯心里默默倒数着时间，然后看着格林德沃的右手从指尖开始向上，一点点变黑，速度缓慢但却很坚决的往手腕蔓延。
　　格林德沃没有紧张，他也发现了变化，举起手放在眼前饶有兴致的观察：“这是你在霍格沃兹学到的？”
　　“不同的材料，涂抹在不同的棋子上，不同的接触顺序会得到不同的效果。”
　　“很有创意的想法。”
　　“邓布利多送了我一本他的炼金术笔记，很有趣。”卡俄斯认真回答。
　　她一直在看着格林德沃，没有错过他一瞬间的错愕和奇怪的情绪。
　　两人谈话间，杀意渐渐消退，格林德沃的右手已经完全变成黑色，但他丝毫不紧张，而是伸出左手示意卡俄斯。
　　卡俄斯试探性的从包里拿出那本笔记，递交到格林德沃的手上，没错过他接到笔记的一瞬家微微抖了一下的小拇指。
　　卡俄斯强压下内心的疑惑，虽然她知道当年是邓布利多打败了格林德沃，但是以她对格林德沃的了解，并不会对战胜自己的人这样紧张。
　　更何况她早就疑惑，格林德沃明明随时可以走出这个牢笼，却甘愿呆在这陋室之中，难道真的只是忌讳邓布利多？
　　格林德沃接过笔记，翻了翻，依旧是他熟悉的字，笔记很新，看起来并不像是很久之前记下的。
　　他掩盖住内心复杂的思绪，把笔记本还给卡俄斯。
　　一时间，两人陷入一阵沉默。
　　良久，格林德沃开口说道：“克拉夫特带来了一个小男孩，我已经向他承诺，如果他能打败你，我会考虑教他一些东西。”
　　卡俄斯第一次流露出诧异的表情。格林德沃继续说道：“当然，如果两年后你改主意了，那他将是你的敌人。”
　　卡俄斯在纽蒙迦德住了两个星期。期间，她看到了格林德沃提到的那个男孩，阿道夫.罗齐尔。罗齐尔与她同岁，对卡俄斯的敌意毫不掩饰。
　　两个星期后，卡俄斯被克洛娃接走，同行的还有罗齐尔，以及几位格林德沃的追随者，他们将一起去看今年魁地奇世界杯决赛。
　　魁地奇世界杯自然是卡俄斯不能错过的盛事，只不过，当她得知赫敏去韦斯莱家住两个星期，并且将和韦斯莱一家一起去世界杯时，内心的酸意忍不住泛上来。
　　只是她如今身不由己，自从来到纽蒙迦德后，两人的通信完全断了。卡俄斯不能冒险让其他人得知自己在霍格沃茨还有这样的好友。原本想在世界杯上见到赫敏，如今计划完全泡汤，她甚至还不得不给自己稍微做了一些掩饰，避免被赫敏认出来。
　　但此行对卡俄斯来说也并非完全没有收获。虽然她即将面临罗齐尔的挑战，但是至少她相信格林德沃并不会对她下杀手，这个想法毫无缘由，但卡俄斯直觉的感觉这次格林德沃对她的态度跟以往有了区别。
　　这让她对感情之事有了决断，漫长的暑假让她尝到了相思的苦涩和甜蜜，更让她花了更多的时间去思考未来，这次纽蒙迦德之行最终让卡俄斯下定决心去追逐爱情，毕竟，在黑暗中久了，她真的太想要追逐那抹光亮。
　　此时，她尚且不知道这次格林德沃的态度转变，是那本笔记本带来的影响。
　　当卡俄斯等人离开后，纽蒙迦德的最高塔里，格林德沃看着手里的玻璃瓶陷入回忆，里面是几滴鲜血，“所以，你是看好她，还是……”格林德沃喃喃自语。


第二十八章 
　　卡俄斯一行人抵达世界杯已经是傍晚。
　　虽然这只貌合神离的队伍是临时成形，但克洛娃还是搞到了最佳位置的包厢票。在决赛开始之前，几人默契的四散自由活动，互不打扰。
　　卡俄斯稍微装扮了一番走出帐篷。
　　世界杯一直是巫师界的盛事，来自世界各地将近十万巫师汇聚在此，密密麻麻的帐篷外面有流动的商贩贩卖各种各样的魔法道具，以至于卡俄斯都有些后悔为什么自己没有准备些东西拿来卖。
　　漫无目的的乱逛了一会，卡俄斯突然听到有人喊赫敏的名字，她的心脏立刻不规律跳起来。她顺着声音来源张望过去，赫敏正在和韦斯莱、波特一起，他们提着水壶和炖锅，似乎是在去打水的路上，叫住他们的是一个格兰芬多的学生。
　　卡俄斯不着痕迹的往赫敏的方向挪动了几步，听见他们在讨论支持哪个队伍，接着赫敏几人又告别那个格兰芬多，继续往前走，卡俄斯检查了一下自己的伪装，确认没有遗漏之后悄悄跟了上去。
　　卡俄斯强忍着上去打招呼的冲动，听着赫敏和韦斯莱讨论保加利亚的找球手克鲁姆，听到赫敏评价克鲁姆“有些阴沉”，卡俄斯差点笑出声，克鲁姆这张脸真是骗了不少人。
　　就这样一路跟到了打水处，那里人很多，排着长长的队，很多巫师穿的奇形怪状，以至于在这些奇怪的人里，卡俄斯的一身正经魔法袍反倒显得更显眼。
　　卡俄斯意识到自己的正常反而成为不正常，她匆忙的转过身佯装在选购魔法玩具，装着装着突然发现这商贩卖的东西还挺有趣的，以至于忍不住一一看过去。
　　正当她看入神的时候，突然有一只手拍到她的左肩，卡俄斯下意识的抬起右手，想要来个过肩摔，然而随之而来的声音阻止了她的动作。“卡卡？”赫敏疑惑的问到。
　　卡俄斯现在非常庆幸自己没有抬起手，否则手套一定会出卖自己。
　　“什么？”卡俄斯压住内心的雀跃，装出一副“我不认识你”的困惑模样问道。
　　看到卡俄斯的脸，赫敏迅速收回了放在肩膀上的手，尴尬的道歉：“抱歉，你很像我的一个朋友。”
　　卡俄斯能感受到自己的左肩此刻一定是滚烫的。
　　“没关系。”卡俄斯压着声音说道。
　　她略有些不自然的转过身，继续装作很专注的样子低头看着那些东西。
　　赫敏失望的转身离开，但在她低头的一瞬间，眼尖的瞥到卡俄斯微微收回的左手，突然又欣喜的转过来，强压住喜悦，站在卡俄斯边上也装作挑选东西，一边压低声音说道：“卡卡？我不问你为什么伪装，很高兴再看到你。”
　　卡俄斯一直都知道赫敏的观察力和推理能力很强。早在去年的火车上，卡俄斯就见证到这个小女巫的缜密思维，但是当这份敏锐落在自己头上，除了甜蜜欣赏还多了一点头疼。
　　卡俄斯不得已承认：“你是怎么发现的？”
　　“味道，你身上一直有一种草药的味道，噢，也可能是很多种，总之很奇怪，我本来就疑惑，后来看到了手。刚才你怕被我发现，想缩回去对吗？”赫敏得意的回答。
　　卡俄斯无奈的摇摇头，至于心里有多高兴，就不得为外人知了。
　　“抱歉，我暂时需要一些伪装。”卡俄斯解释道。
　　赫敏有些忧虑：“你有危险么？”
　　卡俄斯承诺：“放心，我很安全。以后再跟你解释。”
　　卡俄斯抬头看了不远处的队伍，快到韦斯莱他们了。卡俄斯赶紧挑出那个自己看了很久的一个玩具，匆匆买下来塞到赫敏手里：“你快回去吧，注意安全，我觉得今晚可能会有大事发生。”
　　赫敏拿着玩具错愕的看着卡俄斯，还没来得及拒绝，就听见那边罗恩在叫赫敏的名字，赫敏犹豫了几秒钟，急匆匆的说了一句：“你也注意安全。”然后边跑了过去。
　　当赫敏钻进韦斯莱家居住的帐篷，卡俄斯才放心的离开。
　　回到帐篷内，罗恩惊讶的看着赫敏手里多了一个暗红色的小盒子，“你什么时候买的？”
　　“就刚才，打水的时候。”赫敏头也不抬的回答，她仔细的研究了一番小盒子，发现上面有一个设计很巧妙的锁，需要她解开上面的方块谜题，才能打开锁。
　　谜题并不难，九宫格上零散的几个数字，只要每一格的数字凑到1-9且不重复就会顺利打开。然而真正的难的是时间――她需要在三分钟之内填满数字才可以打开。否则三分钟之后又换了一组数字，需要重新算过。
　　赫敏饶有兴致的苦算，直到金妮过来找她一起出发去看比赛，赫敏才将注意力转移到今晚即将开启的狂欢，只不过这一路她或多或少的有些心不在焉，好奇打开锁之后到底能看到什么。
　　卡俄斯和克洛娃、罗齐尔等一行人早早的到了包厢。刚进包厢，卡俄斯就下意识的拿起望远镜，去寻找赫敏的身影。
　　偌大的体育馆塞满了十万巫师，座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列。这里的一切都笼罩着一种神秘的金光，这光芒仿佛来自体育馆本身。从他们居高临下的位置望去，赛场显得像天鹅绒一样平整光滑。
　　终于，卡俄斯在对面的包厢里看到了熟悉的头发，赫敏一直低着头看着手里的什么东西，卡俄斯把视线稍微往下移了移，看清楚赫敏拿着的正是自己刚才送给她的东西。
　　卡俄斯嘴角忍不住翘了起来，旁边一直在暗中打量她的罗齐尔没有错过这个细节，他装作不在意的样子也拿起望远镜，顺着卡俄斯的视线方向寻找她到底看到了什么。
　　卡俄斯依旧保持着看望赫敏的方向，只不过在镜头里，乱糟糟的棕色长发变成了梳得一丝不苟的金色短发，德科拉.马尔福依旧是那副讨厌的高傲模样，倒是他父亲马尔福先生出乎卡俄斯的意料，虽然高傲但并不是没有智商的样子，她看到马尔福先生似乎在跟波特说了什么，双方不欢而散。
　　“听说，你在霍格沃茨和那个救世主是同学？”罗齐尔最终也没有猜出让卡俄斯微笑的原因，忍不住问道。
　　卡俄斯一边认真的透过望远镜看赫敏，一边漫不经心的搪塞罗齐尔：“是。”
　　罗齐尔试探道：“他是一个什么样的人？”
　　“普普通通的十三岁男孩。哦，应该十四岁了吧。”
　　“看起来，他跟同学关系很差。”罗齐尔也敏锐的感受到波特和马尔福一家的不愉快。
　　卡俄斯突然有了一个主意，她语气中带着一丝得意和一丝向往，说道：“那个男孩叫德科拉.马尔福，马尔福家是英国魔法界有名的纯血家族，当初支持过伏地魔，后来凭借强大的财力，及时回归，如今在英国魔法部依旧很有话语权。”
　　罗齐尔若有所思。
　　卡俄斯结束话题：“比赛要开始了。”
　　比赛非常精彩，克鲁姆的表现让卡俄斯惊叹，最终克鲁姆抓住了金飞贼，但保加利亚队却输了比赛。卡俄斯非常理解克鲁姆的选择，保加利亚队的整体实力确实不如爱尔兰队，拖下去只会输的更惨。
　　比赛结束后，卡俄斯一行人顺着熙熙攘攘的人群回到自己的帐篷。这只临时团队的成员之间没有什么感情可言，也自然没有赛后庆祝环节，反而每个人都默契的各自离开，既没有交代自己的行踪，也不会多事的问对方的行程。
　　卡俄斯压下想去找赫敏的念头，和克洛娃在帐篷中休息。卡俄斯趁机和克洛娃讨教许多关于神奇动物的知识，甚至还跟克洛娃讲了自己在禁林里遇到角驼兽的事情，当然她没有告诉克洛娃角驼兽最后的结局。
　　克洛娃对这段经历非常感兴趣，当她得知角驼兽是被某种味道吸引而来的时候，还告诉卡俄斯自己之前曾经在某本书上看到过，喷嚏草和跳动的伞菌还有几样植物按照一定比例混合后，是会让角驼兽疯狂的味道。
　　卡俄斯双眼发亮，赶紧追问克洛娃，两人热火朝天的聊着，突然听到外面的喧哗声音越来越大。
　　克拉夫特带着罗齐尔闯进来，或许是因为外面的人群太过拥挤，两人或多或少都有些狼狈。面对克洛娃疑惑的询问眼神，克拉夫特沉声说道：“外面有一伙人在闹事，他们在戏弄麻瓜，只不过他们都带着兜帽，不知道是谁。”
　　卡俄斯猜测：“应该是食死徒。”
　　克拉夫特长期不在英国，克洛娃则是两耳不闻窗外事的性格，反倒是卡俄斯成了消息知道最多的那个人。
　　“食死徒是伏地魔的追随者。”卡俄斯解释道：“只是有些奇怪，伏地魔已经消失多年，是什么给他们底气让他们在这样的场合闹事？”
　　“难道是伏地魔的继承人出现了？”罗齐尔说道。
　　卡俄斯忍不住讽刺：“如果真的有消失了十几年才出现的继承人，恐怕也是冒牌货。我更倾向于是有人找到了伏地魔。”卡俄斯内心猜测这个人很有可能是小矮星彼得。只不过为了避免麻烦，她没有把自己的猜测说出来。
　　克洛娃担忧的问道：“那我们现在怎么办？”
　　克拉夫特建议道：“我们先待在这里。我看到魔法部的人已经赶过去了。”
　　卡俄斯想出去看看，她担心赫敏，虽然知道赫敏身边一定会有成年巫师，但自己没有亲眼看到，总是有些不放心。然而，还没等卡俄斯开口，一声巨大的声响仿佛就在耳边响起，紧接着一个重物狠狠的落在帐篷上，险些砸破帐篷布。
　　“该死！”克拉夫特有一种被打脸的感觉，他恶狠狠的闯出去，想找到罪魁祸首，然而外面非常乱，人们尖叫的跑来跑去，小孩子在大声的哭闹，甚至有不少人被撞到，紧接着又被人踩到，仿佛世界末日要到来。
　　紧随其后的卡俄斯见到这样的场景更急了，她记得赫敏帐篷的方向，下意识的向那边走去。
　　克洛娃想拉住卡俄斯，但刚伸出手就放弃了，罗齐尔则毫不犹豫的跟着卡俄斯的方向，克拉夫特见状也紧随其后，克洛娃迫不得已跟了上去，一行人就这样诡异的在乱糟糟的人群中穿行。
　　卡俄斯发现想找到赫敏太难了。赫敏不可能在原地等她，而现在人群又这么乱，逆着人群走的卡俄斯不知道第几次撞开迎面冲来的人。
　　走着走着，人群渐渐稀疏，卡俄斯已经走进了一片树林，却依旧没有发现。卡俄斯压下内心的焦急，刚想转身再继续回头寻找，突然瞥到了几个红头发，是韦斯莱家的标志性头发，在昏暗的夜色中，红色头发如此显眼，卡俄斯视线顺着找过去，看到了赫敏和波特一起，还有韦斯莱兄弟。
　　卡俄斯一直提着的心终于放下了，她这才注意到克洛娃几人一直跟在自己后面。为了避免给赫敏带来麻烦，卡俄斯微微调转方向，装作自己一直在寻找安全地点的样子：“这里安全一些，我们找个地方休息一下吧。”
　　或许是卡俄斯镇静的语气感染了他们，罗齐尔也没有提出异议，几人向前方走了几步，即将与赫敏一行人擦身而过。


第二十九章 
　　“哼，长着那一双脚，很难不被绊倒。”一个拖腔拖调的声音响起，卡俄斯微微转头看过去，果然是马尔福。
　　原来是韦斯莱被绊倒了。
　　在卡俄斯没看到的角度，罗齐尔认真的打量马尔福，似乎在猜测着什么。卡俄斯以为罗齐尔是在推测她和马尔福家的关系。
　　她是万万想不到，罗齐尔脑子里盘算的是另外一个念头。
　　罗恩对马尔福说了一句粗话。
　　“说话干净些，”马尔福说，浅色的眼睛在夜色中闪闪发亮，“我看你们最好还是抓紧时间逃跑吧！你们不希望她被人发现吧？”
　　他冲赫敏点了点头，就在这时，营地那边传来一声巨响，如同扔响了一枚炸弹，一道绿光霎时照亮了他们周围的树木。 “你这是什么意思？”赫敏不服气地问。 “格兰杰，他们找的就是麻瓜。”马尔福说，“难道你愿意在半空中展示你的衬裤？如果你愿意，就在这里待着吧……他们正朝这边走来，我们大家可以大笑一场了。”
　　“赫敏是个女巫。”哈利愤怒地吼道。 “随你的便吧，波特，”马尔福说，脸上露出了狞笑，“如果你们觉得他们辨认不出泥巴种，就尽管待在这里好了。” “你说话注意点儿！”罗恩喊道。在场的都知道，“泥巴种”是一句很难听的话，用来骂那些父母是麻瓜的巫师。 “别理他，罗恩。”赫敏急忙说道，她看见罗恩向马尔福逼近一步，便赶紧抓住罗恩的胳膊，阻止了他。
　　看着赫敏拉着罗恩的胳膊，卡俄斯的心里别扭极了，她忍着给韦斯莱一个恶咒好拉开两人的冲动，脚步不停的继续走，但却用身体挡住别人视线，左手捏出手势，嘴唇微微的动了动：“倒挂金钟。”
　　马尔福猝不及防的被倒吊在空中。
　　克洛娃若有所思的瞥了卡俄斯一眼，但什么都没说，卡俄斯疑惑的对上克洛娃的眼神，表情极其无辜。
　　夜色很深，赫敏并没有发现穿着一身黑袍的卡俄斯，反到被马尔福突如其来的表演吓了一跳。赫敏下意识的左右张望，却没有看到熟悉的身影。
　　还好当卡俄斯走远了几步之后又放了一个“咒立停”，否则马尔福大概要这样倒吊着一直等到被好心人解救。
　　这次卡俄斯故意没有掩饰，但落在罗齐尔眼里，意味又变了。
　　马尔福重重的摔到地上，怒吼的爬起来四处寻找施咒的人。然而这里实在是太乱了，所有人都来去匆匆，很难分辨罪魁祸首。
　　他愤愤的走开，临走没忘记丢下一个威胁的眼神。
　　而赫敏拉着笑个不停的罗恩，也匆匆的跟着离开，去寻找韦斯莱双胞胎。
　　这是一个混乱的夜晚。
　　卡俄斯亲眼看到了传闻中的黑魔标记，一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。就在他们注视的时候，骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。
　　“好酷。”一旁的罗齐尔由衷的感叹，卡俄斯用最强大的意志控制自己不要翻白眼。
　　天亮之后，营地终于渐渐恢复了安静，当然也是因为大部分巫师都连夜离开了。
　　卡俄斯一行人直接幻影移形回到了纽蒙迦德。在与格林德沃告别后，卡俄斯回到了阔别已久的家。
　　她的计划表临时增加了一项任务：在开学之前搬到伦敦。因为她突然意识到住在纯粹的巫师村有点太显眼了，她很难掩饰自己的行踪，而生活在麻瓜社会则可以极大的避免这个问题。
　　当然，她还隐藏着一个小心思：这样就可以离赫敏近一点，或许两人下一个暑假可以经常见面。
　　不过，她也没有退掉霍格莫德村的房子。如今她的生意越来越好，有足够的加隆支付两份房租。
　　一切都很顺利。
　　纽蒙迦德之行让卡俄斯收获了最重要的信息。虽然临行前格林德沃给她列了一个长长的书单，还安排了一个“敌人”罗齐尔，但在卡俄斯的序列里，新的一年她最大的计划还是追到赫敏。
　　为此，在搬到伦敦后，卡俄斯一头扎进图书馆，在开学前这几天抓紧时间翻看各种关于爱情的资料。鉴于之前小天狼星提出的那些不靠谱的观点，卡俄斯这次谨慎的选择在资料中寻找答案――才不是因为没人可以请教。
　　此时，幼稚的卡俄斯还不知道，理论变成实践并没有那么简单。
　　期间，赫敏给卡俄斯写了一封长长的信，讲了魁地奇世界杯那天的经历，包括看到黑魔标记，被魔法部众人围住等等，还顺带询问卡俄斯是否安全。
　　卡俄斯才知道原来她离开后赫敏居然面临那么大的危险。
　　她第一次对自己的阿尼马格斯形态是角雕感到苦恼，它的身形太大了，根本不适合随便出现，哪怕是一只猫头鹰，她都可以直接毫无痕迹的飞到赫敏身边去，亲眼看看赫敏的安全。
　　不知为什么，或许是因为从小生活在不安定的范围中，也可能是跟在波特身边的赫敏总能遇到各种危险，卡俄斯对赫敏的安全格外的在意。
　　在收到这封信之后，卡俄斯连续写了好几封信寄给赫敏，还顺带寄去了许多她设计的安全魔法道具，搞的赫敏无奈的又写了一封长信，在信中信誓旦旦的表示自己很安全，“我们被要求呆在家里，连开学的书籍都是韦斯莱夫人去对角巷帮我买的。”
　　殊不知卡俄斯看到这些信息之后固然相信了赫敏现在很安全，但内心却泛起一股酸意。
　　终于等到开学了。
　　一年前还唾弃要做霍格沃茨特快列车的卡俄斯这次以无比期待的状态迈进九又四分之三车站。
　　上了火车，卡俄斯拎着一个小巧的箱子，在过道中四处张望，试图找到赫敏。
　　连续几天的突击学习，卡俄斯自认为掌握了一套独家爱情诀窍，只等待开学赶紧实践一番。
　　而她的爱情第一步，决定从增加存在感，打入赫敏社交圈开始，然后在慢慢试探赫敏对自己的感情。
　　卡俄斯犯了一个错误，她完全没有意识到，她跟赫敏的性别相同。因为她当时理所当然的接受了这种感情，也理所当然的以为赫敏同样可以接受。
　　过道里熙熙攘攘的都是学生，阔别两个多月之久的同学们互相交流自己的暑假生活，“魁地奇世界杯”自然是最大的新闻。在叽叽喳喳的讨论声中还夹杂着各种动物此起彼伏的叫声，卡俄斯皱着眉头躲过一个猫头鹰，结果一不小心撞开了旁边的包厢门，紧接着一个卡俄斯讨厌的声音传来。
　　“……你们知道吗，父亲真的考虑过要把我送到德姆斯特朗，而不是霍格沃茨。他认识那个学校的校长。唉，你们知道他对邓布利多的看法――那人太喜欢泥巴种了――德姆斯特朗根本不允许那些下三滥的人入学。可是我妈妈不愿意我到那么远的地方上学。父亲说，德姆斯特朗对黑魔法采取的态度比霍格沃茨合理得多。德姆斯特朗的学生真的在学习黑魔法，不像我们，学什么破烂的防御术……”
　　卡俄斯根本忍不住，毫不犹豫的反唇相讥：“马尔福少爷身娇肉贵，可惜以您的魔法能力和智商水平，去了德姆斯特朗恐怕一个月就会变成魔法材料了。”
　　隔壁包间，赫敏刚比划一个“嘘”的手势想要关掉包厢门，听到卡俄斯的声音后又停了下来。
　　“德姆斯特朗也是一所魔法学校吗？”哈利悄声问道。
　　“对，”赫敏轻蔑地哼了一声，说道，“它的名声坏透了。照《欧洲魔法教育评估》上的说法，这所学校对黑魔法非常重视。”
　　“我好像听说过，”罗恩含糊地说，“它在哪儿？哪个国家？”
　　“唉，不会有人知道，不是吗？”赫敏扬起眉毛，说道。
　　这时，外面传来马尔福的声音：“哦，奥苏利文，德姆斯特朗开除你，是不是因为你是个泥巴种？据我所知，巫师界可没有姓奥苏利文的。”
　　刚准备探头叫住卡俄斯的赫敏听到这句话又顿住了。
　　“马尔福少爷既然打听这些，那他们有没有告诉你我可是亲手伤害了两个同学？看来……”卡俄斯抬起手用两只手指指了指自己的眼睛，又指向马尔福的眼睛，神色间微微透出一些杀气：“我们的马尔福少爷以后可要小心一些，免得被一些不知从哪里来的魔咒击中，小心尸骨无存。”
　　赫敏惊讶的张开了嘴，她回头看了看哈利和罗恩，确认自己是不是幻听了。果然他们也听到卡俄斯的话，脸上写满了惊悚和害怕。
　　“她居然在德姆斯特朗念过书。”罗恩强压下声音说道。
　　“她还伤害了同学。”哈利同样震惊。
　　“所以，我是不是该庆幸过去的一年我还健康？”罗恩心有余悸。
　　赫敏忍不住反驳：“你们不要乱说，卡卡不是那样的人。”
　　赫敏的声音有点大，一下子就被卡俄斯捕捉到。她猝不及防转过头对上赫敏惊讶的脸，卡俄斯心道糟糕，没想到赫敏居然就在隔壁包间，而且从赫敏的表情上不难发现刚才的话她都听到了。
　　“Hi,赫敏。”卡俄斯结结巴巴的打招呼。
　　“Hi！”赫敏也有些不自然。
　　卡俄斯瞬间没了跟马尔福较劲的心思，她转头阴狠的盯了马尔福一眼，吓得马尔福连着倒退几步，不小心踩到了高尔脚上，几人滚作一团跌回了包厢里，卡俄斯顺手关上了包厢门，施了一个魔咒锁的严严实实。然后转过身，有点局促的看着赫敏，一时间有些手足无措。
　　丝毫没有刚才放狠话的那副恶狠狠模样。
　　原本卡俄斯是想主动一点询问能不能跟他们坐到一起。但是从刚才那番话的效果来看，毫无疑问卡俄斯的打算完全泡汤了。她现在只能祈祷不要因此给赫敏留下不好的印象。
　　正当卡俄斯犹豫怎么开口的时候，赫□□动问道：“你，你还没找到包厢么？要不要坐我们这里。”
　　卡俄斯有些犹豫，没想到卢娜从后面走过来，拍了拍卡俄斯的肩膀：“奥苏利文，你怎么站在这里？是不是没有空包厢了？要不要和我们坐在一起？”
　　卢娜一连串的问题让卡俄斯瞬间懵住了。她看了看卢娜，又看了眼赫敏，求生欲促使她立刻做出正确选择：“抱歉，洛夫古德，我答应了赫敏。”
　　说完，卡俄斯向卢娜微微低头表示歉意，然后接着一步直接窜进了赫敏的包厢。
　　进入包厢后，卡俄斯“亲切”的向波特、韦斯莱打招呼，努力挤出一丝和善的微笑。只不过这种笑容在长年板着的冰山脸上显得格外突兀，波特和韦斯莱也勉强挤出笑容回应卡俄斯的热情，至于内心是不是在担惊受怕就不得为外人知了。
　　赫敏勉强维持着淡定，坐到了里面，空出位置示意卡俄斯坐过来。
　　“我想我需要解释一下。”卡俄斯坐下后假装没看到韦斯莱僵硬的脸，开口说道：“我确实是被德姆斯特朗开除的，原因是我二年级考试的时候魔力失控，导致两个同学受到了很严重的伤害。”
　　“啊？！”赫敏惊讶的叫出声，她担忧的看着卡俄斯：“魔力失控？这是很严重的事故，你还好吧？”
　　卡俄斯耸耸肩：“躺了大概三个月，万幸没有缺少什么。”
　　“那你刚才是故意吓唬马尔福？”罗恩问道。
　　卡俄斯轻快的说：“是啊，我们都不喜欢那副嘴脸，不是嘛。”
　　当几个人有一个共同讨厌的人，话题就不难展开，气氛也不难热烈，很快，包厢里的空气在吐槽声中欢快了起来。


第三十章 
　　“哐当……”火车到了霍格沃茨。
　　卡俄斯主动帮赫敏拿下行李，甚至还好心询问波特需不需要，波特受宠若惊的连连摆手，急忙把自己的行李箱拿了下来，生怕晚一秒钟就被卡俄斯抢先了。
　　韦斯莱和波特走在前面，卡俄斯故意落后一步与赫敏一起走在后面。赫敏羡慕的看了一眼卡俄斯手里的小箱子，不用想都知道肯定是施展了很多魔法。
　　卡俄斯却误以为赫敏在看自己有没有带上她送的手链，低声歉意的解释：“你的礼物我很喜欢，只不过戴在手套上有些奇怪，不过你放心，我已经想到了解决办法，很快我就不用带手套了。”
　　“没关系。”赫敏回道：“是我没有考虑周到，我应该……。”
　　卡俄斯急忙打断：“不不不，这不怪你，手链我很喜欢，很漂亮，是我的情况太特殊了。”
　　赫敏有些担忧：“那会不会影响你？我是说，不带手套。我才知道你还魔力失控过，卡卡，你有好多秘密。”
　　“我保证，我会慢慢告诉你的。”卡俄斯庄重的表示。
　　依旧是熟悉的流程，迎接他们的是丰盛的开学晚宴、新生分院，唯一的例外是在晚宴上邓布利多宣布“三强争霸赛”的消息，当得知德姆斯特朗的学生即将在霍格沃茨渡过几个月的时间，卡俄斯突然有一种不祥的预感。
　　晚宴中的插曲是新来的黑魔法防御课老师穆迪教授迟到了，他在众目睽睽之下打开大门闯了进来，如此特别的开场仪式让所有学生对新一年的黑魔法防御课抱有悲观态度。
　　卡俄斯没有在意这些，她填饱了肚子，满脑子都在思考赫敏说的那句话：“你有好多秘密”。卡俄斯觉得追逐爱情的道路的第一步工作好多，不仅要刷存在感，刷好友好感，还要展现自己的秘密、展现自己的优势。
　　爱情这个东西，真的比她之前做过的任何魔法实验都要复杂百倍。
　　带着一肚子美食的卡俄斯刚到了休息室门口，就被马尔福拦住了。
　　“奥苏利文，我警告你，这里是霍格沃茨。”马尔福装出很有气势的样子，恐吓卡俄斯：“不要以为你可以为所欲为，邓布利多是不会被你蒙骗的。”
　　卡俄斯嘲讽道：“呵呵，马尔福，我没记错的话，几个小时前你还在那抱怨邓布利多喜欢泥巴种，怎么现在你就相信他会保护你这个纯种？看来你不仅脑子不好，还健忘。”
　　“你……”
　　“而且，想要伤害一个人，办法真的太多了，你们都是乖乖的学生，我可不是。魔药课上我的坩埚可能不小心爆炸，黑魔法防御课或许会有乱飞的魔咒恰好落在你精致的小脸蛋上，哦，忘记了，保护神奇动物课上一只鹰头马身有翼兽都能把你伤的几个星期不能上课，那你说如果突然出来一条龙，岂不是会让你下半生不能自理？谁知道上课的时候会发生什么意外，对吧，马尔福~少~爷~”
　　这绝对是卡俄斯对马尔福说过最长的一句话，可惜，随着她的描述，马尔福本就苍白的脸色越来越白。
　　卡俄斯没理会马尔福，从侧面绕过去走进休息室，临进门前又丢下一句：“别忘记给你爸爸写信告状。”
　　卡俄斯根本没把马尔福幼稚的挑衅放在心上，这也不是马尔福第一次这么干。殊不知马尔福第二天却开始更加小心翼翼做人，高尔和克拉布甚至分出大部分精力在卡俄斯身上，提防她的“不小心”。
　　一直到保护神奇动物课上，马尔福才终于放松下来。卡俄斯今年放弃了这门课。
　　赫敏很意外没有在课堂上看到卡俄斯，她三番两次的看向斯莱特林方向，想要打听却不知道问谁，卡俄斯在斯莱特林一直是独来独往。
　　一直到这节课结束后，赫敏才在礼堂门口看到一直在等她的卡俄斯。
　　“卡卡，你怎么在这里？”赫敏惊喜的问道。
　　“抱歉，我忘记告诉你了。我今年放弃了保护神奇动物课。”卡俄斯主动交代。
　　一旁的韦斯莱听到这句话后嘟囔着：“我很羡慕你，这节课真的太恐怖了。”
　　三人身上或多或少都有些狼狈，卡俄斯疑惑的问道：“怎么了？难道今天你们和巨怪搏斗了？噢，今天开学第一天，海格教授是不是给你们准备了惊喜。”
　　“不，不是惊喜，是惊吓。”波特心有余悸：“炸尾螺，天知道海格从哪里弄来的。”
　　“炸尾螺？”卡俄斯惊讶的说道：“我从来没听说过，是海格教授培育出来的么？真遗憾，我居然错过了它。”
　　三人惊恐的看着卡俄斯，赫敏忍不住说道：“不，卡卡，相信我，你绝对不遗憾。”
　　赫敏摇了摇头，仿佛想要忘掉刚才那节课，突然想起还没问卡卡来找自己干什么。
　　“对了，卡卡，你找我有事？”
　　“呃……”卡俄斯一时词穷。
　　上学期她们断断续续的图书馆约会都是约定俗成的在周六下午，在平时几乎很少有交集，唯一比较长的相处还是考试周结束之后，像这种卡俄斯专门等赫敏的情况几乎没有。因此不仅赫敏以为卡俄斯是有事情，就连罗恩和哈利也这么认为。两个男孩难得有眼色的给赫敏比划了一个先走一步的手势，把空间留给两人。
　　“呃……”卡俄斯又顿住了，她总不能说自己是想她了，所以专门在这里等着只是想看看她吧。
　　赫敏善解人意：“卡卡，没关系，如果现在不想说，也可以不说。”
　　“不，不不，不是。”慌乱间卡俄斯迅速找出一个借口：“我是突然想起，我还没告诉你，这学期我没有选海格教授的课。”
　　“啊？”赫敏疑惑：“所以，你专门等我，就是为了这件事？”
　　卡俄斯开始胡言乱语：“你，你之前也告诉我你放弃了两门课，我觉得我也有必要告诉你。”
　　赫敏忍不住笑出声：“卡卡，你好可爱，没关系啊，你不必一定要告诉我。”赫敏完全忘记了自己刚才在课上还忍不住想找个斯莱特林问问。
　　卡俄斯小声嘟囔着：“我才不可爱。”
　　她觉得自己又搞砸了。
　　赫敏假装没听见，拉着卡俄斯走进了礼堂：“我们快去吃饭吧，天啊，我希望今天的午餐不要有龙虾，炸尾螺真的让人倒胃口。”
　　“不会的。”卡俄斯僵硬的跟在赫敏身后，全神贯注的盯着赫敏拉着自己的手，干巴巴的安慰赫敏：“如果你没胃口，我可以让多比晚些时候送一些其他的食物给我们。”
　　“多比”两个字提醒了赫敏：“差点忘记，卡卡，我需要你的帮助。”
　　卡俄斯乱糟糟的想法立刻停止了，整个人像炸毛的猫一样：“什么？谁欺负你了？是不是刚刚课上马尔福又说了什么？”
　　赫敏无奈的停住脚步，转头看卡俄斯，想要把话说清楚。没想到卡俄斯的警惕性已经完全失灵，根本没预料到赫敏会突然停住，径直的继续往前走，面对面撞到赫敏身上。
　　赫敏被卡俄斯矮一些，这一下两人撞的结结实实。
　　“哎呦。”赫敏捂住了自己的额头，卡俄斯的牙齿撞到了她的额头上。
　　“对不起！我没注意到。”卡俄斯终于清醒了，她急忙弯下腰看赫敏的脸，因为疼痛，赫敏的眼角带着泪花，看来这一下确实撞的不轻。
　　“怎么样？要不要去校医院？”卡俄斯焦急的问。
　　赫敏轻咬嘴唇，强忍下痛意，听到卡俄斯的询问，又痛又好笑，她无语的摇了摇头：“没事，现在已经好多了。”
　　卡俄斯不相信，她挪开赫敏的手，看着她的额头，光洁的额头中间微微红了一块，确认没有伤口之后，卡俄斯才放心了一些。
　　这心放下之后就不知跑哪里去了。很久没有如此近距离的打量赫敏，卡俄斯的心又开始不规则的砰砰乱跳，视线也顺着额头渐渐往下，最后落到贝齿轻咬的嘴唇上。
　　“好想亲……”卡俄斯的内心发出最直接的渴望。
　　“但是不行。”理智这根线死死的拦住这份冲动。
　　两相纠结间，卡俄斯鬼使神差的吹了吹赫敏的额头，“这样会不会好点。”
　　赫敏的脸肉眼可见的红了。
　　“好，好多了……”赫敏结结巴巴的说，还下意识的用手去冰自己的脸，希望可以降降温。
　　万万没想到，卡俄斯突然问了一句：“你脸好红，是不是还没好？要不要去校医院。”
　　赫敏立刻忘掉了脸红，嗔怒的看了卡俄斯一眼，恶声说道：“不用！”
　　“好吧。”卡俄斯弱弱的。
　　两人的气氛莫名的就尴尬起来，卡俄斯不知道那句话惹到了赫敏，不敢说话，默默反思自己。而赫敏自觉尴尬，再加上一下子想不到合适的话题，也不知说什么，竟也没有主动挑起话题。
　　就这样一路走进了礼堂，卡俄斯机械的跟着赫敏直接走到了格兰芬多长桌，刚要坐下的时候被波特叫住。
　　“奥苏利文？”波特有些惊讶。
　　“Hi，波特，好久不见。”卡俄斯习惯性的回答。
　　“我，我是想说……”
　　“嗯？说什么？”
　　因为正在思考问题，卡俄斯脸上难免带着冷冰冰的不耐烦，波特想说的话立刻卡住了，旁边的罗恩急忙拉了拉波特，波特瞬间想起来卡俄斯吓唬马尔福的那些话，一时间脸色也变了。
　　“没什么，没什么，你坐，你坐。”
　　“哦。”
　　卡俄斯径自坐下，完全没注意到周围惊讶的眼光。
　　赫敏终于忍不住了：“卡卡。”
　　卡俄斯本能的调整出“和蔼可亲”的模样，疑惑的问赫敏：“嗯？赫敏，对了，你刚才说有事情需要我帮忙，我有空。”
　　“那件事情不着急，一会再说。我是想说你走错了，这里是格兰芬多长桌。”
　　卡俄斯抬头左右看了看，疑惑的问：“难道学校规定斯莱特林不能在格兰芬多这里吃饭？”
　　赫敏愣住：“倒也没有。”
　　“那就没问题啊。”
　　“好吧，那你吃吧。”
　　“你到底有什么事？”
　　“晚餐后我们去图书馆再说。”
　　得到确切答案的卡俄斯敏锐的感觉到赫敏已经恢复正常了，放心的点了点盘子，要了一份自己常吃的午餐，默默吃了起来。


第三十一章 
　　在下午的算数占卜课上课之前，赫敏迅速的和卡俄斯讲了初步的打算，她想成立一个保护家养小精灵的组织。
　　“我真的很难想象，这么多年来居然没有人意识到，家养小精灵一直在过着被压迫的日子，最可怕的是他们居然没有反抗，我觉得巫师们应该给予他们尊重和平等的地位。”
　　卡俄斯两眼放光的看着一脸正义、振振有词的赫敏，她完全对争取小精灵的地位不感兴趣，虽然她对多比的态度很平等，但其实这不过是建立在她内心“等价交换”的价值观上。对于其他无关小精灵，恐怕死在卡俄斯面前，她也未必放在心上（卡俄斯完全忘记了当初是怎么救下的多比）。
　　但这并不妨碍卡俄斯欣赏赫敏，最初也是这份正义感吸引她。大概就是人都会向往自己没有拥有的品质。
　　卡俄斯承诺道：“好啊！我支持你！需要我做什么？”
　　赫敏开心极了，没想到自己这么快就得到第一个支持者。
　　“我现在需要准备一些资料，关于家养小精灵的历史以及目前魔法部对非人魔法生物的有关条理等等，很多资料都还没有查清楚，我需要你的帮助。”
　　“我的荣幸，赫敏。”
　　算数占卜课结束之后，赫敏和卡俄斯一起向礼堂走去。在路上，他们遇到了刚刚结束占卜课的罗恩和哈利，两人正在抱怨着占卜课作业。
　　在见到卡俄斯之后，罗恩明智的停止了话题，努力降低存在感。他担心如果再说下去或许卡俄斯会让那些“罗恩即将遭遇不测”的预言真实发生。
　　四个人一起沉默的走到门厅，里面挤满了排除等候吃饭的人。他们刚站到队尾，后面就突然响起一个刺耳的声音。 “韦斯莱！喂，韦斯莱！”
　　马尔福、克拉布和高尔站在那里，好像都为什么事儿高兴得要命似的。
　　“干吗？”罗恩没好气地问。
　　“你爸爸上报纸了，韦斯莱！”马尔福说――他挥舞着一份《预言家日报》，说话的声音故意放得很响，使拥挤在门厅里的每个人都能听见，“听听这个吧！”
　　“看来魔法部的麻烦似乎还没有完，本报特约记者丽塔.斯基特这样写道。最近，魔法部因在魁地奇世界杯赛中未能有效维持秩序，以及仍未能对其一位女巫师官员的失踪作出解释，一直受到人们的批评。昨天，由于禁止滥用麻瓜物品司的阿诺德.韦斯莱的怪异行为，又使魔法部陷入新的尴尬境地。”
　　马尔福抬起头来。“想想吧，韦斯莱，他们连你父亲的名字都没有写对。他简直就是个无足轻重的小人物，是吧？”他幸灾乐祸地大声说。
　　“还有一张照片呢，韦斯莱！”马尔福说着，把报纸翻过来，高高举起，“一张你父母的照片，站在你们家房子门口――你居然管这也叫房子！你妈妈要是能减点儿肥，模样还算凑合，是吧？”
　　罗恩气得浑身发抖。门厅里的人都看着他。
　　“滚开，马尔福。”哈利说，“别生气，罗恩……”
　　“哦，对了，波特，你今年夏天跟他们住在一起的，是吧？”马尔福讥讽地说，“那么请你告诉我，他妈妈是不是真有那么胖，还是照片照得有些失真？”
　　“那么你妈妈呢，马尔福？”哈利说――他和赫敏抓住罗恩的长袍后襟，不让他朝马尔福扑去――“瞧她脸上的那副表情，就好像她鼻子底下有大粪似的！她总是那副表情吗，还是因为跟你在一起才那样？”
　　马尔福苍白的脸变得微微泛红。
　　“你竟敢侮辱我妈妈，波特。”
　　“那就闭上你的肥嘴。”哈利说着，转过身去。
　　砰！
　　几个人失声尖叫――又听见一声巨响。砰！接着一个吼声在门厅里回荡。
　　“哦，不许这样，小子！” 穆迪教授一瘸一拐地走下大理石楼梯。他手里拿着魔杖，紧接着又挥舞一下，一道白光又飞过来，紧接着又是几道白光，无一不被挡回去，甚至有个别魔咒砸到了墙上，蹦出几片石子溅到了学生身上。
　　“砰！”大家这才看到是卡俄斯的魔咒挡住了那道白光。与此同时，一直跟在马尔福身后的高尔不见了，取而代之的是一只白鼬在石板铺的地上瑟瑟发抖。一旁的马尔福早就呆住了。
　　穆迪死死的盯着卡俄斯――至少，他那只正常的眼睛是看着卡俄斯的，另一只眼睛则钻进了他的脑袋里面。
　　“很不错的力量。”穆迪说道，他的声音低沉、沙哑。
　　卡俄斯微微低头，“谦逊”的说：“因为您没有全力发挥。”
　　“你为什么阻止我？”
　　“我……”卡俄斯话还没说完，就被匆匆赶过来的麦格教授打断。
　　“我没看错的话，刚才这里发生了争斗，还有，”麦格看了一圈，“这里为什么有一只白鼬？”
　　“抱歉，麦格教授，那只白鼬，我想它应该是高尔。”
　　“什么？”麦格教授叫了一声，匆匆走下楼梯，抽出自己的魔杖。片刻之后，随着噼啪一声巨响，高尔又复原了，他满脸惊恐的躺在地上。
　　“我需要有人跟我解释一下刚才发生了什么。”
　　哈利站了出来：“麦格教授，刚才我们准备吃饭，马尔福嘲笑罗恩，我们争论了几句，刚要离开，我突然感觉到白热的东西擦过我的脸颊，然后就听见砰砰几声，紧接着就看到了高尔变成白鼬。”
　　一旁全程在围观的另一个格兰芬多看的更清楚，主动说道：“我们看到马尔福想要袭击波特，结果路过的穆迪教授阻止，但好像是奥苏利文的魔咒挡住了穆迪教授的咒语。”
　　麦格把视线转到卡俄斯身上，卡俄斯没等麦格问就解释道：“虽然不知道穆迪教授用的是什么咒语，但我记得霍格沃茨从来没有教授可以袭击学生的规定，所以就下意识的挡了一下。”
　　麦格大概清楚了来龙去脉，应该是马尔福挑事在先，穆迪想要惩罚马尔福，结果被卡俄斯挡住。但无论如何，麦格都需要交代穆迪一句，她严肃的跟穆迪说：“穆迪，我们从不使用变形作为惩罚！邓布利多教授肯定告诉过你吧？”
　　“他大概提到过吧，”穆迪漫不经心地挠着下巴说，“可是我认为需要狠狠地吓唬一下――”
　　“我们可以关禁闭，穆迪！或者报告当事人所在学院的院长。”
　　“我会那么做的。”穆迪十分厌恶地瞪着马尔福，说道。
　　马尔福浅色的眼睛仍然充满震惊和害怕，甚至还隐隐有些泪水。这时他恶毒地抬头望着穆迪，嘴里嘟囔着什么，其中几个词听得很清楚，是“我爸爸”。
　　“哦，是吗？”穆迪瘸着腿向前走了几步，他那条木腿噔噔地撞击着地面的声音在门厅里回响，“没错，我以前就认识你爸爸，孩子……你告诉他，穆迪正在密切注意他的儿子……你就这样替我告诉他……好了，你们学院的院长是斯内普，是吗？”
　　“是。”马尔福怨恨地说。
　　“也是一个老朋友，”穆迪咆哮着说，“我一直盼着跟老伙计斯内普好好聊聊呢……走吧，小子……”
　　说着，他一把抓住马尔福的手臂，拽着他朝地下教室走去。
　　马尔福在临走前回头深深的看了卡俄斯一眼。
　　麦格教授不安地望着他们的背影，好一会儿，她才用魔杖指着掉在地上的书，使它们都升到了半空，重新回到她的怀里。
　　门厅重新恢复正常秩序，但所有人都在窃窃私语的讨论刚才发生的事情，甚至还有人不时的看向卡俄斯，卡俄斯完全不介意那些眼光，只是对刚才的事情有些疑惑。
　　在这个事件中，唯有赫敏察觉到事情并不是大家所说的那样。或许别人觉得斯莱特林帮助另一个斯莱特林是应该的，但赫敏知道卡俄斯很少多管闲事，更何况她昨天还在恐吓马尔福，怎么可能今天就出手帮他。
　　赫敏凑到卡俄斯身边，悄悄的问她：“所以，其实你刚才是想袭击马尔福的吧？”
　　“嘘！”卡俄斯竖起手指，小心说道：“我以为他想袭击你。”
　　“我就知道！”
　　卡俄斯有些担忧：“你不会觉得我袭击同学是错误的吧？”
　　“喔，确实是错误的。”赫敏装出一本正经的样子说道。
　　卡俄斯担忧的欲言又止。赫敏紧接着又说道：“但是，是他先动手的，而且你也算是救了他，只是以后……”
　　卡俄斯抢先保证：“以后我肯定不会随便动手。”
　　“不，是以后你也要记得保护好自己，你居然敢跟穆迪教授拼了几个回合，太胆大了！”赫敏想想有点后怕：“他可是黑魔法防御课的教授，而且据说之前是个傲罗，肯定很强。”
　　说到这里，卡俄斯也提出自己的疑惑：“我总觉得，穆迪教授有些奇怪。”
　　“噢，他是很奇怪啊，有人打赌他是不是睡觉也睁着眼睛。”
　　“不，不是这种奇怪，我也说不上来。算了，我们先去吃饭吧，一会还要去图书馆查资料。”
　　卡俄斯快走了几步，准备去斯莱特林长桌。
　　中午坐在格兰芬多长桌吃饭引来很多围观，虽然卡俄斯完全不介意，但她看到赫敏似乎并不适应，很不自然。所以她无奈的暂时放弃和赫敏一起吃饭的美好念头，回到了自己学院。
　　刚走到一半，波特突然走过来拦住卡俄斯，“奥苏利文，谢谢，我知道你是为了我还击马尔福。”
　　“没关系，你误会了，我是为了赫敏。”
　　波特完全曲解了这句话的意思，他理所当然的以为卡俄斯说的“为了赫敏”是因为自己是赫敏的朋友，因此波特还是郑重其事的表示感谢：“我知道，但还是谢谢你。”
　　卡俄斯点点头，觉得已经说清楚了，便没有再多说什么。
　　卡俄斯不知道自己还有一份感谢卡在路上。
　　从图书馆离开后，卡俄斯又独自去禁林的小木屋忙碌了一会。
　　昨天在火车上她注意到赫敏的行李箱确实笨重，她计划做一个加固诸多魔咒的大空间行李箱，把它作为赫敏的生日礼物之一。因为临时起意，时间非常紧张。
　　尽管如此，卡俄斯还是努力每晚都回到宿舍住――这样第二天的早餐可以很自然的出现在礼堂，再次看到赫敏。
　　晚上11点多，卡俄斯悄悄的走进休息室，突然看到壁炉边的沙发上坐着一个人，她吓了一跳，遗忘咒立刻就要脱口而出。
　　“奥苏利文。”黑影子开口说道，是马尔福。
　　“马尔福，这么晚不睡觉是等着有一个人把你变成白鼬么？那个魔法我也会的。”
　　出乎意料的是马尔福并没有反驳她，也没有讽刺她，而是憋了半天说了一句：“今天谢谢你。”
　　卡俄斯忍不住点亮魔杖，凑近了打量眼前这人到底是不是马尔福，“马尔福，我建议你去医院检查一下，你不仅智商低、健忘，现在更是昏头了。”
　　“如果不是你的魔咒，变成白鼬的就是我。”
　　“所以你等到现在就是为了跟我说声谢谢。”
　　马尔福站起来，说道：“是的，而且我会替你的晚归保密的。”
　　“我不介意你保密不保密，但是我今天完全不是为了救你，只是击向你的魔咒打偏了，恰好撞上穆迪教授的魔咒罢了。”
　　“嗯，我知道了。还是谢谢。”马尔福微微低头表示谢意，然后转身走了。
　　马尔福完全能理解卡俄斯的“嘴硬”，毕竟他本人也是如此，即便是在魁地奇世界杯的时候是关心一下波特他们的安危，但说出口的话从来都不让他们喜欢。
　　所以，在马尔福的“朴素”的理解中，卡俄斯就是为了自己才挡住穆迪的攻击，在这样亲眼所见的行为面前，卡俄斯之前对他的冷言冷语立刻变成了别扭的关心。马尔福甚至完全能理解卡俄斯的行为，而且看到别人这样“别扭”还有些好笑（虽然他自己更好笑）。因此他不得不安慰卡俄斯，假装自己相信了她的说辞，内心里还为自己这样的善举点了一个大大的赞。
　　马尔福的演技并不高明，卡俄斯看出马尔福完全没相信自己的话。“喂！”她着急的忍不住提高了一点声音：“真的是想攻击你。”
　　“嗯，嗯，嗯。我知道我知道。我回去了，晚安。”马尔福摆摆手，直接进了宿舍。
　　卡俄斯无力的看着马尔福的宿舍门，完全不理解这人怎么就不相信真话呢，一个两个的都以为自己是为了帮助他，殊不知她只是因为魔咒险些打到赫敏下意识的反击罢了。


第三十二章 
　　就这样平淡无奇的过了几天，这期间卡俄斯一直陪伴赫敏一起利用一切空余时间查各种资料，两人不止一次的争论该如何更好的提升效率。
　　赫敏的想法非常理想化，她希望先成立一个组织，然后她再试图去一个一个说服这些人加入组织，并且收取一定的会费用于保护家养小精灵。为此，她还提出这个协会的名字为家养小精灵权益促进会，简称S.P.E.W.
　　“我们的短期目标是保证家养小精灵获得合理的工钱和良好的工作环境。我们的长远目标包括修改不得使用魔杖的法律，还要争取让一位小精灵进入神奇动物管理控制司，因为小精灵的利益未被充分体现的情况是令人震惊的。”
　　卡俄斯提出反对这个名字，S.P.E.W.像“呕吐”的意思。可惜，反对可以，但是无效。
　　更重要的还是赫敏的计划见效很慢，卡俄斯难得吐槽：“或许等到你死了也未必见到小精灵解放的一天。”――进入学术讨论状态的卡俄斯完全没有感情，说话又犀利又冷酷，让赫敏适应了好久才意识到卡俄斯只是在就事论事。
　　星期四的晚上，两人再次开始辩论。
　　“所以你又什么更好的办法，可以说出来，不要总是否定我。”赫敏有些焦躁，不耐烦的说道。
　　“可以，但我事先声明，赫敏。”卡俄斯非常正式的注视赫敏的眼睛：“我希望你要相信一个前提：我做的一切都是希望我们的组织可以被更多人接受，可以让更多的家养小精灵获得相应的权益。”还有一句话，卡俄斯藏在心里没有说：“我希望你可以因此而高兴。”
　　“我相信你，卡卡，所以你在担心什么呢？”
　　“没什么。”卡俄斯摇摇头，抽出一张羊皮纸，一边说一边画着一个表格。
　　“首先，我们要对家养小精灵有一个全面认识，在生活中，你，我，只接触过有数的巫师，也只接触过几个家养小精灵，只靠这些资料和推测是无法获得真实数据的，因此，我们需要调查。”
　　“调查什么？”
　　“哪些是‘敌人’，哪些是‘朋友’，哪些是‘中立者’”卡俄斯边说便在纸上写下“敌人”、“朋友”、“中立者”三个词。
　　“不不，我觉得敌人这个词不合适。”
　　“可以改，我只是先用这个词来形容。‘敌人’是指那些极度抵抗给予小精灵平等地位的巫师，比如，我觉得马尔福一家可能就是‘敌人’。”
　　“还有克劳奇先生。”赫敏补充道。
　　“克劳奇？”卡俄斯有些疑惑，赫敏简单的讲了魁地奇世界杯的时候他们看到家养小精灵闪闪因为拿着哈利的魔杖，而被认为释放黑魔标记的小精灵，因此被克劳奇开除。
　　“噢，闪闪为什么在哪里？”
　　“我们也不知道，哈利说看到好像有人在拽闪闪，它在挣扎，但是哈利却没有看任何人。”
　　“那很有可能是隐形衣。”
　　“啊！对！非常有可能，该死，我们当时居然没有想到。”赫敏懊恼的说道。
　　“没关系。”卡俄斯安慰赫敏，说着自己都有点不相信的话：“或许闪闪离开克劳奇先生会遇到更好的主人。”
　　“希望如此。”赫敏发现话题已经跑偏，赶紧拉回正题，催促卡俄斯继续。
　　“那我继续讲，‘朋友’是指百分百支持解放家养小精灵的想法的巫师，而‘中立者’则是可以支持，也可以不支持，但我们可以通过一系列的方法改变他们的观念，让他们成为‘朋友’，这部分人是我们必须要努力争取的。”
　　赫敏指出其中最关键的问题：“那如何分辨他们呢。”
　　卡俄斯赞赏的看了赫敏一眼：“这就是最关键的，我们需要调查。”
　　“我们两个人？”
　　“对啊，也可以叫上波特和韦斯莱，如果他们愿意的话。”
　　“他们一定会愿意的。”赫敏肯定的说道。
　　卡俄斯完全没想到自己有一天连“友情”的醋也吃，可能是赫敏笃定的语气。紧接着她立刻想到，自己就是从“友情”变成“爱情”，谁又能肯定韦斯莱和波特某天不会觉醒呢？尤其是那个韦斯莱！
　　一次简单的关于“家养小精灵权益问题”的讨论一下子变成了卡俄斯单方面关于“如何对待赫敏的朋友兼自己情敌”的深度思考。
　　卡俄斯发现这道题好复杂，更难了，如果她戒备韦斯莱和波特，那有可能把赫敏推更远，而且万一这俩人永远都觉醒不了呢（在卡俄斯眼里，赫敏简直就是万人迷，恐怕谁都会喜欢她），更何况以后赫敏万一有了新朋友，自己总不能每一个都这样对待吧。
　　但是让她按照原计划去跟韦斯莱和波特打好关系，卡俄斯又担心会不会弄巧成拙的反而让他们觉醒。
　　“好难啊！”卡俄斯不知不觉把内心想的真心话说出口了。
　　“是啊，所以我们需要更努力，不能因为难没人做就放弃！”赫敏顺手给了卡俄斯一个加油打气。
　　“对，不能因为难就放弃，我要更努力！”卡俄斯顺着赫敏的话把自己脑海中的想法也接了下来。
　　这天的二人会议结束后，赫敏收获了一个长长的问题清单，卡俄斯建议赫敏先在霍格沃茨内部进行问卷调查，调查人们对家养小精灵的态度。
　　期间赫敏提到印刷问题，计算大概需要花费多少钱，卡俄斯惊讶的看着赫敏，当着她的面表演了“复制成双”，赫敏这才意识到自己又忘记了这里是魔法界，为此她特别要求由自己来进行复制问卷工作。
　　而卡俄斯则收获了一长串的烦恼，在会议的后半部分，卡俄斯几乎一直在一心二用，连当初想好的一些关于保护家养小精灵的方法、计划都没有再跟赫敏说下去。
　　回到宿舍，卡俄斯数次提起笔想给小天狼星写信，虽然这黑狗不靠谱，但现在似乎可以询问的对象只有他。但是卡俄斯又不知道该如何下笔，总不能写：“我在追一个女孩子，但我不知道该如何对待她身边的朋友，又要提防这些潜在情敌，又不能伤害到他们的朋友感情，怎么办，等的挺急的。”
　　撕了几张羊皮纸之后，卡俄斯努力回想黑狗当初说的那些不着边际的友情言论，终于说服自己放弃了，转而又拿起丽痕书店的订购单，老老实实的去书里寻找答案，“可是为什么书里的爱情完全不需要面对这么复杂的人际关系问题呢？”那些爱情故事里，男女主角一个对眼就能互相喜欢，怎么到了现实里，天天见面也没有什么化学反应。
　　“爱情，好难啊！”卡俄斯看着天花板，带着忧愁沉沉入睡。
　　次日一早，卡俄斯无精打采的吃着早餐，不时的抬头看一眼不远处的格兰芬多长桌，赫敏似乎在和哈利争论着什么，三个人自成一团，氛围和谐的让卡俄斯觉得刺眼。
　　昨晚卡俄斯做了一晚上的噩梦，一会是看到赫敏和罗恩、哈利手牵手上课，一会又是赫敏指责卡俄斯变态的占有欲，以至于卡俄斯一整晚跟没睡觉一样。
　　卡俄斯味同嚼蜡的吃完了饭，无意识的跟着斯莱特林的同学们去上课，今天的第一节 课是黑魔法防御课。
　　穆迪教授第一节 课就演示了三大不可饶恕咒：夺魂咒、钻心咒、阿瓦达索命咒。为了展现咒语效果，穆迪甚至还交了一个学生上台展现夺魂咒的效果。
　　很不幸，卡俄斯就是那个学生。
　　卡俄斯不是第一次尝到夺魂咒的滋味，虽然在之前的训练中她已经能够很好的抵抗这个咒语，但是被人控制的感觉实在是太糟糕了。
　　下课之后，卡俄斯头昏脑涨的走向休息室，想抓紧时间休息一下。在路过门厅的时候，卡俄斯被卢娜叫住。
　　“奥苏利文，你脸色很差。”卢娜先担忧的询问。
　　卡俄斯礼貌客气的回答：“我没事。”
　　卢娜根本不信：“是吗？可是格兰杰已经看了你好几次，甚至还叫了你的名字，你都没有反应。”
　　“啊？”卡俄斯这才如梦初醒般四处张望，果然不远处赫敏正看着她。
　　卡俄斯匆忙的跟卢娜道谢：“谢谢你，洛夫古娜。”转身就要向赫敏走过去。
　　没想到卢娜轻轻的问道：“你喜欢她，对吗？”
　　声音虽小，但在卡俄斯耳中却如晴天霹雳一般，她立刻停住脚步，毫不掩饰的释放自己的冷气，沉声问道：“你在说什么？”
　　殊不知这种行为让卢娜肯定了自己的猜测，她根本没被卡俄斯吓到，反而安慰她：“这没什么的，奥苏利文，爱情的发生毫无道理。而且，你的表现很明显啊。”
　　卢娜轻描淡写的语气让卡俄斯发觉自己有些反应过激，而卢娜话中透露出的意思吸引了她的注意：“我的表现很明显？”
　　“是啊，早饭的时候你看了她至少十次。”
　　卡俄斯逼近一步，低声问道：“还有谁发现了？”
　　卢娜的话一击致命：“反正格兰杰没发现。”
　　卡俄斯立刻泄气了：“好吧。”
　　“你担心什么？”
　　大概是昨天胡思乱想太多，卡俄斯太想找个人倾述了，内心汹涌的感情根本压抑不住。如果是以前，有什么烦恼卡俄斯会跟赫敏聊几句，如今赫敏成了烦恼的对象，反而不仅要守口如瓶，还要遮遮掩掩。因此，当卢娜主动询问的时候，卡俄斯忍不住对一个“陌生人”透露了一些真实：“我，我现在还只是单方面。就……”
　　“我懂。”卢娜怜悯的看了卡俄斯一眼：“格兰杰看起来就是一副很难开窍的样子。”
　　卡俄斯下意识的想要反驳，她可不想听到赫敏的“坏话”，但这句话又确实很难让她昧着心反驳。
　　“才不是。”卡俄斯弱弱的说道：“反正无论如何我也会很努力的。”
　　“那你加油。”卢娜知趣的没有跟卡俄斯较这个劲，而是催促她：“快去吧，格兰杰等你很久了。”
　　卡俄斯急匆匆的快走几步到了赫敏身边：“抱歉，赫敏，我刚才走神了。”
　　赫敏反而对卡俄斯和卢娜的交情有些好奇：“没关系，卢娜跟你聊了什么？没想到你们居然认识。”
　　卡俄斯没有跟赫敏提过桃金娘盥洗间的事，但现在也不是提起这件事的时机，毕竟再扯起来就又是她独自冒险之类的事情。
　　“没什么。”卡俄斯原本想敷衍过去，但突然福至心灵的改了主意：“就聊了聊爱情观。”
　　“爱情？”赫敏惊讶的说道：“怎么突然聊起爱情？”
　　卡俄斯抬起头看着赫敏，认真的说道：“我想如果我喜欢一个人，我一定会对那个人投入百分百的忠诚、热情，并且愿意付出所有，包括生命，努力让那个人快乐，幸福。”
　　或许是卡俄斯的态度太过虔诚，也可能她的话太过真诚直白，反正也不知是什么原因，赫敏呆呆的愣住，也不知该说些什么。
　　卡俄斯想了想又补了一句：“洛夫古娜却劝我在爱情中还是要有所保留，但我并不赞同，我希望我喜欢的人可以幸福安康，我也会努力让做到这一点。”
　　赫敏终于反应过来了：“我觉得卢娜说的对，你……也要记得为自己考虑啊。”赫敏担忧的看着卡俄斯，就好似眼前这个人是个恋爱脑一样。
　　“我觉得我喜欢的值得我这么做。”卡俄斯一脸诚恳。
　　赫敏努力劝道：“值不值得还是要仔细思考的。”
　　卡俄斯依旧不为所动，但也没有再反驳赫敏。赫敏一直都知道卡俄斯是一个认定主意就不会动摇的人，但她也知道卡俄斯是一个看起来沉默寡言不好相处，实际上内心柔软善良，因此，当她得知卡俄斯的爱情态度，倒也没有任何意外。
　　只是难免担心，这样一个人万一遇人不淑，可怎么办。
　　卡俄斯其实内心有点丧气，真的正如卢娜所说，赫敏这人开窍确实很难，话说到那里，难道赫敏不应该问“你是不是有喜欢的人了？”固然卡俄斯不会在现在就表白，但也可以做一些铺垫啊。
　　现在可倒好，自己已经在她眼里成了恋爱脑。


第三十三章 
　　委婉的告白失败并没有对打消卡俄斯的积极性，摆在她面前的问题是至少让赫敏意识到如果她要喜欢一个人，身边有一个很合适的自己。
　　这期间，卡俄斯不知不觉的和卢娜走的很近，自从那天被卢娜戳破心事之后，卡俄斯突然在卢娜面前很放松，甚至偶尔遇到之后会聊上几句。
　　交流有利于思考梳理，卡俄斯已经发现了自己的幼稚：为什么要跟韦斯莱和波特较劲呢，自己应该自信点。
　　但对如何让赫敏开窍这个事，卡俄斯毫无头绪，卢娜也爱莫能助――她与赫敏的关系更不熟。
　　这期间，卡俄斯不停的在赫敏面前努力展现自己的优秀，尤其是那些要和格兰芬多一起上的课，卡俄斯拼命的举手回答问题，让所有人都惊讶，就连斯内普教授都仔细的打量了一下卡俄斯，确认眼前这个学生没有被施夺魂咒。
　　就这样一直到了赫敏的生日。
　　赫敏生日这天，卡俄斯早早预定了她晚上的时间。
　　赫敏很期待的跟着卡俄斯一起进入禁林，来到小木屋。
　　在进门之前，卡俄斯略有紧张，她清清了嗓子，局促的说道：“我……空间有点小，我，我已经尽量准备了，希望你喜欢。”
　　“卡卡，无论什么样我都会喜欢的！谢谢你！”
　　卡俄斯下意识的回了一句：“不客气。”立刻觉得自己回答的太干巴了，又不知怎么挽回，索性直接推开门。
　　门打开的一瞬间，一首欢快的生日快乐歌响起，房间里的那些天平、量杯、烤炉等等都跳动起来，敲敲打打，像是不同的乐器在一起演奏。那只大闹钟停留在9点19分，然后蹦蹦跳跳的挤到两人身边，绕着赫敏不停的唱着：“祝你生日快乐~~~”
　　赫敏惊喜的捂住嘴，魔法真的太神奇了，眼前的一切是她在麻瓜世界中根本无法见到，甚至无法想象。
　　“卡卡，谢谢！”赫敏激动的说道：“太惊喜了，我很喜欢！”
　　卡俄斯腼腆的笑了笑，然后带着赫敏往里走。凌乱的试验台早就被收拾干净，上面放着一个蛋糕，还有卡俄斯为赫敏准备的礼物。
　　“我可以现在打开么？”赫敏问道。
　　“当然可以。”
　　赫敏小心翼翼的扯下蝴蝶结，打开包装，拆开之后是一个小巧的皮箱。
　　“在火车上我注意到你的行李箱很沉，一定是装了很多书，所以……”
　　“卡卡……”赫敏眼睛亮晶晶的看着卡俄斯：“我真的不知道再说什么好了，你好细心。这是我收到的最棒的生日礼物。”
　　“你可以打开看看。”
　　赫敏好奇的打开行李箱，里面空间很大，赫敏感觉把衣柜装进去都绰绰有余。她的感觉并不是错觉，实际上里面确实有个书架。
　　卡俄斯介绍说：“我知道你喜欢看书，这样整理起来更方便。实际上，我之前也不太会这些，是邓布利多教授指点了我。”
　　“卡卡，你好厉害！”赫敏忍不住感叹，接着又像发现什么似的惊讶的说道：“那些也是礼物吗？”
　　赫敏指着书架旁边的一小堆礼物，是的，一小堆。
　　“就，我也不知道送你什么好，所以多准备了几样，希望你喜欢。”
　　“卡卡……”赫敏愧疚又感动，卡俄斯赶紧拦住赫敏的感慨：“快拆开看看吧。”
　　赫敏收起了要说的话，暗自把这份感动记在心里。然后兴致勃勃的开始拆礼物。
　　果然没有人能拒绝拆礼物的惊喜。
　　卡俄斯准备的礼物很杂，有一枚带防御魔法的胸针（上次那枚在禁林里已经坏掉了）；有一枚发卡，加持了自动除湿的功能；还有一把很小巧的雨伞，可以自动放大，随身携带非常方便，英国实在是太能下雨了……
　　林林总总，十几件，几乎这段时间以来卡俄斯看到或者想到的有趣且有用的小玩意几乎都在里面。
　　甚至为了防止赫敏心里压力太大，这些礼物都没有特别贵重，大部分是卡俄斯亲手做的。
　　末了，卡俄斯还补充了一句：“还有一份礼物，是一封信，也在这个箱子中，但是我希望你一年后再打开看。”
　　赫敏开始仔细打量整个行李箱，不放过每一个角落，甚至还掏出魔杖指指点点，试图找到它，可惜寻找了一番都没有结果。
　　“卡卡~”赫敏非常好奇卡俄斯到底写的是什么，她试图用放低姿态让卡俄斯告诉她，
　　可惜卡俄斯不为所动：“不要急，到时候就知道了，放心吧，在里面不会跑的。”
　　赫敏好气，嘀咕着：“我担心的是它会跑？！”
　　而且卡俄斯并不是只放了一封信在里面，但到底放在哪里就要赫敏慢慢摸索了。她也是前一晚才决心写下这些，犹豫了很久还是决定放进去。
　　见赫敏还想磨她，卡俄斯赶紧推了推蛋糕：“来，吹蜡烛。”
　　赫敏知道今晚大概不会有答案了，她气呼呼的斜看卡俄斯一眼，然后看着眼前的蛋糕。
　　蛋糕是卡俄斯定的，她本来想自己做，然而她发现做饭做菜做蛋糕之类的都比做魔药难，在差点引发爆炸之后，卡俄斯不得已的放弃了这个想法。
　　这是一个不大的蛋糕，但制作的非常精巧，卡俄斯特意要求商家按照图案定制的，感谢魔法，只要挥一挥魔杖就可以做出想要的形状。
　　图案是天文塔，整个蛋糕就是呈天文塔的形状，天文塔的顶楼可以看到有一个小小赫敏，虽然是玩偶，但非常神似，尤其是那头乱蓬蓬的头发。
　　赫敏被这个精美的蛋糕征服了，她看出这是她跟卡俄斯在天文塔那一晚的情形，是去年的今天，恰好也是她的生日。
　　“赫敏，生日快乐！”卡俄斯轻轻说，接着她挥一挥魔杖，一个小太阳形状的蜡烛缓缓升起，就如去年那一天时的日出，卡俄斯又掏出一个小玩偶，是她自己，很有私心的放到赫敏玩偶身边。
　　“希望以后每年的生日我都陪在你身边。”
　　赫敏眼眶微红的看着卡俄斯:“谢谢你，卡卡，一定会的。”
　　“快许愿吧！”卡俄斯催促道。
　　赫敏双手合十，闭上眼睛，嘴唇微动几下，默念自己的愿望，然后睁开眼睛，一口气吹灭了蜡烛。
　　蜡烛熄灭的一瞬间，房间里的小彩灯次第点亮，天平、铁锤们又开始欢唱生日快乐歌。卡俄斯递过餐刀给赫敏，赫敏小心翼翼的下刀，花费了好久时间，才终于整整齐齐的把蛋糕切成四分，横平竖直，仿佛像是用尺子量过一样。
　　“赫敏……”卡俄斯欲言又止。
　　“抱歉，我习惯了。”赫敏看了看卡俄斯，又看了看蛋糕，歉意的说道。
　　“没关系，今天你想做什么都行。”
　　“那我可以要求你告诉我信放在那里么？”
　　卡俄斯抓住逻辑里的漏洞：“你可以啊，但是我不会告诉你。”
　　“你……”赫敏佯装生气：“上次那个盒子我都还没打开，你现在又要欺负我。”
　　卡俄斯赶紧做投降状：“抱歉，但是我跟你保证，一年后你没找到，我就告诉你！”
　　接着，卡俄斯又在赫敏开口之前赶紧说：“盒子？哪个盒子？”
　　“就是魁地奇世界杯的时候你送我的那个。”赫敏伸手在包里翻了翻，找出那个需要答题才能打开的盒子。
　　“这个啊，很简单啊。”卡俄斯完全不知道自己这句话说的有多气人。
　　“但是三分钟之内解开它太难了。”
　　卡俄斯疑惑的看着赫敏：“为什么要解开？你看上面的要求，把空格内填满数字既可以打开。你只要随意填就好了。”
　　“但每个空格都要1-9，计算起来很耗费时间。”
　　卡俄斯愣了一下：“那是一个障眼法，赫敏，是不是你每次填对一个宫格，它都会亮一下，所以误导了你。”
　　“啊啊啊啊啊……”赫敏忍不住尖叫出声，她觉得自己蠢透了。
　　“没关系。”卡俄斯憨憨的安慰，“里面应该什么都没有，这只是一个储物盒，我只是看着这个想法很巧妙，才送给你的。”
　　“是啊。”赫敏忍不住自我吐槽：“真的很巧妙，你知道我在这上面花了多少时间么？最近的一次我差一点点就填满了。”
　　“你好厉害！”卡俄斯夸赞道：“这个题很难的，如果是我的话大概要好几个小时。”
　　赫敏完全看出来卡俄斯的尬夸，白了她一眼：“好了，不用这么勉强的安慰我，这个小盒子的想法确实很巧妙。”
　　卡俄斯不好意思的挠挠头，不知道为什么，在赫敏面前，她大脑总是短路，说一些笨话。
　　这天晚上，赫敏没有回宿舍，两人在小木屋里看着星星聊天。
　　卡俄斯主动说起自己能说的经历，有一些诸如她刚出生就被遗弃，被妖精养大这些赫敏已经知道了。在不久前的火车上，赫敏又听说了她在德姆斯特朗魔法学校上学的经历。
　　“我10岁的时候才魔力觉醒，但是一觉醒就引起很大的魔力波动，当时阿拉姆，就是捡我回来妖精，他正在做实验，因为魔力波动，实验发生意外，整个实验室爆炸了，我就逃了出来。”
　　“爆炸！”赫敏震惊：“那你？！有没有受到什么伤害？”赫敏从上到下的打量卡俄斯，不可置信的看着她。
　　卡俄斯急忙说道：“当然没有，否则我怎么还有机会坐在这里。我很幸运，当时我在防护最稳固的地下室，所以逃过一劫，只是因为魔力觉醒有些虚弱，等我醒来就发现身体已经一切正常了。”
　　“而且是逃？还地下室，他虐待你？”赫敏依旧很敏锐。
　　卡俄斯摇摇头：“也不算吧，我只是它的实验工具，对待工具自然不需要花费心思。”怕赫敏太担心，卡俄斯又补了一句：“而且都过去了，等我长大一点后经常做它的实验助手，也学习了很多，不然我现在怎么当上‘大师’的。”
　　赫敏并没有被安慰道，她担忧又心疼的看着卡俄斯：“所以你手上的伤痕都是那个时候留下的么？”
　　“嗯。”卡俄斯点头。她已经做好准备努力在赫敏面前“暴露”能展现的部分，也没错过赫敏眼中的心疼，卡俄斯心中又感动又自责，只是过去的事情她已经无法改变。
　　卡俄斯继续说道：“还有这个――对，这个需要你保密的，赫敏，这是我的底牌。”
　　卡俄斯说完点了点自己一直带着的手套，手套不开心的扭了扭，然后慢慢变成手镯挂在卡俄斯细细的手腕上。
　　赫敏仔细的看着卡俄斯的动作，卡俄斯的右手还是正常的，只是因为常年不见阳光，苍白的很，显得几道伤痕格外的醒目。而当视线扫到左手，赫敏忍不住张大嘴，差点惊呼出声。
　　卡俄斯的左手小拇指非常特别，它是银色的。
　　“如你所见。”卡俄斯动了动手指，小拇指非常灵活，和真的一样，除了那层银色看起来明显不是皮肤的颜色。“但它是假的。”
　　赫敏完全掩饰不住的心疼，她知道卡俄斯的过去一定遇到很多艰难，否则不会变成如今这样冷冰冰的，时刻在防备的样子。但是事实让她发现自己完全低估了卡俄斯的经历。
　　她没有忍住，伸手抱住了卡俄斯，仿佛这样可以隔着时空安慰过去的那个卡俄斯。
　　赫敏的拥抱让卡俄斯猝不及防，她简直像被施了石化咒一样，一股热意迅速从脖颈曼延到脸颊，卡俄斯感觉自己好像发烧了，如果此刻在她的脸上放一个坩埚，恐怕水都会烧开。
　　“不，不用这样，我，我现在过的很好。”卡俄斯一边磕磕巴巴拒绝着，一边小心翼翼的抬起右手试图搭在赫敏的肩膀上感受这个拥抱。
　　就在卡俄斯的手马上就要搭上赫敏的肩膀时，赫敏松开了卡俄斯，认真的看着她说道：“卡卡，如果有什么我可以帮助你的，请你一定要告诉我。”
　　卡俄斯掩盖住一瞬间的失望，认真的点了点头，想了想又拍了拍赫敏的肩膀，很轻松的说道：“一定。其实真的没什么。而且，你看――”
　　卡俄斯当着赫敏的面举起左手，捏出一个手决，直接表演了一个“清理一新”。
　　“无杖魔法？”赫敏惊讶。
　　“也可以这么说，但事实上并不完全是。”
　　“是怎么做到的？”
　　“严格上说，这个――”卡俄斯竖起小手指：“这个就是魔杖。要知道，第一个巫师出现的时候，是没有魔杖的。魔杖只不过是巫师们摸索制作而成，能够最快、最便捷的完成魔法。但其实，魔法的本质是体内的魔力与外界的魔力达成一种共振，继而激发出奇妙的反应。所以我们在练习魔咒的时候才要求特定的心理、手势以及词语。而这个手指，就是起到内与外的魔力沟通作用。”
　　赫敏忍不住摸了摸卡俄斯的小手指：“很神奇……当时，很疼吧？”
　　“巫师啊，你知道的，有一万种办法可以避免疼痛。”卡俄斯毫不在意的模样。其实她藏着没说的话是在后续恢复的过程中确实吃了不少苦头。
　　“所以这就是你一直带手套的原因？”
　　“对，它太显眼了，我找不到合适的办法遮掩。不过，那是之前，我最近重新研究了它，等我加入一种材料之后或许就会变得和皮肤一样的颜色。这样我以后就可以不戴手套，你送的手链也可以带上了。”
　　“你是为了那条手链才这样做的吗？卡卡，其实你不用非要戴它。”
　　“也不是啦，你看带着手套岂不是在提醒别人我的手有问题？一旦有了提防，这样我的底牌就不管用了。”
　　“你……好吧……”赫敏也很无奈，继而继续问道：“那你后来怎么去了德姆斯特朗魔法学校，那里怎么样？跟霍格沃兹像么？”
　　“完全不像。那里很冷，具体地点我不能说，但是你可以自己猜测，真的很冷，不仅天气冷，人与人之间的关系也很冷漠，竞争很激烈。总之，对比来说我更喜欢霍格沃兹。”
　　两人很快就着新话题再次热烈的聊了起来。


第三十四章 
　　在渡过温馨的生日夜之后，赫敏与卡俄斯之间明显比之前多了更多的默契，两人几乎形影不离。哈利和罗恩到也没什么不适应，毕竟平时除了上课之外，三人也不是经常聚在一起。
　　赫敏筹备的S.P.E.W.也逐渐走上正轨。上一次在卡俄斯的建议下，赫敏花费了大量的时间说服每一个格兰芬多完成调查问卷，卡俄斯则负责斯莱特林部分，比起赫敏付出的辛苦，卡俄斯则简单粗暴：她拿着魔杖和一沓调查问卷，站在休息室门口，要求每一个路过的学生都有参加，几乎大部分同学都碍于卡俄斯的冷脸乖乖配合，极少部分无视卡俄斯存在的同学，再多走几步就会被马尔福的两个跟班劝回去，理由是现成的：希望他们帮忙打听卡俄斯到底在搞什么。
　　卡俄斯假装没看见马尔福不动声色的帮忙。
　　拉文克劳的问卷，卡俄斯拜托了卢娜。
　　成为朋友的契机往往很简单，可能是因为共同的敌人，可能是因为共同的经历，也可能是因为某个秘密。
　　对于卡俄斯来说，新晋情感导师卢娜比小天狼星简直靠谱太多，至少在爱情这条赛道上，卢娜已经遥遥领先，而小天狼星直接在岔路上越走越远，卡俄斯甚至怀疑小天狼星是不是要孤独终老。前一阵，卡俄斯接到小天狼星的信，听说他因为担心波特又赶了回来，卡俄斯十分无语：在她看来，对波特的担心毫无用处，因为他总有办法让自己处于危险的境地。
　　卡俄斯猜测小天狼星已经把他和詹姆的友情延续到了下一代，变成了对波特的溺爱。
　　还剩下赫奇帕奇，卡俄斯则拜托了自己炼金术课上的同学，塞德里克.迪戈里。
　　这个学期开学之后，卡俄斯如愿的进入了霍格沃兹的炼金术课。
　　然而，这个只有高年级能选的课实际上并没有几个学生，算上卡俄斯在勉强凑足五个。这门课的教授是邓布利多，但其实大多数时候是上一次课布置一个月的作业，这份作业往往需要花费很多时间反复试验，卡俄斯不得不加入团队合作，毕竟这样能极大的缩短实验时间。
　　一直到10月底，卡俄斯也只是见过邓布利多两次。在有限的两次见面中，卡俄斯仔细的体会邓布利多对自己的态度，发现完全没有什么特别之处，亦没有什么对她的特别照顾，这让她有些疑惑。
　　收集了所有的问卷之后，赫敏才发现整个学校在对待家养小精灵这件事情上站“朋友”观点的几乎不到10%，让她欣慰的是“中立者”占据了百分之六十多，但赫敏也注意到这些人大部分是麻瓜巫师出身，或者家里几乎都没有家养小精灵。
　　“敌人”则大部分都在斯莱特林，尤其是那些出身传承很久的纯血巫师家族的学生，根本不认为家养小精灵需要解放。
　　在有了调查依据之后，赫敏投入更多的热情去让“朋友们”加入S.P.E.W.。紧接着赫敏就发现一个更大的问题：被帮助的对象――家养小精灵根本不想被帮助。
　　卡俄斯曾带赫敏去了一次霍格沃茨的厨房，四百多家养小精灵欢快热情的忙碌着，冷漠而又抗拒的拒绝赫敏的游说，在收获一大堆根本吃不完的食物之后，赫敏挫败的发现比起巫师，小精灵更难说服。
　　“或许多比可以帮你。”卡俄斯建议道：“毕竟你是巫师，小精灵们会防备你。”
　　想了想，卡俄斯又提了一个建议：“我觉得问题的本质还是因为家养小精灵们并没有看到新生活，多比在小精灵眼中是个‘异类’，因为他看到过自由，所以才向往。而其他的小精灵依旧是传统观念，会下意识的排斥，以争取利益为耻。所以，我们需要用行动引导小精灵们看到更自由的世界，当他们习惯了偶尔的休息，就再也回不到过去无休止工作的状态。”
　　“那我们怎么做呢？”赫敏有些苦恼。
　　“我想想……或许我们也可以举办一个小精灵的三强争霸赛，我们可以去征求邓布利多的同意，然而举办一次小精灵技能大赛。”
　　“那不是让它们更热衷于工作？”
　　“不不，我们以‘锻炼技能’为借口，让他们参赛，但之后要给他们颁发奖品和奖金，他们得到奖金之后或许会想要花掉它们，也可以通过比赛培养他们更多的兴趣爱好，甚至后面还可以与其他小精灵交流，只有让他们从劳动中抬起头，才能发现原来还可以有更多其他的事情可以做。”
　　“当然，我们还是要不停的向他们宣传自由思想，多管齐下吧。”
　　赫敏被卡俄斯说服了。然后，赫敏开始更热情的去图书馆查资料、制定比赛规则。
　　本想和赫敏多出去散步的卡俄斯：……
　　时间转眼到了十月底，学校的布告栏上公布了“三强争霸赛”的最新消息：布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束。
　　卡俄斯原本对这些信息并不感兴趣，但是远远的看到那抹棕色，还是忍不住的走了过来。这时一个赫奇帕奇的学生挤过卡俄斯走到前面。
　　“只有一个星期了！”赫奇帕奇学院的厄尼.麦克米兰两眼闪闪发光，说道，“也不知道塞德里克是不是知道了。我去告诉他一声吧……”
　　“塞德里克？”厄尼匆匆走开后，罗恩有些茫然地说。
　　“就是迪戈里，”哈利说，“他肯定准备参加争霸赛。”
　　“那个白痴，也想当霍格沃茨的勇士？”罗恩说。他们推开叽叽喳喳的人群，朝楼梯走去。
　　“他可不是白痴。你是因为他在魁地奇比赛中打败了格兰芬多才不喜欢他的。”赫敏说，“我听说他是个很出色的学生――还是级长呢。”
　　听她的口气，好像这就说明了一切。
　　卡俄斯没有错过赫敏口中的欣赏，她脑海里立刻拉响警报，她刚想试探一句，听见罗恩尖刻的说道：“你是因为他长得帅才喜欢他的。”
　　卡俄斯真是第一次发现罗恩这人还是有点顺眼的。
　　“对不起，我不会仅仅因为别人长得帅就喜欢他们！”赫敏气愤地说。
　　罗恩假装大咳一声，声音怪怪的，听起来很像“洛哈特！”
　　卡俄斯忍不住在后面问道：“那你会因为什么喜欢他们？”
　　“喔。我不知道。善良？聪明？反正不会是帅。”赫敏漫不经心的回答：“而且迪戈里至少帮我们做了问卷调查。”
　　“那我做了更多你岂不是会更喜欢我？”卡俄斯忍不住小声嘟囔。
　　赫敏疑惑的问道：“你说什么？卡卡，我没听清。”
　　“不说了，我们快去吃饭吧。”
　　第二天，卡俄斯特意在一节课之后去找卢娜。
　　“赫敏有没有可能有喜欢的男孩子了？”卡俄斯担忧的问：“她昨天赞赏了迪戈里。”
　　卢娜无奈的看着卡俄斯：“她二年级的时候还喜欢洛哈特教授呢，哪个女孩子可以拒绝帅哥呢？”
　　卡俄斯震惊：“那我怎么办？”
　　卢娜实在不知道说什么好：“卡俄斯，你该不会还不知道赫敏到底会不会喜欢女孩子吧？”
　　“啊？这个问题需要考虑么？”
　　卢娜忍不住绕着卡俄斯转了几圈：“卡俄斯，虽然我认可爱情不分性别，可是，比如我，就不会喜欢女孩子啊。”
　　“那你觉得赫敏会不会？”卡俄斯已经病急乱投医了。
　　“你问我？是因为我看起来知道答案的样子？”卢娜发现卡俄斯所有的智商可能都用来学习了。
　　卡俄斯这才发现自己一直忽视的问题：“那她万一也不喜欢女孩子怎么办？”她简直不能想象，在之前那么多想法中，她居然一直都没有考虑到这个最基础的问题，难道她的爱情还没出生就要夭折么？
　　卢娜看着卡俄斯快哭的样子，忍不住安慰：“你还是有机会的，至少格兰杰现在还没开窍，可能你在她开窍之前让她对你动心，那她就是可以喜欢女孩子的。”
　　两人就这样在魔法史教室外面的走廊里嘀嘀咕咕，卢娜靠着墙，卡俄斯面对着她有些沮丧。
　　“好吧，那我要抓紧努力了。”卡俄斯最后只能这么安慰自己。
　　“谢谢你，卢娜，听我唠叨这些。”
　　“没……小心！”卢娜提醒着卡俄斯，一个格兰芬多急匆匆的从卡俄斯身后的走廊跑过，不小心撞到了卡俄斯身上，卡俄斯一个趔趄就要扑向卢娜，万幸她多年的锻炼养成了快速反应的意识，在紧急时刻撑起手臂，避免了面对面的撞到卢娜。
　　卡俄斯回头想要呵斥那个格兰芬多，结果看到一张熟悉的脸就站在几步之外。
　　“卡卡？”赫敏惊讶的看着两人：“你怎么在这里？你们在做什么？”
　　赫敏看着两人的暧昧姿势，眼神很复杂，有惊讶有不可置信，还有一丝隐藏的不悦。
　　卡俄斯迅速反应过来自己此刻的姿势有多尴尬，她急忙收回手臂，老老实实的立正站好：“呃，呃，突然想到点问题要问卢娜，所以……”
　　赫敏打量着两个人，没想到卡俄斯居然跟卢娜熟到可以直接互称名字了，而且完全不知道这两人什么时候走那么近的，联想起上次在“爱情观”问题，赫敏突然内心有点酸，她觉得好像被排斥在卡俄斯的某个秘密之外，而且这个秘密显然卢娜是知道的。
　　“好吧，其实我也知道更多卡卡的秘密。”赫敏在内心安慰自己。
　　虽然不停的做自我劝解工作，但赫敏还是没忍住的酸酸的问道：“是爱情观方面的问题嘛？”
　　“对，卡俄斯想知道你喜不喜欢旅……唔唔唔￥#%@#@￥。”卢娜的话没说完全都被卡俄斯按在嘴里。
　　殊不知这样自然的动作让赫敏更有点不高兴。
　　“我喜不喜欢什么？”赫敏问道，声音很是严肃。
　　卡俄斯哀求的看着卢娜，然后转过头冲赫敏解释：“是，我想知道你是不是喜欢迪戈里。”
　　“当然不是！”赫敏尖声否认：“所以你跑过来就是问这个问题？你可以直接问我。”
　　“对对，我错了，下次我直接问你。”
　　卡俄斯承认错误太快了，赫敏一时不知说什么，还想再问，卡俄斯眼尖的看着不远处的一个红头发，赶紧提醒赫敏：“韦斯莱在叫你，你是不是要迟到了。”
　　“哎呀！”赫敏突然发现时间很紧张了，急忙告别：“我要去上课了，晚点说。”然后她深深的看了卡俄斯一眼，接着转身跑走了。
　　卡俄斯呆愣的看着赫敏的背影，突然头大。
　　“你为什么不让我问出来？”卢娜说道：“多好的机会啊，你可以直接问出来。”
　　“我害怕。万一她没准备好就回答了No，我承担不起这样的后果。”
　　“可是你这样拖着也未必会得到Yes！”
　　“至少，等到那一天，如果答案是No，我们还有机会退一步成为朋友。而现在这个时机，我还没有把握。”
　　“好吧，胆小鬼。”
　　“你这么大胆，当时为什么没有把你分到格兰芬多？”卡俄斯从低落中迅速走出来反击道。
　　“分院帽是问了我，但是我觉得格兰芬多大多都比较迟钝，比如你的格兰杰。”
　　“我……”卡俄斯刚要反驳，卢娜打断她：“祝你早日成功，我也要去上课了，该死，我应该迟到了。”
　　这段插曲引发的波澜看似很快就结束了。
　　后来赫敏没有再问卡俄斯这件事，卡俄斯松了一口气。
　　但在卡俄斯不知道的地方，赫敏也在暗中猜测卡俄斯是不是有了喜欢的人，毕竟一个去年还不知道友情为何物的人，今年就聊起了爱情观，怎么看都是对某人动心了。
　　赫敏暗中排除了很多人，罗恩、哈利、马尔福这几个都不可能是。
　　“啊！难道是迪戈里？”赫敏突然想到这个人，他是卡俄斯今年认识的同学，两人还一起上炼金术课，而且迪戈里还很热心的帮助卡俄斯做了赫奇帕奇的调查问卷，如果卡俄斯要是有喜欢的人，迪戈里很符合标准啊,难怪她要去问卢娜，可能是担心如果自己也喜欢迪戈里会很难堪吧。
　　想到这里，赫敏深深的为卡俄斯担忧起来。据她所知，迪戈里似乎在跟拉文克劳的秋张走的很近，如果他们真的在约会，那卡俄斯岂不是会很伤心？想起前一阵卡俄斯还在那里表态自己会在爱情中付出所有，现在爱情还没萌芽就要遭遇滑铁卢，卡俄斯得多难过啊。
　　除了担心之外，赫敏还有另外一种情绪，被她无视了。
　　她把自己对卡俄斯情感生活的好奇当做一种关心，而没有注意到在这种“关心”中，她其实也在暗暗祈祷卡俄斯没有喜欢别人：“她这么单纯，还是不要受到伤害的好。”
　　作者有话要说：
　　感谢大家的支持和留言，都有看到，谢谢！
　　存稿已经所剩无几了，这段时间也在努力攒，坑肯定是不会坑的，接下来尽量日更或者双更。可惜队形可能要散了写。
　　新手，很多地方有些生硬，望见谅。感谢在2021-08-13 15:40:25~2021-08-14 19:27:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：边牧大侠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　卡俄斯不知道赫敏已经给她安排了绯闻男友，她回到了霍格莫德村租住的房子，见到了小天狼星。
　　几个月不见，小天狼星比当黑狗那段时期精神了很多，虽然没有在大众范围内洗脱罪名，但至少在朋友圈子中所有人都认可小天狼星的清白。
　　和卢平在南方的日子让小天狼星晒黑了一些，但卢平这次并没有来，据说邓布利多安排了其他事情给他。
　　“我很担心哈利。”见到卡俄斯之后，小天狼星单刀直入。
　　“所以，你现在想再混进学校？我劝你谨慎，斯内普教授已经知道了黑狗是你，而他应该跟你们势不两立吧？并且很快三强争霸赛就要开始了，我想魔法部的眼光应该时刻盯着霍格沃兹，你这个前通缉犯还是不要太冒险。你也不必太担心，只要在学校里，波特就是安全的。”
　　“不不，我当然知道，我不会用阿尼马格斯去学校，我想暂时住在你这里，然后，如果可以的话，我觉得可以用复方汤剂。”
　　“喔，这倒是个好办法，可是你打算变成谁呢？”
　　小天狼星一脸期待的看着卡俄斯。“不行，我不同意！”卡俄斯拒绝！
　　小天狼星遗憾的说道：“我知道，变成你不合适。真遗憾，你是多好的人选啊。可惜了。那你觉得我变成谁比较方便？”
　　“韦斯莱吧。他跟波特形影不离。到时候只要提前让他躲好，你就可以跟着波特大摇大摆的在城堡里走动。”
　　“好！那我等你消息。”
　　告别小天狼星回到城堡的卡俄斯不知道宿舍还有一个麻烦等着她：多比希望卡俄斯能够给闪闪一个工作，还特别要求“不需要假期和工钱”、“可以直接成为您的小精灵，而不是雇佣的。”
　　自从被克劳奇开除之后，闪闪悲伤了很长时间，一直到现在都没有恢复，多比没有办法，找到了卡俄斯，希望她能帮忙给闪闪一个工作，让她早点从被“开除”的悲伤中走出来。
　　卡俄斯犹豫再三，答应了多比。但她仍然让多比带着闪闪去霍格沃兹的厨房工作。
　　周五，德姆斯特朗、布斯巴顿分别抵达霍格沃兹，学校准备了一场盛大的欢迎晚宴，似乎所有的小精灵都拿出全部本领，贡献各种美食。卡俄斯夹杂在人群中看着德姆斯特朗的代表队，校长卡卡洛夫依旧“宠爱”克鲁姆，但这一次不同的是站在卡卡洛夫左手边的是卡俄斯熟悉的面孔――罗齐尔。
　　显然，克鲁姆对罗齐尔有强烈的敌意，原本就看似阴沉的脸几乎要阴的滴出水来。但罗齐尔丝毫不介意克鲁姆敌视的眼光，反而在人群中寻找卡洛斯，在找到的一瞬间还挑衅的向卡俄斯比划一个手势。
　　“真是幼稚的可怕。”卡俄斯都忍不住嘀咕出声，她严重怀疑罗齐尔应该与马尔福很有共同语言。
　　虽然看不惯罗齐尔的行径，但他的到来还是让卡俄斯有些烦躁，两个学校的学生要在霍格沃兹呆到这个学年结束，这就是说罗齐尔会一直盯着她。卡俄斯很担心会牵连到赫敏。
　　这种烦躁的情绪在德姆斯特朗的学生们坐到斯莱特林长桌旁边的座位的时达到的顶峰，罗齐尔还特意挤到了马尔福身边。
　　万幸，马尔福依旧维持着他的高傲，没有轻易的理会罗齐尔，反而转身和克鲁姆寒暄起来，以至于卡俄斯这个时候看马尔福都可爱多了。
　　布斯巴顿的同学则选择了拉文克劳桌子旁的座位。他们坐下后，东张西望地打量着礼堂，脸上带着闷闷不乐的表情。其中三个同学仍然用围巾和头巾紧紧裹着脑袋。
　　等所有的学生都进入礼堂、在各自学院的桌子旁落座之后，教工们进来了，他们鱼贯走到主宾席上坐了下来。走在最后的是邓布利多教授、卡卡洛夫教授和马克西姆夫人。
　　布斯巴顿的学生一看见他们的校长出现，赶紧站了起来。几个霍格沃茨学生忍不住笑了。但布斯巴顿的代表们一点儿也不显得难为情，直到马克西姆夫人在邓布利多的左手边坐下后，他们才又重新坐下。邓布利多则一直站着，礼堂里渐渐安静下来。
　　“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有――特别是――贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”
　　“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！”
　　晚宴中还发生了一段小插曲，卡俄斯看到一个布斯巴顿的女生穿过大半个礼堂直奔赫敏那边而去，然后似乎和他们说了什么，接着又端起一盘食物走回了拉文克劳的长桌。
　　虽然隔着一段距离，但卡俄斯仍然感觉到赫敏好像有点恼火，她不由的多看了那个女生几眼眼，暗自猜测到底发生了什么。
　　想到这，卡俄斯又有点后悔为什么自己当时没有被分到格兰芬多，否则何必这样辛苦的隔着长长的桌子，懊恼着鞭长莫及。
　　赫敏确实有点恼火，当那个女生走过来的时候，罗恩几乎激动的说不出话，就好像以前从未见过女同学一样。哈利笑了起来。这声音似乎使罗恩突然醒过神来。
　　“她是个媚娃！”他嘶哑着声音对哈利说。
　　“肯定不是！”赫敏尖刻地说，“我没看见别人像白痴一样瞪着她！”
　　她说得并不完全正确。当那女生在礼堂里穿行时，许多男生都转过脑袋望着她，其中有几个似乎一时间变得不会说话了，正和罗恩一模一样，甚至连卡俄斯都多看了一眼。
　　赫敏气恼的拿着叉子狠狠的叉起一块牛肉，好像这样可以缓解内心突如其来的烦躁。
　　晚宴接近尾声的时候，邓布利多站起来介绍这次三强争霸赛的规则，魔法部国际合作司司长巴蒂.克劳奇和魔法部体育运动司司长卢多.巴格曼共同来霍格沃兹一起见证“三强争霸赛”开始的时刻。
　　“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作，”邓布利多继续说道，“他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆夫人一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”
　　一听到“勇士”这个词，同学们似乎更专心了。邓布利多似乎也注意到他们突然静默下来，只见他微微一笑，说道：“费尔奇先生，请把盒子拿上来。”
　　费尔奇手里捧着一只镶嵌着珠宝的大木盒子，那盒子看上去已经很旧了。同学们出神地看着，兴致勃勃地议论着。
　　“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了，”邓布利多说――这时费尔奇小心地把盒子放在他面前的桌子上，“他们还给每一个项目做了许多必要的安排。一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士……考验他们在魔法方面的才能――他们的胆量和他们的推理能力――当然啦，还有他们战胜危险的能力。”
　　听到最后一句话，礼堂里变得鸦雀无声，似乎每一个人都停止了呼吸。
　　“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，”邓布利多继续平静地说，“分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”
　　说到这里，邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。
　　邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。
　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”邓布利多说，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”
　　“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”邓布利多说，“等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”
　　“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”
　　同学们都在议论着邓布利多刚刚公布的消息，人群慢慢的向门口涌去，然后四下散开，卡俄斯挤在斯莱特林的队伍中，数次装作不经意的样子向格兰芬多那边望过去，她很想去找赫敏，但旁边虎视眈眈的罗齐尔让卡俄斯放弃了念头：她不介意让罗齐尔知道自己有个格兰芬多朋友，但不能让他知道更多。
　　至少，在她这里，赫敏永远都是她的弱点，甘之如饴的那种。
　　当卡俄斯刚走出门口，听到身后传来一阵喧哗声，是卡卡洛夫，他似乎拦住了波特。紧接着穆迪恶狠狠的走过来，眼睛一眨不眨的瞪着卡卡洛夫，最终卡卡洛夫也没说什么，而是脸色刷白的走了。
　　次日一早，礼堂的装饰又有了变化。因为是万圣节，一大群活蝙蝠绕着施了魔法的天花板飞来飞去，同时还有几百只南瓜雕成的小人儿在每个角落里斜眼望着大家。
　　几乎所有的学生都在盯着那个火焰杯，无论是谁，只要投了名字进去都会引发一阵欢呼鼓掌，弗雷德兄弟还用了增龄剂闹了一个大笑话。
　　赫敏和罗恩、哈利去找海格，卡俄斯拒绝了赫敏的邀请，一个人在湖边闲逛，最近发生的事情很多，卡俄斯觉得需要理一理思绪，尤其是昨天罗齐尔的到来，更是让未来这几个月充满变数。
　　自从那天赫敏撞见卡俄斯和卢娜的交谈之后，最近几天总是小心翼翼的试探卡俄斯是不是有喜欢的人了，卡俄斯无奈又好笑，不知道该回答是还是不是，总不能说“对，我喜欢的就是你。”赫敏可能直接就吓跑了。
　　卡俄斯不是没有侥幸心理，毕竟以她了解的赫敏并不是那种刻板、胆怯、不能承担责任的人。但是人处于情感之中的时候难免患得患失。
　　最关键的还是友情和爱情完全不是一个频道，她并不确定一旦自己昭示心意，赫敏就能调转频道，至少她要等看到更多可能性之后才能表白。
　　这个时机很难抓住，其中变数有多，谁知道赫敏哪天就会对谁一见钟情呢。
　　卡俄斯转着圈想着心事，完全没意识到有人走近。
　　“奥苏利文。”一个低沉的声音响起，“没想到你在霍格沃兹。”
　　卡俄斯抬头看着来者：“克鲁姆，好久不见。”
　　“是啊，自从你离开德姆斯特朗之后。”
　　“我没想到你会来参加三强争霸赛。”
　　“没人能拒绝一千加隆，尤其是在输了世界杯之后。”
　　卡俄斯忍不住笑了笑：“果然是你。”
　　克鲁姆在卡俄斯眼里就是标准的财迷，当初在德姆斯特朗，卡俄斯刚入学，瘦瘦小小，备受欺负，克鲁姆比卡俄斯要高两个年级，早早学会了“黑吃黑”――专门勒索那些勒索新生的恶棍。
　　和霍格沃兹的其乐融融不同，德姆斯特朗鼓励学生们争斗，对于这种“勒索”行为都是睁一只眼闭一只眼。
　　如果说当时的卡俄斯是金字塔最底层，那克鲁姆钻研的致富路就是站在金字塔尖上，敲诈那些卡在金字塔中层的人，既得到了仗义的名声，又收获了财富。
　　卡俄斯一开始也被克鲁姆表面那层给骗到，以为这人天生侠义心肠，后来发现侠义是假的，心肠倒是黑的，不过，卡俄斯喜欢。
　　很快两人就组成钓鱼组合，卡俄斯负责当鱼，努力表现出孤独弱小但有钱的样子，克鲁姆负责敲晕那些钓鱼的人，转身在把该属于鱼的钱分给鱼。
　　等到整个学校克鲁姆能打过的人都被敲诈过之后，这个组合才算解散。但因为曾经的合作关系，克鲁姆算是卡俄斯在德姆斯特朗唯一还算熟悉的半个朋友。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-14 19:27:04~2021-08-15 13:36:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抓不到 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　很多人都被克鲁姆的外貌骗了，就如赫敏的那句“阴沉”的评价。实际上，克鲁姆一度用这幅面具唬住不少人。
　　但其实在熟悉的人面前，克鲁姆虽然不至于妙语连珠，但绝不是沉默寡言类型的。只是身为魁地奇明星球员，他选择时刻端着深沉的模样，避免那些疯狂粉丝的骚扰。
　　卡俄斯是可以让克鲁姆放下面具的人之一。当初是卡俄斯主动提出合作，让克鲁姆一下子意识到面前这个瘦小的小女孩并不是表面那么简单。
　　如今几年不见，卡俄斯早就褪去了瘦小的模样，5.5英尺的身高虽然比不过克鲁姆，但在众多女生之中很是显眼，当初营养不良的小脸现在也完全张开了，平时冷冰冰的绷着嘴角自带着禁欲气质。
　　“有没有男生追你？我可要好好替你把关。”卡鲁姆开玩笑道。
　　卡俄斯佯怒道：“你是觉得我看起来很好骗的样子么？”
　　“是啊，你们女生在爱情上总是容易冲动，无论多聪明的人也可能看走眼。”
　　卡俄斯冷哼一声，语气中带着自己没觉察的自豪：“好像你很了解女生一样，反正我这辈子都不会看走眼。倒是你，我可是看到好多女生恨不得给你下迷情剂。”
　　“不好意思，我这辈子也不会看走眼。而且，谈恋爱根本没有赚钱有趣，没有女生能从我这里拿走一枚加隆。”
　　“你不要把话说的太早，等你遇到喜欢的女生，加隆就没那么好看了。而且，你这个人，会谈恋爱么？”
　　“我当然很会！那么多女粉丝可不是我请来的，谈恋爱有什么难的，比起赚钱，爱情真是太简单了。”克鲁姆信誓旦旦，殊不知有些Flag立起来都是为了倒的。
　　几句调侃下来，两人逐渐从生疏恢复到熟悉，卡俄斯原本紧绷的状态也渐渐放松。
　　不远处，和哈利、罗恩一起从海格小屋等海格的赫敏一眼就看到了湖边的大树下正言笑晏晏的卡俄斯，赫敏突然觉得阳光有些刺眼。
　　“你们看那边，是奥苏利文和克鲁姆？他们什么时候这么亲近了？”罗恩不可置信的大声说道。
　　赫敏嫌弃的看了罗恩一眼，从不知道这人居然这么聒噪。
　　哈利很理智：“他们是德姆斯特朗的同学，认识也不奇怪吧。”
　　罗恩跃跃欲试的想要出去打招呼，被赫敏拦住了，紧接着他们看到另一个德姆斯特朗的学生从大树后面走过去参与两人的交谈。
　　罗恩彻底放弃了刚才的想法。
　　“看来，奥苏利文你的交际比我想象的还要广泛啊。”罗齐尔讨厌的声音从树后传来，也不知道他站那多久了。
　　卡俄斯毫不犹豫的讽刺：“是啊，至少大家还是愿意和一个不会站在树后偷听的人交朋友。”
　　克鲁姆看到是罗齐尔脸色立刻变的很差，整个人都散发着阴郁的气息，似乎随时都能动手打起来。
　　罗齐尔贱兮兮的摆出一副“你看不起我又不能打我”的样子，看的卡俄斯都忍不住捏了捏腿边的魔杖，考虑着在这里给他一下会带来什么影响。
　　“但谁也不像你一样走到哪里立刻能抓住最显眼的人，不是么？一边和魁地奇球星叙旧，一边钓着纯血家族马尔福家的传人，喔，我还听说你和格兰芬多的救世主走的很近。只可惜……”罗齐尔凑近了小声威胁卡俄斯：“到时候拿着魔杖站到决斗台上的是你，你的追求者们可帮不上你。”
　　卡俄斯没有把罗齐尔的威胁放在心上：“看来你到了霍格沃兹没少偷听消息。一定很辛苦吧，躲在角落里像个老鼠一样渴望从人们的只言片语中得到些消息。其实你不用这么麻烦，大可以直接问我，无论如何我也会尽一尽地主之谊。”
　　一旁的克鲁姆已经忍不住了，他向后退了一大步，已经把魔杖掏出一半，罗齐尔知趣的先溜为快，给卡俄斯留下一个意味深长的眼神后故作潇洒的离开了。
　　卡俄斯忍不住抱怨：“他真讨厌。”
　　克鲁姆担忧的提醒道：“他怎么缠上你了？现在学校内都在传他是格林德沃的继承人，你还是要小心为妙。”
　　卡俄斯有些惊讶：“什么？他亲自承认的？”
　　“这就是他的狡猾之处，他从未亲口承认，但是总有些可靠的消息传出来，让所有人都知道。”
　　“这就是你讨厌他的原因？”
　　“是的，我永远都记得，是格林德沃杀了我的祖父。”
　　卡俄斯拍了拍克鲁姆的肩膀以示安慰：“抱歉。”
　　“没什么。他在学校里有一些追随者，这次到没有过来。其实他本来也不在名单内，不知道他怎么打通了校长的关系。”
　　“格林德沃的继承人，总是要有一些特权，不是么？”
　　“看起来你们以前认识？”
　　“他说他的任务是要打败我。”
　　克鲁姆不理解：“为什么要打败你？难道最强黑巫师的继承人现在已经落魄到要靠打败一个未成年巫师来获取名声么？”
　　卡俄斯耸耸肩：“或许是格林德沃给他的任务吧。”
　　克鲁姆没有多想，狠狠的拍了下卡俄斯：“你一定要打败他！”
　　卡俄斯险些被拍到，她无奈的揉了揉肩膀，点了点头，内心里却想着：“我恨不得输给他。”毕竟，打赢了就是真正的格林德沃继承人，她可不想接过这个身份。
　　而且，卡俄斯今天才知道克鲁姆居然与格林德沃还有那样一层恩怨，她下意识的隐瞒了自己过往的一些经历，或许是所谓他乡遇故知时的欢喜让她不想说出破坏感情的话。
　　可惜，如果卡俄斯知道后面发生了什么，一定会在此刻立刻告诉克鲁姆真相，而不是顺势瞒下去。
　　万圣节晚宴依旧很丰盛，卡俄斯看到桌子上的烤火鸡还有林林总总的食物，心里第一个念头是：赫敏一定会觉得这又是在压榨家养小精灵了。
　　卡俄斯无法真正的投入关爱家养小精灵的情绪里，可以说她完全是处于对赫敏的感情而做这些在她看来收益很低的事情。
　　殊不知，当卡俄斯投入越来越多的关注之后，难免真正的对这个群体产生了真正的感情。
　　几乎很少有学生体会到家养小精灵的用心，毕竟今晚的重头戏是勇士筛选，三位勇士人选将于今晚公布。
　　终于，金色的盘子又恢复到原来一尘染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。随即，邓布利多站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张、满怀期待。卢多.巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛，而克劳奇先生则是副兴味索然的样子，简直可以说是有些厌烦。
　　“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间――”他指了指教工桌子后面的那扇门，“――他们将在那里得到初步指导。”
　　他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。大家都注视着，等待着……几个人不停地看表……
　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸――礼堂里的人全都屏住了呼吸。
　　邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。
　　“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说，“是威克多尔?克鲁姆。”
　　掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站起来，看了卡俄斯一眼，眼神中带着一丝得意，卡俄斯竖起大拇指表示支持。
　　然后克鲁姆用一副没精打采的模样朝邓布利多走去。他向右一转，顺着教工桌子往前走，从那扇门进了隔壁的房间。
　　几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉.德拉库尔！”
　　只见那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去。卡俄斯发现这就是昨天去格兰芬多那边，惹赫敏不开心的那个人。
　　当芙蓉.德拉库尔也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就轮到霍格沃茨的勇士了……
　　这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。
　　“霍格沃茨的勇士，”他大声说道，“是塞德里克.迪戈里！”
　　瞬间，礼堂里欢呼声简直震耳欲聋。每个赫奇帕奇同学都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚。这时塞德里克从他们身边走过，脸上灿烂地笑着，朝教工桌子后面的那个房间走去。
　　赫敏下意识的看向卡俄斯，试图从卡俄斯的行为中判断她到底是不是喜欢迪戈里，没想到，卡俄斯正在看着赫敏，两人此时有一种奇异的默契：卡俄斯也想看赫敏是不是喜欢迪戈里。
　　四目相对的一瞬间，两人都有一种偷看被抓现行的窘迫，急忙各自转回去，当作什么都没发生，但想想，又一起松了一口气。
　　过了好久，邓布利多才使大家安静下来，听他说话。但当邓布利多说到一半的时候，高脚杯里的火焰又变红了。火星噼噼啪啪地迸溅出来。一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。
　　邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸。他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。长时间地肃静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道――
　　“哈利.波特。”
　　一片哗然，所有人都小声议论着，波特才四年级，刚刚十四岁，根本没有资格进入火焰杯。
　　哈利站起来反复强调自己没有把名字投入火焰杯，几乎所有人都不相信他的话。但精通大脑封闭术的卡俄斯知道，哈利说的是真的。
　　“看来，小天狼星的担忧不无道理。”卡俄斯暗自思付。
　　所有人都呆呆的看着邓布利多要求哈利走到勇士们集结的小屋，留给学生们的除了惊讶，还是惊讶。
　　当选拔结束后，学生们三三两两的离开，几乎都在议论刚才的事情。卡俄斯直接找到了赫敏，赫敏很担心哈利，倒是韦斯莱不知道因为什么脸色很难看，卡俄斯直接将其理解为他也在担心哈利。
　　“这绝对有问题。”卡俄斯斩钉截铁的说道：“波特绝对不可能成功的把名字投到火焰杯里，甚至还被选为勇士。”
　　“或许他有什么特别的药剂，或者穿了隐形衣之类的。”罗恩语气中带着抱怨的说道。
　　卡俄斯忍不住翻了一个白眼：“韦斯莱，拜托，那是一个很高级的魔法道具，能骗过它的巫师并不多，但无论如何都不会是才上四年级的波特。”
　　显然，罗恩根本没有相信卡俄斯的说辞，他闷闷不乐的往格兰芬多的塔楼走。
　　赫敏非常支持卡俄斯：“我觉得卡卡说的对。这其中一定有我们不知道的事情发生。”
　　“是啊，我们当然不知道哈利独自投入了自己的名字，甚至都没告诉我们，大概就等着看我们大吃一惊的可笑模样……”
　　“罗恩！”赫敏忍不住打断罗恩的牢骚：“哈利现在很危险！你知道吗？”
　　罗恩仿佛魔怔了异样：“是啊，会被大家的欢呼声吓到的危险么？”
　　赫敏还想再说什么，卡俄斯拉了拉赫敏的衣袖，示意她不要在试图劝罗恩，让他冷静一下。赫敏犹豫几秒钟后没有继续说话，毕竟一切还要等哈利回来才知道。
　　三个人一路拉拉扯扯的就到了格兰芬多休息室，赫敏这才意识到卡俄斯居然跟着他们一路爬到了八楼。
　　赫敏歉意的说：“卡卡，抱歉，我现在太乱了。”
　　“没什么，赫敏，你也要注意安全。”卡俄斯担忧的看着赫敏。
　　赫敏笑道；“放心吧，当勇士的是哈利，又不是我。”
　　卡俄斯依旧担忧：“但每次波特的事都会把你卷进去，他遇到危险，你也不会袖手旁观的，不是么？”
　　赫敏无法反驳，她张了张嘴，率先投降：“卡卡……”
　　“那些小玩意记得随身带着，城堡里来了太多陌生人，我实在放心不下。”
　　“嗯！”赫敏点头答应：“我会的，你也快点回去吧。你一个人也很危险。”
　　“好！”卡俄斯确认赫敏是认真的答应，欣慰的点点头：“你先进去吧，我这就回去。”
　　卡俄斯强烈要求赫敏先进去自己才肯走，万幸胖夫人正在和维奥莱特聊天，没有注意到这俩人的拉拉扯扯，至于罗恩，早在她们刚开始聊天的时候就闷闷不乐的进入休息室了。
　　最后，赫敏拗不过卡俄斯，挥了挥手迈过拱门走进了休息室，卡俄斯这才放心的回到斯莱特林。


第三十七章 
　　在卡俄斯还有几步就要回到斯莱特林休息室的时候，她讨厌的声音又来了。
　　“所以他们都说你和格兰芬多的格兰杰形影不离，居然是真的。”罗齐尔懒洋洋的说道。
　　“是啊，年级第一，有这么巨大光环的人，我怎么能错过结交呢？”卡俄斯头也不回的说道：“我真诚的建议你，不要总学偷听那一套了，丢了老师的脸。”
　　卡俄斯真的不想跟这人虚与委蛇，恰好看到不远处的马尔福，立刻有了一个想法。
　　“马尔福！”卡俄斯主动喊道：“我向你介绍一个德姆斯特朗的同学。”
　　马尔福带着跟班高尔和克拉布摇摇晃晃的走过来，他疑惑的看着卡俄斯，不知道之前对自己避之不及的卡俄斯为什么突然打招呼。
　　“德科拉.马尔福，斯莱特林的明日之星，马尔福家族的唯一继承人，未来魔法部的栋梁之才。马尔福家族在英国魔法部有很大的影响力，掌握很多魔法物品的进出口渠道，家族势力很庞大。”卡俄斯语气夸张的跟罗齐尔介绍道。
　　马尔福矜持的像罗齐尔点点头，心里感慨：“没想到奥苏利文居然对我的家族情况如此了解，看来她也不像之前表现的那样冷漠。”
　　罗齐尔打量着马尔福，似乎在衡量马尔福的实力。卡俄斯又开口介绍：“阿道夫.罗齐尔，德姆斯特朗的高材生，传说中格林德沃的继承人，我想你们两个一定有共同话题可以聊。”
　　卡俄斯如此隆重的介绍两人认识纯粹是想打发罗齐尔，但却产生了奇怪的效果。
　　马尔福家曾经是伏地魔的追随者，根本看不上老一辈的黑巫师，更何况当年格林德沃的势力大多集中在德、法、美这一代，倒是在英国本地巫师眼里，他只是一个被邓布利多打败的失败者。因此，马尔福根本看不起罗齐尔，其实他之前也有听到“罗齐尔是格林德沃传人”的消息，完全没放在心上。
　　“唔，你好！”马尔福傲娇的伸出手，罗齐尔有些气，但想了想还是更主动地伸出手握了握。
　　“奥苏利文，你叫住我，就是为了这件事？”马尔福的语气中带着一丝埋怨，那意思仿佛就是这件事丝毫不值得如此隆重。
　　卡俄斯满嘴胡说八道：“是啊，罗齐尔苦苦哀求我想要认识马尔福家族的传人，我想应该让德姆斯特朗的同学见识到霍格沃兹的好客之道，罗齐尔，人介绍给你了，你们聊，我先走了。”
　　卡俄斯迅速的说出口令直接钻到休息室里，留下马尔福和罗齐尔面面相觑。
　　罗齐尔错愕的看着卡俄斯，意识到这人就是在羞辱自己，但事已至此，只能等着下次再找机会报复回去。
　　第二天早餐结束后，卡俄斯在礼堂门口看到一直在等待她的赫敏，卡俄斯欣喜的走过去，才看到赫敏的脸上有掩盖不住的焦虑。
　　卡俄斯轻声问道：“怎么了？”
　　赫敏左右打量了一下，来来回回的学生很多，很明显这不是一个合适说话的地方。
　　“等早餐后我们去图书馆，是哈利的事。”
　　“好吧。”卡俄斯早就不吃波特和韦斯莱的醋了，表面上是自我唾弃这种行为实在幼稚，实际上是吃不过来。
　　图书馆里，卡俄斯早早在老地方等着赫敏和波特。不一会儿，赫敏急匆匆的赶过来，似乎是跑过来的，很匆忙，以至于脸颊微红。
　　“好可爱。”卡俄斯的心像水壶开了一样不停的冒着粉色泡泡。
　　“卡卡，抱歉，等了很久吧。”赫敏坐下后熟练的使出闭耳塞听咒。
　　“没有，我也刚到。”
　　“是我的原因。”哈利坐下后说道：“一路上有太多人拦住我，我后悔没带隐形衣了。”
　　卡俄斯张望了一下疑惑的问道：“韦斯莱呢？他怎么没和你们一起？”
　　“他还是不相信哈利没有报名。”哈利赫敏说道。
　　“什么？这么明显的事。他的脑子是被巨怪踩过嘛。”卡俄斯很惊讶。她没想到韦斯莱居然在这种时候闹脾气。
　　“是啊。”赫敏一针见血：“他是嫉妒呢！”
　　“嫉妒？”哈利不敢相信地问，“嫉妒什么？难道他愿意在全校同学面前出这个洋相？”
　　“想一想吧，”赫敏耐心地说，“你知道，引起所有人注意的永远是你。我知道这不是你的错，”她看到哈利气愤地张开嘴巴，便赶紧找补道，“我知道你并没有追求这个……可是――怎么说呢――你知道的，罗恩在家里要跟那么多哥哥竞争较量，你作为他最好的朋友，又是那么大名鼎鼎――每次别人一看见你，他就被冷落到一边，对此他都默默地忍受了，从来不提一个字，我想这一次恰好使他忍无可忍了……”
　　“很好，”哈利怨恨地说，“真是太好了。替我转告他，只要他愿意，我随时可以跟他换。替我转告他，我欢迎他来跟我换……不管我走到哪里，人们都傻乎乎地盯着我的额头……”
　　“我决不会转告他什么话，”赫敏干脆地说，“你自己去跟他说吧。只有这样才能解决问题。”
　　“我不想到处追着他，苦口婆心地教他成熟起来呢！”哈利说，“他什么时候才会相信我并不快乐呢，也许等我摔断了脖子，或者――”
　　眼看着两个人越讨论越生气，卡俄斯赶紧插话：“或者我们来聊聊接下来怎么办。”
　　哈利张了张嘴，还是把话咽了回去，转而讲起昨晚的事。
　　“穆迪教授解释的很有道理，甚至让我觉得他就是那么做的一样。”卡俄斯疑惑的说道。
　　“不可能！”哈利斩钉截铁的维护穆迪：“他是个傲罗，不是吗？他是最不可能这么做的人，而且是他提醒参加争霸赛有生命危险。”
　　赫敏担忧的说道：“现在的问题是第一个项目将于11月24日进行，勇士们只准用自己的魔杖。也就是说留给我们的时间只有不到2个月时间，哈利还需要很多锻炼，显然比赛不会因为他的参与就降低难度。”
　　“我觉得需要把这件事告诉小天狼星。”卡俄斯想了想提出建议：“原本他就想来城堡见波特，现在出了这件事，我们必须要见一面了。”
　　“什么？”哈利惊讶的说：“他要来霍格沃兹？”
　　赫敏也同样惊讶的看着卡俄斯，她也是第一次听说这个消息。
　　卡俄斯扶额：“抱歉，我好像忘记告诉你们了。”
　　赫敏责备的看了卡俄斯一眼，她发现卡俄斯有个缺点，很多事情总是要问到才会告诉自己，似乎习惯了去隐藏任何事情，并且根本没有分享意识。
　　卡俄斯感受到了赫敏的责备，急忙保证：“这次怪我，我一定改正！”
　　赫敏像是有些满意似的轻哼一声，转而正色问道：“他现在在哪？”
　　“住在我那里。我们本来计划想让他用复方汤剂变成韦斯莱的样子进入城堡，毕竟韦斯莱可以配合躲起来，并且不会泄密，但是现在……”
　　提到罗恩，哈利又有点生气，但现在显然不是他发脾气的时候，脸色变幻了几下还是忍住了。
　　“那变成其他人呢？”哈利不死心的问道，他看着卡俄斯，言语中带着一丝期待。
　　“不可以，不可以变成我。”卡俄斯拒绝，又紧接着补充了一句：“变成赫敏更不行。”
　　哈利此时智商完全不在线：“是复方汤剂不可以么？”
　　“复方汤剂是可以的，但是我不会同意的。”
　　哈利想了想，终于意识到问题，讪讪的挠了挠头：“抱歉，是我犯傻了。”
　　“主要问题是你――”卡俄斯指出问题所在：“波特你实在是太显眼了，几乎所有人都认识你，所以如果你可以变成罗恩的样子也会降低不少风险。”
　　“这样也可以。”赫敏赞同。
　　最后，三人商定等到复方汤剂熬好的时候，由哈利提供罗恩的材料，然后让哈利变成罗恩去见小天狼星。
　　临分别的时候，赫敏提出希望卡俄斯可以在哈利第一个比赛项目开始之前教哈利一些魔咒：“我知道你很厉害的。”
　　原本不想花费时间在波特身上的卡俄斯根本无法拒绝赫敏的请求，更无法抗拒赫敏的夸赞，点点头答应了。
　　赫敏不得不花费一些时间帮助哈利，又因为罗恩与哈利冷战，赫敏开始不得不奔波在两人之间，努力让他们重归于好，可惜，男生之间的矛盾来的幼稚而又突然，偏偏又非常固执，连续几天下来让赫敏都忍不住放弃让两人放下对彼此的成见。
　　这样做的结局就是哈利的所有课余时间都和赫敏泡在一起，卡俄斯在没人看到的角度无数次嫌弃的看着波特，总感觉这人过于闪闪发光，她还顺便把账记到了韦斯莱的头上，比所有人都期待他们俩快点和好。
　　这几天唯一让卡俄斯感到开心的是罗齐尔没有来烦她，他似乎在忙些什么，但卡俄斯毫不关心。
　　周五，最后一节课是斯莱特林和格兰芬多一起的魔药课。上课之前，马尔福拿出一个徽章嘲笑波特，徽章上都印着相同的文字，一个个鲜红的字母在地下走廊昏暗光线中闪闪发亮，像着了火一样：支持塞德里克.迪戈里――霍格沃茨的真正勇士。
　　马尔福炫耀似的在把徽章使劲往胸口上按了按，上面的字消失了，接着又出现了别外一行字，闪着绿莹莹的光：波特臭大粪。
　　斯莱特林们怪声怪气地大笑起来。他们每个人都按了按自己的徽章，最后哈利周围到处都闪着那行刺眼的字――波特臭大粪。
　　卡俄斯饶有兴致的接过一个斯莱特林递过来的徽章，仔细打量了一下，并不是很高明的炼金手法，但如果是马尔福做的，那看来他也不是她想象的那般草包。
　　但作为被嘲笑的当事人哈利，他简直生气极了，血液腾地冲上他的脸和脖子，整个人都要冒气了。
　　“哦，非常有趣，”赫敏讥讽地对潘西.帕金森和那帮斯莱特林女生说――她们笑得比谁都厉害，“真是机智过人。”
　　“想要一个吗，格兰杰？”马尔福说，朝赫敏举起一枚徽章，“我有一堆呢。不过小心，可别碰到我的手。你看，我的手刚刚洗过，不想让泥巴种把它给弄脏了。”
　　哈利气的立刻掏出魔杖，马尔福警惕的后退了一步，赫敏则急迫的阻止哈利：“哈利！”
　　但没人注意到，原本在旁观的卡俄斯脸色变得更冷了，她毫不犹豫使出左手魔法，直接给马尔福来了一个“倒挂金钟”。刚刚还得意洋洋的马尔福立刻感受到世界颠倒了，手里的徽章也掉了一地。
　　然而，卡俄斯还是晚了一步，在她的魔咒打到马尔福之前，她听到马尔福和波特都喊出了咒语。
　　马尔福的魔咒在空中撞到了哈利的魔咒，转了一个角度，直接奔赫敏去了，而哈利的光柱击中了高尔的脸，高尔大声惨叫着用手捂住鼻子，一个个丑陋的大疖子正从鼻子上冒出来――赫敏紧张地□□着，紧紧捂住自己的嘴巴。
　　“赫敏！”
　　罗恩赶紧上前，看看赫敏出了什么事。卡俄斯转过身，看见罗恩把赫敏的手从她脸上拉开了。那副模样可不好看。赫敏的门牙――本来就比一般人的大――现在正在以惊人的速度增长；她的牙齿嗖嗖地变长了，越过下嘴唇朝下巴延伸，这使她越来越像一只海狸――赫敏紧张极了，摸了摸牙齿，发出一声惊恐的尖叫。
　　慢了一步的卡俄斯拉开韦斯莱，急忙把赫敏抱在怀里，挡住了她的脸，使了一个“咒立停”，门牙终于停止生长，但已经长出来的，卡俄斯却没法处理。她迅速抱起赫敏准备去校医院。
　　“这里闹哄哄的在做什么？”一个轻柔而令人厌烦的声音说。
　　紧接着，斯内普看到一只被吊在空中的马尔福，挥了挥魔杖，马尔福直接跌到在地上。
　　斯内普阴沉的说道：“谁来告诉我发生了什么？”
　　“教授，我需要送他们去医院。”没等斯内普回答，卡俄斯就已经直接带着赫敏走了。
　　“奥苏利文，我想我还没有同意你离开课堂。”斯内普说道。
　　“没关系，教授，您可以慢慢考虑。”卡俄斯头也不回的走了，留下愤怒的斯内普和惊讶的所有人。
　　校医院，庞弗雷夫人看到卡俄斯抱着赫敏急匆匆的过来吓了一跳，等到看清赫敏只是门牙太长才松了一口气。
　　庞弗雷夫人安慰道：“放心吧，很快就会治好。”
　　赫敏被放下来的时候依旧有些懵，直到听到庞弗雷夫人的声音才反应过来自己被卡俄斯抱到了校医院，她下意识的立刻转身不想让卡俄斯看到自己出丑的模样，当庞弗雷夫人开始治疗的时候，赫敏坚持让卡俄斯在门外等她。
　　赫敏也不知道为什么，但就是莫名的不想让卡俄斯看到自己狼狈的一面。
　　卡俄斯虽然不解，但还是乖巧的去校医院门口等赫敏。她大概等了几分钟，一个讨人厌的面孔又出现了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-16 11:56:37~2021-08-17 12:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：银翼 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 
　　罗齐尔打量着卡俄斯，意味深长的说：“奥苏利文，你今天真的让我很惊讶啊。”
　　卡俄斯压住内心的烦躁，冷冷的讽刺道：“罗齐尔，我真的怀疑你在德姆斯特朗只学到了打探消息么？怎么哪怕一点小事都能看到你讨厌的身影呢。”
　　“如果不是我消息够灵通，怎么会知道某人今天为了个泥巴种大动干戈，甚至不惜顶撞教授呢。看来，你对格兰杰倒是挺动真情的嘛。”罗齐尔一边玩着手里的魔杖，一边意有所指。
　　卡俄斯知道罗齐尔在暗示什么，罗齐尔自从来到霍格沃兹，或者说自从格林德沃定下两人要决斗的消息后，罗齐尔就在打探卡俄斯的人际关系，一方面是想更多的了解她，一方面也是抓住她的弱点。
　　偏偏，这次情况紧急，卡俄斯根本来不及做什么掩饰，让罗齐尔抓住了破绽，毕竟关键时刻才能见真心，罗齐尔也懂这个道理。
　　但赫敏是卡俄斯必须隐藏的，卡俄斯迅速思考，回击罗齐尔：“这就是为什么那个人欣赏我胜过欣赏你的原因，至少，在笼络朋友上，我做的事情足够让人感动，而你，除了动动嘴皮子，恐怕也没什么招数。”
　　卡俄斯又凑近了几步，说道：“我毕竟是先入门的学姐，别怪学姐没教你，想要笼络人心，就要舍得，你要先舍，才能有得，你猜格兰杰一会儿会不会感激我？”
　　卡俄斯表现的实在是太淡定的，罗齐尔疑狐的看着卡俄斯，半信半疑。
　　卡俄斯又双手抱怀，摆出一副居高临下的样子，懒洋洋的说道：“不同的人，要用不同的办法，对付格兰杰，就要装出真情实感，但如果是对付你，罗齐尔，你猜我会用什么办法？”
　　罗齐尔看着卡俄斯，冷哼了一声，转身走了。卡俄斯看着罗齐尔的背影，又补了一句：“我可以同意你留下来看我是怎么成功的，你放心，我很大方，不会遮遮掩掩的。”
　　直到罗齐尔转过走廊，卡俄斯才松了一口气。她转过头准备问问庞弗雷夫人有没有治好，结果却看到门突然开了，赫敏站在门口，脸色很差。
　　“怎么了，赫敏？”卡俄斯误以为赫敏还在刚才的惊吓中，“庞弗雷夫人没有治好你？”
　　赫敏语带讽刺的说道：“恰恰相反，庞弗雷夫人治疗的速度很快，比你想象的还要快。我很感激你。”
　　卡俄斯立刻意识到赫敏一定听到了刚才和罗齐尔的对话，她迅速的回忆了一下那些话，立刻明白了赫敏脸色难看的原因。
　　“对不起，赫敏，这件事我可以慢慢跟你解释吗？”卡俄斯诚恳的说道。
　　赫敏又气又恼，她现在大脑乱乱的，根本不知道在想什么，刚刚卡俄斯说的那些话不停的在脑海里回荡，发现亲近的朋友居然一直抱着拉拢利用的心思在跟自己交往，还有什么比这更让人难过生气呢。
　　“抱歉，卡俄斯，我想我没办法分辨你的真情和假意。”赫敏推开卡俄斯，快步的向外面走去。
　　“赫敏，赫敏……”卡俄斯急迫的紧跟着赫敏，试图拦住她，然而赫敏根本不给她机会。眼看着赫敏掏出魔杖一副“如果你在拦着我也不知道会发生什么”的样子，卡俄斯还是胆怯的收回了手，不得已的看着赫敏越走越远。
　　卡俄斯懊恼极了，如果此刻罗齐尔在她面前，她敢保证自己一定会给他一个阿瓦达。而且这个阿瓦达一定会成功的呈现该属于它的威力。
　　等卡俄斯赶回魔药课教室的时候发现赫敏并不在。斯内普瞪了卡俄斯一眼，冷漠的说道：“奥苏利文，下课后你留下。”
　　整节课卡俄斯都心不在焉，她不知道赫敏去哪里了，也不知道赫敏会不会原谅自己，她不停的想着该怎么和赫敏解释，她乱糟糟的想着，根本没意识到课上到一半的时候波特被叫走了。
　　课后，斯内普留下卡俄斯罚她留校劳动一个星期：“我希望你明白什么才是对待教授的正确态度。你应该庆幸，如果你不是斯莱特林，我敢保证你这个学期都有事情做。”
　　卡俄斯完全没有把斯内普这些话记在心里，她勉强维持着表面冷静，内心早已急火火的想要去跟赫敏解释。
　　然而，一直到宵禁前，卡俄斯都没有看到赫敏。担心自己在格兰芬多休息室之前转悠太显眼，卡俄斯还专门去小木屋取了隐形衣蹲在角落里等着赫敏出现。
　　可惜，她一直没看到赫敏出来，或者进去。
　　从校医院离开之后，赫敏直接回到了宿舍。她躺在床上，整个人像放空一样不知在做什么。
　　卡俄斯在她的心里是很重要的朋友，从一开始到现在，赫敏已经非常信任卡俄斯，甚至不介意去展现很多自己真实的一面，在需要帮助的时候，她也会毫不犹豫的选择相信卡俄斯。
　　但今天在校医院之外的卡俄斯实在是太让她陌生了，她只知道卡俄斯这人对一切都充满防备，但却不知道她居然还有这样深沉算计的一面，或许之前早有表现，赫敏并不是很介意这些，但当算计的对象是自己的时候，真的格外的难受。
　　“对付格兰杰，要装出真情实感。”这句话真实的伤害到了赫敏。
　　赫敏从来没有这么生气过，即便是和罗恩、哈利也从未产生过这么气愤的情绪，虽然在大脑的角落里有一个小小的声音在说：“卡俄斯或许有苦衷。”
　　但赫敏完全忽视这个声音，她现在什么都不想做，只想努力安抚自己受伤的心灵。
　　接下来的周末，卡俄斯都没有看到赫敏。她放下所有的工作等在格兰芬多休息室的门口，却一直没等到赫敏出来。连续几天里，卡俄斯都没机会和赫敏搭上话，每次她拦住赫敏刚要开口，赫敏都急匆匆的躲开她，好像多呆一秒钟就会中毒一样。
　　哈利错愕的看着这两个女孩比自己和罗恩的冷战还过分，他完全摸不清头脑。当他跟赫敏提出想让她问问卡俄斯什么时候能去见小天狼星的时候，赫敏尖刻的回复：“你可以自己去问，如果你这个救世主的身份还有用处的话，我想她会告诉你的。”
　　哈利完全没懂赫敏到底是什么意思，但他还是乖巧的在一个课后见到又来和赫敏“偶遇”的卡俄斯，硬着头皮和脸上写满失望的卡俄斯说：“奥苏利文，我想问问什么时候……”
　　他还没说完就被卡俄斯打断了：“赫敏最近还好么？”
　　哈利无语：“我不知道你们俩怎么了，但有什么事情不能坐下来说清楚呢？”
　　“是啊，为什么不能坐下来呢，你也看到了，赫敏完全不理我。”卡俄斯无奈的说道。
　　哈利建议道：“所以，如果你可以早点带我去见小天狼星。”哈利说到这里压低声音，想了想继续说道：“我们都叫他伤风，你带我去见他，然后我可以要求赫敏和我一起，到时候你就有机会让赫敏必须面对面和你聊聊了。”
　　哈利的办法完全可行，卡俄斯眼前一亮，赞赏的看着哈利，觉得这人比那个脑袋里装的都是遗忘药水的韦斯莱强多了。她也终于把心思从“赫敏生气”这件事中转移出来，开始思考这件已经搁置了一个星期的事。
　　卡俄斯立刻动力满满：“你把罗恩的东西拿给我，今晚就可以！”
　　哈利严重怀疑如果自己没有提到这个办法，卡俄斯是不是还要再拖一个星期。但现在他有求于人，只能压下内心的吐槽，从包里掏出早已准备好很久的罗恩的头发，是他趁罗恩不在宿舍的时候偷偷从他的枕头上翻到的，当时他觉得自己像个变态。
　　卡俄斯接过这包头发，交代哈利：“晚餐后我会把复方汤剂给你，你提前喝下去，今晚8点钟，你们直接通过打人柳过去就好，我在尖叫棚屋那等你，记得带上你的隐形衣。”
　　卡俄斯想了想又急忙补了一句：“还有，隐形衣是给赫敏用的，你到时候是韦斯莱，没有危险的。”
　　哈利更确定了，一定是因为赫敏自己才得到了帮助。等到他看到赫敏的时候，心里暗自发誓一定要让这两人赶紧和好。
　　晚上，在哈利的强烈要求下，赫敏答应和他一起去见小天狼星。“万一有什么意外怎么办。”哈利用这句话来劝赫敏，殊不知这恰好说到赫敏的心坎里，这件事是卡俄斯经手，谁知道会发生什么意外
　　赫敏甚至还劝哈利不要冒险了，用猫头鹰传信就好了。哈利完全不理解赫敏这突如其来的谨慎和防备：“可是当初我们还不相信奥苏利文的时候，是你一直在替她说话，为什么现在你还要防备她？你们之间到底发生了什么？”
　　“我……”赫敏张了张嘴，实在不知道说什么，她仍然在矛盾着，一方面卡俄斯那些话确实伤害了她，但当理智恢复了之后她又觉得卡俄斯确实不是那样的人，然而她现在无论如何也说服不了自己去坐下来听卡俄斯的解释，但也不想和哈利说那些事。
　　哈利压根没指望赫敏能回答，继续劝道：“而且，你不相信奥苏利文，你总应该相信小天狼星吧，既然他能信任她让她帮忙，我觉得没问题的。”
　　这句话说服了赫敏。哈利确认罗恩在宿舍里，他偷偷拿着隐形衣跑出来，到盥洗室里服下复方汤剂，然后与赫敏一起去了打人柳。
　　一路都很顺利，卡俄斯在尖叫棚屋那等着他们。在看到卡俄斯的一瞬间，赫敏依旧面无表情，她并没有说话，但也没有转身离开。
　　一直在暗中观察赫敏的卡俄斯终于松了一口气。
　　三人一路无话的到了卡俄斯的房子，小天狼星在里面焦躁的走来走去，看到三个人开门回来，才算放松下来。
　　大概是因为这件事情太过严重以至于卡俄斯爆发了所有的潜能，在小天狼星不习惯的看着顶着罗恩脸的哈利然后坐下来聊天的时候，卡俄斯非常大胆的出动出击，在迅雷不及掩耳之势拉着赫敏直接躲到了她的卧室里。
　　小天狼星错愕的看着卡俄斯拉着赫敏躲起来，完全不知道这两个人在干嘛。哈利好心的解释：“女生之间的问题，我们还是不要理会了。”
　　小天狼星深以为然的点点头，开始问起最近发生的种种。
　　卧室里，赫敏依旧冷冷的看着卡俄斯，等着她先开口。当卡俄斯拉住她的一瞬间，赫敏其实有机会甩开，但哈利的那句话触动了她，小天狼星都可以信任卡俄斯，那确实自己应该坐下来听她解释。
　　“赫敏，你坐。”卡俄斯殷勤的变出一把舒服的椅子，拉着赫敏坐下。
　　赫敏没有反抗，但神情丝毫没有缓和。
　　“赫敏，那天真的很抱歉，伤害到了你的感情。我错了！”卡俄斯把在心中不知道排练多少次的道歉的话说出了口。
　　赫敏没说话，依旧等着卡俄斯交代。
　　“那个男生是罗齐尔，你应该知道，他是德姆斯特朗的学生，之前在学校里就一直是我的死对头，上次在魁地奇世界杯，也是因为他我才不得已的伪装。他一直试图找到我的弱点，但你知道的，我几乎没什么朋友，所以他一直没成功。”
　　卡俄斯非常恳切：“但是你不同，我是真心对待你的。但因此我更担心他会为了威胁我从而伤害你，这才不得不说那些话，让他误以为我只是利用你，这样他或许就会放弃盯着你。”
　　其实赫敏立刻就相信了卡俄斯的解释。
　　但她并不想这么快就让卡俄斯过关，毕竟，这件事情的根本原因是两人信息不对等，卡俄斯总是隐瞒很多自己的困境，如果不是因为那天凑巧，卡俄斯一定不会告诉自己她在德姆斯特朗还有对手。
　　卡俄斯也一直在偷偷观察赫敏的反应，她敏锐的看到赫敏的嘴角不再那么紧绷，心里偷偷的吐了一口气，还好第一关过了。
　　良久，赫敏问道：“他为什么盯着你不放？”
　　“他是我的老师的另一个学生，大概是因为我得到了老师的更多偏爱。”卡俄斯不想说出格林德沃，选择了用一种模糊不清的描述尽量避免向赫敏说谎。
　　赫敏指出核心问题：“你为什么不早点告诉我呢？是我不值得你信任？”
　　卡俄斯乖巧的道歉：“对不起，赫敏，是我的错误。我总是会忘记，我保证，我一定努力改正！”
　　“如果下次再犯呢？”赫敏完全没意识到这样的话根本不应该是朋友应该说的，倒像是情侣之间清算过往时的情形。
　　“喔，你三天，不，一天不理我。”
　　赫敏嗔怒的看了卡俄斯一眼，说道：“起码要一个星期。”
　　卡俄斯做投降状，哀嚎：“不要啊，一个星期太久了，这几天我就度日如年。”
　　“你以为我就好过么？我简直要被你气死了。”
　　“我错了我真的错了，快别生气了，你还有什么想问的，我保证乖乖回答。”
　　卡俄斯说到这里反而提醒了赫敏，她这几天生气还有一层原因是她自问真心对待卡俄斯，突然发现真心错付，难免恼怒，原本她之前还在担心卡俄斯受到情感伤害，没想到自己到先尝到了被伤害的滋味。
　　如今既然卡俄斯如此坦诚，赫敏有好多问题想问，然而，她鬼使神差的把之前在心头反复咀嚼了很久的问题问了出来：“你是不是有喜欢的人了？”


第三十九章 
　　卡俄斯震惊，她大脑一片空白，完全不知道该怎么回答这道要命题。说没有？这种谎言早晚被拆穿，可如果说有，又该如何回答下一个问题“是谁？”
　　赫敏看着突然沉默了几秒的卡俄斯，立刻猜到答案，但表面上故作大方：“没关系，你不回答也可以。”
　　这句话简直太吓人了。
　　“是！”卡俄斯立刻脱口而出。
　　赫敏一副我早就猜到的模样，又问道：“是迪戈里么？”
　　正在盘算如何拒绝“是谁”这个问题的卡俄斯差点被自己口水呛死：“谁？迪戈里？”
　　“对啊。”赫敏说道：“你们都一起上课，而且迪戈里确实很有魅力，如今又是霍格沃兹的勇士。只是，我很担心，我听说他好像很关注秋张。”
　　卡俄斯笑出声：“没有，不是他，我绝对不会喜欢迪戈里的。”
　　赫敏惊讶：“那是谁？克鲁姆？”
　　“你怎么会想到他？”
　　“那天……”赫敏突然支支吾吾，她要暴露自己之前偷偷关注卡俄斯的事了，但不说出来又确实没有合适的解释借口，她咬了咬牙下定决心继续说道：“那天在海格那看到你们在湖边，似乎很熟。”
　　“嗯，他算是我在德姆斯特朗的半个朋友吧，但是也不是他。”
　　“那到底是谁？”
　　卡俄斯为难的说：“我还没确定心意，可以等到以后再告诉你吗？我保证，如果我表白，你一定是第一个知道的人。”
　　赫敏虽然有些失望，但没有在追问。
　　无论如何，这次短暂的冷战反而促进了两人的关系。在解除了误会之后，原本就融洽的感情变得更黏糊，甚至为了防止卡俄斯担心，赫敏还主动提出以后在外人面前可以尽量避免过多接触。
　　但卡俄斯却说不用如此，毕竟，虚则实之，实则虚之，表现的太刻意反而让罗齐尔多想，反正之前已经把话说的够狠了，接下来只要正常相处就可以了。
　　等到两人其乐融融的出来，看到的是已经聊完正事正在追忆过去的小天狼星和哈利。哈利毫不意外赫敏是带着笑脸出来的，内心也暗自松了一口气，他确实不想这仅有的几个朋友分崩离析，罗恩到现在还不理他。
　　赶在复方汤剂失效之前，几人赶回城堡。这次，卡俄斯让多比帮忙把三人带回去。
　　赫敏这时才知道闪闪居然在卡俄斯这里工作，她气恼的看了卡俄斯一眼，这人又没把这件事告诉她。
　　但闪闪的状态很差，几乎一直在酗酒，即便是有了新主人，仍然无法振作起来，看来被克劳奇开除的事情实在对她的精灵生影响太大了。赫敏因此对克劳奇的差评更上一层。
　　因为着急回去，赫敏没有在多问闪闪的事情，只是在临走之前丢给卡俄斯一个“这事没完”的眼神，然后跟着多比离开了。
　　然而，还没等赫敏找卡俄斯算账，丽塔.斯基特的报道就让她焦头烂额。虽然她知道这报道里全是瞎编，但周围的同学几乎都信了，好多人对她指指点点，给她带来不少烦恼。
　　卡俄斯一边笑一边阅读了整篇文章，末了还一本正经的评论：“至少她还是看到了赫敏的才华和美貌。”
　　哈利觉得这样的卡俄斯简直没眼看。
　　但欣赏赫敏美貌的人显然不多，在路过斯莱特林的学生的时候，潘西.帕金森怪声怪气地说：“美貌惊人？她？她是根据什么评判的――金花鼠吗？”
　　“如果以金花鼠的标准来评判，帕金森小姐您的容貌则是被一群金花鼠踩过的熟南瓜的样子。”卡俄斯根本不允许别人说赫敏的坏话，毫不犹豫的反击道。
　　如果不是因为怕太高调，卡俄斯甚至想用魔咒。但霍格沃兹并不鼓励学生争斗，上次攻击马尔福还可以说乱中生事，但现在当着这么多学生的面，卡俄斯表示非常遗憾。
　　虽然赫敏不在意这些评价，但卡俄斯替她反击赫敏还是高兴的，她拽了拽卡俄斯的衣服，卡俄斯这才意犹未尽的放过帕金森。
　　马尔福这次难得没有参与到当众嘲笑赫敏的行列中。上次在魔药课上被吊起来让马尔福大跌颜面，他猜测是卡俄斯干的。
　　尤其是当罗齐尔跟他说之前在魁地奇世界杯上卡俄斯也在的事情后，马尔福更笃定自己的猜测。
　　他因此完全相信卡俄斯上次在穆迪面前确实不是救自己，想到当时可笑的一厢情愿，马尔福庆幸这件事没被其他人知道。
　　但他对卡俄斯的好感度再次回到了开学前，不过他依旧惧怕卡俄斯那些手段，因此战略性选择放弃嘲笑赫敏。
　　其实，马尔福还很想问卡俄斯，那天在罗齐尔面前介绍自己时用的那些词汇是不是她真心想法。
　　接下来的日子又回到了从前，卡俄斯重新和赫敏形影不离，如果说有什么不满意的话就是哈利也加入了二人组。
　　卡俄斯心里属于韦斯莱的那个账本已经换了两本了。
　　三人经常在图书馆里一起学习，这样长年和格兰芬多混迹在一起，如果去年卡俄斯不是年级第一，斯莱特林的学生恐怕早就拒绝承认她是自己学院的。
　　然而，在图书馆的学习并不安静，克鲁姆经常出现在图书馆，甚至偶尔卡俄斯抬起头就看到克鲁姆坐在附近的桌子上，他的那些女粉丝则在不远处围观。连续几次看到这样的场景，卡俄斯忍不住把克鲁姆叫出图书馆。
　　“威克多尔，我们之间有什么话都可以直说的，不用以这样的方式暗示，很打扰赫敏学习。”卡俄斯问道。
　　克鲁姆说：“我不是想找你。”
　　卡俄斯无语：“那我回去了。”
　　克鲁姆急忙又拦住卡俄斯，卡俄斯等着看他到底想说什么，等了一分钟，克鲁姆仍然支支吾吾没有说话。
　　卡俄斯不耐烦：“你到底要不要说话，没的话我先回去了，赫敏还在等我。”
　　憋了半天，克鲁姆终于说道：“你，你跟赫敏很熟吧？”
　　“是啊，你应该看出来了吧，来图书馆这么多天，我一直都跟她一起啊。”
　　“那，你知道她有喜欢的人么？”
　　卡俄斯一下子被戳到痛点：“我也想知道答案。”
　　“那就是没有！太好了！”克鲁姆很激动。
　　卡俄斯忍不住问道：“喂，你是怎么推测出没有的？而且怎么就太好了。”
　　克鲁姆振振有词：“你都不知道，那就说明没有。”
　　“那也有可能有！”
　　“无论如何她现在还没有谈恋爱，不是么？”
　　卡俄斯不死心：“可能过一阵就谈了，或许不用等到圣诞节。”
　　克鲁姆絮絮叨叨的说：“嗯，我同意，我喜欢她，我想追求她！祝我早日成功，希望不用等到圣诞节。”
　　“什么？！”卡俄斯特别大声！
　　克鲁姆从自己的世界里出来，疑惑的看着卡俄斯：“你很意外？其实我也很意外，我没想到会在霍格沃兹碰到这样的女孩，她是唯一没有在乎我有没有魁地奇球星光环的人，而且她看起来那么有才华，又那么认真……”
　　卡俄斯完全没有听克鲁姆后面的唠叨，她现在脑子里好像有一百只蜜蜂。
　　“你……你，你刚才说什么？你喜欢赫敏？你和她几乎都没说过话吧？”卡俄斯终于把蜜蜂一网打尽，找回清醒。
　　“是啊。”克鲁姆兴奋的说：“我一见钟情了，你一定要帮我。”
　　卡俄斯斩钉截铁：“我不会帮你的。”
　　克鲁姆一下子愣住了：“为什么？你难道不想看到好兄弟我找到真爱么？”
　　“如果你的真爱不是赫敏，我会给你百分百的祝福。”
　　“怎么？赫敏为什么不可以？”
　　卡俄斯词穷，她还没有做好准备告诉克鲁姆自己喜欢赫敏，尤其是在克鲁姆先说出口之后，她喜欢赫敏这件事更没办法说出口。
　　“反正，你不会成功的。”
　　克鲁姆有些生气：“那你等着看吧！”
　　两人不欢而散。
　　重新回到图书馆后，那些女学生还没散，卡俄斯若有所思的看着那些女生脸上兴奋期待的表情，内心涌起浓浓的危机感。
　　卡俄斯想了想，还是问道：“你觉得克鲁姆怎么样？”
　　赫敏茫然的抬起头，不理解卡俄斯为什么突然这么问，而且表情还有点凝重，似乎发生了什么不开心的事，赫敏误以为卡俄斯也是嫌弃那些女生们太吵了，毫不犹豫的说道：“他长得一点儿也不好看！她们喜欢他，只是因为他有名！如果他没有搞那一套偷鸡的假玩艺儿――”
　　“是朗斯基假动作。”哈利咬着牙说道。他实在无法忍受赫敏这样形容魁地奇，忍不住加入话题。
　　“好吧。”卡俄斯心情立刻就愉快了起来。至少现在在很赫敏心里，自己绝对比克鲁姆要占更大的比重，但同时卡俄斯决定加快脚步。
　　于是，第二天，卡俄斯又去找了卢娜。
　　卢娜丝毫不意外，如果卡俄斯半个月没找她，那可能就说明卡俄斯放弃喜欢赫敏了，卢娜早有自己是卡俄斯用过即抛的情感导师的觉悟。
　　这次卡俄斯是带着决心来的。
　　“卢娜，我必须要知道赫敏是不是喜欢女孩子了。”
　　“你想怎么做呢？”
　　“直接问。”
　　卢娜扶额：“动用你年级第一的大脑，难道没有稍微委婉点的办法么？”
　　“我想过试探，但霍格沃兹根本没有一对同性情侣作为案例，让我拿去试探赫敏。”
　　“那你可以自己编啊，你的朋友，你以前的同学，你的什么亲戚之类的，随便谁都行，格兰杰又不会真的去打听。”
　　卡俄斯非常疑惑：“我为什么没想到呢？”
　　卢娜差点把白眼翻到天上去：“是啊，你怎么没想到呢？卡俄斯，我打赌你今年可能都追不上格兰杰。”
　　“不许胡说。”卡俄斯弱弱的反击。
　　“那我采访您，卡俄斯.奥苏利文小姐，您为什么会想到直接问赫敏.格兰杰小姐她是不是喜欢同性呢？”
　　卡俄斯依旧没有放弃这个想法：“因为这样才能得到最准确的答案。”
　　“你就不担心她说不喜欢？”
　　“担心啊，但是担心也没有用，该发生的必然要发生，何况我只是问她喜不喜欢同性，又不是问她喜不喜欢我，即便是不喜欢同性，我也还有一定概率的转机。”
　　卢娜突然发现自己好像被卡俄斯说服了。
　　“我收回我的话，你直接问吧。”
　　“不，我觉得你的话很有道理，我还是间接试探吧。”卡俄斯怂了。
　　虽然想试探，但卡俄斯总没有找到合适的时间试探赫敏。
　　这段时间，克鲁姆仍然总去图书馆转悠，虽然这人嘴上一副“爱情这件事简直太容易”，但其实胆怯的很，转悠了好几天仍然没有鼓足勇气跟赫敏搭讪。
　　卡俄斯看了忍不住窃笑，甚至还有一次当面嘲笑了克鲁姆，克鲁姆差点被她气死：“还不是因为你不帮我。”
　　“威克多尔，需要我提醒你么？那还是不久前的事，是谁信誓旦旦的说，”卡俄斯模仿克鲁姆的声音：“谈恋爱有什么难的，比起赚钱，爱情真是太简单了。”
　　卡俄斯毫不留情的嘲笑这个潜在情敌，留下气鼓鼓的克鲁姆转身离开。
　　虽然克鲁姆的行动力完全不行，但卡俄斯可没有放松警惕，接下来的日子里卡俄斯借口哈利需要实战锻炼，主动提出帮助哈利，赫敏非常赞同卡俄斯的建议，他们找了一间空教室，把曾经学过的可以用于实战的魔咒全部温习了一遍，卡俄斯还主动教了哈利一些所谓黑魔法。
　　“工具是掌握在人的手中，你可以学，但未必要用。”卡俄斯说服了哈利。
　　于是，克鲁姆发现经常出现在图书馆里的赫敏好久不来了，他懊恼极了，一定是因为自己招惹的那些粉丝太吵了。


第四十章 
　　第一个项目开始前的那个星期六，学校批准三年级以上的学生到霍格莫德村游玩。紧绷着神经学习了许久，几个人一致同意去放松一下。
　　但同学们依旧对哈利意见很大，让他很困扰，他甚至提出要带隐形衣去。卡俄斯劝他不必如此：“无需在意那些旁人看法，如果你按照旁人的看法行事，他们也完全不会对你负责。”
　　虽然赞同卡俄斯，但哈利依旧坚持带着隐形衣，他也想这次借机会再见一见小天狼星。越临近第一个项目开始的日子，哈利越紧张，但这种情绪显然不适合和伙伴们分享，或许在长辈面前，哈利更能放松自己。
　　三个人一起去了霍格莫德村，因为去过一次，哈利轻车熟路的直接到了卡俄斯家，去见小天狼星。
　　卡俄斯和赫敏默契的把空间留给这两个人，她们去三把扫帚酒吧，那里几乎全是学生，卡俄斯有点不适应这种拥挤，她点了两杯黄油啤酒，和赫敏找了一个角落坐了下来。
　　难得有两人单独的空闲时间，卡俄斯立刻忘掉了刚才拥挤的恐怖，惬意的喝了一口啤酒，看着自己喜欢的姑娘，感觉这将会是一个很开心的下午。
　　这种放松直到赫敏拿出S.P.E.W.的名单。赫敏准备和卡俄斯讨论协会的发展问题，这段时间赫敏的心思都放在帮助哈利上，有些疏忽了对家养小精灵的帮助。
　　“卡卡，我们遇到一个难题。”赫敏忧愁的说道：“资金问题。我发现筹备一次家养小精灵的比赛，即便不需要我们考虑场地，也需要我们来准备原材料和奖品。但目前――”赫敏给卡俄斯看手里的名单：“目前我们的会费完全不够支出。”
　　“这确实是一个问题，赞助、门票，这些恐怕都收效甚微，我倒是可以出这笔钱，如果你不介意的话。”
　　“不，我介意。”赫敏说道：“卡卡，我知道你很支持，但是我们不能这样做。”
　　“那如果算我借给协会的呢？问题的难点在筹备工作，如果我们找到了赞助，并且卖出了一些门票，或者有其他的收益，等到盈利了完全可以再把钱还给我，如果你还介意的话，可以加一些利息。”
　　赫敏仍然犹豫。
　　“我们先想别的办法，现在计划是在圣诞节之后举办第一次烹饪比赛，如果在圣诞节假期之前还没有想到的话，就先借用我的钱。”
　　这次，赫敏同意了。
　　当两人都开始各自思考如何赚钱的问题时，海格看到了赫敏，他主动打招呼：“赫敏，哈利呢?”
　　“他，他想独自散心，你知道的，马上就要比赛了。”
　　“噢，如果你见到他，请提醒他今晚来找我。”海格压低声音对赫敏说：“让他半夜十二点到我的小屋来，穿着他的隐形衣。”
　　接着海格又和卡俄斯打了招呼，转身和一直在审视卡俄斯的穆迪一起离开了。
　　赫敏有些疑惑：“他为什么让哈利那么晚去找他？”
　　“肯定是关于星期二的比赛。”卡俄斯很笃定。
　　“所以，海格是想做什么？这样很不公平。”赫敏愤愤不平的说道。
　　“不要生气，赫敏，这种事情很常见，不是么？必然会发生的，我敢打赌，另外两个勇士可能也早就知道了。谁能指望魔法部真正做到保密呢。”
　　赫敏依旧有些不满意，但是也没有办法杜绝这些，卡俄斯主动转移了话题，希望赫敏不要在生气。
　　“你有没有觉得穆迪教授很奇怪？”卡俄斯问道。
　　“奇怪？”赫敏很疑惑：“上次你就说他很怪，他确实像个怪人，但是除了外表那些表现外，其他的都很正常啊，而且他是一个很不错的黑魔法防御课教授。”
　　卡俄斯沉吟片刻，还是实话实说：“他对我有敌意，虽然很小，很细微，但是我能感觉的到。”
　　“敌意？可你们之前完全不认识啊。”
　　“对啊，这才是我最疑惑的地方。你们上课的时候，他是让谁来配合他做夺魂咒的实验？”
　　“哈利。难道，你们上课的时候，他叫了你？”
　　“是的！而且你知道，夺魂咒，是施咒者控制被施咒者，但其实，如果被施咒者的大脑够强大，是可以通过咒语的联系反向试探施咒者的状态，而当时，我觉得穆迪教授的状态是疯狂的，毁灭的，这不应该出现在一个傲罗身上。”
　　卡俄斯的这些话说服了赫敏，她开始思考穆迪的问题。
　　“还记得前一阵丽塔.斯基特的那篇文章么？”赫敏突然想到这件事。
　　卡俄斯没反应过来，她迷茫的看着赫敏，不知道她为什么突然提到丽塔.斯基特，忍不住问道：“你是波特初恋女友的那篇？”
　　赫敏好笑的嗔了卡俄斯一眼：“不是那篇，那篇文章讲了那么多，你为什么单单记住这句话。”
　　卡俄斯小声嘟囔：“还不是因为这句话最让我生气。”
　　赫敏忽视卡俄斯的嘟囔，继续说道：“是说穆迪教授在来霍格沃兹前一夜遭受袭击的事情，会不会那件事导致了穆迪教授在霍格沃兹也非常的警惕。”
　　卡俄斯想了想，仍然没有思考出任何头绪，没有答案的问题，当然要果断放弃。
　　周日一早，赫敏和哈利就找到卡俄斯，交流情报。
　　昨天夜里，哈利去找海格，在海格那看到了四条龙，所以第一关的任务是对付龙，哈利还提到看到了卡卡洛夫和马克西姆夫人，卡俄斯把一个“我就说吧”的眼神丢给赫敏，赫敏反击了一个白眼。
　　哈利突然发现这两人似乎都没有在听自己说什么，也没有意识到龙的可怕。
　　“是龙啊！你们俩难道就没什么反应呢？”
　　“波特，你认命吧，我会在这几天努力教你如何在龙爪下逃生。说起来我还有点羡慕你，我还没有机会对付龙。”
　　“谢谢，这种羡慕我一点都不开心，如果可以的话，我愿意把死在龙爪下的机会让给你。”哈利没好气的说道。
　　两人的关系在这段时间的相处下越来越熟，卡俄斯发现波特这人抛开救世主的滤镜，就是一个有些缺爱但敏感的男孩，比起脑子里是遗忘药水的韦斯莱，卡俄斯更欣赏波特。
　　而哈利也发现卡俄斯确实表面冷漠，私底下虽然毒舌，但看在赫敏的面子上至少在很多事情上都会给自己很大的帮助。是的，哈利清楚的知道，卡俄斯是看在赫敏的面子上。
　　当天晚上，三个人又一起到了卡俄斯的家里见到小天狼星。上次借助多比的帮助回到城堡的事情让卡俄斯发现自己简直太蠢了，如果是让波特离开城堡，根本没必要还用什么复方汤剂，多比就可以解决一切，而且多比绝对会替它的救世主波特完全保密。
　　在这场四人参与的赛前大会上，小天狼星提出好几个对付龙的咒语，都很有效，但是哈利都不会用，勉强会用的也根本释放不出那么大的威力。于是话题很快的就来到了到底是谁想害哈利。几人都相信是伏地魔在幕后指导着一切，他的消息来源很有可能是魔法部失踪很久的伯莎.乔金斯，但在谁才是真正执行者上，几人产生了分歧，确切来说，是卡俄斯并不赞同小天狼星的说法。
　　小天狼星觉得最可疑的人是卡卡洛夫，这个前食死徒。
　　但卡俄斯知道，卡卡洛夫绝对是个贪生怕死的人，这样的人是不会在伏地魔落魄的时候还冒险为他所用。
　　如果一定要说可疑，卡俄斯反而觉得穆迪很可疑。但小天狼星却认为穆迪绝对可靠，理由是在穆迪来霍格沃兹之前受到了袭击：“一定是有人想阻止他来霍格沃兹。”
　　消息有限，双方又各执一词，于是话题戛然而止，又回到了该如何对付龙的主题。
　　最终，这场赛前大会毫无有效结论。
　　在星期二到来之前，三个人不得不没日没夜的在图书馆翻找哈利可以用来对付火龙的办法，卡俄斯第一次发现原来魔力不够用这么可怜，暗自庆幸还好自己的魔力够强大。
　　她和赫敏乱糟糟的塞给哈利很多魔咒，但能对火龙产生致命危险的几乎一个都没有。
　　但在星期一晚些时候，穆迪的提醒让哈利想到了一个切实可行的办法。他立刻找到赫敏，开始练习飞来咒：“我可以招来我的火□□，只要绕过火龙就好了。”
　　因为穆迪的有效建议，让哈利坚定的站在了小天狼星这边，认为卡卡洛夫的嫌疑更大。
　　星期二的下午，比赛准时进行。赫敏非常紧张，她担心哈利的飞来咒会不会真的生效，毕竟在比赛开始前的一刻，哈利仍然没有完全掌握这个咒语，失败率还很高。
　　卡俄斯倒不担心，因为无论如何哈利还有很多机会弃权，她不认为哈利是在有生命危险的情况下还要硬着头皮上的人。
　　第一个出场的是塞德里克.迪戈里，在他出场的时候，卡俄斯忍不住拽了拽赫敏，嘲笑赫敏之前的“误会”，赫敏忍不住也笑了笑，倒是缓解了一些紧张。
　　紧接着是布斯巴顿魔法学校的勇士芙蓉.德拉库尔，在她后面出场的是克鲁姆，三个人虽然受了些伤，但都成功了。
　　哈利是最后出场，他成功的召唤了火□□，巧妙的引开龙，非常顺利的拿到金蛋，是这几个选手中表现最为顺畅的一个。
　　当哈利拿到金蛋的一瞬间，赫敏激动的抱住卡俄斯，卡俄斯再次像中了石化咒一样。
　　“太好了，卡卡，哈利通过了！天啊，刚才真的太危险了，我都快无法呼吸了，我现在要去帐篷看哈利，一起去吗？”赫敏一连串的说道。
　　“不了，你和韦斯莱一起去吧。”卡俄斯注意到韦斯莱已经第不知道多少次的看这边了，似乎想跟赫敏说话：“我想这是一个很好的机会让他和波特和好，我真是受够了波特不想待在图书馆又不得不跟我们一起的样子。”
　　“好吧。”赫敏心情很好，虽然有些失望，但她还是欢快的答应着，然后走过去跟韦斯莱说了几句话，两人一起去了帐篷。
　　卡俄斯看着赫敏离开的背影，等到完全看不见之后，转身悄悄离开人群，去了禁林的小木屋，她的实验实在是耽误的有点多，需要抓紧时间把之前落下的部分补上。
　　顺利过关的气氛一直延续到十一月底，不仅哈利放松了很多，就连赫敏都不再像之前那样有些焦躁。
　　罗恩和哈利和好后似乎意识到之前的错误，加倍殷勤弥补哈利，于是，赫敏和卡俄斯的图书馆约会终于回到正轨，少了波特这个碍眼的存在，卡俄斯觉得空气都轻松了一些。
　　当然，如果不是克鲁姆经常出现，卡俄斯会更觉得轻松。
　　哈利结束了第一轮比赛，卡俄斯觉得也是时候重启之前制定的试探计划，克鲁姆的反复出没让卡俄斯有些焦虑。
　　终于，在周六下午，两人完成变形课作业后放松的时候，卡俄斯踌躇了很久，最后看了一眼不远处的克鲁姆，终于下定决心问道：“赫敏，我有一个朋友，最近遇到了一些问题，我想问问你的建议。”
　　“哦？你的朋友？”赫敏下意识的问道，她印象里卡俄斯就没几个朋友。
　　卡俄斯瞬间有些心虚，但已经开了头，还是硬着头皮继续问下去。她现在回想起自己在卢娜面前大言不惭的说想直接问，真是大胆极了。就目前这情况，直接问恐怕她更没勇气。
　　因为忐忑紧张焦虑，所以，在临开口的前一刻，卡俄斯把自己这位莫须有的朋友从女生改成了男生。
　　“是，他最近在爱情上遇到一些难题。”
　　“什么问题？”赫敏很有耐心，难得卡俄斯主动开口提到她的事情。
　　“他喜欢的人，似乎不喜欢他。”
　　“那就勇敢大胆的追求啊。”
　　“因为……”卡俄斯卡壳了一下，尽量自然的说道：“因为他喜欢的是另一个男生。”
　　“呃……”赫敏准备好的话卡在喉咙里。
　　“你赞同这种感情么？”卡俄斯语气中有着一丝不易察觉的紧张。
　　“我没意见啊，每个人在爱情上都有选择的自由，只要不伤害到他人，我都觉得可以。那个男生是什么态度？”
　　“还不知道，他不敢问。”卡俄斯敷衍的回答，内心在犹豫要不要把那句“那你呢，你能接受女生么？”这句话问出口。
　　赫敏完全不知道眼前这人表面平静，内心活动激烈着呢，她抬头突然看到不远处的克鲁姆，立刻有些明悟，卡俄斯朋友根本没有几个，克鲁姆是卡俄斯关系最好的朋友之一。
　　她悄悄凑近卡俄斯的耳边问道：“你说的这个朋友，该不会是克鲁姆吧。”
　　卡俄斯震惊，瞬间忘掉了自己刚才的犹豫。
　　“不，不是他。”卡俄斯差点被口水呛死，急忙否认。
　　赫敏善解人意：“好，好，我知道不是他啦。”
　　卡俄斯发现，这事又解释不清了。她微微转头看了一眼不远处正在假装认真看书的克鲁姆，内心充满歉意。
　　赫敏顺着卡俄斯的视线同样注意到克鲁姆，内心更肯定自己的猜测。
　　克鲁姆感受到被注视，发现是赫敏时立刻调整拿出自认为最帅的笑容，殊不知，在赫敏眼里，这笑容多少带点强颜欢笑的味道。


第四十一章 
　　卡俄斯从来不自诩是光明磊落之人，但是这样一口黑锅扣在克鲁姆身上还是让她有些愧疚，虽然爱情面前无兄弟，可空口造谣这种低级手段卡俄斯却不屑使用。
　　但摆在面前的是她越澄清，赫敏反而越笃定，甚至还猜测克鲁姆求而不得的人可能就是罗齐尔。整个事情越描越黑，卡俄斯迫不得已压下心虚，暗自发誓等到表白后一定和赫敏说清楚。
　　这场充满误会的试探不算圆满，但至少卡俄斯知道了赫敏应该是不排斥这样的情感。而接下来她要做的是继续刷自己的存在感，寻找合适的表白时机。
　　在卡俄斯看过的那些爱情理论书里，翻来覆去的手段无非就是例如给对方制造危机感；想办法完成英雄救美；再或者就是温水煮青蛙式拼命对她好……
　　偏偏卡俄斯又舍不得赫敏遇到危险，又舍不得让赫敏难过伤心，上次校医院门口的事件险些要了她半条命，如今恨不得整日平安和谐，千万不要再起波澜，她宁愿和罗齐尔决斗十次，也不远再面对赫敏生气不搭理她的面孔。
　　可惜，树欲静而风不止。
　　十二月给霍格沃茨带来了狂风和雨加雪。进入圣诞节的月份，整个城堡都充满喜气洋洋的氛围。
　　卡俄斯这段日子过的很惬意，她终于研究出合适的材料，已经成功的把手套摘了下来，虽然天气很冷，赫敏不止一次的劝她重新带回手套，但卡俄斯看着赫敏送的手链，怎么看怎么喜欢，她坚持让双手解放，“要给它们呼吸新鲜空气的权利。”
　　她跟赫敏的关系越来越亲近，赫敏很习惯卡俄斯的时刻存在，同时对她非常关心，偶尔甚至会“管教”卡俄斯一些诸如熬夜之类的坏习惯，也会坦然接受卡俄斯对她的一些照顾，至少不会再客气的拒绝之类的。
　　卡俄斯也敞开更多心扉，两人都更深入到彼此的生活中，一起讨论哈利的那颗金蛋，互相交流学校里的最新消息，推测到底谁才是那个坏蛋，偶尔赫敏会加入到卡俄斯的实验中，贡献自己的聪明才智，往往给卡俄斯很多新的灵感。
　　总之，两人默契极了，以至于很多时候卡俄斯能够感受到两人之间的暧昧氛围，尤其是在对视的时候，卡俄斯甚至有一种错觉就是如果她当场表白，赫敏一定会答应。
　　当然，理智告诉卡俄斯千万不要冲动。
　　那些讨厌的人也没有在作妖，罗齐尔不知道在忙些什么，卡俄斯丝毫不关心，只要这人不出现自己面前，就还能是个好人。马尔福终于解清了对卡俄斯的误会，恢复了对卡俄斯厌恶又害怕的状态，卡俄斯倒是高兴极了。
　　就连卡俄斯之前一直警惕的“情敌”克鲁姆以“不敢搭讪”的行为彻底暴露了渣战斗力，卡俄斯在暗自嘲笑他的时候完全忘了一开始自己是怎么错把爱情当友情的。
　　随着圣诞舞会消息的宣布，霍格沃兹的男生女生再次躁动起来。
　　在一节魔药课之后，斯内普冷冰冰的宣布圣诞舞会的消息，并且面无表情的要求所有人至少要做到“不要给斯莱特林丢脸”，“如果你们有谁成为舞会上的大笑话，我敢保证下学期的留校劳动名单里一定有这个人。”
　　不知道是不是卡俄斯的错觉，斯内普说完这句话的时候还特别看了一眼她。卡俄斯不明所以，她倒是很想邀请赫敏，但是这个时机，显然不合适。
　　不合适的原因不是因为两个女生成为彼此舞伴太扎眼，而是卡俄斯算了算，她今年的虚弱期快到了。
　　卡俄斯的虚弱期从14岁生日那年才出现。她猜测应该是13岁时魔力混乱大爆发才引起的“后遗症”，原本以为这会出现在每年生日，结果15岁的时候它发生在9月，这样来看，她刚过了16岁生日，那应该会发生在12月。
　　虚弱期来的毫无征兆，但发生在12月是毫无疑问的。原本卡俄斯希望它发生在十二月上旬，结果现在马上就到圣诞节了，一直等它来的卡俄斯无奈发现，虚弱期非常有可能赶上圣诞节。
　　如果是这样的话，她大概不会参加圣诞舞会，那样的场合，简直处处充满危险。
　　除了卡俄斯，所有的学生都沉浸在对圣诞舞会的憧憬里。
　　学校里已经张灯结彩地布置起来，大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱，礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩艺儿，从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金色猫头鹰。那些盔甲都被施了魔法，只要一有人经过，它们就会演唱圣诞颂歌。听一只空头盔唱出“哦，来吧，你们这些虔诚的人，”真是特别滑稽。盔甲只知道一半的歌词，看门人费尔奇有好几次不得不把皮皮鬼从盔甲里拽出来，因为皮皮鬼躲在里面，逢到盔甲唱不下去的地方，他就自己编一些歌词填补进去，都是些非常粗野难听的话。
　　赫敏曾和卡俄斯聊过舞会，言语中充满了期待，在学生中有很多关于圣诞晚会的流言，比如邓布利多从三把扫帚的罗斯默塔那里买了八百桶香精蜂蜜酒；预定古怪姐妹来演出；晚会上还更有更大的神秘惊喜之类的。
　　卡俄斯觉得如果不是与赫敏一起，那跟谁跳舞都兴趣缺缺，虽然她冷漠的名声在外，几乎所有人都认为她不好相处，之前在火车上吓唬马尔福的那些话也流传出来了，低年级的学生们看到卡俄斯甚至要快走几步赶紧躲开。
　　但仍然有人想主动邀请卡俄斯成为他的舞伴，因为比同年级的同学都大两岁，卡俄斯早就褪去了青涩的模样，鲜眉亮眼融合着冷冰冰的气质，很有味道。在卡俄斯不知道的地方，她早就成为男生口中四年级最漂亮的姑娘之一。
　　当时卡俄斯刚吃完晚饭，正准备去图书馆，一个赫奇帕奇的男生拦住了她，卡俄斯根本不认识这人，真相是她根本也不认识几个人，大多数人都她都没放在心上。
　　男生看着卡俄斯，脸涨的通红，当看到卡俄斯有些不耐烦的皱眉时更紧张了，根本说不出话。卡俄斯注意到路过的学生都在偷瞄这边，似乎还有格兰芬多的韦斯莱双胞兄弟，他们毫不掩饰看热闹的心情，那个大胆的不知道是叫弗雷德还是乔治甚至吹起了口哨。
　　“对不起，我不接受邀请。”
　　大概等了一分钟，男生也没说话，卡俄斯不用想也知道这人干嘛，快刀斩乱麻的抢在对方开口前拒绝了，虽然这句话有自作多情的嫌疑，但卡俄斯可不想浪费时间。
　　“你……”男生憋了半天终于说出口，“我……”
　　“现代魔法已经很先进了，如果身体有什么问题，诸如口吃之类的，校医院可以帮助你的。”卡俄斯很毒舌的补了一句。“不要讳疾忌医。”
　　丢下这句话之后卡俄斯扬长而去，希望其他人看到这个案例不要再来烦自己。
　　留下那男生在原地目瞪口呆，差点要哭出来。
　　到了图书馆之后，卡俄斯对这段插曲只字未提。反而旁敲侧击的问赫敏有没有答应谁的邀请。
　　“波特或者韦斯莱应该都会邀请你吧。”卡俄斯说道。
　　没想到赫敏有些气愤，语气中还充满抱怨：“他们两个大概没注意到我是个女生。”
　　卡俄斯惊讶：“韦斯莱我到可以理解，他大脑里都是遗忘药水。波特呢？他可是勇士。”
　　“他们这些男生，本质上都是一样的……”
　　卡俄斯一针见血：“蠢。”
　　赫敏咯咯笑：“不要这么说，卡卡，好吧，你说的也有些道理。哈哈哈。”
　　笑了一阵之后，赫敏突然感慨道：“如果你是男生，我一定邀请你。”
　　卡俄斯内心咯噔一下，强压下波澜，镇定的说道：“我是女生我们也可以一起。”
　　赫敏下意识的说道：“可是没有人这么做。”
　　“可这也不代表这么做不可以，不是么？”
　　“那到也是。”赫敏开玩笑似的说道：“所以，卡卡，你是在邀请我？”
　　那句诚恳的“是”就在嘴边，时刻都要说出来。然而，卡俄斯突然看到了窗外正在跟马尔福说着什么的罗齐尔，又想到了不知何时会来的虚弱期，她苦涩的把那个“是”字咽了回去。故作轻松的说道：“是啊，我可不是那些蠢货，没有看到格兰杰小姐的聪明美貌。”
　　赫敏听出卡俄斯语气中的轻松，没把那句“是啊”当真，哈哈大笑的说道：“被年级第一夸奖聪明，我是不是应该很高兴。”
　　卡俄斯很认真的夸奖：“是，你是我见过最聪明的人。”
　　“卡卡，你一定没照过镜子。”
　　这段玩笑看似像风一样过去了，两人之后谁也没有再提这个话题。
　　卡俄斯并不知道赫敏是怎么想的，但她内心早已惊涛骇浪，她更清晰的看到了赫敏的内心，也更清晰了自己如今的境遇。她突然发现不能再拖下去了，如果这段友情没有在最合适的时机变成爱情，恐怕以后很难再有机会让赫敏转过这个观念。
　　“等虚弱期结束之后，我一定要表白。”卡俄斯下定决心。她不想在赫敏的爱情萌芽准备出土的时候，仍然用“朋友”的眼光看待自己，这不可以。
　　她不知道，那天晚上，赫敏想到图书馆里说的那句“你是在邀请我？”，被自己突然的奇怪和大胆吓了一跳。
　　卡俄斯无情拒绝赫奇帕奇的男生的消息很快传遍霍格沃兹，那个男生甚至连自己的姓名都没来得及说出口就KO，一时传为笑柄。
　　赫敏也很快知道这件事，得益于弗雷德兄弟在休息室里绘声绘色的场景重现，赫敏突然意识到卡俄斯在其他人眼里的形象不仅冷漠，而且毒舌。这样的卡俄斯跟难让她和在自己面前乖巧贴心而又有点别扭幼稚的卡俄斯联系在一起。
　　在一次晚饭之后两人在散步的时候，赫敏提起这个可怜的男生：“你把他吓坏了。”
　　卡俄斯不以为然：“喔，他在开口之前就应该做好一切后果的准备。”
　　她看着赫敏冻的有些红的脸颊，随手施了几个保暖咒在赫敏身上。
　　赫敏早就习惯卡俄斯这样的照顾，也顺便替卡俄斯整理了一下围巾，然后笑着说道：“但是我猜这样的后果恐怕谁都想象不到，据说他只说了两个字？”
　　“我等了他一分钟，他自己没有把握机会，这不怪我。”
　　“真想知道最后是哪个勇敢的人能邀请到你。”
　　卡俄斯意有所指：“如果真有人能成功，那至少是个格兰芬多。”
　　赫敏还要说什么，卡俄斯瞥见不远处罗齐尔正在向她走过来，卡俄斯急忙跟赫敏交代了一句，赫敏便了然的先回到了城堡。
　　接下来的几天里，赫敏都没有机会和卡俄斯单独相处，两人只在走廊或者餐厅时匆匆见一面打个招呼，往往说不了几句话又各自分开。
　　距离圣诞节越来越近，卡俄斯终于感觉到了虚弱期要到了，她算了下时间，无语的发现魔力消失的时刻就在圣诞节舞会那晚。
　　“还好之前没有真的邀请赫敏。”卡俄斯只能这么安慰自己。
　　她开始疯狂的忙起来，利用最后的时间把小木屋重新布置了一遍，除了那些早有准备的机关设置，还有一些有时效性要求的，她也要抓紧准备。
　　一直在忙碌的卡俄斯不知道自己犯了一个大错误，她又一次对赫敏隐瞒了。她其实考虑过要不要告诉赫敏，可是如果赫敏知道了，或许会放弃参加圣诞舞会。她不想让赫敏错过期待已久的盛事，最关键的还是这件事所释放的信号会让罗齐尔更笃定赫敏的特别，想想，盛大的圣诞舞会，只有卡俄斯和赫敏消失不见，谁都知道这其中必然会有猫腻。
　　基于种种情况，卡俄斯选择了隐瞒，完全没有考虑可以先告诉赫敏，让赫敏配合她。她没有注意到，自己在这段感情中似乎并不想，或者说不敢对赫敏提要求，即便是在以往融洽的相处里，往往都是赫□□动提出帮助，而卡俄斯总是习惯自己解决问题。
　　偏偏，这种“独立”在爱情中，往往会引发矛盾的。


第四十二章 
　　卡俄斯像工蚁一样整天穿梭在宿舍和小木屋之间，当她终于腾出一些时间和赫敏坐下来聊天的时候，她才知道原来霍格沃兹已经传起了关于她的新八卦：她接受了德姆斯特朗的学生阿道夫.罗齐尔的邀请。
　　“什么？！”卡俄斯惊讶的站了起来：“我根本没有接受他的邀请。”
　　赫敏也很惊讶：“那天，在湖边，你看到他，然后我以为他是那个时候邀请你的。而且这几天没见到你否认。”
　　卡俄斯看着眼远处正在瞪她的平斯夫人，急忙坐下布了闭耳塞听咒，急促的说道：“我不否认是因为我不知道啊。而且你知道我和他是对手”
　　赫敏同情的看着卡俄斯：“那现在怎么办？你有舞伴么？”
　　“你呢？是波特还是韦斯莱?”卡俄斯试探的问道。
　　赫敏的脸突然红了，她也不知道为什么会有些不好意思，甚至还有点心虚：“是克鲁姆。”
　　“什么？！”卡俄斯又惊讶的站了起来。图书馆里其他人惊讶的看着她一惊一乍。
　　“他什么时候邀请你的？”
　　“前几天。”赫敏结结巴巴的解释：“我之前……就因为你的问题，对他有些误会，然后他过来邀请我的时候，我才知道，他在图书馆里也是想要跟我说话，我本来想拒绝的，但是当时太混乱了，想到那个误会我觉得自己有点可笑，然后不知怎么就答应了。”
　　卡俄斯感觉此刻身体好像不是自己的，她的灵魂飘荡在图书馆上空，冷漠的看着正在和赫敏对话的身体，那种心脏撕裂的痛苦比虚弱期还让她难受。
　　原本她也担心如果不告诉赫敏虚弱期的事情，赫敏会不会生气，计划着要不要找个机会告诉她。
　　但当她得知赫敏答应克鲁姆的邀请之后，她怯懦的放弃了，“算了吧，或许她会和克鲁姆渡过开心的晚上，何必让她知道那些糟心的事呢。”卡俄斯在内心对自己说。
　　“好吧。”话说出口，卡俄斯发现声音哑的不像样子，她保持最后的清醒，坐了下来，清了清喉咙：“他也不错。是吧？魁地奇球星，德姆斯特朗的勇士，很多女孩子都喜欢他。”
　　赫敏急切的说道：“不是的，卡卡，我答应了之后就后悔了，我最近很奇怪，大脑经常很混乱，我也不知道为什么，就连听到你被罗齐尔邀请的时候，我都没有想到你说过你们是对手，卡卡，我……”
　　“好了，赫敏。”卡俄斯没想到自己会如此理智：“没关系啊，说明克鲁姆眼光很好，看到了你的优点。”
　　“卡卡……”赫敏还要再说下去，被卡俄斯打断了，她拿出魔法史课的作业，主动转移话题。赫敏无奈的停下，仔细打量了卡俄斯，发现她一切如常后，悄悄的松了一口气。
　　当晚，卡俄斯回到了小木屋。
　　她没有再去找克鲁姆，不想看到克鲁姆得意的样子，虽然他们之前是朋友，但喜欢赫敏这件事让她无法坦诚祝福克鲁姆；她也没去找卢娜解惑，事实放在这里，说什么都徒劳无功。
　　卡俄斯听进去了赫敏的解释，她也知道赫敏绝对不是对克鲁姆动心了，最多就是对他的印象还可以，根本不可能有什么其他的，她也相信赫敏说的“后悔”的话，况且答应做舞伴也不代表什么其他事。
　　道理都知道，但她仍然失望难过。
　　她不会放弃，但她需要一些时间，消解这些负面情绪。
　　赫敏回到格兰芬多的休息室后，哈利和罗恩仍然想知道到底是谁邀请了赫敏，他们旁敲侧击的向赫敏求证，企图让她在不经意间说出真相。
　　他们俩不止一次这么干，之前赫敏不介意看着他们俩努力表演如何探听秘密。但今天，不知道怎么，赫敏的情绪很差。
　　之前在图书馆里的时候，卡俄斯的表现一切如常，但赫敏不知道为什么觉得自己好像做错了事，伤害了她。
　　她没想到卡俄斯是喜欢自己，只又开始胡乱猜测：难道卡俄斯喜欢克鲁姆？但理智又告诉她这种可能性几乎没有，她与卡俄斯相处了这么久，根本没听她提过关于克鲁姆的任何。而且之前她又是那么冷漠的人，怎么可能会喜欢克鲁姆。
　　赫敏敏锐的感觉到卡俄斯的失落，只是她确实猜不到原因。
　　再聪明的人，也无法猜透人心。
　　圣诞节当天，卡俄斯醒来后依旧是先拆开礼物。
　　赫敏今年送给她的圣诞礼物是一套修理工具，是麻瓜世界的东西，很精美的一整套，她在贺卡中介绍，这可以用来修理一些实验工具之类的，“虽然魔法可以解决，但是我知道你也喜欢动手的乐趣。”
　　卡俄斯送给赫敏的是一对耳钉，赫敏的耳朵很小巧可爱，卡俄斯准备了很久才做出来这副让自己满意的作品。
　　波特今年也送了卡俄斯礼物，是一盒巧克力。卡俄斯有些意外。
　　更意外的是还有克鲁姆的礼物，克鲁姆一如既往的节省，是保加利亚球队的纪念品，一个小小的克鲁姆，骑在扫把上洋洋得意，在纸条中，卡俄斯还是没有错过克鲁姆的炫耀。
　　她生气的把克鲁姆塞在兔子笼子的下面，等着兔子的粪便降临。
　　兔子是卢平送的，天知道他为什么致力于送给卡俄斯毛茸茸小动物。卡俄斯不无恶意的猜测是不是狼喜欢吃这些。
　　小天狼星送的礼物更厉害，是一本书，讲述几个朋友闯荡魔法世界一路打怪的故事。卡俄斯看到这本讲述友情多可贵的书，气的笑出声。
　　邓布利多送的也是书，比起小天狼星，邓布利多这本书显然实用的很多，是一本介绍稀有魔咒的书。
　　最下面的是多比的礼物，依旧是一双袜子，旁边还有一张贺卡，落款写的是闪闪，但卡俄斯猜测应该是多比替闪闪准备的。
　　闪闪已经在卡俄斯这工作了几个月，也不能说是工作，具体说是颓废了几个月。闪闪偶尔在霍格沃茨的厨房会做一些工作，但其他的小精灵都很嫌弃这个不务正业的，也可能是嫌弃她是被开除的。
　　中间赫□□动找闪闪询问克劳奇先生的事，闪闪除了哭就是责罚自己，虽然克劳奇已经不是她的主人了，但闪闪依旧坚持了小精灵的原则：为主人保守秘密，保持沉默，维护家族的荣誉，从不说主人的坏话。
　　卡俄斯叫来了多比，亲手把多比的礼物交给了他，是一个小徽章，灵感来源于马尔福做的波特徽章。
　　当然，这枚徽章没那个闪耀，是深蓝色的，上面写着多比，按一下徽章会发出一阵欢呼声，卡俄斯自然不会忘记老本行，也添加了安全功能，如果把徽章丢到地上会发出刺耳的警报，还会有一股浓烟。
　　另外还有一枚是粉色的，上面写着闪闪，卡俄斯让多比帮忙转交给闪闪。
　　虽然闪闪是卡俄斯的小精灵，但在“沟通”这件事情上，闪闪更像是多比的小精灵。
　　顺便，卡俄斯还翻出一本关于魁地奇的书，这本书是她在法国的时候买的，英国应该还没有出版，她让多比帮忙转交给波特――卡俄斯完全没有给波特准备圣诞礼物。
　　搞定了圣诞节最重要的事情之后，卡俄斯拖着疲惫的身体去礼堂吃午饭。
　　虚弱期已经开始了，卡俄斯能够感觉到身体越来越沉，这几天她的睡眠时间越来越长，她甚至都怀疑会不会直接睡死过去。
　　卡俄斯在礼堂看到了赫敏，赫敏有点担心的看着她，因为她错过了早饭。卡俄斯努力表现出正常的样子冲赫敏笑了笑，赫敏犹豫了一下直接走了过来。
　　“卡卡，圣诞快乐！礼物我很喜欢。”赫敏说道。
　　卡俄斯注意到赫敏已经带上了耳钉，效果和她预料的一样，很美。
　　“你的礼物我也很喜欢，已经迫不及待的想要去试试了。”
　　赫敏捂嘴笑了笑，然后邀请卡俄斯：“下午我们要去外面玩，你要不要一起？”
　　卡俄斯摇了摇头拒绝了，想了想又撒了一个慌：“我找邓布利多校长有些事情。”
　　赫敏疑惑的看了卡俄斯一眼，但并没有把问题问出口。最近几天，赫敏又不知道卡俄斯在忙什么，甚至也不告诉自己到底要和谁一起参加舞会。
　　整个下午，赫敏都有些心不在焉。哈利以及韦斯莱兄弟打雪仗，赫敏只在一旁看着，没有心情加入，她觉得卡俄斯有事情瞒着自己，但是一旦卡俄斯不想说，板起脸的时候赫敏也不敢多问。
　　五点钟的时候，赫敏提前离开，理由是准备圣诞舞会。哈利和罗恩都惊讶的看着她，赫敏也不想解释是心情不好。
　　虽然心里乱糟糟的很多想法，但赫敏还是精心的打扮了一番，她穿着一件用飘逸的浅紫光蓝色的面料做成的长袍，把头发变得柔顺而有光泽，在脑后挽成一个高雅的发髻。在见到克鲁姆的一瞬间，赫敏没有错过克鲁姆眼中的惊艳，这让她有些满意，总算这几个小时没有白忙，她更期待在舞会上看到卡俄斯。
　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
　　大家都在礼堂里落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。他们鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。
　　赫敏完全没有注意到这些，她一直在人群中寻找卡俄斯，在斯莱特林的位置并没有她熟悉的身影，她又下意识的看了德姆斯特朗的位置，仍然没有卡俄斯。她压下内心的疑惑，猜测可能卡俄斯迟到了。
　　她心不在焉的坐下，金光闪亮的盘子里还没有食物，但每个人面前都摆着一份小菜单。只见邓布利多仔细看了看他那份菜单，然后对着他的盘子，非常清晰地说：“猪排！”猪排立刻就出现了。桌上的其他人恍然大悟，纷纷仿效，给盘子里点了自己喜欢的食物。
　　赫敏随便点了些吃的，礼服很紧，她根本吃不下什么。更让她烦躁的是始终没有看到卡俄斯的身影。她忍不住悄声问身边的克鲁姆：“你看到卡卡了么？”
　　克鲁姆一边努力的保持优雅的用餐姿势，一边回答：“没有，她有可能不来参加。”
　　“什么？”赫敏很惊讶，声音微微提高了一点，周围人都看着她，赫敏尴尬的笑了笑，然后急促的问道：“她为什么不来参加？”
　　“她从来不参加这类集体活动。”克鲁姆快速咽下食物回答。他非常珍惜和赫敏对话的机会，虽然话题的主角是卡俄斯，但克鲁姆仍然耐心十足的回答：“从一年级的时候就是这样，她不止一次的抱怨这种集体活动危险而且无趣。”
　　“可是……她从来没跟我说过啊。”
　　“她这个人，如果你不问，或许很多事情永远都不说。”不得不说，克鲁姆还是挺了解卡俄斯的。
　　赫敏非常赞同这一点。但对于卡俄斯不参加舞会这件事仍然很疑虑，她知道卡俄斯是准备了礼服的。
　　接下来的时间，克鲁姆终于找到了和赫敏说话的秘诀，他开始不停的讲卡俄斯的事情，包括之前两个人是怎么一起“对付恶势力”，是的，克鲁姆在描述中美化了自己的初衷。
　　赫敏听的津津有味，没注意到哈利和罗恩复杂的眼神。
　　“行了，行了，威克多尔！”卡卡洛夫说着，笑了一声，但他冰冷的眼睛里并无丝毫笑意，“不要再泄露更多秘密了，不然你这位迷人的朋友就会知道我们在什么地方了！”
　　邓布利多笑了笑，眼睛闪闪发光。“伊戈尔，这样严守秘密……人们会以为你不欢迎别人去参观呢。”
　　克鲁姆转过头向卡卡洛夫点头示意，然后继续和赫敏聊卡俄斯。
　　赫敏很敏锐的观察到克鲁姆并不惧怕卡卡洛夫，但并没有把疑惑问出口。
　　克鲁姆已经聊到了二年级的故事，说起期末的时候卡俄斯突然魔力爆发，造成两名同学受了重伤。
　　赫敏仿佛被点醒了一般，她突然意识到自己之前到底遗漏了什么！她想起了去年生日的时候，卡俄斯的虚弱样子，她记得当时卡俄斯的态度明显是不止一次的经历，还说成年后或许会好，而今年卡俄斯才16岁，也就是说她今年还会有这种情况。
　　因为在后来很长一段时间内卡俄斯都很正常，以至于赫敏忘记了去问这件事。
　　她现在有很大的把握，卡俄斯绝对是躲起来了。想到这里，赫敏又气又急，她无比赞同克鲁姆的那句话，这人只要你不问她居然就不说，看来上次给她留下的教育还不够。
　　赫敏现在无比迫切希望这场晚会早点结束，她决定第一只舞跳完之后就立刻离开，等到她看到卡俄斯，一定要好好的教育她！
　　在赫敏的期待中，舞会终于开始了。在勇士开场舞结束之后，赫敏有些疲惫，面颊上微微有些泛红，坐到了罗恩身边，准备喝点东西就走。
　　“克鲁姆呢？”哈利结结巴巴的问道。
　　“不知道，威克多尔大概是去拿饮料了。”
　　罗恩酸溜溜地看了她一眼。“威克多尔？”他说，“他有没有让你叫他‘威基’？”
　　赫敏吃惊地看着他。“你怎么啦？”她问。
　　“如果你不知道，”罗恩刻薄地说，“我也不想告诉你。”
　　赫敏吃惊地望着他，又看看哈利，哈利耸了耸肩。
　　“罗恩，你怎么――”
　　“他是德姆斯特朗的人！”罗恩厉声地说，“他是哈利的竞争对手！是霍格沃茨的竞争对手！你――你这是――”罗恩显然在搜肠刮肚，寻找足以形容赫敏的滔天大罪的有力字眼，“你这是亲敌和为，这就是你干的好事！”
　　赫敏吃惊地张大嘴巴。
　　“别说傻话了！”过了片刻她说道，“亲敌！谁是敌人？说实在的――看见他来了，是谁激动得控制不住自己？是谁一心想得到他的签名？是谁在宿舍里摆着他的模型？”
　　罗恩决定不理睬这些话。“他大概是趁你们俩都在图书馆时邀请你的吧？”
　　“是啊，没错。”赫敏说，面颊上的红晕更加鲜艳了，“那又怎么样？”
　　“事情是怎么发生的――你动员他参加‘呕吐’？”
　　“没有，才不是！如果你真想知道，我告诉你吧，他――他说每天都上图书馆来，就是为了能跟我搭上话，但他一直鼓不起勇气！”
　　“是吗，哼――那是他自己这么说。”罗恩尖酸地说。
　　“那么他是什么意思呢？”
　　“那还不明显？他是卡卡洛夫的学生，是不是？他知道你整天跟谁泡在一起……他只是想接近哈利――窃取他的情报――或者靠近哈利身边，给他施一个毒咒――”
　　赫敏气坏了，好像罗恩扇了她一记耳光。她说话时声音微微发颤。
　　“告诉你一个情报吧，他从来没问过哈利一个字，从来没有――”
　　罗恩以光的速度改变战术。
　　“那么，他希望你帮助他搞清那只金蛋是什么意思！我猜想，你们在温暖舒适的图书馆里会面，两颗脑袋紧紧挨着――”
　　“我从来没有帮助他研究那只金蛋！”赫敏简直怒不可遏了，“从来没有。你怎么能说出这样的话来――我希望哈利在比赛中取胜，哈利知道这一点，是不是，哈利？”
　　“你的表现方式可有些古怪。”罗恩讥讽道。
　　“整个这次争霸赛就是让大家结交外国巫师，并和他们建立友谊！”赫敏激动地说。
　　“不，才不是呢！”罗恩大喊，“是为了赢得比赛！”
　　人们转过脸来瞪着他们。
　　“罗恩，”哈利小声地说，“我认为赫敏和克鲁姆在一起并没什么要紧――”
　　可是罗恩对哈利的话也不予理睬。
　　“你为什么不去找威基，他找不到你会发愁的。”罗恩说。
　　“不许叫他威基！”
　　赫敏一跃而起，怒气冲冲地穿过舞场，消失在人群中。罗恩望着她的背影，脸上带着一种愤怒和解恨交织的神情。
　　接下来的时间里，哈利和罗恩一直没有看到赫敏。
　　作者有话要说：
　　这章有一些是原著内容，所以长了一些。
　　我尽量避免引用原著，毕竟很多都是看过的，没有必要再重复。只是有些为了剧情服务，还是要用到。


第四十三章 
　　赫敏气冲冲的穿过城堡，走到了湖边。
　　本来她今晚的心情就不是很美妙，跟罗恩大吵一架更是让她生气。罗恩坚信她和克鲁姆关系暧昧，她怎么说都不信，或许其他人，比如卡俄斯也这么认为。
　　到了湖边之后，赫敏四处检查一圈，确认没有人之后，从怀里掏出一个小钥匙，然后念了一句咒语，激发了钥匙之后，直接出现在了禁林。
　　赫敏轻车熟路的带上卡俄斯给的手环，小木屋出现在她面前，赫敏突然有些紧张，她不知道自己的猜测对不对，她生气而又小心翼翼地推开门，看到眼前的一幕，差点哭出来。
　　房间中央，硕大的工作台上卡俄斯孤零零的躺在上面，一个很大的赫敏也不认识的仪器立在卡俄斯身边，仪器的一头连在卡俄斯的胳膊上，她的整条胳膊几乎都露在外面，虽然房间里有一个火炉，但仍然透着寒意。
　　卡俄斯听到门口的声音，她有些艰难的转过头，不可置信的眨了眨眼。
　　虽然赫敏一路过来有些气喘吁吁，妆发甚至不再那么整洁，但今天的打扮确实惊艳到了卡俄斯。
　　卡俄斯一直都知道赫敏打扮起来会很漂亮，但当她眼睛看到的时候，仍然为自己的想象力匮乏感到羞愧。
　　可惜，她现在很虚弱，魔力微不可计，身体很软，没什么力气。她下意识的想要起来，但估量了一下自己的体力，还是放弃了。
　　“赫敏……”卡俄斯小声说，她贪婪的看着赫敏，要把这份美丽深深的印在记忆里。
　　赫敏不知道自己是怎么一步一步走到卡俄斯身边的，走近了才看到，卡俄斯的胳膊上挂着一个针头，每隔一会都会扎进胳膊取一滴血。虽然是魔法控制，但它仍然很不稳定，完全可以观察到它深一针浅一针的扎着，而且也不是每一针都能取到血，仔细看卡俄斯的胳膊上已经有一些针孔了。
　　卡俄斯的脸色很差，铺在身下的黑发显得脸色白的吓人，额角上挂着汗珠，嘴唇似乎因为咬着用力还破了几个伤口。
　　原本还有些生气这人又瞒着自己，但看到这样的惨状，赫敏又很心疼。
　　赫敏佯怒道：“你犯规了，又瞒着我。”
　　“对不起。”卡俄斯乖巧道歉。
　　赫敏指了指旁边的仪器，问道：“这个，要多久取一次血？”
　　“一刻钟一次就可以。”
　　“那我来吧。”赫敏把那根针头拨走，挥舞着魔杖拉过来一把椅子，然后坐在卡俄斯身边，看着沙漏上的时间。
　　卡俄斯还想再说几句类似于不用这样陪着我，我可以之类的话，但看着赫敏依旧板着的脸和眼神里毫不掩饰的担忧，卡俄斯的话说不出口。
　　“舞会怎么样，一定很热闹吧。”卡俄斯想了半天，终于找到一个话题打破沉默。
　　“很好，除了某人没去。”赫敏决定不能这么快的消气。
　　说起来奇怪，上次赫敏生气，卡俄斯担忧的寝食难安，这次赫敏还是生气，但卡俄斯却觉得跟上次完全不一样了，如果一定要形容，那大概就是有一种即便是赫敏生气，但自己仍然是被宠爱的感觉。
　　“你今晚很漂亮。”卡俄斯由衷的夸奖。
　　赫敏感觉脸上有些热，她看了看四周，发现只有一个火炉，皱了皱眉，又挥着魔杖让房间更暖和了一些。
　　因为赫敏的到来，卡俄斯再也不用指望着那些仪器自动采集各种数据，也不用忍受那个非常不精确的大针头不停的刺自己，赫敏扶着卡俄斯换了一个比较舒服的地方，还贴心准备了热的南瓜汁，卡俄斯发誓这绝对是最舒服的一次虚弱期体验。
　　看着赫敏忙前忙后，甚至额角都微微有些出汗，卡俄斯有些心疼的劝赫敏休息一下。没想到被赫敏瞪了一眼：“如果你早点告诉我，我也不会现在这么紧张。”
　　卡俄斯讪讪的笑了不敢说话。
　　等到赫敏找出一套卡俄斯的衣服，换下礼服坐到卡俄斯身边的时候，已经接近午夜了。
　　与上次被血月影响不同，这次卡俄斯魔力完全消失的时间还没有到，此时仍然能强打起精神和赫敏聊天，赫敏也担心卡俄斯太累昏睡过去容易出意外，两人有一搭没一搭的聊着，赫敏并没有计较卡俄斯隐瞒虚弱期的事情，当然是因为她要等卡俄斯好了之后细细的算这笔账。
　　见识过一次的赫敏这次轻车熟路，也比上次更主动的照顾卡俄斯。直到快天亮的时候，卡俄斯终于彻底昏过去，赫敏没有再像之前那样手足无措。
　　渡过了漫长的晚上，赫敏终于安静的坐下来，看着卡俄斯。
　　赫敏已经不记得多久没有仔细看卡俄斯，面前这人已经毫无知觉了，即便是昏迷过去，但仍然眉头紧皱，好似有什么烦恼一样。灯光洒在长长的睫毛上，留下一片阴影，鼻梁很挺，平白的添了几分英气，许是因为昏睡，嘴角不再是像平时一样常常抿的紧紧的，嘴唇微微张开，甚至隐约能看见里面的舌尖。
　　卡俄斯的五官很精致，组合起来更是养眼，赫敏看着看着就有些出神，甚至忍不住伸出手轻轻的按一下卡俄斯的嘴唇，唇有些凉，赫敏心头微微泛上一种心疼的情绪。今天听到克鲁姆讲那些事，虽然都很有趣，但仔细想想不难猜出，在来到霍格沃兹之前的日子，卡俄斯一定过的很辛苦。
　　赫敏沉浸在自己的情绪中，脸上毫不掩饰的挂着担心。当她回过神来不经意的看着卡俄斯，突然发现这人正睁着眼睛看着自己。
　　赫敏吓得立刻把手收了回来，悄悄的在衣袖里捏了捏指尖，感觉那里有些发烫。再抬头看卡俄斯，发现这人把眼睛又闭上了。
　　“你，你什么时候醒的。”赫敏带着羞恼之意问道。
　　其实卡俄斯醒了几分钟了，她醒来的一瞬间立刻感觉到嘴唇上的温热，她有一种还在梦中的感觉，忍不住又使劲的闭上眼睛再睁开，发现这些都不是错觉。
　　卡俄斯突然觉得虚弱期虽然带来不少麻烦，但是也不是没有好处，上次让她认识了赫敏，这次又让她感受到了赫敏对她的温情。
　　她小心翼翼的屏住呼吸，一眼不眨的看着赫敏在发呆。内心雀跃的跳了起来：“赫敏连发呆都这么好看。”
　　卡俄斯珍惜现在的每一秒钟，恨不得赫敏再多神游一会，没想到她突然清醒过来，卡俄斯还没来得及闭上眼睛，就被抓了现行。
　　“刚刚醒。”卡俄斯善解人意的给赫敏找了个台阶：“刚才是怎么了？有飞虫么？不知道为什么，这几天房间里多了几个小飞虫。”
　　赫敏也赶紧踏上台阶：“是啊，一只小小的落在你脸上，我把它赶走了。”
　　两人面面相觑，都忍不住一边害羞一边强装镇定。
　　“咳咳，我已经好了，赫敏，谢谢你今晚陪我。”卡俄斯清清嗓子，干巴巴的说道。
　　“那我们是不是还算一算你瞒着我这件事了？”
　　卡俄斯迅速闭上眼睛：“我还晕，等我在躺一会。”
　　一直到早餐之后，卡俄斯终于恢复了正常的体力，魔力还只有微微一点，并不多，但至少可以激发很多她的自制小道具了。
　　两人在这里呆了一夜，不知道学校里情况如何。见卡俄斯恢复的差不多了，两人稍微收拾了一下便准备回去。
　　赫敏挽着卡俄斯刚刚走出小木屋没多远，突然迎面而来一道魔咒。
　　卡俄斯反应比较快，她迅速的拉着赫敏躲开这个魔咒，随手激发了两人身上的防护魔法设备，下意识的想要退回小木屋。
　　但魔咒接二连三的来的很快，似乎不止一个方向，卡俄斯来不及看清来人，也根本没机会退回去，只能一直拉着赫敏不停的躲闪，直到两人狼狈的躲到一颗大树后，卡俄斯才得到机会抬头看清来人，是罗齐尔。
　　罗齐尔见卡俄斯已经得到喘息之机，便也没有再进攻，而是一边快速靠近一边说：“奥苏利文，不白我在这守了一晚上，我说你怎么没去参加舞会，原来在这里和你的泥巴种约会啊？我就知道你骗了我。”
　　卡俄斯给赫敏使了一个安抚的眼色，一边毫不留情的反击：“骗你你就相信，傻成这样让我很难忍住不骗你。”一边快速的掏出一把魔法道具，挑出来一个扔了出去。
　　很快，这片地方充满了浓烟，卡俄斯小声而快速的跟赫敏商量：“我们俩一会找机会回到小木屋，我设置了很多防护魔法。”
　　接着卡俄斯拉着赫敏借着浓烟的掩护悄悄的向木屋走过去，时不时的仍然有魔咒丢过来，都被赫敏一一化解，浓烟中不时有声音传来：“该死的，你打到我了。”“在那边，你这个蠢货。”
　　“好了，所有人！”罗齐尔不耐烦的说道：“你们都盯着她刚才出来的那个方向，轮流往那边攻击，千万不要让她回去。其他人，先原地不要动。”
　　卡俄斯无奈暂时放下这个计划，浓烟的效果并不是永久的，大概还有10分钟就会散开，这个时间根本不够跑回城堡。
　　况且她的情况有些糟糕，体内的魔力太少了。虽然不知道罗齐尔的魔力水平如何，但能被格林德沃认可，至少要超出普通巫师二倍。
　　更何况他这次还带了帮手，虽然不知道一共多少人，但目前估计至少也有三四个。
　　卡俄斯转头看了眼赫敏，下定决心无论如何都不要让赫敏受到伤害，她从怀里掏出一个木牌形状的东西，塞到了赫敏的手里，它可以激发一次瞬移咒，使用者随机被瞬移到某个位置。但在霍格沃兹这个特殊的环境里，恐怕无法瞬移到学校之外，不过只要不是这里，哪里都应该比现在安全。
　　卡俄斯只做了一个，她知道赫敏不会留下她一个人，所以在递给赫敏的时候，也扬了扬自己手里的另外一个木牌，让赫敏放心。
　　既然无法回到木屋，只能迎战而上。卡俄斯利用浓烟效果最后几分钟，和赫敏一起悄悄的解决了两个巫师，出乎卡俄斯意料之外，这两个巫师看着也都是学生模样，看来是罗齐尔在学校笼络的追随者。
　　罗齐尔很快发现了异常，他立刻让自己人警惕起来，以至于卡俄斯在解决第三个巫师的时候遭遇了反抗，双方短暂而激烈的战斗了几个回合，卡俄斯挂了彩，中了刀斧咒，万幸赫敏拉了她一把，只有胳膊受了些伤。
　　受伤彻底激怒了卡俄斯，如果不是她反应快，这一下是直奔着赫敏去的，一旦中招就不是胳膊受伤这么简单。对方毫不留情的咒语显然是要置她于死地，虽然她早知道会和罗齐尔面对面打一场，但她并没有真的想以杀死对方的方式成为胜利者。
　　罗齐尔显然没有这个默契。
　　战斗的动静也让罗齐尔发现了她们的位置，卡俄斯听到几声脚步声正在向自己走过来，糟糕的是这番争斗让她原本就少的魔力几乎见底了，赫敏倒是还好，但是她会的那些咒语在战斗中并没有优势。
　　卡俄斯迅速掏出仅有的两瓶恢复魔力药水灌了下去，暗自下定决心下次一定要在身边带上十瓶八瓶，霍格沃兹的安逸生活果然让她松懈了。
　　等到罗齐尔带人渐渐走进，浓烟的效果终于消失了。卡俄斯这才看清对面除了罗齐尔还有两个人。
　　如今是三对二，仍然是罗齐尔占优势。他微微侧身，拿着魔杖指着卡俄斯：“还有么？再来啊，不得不说，这个道具挺不错的。”
　　“如你所愿。”卡俄斯丢出一个圆球到地上，罗齐尔下意识的躲开盯着圆球，没想到它落地之后“呲呲”几声便毫无反应。
　　罗齐尔知道自己受骗了，他恼羞成怒：“你也只有这些小把戏。”他又对赫敏说：“格兰杰小姐，你也看到了，如果你愿意帮助我，站到我这边，我保证你没有任何危险。”


第四十四章 
　　赫敏心中微动，考虑要不要诈降，她看了卡俄斯一眼，卡俄斯立刻猜到赫敏的想法，她微微摇头，拒绝赫敏的冒险。赫敏仔细想了想，确实风险大，胜算低。
　　罗齐尔不知道卡俄斯魔力很少，所以看赫敏思考也没有催促。卡俄斯自然不急，每拖延一分钟，她的魔力都会多一些。
　　赫敏也想到要拖延时间，她迟疑的说道：“那会有什么好处呢？”
　　罗齐尔掩盖不住的得意：“你想得到什么？”
　　赫敏怯怯的说：“我，我想当级长。可以么?”
　　罗齐尔尴尬的愣住了：“如果你来德姆斯特朗，我可以帮你当上级长。”
　　“可我不是纯血巫师，可以加入德姆斯特朗么？”
　　“那你换一个吧。”
　　“我是家养小精灵权益促进会的会长，你可以帮我让更多人加入这个协会么？”
　　罗齐尔没听懂：“什么？”卡俄斯强忍着没笑出声。
　　“家养小精灵权益促进会，我们帮助家养小精灵获得薪酬、假期等权利，替他们争取公平待遇。”
　　罗齐尔完全被赫敏打败了：“怎么可能会有巫师加入这个协会。”
　　“有啊！”赫敏掏出一个名单：“现在已经有很多人加入了。”赫敏认认真真的读了一遍所有人的名字，然后满怀期待的说：“只要两个银西可就可以获得会员身份，你们想要加入么？家养小精灵真的很可怜，几百年来他们没日没夜的替巫师服务，换来的是非打即骂的待遇，很多家养小精灵甚至被虐待致死，我们有必要让他们觉醒，去争取该属于他们自己的利益。”
　　赫敏又掏出徽章，“这是家养小精灵权益促进会的徽章，如果你要加入协会，我保证可以给你一个副会长的位置，如果你能让更多人愿意加入的话。”
　　卡俄斯发誓，这是她忍笑忍的最艰苦的一次。
　　罗齐尔耐心渐渐消失：“格兰杰，我劝你不要太固执，我可以告诉你，今天无论如何奥苏利文都不会成功的走出这片森林。”
　　“我好害怕！”赫敏强忍着装出害怕的样子，此时她只是一个弱小无辜的天真女孩。
　　“所以，你还有机会。”
　　“我已经提了我的要求了。”
　　“换一个。”
　　赫敏此时柔弱极了：“我的两个要求你都不能满足，这，我怎么能相信第三个就可以呢？”
　　“这一个肯定可以。”
　　赫敏直接把罗齐尔当成许愿生日蛋糕：“我想毕业后进入魔法部，成为魔法部长。”
　　罗齐尔确定赫敏是在逗自己，他气急败坏：“你不要执迷不悟。”
　　赫敏无语：“这应该不是反派该说的话吧。”
　　罗齐尔还要再说什么，他身后的一个巫师伸手碰了碰罗齐尔，提醒他该动手了。
　　卡俄斯早有准备，喝过魔药后再加上这么一会时间，魔力至少恢复了十分之一。
　　战斗爆发的猝不及防，卡俄斯对付罗齐尔和一个巫师，赫敏则单独对付剩余的那个。
　　不得不说，德姆斯特朗鼓励争斗的结果是学生们的实战能力确实比较强，如果不是这一段的训练，赫敏大概连一个都对付不了，即便如此，卡俄斯也注意到赫敏那边险象环生，内心非常着急，她接连几个咒语逼退罗齐尔，然后趁着另一个巫师没反应过来的时候，迅速左手无杖施法，直接击昏了对方。
　　罗齐尔很震惊，卡俄斯的战斗力超乎他的想象，但他也发现了赫敏的弱点，一边应付卡俄斯一边抽空攻击赫敏，原本就危险的赫敏更岌岌可危，卡俄斯甚至看到两个魔咒打到了她身上。
　　卡俄斯简直快要急死了，如果赫敏因此受到什么伤害，她不知道自己会做什么事情。卡俄斯开始拼命的从空气中汲取魔力，她仿佛回到了魔力觉醒的时候，似乎突破了那个界限之后又来到了一个新世界一样，卡俄斯没注意到，当魔力上升的时候，有血珠从皮肤上毛了出来。
　　就在卡俄斯终于又恢复了一些魔力，准备大反击的时候，罗齐尔终于找到破绽给赫敏丢了一个钻心咒，咒语结结实实的打在了赫敏身上，只见赫敏尖叫一声便倒在了地上，不知怎么样了。
　　一股热血瞬间冲到了卡俄斯头上，原本她还控制不要使用不可饶恕咒，结果自己的心软却导致最想保护的人受到了伤害，懊恼、担心、愤怒……种种情绪一瞬间挤满了她的心脏，卡俄斯毫不犹豫的挥舞着魔杖接连几个“神锋无影”直接打到罗齐尔身上，趁着罗齐尔反击的时候先解决了之前一直和赫敏对战的巫师。
　　罗齐尔被卡俄斯一连串的咒语打蒙了，他手忙脚乱的施展防护魔咒，但仍然被一道咒语擦身而过，他心有余悸的看着突然爆发，非常疯狂的卡俄斯，一种不妙的情绪涌上来。
　　卡俄斯完全失去了理智，她明明已经打到了那个巫师，但仍然不惜浪费魔力不停的在他的身上连续施了几个黑魔法咒语。
　　直到罗齐尔的反击打到她身上，卡俄斯仿佛才注意到自己忽视了什么，她转过身，恶狠狠的盯着罗齐尔，左右开弓，以极快的速度发出各种她会的魔咒，罗齐尔这才发现卡俄斯居然能够无杖施法，但他还没来得及惊讶，就被蜂拥而来的魔咒打倒了。
　　各种各样的魔咒落在他身上，在清醒了不到10秒钟之后，罗齐尔幸福的晕过去了，但卡俄斯并不打算放过他，她左手捏出奇特的手决，空气中的魔力开始不断的聚集，肉眼可见的魔力漩涡越来越大。
　　卡俄斯已经完全失去理智，她释放了内心的野兽，脑海里只有一个念头：把伤害到赫敏的人统统杀掉。
　　遭受钻心剜骨痛苦的赫敏其实并没有晕过去，她努力让自己尽量忽视这种痛苦，关注着双方争斗的状态。赫敏敏锐的感觉到卡俄斯的反常，她不知道卡俄斯为什么突然有这么充沛的魔力，但似乎精神状态很不稳定。
　　这种感觉在卡俄斯明明已经取得胜利却仍然在聚集魔力的时候得到了印证，赫敏认出这个魔法，是当时对付角驼兽的时候卡俄斯使用的。
　　“卡卡……”赫敏挣扎的喊了一句，担心声音小卡俄斯会听不到，赫敏拼尽全身的力气，努力爬起来向卡俄斯走过去，一边艰难的走过去一边用最大的声音喊着：“卡卡！卡卡！”
　　魔力漩涡越来越大，卡俄斯的左手似乎在顶着什么压力，缓慢的向罗齐尔拍去，赫敏越来越着急，虽然罗齐尔给她造成了很大的伤害，但赫敏并不希望卡俄斯杀人。
　　“卡卡！”赫敏忍受着魔咒的伤害，焦急的喊，但钻心剜骨实在是威力太大，赫敏忍不住还是□□出声。
　　这声□□唤醒了卡俄斯，她瞬间清醒过来，但是魔力已经来不及散掉，电光火石之间，卡俄斯的左手偏了几寸，落在了罗齐尔的身侧。
　　那片草地迅速的枯萎，范围逐渐曼延，一直到罗齐尔的左手边才堪堪停止。可惜，卡俄斯的清醒还是晚了一些，罗齐尔的左手大半个手掌也跟着迅速枯萎，好似凭空被抹除了一样。
　　卡俄斯也像石化了一样，呆愣了几秒钟，赫敏强行又挪近了几步，担忧的抓着卡俄斯的胳膊。
　　“卡卡！卡卡！”
　　卡俄斯这才如梦初醒般的清醒过来，她突然急切的抓住赫敏的双臂，从上到下迅速打量了一番：“赫敏，你……怎么样了？”
　　她记得赫敏中了钻心咒，立刻拿出治疗魔药，给赫敏喝了下去。
　　喝下魔药后，赫敏很明显的感觉到疼痛减缓了很多：“你呢？卡卡？”赫敏这才看到卡俄斯的衣服都快被染成暗红色。
　　“你怎么流了这么多血。”赫敏惊恐的喊道。“卡卡，我这就带你去医院！”
　　“不用，我没有受伤。不要去医院。”
　　“不行，必须听我的。多比！多比！”赫敏叫来多比，等赫敏再回头看卡俄斯，发现她已经晕倒了。
　　赫敏从未这么慌乱过，即便是面对巨怪，面对狼人，她也从未如此害怕，此时，她怕极了卡俄斯因此再也不会醒过来。
　　她几乎是一直在哭，多比和闪闪把他们带到了校医院，庞弗雷夫人惊讶的看着两个人，但好在她非常有经验，很迅速的处理了两个人的伤口，逼着赫敏灌下好几瓶难喝的魔药，然后又在卡俄斯身上施展了一堆赫敏也不知道是什么的咒语。
　　庞弗雷夫人要求两个人必须住院，当她再三向赫敏保证卡俄斯不会有生命危险后，赫敏终于挨不过疲劳和困倦，沉沉的睡去。
　　见赫敏睡着了，庞弗雷夫人找来了麦格教授和斯内普教授。
　　两个学生突然受到这么重的伤，甚至还有不可饶恕咒，不找院长根本是不可能的。让庞弗雷夫人意外的是邓布利多校长也来了，邓布利多告诉庞弗雷夫人这件事情将有他全权处理，在仔细问过两人的伤情后，他要求庞弗雷夫人暂时不要把两人受伤的事情告诉任何人。
　　卡俄斯感觉自己做了一个很长的梦，梦里她一直在打怪兽，但是每次都失败，她被巨怪狠狠的踩在脚下，踩的她浑身剧痛。
　　再又一次跟巨怪的搏斗中，她突然发现自己好像抓住了巨怪的头发，卡俄斯很疑惑，巨怪怎么会有这么长的头发，她使劲拽了一下，听到了“哎呦”一声，便醒了过来。
　　入眼看到的是一头乱蓬蓬的棕色长发，其中一小把正拽在她手里。赫敏有一种干坏事被抓了现行的窘迫，但很快被看到卡俄斯苏醒的欣喜掩盖了过去。
　　“卡卡！你终于醒了！”赫敏惊喜的大声说道：“你已经睡了一天一夜了。”
　　“什么？”卡俄斯惊讶不已，张开嘴却发现没有声音。
　　赫敏从桌子旁边拿了一杯水，熟练的用魔杖指挥着水流流进卡俄斯的嘴里，一边还嘟囔着：“我真为自己是个巫师感到庆幸。”
　　喝下水后，卡俄斯感觉喉咙不再那么像火烧一样。
　　“你还好吧？”卡俄斯哑着嗓子问。
　　“庞弗雷夫人只用了几秒钟就治好了我，只是那难喝的魔药还要再喝一天。倒是你，真的吓坏我了。”
　　“对不起。我也没想到会这样，是我连累你了。”
　　“卡卡，你再这样说，我就真的生气了。”
　　卡俄斯看着一脸认真的赫敏，忍不住挪动着胳膊，握住了赫敏的手。
　　“谢谢，赫敏，你救了我。”
　　“谢谢，卡卡，是你救了我。”
　　“不不，赫敏……”
　　“好了。”赫敏打断她的感谢：“我们不要在这样谢来谢去了，我们是朋友，不是么。”
　　听到“朋友”这个词，卡俄斯无奈又苦涩的笑了笑，但还是认真的说道：“不，赫敏，你不知道，当时如果不是你唤醒我，我真的不知道自己会做什么。”
　　赫敏回想起当时的情形，心有余悸的说道：“是啊，你当时怎么了？”
　　卡俄斯没有回答这个问题，而是提起一件往事。
　　“你还记得三年级的黑魔法防御课的期末考试么？有一关是博格特。”
　　赫敏不知道卡俄斯为什么突然提起这个，疑惑的说：“记得啊，当时它变成麦格教授，吓得我差点考试不及格。”
　　“博格特是可以反映人内心最真实的恐惧。我……”卡俄斯顿了顿，还是说道：“当时，我的博格特变成了我。”
　　“什么？变成了你？所以，你最怕的，是你自己？”
　　“可以这么说，但博格特变的我很黑暗，也很强大，很危险。大概就是你当时在禁林里看到的样子。”
　　卡俄斯还是忍不住问道：“你……会害怕，我么？”
　　赫敏看着卡俄斯，很认真的说道：“如果她伤害我，你会帮我打败她，对吗？”
　　卡俄斯狠狠的点了点头，她一定会好好保护赫敏。
　　赫敏有些想不通：“这代表什么呢？在麻瓜世界中，有一门心理学，会称呼这种现象叫人格分裂，难道就是这样？”
　　“不。”卡俄斯摇摇头，她很清楚这是为什么，这是她内心里的黑暗一面，源于她的成长经历，她曾偏激的想要把命运给予自己的那些痛苦施加到别人身上，仿佛那样可以让她更痛快一些。但她知道那是不对的，过去的痛苦不应该是未来堕落的借口，所以她努力的面向积极阳光，亲手把内心想要伤害世界的野兽关住。
　　赫敏的存在，更是让她的那把锁更坚固了。美好的世界，美好的女孩，这些都是卡俄斯不想去破坏，想去努力保护的。
　　只是，赫敏是那把锁，也是那把钥匙。当她看到赫敏受到伤害生死不知的时候，毫不犹豫的放出野兽，撕咬所有人。
　　“放心吧。”卡俄斯安慰赫敏：“不是人格分裂，虽然说不清楚为什么，但我相信我会控制好我自己的，更何况，还有你在。”
　　赫敏斩钉截铁的点了点头。


第四十五章 
　　卡俄斯清醒之后，庞弗雷夫人急忙过来给卡俄斯做了全身检查。
　　“从结果上看，没有任何问题，只要多休息几天就可以了。但是你的身体很奇怪，不知道为什么，不太像一个16岁的巫师应该有的样子。”
　　赫敏很担心的问道：“不像16岁？”
　　“是的。”庞弗雷夫人解释说：“如果用一个词来形容，就是提前衰老，我猜测应该是魔力透支导致的。”
　　“那有什么办法么？这样下去会不会有什么危险？”
　　“我也不清楚，第一次见到这样的情况，应该不会有什么生命危险，可以试着适当的喝一些补充身体的魔药，或者在平时的饮食中多注意一些。”
　　虽然没有生命危险，但赫敏仍然非常担忧，她向庞弗雷夫人请教了数个魔药配方，非常认真的记录下来，还反复追问各种日常生活中需要注意的细节，一直到有个学生来校医院，赫敏才意犹未尽的停止追问庞弗雷夫人。
　　卡俄斯好笑的看着赫敏小心翼翼收起刚才记下的笔记，内心里温馨又甜蜜，虽然她自己可以做到这些，但被照顾的感觉真的很好。
　　等赫敏好一通忙碌过后，才想起来告诉卡俄斯，邓布利多在她昏睡期间来过，并且希望她醒来之后能够去找他一次。
　　次日，卡俄斯终于可以下床行走，幸好是在圣诞节假期，她与赫敏的消失并没有引起太广泛的注意。毕竟，大多数学生还沉浸在假期的快乐中。
　　期间，罗恩和哈利来看望过卡俄斯和赫敏，重点还是赫敏。在和卡俄斯商量了之后，赫敏只是简单的讲了在禁林里被罗齐尔袭击，但没有想太多。因为两人都恢复的很好，哈利、罗恩也没有多想，只是愤愤的诅咒了罗齐尔几句。
　　克鲁姆的到来让卡俄斯很是烦心，他一边坐在卡俄斯身边关切的嘲笑卡俄斯，一边不停的瞄着赫敏，卡俄斯气的恨不得跟卡俄斯决斗，她阴沉的脸色被赫敏误以为身体不舒服，又是一阵嘘寒问暖，勉强让卡俄斯开心了一些。
　　同样，卡俄斯也只告诉克鲁姆是遇上了罗齐尔，没有说太多，毕竟再聊下去就没办法解释为什么罗齐尔对她敌意这么深，卡俄斯还没找到合适的机会告诉他自己和格林德沃的渊源，确切的说，卡俄斯根本不知道该怎么说。
　　等到卡俄斯终于收到邓布利多回到学校的消息，已经又是两天后了。
　　校长办公室，当卡俄斯进来的时候，邓布利多正在冥想盆旁边若有所思。
　　感受到卡俄斯的目光，邓布利多主动说道：“冥想盆，很有用的道具，人活的久了，记忆往往会骗自己。”
　　“我要等到五十年后才能确认这个说法。”
　　邓布利多指挥着一把椅子放到卡俄斯身后，然后又拿出两杯南瓜汁，摆出一副要长谈的样子。
　　卡俄斯有些头痛，说话是一种很消耗能量的事。
　　“他已经离开霍格沃兹了，还有他的同伴，他并没有告诉伊戈尔任何事情。”没等卡俄斯开口问，邓布利多主动说道。
　　卡俄斯松了一口气，看来这件事情的知情者只有少数的几人。
　　“那您想知道什么呢？”
　　“你可以告诉我的事情。”
　　“今年暑假我回了纽蒙迦德，罗齐尔是老师新收的学生，他要求我们之间决出胜者，成为他的继承人。”
　　邓布利多透过半月形的眼镜看着卡俄斯，听到这句话的时候忍不住感慨：“这是他会做的事情。你呢，你怎么想的？”
　　“我的想法？不重要吧。我没有其他选择，不是么？”
　　“前几天这场争斗来看，似乎是你赢了。而且，你们两个人打败了五名巫师。”
　　“我们付出了很大的代价。”卡俄斯试探道：“如果我选择了那个位置，是不是我现在就无法走出校长室了？”
　　“不不。”邓布利多摇头：“我们不能因为还未发生的事情，就判处一个人有罪。”
　　卡俄斯紧紧的盯着邓布利多，似乎想判断他的真实想法。
　　邓布利多并不介意卡俄斯的试探，而是很温和的说道：“如果你需要帮助，我一直都在。”
　　卡俄斯没有回应邓布利多递出的橄榄枝，自顾自的继续说道：“我和罗齐尔之间的战争并没有结束，留给我们的时间还有一年多。”她很诚恳的对邓布利多说：“邓布利多校长，我非常感谢您能把这件事情控制在这样小的范围内，我无法保证未来会发生什么，但此刻，我并不想赢取那个位置，但如果输的代价是死亡的话，我也不会坐以待毙。更何况，只有赢家才有选择权。”
　　“如果，你赢了，接下来你会怎么做呢？”
　　“我不知道。我从未想过，我不知道我到底想要什么，但我知道，老师的那些是我不想要的。”
　　邓布利多点点头，他相信了卡俄斯的话，虽然她的大脑封闭术很优秀。
　　“还是之前的承诺，如果你需要，你可以选择信任我。”
　　卡俄斯点了点头，起身准备离开。
　　“对了。”邓布利多突然说道：“罗齐尔先生的左手始终没有恢复，而且我在现场看到一大片空地。那里原本应该是一些草木。我可以知道这是什么魔咒么？”
　　“一种禁术，代价应该很大。而且，只有我可以施展。”卡俄斯一边说一边还抬起左手展示给邓布利多，她相信邓布利多能够看穿小拇指上的把戏。
　　邓布利多有些惊讶，甚至还有些愤怒：“这是他的手笔？”
　　“不是。是妖精的实验品，后来它意外死了，老师帮我完善了它。”
　　“好的，我没有问题了。快去吧，格兰杰小姐已经在外面等很久了。”
　　卡俄斯微微顿了一下，加快脚步的离开了。
　　当校长室重归寂静后，一直在悄悄听两人讲话的肖像们纷纷议论起来。
　　“你觉得，她怎么样？会像那个人一样掀起战争么？”埃弗拉问道。
　　邓布利多说道：“目前看来，我相信她不会。”
　　“你看穿了她的大脑封闭术？”
　　“没有，她的水平超过了很多成年巫师。刚才在校长室里，她不经意间看向门口至少三次。她有些着急的结束谈话，因为外面的人等了她很久了。”
　　埃弗拉半信半疑：“就因为这个原因？”
　　“是啊。”邓布利多好似在缅怀什么：“这个原因，就足够了。”
　　一直到新学期开学之前，卡俄斯都幸福甜蜜而又痛苦的被赫敏监管者。赫敏并没有追究卡俄斯隐瞒她虚弱期的事情，而是把这份生气融入到行动中，她与多比一起制定了有用且难吃的食谱，一日四餐，每一顿都要求卡俄斯好好的吃掉这些食物。
　　就连卢平送给卡俄斯的那只兔子，也被赫敏纳入照顾范围内，尤其是在得知卢平去年送的那只蒲绒绒成功的被卡俄斯养死了之后，赫敏更加小心的保护兔子，还起了一个名字叫芭比。只是，赫敏也很疑惑为什么卢平送给卡俄斯的都是这些东西。
　　卡俄斯猜测：“大概他觉得毛茸茸的都很可爱吧，包括狼人。”
　　卡俄斯并没有觉得身体有什么问题，虚弱期彻底结束后，她重新感受到魔力充盈在体内的安全感，便忘记了当时庞弗雷夫人的推测。
　　赫敏倒是遇到一些小麻烦，具体说是海格。在圣诞节舞会上，赫敏提前离开错过了海格和马克西姆夫人的谈话。事后，因为赫敏受伤的时候，哈利和罗恩都选择性的遗忘了当时的争吵，也顺便忘记了把听到的消息分享给赫敏，直到丽塔.斯基特的报道出来后，两个几乎玩嗨了整个假期的男孩才想起这件事。
　　开学第一天，因为这篇报道，海格痛苦的请了假，甚至还计划辞去教授职位。哈利、罗恩、赫敏赶去安慰他，却收效甚微。
　　事后，赫敏和卡俄斯愤愤的说起这件事，尤其是丽塔.斯基特，这个女人已经不止一次胡乱报道给他们带来了麻烦，还说她是“傻乎乎的小丫头。”
　　“也不知道她到底是怎么偷听到这些的。”赫敏气愤的说。
　　“阿尼马格斯，我猜。”卡俄斯说道：“还记得小天狼星么？阿尼马格斯可以在霍格沃兹来去自由。”
　　赫敏赞同这个观点。
　　时间很快就要到2月24日，三强争霸赛的第二场比赛。
　　在塞德里克的提醒下，哈利也得到了金蛋的线索，但却苦恼于如何能自由的在水下活动一个小时。
　　至于当初是谁“害”他参加比赛，这个问题始终没有头绪。小天狼星始终在努力收集情报，哈利、罗恩和赫敏也经常一起分析线索。在征得大家的同意后，卡俄斯被赫敏邀请一起参与他们的猜谜中。
　　卡俄斯从他们口中得知克劳奇先生生病，并且还诡异的出现在霍格沃兹的事情，然而就像一副拼图一样，因为缺少关键材料，根本无法还原整个事情的原貌。
　　卡俄斯其实并没有把“到底谁想害哈利”放在心上，她更关心的还是“我到底该什么时候表白。”最近以来她和赫敏的感情突飞猛进，两人之间的默契就好像生活在一起多年一样，往往彼此一个眼神就能知道对方下一步想干什么。以至于卡俄斯觉得现在正是表白的好时机。
　　但与此同时，她仍然胆怯：如果表白失败，现在的温馨默契都不会再有了。
　　她舍不得。
　　临近第二场比赛开始的时间，哈利仍然在紧张的寻找如何在水下自由呼吸的办法。卡俄斯倒是贡献了几个咒语，可惜，依旧受限于魔力，哈利无法成功的施展出来。
　　卡俄斯甚至怀疑，这样魔力“微小”的人，是怎么当上救世主的。
　　比赛当天，卡俄斯在早餐桌上并没有看到赫敏几个人的身影，她非常疑惑，考虑到几人昨晚可能一直在熬夜帮波特想办法，卡俄斯便独自吃完早餐去早已搭建好的看台上等着比赛的开始。
　　一直到快要比赛了，卡俄斯始终没有看到赫敏和韦斯莱，她有点着急了。在圣诞节之前，她相信在城堡里应该是安全的，但圣诞节之后，她开始怀疑这一点。
　　卡俄斯溜到选手准备区，想找波特问问，然而他迟到了，教授们同样在着急的等待着，甚至有人小声嘟囔着他是不是弃权了，毕竟这场比赛对一个四年级学生来说确实很危险。
　　卡俄斯不认为波特会弃权，此时她心里正在猜测的则是有没有可能是三个人做实验昏迷了？或者他们在学习大型咒语的时候发生意外了？甚至三个人被挪移到禁林深处的危险之地了等等，总之，全部都是各种灾难现场。
　　在卡俄斯脑海中幻想的灾难即将爆发之前，波特匆匆赶到，卡俄斯赶在波特冲进帐篷之前拉住他，急声问道：“赫敏呢？”
　　“被麦格教授叫走了。”波特气喘吁吁：“多比说她是宝贝，等着去救。奥苏利文，我要赶紧进去了。”
　　波特扔下几句话之后就赶紧走进去，卡俄斯从那一串说的不怎么清晰的话中只抓住了“多比”两个字。
　　“多比。”
　　“啪！”一声，多比很高兴的出现在卡俄斯面前。
　　“奥苏利文小姐，多比来了。”
　　“你知道赫敏在哪？”
　　“多比在城堡里听到了麦格教授和穆迪教授的聊天，格兰杰小姐是勇士们的宝贝，她正等着勇士去救她呢！”
　　“什么？赫敏现在就在湖底？”
　　卡俄斯根本来不及去思考赫敏到底是谁的宝贝，脑海里只有一个念头――赫敏现在很危险，那种无力感瞬间就占领她的理智：她既不能以身代之替赫敏忍受冷冰冰的湖水，也不能和她并肩一起经受这种考验。
　　她甚至来不及和多比说什么，急匆匆的去找邓布利多――如果不是现在所有人都在盯着，她可能直接下水了。
　　邓布利多正坐在裁判席上等待比赛开始，看到卡俄斯过来，眼中闪过一丝诧异。他离开座位找了一个合适说话的角落。
　　卡俄斯无心寒暄，开门见山：“邓布利多校长，赫敏……”
　　“格兰杰小姐很安全。”邓布利多看出卡俄斯的急迫，不得已的打断她的话：“放心吧，奥苏利文，我们会保证每一个学生的安全。”
　　“可是，湖底的情况那么危险。”卡俄斯仍然有些担心。
　　“很幸运，我和人鱼的关系还不错，他们会照顾好格兰杰小姐的。”
　　“好吧。”卡俄斯仍然没有被安慰道。
　　“快去看比赛吧，奥苏利文，我保证，格兰杰小姐会完好无损的出现的。”
　　卡俄斯谢过邓布利多之后又急匆匆的赶去医疗帐篷，2月底的天气仍然很寒冷，她相信无论是谁出来都需要先接受庞弗雷夫人的检查。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-23 13:01:09~2021-08-25 16:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：18848174 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章 
　　度日如年，卡俄斯不知道这不到一个小时的时间是怎么渡过的。
　　终于，在塞德里克出来之后，克鲁姆带着赫敏从湖里冲了出来。克鲁姆用了一个很不错的局部人体变形咒，顺利的救了赫敏出来。
　　卡俄斯赶在庞弗雷夫人之前拿着一个厚厚的毛巾冲了过去，把一旁碍事的克鲁姆推开，用毛毯把赫敏围的严严实实，她甚至都来不及掏魔杖，直接用左手无杖施法把赫敏的头发烘干。
　　刚刚清醒过来不久的赫敏看着卡俄斯脸上掩盖不住的焦急，安慰道：“我没事，卡卡，威克多尔很快就把我救出来了，我很好。”
　　卡俄斯沉着脸上下打量了一番，确认赫敏确实没受伤之后，又急匆匆的返回帐篷拿出来早已熬好的药水，让赫敏喝下去，或许是卡俄斯的这番动作太利落而又不容拒绝，赫敏乖乖的喝下药，卡俄斯又顺手塞了一个棒棒糖到赫敏的嘴里。
　　一直被忽视的克鲁姆在旁边可怜巴巴的说：“卡俄斯，可以给我一个毛巾么？”
　　卡俄斯很不耐烦：“自己去拿。”
　　克鲁姆看着浑身上下几乎都要挂满毛巾的赫敏，张了张嘴，最后无奈的说：“好吧。”
　　确定赫敏安全，卡俄斯一直在紧绷的神经终于放松了一些，之前被忽略的所有情绪都涌了上来，她抿了抿嘴，想要说什么，犹豫了几下，直接转身走了。
　　赫敏看着突然离开的卡俄斯，不明所以，“喂，卡卡！”赫敏试图叫住卡俄斯。
　　卡俄斯没回头，抬起手臂挥了挥。
　　赫敏刚要追出去，克鲁姆拦住了她。
　　“赫米恩，你还好吧？” 克鲁姆憋了半天问道。
　　“我没事，威克多尔。”
　　“赫米恩，暑假如果有时间，可以去我们那玩。我会给你写信的！我……”
　　“非常荣幸，如果有时间的话。”赫敏很着急，她客气的说道，“实在抱歉，我需要去找卡卡。”
　　克鲁姆他急忙说道：“赫米恩，我真诚的希望你能考虑我的邀请，我……从没对别人有过这种感觉，也是第一次邀请女孩。我知道这很突然，但是……好吧，你快去吧，对了，你的头发里有一只水甲虫。”
　　赫敏急忙说了一句“谢谢”，不耐烦的把甲虫拨走，迅速加快脚步。
　　卡俄斯走的很快，她觉得内心像有一团火一样在烧。她不知道自己到底在气什么，是气赫敏不顾安危，还是气她成了克鲁姆的宝贝，也是在和自己生气，气自己胆小不敢表白，气自己没办法光明正大的向所有人说赫敏是我的女朋友。
　　她一面觉得这件事并不怪赫敏，但另一面又忍不住想发火。她勉强克制自己把那些质问说出口，但却也无法真的保持平静的站在赫敏面前。
　　卡俄斯越走越快，她听见赫敏在后面叫她，假装没听到。在赫敏第三次喊她的时候，卡俄斯不得不站住。
　　“你怎么了？”赫敏气喘吁吁的跑过来。
　　“没事。”卡俄斯低着头，踢着脚下的石子，闷声说道。
　　“卡卡，我们说好的，不再隐瞒对方。”
　　卡俄斯抬起头，忍不住问道：“既然如此，为什么我不知道你要当克鲁姆的珍宝？”
　　赫敏忍着脸红，磕磕巴巴的解释： “没有，卡卡，你知道的，只是为了比赛。”
　　“但是真的危险极了，我完全被蒙在鼓里，你不知道我有多担心，我甚至去找了邓布利多。”
　　“事情很突然，卡卡，麦格教授叫我们过去之后就对我们施展了催眠，并且邓布利多校长保证了我们的安全。”
　　“什么？所以刚才在湖底的时候你毫无知觉？”卡俄斯惊讶的问道。
　　赫敏不觉得这又什么问题。她很信任邓布利多的保证，相信她不会让学生们发生危险的。她耐心的说服卡俄斯：“是，但是真的没什么问题，我们要相信邓布利多校长。”
　　“我不能相信，天啊，他居然让你们在昏迷的状态下在湖底呆了那么久，真的太过分了。”
　　“卡卡，这些校长已经和我们说清楚了，是我们同意的。你不要太紧张了，真的，学校里没有那么多危险的。”
　　“但是你也可以拒绝的，不是吗？”
　　“如果我拒绝，他们还需要重新选一个别人。”
　　“那就让他们重新选啊。”
　　“卡卡……”赫敏是在不知道怎么说了：“你应该知道的，在那种情况下，我没办法拒绝。”
　　“如果是我，我就会拒绝。”
　　“卡卡，你今天怎么了？”赫敏忍不住说道：“为什么要纠结这些事呢？先是觉得不够安全，我承认你说的有道理，现在又要纠结我答应成为人质，事情已经发生了，并且结束了，还想要怎么样呢？我承认你的关心很有道理，但我不认为我的选择是错的。”
　　卡俄斯忍了很久，终于还是把这几个小时的心情说了出来：“为什么？因为我早晨起来发现某个人就不见了，因为我担忧的转来转去像个傻子一样，而某个人却成为勇士的宝贝，而且她一点都不认为自己的选择有问题。”
　　赫敏的火气也上来了：“那你呢？你不是也这样么？什么都不说，遇到事情，自己一个人躲起来解决，一直以来，这么做的人难道不是你么？”
　　“但是我偷偷躲起来可没有成为谁的宝贝。”卡俄斯口不择言，把内心在意的事情都说出来了。
　　“卡俄斯！”赫敏愤怒的喊她的名字。
　　“你告诉她吧。”卡俄斯的内心里有一个声音一直在催促她：“告诉她你喜欢她，你不想看她受伤，也不想看她答应成为别人的宝贝。”
　　“不行，不是现在，不可以。”理智在不停的劝说这股冲动。
　　在激烈的拉锯下，卡俄斯终于用尽最后一丝理智，说道：“对不起，我还有事，先走了。”她急匆匆的逃走了，留下赫敏在原地气愤而又不解。
　　最终，第二场比赛塞德里克拿到47分，哈利拿到45分，他原本超时了，但因为额外救了芙蓉的妹妹，得到了加分。
　　而克鲁姆则得到40分，没能成功解救人质的芙蓉.德拉库尔得到25分。
　　在比赛的最后，第三个，巴格曼宣布最后一个项目将在6月24日傍晚进行。
　　在这天之后，卡俄斯和赫敏再次陷入冷战。
　　只是与上次的“冷战”不一样，两个人依旧保持着联系，只是见面的时候明显都在保持了客气和疏离。
　　卡俄斯变得更沉默寡言，而且很多时候脾气明显暴躁。
　　赫敏不知道问题出在哪里，让她觉得烦的是所有人都在拿她是克鲁姆宝贝这件事情开玩笑，每每都会提醒她那天发生的事情，犹豫再三，赫敏决定主动找卡俄斯聊聊，而不是这样一直冷下去。
　　卢娜敏锐的观察到两个人之间的异常。
　　在一次早餐之后，很有情感导师自觉的卢娜特意在门厅等了卡俄斯，拦住脚步沉重，脸色更沉重的卡俄斯。
　　“卡俄斯，你和格兰杰怎么了？你们要这样冷战下去么？”卢娜好奇的问道。
　　卡俄斯一时无从说起：“是啊。我不知道为什么，跟赫敏发了一通脾气，我知道也不怪她，但是我就是生气。我觉得我现在很奇怪，一点都不像我。”
　　“这很正常。”卢娜很有经验的模样说道：“一场暗恋里，忽冷忽热和患得患失是一样的，前者是格兰杰眼里的你，后者是你真实的自己。”
　　“可是，这样不对啊，我不能不讲道理。”
　　卢娜一脸同情的看着眼前这个小白：“谈恋爱哪有讲道理的？感情的发生本来就毫无道理。吃醋往往会让人丧失理智。”
　　卡俄斯忧心忡忡：“我现在感觉随时都可能会冲动的表白。但是显然现在不是合适的时机，我该怎么办呢？”
　　卢娜爱莫能助：“问问你自己的心，有些时候，没有道理的事只要你做了，就是做对了。”
　　卡俄斯完全不明白卢娜的意思，还想再追问几句，卢娜却瞥到在卡俄斯身后不远的柱子后面有一个毛茸茸的脑袋，是赫敏，卢娜猜测她应该是想找卡俄斯，但可能看到卡俄斯在跟自己聊天，所以没有过来。
　　卢娜实在不耐烦这两人幼稚的冷战，她突然开口说道：“其实你可以和格兰杰聊聊，原本这件事也不至于如此，不是么？”
　　“不行。我现在不能跟她聊。”卡俄斯断然拒绝：“我会忍不住，我们一定会吵架的。”
　　卢娜差点不知道这句话怎么接，她借着遮挡疯狂的给卡俄斯使眼色，继续说道：“这件事情确实不怪她啊，你应该理解她的选择。”
　　卡俄斯疑惑的看着卢娜：“我也没错啊，她确实可以选择不去成为什么人的宝贝，尤其是那个人还是克鲁姆。”
　　卢娜觉得这人大概没救了：“那你们难道就这样一直冷战下去么？”
　　卡俄斯更疑惑：“这个问题，你刚才问过我了，我现在也不知道怎么办。而且我没有准备好。”
　　她看出来卢娜在给自己使眼色：“你怎么了？卢娜。”
　　卢娜发现柱子后面的格兰杰已经走了，她绝望了：“我真蠢。”又看了眼一无所知的卡俄斯：“你更蠢。”
　　卡俄斯虽然不明白卢娜在说什么，但还是好心的安慰：“你很聪明，仅次于赫敏。”
　　卢娜同情的看着卡俄斯，缓缓的说道：“刚才格兰杰来过了，我猜她是想来和你聊聊的。好了，我必须要去上课了。祝你平安。”
　　卡俄斯呆在原地，大脑一片空白。
　　卡俄斯一天都在努力找机会和赫敏搭上话，说起来奇怪，在卢娜面前信誓旦旦的说还在生气，但得知赫敏来过之后，卡俄斯的气立刻不见了，取而代之的是一种紧张不安：赫敏一定生气了。
　　但赫敏显然是生气着，她根本没给卡俄斯机会，始终来去匆匆。一直到下午最后一节课魔药课，卡俄斯打定主意要在魔药课上和赫敏说上话。
　　卡俄斯刚到教室门口，就看到很多斯莱特林们聚集在一起兴致勃勃的讨论，尤其是马尔福在其中声音最大：“格兰杰小姐是一个长相平平但野心勃勃的姑娘，似乎对大名鼎鼎的巫师情有独钟，哈利一个人满足不了她的胃口。”
　　卡俄斯听到这句话立刻走到这群人身边：“你们在看什么？”
　　“瞧瞧。”马尔福幸灾乐祸的说：“格兰杰小姐不仅能够得到大名鼎鼎的巫师的青睐，还能获得冰山奥苏利文的保护。”马尔福把手里的杂志丢给卡俄斯：“奥苏利文，你知道你这位麻瓜朋友这么厉害么？还是说平时你们在图书馆就是在研究怎么勾引男生？”
　　“马尔福，如果你的嘴巴不会说话的话，我可以帮你缝起来。”卡俄斯抬起左手接住杂志，右手毫不犹豫的挥舞着魔杖给了马尔福一个封舌锁喉，马尔福立刻只能发出支支吾吾的声音。
　　卡俄斯打开《巫师周刊》后一目十行的看完这个报道，丽塔.斯基特夸张描绘了一个勾引着大名鼎鼎的波特同时还不放过明星找球手的赫敏.格兰杰。言语非常不堪，卡俄斯发誓如果丽塔.斯基特站在她面前，她一定会准备十几个咒语让她闭嘴。
　　“你在看什么？”赫敏突然问道。
　　卡俄斯不想让赫敏看到这样的文章，慌忙的藏起来说：“没什么。”
　　赫敏看到卡俄斯的躲闪，想起两个人还在冷战，立刻闭住了嘴，没有在追问。
　　一旁终于在潘西.米里森的帮助下解除咒语的马尔福再次冒死嚷嚷道：“奥苏利文，你为什么不让格兰杰小姐欣赏她的战绩呢？还是说你嫉妒她能够获得这么多男生的青睐？”
　　潘西讽刺的说道：“可能我们斯莱特林的年级第一好胜心强，想要超过格兰杰小姐，加入到什么迷情剂小组里呢。”
　　卡俄斯迅速回击潘西：“至少比起米里森小姐长的像某种动物的脸，我还是为我们长的正常感到自豪，抱歉我们的迷情剂小组不能让你加入，因为你即便用了迷情剂，也不会有男生被你迷倒，只会晕倒。”
　　“你……”潘西怒极，她下意识的掏出魔杖，没想到卡俄斯比她还快：“来啊，米里森，决斗之前，我建议你看看你身边的马尔福。”
　　两人正剑拔弩张的时候，地下教室的门开了，斯内普招呼大家进去。卡俄斯遗憾的收起魔杖，潘西却从包里掏出另一本周刊扔给了赫敏：“你在里面会找到你感兴趣的东西，格兰杰！”
　　卡俄斯生气的看着潘西，对方只是得意的笑了一下，然后又赶紧钻进了教室，生怕迟一些就得到一个魔咒。


第四十七章 
　　赫敏、哈利和罗恩像往常一样走向教室后面的一张桌子。卡俄斯急忙拿着东西跟在赫敏身后，坐到了三人组的后面。
　　斯内普刚转身在黑板上写出今天要制作的魔药的配料，赫敏就立刻在桌子底下翻开那本杂志。终于，赫敏在杂志中间发现了他们要找的东西。哈利和罗恩也凑了过去。在哈利的一张彩色照片下面，是这样一篇短文：《哈利・波特的秘密伤心史》。
　　文章里把哈利塑造成一个刚刚接触爱情就被抛弃的小可怜虫，而赫敏则是那个可以把男生们玩弄于股掌之间的坏女人，甚至还有潘西的出镜：她一定用了□□。在报道的最后，丽塔・斯基特还贴心建议哈利下次一定要擦亮眼睛。
　　“我告诉过你！”罗恩小声对低头看文章的赫敏说，“我告诉过你，别去招惹丽塔.斯基特！她把你丑化成了那种――那种□□！”
　　赫敏脸上惊讶的表情不见了，她嘲讽地大笑起来。
　　“□□？”她重复了一遍，一边扭头望着罗恩，拼命忍住笑，浑身直颤。
　　“我妈妈就是这样称呼她们的。”罗恩喃喃地说，耳朵红了。
　　“如果丽塔充其量就会玩这一手，那她可没有显出多少本事，”赫敏说，仍然咯咯笑着，随手把杂志扔到旁边的空椅子上，“整个一堆破烂儿。”
　　她抬头望着那些斯莱特林的学生，他们都远远地注视着她和哈利，看他们读了文章是不是很恼火。赫敏对他们露出讽刺的笑容，还朝他们挥了挥手。
　　卡俄斯虽然看到文章后很愤怒，但看到赫敏豁达的态度，还是稍微放心了一些。
　　接着，赫敏和哈利、罗恩开始取出他们制作增智剂所需要的配料，卡俄斯也跟着他们一起，试图寻找搭话的机会，但可惜，赫敏重新想起了两人正在冷战，依旧很敷衍。
　　“不过，事情有些古怪，”十分钟后，赫敏举着捣锤，停在一碗圣甲虫上，说道，“丽塔・斯基特怎么会知道……”
　　“知道什么？”罗恩迅速问道，“莫非你真的在炮制□□？”
　　“别说傻话，”赫敏不耐烦地说，又开始捣她的甲虫，“不对，真奇怪……她怎么会知道威克多尔邀请我暑假去拜访他呢？”
　　“什么？”罗恩说，当啷一声，他的捣锤重重地掉在桌上。
　　与此同时，赫敏身后也有一只捣锤掉在了桌子上，两只捣锤奇异的制造了回声的效果。
　　“我当时着急去找卡卡，他拦住我说，如果我暑假没有别的事情，是不是愿意――”
　　“你是怎么说的？”罗恩说。他已经捡起捣锤，在桌子上胡乱地捣着，离他的碗还差着六七寸呢，因为他心不在焉，眼睛一直望着赫敏。
　　而卡俄斯为了不错过赫敏的话，压根就放弃了捡起捣锤，而是尽量前倾身子，想要听清赫敏说什么。
　　“而且，他确实说过他从没对别人有过这种感觉，”赫敏继续说道――她的脸红得像着了火似的，哈利简直能感觉到她身上散出的热气，“可是丽塔・斯基特怎么会听见他说的话呢？她当时并不在场……啊，我想起来了，卡卡说她可能是阿尼马格斯，那她会是什么动物呢？我居然没有发现。
　　“你怎么说的？”罗恩追问道，把捣锤重重地砸了下去，在桌面上砸了一个小坑。
　　只听见“咣”的一声巨大的声响，似乎是桌子散架了。这把罗恩吓了一跳，他错愕的看着面前的桌子，自认为即便是捣锤落下去也不至于弄坏它，确实，桌子毫发无损。
　　所有人的目光都聚集在赫敏的身后，卡俄斯刚才把桌子按塌了，而她自己也因此跌倒在一堆破碎的木块中。
　　“奥苏利文，如果你已经做好了增智剂，就不会做出偷听别人话的事情。” 后面突然传来一个冷冰冰的声音，把他们三人都吓了一跳，斯内普毫不留情的讽刺卡俄斯。
　　“还有你，格兰杰小姐，尽管你的社交生活丰富多彩，但我必须警告你，不许在我的课堂上交头接耳。格兰芬多扣掉十分。”
　　“呵……还躲在桌子底下看杂志？”斯内普又说道，一把抓过那本《巫师周刊》。“格兰芬多再扣掉十分……不过，当然啦……”斯内普的目光落到丽塔・斯基特的那篇文章上，黑眼睛顿时冒出光来。“波特需要收集剪报嘛……”
　　地下教室里哄响着斯莱特林们的笑声，斯内普的薄嘴唇也扭动着，露出一个不怀好意的笑容。令哈利大为恼火的是，斯内普居然大声念起了那篇文章。
　　“哈利・波特的秘密伤心史……天哪，天哪，波特，你又犯什么毛病了？他或许是一个与众不同的男孩……”
　　斯内普每念完一句都停顿一下，让斯莱特林们笑个够。这篇文章经斯内普的嘴一念，效果更糟糕十倍。现在，就连赫敏的脸也变得通红了。
　　看到赫敏被嘲笑，卡俄斯很生气，她悄悄抬起左手对着潘西坩埚施了一个魔咒，另一边悄悄把浓烟道具扔到马尔福的脚下。
　　很快，整个魔药教室充满浓烟，还带着噼里啪啦的火光，潘西的坩埚四处乱飞，里面的药水像雨水一样四处喷洒，学生们惊叫着四散乱跑，不停的有坩埚等等东西掉在地上的声音，有的人还被没有制成的药水崩到身上，谁都没有心情嘲笑赫敏。
　　“安静！”斯内普大声说道：“所有人，安静！都站在原地不要动。”
　　幸好斯内普一直以来在所有人心中都是阴冷威严的模样，在听到他的命令后，学生们下意识的没有再乱跑乱动。
　　斯内普试图用一些魔咒消除浓烟效果，然而并不成功，他气急败坏的说：“所有人，不要乱动。”
　　十分钟之后，浓烟渐渐消散，斯内普压抑着怒气，脸色被刚才还难看。
　　整个魔药教室好像被炸弹炸过了一样，很多学生都被药水溅到，有的人脸上起了大泡，还有人甚至袖子被烧掉了半截，纳威更惨，脸好像被坩埚底蹭过了一样，黑漆漆的。
　　斯内普一边挥舞着魔杖把所有东西恢复原位，一边大步走到讲台上。
　　“现在，所有人，把你们的魔杖放到桌子上。”
　　学生们惊魂未定的回到自己的作为，赫敏忧心忡忡的看了卡俄斯一眼，这浓烟她熟悉，知道是谁的手法，但现在看来，斯内普显然不会放过始作俑者。
　　斯内普显然是气极了，他完全放弃了这节课，准备一一用闪回咒检查学生们的魔杖。他第一个检查卡俄斯魔杖，卡俄斯丝毫不紧张，她淡定的把魔杖递给斯内普，斯内普深深的看了她一眼，拿起了卡俄斯的魔杖。
　　显然，他没有任何成果，卡俄斯最后一个魔咒是清理一新。
　　斯内普又查询了再之前的，查了十几个，几乎都是清理一新。
　　“看来你很喜欢这个魔咒嘛。”斯内普讽刺的说道。
　　“没办法。如果您不相信的话，可以再往前查一查。”卡俄斯压抑着内心的怒气，轻描淡写的说道。斯内普这次真的惹怒她了，她一直都知道斯内普对波特有意见，但是当“意见”波及到赫敏的时候，她无法忍受。
　　斯内普死死的盯着卡俄斯，又闪回了很多次，这次看到了其他魔咒，但显然没有他想要的。
　　“很好。”斯内普阴森森的说：“奥苏利文，你最好保证永远不会被我抓到。”
　　“斯内普教授，我一直都是一个循规蹈矩的学生。”
　　斯内普不死心的又检查了波特的魔杖，他一边检查，一边更轻柔也更阴险的声音说：“我要给你一个善意的警告，波特，尽管你小有名气――如果我再发现你闯进我的办公室――”
　　“我从来没有靠近过你的办公室！”哈利气愤地说。
　　“别对我撒谎，”斯内普压低声音说，那双深不可测的黑眼睛狠狠瞪着哈利的眼睛，“非洲树蛇皮。鳃囊草。这两样都是我私人储藏品，我知道是谁偷的。”
　　哈利毫不示弱地瞪着斯内普，他坚决不眨眼睛，也不显出心虚的样子。
　　整节课都在检查魔杖中渡过，魔药课结束后，格兰芬多们都在兴奋而又紧张的讨论刚才的事情，斯内普一直是他们的“大敌”，能够在斯内普的课堂上看到这样场景简直是太少见了，或许这将会成为他们霍格沃茨回忆中最有趣的一部分。
　　斯莱特林们则有些垂头丧气，自己院长的课上出了这样的事，还抓不到凶手，简直太丢脸了。虽然他们坚信这是格兰芬多干的，或许是那个快成为格兰芬多的“叛徒”卡俄斯。
　　几乎就在这节课之后，“叛徒”替代“不详”成为卡俄斯的新标签。
　　课后，卡俄斯如愿得到了和赫敏对话的机会，只是如果可以，卡俄斯宁愿不要这个机会。
　　赫敏急匆匆的拉着卡俄斯到了一个没人的角落，小声的问卡俄斯：“卡卡，你这样做太冒险了！”
　　“可是他们也没抓到把柄，不是么？”卡俄斯的心思完全不在这件事上，而是始终在盘算了课堂上赫敏说的那些话，诸如暑假去保加利亚玩之类的，她内心有一团火，越烧越旺。
　　“但是……”
　　“但是什么？”卡俄斯口不择言：“还是说你喜欢让所有人都知道克鲁姆钟情于你。”
　　赫敏震惊又愤怒：“卡卡！你不能这么说！你明明知道的不是这样的。”
　　“我不知道，我不知道你还打算接受克鲁姆的邀请去保加利亚，也不知道他对你说了那么多情话。”
　　眼泪一直在赫敏的眼眶里打转，她努力的不让它掉下来，仍然倔强的保持着气势：“卡卡，我不知道你为什么要揪着这件事不放，我现在不想跟你吵架，等你心平气和的时候，我们再聊。”
　　卡俄斯话说出口就有点后悔，尤其是当她注意到赫敏微红的眼眶，更是泛上一股心疼。她嘴唇翕动，想要说些什么，但是又不知如何说起。
　　还未等卡俄斯想好说什么，不远处克鲁姆急匆匆的跑过来，急迫的说道：“赫米恩，我听说了报道的事，你还好吧？”
　　克鲁姆似乎是一路跑过来的，到了赫敏身边急切的抓住赫敏的胳膊，急促的说道：“实在抱歉，我也没想到会是这样，给你带来不少麻烦吧？”克鲁姆从上到下打量着赫敏，没错过她的难过：“他们欺负你了？”克鲁姆恶狠狠的盯着不远处正在看着这边等赫敏的哈利和罗恩，试图找到招惹赫敏的罪魁祸首。
　　卡俄斯紧紧的盯着克鲁姆拉着赫敏胳膊的手，刚刚还有点平复的心情立刻“噌”的一下窜上一股火，如果眼睛能发出魔咒，卡俄斯敢保证克鲁姆的手一定已经断了。
　　或许是卡俄斯的目光充满太多敌意，克鲁姆这才一副仿佛才看到卡俄斯在这里的样子，问道：“卡俄斯，你知道么？”
　　“我不知道！”卡俄斯硬邦邦的回答。
　　赫敏这才找到机会插话，她回答克鲁姆：“我没事，威克多尔。”
　　卡俄斯依旧紧紧盯着克鲁姆的手，赫敏似乎完全没注意到自己正被克鲁姆拉着胳膊。
　　这下，连赫敏都感觉到卡俄斯压抑的状态，她这才顺着卡俄斯的目光意识到克鲁姆的动作，急忙微微动了动胳膊，克鲁姆这才注意到自己的动作，顺势松开了手。
　　可惜，已经晚了。
　　卡俄斯的内心醋火完全被点燃。
　　她一把拉着赫敏，回头丢给克鲁姆一句：“不要过来。”然后，直接推开旁边空教室的门，反手把门锁住后，把赫敏死死的按在门板上。
　　赫敏错愕的看着卡俄斯一系列动作，根本不知道这人突然发疯的原因。
　　“卡……唔……”赫敏的话还没说，就被卡俄斯堵在嘴里。
　　当卡俄斯终于离开赫敏的嘴唇，她用急促而又颤抖的声音表白道：“赫敏・格兰杰，我喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-26 22:50:27~2021-08-28 11:52:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪不会取名 22瓶；Erza 20瓶；48190368 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　卡俄斯完全冲动了。
　　克鲁姆给了她很浓重的危机感，这种危机感在第二场比赛之后更明显了。
　　尤其在她得知克鲁姆主动邀请赫敏去保加利亚的那些话之后，卡俄斯心头好似有一百只角驼兽呼啸而过。
　　她满脑子都是一个声音：表白，表白，表白……她想立刻告诉赫敏自己的感情，想让她知道自己是多么的在意她，喜欢她，希望，自己还来得及。
　　理智那根弦在克鲁姆赶过来抓住赫敏的那一刻，崩断了。
　　卡俄斯凭借着一股气，迅速把赫敏拉到空教室里，她迫不及待，想要把热烈的感情宣泄出口。
　　当她低头认真的看着赫敏，看到赫敏还带着齿印的红润嘴唇，本能赶在理智之前促使她低头含住了赫敏的唇。
　　软，很软，卡俄斯从未想象也从未体验过的软。
　　她青涩的含着，无意识的吮吸了一下，仿佛发现了新大陆一般，第二下，第三下，她越吻越深，直到，牙齿碰撞到一起。
　　卡俄斯勉强找回了一点理智，突然意识到自己在做什么。她触电般弹开，浆糊似的大脑里只有一句话：“赫敏・格兰杰，我喜欢你。”
　　久久的沉默，沉默到卡俄斯的心渐渐低落到谷底。
　　赫敏吓傻了。被亲吻、被表白，一切都猝不及防。
　　她从未想过卡卡对自己是这样的感情，甚至连这种感情她都从未想过。
　　就在卡俄斯准备放弃的时候，赫敏结结巴巴的说：“对，对不起，卡卡，太突然了，我没想过，我……”赫敏定了定神，她看了眼身侧正圈着自己的胳膊，抬起手轻轻的推了推，示意卡俄斯放开，咬着嘴唇犹豫的说道：“我……我需要点时间，我不确定，我不知道。”
　　赫敏推开的力气并不大，但放在卡俄斯身上若雷霆万钧。她顺从着放下了胳膊，但听到赫敏的回答之后，又抬起胳膊圈住赫敏，鼓起所有的勇气，郑重而又认真的表白：“我等你，赫敏，无论多久的时间，我知道，这很突然，我不知道是从何时而起，但我是认真的，以我的生命保证。我实在忍不住想要告诉你，我希望你知道，我也希望――”卡俄斯认真的盯着赫敏的眼睛：“我也希望你认真的考虑，并且答应我的请求，成为我的女朋友。”
　　赫敏张了张嘴，犹豫几秒钟，说出口的还是那句：“对不起。我……”
　　卡俄斯食指轻轻点在赫敏的嘴上，止住她的话：“不要说对不起，求你，先不要说，我愿意等。”说到后面，卡俄斯的声音都有些颤抖。
　　或许是被卡俄斯声音中的忐忑和不安打动，赫敏没有在说什么，但仍然回避了卡俄斯的目光，然而推开她的手，打开门离开了。
　　门外，克鲁姆仍然在原地等着赫敏，没有离开。但赫敏完全没有心情敷衍克鲁姆，她向克鲁姆点了点头，然后急匆匆的跑回了宿舍。
　　门内，卡俄斯盯着那扇门发呆。
　　一切都很突然，她在毫无准备的情况下，突然表白了。在她设想的所有的表白时机里，显然这是最差的时机。
　　但她没有时间转换器，也来不及改变，只能等待赫敏的“审判”。
　　卡俄斯不知道在想什么，也不知道接下来该做什么，她下意识的摸了摸嘴，惊讶自己的大胆，更忍不住回味那种软甜的感觉。
　　这段苦涩夹杂着甜蜜的回忆被一个阴冷的声音打断：“奥苏利文小姐，我无意关心你的情感生活，但是你可以离开这里了么？我要锁门了。”
　　卡俄斯大脑又一片空白。
　　还有什么比最失败的表白被最讨厌的老师撞到的事情更尴尬。
　　卡俄斯脸涨的通红，完全没了刚才课上的伶牙俐齿，也没了表白的时候淡定自如，她磕磕巴巴的说：“抱歉，斯、斯内普教授，我这就走。”
　　卡俄斯匆忙的离开，打开门的一瞬，她突然想起什么：“斯内普教授，可以请求您为刚才的事情保密么？”
　　斯内普若有所思的看了一眼：“你如果告诉我你刚才在课堂上怎么做的，我可以考虑替你保密。”
　　卡俄斯转身关上门，走到斯内普面前，拿出魔杖：“要先制定契约。”
　　斯内普的眼中闪过一丝惊讶，他只是想试探卡俄斯，毕竟这应该是一个不小的秘密，连自己都没有任何发现。但没想到，为了保密卡俄斯真的能坦诚。
　　两人达成保密契约之后，卡俄斯当着斯内普的面，抬起左手使出无杖魔法，斯内普死板的脸上罕见的出现了诧异的表情，但很快又恢复了一成不变的死板模样。
　　卡俄斯并没有过多的展示，她并不打算解释为什么可以左手施法。
　　斯内普也没打算问，只是淡淡的说了一句：“很好，奥苏利文小姐，我会为你保密，另外，从明天起，你这个学期都要做留校劳动。”然后转身回到了办公室。
　　卡俄斯：“……”
　　斯内普并不像他表现的那么淡定。
　　在回到办公室之后，斯内普立刻抓起一把飞路粉：“校长室”。
　　校长室里，邓布利多正在处理文件，看到斯内普突如其来的拜访惊讶的抬起头：“西弗勒斯，你很激动？”
　　斯内普已经恢复了古井不波的模样：“刚才课堂上发生了一场意外。”
　　“我听说了。”邓布利多并不惊讶，他身后的一个画像笑嘻嘻的挑了挑眉。
　　“那你知道……”斯内普欲言又止，但是又碍于刚才的契约不能说，可是又非常想说。
　　幸好邓布利多善解人意：“我知道。”
　　“那……”
　　“我很好奇，奥苏利文小姐怎么会主动告诉你。”
　　“因为我知道了她的一个秘密，作为交换。”斯内普突然后悔，他根本什么都不能说。
　　“所以，你想告诉我这些是？”
　　斯内普用没有感情的语调说道：“是你让我观察这个女孩。”
　　邓布利多察觉到斯内普的不悦，笑了笑说道：“是的，你有什么看法，对于她。”
　　“这不是我的工作了，校长。”斯内普硬邦邦的丢下一句话，然后转身就走了，他有点后悔来这一次，刚刚还有点激动的情绪完全变成了恼怒。
　　“西弗勒斯。”邓布利多叫住斯内普，“如果她需要，还请你多给她一些帮助。”
　　斯内普微微顿住，听邓布利多说完，也没有回头，只是微不可见的点点头然后走的更快了。
　　卡俄斯离开教室之后漫无目的的闲逛，她想去找卢娜，但在快到拉文克劳休息室门口的时候，她又犹豫了，现在这种情况，卢娜除了安慰她，也没有别的办法拯救目前糟糕的情况。
　　她叹了口气，不知不觉的又走上了八楼，一边来回踱步，一边想着该怎么让赫敏答应自己。
　　卡俄斯也不记得转了几圈，大概是第三圈或者第四圈，当她有些累了想靠在墙上休息一下的时候，突然发现身后原本空无一物的墙突然出现了一道门。
　　她清楚的记得这条走廊之前是没有门的。
　　卡俄斯耐不住好奇的推开门，入目而来的是一个大大的坩埚，里面的魔药飘着热气，卡俄斯很敏锐的闻出魔药带着冷橙香，是迷情剂。
　　她警惕的左右打量了一下，这只有一个并不大的房间，并没有其他的装饰，也没有视觉死角，但她完全想不通为什么会有这样的房间，又是谁在这里熬了这么一大锅迷情剂。
　　犹豫再三，卡俄斯决定赶紧离开这个诡异的地方。
　　当她推开门再次回到走廊的时候，回头却发现门消失不见了。卡俄斯试了几个咒语，都没有任何发现。她努力回忆刚才在进入门之前到底发生了什么，但一无所获，因为刚才她脑子里只想的是怎么让赫敏喜欢自己。
　　正当卡俄斯准备放弃探究诡异的房间是如何出现的时候，没有注意到两个格兰芬多的学生笑嘻嘻的对她说：“奥苏利文，你也发现了？”
　　卡俄斯也不知道这是乔治还是弗雷德，还没等她回答，另一个不知道是乔治还是弗雷德的韦斯莱说：“我们还以为不会有别的学生发现这个秘密。”
　　“我们叫它有求必应屋。”
　　“只要你有要求的时候它就会出现。”
　　“但是需要一个小技巧。”
　　“你需要集中精力去想你需要的场地。”
　　“然后三次路过这里。”
　　“就会出现一道门。”
　　“所以，你刚才在想的是什么呢？”
　　韦斯莱两兄弟一唱一和的向卡俄斯介绍有求必应屋，她努力回忆刚才的事情，发现确实是自己在无意中触发了有求必应屋：她在想需要一个办法追赫敏，也应该无意识的走过三次那面墙。
　　只是，那一屋子的迷情剂，如今回想起来有些尴尬。
　　当不知道乔治还是弗雷德的韦斯莱问她刚才在想什么，卡俄斯瞬间红了脸。她强行压下那一瞬间的不自在，尖锐的反问道：“你们这样可不像是对待斯莱特林的态度。”
　　“我们觉得你是个格兰芬多。”
　　“是我们派到斯莱特林的卧底。”
　　“我们听说了刚才魔药课的事情。”
　　“如果一定要形容，那就是……”
　　两人异口同声：“干的漂亮。”
　　卡俄斯不习惯这样直接的夸奖，尤其是这件事还引发了后面一系列事故，她更希望一切都没有发生。她勉强的笑了笑，尽量表达自己的善意。
　　“可以告诉我们那片浓雾是怎么制造的么？”
　　“作为交换，我们也可以跟你分享我们的小发现。”
　　“我保证你不会失望。”
　　“抱歉。”卡俄斯说道：“我现在没有时间，这个可以给你们自己。”卡俄斯完全不介意被人发现刚才那场闹剧是她的手笔了，毕竟从明天起的留校劳动基本就说明一切了。
　　她随手掏出一个浓烟道具丢给了两兄弟，想要赶在他们继续唠叨之前离开。
　　“你是要去找格兰杰嘛？”
　　“需要我们帮你叫她出来么？”
　　两人接住卡俄斯递过来的道具，非常满意，也试图回馈一点帮助。
　　“不了。”
　　卡俄斯拒绝了，因为她刚才看到格兰芬多的门洞开了，一个棕色的脑袋刚探了出来，在看到她之后，又立刻缩了回去。
　　卡俄斯的心立刻有一种说不清楚的闷痛感：所以，赫敏现在已经开始躲自己了么？
　　作者有话要说：
　　抱歉，这几天比较忙。
　　之前卡文卡了好几天，终于写到表白，其实自己没有很满意，有很多问题，但是以目前的能力确实又解决不掉。
　　只能努力在接下来的故事中尽量弥补。
　　今天先更这么多，等忙过这几天，尽量每章多更一些字数。
　　谢谢大家的支持和评论。


第四十九章 
　　其实赫敏退回去的一瞬间就后悔了。
　　她在宿舍心烦意乱，想出去散散心，没想到刚刚出来就看到卡俄斯在和韦斯莱兄弟聊天。赫敏下意识的想躲开。
　　但当她缩回来的一瞬间，立刻意识到，卡卡看到了。
　　赫敏犹豫片刻，下定决心再次走出休息室，然而卡俄斯却已经不在原地了。
　　赫敏第一次面临这样的难题。
　　她不知道该怎么办。
　　赫敏从未把卡俄斯放在爱情的那一端去看待，她也从未想过自己爱情的另一半是同性。
　　因此，当她从卡俄斯表白的震惊中恢复了一丝思考能力后，赫敏意识到这件事情的棘手：如果她拒绝，完全可以想象卡俄斯会有多难过，也完全可以预料，以后两人必然分道扬镳。
　　可如果她答应，她……还没准备好。
　　一直以来，卡俄斯在她心里是很亲近可靠的，朋友，卡卡内敛、少言，但为人细心、善良，虽然卡俄斯总摆出一副生人勿扰的模样，但赫敏知道，卡俄斯的内心是温暖的。
　　尤其是她对自己的照顾，赫敏一直都知道，很多时候她甚至都觉得卡俄斯对自己真的太好了，以至于很多时候她有些不知道该怎么回馈这份友情。
　　当然，如今这份照顾的谜底解开了。
　　当谜底解开了之后，以往的某些突兀瞬间一下子就变得顺理成章，那些看似奇怪的行为现在也都找到了原因。
　　尤其是赫敏想到开学的时候，卡俄斯一脸认真的跟她说：“我想如果我喜欢一个人，我一定会对那个人投入百分百的忠诚、热情，并且愿意付出所有，包括生命，努力让那个人快乐，幸福。”
　　当时她还以为卡卡可能是个恋爱脑，没想到，居然是表白。
　　这样的迹象简直太多了。赫敏突然发现这人也挺可恶的，当时那些场景，如今回想起来自己身在其中简直像个傻子，而且还在关心卡卡到底对谁动心了，还百般猜测，甚至还误以为克鲁姆喜欢同性，真的是又好气又好笑。
　　甚至赫敏都能推测出卢娜一定也知道了卡俄斯的这个秘密。“天啊！”赫敏想想都觉得自己应该羞愧致死。
　　赫敏这个时候完全没有意识到，自己此事对待卡俄斯表白的态度完全不是一个突然被同性表白内心无法接受的态度。
　　这一晚，霍格沃兹有两个辗转反侧的人。
　　早饭前，当卡俄斯打着哈欠出现在门厅的时候，碰到同样在打哈欠的赫敏，两人从彼此的脸上都看到了自己此时疲惫不堪明显没有休息好的憔悴模样。
　　“Hi！”卡俄斯率先打了招呼。
　　“Hi！”赫敏干巴巴的回应，两人面面相觑，一时不知说什么是好。
　　“我……”
　　“我……”
　　“罗恩在那边叫我，我先走了！”在尴尬的异口同声之后，赫敏抢先开口，说完便匆匆离开，留给卡俄斯一个急切离开的背影。
　　赫敏没有回头看，但她知道，卡俄斯的脸上一定写着失望，或许有难过，也可能是面无表情的同时内心落寞。但是，赫敏确实没有勇气在站在那里，她害怕卡俄斯或许说什么自己无法回答的话。她第一次发现自己并不是一个合格的格兰芬多，因为她现在完全没有勇气去面对这一切。
　　某些瞬间，赫敏甚至会想如果卡卡没有表白就好了。当然，在这个想法冒头的一瞬间，赫敏就强烈的谴责了自己。
　　礼堂仍然很喧闹，学生们叽叽喳喳的吃着早饭交流着最新消息，没人关注一个格兰芬多和一个斯莱特林都心事重重。
　　直到，送信的猫头鹰飞来。
　　卡俄斯亲眼看到四五个猫头鹰落到了赫敏的前面，它们都争先恐后地往前面挤，想第一个把信送到赫敏手里。
　　“什么时候这么受欢迎了。”卡俄斯内心暗自吃醋。
　　只见一只灰色猫头鹰成功的抢到最佳位置把一封信交给了赫敏，赫敏熟练的打开信，脸突然变得通红。
　　“该不会有谁也在告白吧？”没办法看到信的卡俄斯酸酸的嘟囔着，她只能眼睁睁的赫敏把那封信给了哈利，她却只能用意念猜测信的内容到底是什么。
　　但当卡俄斯看到赫敏连续拆了四五封信之后，意识到事情不太对劲。卡俄斯下意识的站了起来，忍不住想要走过去询问一下什么情况，但当卡俄斯刚走到一半的时候，就敏锐的听到赫敏“哎呀”一声。
　　赫敏刚打开最后一个信封，一股黄绿色的液体喷到她的双手上，发出刺鼻的汽油味，她手上立刻冒出黄黄的大水泡。
　　“未经稀释的巴波块茎有脓水！”罗恩说。他小心地拿起信封，闻了闻。
　　“哎哟！”赫敏叫道，眼泪顿时就冒了出来。她拿起一块餐巾擦去手上的脓水，但手指上已经布满厚厚的、疼痛难忍的疮疤，看上去就像戴着一双疙里疙瘩的厚手套。
　　卡俄斯立刻加快步伐，三步并作两步的窜到赫敏身边，看着她的手，心疼的眼泪都快掉下来了。卡俄斯迅速掏出一瓶药水，认真而又仔细的涂到赫敏的手上。“可以止痛的，一会还要去校医院看一下。”
　　赫敏打量着眼前正焦急而又认真的给她涂药的卡俄斯，上药的手有些微微的颤抖，看得出手的主人内心不平静。
　　当赫敏的视线上移，卡俄斯的冰块脸上有毫不掩饰的心疼和焦急，最后，赫敏的视线鬼使神差的落在了卡俄斯的嘴唇上，不知怎么，卡俄斯的嘴唇有些发白，或许是吓的，莫名的，赫敏想到了它的柔软。
　　想到这，赫敏突然感觉一阵脸热，她下意识的抽出手，又立刻觉得不妥，赶紧磕磕巴巴的说道：“已经好多了，卡卡，我要去找庞弗雷夫人了，谢谢！”
　　赫敏说完便急匆匆的走了，没注意到站在她身后的卡俄斯眼里一闪而过的落寞。
　　礼堂的这场闹剧并没有掀起太大的波澜，在赫敏走后，卡俄斯挥舞着魔杖小心翼翼的打开那封信，上面写着：“我在《巫师周刊》上读到你在玩弄哈利.波特的感情，那个男孩已经受了那么多苦，等着吧，我只要找到一个大信封，下次就给你寄一个咒语去。”
　　卡俄斯反复翻看这封信，都没找到寄件人的信息，她抓起送这封信过来的猫头鹰，尝试用摄取神念，在看到一系列让人有些头晕目眩的风景之后，卡俄斯终于看到寄信人的那张脸。之后，她反复调看这段画面，无奈的发现目前的线索只有一张脸。
　　放走这只已经头昏脑涨的猫头鹰之后，卡俄斯想要去校医院看看赫敏的情况，但想到刚才的情形，她又觉得自己的出现或许会让赫敏不自在。想了又想，她还是去找了卢娜。
　　“我还以为你们和好了。”卢娜有些惊讶。
　　卡俄斯苦涩的摇摇头，把最新的剧情更新给卢娜。
　　“什么？！”卢娜错愕的看着卡俄斯：“所以，你就在充满魔药味道的教室里，跟格兰杰表白？还被斯内普教授听到了？”
　　卡俄斯无奈的捂着额头：“不要再说了，我知道我很蠢。”
　　“那格兰杰答应你了么？”
　　“没有，她说她需要时间。”
　　卢娜同情的看着卡俄斯：“到时可以理解，无论是谁，突然被好朋友表白，都要消化几天。”
　　“那你觉得她会答应么？”卡俄斯像抓住最后一根稻草一样，满怀期待的看着卢娜。
　　卢娜被卡俄斯的眼神吓到了，忍不住吐槽：“我又不会占卜，你可以去问问特劳里妮教授。所以你现在是希望我能帮助些什么呢？替你送情书给格兰杰？哦，不，相信我，我绝对不是最好的人选。”
　　卡俄斯惊讶的问道：“为什么你不是好人选？我只有你一个朋友。”
　　虽然卢娜听到自己被承认还是有些欣慰，但在关键问题上还是不能含糊，她恨铁不成钢的说道：“难道你都没注意过格兰杰看我的眼神么？如果我去帮你送情书，她大概会以为是战书吧。天啊，我觉得我有必要去跟格兰杰澄清一下我们是纯粹的友谊。”
　　“什么眼神？”卡俄斯莫名还有点小雀跃：“她是在吃你的醋？也就是说她很有可能喜欢我？对不对！”
　　卢娜无语：“如果说对你能开心点，那就是对。”
　　“好吧。”卡俄斯也知道这个猜测几乎没有依据，或许赫敏会在意自己和卢娜的接触，但这种占有欲未必是喜欢。
　　如此一想，卢娜确实不是一个合适的人选。
　　“我本来还想请你帮我去校医院看看赫敏的情况。”卡俄斯最后才说明来意：“现在看来，我可能需要找别人。”
　　卢娜赞同的点点头：“你可以去找韦斯莱或者波特问一下。当然，如果你根本不怕被赫敏知道你在关心她，其实我可以帮你去看看的。刚才那些话只是玩笑。”
　　“我当然不怕，我只是担心她看到我会不开心，所以想找你帮忙。但是我不介意让她知道我时时刻刻想关心她。”
　　卢娜被这肉麻的表白激出一身鸡皮疙瘩，她赶紧抱着双臂安抚着自己：“好了好了，收了你的肉麻魔法吧，我现在就去！”
　　“等下！”卡俄斯又拉住卢娜：“让我想想，算了，你还是别去了。”
　　“你只有十秒钟时间思考，到底需不需要我去！”
　　卡俄斯还是怂了：“算了，我还是去问波特吧，你去和我去也没什么区别。”
　　卢娜：“……”
　　然而，卡俄斯最终还是没有机会找到波特去问赫敏的情况。
　　当她刚刚走到门厅的时候，一个赫奇帕奇的学生匆匆找到她，告诉她邓布利多校长找她。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-29 11:52:53~2021-09-02 11:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘枳在织梦 6瓶；白驹隙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　卡俄斯一进校长室就看到了一个熟悉的身影，克洛娃。
　　克洛娃正在和邓布利多聊天，两人似乎相谈甚欢，见卡俄斯进来，克洛娃站了起来，对卡俄斯说：“卡俄斯，我已经跟邓布利多校长请过假了，校长已经同意你可以跟我离开几天。”
　　消息来的很突然，卡俄斯压下心里的震惊，用眼神询问邓布利多。
　　邓布利多也站起来，向克洛娃伸出手：“和您聊的很愉快，接下里的时间我想和奥苏利文小姐聊几句。”
　　克洛娃没有多问，体贴的先行离开：“我在外面等你。”
　　克洛娃走后，未等卡俄斯发问，邓布利多就解释道；“戈德斯坦恩小姐突然拜访，请求我允许你离开学校几天。我想，应该因为是圣诞节之后那件事情吧。”
　　“您有从其他地方听到什么消息么？”卡俄斯问道。
　　邓布利多摇摇头：“比起他，人们更关注伏地魔的消息。”
　　卡俄斯若有所思：“所以，伏地魔真的要回来了么？我听小天狼星提过，他一直怀疑学校里有人想害波特。”
　　邓布利多并不意外卡俄斯会知道这些情况，只是关于这件事情他也毫无头绪，两人交流了几句便止住了话题。
　　卡俄斯觉得这些都不是邓布利多留下自己的原因，闲聊几句后终于忍不住问道：“所以，您留下我是想聊关于波特的事情？”
　　“不。”邓布利多摇摇头：“我以为你会有什么想对我说的。”
　　卡俄斯错愕的抬起头，沉思片刻说道：“我还会回来的，只是希望您能保证学生们的安全。”
　　卡俄斯还是在话说出口的时候把“赫敏”改成了“学生们”。
　　邓布利多善解人意的点头：“放心，作为校长，我会努力确保每一个学生的安全，尤其是波特和他的好朋友。”
　　卡俄斯没错过邓布利多话语中的那丝调侃，不过她也来不及害羞，克洛娃来的太突然了，她还有好多事情没有安排，尤其是赫敏刚刚还受伤了。
　　见邓布利多似乎知道些什么，卡俄斯也破罐子破摔，问道：“邓布利多校长，可以借您的校长室用一会么？我有一些事情想要交代给我的家养小精灵。”
　　邓布利多没有多问，也没有从门口离开，而是抓起一把飞路粉，不知去了哪里。在迈入壁炉之前，邓布利多突然交代了卡俄斯一句：“奥苏利文，我建议你有机会可以适当的和戈德斯坦恩小姐讲一点你在学校里的情况。”
　　卡俄斯没听懂邓布利多这句话是什么意思，但见他离开，她没有多想，赶紧先叫来了多比。
　　多比惊讶的出现在校长室，完全不知道卡俄斯为什么会在这里。
　　时间不多，卡俄斯急忙交代多比：“多比，我需要离开几天，但是我想拜托你帮忙照顾赫敏。”
　　多比很兴奋：“好的！奥苏利文小姐，多比保证完成任务。”
　　“赫敏的手受伤了，可能不方便吃饭，我希望她餐桌上的食物最好是便于食用，或者拜托你提前切好小块，总之希望她可以顺利吃到她的三餐；另外这个药膏。”卡俄斯又把一小罐药膏递给多比：“你可以在明天早晨之前放到她的宿舍。”
　　卡俄斯絮絮叨叨的交代着，一边想一边说：“这几天辛苦你和闪闪帮忙拦截那些送信给赫敏的猫头鹰，那些信你们收下后放到我宿舍里就好。还有，如果她去厨房里找你，麻烦你把这封信给她。”卡俄斯撕下一张羊皮纸，急忙写下自己离开的原因，想了想又郑重的交代多比：“如果她没去找你，你千万不要把这封信给她，也不要给任何人。”
　　多比认真的听着卡俄斯的交代，大眼睛不停的眨，好似在努力记住这些话，卡俄斯也意识到自己交代的太多了，又撕下一张纸，把刚才的那些需要注意的事情都写了下来。
　　多比很无奈，他只是热爱自由，但他是一个很称职的小精灵，不会忘掉主人吩咐的任务。
　　“哦，还有。”卡俄斯突然想起来。“多比，带我去宿舍。”
　　到了卡俄斯宿舍，她又掏出七个小玻璃罐，说是玻璃罐也不是很贴切，具体来说是七束不同玫瑰花，为了保持鲜花的鲜艳，卡俄斯做了七个圆柱形的玻璃罐，因此，玫瑰仍然娇艳欲滴，她本想自己送给赫敏，如今显然来不及了。
　　卡俄斯把这些郑重的摆在床头，指给多比：“按照顺序，拜托你每天早晨放到赫敏的床头一束，一共是七束，我应该七天内总是能回来了。”
　　多比有些兴奋，在他质朴的观念里，总觉得自己要参与什么大事。
　　“放心吧，奥苏利文小姐，多比一定会把你的心意好好的放到格兰杰小姐面前！”
　　卡俄斯来不及害羞了，急忙又让多比把自己送回校长室，千叮咛万嘱咐，以至于多比都有些累了：“我保证完成任务！”
　　眼见时间不多，卡俄斯这才放过多比。
　　克洛娃始终耐心的在校长室外等着卡俄斯，见卡俄斯出来也没有问邓布利多和她聊了什么，只是简单的交代了她突然过来的原因：“你的老师想要见你，大概是和另外一个男孩有关。”
　　卡俄斯点点头，事实上她之前也在奇怪为什么罗齐尔回去之后这么久都没有消息，她本来以为会收到信件，没想到是克洛娃亲自来接她，可惜这个时机实在不巧，她刚刚冲动的表白完。
　　但从另一个角度，卡俄斯觉得暂时离开几天也没有坏处，毕竟如今赫敏见到她时的躲闪她完全感觉到了，或许真的拉开空间后给她一些时间思考会更好。
　　只不过卡俄斯“心机”的虽然给了赫敏时间，但仍然要努力在她面前刷足存在感。
　　“不过，你是用什么理由和邓布利多请假的？”卡俄斯突然想起来问道。
　　“我说你的母亲生病了。”克洛娃理所当然的回答：“这个理由很完美，不是嘛，毕竟她不存在，我这样说也不算诅咒。”
　　卡俄斯这才明白邓布利多为什么临走的时候给自己丢下那么一句话。她无奈的看着一脸自我感觉很良好的克洛娃，解释道：“是啊，问题是三年级的时候，全学校就知道她不存在。”
　　克洛娃：“……”
　　纽蒙迦德，卡俄斯和克洛娃直接幻影移形到了这里，两人遥望着那个高高的塔，每个人都在想不同的事情。
　　“好了，你自己过去吧。我就不去了。”克洛娃说道。
　　卡俄斯并不意外。
　　事实上，她也不知道克洛娃为什么愿意接下照顾自己的任务，她一直抗拒见到格林德沃，但与此同时，她又会矛盾的听他的安排，给予自己很多帮助。卡俄斯去了英国之后也悄悄打听关于“戈德斯坦恩”这个姓氏的一些事情，但当时的事情很多当事人都未必清楚，外人更是语焉不详，只知道格林德沃风头正劲的时候，有一个戈德斯坦恩加入了他的组织，而另一个戈德斯坦恩则嫁给了著名的神奇动物学家纽特.斯卡曼德。
　　卡俄斯告别克洛娃，独自向高塔走去。
　　天已经黑了，卡俄斯走的很谨慎，她右手紧紧的握着魔杖，左手里捏着一个防护道具，时刻提防着。
　　终于，高高的塔尖在视线里逐渐变大，卡俄斯微微松了一口气。她拾阶而上，走过熟悉而又昏暗的楼梯，在最后一个拐角处，卡俄斯又松了口气，微微放松了一下。
　　异变就在此时突然发生，黑暗处一道绿光直接打来，卡俄斯下意识的扔出左手的魔法道具，右手快速的布置几个防御魔法，然后一个箭步退回来路，结果却险些踩空，她这才发现楼梯已经消失不见。
　　显然，纽蒙迦德的最高塔塔顶已经成了一个囚笼，而她是掉入这个囚笼的猎物。
　　卡俄斯不死心的尝试了幻影移形，果然失败了。
　　她警惕的靠着一面墙，顺手丢过去一个照明道具，试图寻找未知的敌人，果然，在拐角去的角落里，她看到两个影子。
　　卡俄斯在大脑中快速计算着攻击和防御的路线，试图寻找反击的可能性。然而，还没等卡俄斯动手，突然感觉背后一阵风袭来，身后的墙突然消失不见，黑暗中，躲在格林德沃隔壁房间的第三个“敌人”握着一把匕首精确的扎了过来，万幸在最后关头，卡俄斯的本能让她微微挪动了小半步，错开了要害之处。
　　受伤打乱了卡俄斯的计划，她任由匕首扎在背上，非常冒险的快速前进几步，计划速战速决。几个狠辣的攻击魔法丢到刚才已经看好的位置，黑暗中她听到一个男声提醒：“小心，她左右手都可以施展魔法。”
　　不用猜卡俄斯也知道这次的袭击是谁的伏笔了。
　　借着一番猛烈的攻击，卡俄斯试图冲到窗户边，然而一道来自窗边的魔咒让她不得不停下脚步，四周都是敌人，保守估计至少有四个，紧急关头卡俄斯又速退几步，抵在另一面墙上。
　　这面墙的后面就是格林德沃的“牢房”，外面这么大的动静，她相信格林德沃一定听到了。只是不知道为什么他没有阻止罗齐尔，但卡俄斯赌罗齐尔也不敢真的袭击格林德沃。
　　卡俄斯赌赢了，罗齐尔确实不敢，双方局面僵持，罗齐尔从黑暗中走了出来。
　　他脸色苍白，瘦的近乎骷髅模样，左手带着手套的，怨恨的看着卡俄斯：“好久不见，奥苏利文。”
　　卡俄斯微微扶着墙壁，感觉到背后一阵刺痛，似乎已经扎到了肺部，连呼吸都能感觉到一种铁锈味。
　　“呵，这么久不见，你一点长进都没有，还是这样一套鬼鬼祟祟的招数。”
　　“很有效，不是么？”罗齐尔一边说，一边紧紧的盯着卡俄斯的动作。他注意到卡俄斯背上的匕首，如今的情形显然对自己有力。
　　“你这样，老师知道么？”卡俄斯意有所指。
　　罗齐尔毫不在意：“他正在看着，但是没有阻止，还需要说的很清楚么？”
　　“是啊！”卡俄斯呵呵冷笑：“所以我杀了你，他也无法阻止。”
　　话音刚落，卡俄斯迅速行动，她扔出浓雾弹，拼尽最后的力气，按照记忆中的方向快速攻击，一阵混战在浓雾中上演，虽然罗齐尔一方早有防备，但卡俄斯胜在灵活多变，在中了几个魔咒后，卡俄斯以伤换伤，终于当浓雾散去的时候，罗齐尔一方还有两个站着的，而卡俄斯虽然浑身带伤，背上还插着一只匕首，但看起来似乎仍然有一战之力。
　　但卡俄斯知道再僵持下去自己必输无疑。
　　罗齐尔有些气急败坏，心里暗骂这群人都是废物，还未等他进一步指示，卡俄斯突然说道：“罗齐尔，你知道你的左手是怎么没的么？”
　　没等罗齐尔回答，卡俄斯自顾自的说道：“那是一个禁咒，不巧，我现在还可以施展出来，虽然要付出一定的代价，但是，你把我逼迫到这样地步，我宁愿以命换命。毕竟，我孤家寡人，从不想要那些权势利益，而你，已经准备好要把命交代在这里么？”
　　罗齐尔内心有些动摇，但依旧嘴硬：“奥苏利文，谁会把命交代在这里，还说不准呢，不要只会说大话吓唬人。”
　　“是嘛？”卡俄斯说道：“那你试试看！”卡俄斯说完便一个急速突进直奔罗齐尔而去，罗齐尔下意识的躲开，抬起魔杖便准备施咒，然而还未等他的咒语成形，便看到卡俄斯在所有人反应过来之前冲破原本就破旧的窗户，急速掉落了几米后，便变成一只角雕，飞速的飞到天空去。
　　“该死！你们怎么没有打听到她是个阿尼马格斯！而且还是个飞禽！”罗齐尔迅速奔到窗户边，看着外面愤恨的骂道。
　　“那现在怎么办？”
　　“还能怎么办，你们这群废物，这么好的机会都被她跑了！”罗齐尔愤恨的说道，突然他眼睛睁大，仿佛看到什么不可思议的东西，只听“嘭”的一声，罗齐尔被一股气流直接冲开几米，整个人像被一只大手掌拍到了刚刚卡俄斯靠着的那面墙上，“轰隆”一声，墙面不堪重负的倒塌了，罗齐尔随着一堆石块跌进了格林德沃的房间中。
　　过了好几分钟，罗齐尔终于从被气流冲击的眩晕中清醒过来，他挣扎着爬起来，偷偷打量着始终坐在房间里一言不发，即便是墙倒了也没有躲开的格林德沃，似乎想从他的脸上寻找对这件事情的最终评价，可惜他毫无所获。
　　带来的人几乎全军覆没，罗齐尔不得不又叫来几个人，挥舞着魔杖把这里恢复原状，罗齐尔潦草的向格林德沃微微鞠躬表示告别，然后在两个巫师的搀扶下径直离开。


第五十一章 
　　霍格莫德村，正在看报纸的小天狼星突然听到门外传来很奇怪的声音，似乎有谁在用石子打门，当小天狼星以为是自己幻听的时候，声音突然变得急促起来，他握紧魔杖，走到门边，警惕的打开门，一个身影随着门的打开直接跌了进来。
　　小天狼星下意识的躲开，在看清那个身影是卡俄斯后又赶紧手忙脚乱的扶住。
　　“卡俄斯，你怎么了？”
　　卡俄斯几乎没有力气，她用尽最后一丝魔力召唤了几瓶魔药过来，胡乱的喝到嘴里，在临昏迷之前，只记得说了一句：“千万不要告诉别人。”
　　不知道过了多久，当卡俄斯再次睁开眼睛的时候看到的第一个画面是床边的两个人正剑拔弩张的对视着。
　　一个是握着魔杖小心谨慎的小天狼星，一个是面色凝重也一脸警惕的打量小天狼星的克洛娃。
　　“克洛娃……”卡俄斯一张嘴才发现自己的声音像被锯子锯过了一样。知觉慢慢回笼，她感觉到四肢似乎都不是自己的了，在那场混战中，她不知道自己中了多少魔咒，万幸她的特制魔法袍挡住了一些伤害。
　　因为是俯卧，卡俄斯看两个人都有些艰难，她费尽力气的转头，想要看清现状。
　　卡俄斯的突然醒来打断了小天狼星和克洛娃之前诡异的气氛，两人恶狠狠的对视一眼，默契的暂时放下敌意。
　　“抱歉，卡俄斯，我真的不知道罗齐尔在那里伏击，如果我知道的话，我一定不会带你过去的。”克洛娃满含歉意的说道。
　　小天狼星听到克洛娃的话，对她更敌视了，他忍不住质问：“是你让她受这么严重的伤？她还是个孩子！我简直无法想象。”
　　“真的很抱歉。”克洛娃压根没理会小天狼星，而是很认真的盯着卡俄斯说道：“我会跟你的老师要求一定要彻查这件事的！”
　　“不用了。”卡俄斯有气无力的说道：“老师当时就在里面，他一切都知道，他默许了。”
　　小天狼星发现自己听不懂这两个人对话，他张了张嘴，理智的没有问问题。
　　克洛娃听到这个消息更气愤了，她强压着怒意，恨不得想要立刻回到纽蒙迦德：“他怎么可以这样！我就知道！这么多年他一直没有改变。”
　　“没关系。”卡俄斯倒无所谓，她之前一直怀疑克洛娃是否有参与，但当如今看到了克洛娃，卡俄斯庆幸还好她仍然站在自己这一边。
　　“我从未对他报过任何期待。”
　　克洛娃仍然很愤怒，她得知消息后就非常震惊，迅速赶了过来，当她看到卡俄斯整个人昏迷的躺在那里，甚至背上还有一把匕首的时候，更是出离的愤怒。虽然她之前把照顾卡俄斯当做任务，两人的交流中总是充满客套，但是如今几年过后，克洛娃已经在不知不觉中把卡俄斯当做一个亲近的晚辈。
　　卡俄斯不想谈这个事情，她微微动了动身体，因为及时处理，后背看起来已经不再流血，但匕首始终没有动。
　　“我昏迷了多久？”卡俄斯问道。
　　“十分钟……”小天狼星说：“我刚要准备帮你处理后背的伤口，这个女人就进来了。”小天狼星还有些生气：“不分青红皂白，来了就要对我动手。”
　　“换成谁看到一个陌生男人鬼鬼祟祟的猥琐样子都要动手。”克洛娃毫不犹豫的反击。
　　眼看着这两人又要一言不合的动手，卡俄斯急忙说道：“克洛娃，可以帮我一下么？”
　　克洛娃知道轻重缓急，便偃旗息鼓，但仍然瞪了小天狼星一眼，小天狼星不甘示弱的瞪了回去，然后径直走来，临走还不忘记跟卡俄斯确认：“卡俄斯，你确定这个人可靠么？”
　　“确定，确定，放心吧。”卡俄斯发现这俩人的关系比伤口还让自己头痛。
　　在克洛娃的帮助下，卡俄斯取下了后背上的匕首，原本普通的麻瓜匕首并不会造成这么大的伤害，但这把显然是罗齐尔精心准备的。在拔下匕首后，原本已经停止流血的伤口仍然不断的渗血，连续用了几个魔咒都没有起到很好的效果。
　　克洛娃担忧的看着卡俄斯，建议她去医院。
　　卡俄斯对去医院这件事情仍然很排斥，她犹豫再三，还是拒绝了。克洛娃退而求其次，匆匆离开去找了自己的一位治疗师朋友。
　　等克洛娃走了之后，小天狼星走进来看着卡俄斯欲言又止，想要问什么又不知从何问起。憋了半天，小天狼星终于开口说道：“需要我做些什么？”
　　卡俄斯眨眨眼睛：“帮我保密？”
　　小天狼星忍不住吐槽：“你的秘密多到我都不知道该保哪条。”
　　“受伤这条。”
　　“所以其他的不用保密了。”
　　卡俄斯无奈的看了小天狼星一眼，这人还真是一个格兰芬多，顺便她想到了那个可爱的小格兰芬多，忍不住叹了口气。
　　“好吧，你可以有三个问题。”
　　小天狼星有一丝惊讶，没想到卡俄斯这次真的退让了，他犹豫了一会问道：“那个女巫师是谁？”
　　“克洛娃.戈德斯坦恩，德姆斯特朗的神奇生物学教授，算是……”卡俄斯斟酌了一下：“算是我的半个非法定监护人？她一直受我的老师所托照顾我。”
　　“那你的老师是？就是你们刚才说的那个他么？”
　　卡俄斯深深的看了小天狼星一眼：“你应该听说过他，盖勒特.格林德沃。”
　　小天狼星震惊了，他下意识的站了起来，瞪大眼睛看着卡俄斯，卡俄斯也平静的回望他。
　　似乎经历了一番思想挣扎，小天狼星最终还是坐下了，唯有声音中透露着不平静：“那你这次受伤是他伤害你？”
　　“不是。”卡俄斯索性也不瞒着：“他的另一个学生，组织人偷袭我，因为我们之中的胜者，会有机会继承他的一切。”
　　“他……”小天狼星很愤怒：“他怎么能这么做，培养学生，让他们厮杀，然后寻找最优的那个！我以为他被邓布利多打败之后就已经老老实实的躲起来了，居然还不死心。邓布利多知道这些么？”
　　“这是第四个问题了。我可以告诉你答案，他知道。好了，克洛娃要来了。”
　　小天狼星还想再追问，敲门声就响起了。他有些不情愿的打开门，看到克洛娃，脸上又恢复了“我对你有意见”的表情。
　　克洛娃带着治疗师仔细检查了卡俄斯的伤口，不得不说这把匕首真的威力很大，上面附着的魔法导致卡俄斯的伤口始终在不停的渗血，动作越大，血流的越多。治疗师也没有什么好办法，留下一些魔药之后，承诺每天都会来为卡俄斯治疗一番，他需要随时跟踪伤口情况才能判定到底要多久才能治愈。
　　“但是无论如何，伤口的愈合会比想象中的更慢，这些天你最好卧床休息，不要有太激烈的动作。”
　　卡俄斯内心是焦急的：“顺利的话，要多久才能正常行动呢？”
　　“至少十天，或许要更久，我第一次见到这样难缠的伤口，如果不是躲开的要害，我想你现在应该回到了梅林的怀抱了。”
　　卡俄斯也有些后怕，当她想到一直在房间里始终不发一词的格林德沃，不仅生气，而且失望。
　　安顿好卡俄斯之后，克洛娃本来也想留下，尤其是看着一旁的小天狼星，她更是担心：“我不能让一个成年男巫师照顾你。而且他看起来还是这么的，不靠谱。”
　　卡俄斯劝道：“放心吧，克洛娃。真的没问题，我还有家养小精灵，两只。”
　　小天狼星反唇相讥：“就是你这样一个靠谱的成年女巫师，把卡俄斯照顾成卧床不起的样子。”
　　“你！”两人互相瞪着对方，谁也不想退让。
　　卡俄斯看着克洛娃气鼓鼓的样子内心觉得好笑，克洛娃一直都是沉默寡言，而且很多时候行为举止都很优雅，鲜少看到她这样情绪外化，看来她对小天狼星的印象真的很不好。
　　“真的，克洛娃，你放心吧。你可以随时来看我，真的没什么事情。”
　　在卡俄斯再三保证之后，克洛娃这才一步三回头的走了，并且絮絮叨叨的交代了很多注意事项，还皱着眉头把小天狼星叫到一边叮嘱了一些话，卡俄斯遥遥的看着小天狼星那副故意摆出来的玩世不恭的模样，实在担心克洛娃这番话说出去到底会不会管用。
　　这天之后，卡俄斯开始过上养伤的生活，她被迫整天躺在床上，三餐坚持坐在餐桌旁吃是她最后的坚持。因为多比被她安排了照顾赫敏的任务，闪闪又整天只知道酗酒，小天狼星承担起半只家养小精灵的工作。
　　这样在一个星期后，卡俄斯忧伤的看着自己的伤口，愈合遥遥无期，小天狼星则开始怀念起自己家族中那只又老又烦人的家养小精灵，甚至考虑加入赫敏的S.P.E.W.
　　而这段意外到来的养伤生活，卡俄斯几乎每天脑海里只有一个念头――想赫敏。
　　赫敏也在想卡俄斯。
　　那天早餐的意外之后，赫敏几乎是落荒而逃的跑到校医院，两只手的治疗过程并不轻松，但赫敏几乎全程没有感觉到什么疼痛，她脑子里想的都是卡俄斯焦急的深情和苍白的唇。
　　赫敏并非像卡俄斯那样对情感一无所知的人，实际上在格兰芬多的同年级中，赫敏已经知道至少有好几对在约会，就在今年暑假的时候，父母还曾打趣询问学校里有没有给她递情书的男生。
　　因此，虽然没有谈过恋爱，但赫敏知道爱情和友情还是不一样的。
　　卡俄斯的表白提醒她需要用爱情的眼光看到这位挚友，一旦看待一个人的角度变了，赫敏发现，一切都变了。
　　尤其是当她看到卡俄斯之后的那些联想，即便是不照镜子，赫敏也知道此刻一定自己一定脸红极了。
　　她不知道对卡俄斯的感情有多深刻，多坚定，但此刻，她知道，自己并不是无动于衷的。
　　就这样一直胡思乱想的渡过了一上午。中午的时候，赫敏看着被包的厚厚的双手有些发愁，但当她艰难的拿着魔杖点了点餐盘之后，她惊喜的看到自己的盘子装的是切好块的牛排，还有小块的三明治，甚至连南瓜汁都是带上了吸管。
　　她看了看罗恩和哈利的盘子里，赫敏不用猜也知道这是谁的手笔了。
　　这顿午餐，赫敏带着一丝自己都不知道的甜蜜吃掉了所有的食物。
　　唯一的遗憾是没有看到卡俄斯。
　　遗憾一直延续到晚上，在晚餐中，赫敏三番五次的看着斯莱特林的长桌，始终没有看到熟悉的身影，甚至因为她看得次数太多，连潘西都发现了，还挑衅的举起餐刀向她晃了晃。
　　次日一早，当赫敏醒来的时候，发现床头柜上放着一小玻璃罐药膏，还有一束粉色玫瑰花。玫瑰花很新鲜，花下压着一张卡片，是卡俄斯亲手写的，“因为你的突然出现，我的世界开始变得星河璀璨。”
　　“肉麻。”赫敏嘴角挂着自己都没发现的微笑，做贼似的看了一圈还没醒的室友，小心翼翼收起玫瑰花，换了好几个地方才找到一个满意的安置地点。
　　然而，这一天，赫敏一直没看到卡俄斯。
　　第二天，赫敏比前一天更早一点醒来，她第一时间看了眼床头，果然，这次是一束白色玫瑰花，依旧有一张卡片，“像春雨润物细无声，不用电闪雷鸣就刻进我的心间。”
　　抱着比前一天更热烈的期待，可惜，赫敏仍然没有看到卡俄斯。
　　如一盆冷水，让赫敏迅速从甜蜜而又复杂的情绪中抽离出来，她猜测，卡俄斯应该遇到什么事情了。
　　晚饭后，赫敏找机会去了小木屋。
　　她想了好久，才下定决心。如果卡俄斯没有意外最好，如果有的话，她不想因为一时的情绪而导致遗憾的发生。
　　小木屋里，空无一人。
　　唯有角落里那只叫芭比的兔子急躁的在笼子里蹦来蹦去，似乎它的主人依旧很久没有管她了，兔子甚至暴躁的把笼子咬了一个小小的缺口。
　　赫敏急忙把兔粮拿出来倒到食盆里，也不知是不是她的错觉，她感觉兔子在进食之前看着她的眼神带着一丝“满意”的情绪。
　　喂好了兔子，赫敏打量着小木屋有些发愁，她想起圣诞节的那件事，卡俄斯如果想瞒着什么，她根本就无从打听，只要卡俄斯想断掉和这个世界的联系，似乎抬手就可以做到。
　　这一晚，赫敏带着担忧入睡，临睡前，她想，明天一定要去找卢娜。


第五十二章 
　　一早醒来，赫敏已经毫不意外的看到床边的玫瑰花。
　　今天是一束白色玫瑰花，依旧是熟悉的卡片，赫敏突然发现，卡俄斯这人看起来一副没什么情趣的样子，经常板着一张脸，像被欠了很多钱，很多时候在感情上还是迟钝的，但是追女孩子这些操作还是用的挺娴熟的，也不知道是谁教她的。
　　想到这，赫敏内心有点微酸，今天她要去找卢娜。
　　午饭之后，赫敏终于找到机会拦住卢娜。
　　卢娜倒是有些意外，抛开卡俄斯这个因素，卢娜始终觉得她和赫敏并非能成为朋友的人，虽然卢娜和金妮的关系很好，也没少在金妮口中听说一些关于赫敏的事，而且因为卡俄斯，卢娜对赫敏了解更多，但是两人几乎很少单独说话，是那种彼此都知道对方的存在，但却默契的不会融入彼此的世界，只是点头之交。
　　赫敏没有多寒暄，开门见山：“洛夫古德，你知道卡卡最近在干什么么？”
　　卢娜更是奇怪：“我不知道啊，你……呃……她没有告诉我。”
　　赫敏的心情很难形容，当她得知卢娜也不知道的时候，有一种微妙的平衡，但另一方面，她对卡俄斯到底去哪了依旧一无所获，有些失望。
　　“那她有什么奇怪的行为么？在……嗯……三天之前。”
　　卢娜见赫敏问的认真，也仔细回想起两人最后一次见面卡俄斯说的那些话，沉思片刻说道：“她说她冲动的跟你表白了。”
　　赫敏的脸立刻红了，又恼又羞。
　　卢娜见赫敏没有表现出什么不高兴的样子，内心也替卡俄斯松了一口气，看来这人也不是没有希望。
　　“她怎么什么都说。”赫敏小声嘟囔着，但对卡俄斯的关心更胜一层，她压下害羞继续问道：“其他的呢？”
　　卢娜故作思考，继续说道：“她说想让我替她去校医院看看你，我说我应该向你澄清我们是纯粹的友情，毕竟如果我替她送情书给你，可能达不到她想要的效果。”
　　赫敏感觉自己全身都红了。
　　“没有，我没介意，不是，我是说，我知道……就是……”赫敏语无伦次的不知道该说些什么。一方面卢娜确实戳中了她内心最隐秘的小心思，她确实在意过卡俄斯和卢娜的交情，另一方面，这般被摊开来讲，她其实理智的也知道确实这两人没什么。
　　“我知道。”卢娜强忍着笑：“我当时是开玩笑的。”
　　赫敏沉浸在恼羞中，否则她完全能够看出卢娜是在调侃自己。
　　定了定神，赫敏继续问道：“没有别的了么？我已经三天没有看到她了，我很担心。”
　　卢娜也收敛起玩笑心，很认真的跟着分析：“她并没有说她要去哪里，实际上我觉得她并没有要去哪里的计划，我觉得，她的心思，应该都放在……呃……你知道的。”
　　赫敏完全放弃了，脸红啊红啊就习惯了。
　　“那你有什么猜测么？”
　　卢娜无奈：“如果你都不知道，我更不知道了。”
　　“好吧，还是谢谢你，卢娜。”商谈无果赫敏便果断的结束话题，准备转身离开，找个地方让脸降降温。
　　“不客气。”卢娜客气的说道，想了想还是补了一句：“虽然我知道这句话可能卡俄斯不会让我说，但是我还是想说，赫敏，卡俄斯是一个很纯粹的人，我相信你比我更了解她，如果你想拒绝她，那就尽早决定，如果，你的选择是另一个，我也希望你们可以一直坚定的走下去。否则，我觉得她……”
　　卢娜的话没有说完，但赫敏已经懂了这个意思。她轻轻的点点头说道：“我明白，卢娜，谢谢。我想卡俄斯一定很高兴有你这样的好友。”
　　此后连续两天赫敏都没有看到卡俄斯，她每天早晨仍然会收到玫瑰花，每天要能看到卡俄斯亲手写给她的情话，她会去小木屋喂喂兔子，习惯性的张望斯莱特林的长桌，试图去找邓布利多，然而他不在学校。
　　在一次魔药课之后，赫敏还鼓足勇气问了斯内普。面对斯内普教授比卡俄斯还冷十度的目光，赫敏险些落荒而逃，但想到几天都没有消息的卡卡，她还是忍住了。
　　“我没有回答这个问题的必要，格兰杰。”斯内普冷冷的丢下一句话转身走了，似乎再多呆一会他就会忍不住给赫敏一个恶咒一样。
　　赫敏失望的看着斯内普的背影，没有看到旁边的哈利和罗恩已经非常崇拜的看着她，至今为止还没有人敢拦住斯内普问问题。
　　赫敏不仅敢，她还做了第二次，第三次。最终，斯内普忍不住说道：“校长只通知我她要请假，我想这可能是奥苏利文为了躲避留校劳动想出的愚蠢办法。”
　　赫敏没有反驳斯内普，她觉得这几次“冒险”很值得，至少她知道卡俄斯是向邓布利多校长请假了。
　　“另外。”斯内普说道：“格兰芬多扣十分，理由是影响教授上课。”
　　之后，赫敏又去找了麦格教授，得知邓布利多还要几天才能回来后，赫敏也只能按耐住担忧的情绪，等着邓布利多回来。
　　她已经一个星期没看到卡俄斯了。
　　被表白的震撼情绪早就过去了，赫敏开始正视自己的情感，虽然她仍然没有把她对卡俄斯的情感分的很清晰，甚至爱情和友情的界限有很大一块的模糊，但她知道，至少她内心是在意，是关心这个人的。
　　第七天，赫敏收到的是蓝色玫瑰。这次的卡片只有一句话，是蓝玫瑰的花语，“你是我生命中的奇迹。”赫敏仍然把它好好的收在行李箱中，卡俄斯送的那只。
　　里面已经摆了六束玫瑰，赫敏专门变出一个架子放着这些花。
　　赫敏看着花们发呆，卡俄斯在她心里像一个谜，总有解不完的秘密。凭心而论，这曾是吸引她想要一步步走进卡俄斯的原因之一。但如今，如果换一个角度，这些秘密或许会成为爱情中的障碍。
　　当然，赫敏知道自己此刻没有任何立场去要求这些，毕竟，她还没有回应卡俄斯的表白。
　　而且，现在她都没有机会回应。
　　赫敏看着箱子，突然想到生日的时候卡俄斯神秘兮兮的说还有一封信。当时她想尽办法都没有找到。
　　“信飞来。”赫敏试着用了飞来咒，一无所获。
　　“卡俄斯的信飞来”、“给赫敏的信飞来”……赫敏换了好几个关键词都没有成功。
　　犹豫半天，赫敏联想着当时卡俄斯说的那些话，还有不久前的表白，还有卢娜的那些话，微微红着脸，轻咬嘴唇想了一会，左顾右盼见宿舍里确实没人，她才拿着魔杖小声说道：“情书飞来。”
　　大约等了几秒钟，毫无动静，赫敏恼气的想要折魔杖，暗暗把这笔账记到卡俄斯头上，庆幸还好没人发现自己的愚蠢举动。
　　正在她彻底放弃想要合上箱子的时候，一封信“嗖”的飞了出来。
　　不知为什么，赫敏更气了。
　　她捏着薄薄的信封，恨不得现在卡俄斯立刻在她面前，她发誓只有咬一口才能解气。
　　缓和了一会之后，赫敏紧张而又期待的打开信封，看得出应该是卡俄斯精心挑选的信纸，这封信并不长。
　　“赫敏：
　　我喜欢你。
　　我很认真，很郑重的正式告诉你，并且希望你可以回应我。
　　是的，我想这是我人生最重要的一个决定，我留给自己一年时间来准备表白，如果我的勇气没有积攒够，那么，无论如何我无法等到你的下一个生日，到时候我会把这封信告诉你。
　　我知道这样的行为并不果决，也不勇敢，但是关于你的事情，我总觉得怎么准备都不够，怕失去，怕被拒绝，也怕，伤害到你……我希望，我能有一个机会，让我们了解彼此的过去，融入彼此的未来。
　　你忠诚的卡卡”
　　赫敏不意外看到这些，“还真是的你的风格。”赫敏小声嘟囔着。看来那天的表白真的是卡俄斯临时起意，克鲁姆的事情真的刺激到她了。
　　想到这里，赫敏微微有些心疼，她无法想象卡俄斯是怎么面对自己接受克鲁姆圣诞舞会邀请的消息，也完全理解为什么她看到自己成为克鲁姆宝贝的时候会那么生气。
　　“梅林的胡子，我好想要一个时间转换器。”
　　赫敏默契的发出和卡俄斯一样的渴望。
　　赫敏懊恼的扶额，见不到卡俄斯的日子里她想了很多，回忆起过去的那些蛛丝马迹，她毫不怀疑卡俄斯的感情，而她也发现自己似乎并不排斥。
　　但正如卢娜所说，如果不能确定她会坚定的和卡俄斯一起走下去，那这份感情还不如不开启。
　　现在，她确实不确定。
　　见不到卡俄斯，没有她的消息，让赫敏更不确定了。
　　收到这封信之后，赫敏合上行李箱，今天是周六，她还有很多事情要去做，尤其是关于家养小精灵协会的事情。上次的烹饪比赛举办的很成功，他们后来得到了邓布利多的赞助。在得知参加比赛是为了更好服务主人之后（赫敏也不知该不该高兴），小精灵们踊跃报名，并且展开浑身解数比出风采。
　　最终二十几个小精灵分享了一二三等奖。剩余的小精灵也都有奖励，虽然并不多，只是几个铜纳特，但这是很多小精灵这辈子拿到的一个纳特。
　　每个小精灵对奖金的处理方式不一样。但这件事情无疑成为很多小精灵闲暇之余的新的谈资，让他们看到了生活中的更多可能性。
　　在第一届成功的基础上，赫敏决定再接再厉推出新的比赛。原本这是要和卡俄斯一起完成的，但现在赫敏独自承担起筹备的工作。
　　当赫敏离开宿舍，穿过休息室准备去图书馆查资料的时候，突然，她猛地拍了自己一下，终于想起一直以来被忽视的一点。
　　“我真蠢！”赫敏大声说道。
　　休息室里格兰芬多的学生们看着这个年级第二大声的说自己蠢，面面相觑，一个学生小声嘟囔着：优等生的世界难道都这么残酷么？
　　赫敏迅速的放下书包，推开休息室的门，一口气跑到地下一层的厨房，找到了多比。
　　多比并不意外看到赫敏，他尖尖的嗓音响起：“格兰杰小姐，你终于来了。”
　　赫敏弯腰扶着膝盖，气喘吁吁的对多比说：“你知道卡俄斯去哪了么？”
　　多比擦了擦手，从衣兜里掏出一个有些皱的信封：“奥苏利文小姐说，如果你来找我，就把这个交给你。”
　　赫敏：“……”倒是不意外呢。
　　“谢谢，多比。”赫敏急匆匆的拿过信封便撕开来看。
　　“赫敏：
　　抱歉。我不确定还是否有机会当面跟你说，也不确定你还愿不愿意见我，所以我把这件事交给了多比，我的老师突然找我，很突然，来不及跟你告别，但你放心，我很安全，很快就会回来，期待再见的日子。
　　――你忠诚的卡卡。”
　　赫敏急匆匆的看完这封信，抬头问道：“多比，如果我也交给你一封信，你可以交给卡卡么？”
　　“多比可以！”
　　赫敏翻了翻衣兜，来的匆忙，根本没带纸笔。
　　“等一下。”
　　赫敏又像风一样跑了出去，以最快的速度又爬到了八楼的休息室，迅速的掏出纸笔，气还没喘匀就匆匆的写下几行字，然后胡乱的折好塞到信封里，又用最快的速度跑到了厨房，交给多比。
　　“如果你见到卡卡，千万记得把这封信交给她！”
　　“好的，格兰杰小姐，多比一定不会忘记。”
　　多比看着来回疯狂奔跑了一圈的赫敏，非常贴心的倒了一杯橙汁递给她：“格兰杰小姐，如果你需要多比，可以直接在霍格沃茨的任何地点叫我，因为我在为学校服务，所以你的召唤是有效的，不必这样跑来跑去。”
　　赫敏：“……”
　　为什么在和卡俄斯相关的事情上自己总是那么蠢，快气哭了。
　　“所以，那个药膏和嗯……那些……嗯……也是你送到我宿舍的？”赫敏突然感觉在多比面前有些不自然。
　　“是啊！”多比很兴奋：“奥苏利文小姐交代我的，奥苏利文小姐真细心，怕我记不住还专门写下来，其实多比都记得住的，多比是一个优秀的小精灵，记住主人的吩咐是多比应该做的！”
　　鬼使神差的，赫敏问道：“那张纸条可以给我么？”
　　“可以！多比已经完成全部任务了！格兰杰小姐完全可以认真检查。”多比立刻掏出那张纸条递给赫敏。
　　“我……不……是，不是想检查。”赫敏扶额，又解释不清了。她一边忍着恼羞不自然，拢了拢头发掩盖住发热的耳尖，一边还是诚实的接过多比递过来的纸条。
　　相比较于那封信，纸条上的字潦草了许多，在特别需要注意的事情上，卡俄斯还用圈和横线加重描粗，生怕多比会弄错什么。
　　赫敏注意到除了自己收到的那些东西之外，卡俄斯还在纸条上写了希望多比帮忙拦截猫头鹰，怪不得她这几天都没有收到那些信，原来卡俄斯在临走前就帮自己想到了解决办法。
　　她甜蜜又羞涩的收起了纸条，告别了其他热情的小精灵们，离开了厨房。
　　赫敏这边刚把信交给了多比，几分钟后，卡俄斯就收到了。
　　其实，赫敏有一个误会，她看到信的时候下意识的以为多比也只知道这些，完全忘记问它是否了解卡俄斯的现状。
　　当然，即便是她问了多比，多比碍于当初的契约，也根本无法讲。但至少，赫敏当时就会知道多比是可以随时传递信息的，而不是这样送出了信，却不知回信何期。
　　作者有话要说：
　　补前几天的作业。
　　还剩下两章，这几天会努力补上的。


第五十三章 
　　卡俄斯收到多比转交的信的时候，差点从床上蹦起来。
　　养伤这一个星期真的极其煎熬，治疗师每天都会过来为她治疗，然而收效甚微，七天下来伤口连四分之一都没有愈合。
　　又因为伤口极深，保守估计至少需要一个月。
　　这还是建立在卡俄斯乖乖听话不要乱动的基础上，实际上只要她运动稍微激烈一点，刚刚愈合的伤口就会立刻重新撕开。
　　比起外伤更让她焦灼的还是内心，她计划七天内就会回到学校，因此也没有额外准备别的，如今七天又七天，眼看着还有三个七天，她虽然想着给赫敏留点空间和时间，但现在这时间留的让她有点慌。
　　尤其是多比告诉她赫敏还没有来找他，这更让卡俄斯内心忐忑：该不会她其实内心很厌烦我吧？
　　在极其无聊的卧床时间里，卡俄斯已经脑补了一系列画面，诸如赫敏把她送的玫瑰花唾弃的扔到垃圾桶里；赫敏大声的和罗恩、哈利讨论没有卡俄斯的日子很放松什么的。
　　虽然她觉得赫敏做不出这样的事，但患得患失这种情绪并不会因主观意志而转移。
　　因为这种情绪，卡俄斯恨不得每天把多比叫来三次问他赫敏有没有找他，多比从开始认真回答到最后只是摇摇头，能坚持回答卡俄斯，完全是因为他作为优秀家养小精灵的职业素养。
　　终于，在第七天，卡俄斯等到了多比送来的回信，激动的险些让养了七天的伤回到从前。
　　卡俄斯先留下多比，然后迅速的抽出信浏览了一遍，只有两行字，看得出写的有些潦草。
　　“卡俄斯.奥苏利文，你最好保证自己完好无损的出现在我面前，并且为你这段时间的的失踪编出完美的理由，否则休想让我理你。”
　　卡俄斯都能想象到赫敏说这话的时候气呼呼的样子，还有威胁的眼神。虽然如此，但卡俄斯还是傻兮兮的笑了起来。
　　翻来覆去把这行字看了三、四遍，恨不得每个字母都拆开研究一下，卡俄斯这才意犹未尽的放下这封信，然后问在旁边已经开始无聊的打扫起卫生的多比具体情况。
　　“什么？她来回跑了两趟？”
　　“真是小傻瓜，好可爱啊。”
　　“还问了你这些？你怎么说的？”
　　……
　　多比觉得，这是他和卡俄斯认识以来卡俄斯最磨磨唧唧的一次，同样的问题问了好几遍，即便多比已经从最开始的那句问话一直到最后的谢谢都仔仔细细的讲了一遍，但卡俄斯仍然反复的询问。
　　幸亏多比是一个对自己有要求的家养小精灵，才忍住没有吐槽，在门外已经偷听有一会的小天狼星已经恨不得冲进来捂住卡俄斯的嘴。他冒着被发现的危险在门外等着这么久，就为了听她翻来覆去的问这些问题？难道女孩子们之间的友情都是这样细致认真的？小天狼星都忍不住怀疑自己是不是在友情上做的还有不够的地方，卢平如果有什么事情，他觉得自己未必会问的这么细致。
　　终于，在问无可问之后，卡俄斯才好心放多比离开，但并没有让多比帮忙回信，因为她要想想该怎么回赫敏。
　　小天狼星欣慰的发现卡俄斯终于乖巧了很多，收到赫敏来信后的那几天内，卡俄斯几乎都乖乖躺在床上写东西，不停的写东西，而且每次小天狼星走过去，卡俄斯都会警惕的看着他，似乎只要他的视线落在什么不该落在的地方，卡俄斯会立刻给他一个恶咒。
　　正忙着给赫敏写“交代信”的卡俄斯并不知道，一条关于自己的消息在霍格沃茨悄然流传。
　　最开始这条消息只在斯莱特林内部流传，起因是一个高年级的学生认识的一个德姆斯特朗的朋友，朋友在信中和这个斯莱特林吐槽自己受了重伤，但他不知道卡俄斯的名字，只知道是格林德沃的学生，女巫师，黑发黑眼睛。
　　这个学生偶尔跟同学闲聊的时候说起这件事，卡俄斯在斯莱特林一直是神秘不可接触的存在，再加上格兰芬多的万事通连续询问斯内普教授的事情已经在学院内传开了，这学生开玩笑说卡俄斯该不会是回去继承格林德沃事业了。
　　说者无意听者有心，马尔福就是那个有心人。他偶然在休息室听到这件事，自以为抓到了卡俄斯的把柄，写信给家里打听消息，最后几乎可以确认卡俄斯就是格林德沃的学生。
　　在马尔福这一代人眼里，虽然只是四五十年前的事，但格林德沃更像是写在魔法史课本里的人，尤其是在决斗中输给邓布利多这件事更是直接把格林德沃钉在失败者的柱子上，以至于那些没有经历过那个时代的人并不觉得这个早就走下神坛的大魔王有什么可怕之处。
　　“输给了邓布利多，不是么？”这是很多人对格林德沃的印象。
　　当初卡俄斯把罗齐尔介绍给马尔福的时候，他就没把那个所谓“格林德沃继承人”的称号放在眼里，如今听说卡俄斯是格林德沃的继承人，更是直接把这件事定位为嘲笑卡俄斯的话题。
　　如果马尔福稍微等几天，不，哪怕是等一天，在收到他父亲的另一封来信之后再决定是否要放出这个消息，他就一定不会后悔。
　　老马尔福作为家主，掌握马尔福家族的生意，显然比马尔福更知道格林德沃的厉害。当年格林德沃和邓布利多的决斗就有很多版本的说法，但比普通人知道更多内情的老马尔福知道事情并没有那么简单。
　　更何况输给本世纪公认的最伟大的巫师邓布利多，并不代表就会输给其他人，虽然没有亲身经历，但老马尔福从父亲那里真真正正的听到过很多关于格林德沃的事迹，这是一个有心计，有手段，而且聪明又狠辣的人，他很有感染力，非常擅长煽动人心，如果没有那场决斗，谁也不知道现在掌握魔法界真正权利的人会不会是格林德沃。
　　而且，长年涉足国际魔法物品买卖领域的老马尔福更是知道在德国法国，甚至美国，仍然有一股他也不知道是谁在掌控的势力。
　　因此，在收到儿子的消息之后，老马尔福非常重视，结合他近几年收到的一些消息，基本确定了卡俄斯的身份，担心儿子会在学校里得罪卡俄斯，老马尔福又专门写了一封信介绍格林德沃的“丰功伟绩”和拥有的庞大势力。
　　老马尔福并不知道，这封信不是晚了几天，是晚了将近两年。开学第一天，马尔福就已经成为了卡俄斯心中的最佳蠢货。
　　得益于马尔福的努力宣传，很快，“卡俄斯是格林德沃继承人”的消息在学校里迅速传开，几乎每个学生都在窃窃私语的讨论这件事，又因为当事人卡俄斯并不在学校，以至于传言越来越离谱。
　　赫敏发现最近走在城堡里，好多学生都看着自己指指点点，等到走进了他们又默契的闭住了嘴。开始赫敏还以为是《巫师周刊》后遗症，但是经历过几次同样的场景之后，她发现大家看她的态度并不是看笑话，而是有探究和一丝恐惧。
　　她问罗恩和哈利是否有同样的感觉，罗恩大大咧咧的毫无知觉，哈利倒是发现了异常，但是自从进入霍格沃兹以来，这样的场面对于他来说几乎每年都要上演一次，以至于他都习以为常。
　　最后，是韦斯莱兄弟在赫敏面前捅破这层窗户纸。那天是在休息室，两兄弟看见赫敏，笑嘻嘻的过来打趣，说希望以后可以关照他们。
　　“我们知道奥苏利文是大魔王格林德沃的传人。”
　　“我们不需要别的好处！”
　　“只要购买我们的魔法玩具。”
　　“保证奥苏利文可以统治魔法界！”
　　“赫敏，你帮我们跟奥苏利文打个招呼！”
　　“收下我们吧！”
　　兄弟俩一唱一和，围着赫敏开启玩笑，赫敏这才隐约发现原来大家都在讨论这个。
　　“你们在说的是什么？卡俄斯怎么了？”
　　“听说她是格林德沃的传人。”
　　“是马尔福亲口说的。”
　　“据说这次是回去继承大魔王的事业！”
　　“所以我们要迎来恐怖时代么？”两兄弟做出瑟瑟发抖的害怕模样，开玩笑的说道：“你是她公认的好朋友。”
　　“请千万替我们说一些好话！”
　　最后两人用怪声共同说道：“我们愿意臣服奥苏利文大魔王。”
　　赫敏急迫的揪住一个问道：“马尔福还说什么了？”
　　“大概就是这些吧？”
　　“或许还有奥苏利文在外面掀起腥风血雨，杀人如麻的事迹？”
　　“我们好害怕，我们还是学生！”
　　“没关系，赫敏会保护我们的。”
　　赫敏根本没有心情在听这两兄弟阴阳怪气的讲笑话，她急匆匆的跑出去，找到一个安静偏僻适合讲话的地方，轻轻的说：“多比。”
　　几秒钟后，“啪”的一声，多比出现在赫敏面前。
　　在多比来之前，赫敏乱糟糟的想了许多，想她该说些什么让多比传达给卡俄斯。
　　但当多比来的一瞬间，赫敏突然发现似乎没有什么好说的，说什么呢？问她这件事是不是真的？还是问她到底有没有骗自己？
　　多比一直耐心的等着赫敏，不知等了多久，赫敏从混乱的思绪中逐渐清醒，抬头看着多比一脸歉意的说道：“抱歉多比，耽误了你的时间，那封信已经交给卡卡了么？”
　　“多比已经转交了，格兰杰小姐。”
　　赫敏瞬间想起一个被忽略的重要问题：“你……可以随时看到卡卡么？”
　　多比努力的想了想，最后确认这个问题在他可以回答的范围内：“是。”
　　赫敏这才发现自己有多蠢：“那你可以带我过去么？”
　　“对不起，格兰杰小姐，我需要先问问奥苏利文小姐，才能回答你这个问题。”
　　“那你去问问她吧，如果不可以的话，你可以帮我问问她什么时候才能回学校么？”
　　“好的，没问题，格兰杰小姐。”
　　确认没有别的事情之后，多比“啪”的一下消失了。
　　“什么？”卡俄斯震惊而又艰难的抬起头。
　　她也只能抬起头，为了防止她乱动影响到后背伤口的愈合，小天狼星创意性的发明了一个架子，把卡俄斯整个人的身体捆的一动不动，像一个木头人，唯有脖子和肘部以下可以小范围活动。
　　“赫敏想要来见我？不行。”卡俄斯立刻拒绝，她现在这幅鬼样子，最不想见到的就是赫敏。
　　“她有说是什么事么？”
　　“没有。”多比仔细回忆赫敏当时的状态：“格兰杰小姐很着急，好像有什么急事，但后来她又不急了，不知道在想什么。”
　　“喔……学校里最近有什么事情发生么？或者新的传闻什么的。”
　　“有。学生们在悄悄的讨论奥苏利文小姐是格林德沃的继承人。”多比尖声说道：“是真的么？”
　　“什么？！”卡俄斯比刚才还震惊，脖子差点扭断。
　　卡俄斯立刻明白赫敏想找自己的原因，这个消息是怎么在学校里传开的？难道是罗齐尔的手笔？不应该啊，在事情没有最终决定的时候，罗齐尔一定不愿意让别人知道格林德沃还有自己这个学生，这样他才能顶着继承人的名头在外面招揽人心。
　　她怎么想也想不出到底是哪个环节出了问题。
　　唯一确认的是赫敏现在一定着急又生气。
　　看了看自己手边已经写了十几页的信，这已经是修改的第三版了，卡俄斯咬咬牙，放弃了之前想好的新的修改计划，拿起笔匆匆添了几行字，然后把它们一股脑的塞到信封里，看起来厚厚的一沓，递给多比。
　　“多比，你帮我把这个转交给赫敏吧。现在就去。另外你跟她说，嗯……我现在不方便见她，三个星期，哦，不，半个月后我一定回学校。”
　　“好的，奥苏利文小姐，多比一定办到。”
　　多比走后，卡俄斯操控着魔杖给自己翻了一个身，看着天花板发呆。
　　消息传播的太突然了，这让她很被动。
　　她当然知道，真相由自己亲自告诉赫敏，和她从别人那里听说，是截然不同的效果。
　　希望这封信会让赫敏知道，那些事情，是自己想亲口告诉她的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-04 20:41:30~2021-09-05 10:26:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Always 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　多比很快就把那厚厚的一沓信交给了赫敏，并且转达了卡俄斯或许会在半个月后回学校的消息。
　　赫敏收到之后很震惊，与此同时又很开心，这么厚的信，一看就不是仓促间写好的，盘算了一下上次自己让多比带信的时间，大概这几天卡俄斯都在准备这个。
　　赫敏在内心小小的原谅了卡俄斯的隐瞒。
　　回到宿舍之后，赫敏立刻放下帷帐，钻到隐秘的空间中，强压下急迫的心情，迅速的拆开信封。
　　最上面的是一张便签，字迹潦草，看起来是刚刚写的。
　　“抱歉，赫敏，因为一些意外情况，我比计划中的要晚一些回学校，但你放心，我很安全。另外，关于学校里的那些传言，我原本也想告诉你，只是没想到计划没有变化快。你的问题，答案在信里。希望它没有太晚。”
　　赫敏微微噘嘴，轻哼一声，把便签轻轻的丢到一旁，拆开信。
　　信中很多事情赫敏都已经知道了，卡俄斯把有记忆以来的一些大事几乎都写在信中，包括后来在纽蒙迦德遇到了格林德沃，并且阴差阳错的开始被他教导学习，再到后面经过克洛娃的保证进入了德姆斯特朗，以及后来转学到霍格沃茨。
　　除了那些痛苦的事情，卡俄斯尽量把所有的过去都坦诚的写在信里。
　　尤其是后面写到关于“继承人”的事情，卡俄斯坦诚她和罗齐尔的交锋，以及这次回到城堡的原因（当然隐去了遇到袭击）。
　　在信的最末，卡俄斯写到：“这里我已知的我所有的过去，本想当面说给你听，但如今写到这里发现这样的方式也很不错，至此，我的过去确实没有秘密再瞒着你了。”
　　赫敏看完最后这行字，抬起头才发现床上散乱的放着很多张，怪不得这么厚的信，想必卡俄斯把十几年的经历都写在了里面。
　　赫敏感觉到那种沉甸甸的信任。她知道卡俄斯是一个什么样的人，那是一个浑身带着各种防护道具，恨不得身上可以长一堆刺用来保护自己。
　　如今，卡俄斯敞开心扉，把过去的那些美好的，不堪的，不能说的，能说的都写在信里，坦诚的告诉自己，也只告诉了她一个人。
　　透过这些字迹，赫敏觉得，她看到了一颗赤诚的心。
　　接下来的两个星期，卡俄斯和赫敏过上了“多比传书”的生活，每天晚上多比都会把赫敏写的信交给卡俄斯，次日一早，卡俄斯再让多比把回信回给赫敏。
　　赫敏在信中会絮絮叨叨的讲很多最近学校发生的事情，比如她已经开始帮助哈利训练各种魔咒（顺便还感慨了一下卡卡在就好了）；家养小精灵们的第二次比赛已经要开始了，这次的主题是纺织（依旧感慨要是卡卡在就好了）……赫敏还实时更新学校里关于她的传闻，如今卡俄斯引发的讨论已经渐渐消退了，学生们很快就被其他新的话题转移了注意力。
　　倒是偶尔在走廊上碰到马尔福，他看赫敏的眼光怪怪的。
　　赫敏还郑重其事的提到了“克鲁姆”，卡俄斯能看出赫敏在写这封信时的谨慎，因为至少有好几处涂抹，克鲁姆之后试图约过赫敏两次，第一次赫敏因为担忧不知卡俄斯的消息，心不在焉的拒绝了。第二次则是询问赫敏到底卡俄斯是格林德沃继承人的事是不是真的，赫敏谨慎的替卡俄斯保密，但也没有否认，只是告诉他可以等卡卡回来亲自问她。
　　除了这些，赫敏还经常会在信中询问卡俄斯现在生活怎么样，有没有危险之类的。
　　卡俄斯绞尽脑汁的在回信中努力贴近事实的营造自己现在很安全，很温暖，很幸福。卡俄斯说家养小精灵（小天狼星）把她照顾的很好，虽然做饭难吃了点，脾气暴躁了点，但胜在随叫随到。实在找不到话题的时候，卡俄斯就分享自己看到的一些书，以至于赫敏某一次还疑惑的问她：你的老师把你叫回去，是让你学习么？
　　对于克鲁姆的事情，卡俄斯也在信中交代了自己的难处，尤其是克鲁姆的祖父死于格林德沃之手这件事。赫敏忧心忡忡的问卡俄斯计划怎么解决，但其实两人都没有什么好办法，只能等卡俄斯回到学校之后见到克鲁姆再做定夺。
　　其实卡俄斯的生活完全没有信中写的那么悠闲自在，不能动的痛苦真的让她抓狂，每天唯有三件事情让她轻松一些：收到赫敏的信、给赫敏写信以及看克洛娃和小天狼星吵架。
　　这次卡俄斯受伤事件之后，或许是被卡俄斯的惨状激发了母性的保护欲，克洛娃已经完全开始以监护人的身份自居，因此对和卡俄斯同在一个屋檐小天狼星极其不满意，用克洛娃的话来说，小天狼星“邋遢、自大、一事无成”还是“在逃通缉犯”。
　　小天狼星也对克洛娃意见很大，他觉得克洛娃经常对他的事情指手画脚，还总责备他没有照顾好卡俄斯，两人常常就“育儿经”展开大辩论，总是互有胜负。小天狼星的杀招是卡俄斯这次受伤完全是克洛娃不负责任，而他这个教父表现完美，担心波特直接住到了学校附近。而克洛娃也并非没有还手之力，每次提到“责任”，她就会犀利的指出小天狼星放任波特在外面被欺负了十几年才想起自己是个教父。
　　就这样，小小的房间里经常爆发争吵，甚至……偶尔还会动手。卡俄斯每次都津津有味的看着两人搏斗，唯一的遗憾就是来点零食就好了。
　　眼看着和赫敏约定的半月之期就要到了，卡俄斯的伤口还有四分之一没有愈合。在治疗师来看过之后，卡俄斯坚持表示要回到学校继续养伤。
　　“我已经落下很多课了。”
　　克洛娃反对：“我记得那个叫格兰杰的小姑娘每天都会把她的课堂笔记寄给你。”
　　“但是有的课她也没有笔记。”
　　小天狼星这次难得没有和克洛娃吵，两人站在同一立场反对：“炼金术课么？据我所知这门课你们一个月也未必上一次课。邓布利多最近不在学校。”
　　卡俄斯慌不择言：“波特可能需要我，他就要开始第三场比赛了。”
　　小天狼星觉得卡俄斯说的有点道理，差点就要点头，但克洛娃瞪了他一眼，他立刻反应过来：“你现在受着伤，根本帮不上什么忙。”
　　“但我已经好了很多了，只剩下一点点，我会小心的，多比和闪闪都会帮我。”
　　临时被叫来的多比只能懵懵的点点头。
　　最终，经过一番讨价还价，并且咨询了治疗师的意见后，卡俄斯还需要再呆三天才可以回去。
　　卡俄斯不得不写信跟赫敏道歉，自己失约了。
　　此时，卡俄斯没想到，赫敏的回信还没等到，人来了。
　　那是卡俄斯计划回学校的倒数第二天晚上。
　　卡俄斯正躺在沙发上百无聊赖的翻着书，小天狼星匆匆跑进来，说波特要来。“他在学校里发生了意外的事情，需要告诉我们，很急迫。”
　　“那……我怎么办，我不想让赫敏知道我受伤了。”
　　小天狼星打量着卡俄斯，“要不，你躲到卧室里去吧。我们在客厅里聊。”
　　“没有别的办法了么？”
　　“没有，来不及了。”
　　看着小天狼星着急的样子，卡俄斯无法拒绝：“好吧。你千万要记住不要暴露我在这里。”
　　小天狼星胡乱的点头，卡俄斯担忧的看着他，实在担心他一会还会不会记得要帮自己保密的事情。
　　小天狼星把卡俄斯推回卧室（是的，为了让卡俄斯自由行动，他们做了一个轮床）刚刚关好门，卡俄斯瞬间想起客厅里有很多生活痕迹，足以证明这间房子完全不是只住了一个人。
　　没等卡俄斯提醒，小天狼星就已经手忙脚乱的开始收拾起茶几、餐桌上的东西。等到他刚把这一切塞到一个箱子的时候，“啪”的一声，多比和闪闪带着哈利、罗恩、赫敏来了。
　　趴在卧室里借着双面镜一直在观察客厅的卡俄斯看到赫敏的一瞬间就懵了。
　　小天狼星根本没说赫敏要来！她还以为只波特一个人过来呢！现在完了，以赫敏的敏锐度，只要稍微仔细的看一下周围，完全能够猜测到房子里还有一个人。
　　卡俄斯立刻想要坐起来穿好衣服，随时准备赫敏发现了之后，她还可以假装没有受伤的样子在卧室里休息。
　　然而，小天狼星当时为了防止卡俄斯乱动，给她施展的魔法极其复杂，必须要他本人才能解除。
　　即便卡俄斯厉害到左右手都可以施展魔法，但仍然无法解除魔法效果，她像一只案板上的鱼一样躺在轮床上，毫无办法，无法挣扎，心如死灰。
　　哦，卡俄斯又想起来了，自己的魔杖落在了客厅，不知道小天狼星有没有收起来。
　　放弃抵抗的卡俄斯趴在床上认命的透过手里的双面镜看着客厅里的情形，具体来说，是看着赫敏。
　　赫敏比她离开之前瘦了一些，头发乱糟糟的，脸色也并不好，似乎这两天没有休息好的模样，联想到小天狼星说的急事，卡俄斯担忧的想起学校里一直存在的那个未知危险，不免又觉得自己这次的受伤来的好不是时候。
　　哈利三个人到了之后完全没心情打量周围，他们默认为这里是安全的。坐下之后，哈利立刻向小天狼星讲刚刚发生的事情。
　　事情的起因是克鲁姆突然叫住哈利，似乎有事找他。
　　“他找你说了什么？”小天狼星问道。
　　“他……”哈利看了看赫敏，犹豫了一下，赫敏不明所以，她也是只知道只言片语，还没来得及问哈利到底发生了什么。
　　“他问我和赫敏是不是在一起。”哈利立刻说道：“我说不是，我们只是朋友，然后他的态度就放松了。”
　　赫敏的脸立刻有点红，小声嘟囔着什么。
　　卧室里，卡俄斯听到这里，想看清赫敏到底在说什么，一激动，不小心撞到了墙，发出一声闷响。
　　“什么声音？”哈利警惕的问道。
　　小天狼星看了眼卧室，支吾过去：“没什么，可能是老鼠什么的？”
　　“老鼠？”罗恩有点紧张，老鼠给他的阴影有点大。
　　“不，不一定，总之，放心吧，没事，你继续说。”
　　接着，哈利就把后面的事情娓娓道来，他是怎么突然发现克劳奇，然后又怎么匆忙的找邓布利多，以及最后克劳奇先生不见了，克鲁姆也被袭击。
　　小天狼星满脸凝重：“你确定你看到的是克劳奇？”
　　“没错，他整个人乱糟糟的，像个流浪汉一样，一直在胡言乱语的不知道说些什么，后来他还把我当成邓布利多，一直在说自己做了一件蠢事，却不说是什么，还……”哈利努力回忆着：“还说什么一定要找到邓布利多，黑魔头强壮了，噢对他还提到了他的儿子。我之前都不知道他还有个儿子。”
　　“我知道，小克劳奇，和我一起被关到了阿兹卡班。”
　　“啊？”三个人都很惊讶。
　　“后来呢？”
　　“没过几年他就死了。可怜的孩子。”小天狼星感慨了一句之后又继续问道：“所以后来邓布利多去了之后也没有找到他？”
　　“对，我们找了很久，也没有找到，克鲁姆完全不知道发生了什么，他说有人从背后给了他一下。”
　　“看来，学校里一定有人是伏地魔的人。”小天狼星分析道：“克劳奇的样子很像是中了夺魂咒，你知道的，食死徒最喜欢用这样的手段控制巫师。”
　　“那岂不是说克劳奇先生凶多吉少。”
　　小天狼星凝重的点了点头，一时间，空气中安静了下来，几个人都若有所思。
　　赫敏无意识的扭了扭身体，她总觉得身后有什么东西硌得慌。终于她忍不住的反手摸索了几下，然后，翻出了一根魔杖。
　　小天狼星看到魔杖的一瞬间就知道这是卡俄斯的，他内心暗暗叫苦，硬着头皮说道：“我的，抱歉。”
　　小天狼星接过魔杖，放到了手边。赫敏皱着眉头打量着那根魔杖，总觉得那根魔杖非常眼熟。
　　卧室里，卡俄斯紧张的心脏都快跳出来了。长这么大不知紧张为何物的卡俄斯在赫敏这里屡屡不受控制。
　　赫敏站起来说：“我给你们倒点南瓜汁。”说完，赫敏便向厨房走去，小天狼星吓得立刻站了起来：“我来，你坐下吧，我来给你们到。”
　　赫敏疑狐的看着小天狼星，他尬笑了几声，匆忙的去厨房躲开赫敏的审视。
　　卧室里，卡俄斯突然不紧张了。因为她知道，赫敏一定是发现了什么。
　　赫敏认真打量着房间，角落里的坩埚引起了她的注意。上面还凝结着一些药物残渣，很新，完全不像是放了很久的样子。
　　“你生病了么？”赫敏问小天狼星。
　　“没有，哦哦，不不，我前几天有些感冒，熬了一些魔药。”小天狼星的声音远远的传来。
　　赫敏基本已经确定了。
　　她站起身，走到了卧室前，手放在扶手上，静静的看着卧室门。
　　卧室里，卡俄斯听着熟悉的脚步声渐渐走进，心头是甜蜜的烦恼，她就知道赫敏一定会发现，她一直是聪明敏锐的女孩。
　　赫敏终于推开了门，和卡俄斯四目相对。


第五十五章 
　　“Hi！”卡俄斯扬了扬手中的双面镜，主动开口。
　　赫敏一点不意外的看着卡俄斯，眼神中甚至没有透露出一丝不高兴的气息，但反而让卡俄斯紧张的不知所措。
　　赫敏像女王一样走进来，在卧室打量了一圈，敏锐的瞄到了垃圾桶里还沾着血的纱布，皱了皱眉头。
　　卡俄斯乖巧的像看了猫的老鼠一样，趴在床上等候发落。
　　在厨房里已经发现异样的小天狼星悄悄的走过来，看着卧室里的场景，无视卡俄斯哀求的眼神，随手解除了卡俄斯身上的魔法之后，悄悄的把门关上了。
　　客厅里那两个男孩更是不知道发生了什么，面面相觑，罗恩欲言又止，但哈利拽了拽他的衣服，小天狼星适时的拿出一些点心，三个人在诡异的气氛中和谐的聊了起来。
　　等了许久，“咳咳嗯。”赫敏清了清嗓子终于说话了：“你有三句话的时间来解释。”
　　卡俄斯像得到特赦令的一样，赶紧开口说话，第一句就是诚恳的道歉：“对不起！”
　　“你还有两句话。”
　　“我错了。”
　　“还有一句话。”
　　“求求原谅我吧。”卡俄斯努力摆出一副可怜兮兮的样子，努力抬头看着赫敏，希望能争取多几句话的机会。
　　赫敏不可置否，她看着床头的那本书，前几天卡俄斯还给她写信讨论这本书里面的内容，又瞥到还没来得及拿下去的餐桌上的食物。
　　“很安全，很温暖，很幸福。这就是你描绘的生活，确实很不错。”
　　“不不不。”卡俄斯疯狂摇头：“不幸福不幸福，没有你在。”
　　赫敏嗔怒的瞪了卡俄斯一眼：“不要油嘴滑舌。”
　　卡俄斯赶紧又摆出一副可怜的模样，冰山脸早就化成了一滩水，一会流成了可怜，一会流成了哀求。
　　过了几分钟，终于有些消气的赫敏坐下来，卡俄斯急忙操控着轮床凑了过去。
　　“对不起！”卡俄斯再次诚恳道歉。
　　“你没对不起我。”赫敏想想还是生气：“反正你告诉我，我也帮不了你什么，不告诉我是对的，以后再接再厉。”
　　这句话威力简直太大了。
　　“我错了我错了！”卡俄斯急忙说道：“不是帮不了我什么，我只是……”
　　“怕我担心。”
　　“对对对。”
　　“那你就不怕我不理你么？”
　　“也怕。”
　　“那你想让我怎么办？”
　　“不怎么办，我改，我改。”
　　赫敏认真的盯着卡俄斯，很认真的说道：“卡卡，我知道，很多事情我帮不上你。但是，我希望你知道，当你冒险的时候，有人会担心你，当你受伤的时候，有人愿意陪着你。我不想做一个看似快乐却什么都不知道的人。”
　　卡俄斯眼睛亮晶晶的看着赫敏：“赫敏……你……”她突然很紧张：“你答应我了？”
　　赫敏一秒钟变恼怒：“没有！原本我可能要考虑一个月，现在，两个月。”
　　卡俄斯还试图卖惨，但被赫敏严厉的眼神阻止了。
　　“好吧。”卡俄斯可怜巴巴的说。但其实内心里像放烟花一样，虽然之前早有猜测，但至少现在她越来越笃定赫敏会喜欢自己。
　　虽然还没有清算完，但赫敏看着卡俄斯即便是在耍宝卖可怜仍然也无法移动的样子，内心止不住的泛上一股心疼：都已经三个星期了，卡俄斯还不能动，那她的伤，得多重啊。
　　沉默片刻，赫敏走到卡俄斯的床边，蹲下来平视她，轻轻的问道：“这次又是因为什么受的伤。”
　　卡俄斯把被罗齐尔袭击的事情简单的说了说，然后故作轻快的说：“其实已经没什么事了，但是克洛娃他们非不让我回学校。我……”
　　她还试图再说几句缓和一下气氛，但所有的话在看到赫敏微红的眼眶就再也说不下去了。
　　“没事。”卡俄斯磕磕巴巴的安慰赫敏：“我真的没事，赫敏，只是因为那该死的魔法，让我暂时需要这样修养。”
　　“我可以看看么？”
　　卡俄斯本能的想拒绝，但是看到赫敏的眼神，她张了张嘴，最后还是点了点头，几乎轻不可闻的说了一句：“嗯。”
　　说完，卡俄斯便老老实实的趴在床上，所有的感官在这一瞬间被放大，她甚至都能感受到赫敏缓缓的起身，颤抖的手解开衣服上的结。专门为了养伤而制作的衣服随着这个结的打开滑落到两旁，露出了卡俄斯消瘦的背。
　　许是这些天吃的并不好，卡俄斯又瘦了一些，脊椎骨甚至清晰可见，而让人触目惊心的是数条长长的疤零散的落在光滑的背上，好似一个精美的艺术品摔破之后又重新拼接到一起。
　　这些疤痕看起来已经有些年头，即便如此，仍然显出几分狰狞，似乎可以想象当初这些伤口曾给主人带来怎样的痛苦。
　　赫敏崩不住了，她知道卡俄斯的过去，也知道她吃过很多苦，在妖精那的日子即便是轻描淡写的提过几次，但完全可以想象一个小女孩被虐待，被打，甚至被拿来……做实验。
　　她忍不住伸手去抚摸这些伤疤，试图去感受卡俄斯藏起来不想让她知道的那些曾经。
　　“很丑，是吧。等到好了之后我可以去找一些除疤的方法。”
　　“胡说。”赫敏说话中的鼻音让卡俄斯心头一颤。
　　“没，没事了，真的，赫敏，这都是以前的，当时……”卡俄斯还想说，突然，她感觉到一滴水落在了自己的背上。
　　赫敏哭了。
　　“真的，赫敏，都过去了。你……”卡俄斯笨拙的转头，试图安慰赫敏。
　　赫敏轻轻拍了她一下，嗔道：“不要动。”
　　这一下好像拍到了卡俄斯的死穴，她又转过头，乖乖的把脑袋埋在枕头里，努力做出乖巧的怪样子，想打破这种氛围。
　　赫敏轻轻的吸了口气，缓和了情绪之后，缓缓的打开包扎伤口的绷带结，经过这段时间的努力，伤口只剩下很小的一部分还没有愈合，因为刚才的动作，又微微的渗出一点血，已经愈合的部分可以看到和周围皮肤不一样的嫩肉色，也在彰显着这道伤疤到底有多长。
　　“疼么？”赫敏冰凉的指尖在伤口附近摩挲，卡俄斯忍不住泛起一丝痒意，赫敏划过的地方产生一股电流，一瞬间就传到她的四肢百骸，整个人轰的一下热了起来。
　　“一点都不疼。”卡俄斯声音中透着一丝哑意：“真的，我发誓。它只是恢复起来比较麻烦。我已经决定等我抓到罗齐尔，一定也要把他绑起来，让他这样度过一个月，不，三个月。”
　　“好，我和你一起。”
　　赫敏没有再说什么，仿佛真的只是想看看，然后她便利落的帮卡俄斯重新清理了伤口，在问询过之后又非常细心的帮她上了药，仔仔细细的包扎好。
　　整个过程中，卡俄斯一直紧紧的绷着背，努力忽视赫敏的手指划过的感觉，调集所有注意力用余光仔细的观察赫敏，试图判断她此时的心情。然而赫敏没有给她一点机会，一直板着脸做这些事情，两人没有再继续聊受伤的事情，转而开始闲聊一些有的没的，卡俄斯努力想些轻松的话题，气氛终于缓和了下来，她也松了一口气。
　　两人折腾这一番，外面两个男孩已经吃过两轮点心，话题已经从霍格沃茨转到了魁地奇世界杯又回到了霍格沃茨。
　　终于，哈利忍不住了问道：“我们，是不是要回学校了。应该要过了宵禁时间了。”
　　小天狼星看着一直紧锁的门，一时也不知如何处理，但作为在场唯一的大人，他必须得硬着头皮去敲门，抬起手的一瞬间，他总觉得自己像做了什么坏事一样。
　　酝酿了几秒，他开始敲了敲门，开口问：“赫敏，你们是不是应该回学校了。”
　　卡俄斯也抬头用眼神询问赫敏。
　　赫敏很冷静的说道：“我今晚不回去了，哈利和罗恩你们先回去吧。”
　　“好。”
　　小天狼星不顾哈利迷惑的眼神，径直答应下来，没等哈利发问，就叫来多比，把罗恩和哈利带了回去。
　　一直到回到宿舍，两个男孩也没明白为什么赫敏进了卧室之后就不出来了。
　　比起哈利和罗恩一无所知的快乐，突然面对留下来的赫敏，卡俄斯甜蜜的煎熬着。赫敏理所当然的接手了小天狼星的工作，像做过很多遍一样把卡俄斯照顾的好好的。
　　不知是不是心理作用，卡俄斯突然觉得这样比起来，被小天狼星照顾的日子好像过的很差。
　　在临睡前，克洛娃突然拜访，当她看到家里来了一个新客人，惊喜但却不意外，在卡俄斯介绍双方认识了之后，克洛娃伸出手，和赫敏说道：“原来你就是那个让卡俄斯一会高兴一会叹气的格兰杰，我知道你，谢谢你在学校里对卡俄斯的照顾。”
　　一向落落大方的赫敏难得羞涩，有些局促不安的伸出手和克洛娃握手，磕磕巴巴的说：“没有，卡卡对我也很好。”
　　克洛娃此行只是想看看卡俄斯的情况，见她的朋友在，也识趣的没有多呆，临走前还是把小天狼星叫过去询问今天的状况，门厅里很快又传来了争吵声。
　　卡俄斯解释道：“他们一直这样，每天都要吵，说实话，我还不知道克洛娃也会吵架。”
　　赫敏抿嘴笑了笑：“她是一个很好的人。”
　　“嗯。”卡俄斯点点头：“她……虽然话不多，但对我，确实很好。”
　　因为赫敏的意外到来，卡俄斯回学校的时间顺理成章的推迟了。赫敏也坚持要求她一定要恢复好了再回去。
　　终于又一个星期之后，卡俄斯成功的解除床的封印，在可以自由活动的第一天，卡俄斯甚至想要参加一场魁地奇，或者找罗齐尔打一架。
　　但在回学校之前，卡俄斯还需要去一个地方，去见那个上次想见却没见到的人。
　　这次，克洛娃破例陪着卡俄斯一直到了塔的最高处，虽然她没有见那个人，但始终站在楼梯口警惕的打量着四周，防止发生上一次的事情。
　　格林德沃的房间里，卡俄斯看着眼前这个老人，他垂垂老矣，但眼神仍然犀利。卡俄斯不知道该用什么样的语气开口说话，上次的事情说不怨是不可能的，她虽然知道格林德沃没有提醒她或者阻止罗齐尔的必要，但是作为被选择的当事人，仍然无法在面对这样的冷血却无动于衷。
　　还没等卡俄斯开口说话，格林德沃主动提到：“你晚来了很久。”
　　“是啊，拜你的好学生所赐，差点死掉。”卡俄斯的话中还是没藏住怨气。
　　“你在怨我？”
　　“没有。我只是生气。”
　　“我只是想告诉你，当你坐到那个位置，没有人可以成为的依靠，也没人可以帮你，即便是我，也不可以。”
　　“我来也只是想告诉你，我不想坐到所谓的那个位置。”
　　“是谁给你的底气拒绝我？邓布利多？”
　　“不。是另一种生活的可能性。”卡俄斯很坚持：“我生在黑暗，但我不喜欢。”
　　“有力量，你才能决定自己的喜欢。”
　　“或许你是对的，但是我仍然坚持我的态度。”
　　格林德沃看着卡俄斯执着而又倔强的样子，内心忍不住赞赏，他第一眼看到这个小姑娘就知道她从来不会屈服，之后的接触中她也不断给自己惊喜。格林德沃原本只把她当做打发无聊时光的消遣，但没想到她已经成长到让他惊讶的样子：强大的魔力，高超的魔法天赋，敏锐的观察力，还有面对危机时的果断处理……格林德沃不得不承认，自己在卡俄斯这个年纪，完全没有她优秀，如果两个人对决，卡俄斯或许会受很严重的伤，但死的一定是自己。
　　除了不想当继承人之外，这个继承人，真的很完美。
　　沉默了很久，格林德沃开口说道：“还有一年时间，到时你在给我答案。”
　　卡俄斯没有说什么，微微鞠躬后径直走了。


第五十六章 
　　回到学校后的卡俄斯并没有觉得什么异常，唯一让她烦恼的是赫敏和她的关系又恢复正常了。
　　是的，就是那种没表白之前的正常，仍然一起做作业，偶尔一起散步，有时候正常的卡俄斯甚至都觉得之前的表白是一次幻觉，其实没发生。
　　唯有每天留校劳动时看到的斯内普教授那张阴沉的脸，才提醒着卡俄斯魔药课教室里的种种。
　　某次，卡俄斯忍不住困惑的请教卢娜，这种情况赫敏到底在想什么。
　　“唔，大概是需要你再表白一次？”卢娜不负责任的乱建议：“赫敏可能需要一个契机，总不能吃完饭走过来说，哎卡卡你还记得你上个月钱问我的问题嘛，我准备答应了。”
　　“再表白一次？”卡俄斯若有所思，卢娜看卡俄斯认真的样子，急忙说道：“我胡乱说的。”
　　“不，我觉得你的建议很有道理。”卡俄斯分析道：“原本我就计划表白，但上次事发突然，我确实需要再表白一次。”
　　卡俄斯很真诚的感谢卢娜：“卢娜，你真的太厉害了！”
　　卢娜干巴巴的：“好，好吧……”
　　还没等卡俄斯表白，另一个麻烦找来了。
　　一次留校劳动结束后，卡俄斯拖着疲惫的身体准备回休息室，然而在门口被克鲁姆拦下了：“我要和你谈谈。”
　　卡俄斯早有准备：“我们去外面吧。”
　　两人来到湖边，克鲁姆没有多寒暄，直接问道：“是真的么？格林德沃的继承人。”
　　卡俄斯很认真的回答：“抱歉，威克多尔，我一直，一直不知道怎么开口，他是我的老师，但我不是他的继承人，我之前不知道你和他之间的恩怨，如果你想找他复仇，我不会帮你，但也不会拦着你。”
　　克鲁姆死死的盯着卡俄斯没有说话。
　　“喂！”卡俄斯往后跳了一步：“你该不会要找我报仇吧？他兴风作浪的时候，我妈妈可能都还没出生。”
　　克鲁姆仍然没有说话。
　　“你要是真要跟我决斗，我可不会让着你。”
　　“说的好像你一定会赢一样。”沉默良久的克鲁姆瓮声瓮气的说道：“我知道和你没关系，但是你隐瞒我这件事，我不会轻易原谅你。”
　　“哦。”卡俄斯无所谓的耸耸肩：“只要不跟打一场就好，我可不想把自己弄受伤。没别的事我要回去了。”
　　卡俄斯说完转身要走，结果被克鲁姆叫住：“喂，你和赫米恩怎么回事？”
　　“是赫敏，不是赫米恩。”卡俄斯纠正道：“你觉得我们是怎么回事。”
　　克鲁姆原本就是几分猜测的语气，如今反而更笃定了一些，他有些不可思议的说道：“你喜欢她。我就知道，上次比赛就觉得有些奇怪了。”
　　“是，我喜欢她。如果你要是因为这件事和我决斗的话，我同意。”卡俄斯说道。她没想到，第二个猜出自己喜欢赫敏的人居然是克鲁姆，看来，情敌之间才是□□裸的仇恨，而敌人总比朋友了解你。
　　“可是，你们……”
　　“是，我们都是女生。可又没规定女生之间不许谈恋爱。”
　　“那她……”
　　“我还没成功。如果你想问的是这个的话。”卡俄斯说道：“不过我是不会给你机会的。”
　　克鲁姆被燃起了斗志：“那我也不会放弃的。”
　　或许是被卡俄斯刺激到了，原本行动上总是畏手畏脚，需要鼓足所有勇气才能跟赫敏搭讪的克鲁姆突然变得激进起来，他开始更主动的邀请赫敏，甚至还表示如果赫敏喜欢的话，他可以请他魁地奇球队的队友们来霍格沃茨，和格兰芬多学院队一起展开一场友谊赛。
　　一次散步的时候，赫敏忍不住和卡俄斯吐槽：“他难道以为我是一个魁地奇爱好者么？说实话我连那些什么鸡之类的假动作都分不清，他为什么会有这种奇怪的邀请。”
　　赫敏现在很及时的跟卡俄斯汇报克鲁姆的动态，并且每次都会诚意十足的展现对克鲁姆的丝毫不敢情绪。
　　“如果是我的比赛，你会看么？”卡俄斯昏头昏脑的问了一句胡话。
　　在她没看到的地方，赫敏的耳尖有些微红，但嘴上还是矜持的说：“喔，看情况吧。”
　　卡俄斯也意识到自己问了个蠢问题，赶紧借故转移了话题，但内心暗暗下定决定一定要找个合适的机会表白。
　　除了赫敏的事情之外，霍格沃兹的其他事情并没有可以引起卡俄斯关注的，即便她是格林德沃的继承人这件事已经在整个学校传遍了，偶尔还有学生对她指指点点，甚至斯莱特林还有高年级的学生过来说什么类似效忠一样的话，卡俄斯全部都没有放在心上。
　　卢娜有时候都忍不住嘲笑卡俄斯是恋爱脑：“除了学习和赫敏，你就没有别的在关注的事么？”
　　“魁地奇。”卡俄斯认真的回答：“可是今年没有魁地奇比赛。而且又因为该死的三强争霸赛，赫敏花了大把时间陪波特练习魔咒。”
　　“所以你来找我了。”
　　卡俄斯一脸理所当然：“不然呢，赫敏如果有时间，我们这会应该会在湖边散步吧。”
　　“你也可以去陪波特练习魔咒。”
　　“不要，我担心我会因为他太笨而忍不住把魔咒打在他脸上。当然，在魔咒掉在他脸上之前，先打到了韦斯莱。”
　　卢娜吐槽道：“你这么毒舌，赫敏知道么。”
　　“她知道啊。她……”哦，卡俄斯又想起了那个带着魔药味道的吻，内心暗想：“她不仅知道，她还感受过。”
　　“所以，你现在想什么呢笑的这么猥琐。”卢娜在说实话这件事情上一向表现优秀。
　　“没什么。”卡俄斯赶紧提起另一个事情：“你觉得我的表白计划可以么？”
　　“可以，不得不说，你虽然没什么恋爱天分，在浪漫上也不够有巧思，但你胜在勤恳。”
　　“我可以理解‘勤恳’这个词是在夸我？”
　　“你可以。”
　　两人正有一搭没一搭的聊天，一个斯莱特林毕恭毕敬的走到卡俄斯这边，微微弯着腰双手递过来一个小纸条，语气恭敬的说：“奥苏利文小姐，邓布利多校长找您。”
　　卡俄斯内心翻了个白眼，面无表情的接过写着口令的纸条，说了句：“谢谢。”
　　那个斯莱特林激动的立刻站直了身体，然后四肢僵硬的转身走了，还尽量挺直脊背，一副得到什么表扬的样子。
　　卢娜不解的看着那个激动的背影：“你现在在学院里这么有威望？我看他恨不得给你跪下，你只是说了一句谢谢而已。”
　　卡俄斯撇撇嘴：“我不知道，自从他们知道我是格林德沃的继承人，莫名就有一些人给我带上了光环，不知道当他们得知我其实并不是的时候，会是什么样的心情。”
　　“你不是？”
　　“是啊，我没跟你说么。”
　　“没有，某人回来只记得和赫敏泡在一起。”
　　“他是我的老师，但是我不是继承人，我拒绝了。”
　　卢娜开玩笑说道：“你让我损失了一个成为大佬朋友的机会。”
　　“你不害怕么，我的老师可是大魔头，或许平时教我的都是如何杀人，或者把人做成干尸那一套。”
　　“我好害怕啊，没想到大魔头教出来的学生是恋爱脑。”
　　卡俄斯：“……”算我输了。
　　当卡俄斯到了校长室的时候，邓布利多正站在冥想盆旁边。
　　“你在外面的时间比我预料的要长。”
　　“受了一点伤，所以晚回来了一些。”
　　邓布利多仔细端详着卡俄斯，似乎在判断她的身体健康情况，沉默了一会还是问道：“那边，怎么样？”
　　“老样子，老师整天呆在里面不出来，即便他的学生就在墙的另一边互相厮杀。”
　　卡俄斯仍然怨念很重，但出乎她意料的是邓布利多听到这个消息比她想象的还要生气。邓布利多并没有说什么，但是卡俄斯微微感知到了空气中的魔力在躁动。
　　看来邓布利多仍然很强大，甚至比她想象的还要强大。
　　“抱歉，我有些失态。”邓布利多说道。
　　“我可以问为什么对我，如此的，嗯……另外对待？如果是波特，我可以理解，可是我，我没有救世主光环，甚至我还有可能成为另一个大魔头。”
　　“我还是那句话，不能因为一个人可能做得事情，就要判她的刑。而且，我在你身上看到了你对温暖的向往。”
　　卡俄斯深深的看了一眼邓布利多，试图探寻他说这句话的真实性。
　　“我只看错过一个人，至今为止，我虽然不后悔，但是我很……嗯，而且我到现在也没有看他的改变。”
　　“伏地魔么？”卡俄斯问道。
　　邓布利多缓缓的摇头：“不是。”继而他转移了话题：“但在你的身上，我相信我没有看错，即便我们只是接触过几次。我知道，你的内心是什么样的。”
　　卡俄斯笑了：“我都不知道。”
　　“所以，有时候别人总比你更了解你。”
　　“我确实仍然拒绝了他的建议。”卡俄斯说道：“我可以请求你的帮忙么？”
　　“我随时在。”
　　“不久后就是我的生日了，这是我成年日，我……”卡俄斯犹豫了一下，还是全盘托出：“我不知道你有没有打听到这些消息，我似乎有些特殊，除了摆在明面上看到的这些，我从魔力觉醒的时候就爆发了意外，十三岁的时候还差点造成事故，之后我每年都会有虚弱期，我非常担心，我的成年日会有意外，我觉得我需要一个有经验的强大的巫师帮忙。”
　　“你的生日是哪一天？”
　　“6月15日。”
　　“好的，我会空出14日晚上的时间。你计划在哪里度过你的生日？”
　　“这是第二个请求，我没有合适的地方，需要你的帮忙。”
　　“唔……”邓布利多想了想：“那我准备一下，等我准备好之后，再告诉你地点。”
　　“好的，谢谢！”
　　“我很荣幸得到你的求助。”
　　日子如流水一般，卡俄斯和赫敏一起享受在霍格沃茨的生活。
　　在完成作业之外，两人探索霍格沃茨的每一个角落，城堡里、湖边、还有禁林，卡俄斯时常带着赫敏去禁林探索游荡，赫敏早已知道当时卡俄斯吸引独角兽们过来的那套把戏，当然她并没有向卡俄斯戳穿，实际上如今回想起来，赫敏除了欢喜还有一丝甜蜜，她知道那是卡俄斯独有的，且只给自己的用心。
　　卡俄斯还找到一颗很适合做树屋的大树，和赫敏一起做了一个很温馨的小树屋，一起在坐在上面看霍格沃茨的日出和日落。
　　甚至有一次卡俄斯还变成阿尼马格斯，以角雕的模样带着赫敏掠过那个大湖，从另一个角度去感受霍格沃茨的风景。
　　好几次，卡俄斯都想牵起赫敏的手，但在触碰到的一瞬间，卡俄斯还是放弃了。她不是没有机会再次表白，看日出那一次，表白的话就在嘴边，但赫敏却突然打岔转移了话题，这让卡俄斯微微有些失望，她以为赫敏还没准备好。
　　但无论如何，卡俄斯都准备在生日的时候再次和赫敏表白。
　　她重新布置了小木屋，提前预约了赫敏的时间，卡俄斯计划的很好，先让邓布利多帮忙一起渡过凌晨最容易出问题的时间，然后赶回学校，和赫敏一起过生日，再表白。如果顺利的话，这一定是她最难忘的生日。
　　因为一直忙碌这些事情，以至于卡俄斯并没有注意到赫敏似乎也在偷偷准备着什么。
　　很快到了6月14日。
　　邓布利多安排了一处非常稳妥的地点，是一座在海边的小房子，周围几乎没有麻瓜和巫师生活的痕迹，足够隐蔽也足够安全。
　　邓布利多并不是一个人在那里等着卡俄斯，还有斯内普教授。实际上当邓布利多提前询问卡俄斯的时候，她也很惊讶，一方面是没想到邓布利多居然如此信任斯内普，另一方面也没想到斯内普居然愿意管这种“闲事”。但正如邓布利多所说，有一个魔药大师的存在还是很有必要的，卡俄斯完全同意。
　　海边房子里，邓布利多看着斯内普的大冰块脸和卡俄斯的小冰块脸互相沉默的场景一点都不意外，他早有准备的变出几个宽大舒适的沙发，还从包里掏出一大堆奇怪的零食，堆在卡俄斯和斯内普面前：“蜂蜜公爵的最新产品，你们可以尝尝。”
　　两个冰块脸第一次达成默契――两人都用嫌弃的眼神看着这对花花绿绿。
　　邓布利多不以为意，倒了三杯南瓜汁之后，又掏出一副棋：“麻瓜的小玩具，十五子跳棋，很有趣，离12点还有一阵，我们可以边玩边等。”卡俄斯看着邓布利多兴致勃勃的样子，虽然不感兴趣但还是拿起了棋子准备参与，毕竟是自己亲自请过来的守护者。
　　两人都动了，还一致看着斯内普等着，斯内普没办法也皱着眉头也拿起了棋子。
　　气氛虽然不温馨，但尴尬中透着和谐，卡俄斯很轻松，她预料这次大概有惊无险，毕竟，她已经请来了本世纪最伟大的巫师。
　　作者有话要说：
　　补之前缺的，这是第二篇。
　　犹豫了很久到底这章卡到那，就卡到这吧。
　　接下来会有一点，Emmmm，也不知道算不算虐吧，反正，会有一些波折。


第五十七章 
　　时钟的指针缓缓迈过12点。
　　三个人早已不在屋子里，在海边的空旷之地，卡俄斯站在中间，邓布利多非常严肃的站在不远处，旁边，斯内普也拿出魔杖严阵以待。
　　卡俄斯的心跳很快，不知为什么，她有一种不祥的预感。
　　“滴答，滴答，滴答……”房间里静悄悄，只有秒针走动的声音。
　　邓布利多敏锐的感觉到空气中的魔力躁动了起来，很快，这种躁动越来越大，连斯内普都皱起了眉头，身为躁动源的卡俄斯感觉到体内的血液越来越快，她感觉很饥渴，不是需要食水，而是需要魔力。
　　漩涡越转越快，海量的魔力涌入卡俄斯的身体，因为太过迅猛，甚至有血珠从皮肤中渗了出来，卡俄斯仿佛听到体内有屏障被打破的声音，魔力势如破竹，一层层突破障碍，像龙卷风一样卷起一切，留下满地苍夷。
　　邓布利多很紧张的看着她，这种时候，其他人都帮不上忙，唯有卡俄斯自己面对这场战斗。
　　不知道多少时间，卡俄斯感觉到魔力吸入终于停了下来，她艰难的比划一个手势，邓布利多赶紧拉着斯内普，躲到更远的地方，按照卡俄斯的经验，接下来才是爆发的时刻，所有的魔力都会在这一瞬间释放，这种爆发很容易对周围人造成巨大的伤害。
　　然而，等了许久，预料中的爆发并没有发生。邓布利多感受到空气中的魔力在渐渐消散，原本的躁动也逐渐趋于平静，而站在不远处的卡俄斯低着头，不知在想什么。
　　又等了几分钟，邓布利多谨慎的走过去，站在不远处喊道：“奥苏利文小姐，你感觉怎么样？”
　　“还好，校长，已经没事了，谢谢你这次的帮忙。”卡俄斯从沉思中清醒过来，一脸平静的和邓布利多道谢，又转过头很诚恳的对斯内普说：“院长，也谢谢你。”
　　“你确定没事么？”或许是卡俄斯太沉静，邓布利多总觉得发生了什么他不知道的事情。
　　“我确定，校长。这次并没有预想中的事情发生，我也不知道为什么。或许之前是我太紧张了。”
　　“没事就好。我带你回学校？”
　　“好的，校长。”
　　卡俄斯平静的从校长室离开，她知道邓布利多有些担忧自己，没错过他眼神里的探究。但她已经用了所有的力气来维持平静，实在没有办法伪装出完美的样子敷衍过去。
　　卡俄斯没有回到宿舍，她翻出隐形衣，沿着小路到了小木屋。
　　小木屋里仍然是卡俄斯上次离开时的样子，为了表白，她花了所有心思好好的装饰了小木屋，她木然的看着一切，然后挥舞着魔杖，收起了所有装饰。
　　在小木屋里走了几圈，卡俄斯烦躁的根本待不下去。她走出小木屋，沿着月光，也不用魔杖照亮，深一脚浅一脚的走向刚搭建好不久的树屋，一路上不知道多少树枝刮倒她，甚至还有几枝刮到她的脸上，留下深深浅浅的痕迹。
　　卡俄斯不管不顾，仿佛丝毫感觉不到那些疼痛，就这样终于到了树屋。她坐在看向城堡的方向，今晚的月色正好，卡俄斯可以看到黑暗中矗立在不远处的城堡，她甚至感觉自己都能看到格兰芬多的休息室。
　　“呵呵 ……”卡俄斯低头看着自己的手，忍不住苦笑。她掏出魔杖，低声念了一个魔咒：“呼神护卫。”
　　一缕银色的光顺着魔杖尖挤出来，一个小动物灵活的跳了出来，但显然，它不是一只角雕。
　　“我就知道……”
　　卡俄斯独自在树屋坐到天明，清晨的露水点点滴滴的洒在卡俄斯的身上，在朝阳的照射下折射出五颜六色的光。
　　一夜时间，卡俄斯终于用尽所有力气收拾好了心情。
　　在刚刚过去的午夜，在迈入成年的那一瞬间，卡俄斯突然解开了关于身体异状的谜题，魔力不稳定的爆发也好，所谓的虚弱期也好，一切都来源于血液里的问题，也可以说，是一种诅咒。
　　在魔力疯狂融入后的那几秒钟内，卡俄斯莫名的在心中出现一种明悟，她意识到，自己大概活不长。
　　甚至，可能是很短。
　　众所周知，巫师的寿命往往比普通人更长一些，因为魔力的存在，只有死亡那一刻才会彻底失去所有力量。而借助炼金术的帮助，有些巫师甚至可以活更长。
　　而卡俄斯检查过自己的身体发现，或许，她比普通人还要活更短，短很多。
　　那一瞬间，她所有的念头都是：如果我死了，赫敏怎么办。
　　沉默一夜，卡俄斯终于做了那个艰难的决定。
　　在英国某个未知地，格林格拉斯的家族城堡里，挂着家族族谱的房间中，一根蜡烛在没人注意的时候，悄然的亮了一整夜。
　　卡俄斯悄然回到城堡，在早餐之前，卡俄斯重新洗漱了一番，调整了最好的状态，准备出现在赫敏面前。
　　在此之前，她匆匆写了一封信，寄给了克洛娃，她想要学习治疗术，拜托克洛娃寻找一个合适的老师。
　　一整天，卡俄斯的表现都很正常。
　　晚餐的时候，卢娜看到卡俄斯，还偷偷竖起大拇指，让她加油。卡俄斯唯有苦笑回应。
　　七点钟，赫敏按时到了她们提前约定的小木屋门前。
　　“笃笃。”赫敏虽然能直接进去，但是，她还是选择了敲门，等着卡俄斯打开这扇门。
　　卡俄斯一直在房间内，努力组织着措辞，还对着镜子不停的练习，希望能练习出一副温和而又友善的笑容。
　　听到敲门响，卡俄斯很奇怪，赫敏明明可以直接进来。但她还是收拾好心情，摆出刚刚练习的笑容，怀了复杂的心情打开了门。
　　开门的一瞬间，卡俄斯的笑容就凝固了，原本就跳的很沉重的心在这一刻甚至直接停止了工作。
　　赫敏好美。
　　她显然是精心打扮过，但不同于圣诞舞会那天的盛装，今天的赫敏化着很淡的妆，但每一处细节都在体现着用心。
　　这是卡俄斯没见过的赫敏。
　　心砰砰的乱跳，卡俄斯忘记了一切，直直的看着赫敏。看的赫敏有一些羞赧，她轻轻地抿了抿嘴，抬手装饰性的把不存在的发丝别到耳后，有点紧张的说了一句：“不让我进去么？”
　　“哦哦，快进来。”卡俄斯这才如梦初醒，一开口的声音哑的让她自己都吓一跳。
　　赫敏看着卡俄斯走在前面四肢僵硬似乎有点同手同脚的模样忍不住抿嘴一笑。她确实为了今天很精心的打扮了，甚至不惜求助室友们的帮忙，得到很多有用的知识，卡俄斯的反应让她觉得几个小时的忙碌还是很值得的。
　　她想在今晚对卡俄斯表白。
　　是的，这两个多月的时间，早已足够让她想清楚自己对卡俄斯的感情。虽然有点波折，但仍然很顺理成章就接受了自己会喜欢一个女孩子的事实。
　　尤其是在卡俄斯受伤的那段时间里，赫敏更知道这个倔强冷漠的女孩在自己心里到底是什么位置。
　　好几次，她看出了卡俄斯欲言又止的神情。但她想这次，应该让她来表白。格兰芬多一直都是勇敢的，既然看清了，那就，行动吧。
　　她想给卡俄斯一个难忘的成年生日。
　　为了缓解紧张情绪，赫敏也在打量着小木屋，她并不知道，几个小时之前，这里曾经是预备表白现场。
　　因为赫敏一直在忙着怎么表白，并没有意识到那几天卡俄斯也在偷偷忙着什么。同样，卡俄斯也没注意到赫敏在偷偷准备，以至于今晚两个人原本都准备表白。
　　但是，其中一方，选择了放弃。
　　走到餐桌旁，赫敏看到上面有一个蛋糕。她开玩笑说道：“哪有过生日的人自己准备蛋糕的。”说完，便从包里掏出一个包装精美的小纸盒。
　　赫敏有些紧张的打开纸盒，里面是一个并不大的蛋糕，图案形状也并不复杂。
　　“或许没有你准备的好看，但是……这个味道还好，我尝了好几种配方，我觉得这种你应该会喜欢。”因为紧张，赫敏说话语速比平时快了一些。
　　卡俄斯没错过话里的信息，她很惊喜：“这是你亲手做的？”
　　“嗯……”赫敏面红耳热的点点头，“确实长得不好看，但是……”
　　“不！”卡俄斯像抢过来一样从赫敏手里接过蛋糕：“我很喜欢，赫敏，谢谢你，我敢发誓，一定会很好吃。”
　　“胡说，你都还没吃。”
　　“闻着味道就好吃！”
　　两人打闹了一阵之后终于安稳的坐下来，蛋糕上插了两根数字蜡烛，卡俄斯虔诚的对着蛋糕许愿。
　　赫敏悄悄的捏了捏兜里的小盒子，看着一脸认真正在许愿的卡俄斯，心脏也不由自主的跳的更快了。
　　许了愿，吹了蜡烛，赫敏轻声说道：“生日快乐，卡卡。”
　　“谢谢你，赫敏，这是一个很难忘的生日。”
　　赫敏紧张的咽了咽口水：“卡卡，你许的什么愿望啊。”
　　“说出来就不灵了。”
　　“可能说出来我会帮你实现。”
　　卡俄斯深深的看了赫敏一眼：“只要你开开心心，就是帮我实现了。”
　　“我……”赫敏没心思听出卡俄斯的潜台词，内心紧绷着准备一会要说的话。“卡卡，我有话对你说……”
　　赫敏一边说一边从兜里掏出那个小盒子。
　　“我……我考虑过你的建议了……”
　　卡俄斯大脑一片空白。
　　她后知后觉的发现，赫敏，是想向她表白。她懊恼极了，为什么她没有早点发现赫敏的计划？现在，她怎么办……
　　“赫敏……”卡俄斯打断赫敏：“你听我说。”
　　赫敏不解的看着她：“卡卡，我很快就说完了。”
　　“不！”卡俄斯强硬的说道：“赫敏，听我说，这段时间我过的很快乐，很开心，我发现，我们还是朋友关系会更放松，而且，恋人可能会分手，但朋友是可以相处一生，不是么？忘掉我之前愚蠢的建议吧。是我的错，希望你可以原谅我那个没经过大脑思考的想法。”
　　赫敏愣住了，她不可置信的看着卡俄斯：“卡卡！你的意思是……”
　　“是的！我的意思是我们做朋友很开心不是么？”
　　“可是……”
　　“我知道我之前的表白会给你造成不少困扰，所以，我现在郑重的向你道歉，并且，郑重提出请求：我们可以做朋友么？”
　　赫敏的脸色越来越差，她强行控制自己的脸露出一个难看的笑容。
　　“可以，卡卡，如果你想做朋友的话，当然可以。生日快乐，卡卡。”赫敏快速收起小盒子：“实在抱歉，我拿错礼物了。我应该把礼物忘在宿舍了，等我回去拿一下。”
　　赫敏说完便起身要离开。
　　“赫敏！”卡俄斯叫住赫敏，诚恳的直视她的眼睛：“对不起。”
　　赫敏躲开了卡俄斯的眼神，勉强笑着说道：“没关系，卡卡，你说的有道理。我先去取礼物，明天见。”说完，赫敏加快脚步，在眼泪掉下来之前离开了小木屋。
　　刚刚还是温馨的小木屋，在赫敏离开的一瞬间，变得冰冷了起来。
　　卡俄斯看着面前的蛋糕，不知在想什么。
　　心好疼，她痛苦的弯下腰，死死的捂着胸口，仿佛这样可以减少一些疼痛，刚才赫敏的反应一帧一帧的在她眼前闪过，托该死的记忆力的福，卡俄斯没有错过也没有忘记赫敏的每一个眼神，震惊、失落、难过……
　　她从未憎恨过命运给予她的那些苦难，但现在，她甚至想给命运女神一个阿瓦达。
　　“早就决定好的，不是么。”卡俄斯喃喃自语，劝着自己：“这样对赫敏最好，不是么？她不需要一个短命的恋人，朋友也可以一辈子。”
　　卡俄斯蹲在地上，不停的劝说自己，突然她站了起来，疯狂的奔向材料柜，材料们撒了一地，卡俄斯不管不顾的从中挑出她需要的，然后快速走到操作台，以最快的速度做出了一个透明的小盒子，所有她知道的魔法都施展在上面，时间停留、永久保鲜等等。
　　然后，卡俄斯端着盒子，匆匆的走到餐桌前，小心翼翼的拿起赫敏做的蛋糕，放到了盒子中。
　　看着已经打包好的蛋糕，卡俄斯像失去了所有的力气瘫在地上，望着天花板，像死去了一样。


第五十八章 
　　赫敏不知道怎么回到宿舍的。
　　她一走出小木屋，眼泪就控制不住的流了下来。
　　回到宿舍后，帕瓦蒂看着双眼通红，眼泪还止不住掉下来的赫敏很惊讶：“赫敏，你怎么了？”
　　“没事。”赫敏有气无力的说道。然后把整个人丢到床上，埋在枕头里，肆无忌惮的哭了起来。
　　几个女生面面相觑，她们还是第一次看到赫敏难过这个样子，但都识趣的没有打扰她。
　　赫敏怎么也想不通，明明在今天之前还是好好的。过去的时间里，两个人渡过很快乐的时光，她也知道好几次卡俄斯都忍不住要牵起她的手，其实，在那个时刻，她也很紧张。
　　她确定卡俄斯对自己的喜欢，也确定自己是喜欢卡俄斯的，她准备了很久的表白，然而，还没说出口，就这样被拒绝了。
　　“我们可以做朋友么？”卡俄斯这句话不停的在赫敏脑海中回荡，让她的心不停的跌落，跌落，一直到谷底。
　　伤心、难过、还有，生气……种种情绪夹杂在一起，最终都变成眼泪滴在枕头上，赫敏不知道自己哭了多久，一直哭到累的睡着了。
　　赫敏做了一个梦，梦里，卡俄斯以一副志得意满的嘴脸在跟马尔福炫耀：“你看，格兰杰就是这么幼稚好骗。”赫敏气的当场拿出魔杖，然而不知道为什么，在梦里魔咒怎么也念不对，卡俄斯就站在不远处看着她哈哈大笑，赫敏气哭了，哭着哭着就觉得怎么自己的哭声好奇怪。
　　等赫敏艰难的从梦中醒来，睁开肿胀的眼睛立刻就明白为啥自己的哭声很奇怪。卡俄斯的小精灵闪闪就站在她的床边，一只手拎着一个酒瓶，坐在那哭哭啼啼。
　　“闪闪……”赫敏声音很哑，头也好痛。
　　闪闪毫无反应。
　　赫敏挣扎着要起床，闪闪才终于从难过中抬起头，看着赫敏说道：“格兰杰小姐醒了，主人让我把这个给格兰杰小姐。”
　　闪闪递给赫敏一个热毛巾，麻利的铺在赫敏的眼睛上，然后“啪”的一声消失不见了。
　　赫敏：“……”
　　大概一分钟之后，闪闪“啪”的一下就出现了，给赫敏敷上了一个冷毛巾，顺手把之前的带走了，然后又走了。
　　赫敏：“闪……”
　　没多久，闪闪又回来了，这次拿着一个新的热毛巾，顺手就要拿走之前的，赫敏终于抓住机会拦住她：“闪闪，是卡卡让你来的么？”
　　闪闪没有回答赫敏，而是像个没有感情的放毛巾机器，把热毛巾敷到赫敏的眼睛上，带着冷的又走了。
　　等闪闪再来，赫敏完全放弃了从她这里得知什么答案。
　　如此几番操作之后，赫敏感觉眼睛好受多了。如果说昨天她的思绪还是乱乱的，那今天她终于有了头绪，卡俄斯明明还很在意她，甚至还知道她一定哭了，不然不会让闪闪这么早的等到这里。
　　她闻出了毛巾上的香味，和卡俄斯身上的一模一样。如果没猜错的话，这毛巾大概是卡俄斯在另一头亲自准备的。
　　只是，她为什么要说那样的话呢？赫敏想不通。但她知道，一定有什么事情是自己不知道的。
　　“又这样。”赫敏好气。
　　宿舍里，卡俄斯揪着闪闪把她看到的情形讲给她听，闪闪打着酒嗝前言不搭后语的描述自己看到的一切，多比同情的看着闪闪，他完全不会认为卡俄斯没让自己去是对自己工作的否定，他只是内心暗自庆幸“还好不是我”，但正直的小精灵又很快唾弃了这种庆幸。
　　卡俄斯连蒙带猜的知道了赫敏的状况。
　　其实，卡俄斯知道自己不应该这么做，也知道这么做会造成什么样的误解。
　　但是她忍不住。
　　接下来的几天，卡俄斯努力控制自己不要把目光投向格兰芬多那边，赫敏也板着脸，很少看向她，偶尔的几次交流也摆出一副我们只是朋友的姿态。
　　这是卡俄斯希望的方向，但是，也是让她难过的方向。
　　卢娜很快发现两人之间的诡异互动，她问卡俄斯：“你表白失败了？”
　　卡俄斯摇摇头，不想再说。
　　“那你们在做什么？你低头的时候，赫敏抬头看你，你抬头看她，她又低头，难道你们在玩躲猫猫么？”
　　“她……”卡俄斯组织了一下措辞：“她应该想跟我表白，我阻止了她，我们，还是做朋友比较好。”
　　卢娜像看神经病一样看着卡俄斯：“你是不是又有事瞒着她？”
　　卡俄斯不意外卢娜能猜出来，只是点了点头。
　　“你……”卢娜叹了口气：“如果我是赫敏，我大概永远不想搭理你。”
　　“为什么？”
　　“你看看你，什么事情都自己做决定，什么事情都瞒着不说，赫敏她有权知道真相，但是，你从来都自以为是的觉得在为她好。”卢娜的话很犀利，但是不得不说也很对。
　　“可是……这件事情，我真的不知道该怎么跟她说。”
　　“能有什么事情呢？你背负国恨家仇？还是你的家族要求你必须找纯血巫师？或者你穷的连羊皮纸都买不起？”卢娜不客气的说道：“恕我直言，如果你真的没办法谈爱情，那你就离她远一点吧。不要浪费别人的时间。”
　　“我……”卡俄斯欲言又止。
　　“看，我都说到这个程度了，你还是不能说。你难道觉得那些阻止你们在一起的原因赫敏没想过么？可是你看她在意那些么？”
　　“我……”
　　“算了，我不必知道你到底瞒着什么。我只是觉得赫敏有些可怜，你就是个混蛋。玩弄感情的混蛋。”
　　卡俄斯被卢娜这一串话激起了火气，也可能是最近太过压抑她需要倾述，卡俄斯低声吼道：“我没有玩弄感情，我只是很难活到40岁，和她在一起我才是真的自私！”
　　“你没玩弄感情？我可不这么认为，不就是很难活到……”卢娜突然卡壳，她错愕的看着卡俄斯：“40岁？”
　　“是。生日那天发现的，我血液里的诅咒觉醒了，如果不出意外的话，我大概很难活到40岁。”
　　卢娜张大嘴，艰难的问出口：“你，你确定么？这不是开玩笑。”
　　“确定。”卡俄斯无力的靠在墙上，低着头把玩着手里的戒指。是赫敏丢在禁林里的，应该是给她的生日礼物，她找了一夜才找回来。
　　“这几天我查了很多资料，也找了好几位治疗师。如果没猜错的话，我的母亲应该是个格林格拉斯，你知道的，格林格拉斯家族有血液里的诅咒，当然不是每个格林格拉斯都会显现，很不幸，我就是其中一个。”
　　“可是，我记得有一个格林格拉斯即便是有诅咒也活了很久啊。”
　　“是，但是我的父系血统也很特殊，在过去的十几年里，它一直压抑着这个诅咒，成年日那天，诅咒彻底爆发，因为曾经的压抑，如今变本加厉。”
　　卢娜一脸担忧：“没有别的办法么？”
　　“我不知道。”卡俄斯低落的说：“我还在寻找，但是，真的很难，格林格拉斯家族这么多年都没有找到办法。我不认为解决它的方法我能找到。所以，我不能答应赫敏。”
　　“好吧，虽然我不赞同你隐瞒的行为，但是，我理解你的决定。”卢娜说道。她上前一步，虚虚的抱了一下卡俄斯，拍了拍她的肩膀：“如果有什么我可以帮忙的，尽管说。”
　　“嗯。”
　　卢娜松开卡俄斯，还准备说什么，眼角的余光看到不远处一个熟悉的人正面无表情的看着她们。
　　“好吧，你的问题来了。实在抱歉，卡俄斯，我不是故意的，你好好解释吧。”卢娜小声又快速的说完这串话，然后立刻离开了现场，在路过赫敏的时候还不忘记小声打了个招呼。
　　卡俄斯后知后觉的抬起头，卢娜早已不见身影，赫敏站在几步远看着她，面带讥诮的讽刺道：“所以，你现在有了新的朋友？你该不会对这个新朋友也说了什么表白的话了吧？卡俄斯，我劝你还是小心，不是谁都有我这样的好脾气。”
　　“不，不是。”卡俄斯慌乱的藏起手里的戒指，急急忙忙的解释：“不是你想的那样，赫敏。”
　　“我想的什么样？你们是好朋友啊，难道不是么？”赫敏步步紧逼，离卡俄斯越来越近，两人的身体几乎紧贴在一起，卡俄斯紧紧的靠着后面的墙，努力减少和赫敏的接触面积。
　　赫敏的脸离卡俄斯只有几厘米的距离，她抬着头，死死的盯着卡俄斯：“还是，你有和好朋友表白的癖好。”
　　“不，不是……”卡俄斯都快哭了。
　　赫敏看着卡俄斯一张一合的嘴，她踮起脚，狠狠的咬住卡俄斯的下唇，一股铁锈味很快在赫敏的嘴里蔓延开。
　　“没关系，我也有咬好朋友的爱好。”赫敏终于松开卡俄斯被咬的乱糟糟的嘴唇，低声丢下一句话，然后转身走开了。
　　卡俄斯看着赫敏生气的背影，摸了摸破碎的嘴唇，懵懵的。
　　卡俄斯顶着破嘴在学校里招摇了好几天，卢娜一度建议她要不要涂点药膏，被卡俄斯斩钉截铁的拒绝了，她就要留着。
　　卢娜无奈的看着她，绝望的摇摇头，这人没救了。
　　赫敏每天看着卡俄斯都恨不得掩面逃走。
　　她也不知道自己那天是哪根筋搭错了，居然会做出这么离谱的事情。
　　但不可否认的是当她看到卢娜抱着卡俄斯的一瞬间，内心的火山立刻爆发了。是，她知道，她吃醋了。
　　而且是很吃醋！
　　于是，她就在怒火的冲击下头昏脑涨的说了那么一堆话，还做了，那么……大胆的事。
　　更可气的是卡俄斯还任由伤口自然的破着，明明一个咒语就能解决好的问题，她却丝毫不觉得有什么问题的晾在明面上。
　　以至于连室友帕瓦蒂都忍不住过来打听：“那个奥苏利文是跟谁在谈恋爱么？”
　　赫敏只能拿出一副无知的样子反问：“是么？你为什么会这么觉得？”
　　帕瓦蒂捂着嘴笑道：“谁能错过她嘴上的伤口，那形状怎么看也不是自己咬的吧，也不知道是哪个男生的杰作，下嘴也太狠了，这么漂亮的姑娘他也忍心。”
　　“有什么不忍心的，谁让她混蛋。”
　　“赫敏，你说什么？”
　　“没事。”
　　总之，赫敏更气了。
　　很快，赫敏就暂时放下了纠缠这件事情的心思。
　　因为期末考试就要开始了，而且，在考试周的最后一天，是三强争霸赛的最后一场比赛。
　　他们始终对到底是谁在害哈利这个问题没有任何头绪，赫敏只能一边努力复习，一边抽出时间陪哈利练习各种魔咒，用各种事情塞满一整个白天，这样到了晚上她才能倒头就睡，而不去想该死的卡卡。
　　尤其是卡俄斯最近也不知道在忙些什么，赫敏很少在学校看到她，自从两人恢复了朋友关系后，最亲近的一次聊天大概就是赫敏咬了卡俄斯一口。
　　卡俄斯似乎总在避开赫敏，三番两次之后，赫敏也有点心灰意冷。
　　最后一场比赛在24日晚上举行，魁地奇球场早已布置成一个大大的迷宫，勇士们将根据前两场比赛的分数陆续进入迷宫，找到那个火焰杯，举起它的那个人就会成为比赛的冠军。
　　比赛之前，赫敏一直在偷偷打量着斯莱特林那边的情形，试图寻找卡俄斯，然而，到比赛开始，卡俄斯都没有出现。
　　赫敏知道卡俄斯不喜欢这种场合，但是因为她，卡俄斯也总会出现。但这次，她连卡俄斯为什么不来都不知道。
　　所有人都在为勇士们加油鼓掌，唯有赫敏心不在焉的看着赛事，想着心事。
　　接下来的事情，总的来说就是混乱。
　　哈利带着塞德里克的尸体回来，说伏地魔复活了，接着他们又发现穆迪教授居然是小克劳奇用复方汤剂假扮的，但当他交代了一切事情后，很快又得到摄魂怪的吻。然后，邓布利多和魔法部部长福吉分道扬镳，因为福吉坚信邓布利多宣扬伏地魔回来完全是为了夺权。
　　因为哈利的事情，小天狼星也变成黑狗来到了学校，还他离开之前，赫敏抓住他问卡俄斯的去向。
　　“抱歉，赫敏，我不知道，她是和克洛娃急匆匆的走的，最近她们俩很神秘，不知道在搞些什么。”小天狼星的语气中也有些抱怨。
　　赫敏失望的和小天狼星道谢，她现在基本可以确定卡卡一定是有什么事情瞒着她，而且这个事情一定会影响到自己，因此才会拒绝她的表白。所以她这一阵神神秘秘的，应该也是在忙着这件事情。
　　从始至终，赫敏始终坚信卡卡心中一定是有自己的。只是，这人真的太别扭了，又总是爱藏着事情。
　　“哼，不就是当‘好朋友’么。”赫敏在内心咬牙切齿：“谁不会啊，卡俄斯，你等着。”
　　作者有话要说：
　　就……其实也虐不起来啥。。


第五十九章 
　　当霍格沃茨正在上演勇士大战的时候，卡俄斯却出现在三把扫帚酒吧。
　　坐在她对面的是一个打扮很优雅的女巫，卡俄斯认出那是风雅牌巫师服装店中的最新款式，唯一和打扮不相配的是严肃的表情，发丝一丝不苟的别在耳后，蓝色的眼睛丝毫没有温情，反而充满审视。
　　卡俄斯并不紧张，她知道对面这位是格林格拉斯这一代的家主，而自己那从未谋面的母亲大概也是这位家主的姐妹或者什么亲戚之类的。
　　两人互相打量，沉默了很久，最后，格林格拉斯先开口说话：“自我介绍一下，我是忒弥斯.格林格拉斯。”
　　“你好，格林格拉斯夫人，想必您来之前就知道，我是卡俄斯.奥苏利文。”
　　“奥苏利文？你父亲是麻瓜？”
　　“或许吧，我从未见过父母，或许他们都是麻瓜也说不定。”卡俄斯故意说道。
　　忒弥斯.格林格拉斯皱了皱眉头，强压下内心的不快，拿出一柄造型很古朴的烛台，上面的蜡烛正颤颤巍巍的燃烧着，奇怪的是火苗却半路拐弯指向卡俄斯的方向。看着蜡烛的表现，忒弥斯眉头皱的更紧。
　　“奥苏利文……”忒弥斯顿了顿，似乎在适应这个姓：“我的大女儿达芙妮是你的同学，从她口中我也知道很多你在学校里的事迹，我知道你是个聪明人，我便直说了。数天前，我们的家族蜡烛突然燃烧了起来，这代表我们家族有一个新成员诞生。只是没想到，这位新成员并不是一个新生儿，不过――”忒弥斯微微前倾，很有压迫性的说道：“不过，没关系，我对你也很满意。”
　　“您怎么确定这个人就是我呢？”
　　“你自己应该有感觉的，对吗？”
　　“或许吧。”卡俄斯耸耸肩。她有点反感忒弥斯表现出的高高在上的姿态，她其实根本不在意所谓的家族什么的，就连“母亲”这个词在她的心里也是冷冰冰的存在。能够同意见她，完全是想知道格林格拉斯家族内有没有研究出针对诅咒的办法，因此她必须要掌握这场谈话的主动权。
　　忒弥斯内心还是赞赏卡俄斯的表现的，沉稳，有耐心，而且还很聪明。
　　“很简单，只要你能把蜡烛吹灭，你就是个格林格拉斯。”忒弥斯轻轻把烛台向卡俄斯的方向推了推。
　　卡俄斯打量着烛台，不得不说，传承有序的纯血家族真的底蕴深厚，这个烛台看起来其貌不扬，但用了很高深的炼金手法。
　　“我需要签订契约。”
　　“什么？”忒弥斯有点惊讶。
　　卡俄斯从包里拿出一沓羊皮纸，看起来是早有准备。
　　忒弥斯翻看着这沓羊皮纸，越看越惊讶，等到她看完最后一条之后，忍不住说道：“奥苏利文小姐，你真的很谨慎。”
　　羊皮纸上，卡俄斯罗列了各种可能性保证自己格林格拉斯的身份不被格林格拉斯直系成员之外的任何人知道，并且还杜绝了各种逼迫她回归家族的可能性。
　　“你……为什么这么排斥，我并没有要求你一定要恢复格林格拉斯这个姓。”
　　“防患未然。格林格拉斯在过去的十七年中并没有出现，它也没必要成为我未来人生中的羁绊，我已经成年了，不是么？但是看在同一血缘的份上，我们可以公平交易。”
　　“如果我不签订这个契约呢？”
　　卡俄斯站了起来：“今天的谈话可以到此为止了。谢谢您的招待。”虽然嘴上说着要走，但卡俄斯并没有真正离开。
　　两人僵持了几分钟，一直在吧台擦杯子的老板也忍不住看着这一桌。
　　“好吧。”忒弥斯首先松口：“如果是交易，那是不是如果我付出足够的筹码，你可以姓格林格拉斯。”
　　“唔……”卡俄斯想了想：“当然可以。”
　　忒弥斯没有再多废话，干脆利落的拿出魔杖签下了这份契约，卡俄斯满意的收好已经生效的契约，坐下来直接拿过烛台吹了一口，火苗像在确认什么似的摇晃了几下，然后“噗”的一声熄灭了。
　　初步达成一致的双方再度坐下来时气氛缓和了很多。
　　“我听说，你是格林德沃的继承人？是真的么？”
　　“我拒绝回答这个问题。”
　　忒弥斯立刻明白过来：“需要什么条件？”
　　“我暂时还没想好。”卡俄斯沉思片刻，说道：“我想我们双方还是需要一定的信任基础才能进行交易，不如今天到此为止吧。”
　　忒弥斯并没有在意卡俄斯的话，而是自顾自的问道：“你想参观格林格拉斯的家族城堡么？”
　　卡俄斯惊讶的抬起头：“我没有合适的筹码。”
　　“没关系。”忒弥斯说道：“就当做我们双方信任的基础之一。况且，你刚才吹了蜡烛，有权利得知属于格林格拉斯公开的那部分秘密。”
　　卡俄斯没犹豫太久便点头同意了。
　　格林格拉斯的家族城堡在英国南部的一个小城镇附近，虽然作为纯血家族，格林格拉斯并不如马尔福家族那样活跃在魔法界，但它所拥有的底蕴仍然不容小觑。在偌大的庄园里，一个巨大的城堡拔地而起，旁边两座塔楼像忠诚的卫士一样守卫着中央城堡的安全。
　　忒弥斯带着卡俄斯简单的参观了一下城堡的内部，并且带着她去看格林格拉斯的家谱，有趣是的是卡俄斯并没有找到她母亲的名字，因为那一代流落在外，下落不明的格林格拉斯有好几位，每一个人都有可能。
　　“我真为你们家族的传承感到担忧。”卡俄斯说道。
　　“所以我们非常珍惜每一位新成员。”忒弥斯意有所指。
　　卡俄斯没有回应这句话，她饶有兴致的看着家族树，格林格拉斯的家谱像一个多宝阁，不同形状的盒子歪歪扭扭的摞在一起，盒子外面刻着名字和生卒，这样的风格和忒弥斯所表现出的严肃整齐的样子真是格格不入。
　　忒弥斯显然也看不惯这样的家谱树，始终皱着眉头站在卡俄斯身边，只可惜她没有权利改变这项规定。
　　卡俄斯佯装不在意的样子，看着其中一个盒子说道：“所以你们仍然没有办法解决血液里的诅咒，对吗。”
　　忒弥斯很敏锐：“你有？”
　　“我有办法解决的话，格林格拉斯可以拿出什么作为交易？”
　　“家主之位，怎么样。”忒弥斯开玩笑说道。
　　“不需要，我可是格林德沃的继承人。”
　　两人互相试探了几句，这个话题便作罢了。
　　离开格林格拉斯的家族庄园，卡俄斯很疲惫的回到了霍格莫德村，小天狼星不在，卡俄斯没有力气关心他去做了什么。她今天一直紧绷着精神，回到卧室便沉沉睡去。
　　次日一早，卡俄斯仍然没有看到小天狼星，这让她有些诧异。卡俄斯完全忘记昨天是勇士比赛日，直到她打开《预言家日报》，她才想起自己忘记了什么。
　　原本还有条不紊的准备吃早餐的卡俄斯迅速抓起面包塞进了嘴里，错过了这么大的事，她不敢想象赫敏会怎么想。
　　还没等卡俄斯出门，小天狼星红着眼睛回来了。
　　“怎么了？昨晚的比赛不顺利么？”
　　小天狼星累极了，他迅速抢过桌子上的早餐，狼吞虎咽的边吃边说：“何止不顺利，伏地魔回来了。”
　　“什么！？”卡俄斯震惊：“那赫敏呢？赫敏怎么样？有没有事。”卡俄斯顾不得别的，立刻拿起外套准备出门。
　　“他们都没事。”小天狼星已经没心思计较卡俄斯为什么只惦记着赫敏。
　　卡俄斯松了一口气，想了想又回来仔细问道：“到底发生了什么？”
　　“那个火焰杯是个门钥匙，哈利被带到了伏地魔身边，他用哈利的血重新获得了身体，万幸哈利逃了回来。”小天狼星迅速的把发生的事情简略的讲了一遍：“对了，那个穆迪教授是小克劳奇假扮的，我居然一直都没有发现。邓布利多简直要气死了，他和魔法部决裂了，该死的，我有好多事情需要做。”
　　这一切看起来都那么的突然和离奇，卡俄斯还是很担心赫敏，尤其是伏地魔复活归来，哈利一定是伏地魔除之而后快的目标，赫敏一定也会很危险。“你先吃，我回学校了。”卡俄斯说完还是匆匆的走了，留下还想和她讨论一下的小天狼星目瞪口呆的看着她的背影。
　　卡俄斯回到学校，发现整个城堡都充斥着惶恐和不安，学生们聚集在一堆窃窃私语，很多人脸上都露出恐惧和担忧，卡俄斯径直去了校医院。
　　赫敏不在，只有哈利一个人，他蜷缩着坐在床头，把头埋在胳膊里，整个人散发着沮丧、颓败、毫无生气的气息。
　　听到了卡俄斯匆忙的脚步声，哈利抬起头，看到是卡俄斯露出失望的样子，但还是闷闷的打了声招呼：“Hi，奥苏利文。”
　　“抱歉，哈利。”卡俄斯也实在不忍心在这样的情况下问他赫敏在哪，只好也坐下来跟着寒暄几句：“我听小天狼星说……呃……总之我们都会站在你这边的。”
　　卡俄斯还是不擅长这种带着情感的寒暄，相比较来说，她更喜欢和忒弥斯那种□□裸的谈判式交流。
　　哈利好像没听到卡俄斯说话，自顾自的沉浸在自己的世界里：“奥苏利文，我有时候觉得，我才是那个不详，一直在给身边的人带来灾难。”
　　“你说错了。造成一切错误的是灾难，而不是你。你身处其中，同样是受害者。”
　　“是么？”哈利抬起头迷茫而又痛苦的看着卡俄斯：“如果不是我让塞德里克和我一起举起火焰杯，他就不会死。”
　　卡俄斯这才知道塞德里克居然死了。她压下内心的震惊，一脸严肃的说：““如果不成立。哈利。这不是你的错，如果你知道后来发生的这一切，你或许都不会参加比赛，但是没有如果，我们都不是神，看不见未来。在当时，你那个决定，是对的。”
　　“可是……”哈利痛苦的捂住自己的脸，他不知道该说些什么，他也不知道自己在想什么。塞德里克的父母刚刚来看过他，他甚至都不知道该怎么安慰那对伤心的父母，因为他觉得自己才是那个罪魁祸首。
　　“哈利，我知道你不想听什么这事不怪你之类的话，因为它毫无说服力。但是我想说，你已经做到最好了，如果是我，不，即便是邓布利多，在你这个年纪，面对那样的情况，也未必比当时的你做的更好。你从他的手下逃回来了，不是么？你带回了这个重要的消息，让所有人都有了准备，这个准备或许就会拯救很多人的命。”
　　卡俄斯看了一眼四周，静悄悄的，连庞弗雷夫人都不在，她从兜里掏出一小瓶酒：“这是我给自己准备的成年礼物，还没来得及，或许你需要一点这个。”
　　是很烈的威士忌，哈利还未成年，原则上不被允许喝这个。
　　但哈利还是接了过来，打开之后喝了一大口，第一次喝这样的烈酒，他呛得咳嗽了几下，眼泪都快下来了。
　　“哈利，我不太会安慰人，但是，我一直秉承一个道理，以牙还牙，以眼还眼，如果你愧疚到无法自拔，那就赶快强大起来，杀了伏地魔。”
　　“谢谢，卡俄斯。”
　　不知道是酒的作用还是卡俄斯的话，哈利感觉内心松快了一些，他看着卡俄斯欲言又止的样子，善解人意的说道：“赫敏应该在休息室。”
　　卡俄斯松了一口气：“好，我知道了，谢谢。”
　　“我还以为你见到我的第一句话就会问赫敏在哪里。”哈利看着卡俄斯的样子忍不住调侃。
　　“是，我是准备的，不过现在也来得及。你好好休息，我先走了。”
　　“谢谢，我是说这个。”哈利扬了扬手里的小酒瓶。
　　“希望你能及时把多比叫来收拾好它，我可不想被庞弗雷夫人揪着耳朵告诉我什么东西是不允许带到校医院的。”
　　告别哈利之后，卡俄斯匆匆爬上了八楼。站在格兰芬多休息室的门口，卡俄斯突然不知道自己看到赫敏之后说什么。
　　本来最近她们就很少说话，昨天又错过了那件事，卡俄斯还不知道该怎么和赫敏解释，当然，她也不知道该不该和赫敏解释，毕竟说做朋友的是她，努力靠近维持和谐的还是她，她一边贪恋着和赫敏相处的美好，一边又拒绝着再进一步，确实很混蛋。
　　卡俄斯摸着已经痊愈的嘴唇犹豫不定，最开始想要迫切见到赫敏的心情已经慢慢消解了，她现在疯狂的运转大脑，试图找到一个合适的借口和话题。
　　“喂，卡卡，你已经在这里站了半个小时了，想什么呢？”熟悉的声音打断了卡俄斯的思绪，卡俄斯吓得后退了一大步。
　　“赫……赫敏。”卡俄斯结结巴巴的说：“我，我……”
　　“我知道了，你是想找你的好朋友赫敏？”
　　“是……是，我……”卡俄斯完全懵住，她看着眼前正冲着她笑的很温和的赫敏，内心有一种不祥的预感。
　　“你找我有什么事情么？”
　　“我……”
　　“哦，没猜错的话，你是想问你的好朋友昨天发生的事？”
　　“是……我想……”
　　“噢，不好意思，卡卡，你的好朋友赫敏约了她的好朋友威克多尔谈一点事情，你的问题要晚点才能回答。”赫敏看了眼时间：“一个小时之后吧，我们礼堂见。”
　　赫敏说完便傲娇的扬了扬下巴，转身走了。
　　卡俄斯呆呆的看着赫敏的背影，完全不知道到底发生了什么。
　　作者有话要说：
　　最后一篇作业。
　　终于补齐了。


第六十章 
　　懵懵懂懂中，卡俄斯总觉得赫敏身上发生了了不得的变化，更让她感到不安的是这种变化好像是冲着自己来的。
　　一个小时后，卡俄斯和赫敏来到了湖边，卡俄斯贴心的变出一张野餐垫，两人惬意的躺在树荫下，享受着微风拂来的下午。
　　没等卡俄斯开口，赫敏原原本本的把前一天晚上的事情详细的和卡俄斯讲了一遍。
　　虽然赫敏的语气已经尽量平淡，但卡俄斯还是敏锐的感觉到那层淡淡的不安。她很想抱一抱赫敏安慰她，她的手抬到一半，想了想又放了下去，她觉得自己不能这么做。
　　然而，没等卡俄斯的手彻底放下，赫敏微微挪动了一下身体，凑近了一些。
　　卡俄斯的身体一瞬间僵直了，她所有的感官似乎都集中在身体的这一侧，甚至都能感觉到赫敏散发出的热意，鼻子间萦绕的是那种独属于赫敏的香味，卡俄斯内心的小野兽一直在怒吼：“抱住她，抱住她！”
　　她艰难的把小野兽按回去，清了清嗓子说道：“我刚才去看到了哈利，他很……怎么说呢，很低落，也很难过。”
　　“是啊！”赫敏把头侧过去一些，像是靠在卡俄斯的肩膀上，但却又没有接触，两者的距离微不可见。
　　好吧，所有的感官又集中到肩膀了，卡俄斯甚至都能感觉到赫敏的呼吸吹到自己的肩上，一股痒痒的感觉顺着锁骨曼延到心里。
　　“他亲眼看到塞德里克被伏地魔杀死，我想谁看到那样的场面，都无法很快的恢复过来。”
　　卡俄斯问赫敏：“那你呢？”
　　“我？我怎么。”
　　“你是怎么想的，伏地魔回来了。”
　　“我不知道。我似乎什么都不能做，还有几个月才到16岁的生日，无论如何，邓布利多不会把我们放在对抗伏地魔的第一线上吧。”
　　“但是邓布利多对哈利寄予一些希望，如果，我是说，如果是这样的话，你会和哈利一起吧？”
　　“当然了。我很荣幸。”
　　两人沉默片刻，各自都想着自己的心事。
　　“赫敏，我们去小木屋吧，我有些东西要给你。”卡俄斯小心的挪开肩膀，拍了拍衣服，然后站了起来。
　　赫敏眯着眼抬头看着逆光站着的卡俄斯，阳光洒在她的身上，整个人都柔和了一些，尤其是嘴角上挂着的温和笑容，更是与平时冷冰冰的样子完全不一样，以至于她忍不住想要“欺负”卡俄斯。
　　赫敏撒娇的说道：“我起不来，我的好朋友可以拉我起来么？”
　　“啊？”卡俄斯很意外，她有些手足无措，甚至还下意识的抬手在袍子上蹭了两下，然后微微弯腰向赫敏伸出右手。
　　赫敏看着卡俄斯呆愣的样子忍不住笑出声，她拉住卡俄斯，感觉这人手心有一层薄汗，也不知是太热还是太紧张。
　　卡俄斯力气很大，稳稳的把人拉了起来。赫敏站起来的一瞬间，卡俄斯下意识的想要松开她的手，但内心又有点舍不得，这，应该是她第一次和赫敏牵手吧。
　　赫敏似乎感觉到了卡俄斯的犹豫，她很坚定的反握住卡俄斯，强装出淡定的模样，轻描淡写的说道：“我们用门钥匙去吧，太热了，我不想走路过去。”
　　卡俄斯从谏如流，忘记了刚才想要松手的念头，用左手灵活的从兜里掏出一个挖耳勺，两人各握住一段，一股力量凭空揪着两人到了小木屋。
　　一直到进入小木屋，卡俄斯才意犹未尽的松开赫敏的手。
　　看着卡俄斯在柜子旁翻翻找找的背影，赫敏终于放任自己脸红一会，其实她也很紧张的，甚至还很担心卡俄斯会甩开她的手，幸好，这“傻子”确实很喜欢自己。
　　“也不知道你到底在别扭什么。”赫敏小声嘀咕着。
　　“什么？”卡俄斯大声问道。
　　“没什么，你在找什么？”
　　卡俄斯抱着一个大箱子，“咚”的一声放到了桌子上，她打开箱子开始挑挑拣拣，各种奇形怪状的魔法道具，有的伪装成生活中常用的物品，甚至还有很多是麻瓜物品。
　　有很多赫敏看着很眼熟，是卡俄斯之前送给她的，一些有趣的小玩意，虽然在决斗中不会起到什么关键作用，但遇到敌人的时候往往会给人出其不意的一击。
　　“韦斯莱先生如果看到你这一大箱，大概会全部没收。”赫敏忍不住说道。
　　“那你要小心避开他。”
　　卡俄斯很快挑出几样合适的，推到赫敏面前：“这些你收好，请答应我一定要随身带着，喔……”卡俄斯想了想，又拿出隐形兽皮做的很小的包。
　　“可以装到这里面。”
　　“卡卡……”赫敏有点无奈，她其实还不能完全理解卡俄斯这种时刻担心有危险的心态，但鉴于以往发生的几次被袭击事件，赫敏还是收起了这些。
　　“那你呢？卡卡，你自己呢。”
　　“我当然有。”卡俄斯仍然在低头翻找，然后又拿出一堆，皱着眉头递给赫敏：“这些你拿去给哈利吧。”
　　赫敏一边收起这些，一边不经意的说道：“我注意到你突然开始叫他的教名了。”
　　“大概看他比较可怜吧。”
　　“所以你要和他做好朋友了么？”
　　卡俄斯现在一听到“好朋友”这三个字都有点害怕，“不不，普通朋友，普通朋友。”
　　“不会表白的那种么。”
　　卡俄斯：“……”谁能来救救我。
　　赫敏没有多为难卡俄斯，见好就收的转移了话题。
　　她现在突然觉得“好朋友”这个身份简直太好了，她已经决定，如果不把卡俄斯什么都自己承担的别扭性格改正过来，即便是她表白自己也不会答应。
　　虽然每个人的心情都不一样，但太阳照常升起，事情照常发生。在期末晚宴之前，考试成绩出来了，卡俄斯仍然是第一名，赫敏紧随其后，两人的分差非常小。
　　赫敏拿着成绩单再次向卡俄斯下战书，还顺便表扬了卡俄斯没有在考试上故意让着她。
　　卡俄斯连连追问的两次，才确定赫敏这句话确实是在表扬。实在是赫敏最近的种种操作让卡俄斯胆战心惊，常常搞不清楚赫敏到底那哪句是真心话，哪句是在嘲讽她。
　　今年的期末晚宴是沉重、悲痛的，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生仍然在，与以往不同，今年并没有用学院杯胜利学院的颜色装饰礼堂，而是在墙壁上挂着黑色帷幕，表示对塞德里克的敬意。
　　邓布利多在晚宴上告诉所有学生“伏地魔回来了”。虽然没有仔细讲述那晚的事情，但邓布利多仍然给予塞德里克和哈利很高的评价，并且他希望大家可以团结。
　　“这个礼堂里的每一位客人，”邓布利多说，他的目光停留在德姆斯特朗的同学们身上，“只要愿意回来，任何时候都受到欢迎。我再对你们大家说一遍――鉴于伏地魔的起死回生，我们只有团结才会强大，如果分裂，便不堪一击。伏地魔制造冲突和敌意的手段十分高明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。只要我们目标一致，敞开心胸，习惯和语言的差异都不会成为障碍。”
　　“我相信――我真希望我是弄错了――我相信我们都将面临黑暗和艰难的时期。礼堂里你们中间的有些人已经直接受到伏地魔毒的残害。你们许多家庭都被弄得四分五裂。一星期前，我们中间的一位同学被夺去了生命。”
　　“请记住塞德里克。当你们不得不在正道和捷径之间作出选择时，请不要忘记一个正直、善良、勇敢的男孩，就因为与伏地魔不期而遇，就遭到了这样悲惨的厄运。请永远记住塞德里克.迪戈里。”
　　邓布利多的演讲很有感染力，但是，卡俄斯看着周围斯莱特林的学生，十分怀疑他这些话在场的学生能有几个人听懂真正的意思。
　　次日，学生们拥挤在门厅，等着马车把他们带到霍格莫德车站。
　　卡俄斯今年要坐火车回到伦敦，她需要查询大量的资料，寻找解决身体问题的方法，其实已经有了一些想法，但目前她掌握的知识仍然不够，她已经写信给格林德沃，希望得到更多魔法书籍，格林德沃让克洛娃转交给她一把钥匙和一个写着伦敦某个地址的纸条。
　　并且，卡俄斯的新老师也在伦敦，她要利用这个暑假努力学习治疗术。
　　在等马车来的时候，卡俄斯看到了克鲁姆，他来找赫敏。
　　“我可以跟你说几句话吗？”他问赫敏。
　　“噢……可以……好吧。”赫敏悄悄看了眼卡俄斯，脸上微微泛起红晕，犹豫了一下还是答应了，跟着克鲁姆穿过人群，不见了。
　　“你最好快点儿！”罗恩冲着她的背景大声喊道，“马车马上就要来了。”
　　卡俄斯赞赏的看了罗恩一眼，内心想着：“他也不是完全没有用处。”
　　然而，在接下来的几分钟里，罗恩让哈利留意马车，自己一个劲儿地伸长脖子，想看清克鲁姆和赫敏在做什么。
　　卡俄斯立刻转变了对罗恩的看法，赞赏变成警惕，但很快，又变成了沮丧：“唉，该死的好朋友。”她无比的希望这个暑假可以找到解决问题的办法。
　　那两人很快就回来了。罗恩盯着赫敏，但赫敏脸上的神情十分泰然。
　　“我一直很喜欢迪戈里，”克鲁姆很唐突地对哈利说，“他总是对我很有礼貌。总是这样。尽管我来自德姆斯特朗――和卡卡洛夫一起。”他皱着眉头补充道。
　　“你们找到新校长了吗？”哈利问。
　　克鲁姆耸了耸肩膀。他与哈利和罗恩分别握了握手。看了看站在一旁的卡俄斯，犹豫了一下还是伸出手：“卡俄斯，我仍然不会认输的。”
　　卡俄斯知道克鲁姆指的是赫敏，她一边握手一边说道：“你早晚会。”
　　克鲁姆没说什么，准备走开了，罗恩突然说道：“你能给我签个名吗？” 赫敏转过脸，望着那些没有马拉的马车顺着车道朝他们缓缓驶来，脸上泛起了微笑。克鲁姆显得既惊讶又欣慰，为罗恩在一片羊皮纸上签了名。
　　卡俄斯没错过赫敏脸上的微笑，她知道赫敏和罗恩之前曾经因为克鲁姆争吵过，如今罗恩放下成见，赫敏很开心。
　　但不知为什么，卡俄斯觉得心里酸酸的。
　　四个人挑了车厢尾部的一个包厢，卡俄斯熟练的把赫敏的行李箱放到架子上。罗恩和哈利也习惯了卡俄斯的存在，尤其是罗恩，大概是因为这半年来卡俄斯经常会帮着哈利练习魔咒，也可能是相处的时间久了一些，罗恩对卡俄斯的敌意已经微不可见，但也只是比礼貌客气稍微亲近了一点。
　　卡俄斯坐下之后一直在想克鲁姆到底和赫敏说了什么，上次赫敏就说找他有事情，如今在临别又单独谈话，克鲁姆和她握手时候的态度可是一副志在必得的样子。
　　赫敏注意到卡俄斯的沉默，她凑过来趴在卡俄斯的耳边悄声问道：“卡卡，你是不是在想威克多尔跟我说了什么？”
　　卡俄斯感觉到热气吹进耳朵里，带着赫敏特有的味道，脖颈瞬间红了，她心慌意乱，根本没意识到赫敏到底在问什么，只是胡乱的点了点头。
　　“可惜……”赫敏注意到卡俄斯的异常，她红了红脸，暗中死死的揪着衣角，继续说道：“可惜这个秘密只能告诉女朋友，没办法告诉好朋友。”说完，赫敏还故意吹了一口气，然后直起身，看着窗外，假装在欣赏外面的风景。
　　卡俄斯彻底知道了，冰火两重天到底是什么滋味。
　　赫敏很快调整好了自己，和罗恩、哈利开始讨论邓布利多现在会采取什么措施阻止伏地魔东山再起，直到送午饭的小推车过来，才停住话头。
　　期间，卡俄斯一直沉默着，偶尔也会插一两句话，就像她之前和三个人相处的那样。但唯有赫敏知道，卡俄斯绝对不像表现出的那么平静。
　　当赫敏到小推车那里买完饭回来、把钱放回书包时，她掏出了一份她一直装在书包里的《预言家日报》。哈利望了望，拿不准自己是否真想知道报上说了什么。赫敏见他望着报纸，便平静地说：“报上没说什么。你自己可以看一下，确实没有什么。我每天都要检查一下。只在第三个项目后的第二天发了一条短消息，说你赢得了三强杯。他们甚至提都没提塞德里克。对这件事只字不报。如果你问我，我认为是福吉强迫他们保持沉默的。”
　　“他无法使丽塔保持沉默，”哈利说，“丽塔不会放过这样一篇精彩故事的。”
　　“噢，自从第三个项目之后，丽塔就什么也不写了。”赫敏说，她似乎在拼命克制着什么，声音有些怪怪的。“不瞒你们说，”她又说道，声音有些发颤了，“丽塔.斯基特暂时不会再写任何东西了。除非她想让我泄露她的秘密。”
　　“你在说些什么呀？”罗恩说。
　　“我终于弄清她在不应该进入场地时，是怎么偷听到别人的秘密谈话的。”赫敏一口气说道。
　　“她是怎么做的？”哈利赶忙问道。
　　“你是怎么弄清的？”罗恩盯着她问。
　　卡俄斯也好奇的看着赫敏，她都快把丽塔的事情忘记了。
　　三个人都等着赫敏发言，她好像有些紧张，语速很快：“卡卡之前提到过丽塔很有可能是未注册的阿尼马格斯，哦，不得不说我现在才发现，非法阿尼马格斯简直太多了。”赫敏瞥了坐在旁边的某非法阿尼马格斯一眼，然后继续说道：“但是我一直不知道她到底会变成什么，一定不会是很大的动物，但是小动物又很难发现。直到那次我在病房里看到这只甲虫，突然想起之前在第二场比赛的时候，威克多尔提醒过我头发上有个甲虫。而且你看……”赫敏从包里拿出一个玻璃罐：“仔细看看，就会注意到这甲虫触角周围的记号和她戴的那副难看的眼镜一模一样。”
　　卡俄斯眼睛亮晶晶的看着赫敏，毫不掩饰自己的欣赏和喜欢，她喜欢的女孩，一直都是这么的，聪明，敏锐，机智，而且善良。
　　她的眼神太过炙热，以至于赫敏完全没有办法忽略，赫敏的语速越来越快，脸颊也微微红了起来。
　　“我告诉过她，我们一回伦敦，我就放她出来。”赫敏说，“我给罐子念了一个牢固咒，这样她就没法变形了。我叫她一年之内不得动笔写东西。看看她能不能改掉诽谤和侮辱别人的恶习。”
　　赫敏努力保持平静的姿态，把甲虫放回了她的书包里。
　　隔间的门被人拉开了。
　　“干得很聪明，格兰杰。”德拉科.马尔福说。
　　克拉布和高尔站在他身后。三个人得意又傲慢，气势汹汹的仿佛赢了什么一样。
　　“这么说，”马尔福朝隔间里跨进一步，缓缓地打量着他们，嘴角颤抖着露出一丝讥笑，慢慢地说，“你抓住了某个可怜的记者，波特又成了邓布利多最喜欢的男孩。真了不起。”
　　他脸上阴险的笑容更明显了。克拉布和高尔发出阵阵怪笑。
　　“是啊，赫敏一直很聪明。”卡俄斯阴沉的声音响起，脸色沉的仿佛能滴出水，她盯着马尔福，似乎是在思考用什么魔咒。
　　马尔福的笑声像被什么捏住了一样卡在喉咙里，他这才注意到卡俄斯也在这个包厢中，克拉布和高尔也识趣的止住了笑声。
　　“哼！”马尔福勉强维持气势：“奥苏利文，格林德沃已经过气了，黑魔王回来了，他是不会放过你的，更何况，你还和这些人混迹在一起，哭鼻子的救世主，纯血的败类，泥……”
　　“倒挂金钟！”卡俄斯用左手快速的把一个魔咒丢到马尔福身上，马尔福猝不及防的又被吊起来了。
　　卡俄斯蹲下来拿着马尔福的魔杖，轻轻的拍了拍他的脸，看着他愤恨的眼神：“第三次了，马尔福，你还是这么的不长进，这一招永远对你管用。伏地魔怎么对付我，我不知道，但我怎么对付你，你现在知道了吧。”卡俄斯说完站起来看着克拉布和高尔：“你们俩，要陪你们的小少爷一起么？”
　　两人吓得连连后退，恨不得赶紧离开。
　　“喂，记得把他带走啊，不要随处丢垃圾。”卡俄斯顺手把魔杖挂在马尔福的下巴上，然后又念了一个黏贴咒，把他退出包厢外。
　　哈利和罗恩张大嘴巴惊讶的看着卡俄斯，虽然之前见到卡俄斯对马尔福毫不客气，但是至少还没有这样肆无忌惮。
　　“怎么？现在已经放假了。”
　　赫敏刚想说什么，隔间的门又一次打开了：“你们谁把马尔福少爷晾在了外头？”
　　“还是倒着晾的。”
　　弗雷德和乔治一唱一和的进来，看到卡俄斯，两人还做作的露出惊喜的表情，右手按住左胸微微鞠躬齐声说道：“哦，奥苏利文魔王大人！”
　　卡俄斯无语的看着两人，思考着要不要再来一次倒挂金钟。
　　两兄弟的到来让整个包厢彻底热闹起来，他们掏出了游戏牌，几个人边玩边聊，一直玩到火车到站。
　　卡俄斯并没有参与其中，其他人也不以为意。但在没人注意的时候，卡俄斯不时的会看着赫敏发呆。
　　这是她第一次这样的融入赫敏的交际圈，没有作业也没有什么任务，完全是在一起放松的聊天。
　　这时的赫敏和单独与她在一起的时候不同，在朋友中，赫敏话不多，但问题往往会问到关键点上，遇到好笑的事情开怀大笑，听到让人紧张的故事也会忍不住揪着衣角，毫无疑问，这时的赫敏是放松的，是真实的。
　　“和我一起能给赫敏带来什么呢？”卡俄斯忍不住自问。回想起这两年来，赫敏和自己在一起的时候似乎总是会遇到危险，要么就是自己让她难过，欢快的时光似乎并不多。
　　越想越多的卡俄斯忍不住钻牛角尖，她第一次，开始怀疑，是不是其实没有自己，赫敏也会过得更好，也会这样开心。


第六十一章 
　　卡俄斯的暑假在无穷无尽的资料中开始。
　　她本以为格林德沃给的那把钥匙只是在伦敦的某个公寓，当她拿着递纸条找到地方的时候，感觉手里的钥匙有些沉甸甸，因为格林德沃的原话是这房子给你了。
　　矗立在她面前的是一座三层双子楼，从外表上看这楼朴实无华，就像是积木简单的搭在一起，但走进不难发现，这里的布局几乎都是经过精心考虑的：一楼是一个宽敞巨大的宴会厅，左右两侧的螺旋楼梯通向不同的区域。左边这幢楼几乎都是试验区，里面的各种设备虽然已经有些年头，但显然保养很好，完全可以立刻使用。右边则完全像个图书馆，各式各样的书籍顺着书架高高排列，直抵天花板。
　　卡俄斯觉得，虽然自己没有同意成为格林德沃的继承人，但现在看起来，这待遇已经按照继承人标准来了。
　　若是以往，她大概不会收下。但现在，她需要更多的资源去解决自己的身体问题，便也没有拒绝。不知道格林德沃得知自己这位好学生完全是因为想早点治好身体去谈恋爱才收下房子，会不会一怒之下收回这把钥匙。
　　安顿下来之后，卡俄斯花费一些时间彻底熟悉这个新居所，整整两个星期，她都在不停的查资料，做实验，如此反复，偶尔累了，就用阿尼马格斯的动物形态去赫敏家看看她，慰藉相思之情。
　　为了能不那么显眼的站在赫敏家旁边的树枝上，卡俄斯特意抽出两天时间寻找到一个可以缩小阿尼马格斯形态的魔药配方，这才收起她展开之后将近两米的翅膀，以一个猫头鹰大小的模样天天去看望心上人。
　　至于在火车上那段低落的情绪，早已被相思冲淡，卡俄斯现在反而踏入“破罐子破摔”的境界：反正赫敏即便离开我也会很开心，那我何不如放肆的尽最后的能力让她过的更开心。
　　在七月中旬的某天，赫敏写信邀请卡俄斯一起游玩，理由是她爸爸得到两张游乐场的票，而显然一家三口没法使用，至于为什么他们不能再买一张，赫敏完全没有考虑这种办法。
　　一个装糊涂，一个便不知道，两人便约好了约会的时间。
　　卡俄斯为了这次约会做了很精心的准备，甚至还专门买了一套新衣服。然而，当她出现在赫敏家门口接赫敏的时候，看到格兰杰夫妇强忍着没有笑出来的表情时，整个人都觉得别扭了。
　　赫敏忍着笑走过来挽着卡俄斯的胳膊，开心的跟父母道别。卡俄斯向格兰杰夫妇礼貌的道别后赶紧转身揪着赫敏小声问道：“我们不是要去游乐场么？为什么你穿的这么随意。”
　　是的，看到赫敏穿着简单清新的连衣裙，卡俄斯立刻意识到自己的问题：她穿的太隆重了，可以直接去参加晚宴。
　　“是啊。我们是去游乐场。”赫敏完全不忍了，一边笑一边说：“问题是，我穿的才是去游乐场的衣服。”
　　卡俄斯不耻下问：“难道，游乐场是一个不需要穿正装的场所？”
　　“是。卡卡，你真的太可爱了。现在我们要临时增加一个行程，去买一套新衣服，把你这身换下来。”
　　“好吧。”
　　卡俄斯完全不懂游乐场到底是个什么场，她只能懵懵的跟着赫敏去商店买了一套新的休闲服，任由赫敏拿出一堆衣服让她一一试穿。
　　说不失落是不可能的，卡俄斯专门去麻瓜商场挑的衣服，甚至一晚上都没怎么睡好，早早起来打扮准备，现在却发现原来这件事从起点开始就走错路了。
　　在试最后一件衣服的时候，赫敏站在卡俄斯身边，上下打量着她，比起她经常穿的那身魔法袍，如今这套简单的T恤休闲裤到终于让卡俄斯看起来像个真正的十七岁女孩了。
　　“就这套了。”赫敏一锤定音，看着卡俄斯还在懵的表情，突然凑过去在卡俄斯的耳边说道：“其实，原来那一套我觉得也很漂亮，我也很喜欢。”
　　卡俄斯立刻感觉到一种酥酥麻麻的感觉从心脏曼延到四肢，她逃似的回到试衣室里，收起原来那一套隆重的礼服，此时它已经避开了被压到箱底的命运。卡俄斯轻轻拍了拍脸，像是鼓足勇气一样走出试衣室，清了清嗓子故作镇静的说：“我们走吧。”
　　赫敏没有戳破卡俄斯的假装，她突然发现当“好朋友”真的太多乐趣了。
　　等到两人终于站到游乐场门口的时候，卡俄斯知道自己到底有蠢了：“原来是这样的场。”
　　赫敏忍不住咯咯笑，但没有再嘲笑她，拉着她排队等着检票进入。
　　今天人很多，站在两人前面的恰好也是两个女生，卡俄斯一直很好奇的打量着一切，尤其是不远处那些高高矗立的游乐设施，看起来很像大型魔法设备，隐约还能听到尖叫声传来，这让卡俄斯觉得很神奇。
　　整条队伍缓慢有序的前行着，当卡俄斯收回目光看着前面的时候，突然发现前面两个女生好像不太对劲，两人一直在窃窃私语，偶尔还会装作不经意的回头看她们俩，卡俄斯小心翼翼的捏紧了腿边的魔杖，微微向赫敏身边挨了挨。
　　“怎么了？”赫敏小声问道。
　　“我觉得前面两个人似乎在观察我们，很奇怪。”卡俄斯凑到赫敏耳边轻声说道。她现在有点理解为什么赫敏喜欢凑在耳边说话了，确实这种感觉很奇妙。
　　赫敏不解的看着卡俄斯，不理解她说的奇怪是什么意思，但还是暗暗提高了警惕，也看着前方装作不经意的样子观察她们。
　　只见前面这两人原本头挨着头说着什么，然后越来越近，最后在赫敏和卡俄斯探寻而又警惕的目光中亲到了一起。
　　两个女孩旁若无人的热吻着，让卡俄斯和赫敏之间的空气立刻变得尴尬了起来。
　　赫敏立刻转过头，耳尖悄悄红了起来，卡俄斯整个人都惊呆了，她万万没想到会有这种事情发生，急忙低着头恨不得念个消失咒。
　　接下来的时间里，两人默默的跟随者队伍的行进向前移动，甚至都不敢看前面，也不敢看对方。
　　这种气氛终于在她们进入游乐场之后才有所缓解，两人默契的没有提刚才发生的事情，兴致勃勃的开始刺激的一天。
　　卡俄斯对所有游乐设备都非常好奇，无论是刺激的还是浪漫的，都一一体验，甚至当赫敏站在过山车旁边担心它不够安全的时候，卡俄斯还安慰她：“没关系，我们也不是真正的麻瓜，我带了魔杖了。”
　　赫敏仍然有些忧虑：“但是未成年巫师……啊，不对，卡卡，你已经成年了。”她羡慕的看着卡俄斯：“我至少还要等一年。只有回到家才知道清理一新是多么的好用。”
　　说着说着赫敏突然想起了什么：“但是我记得以前你就一直在校外可以使用魔法。”
　　卡俄斯这才发现自己居然一直没有和赫敏说这件事，她拿起随身的小包在里面翻找一会，然后拿出一个黑色的手绳：“我用这个，魔法部就无法通过踪丝来判断我是否使用魔法。”
　　赫敏没有说话，只是伸出胳膊，卡俄斯心领神会的帮她系到胳膊上，但赫敏意料之外的是手绳在带上之后就渐渐消失，最后在手腕处留下一个微不可见的痕迹。
　　“这样更安全。”卡俄斯尬笑的解释。
　　赫敏无奈的看这人一眼，看来，她真的很缺乏安全感。
　　去掉那两个小插曲，一上午她们玩的非常开心，午饭在园区内的一家意大利餐厅解决。两人挑了一个角落里的位置，赫敏很贴心的帮卡俄斯点了餐，因为卡俄斯看着菜单上的那些名字，完全无法想象它们的味道。
　　虽然这里不会有什么危险，但是卡俄斯仍然习惯性的把魔杖从兜里拿出来放到了手边，还顺手来了一个闭耳塞听咒。
　　赫敏已经完全习惯了，但卡俄斯的谨慎动作提醒她上午忽略的一件事，她从包里拿出今天的《预言家日报》。最近以来，魔法部一直在《预言家日报》上诋毁邓布利多和哈利，但她又不得不关注这些，今天早晨猫头鹰送来之后她还没来得及看，只扫了一眼似乎有格林德沃的照片，因为眼前这人，格林德沃也进入了赫敏的关注名单。
　　果然，当赫敏打开《预言家日报》，确实有格林德沃的名字，但这篇文章的标题上“警惕！格林德沃继承人正在霍格沃兹。”
　　“呀！”赫敏惊叫出声，卡俄斯不明所以的看着赫敏，关切的问道：“怎么了？”
　　赫敏快速的浏览了这篇报道，文章里甚至还出现了卡俄斯的名字，而且在描述中，卡俄斯被形容成巫粹党的继承人，手段狠辣，在德姆斯特朗学习期间就曾迫害同学，后来得到邓布利多的庇护，来到了霍格沃兹，但仍然非常活跃，在邓布利多的暗中支持下做出不少坏事。
　　文章中还一一列举了卡俄斯做的那些“十恶不赦”，什么威胁恐吓、暗杀袭击之类的，不少“受害者”还接受采访控诉卡俄斯，在文章的最末，笔者忧虑的表示当初对巫粹党痛恨不已的邓布利多在晚年被蒙蔽了双眼，“或许他开始后悔当年的决定，想要重新站到统治魔法界的位置。”
　　“一派胡言！”赫敏气愤的把报纸拍到了桌子上，卡俄斯看着赫敏气的脸颊通红的样子，好奇的拿过报纸看了一遍，忍不住笑着安慰道：“不要理会这些胡言乱语，魔法部恨不得找出所有借口诋毁邓布利多，他们也只能做这些上不得台面的小手段。”
　　“但是他们居然这么说你！你看看……”赫敏指着文章中的一段：“不过是孩子贪玩回家晚了，居然说是你在暗中绑架了他们，还有这个人，信口雌黄的说你打劫了他在古灵阁的金库，这么拙劣的诽谤，居然出现在《预言家日报》上，我真的太失望了。对，还有这条，这个老巫师居然说你用未经稀释的巴波块茎脓水袭击她！简直太可笑了。”
　　“哦？”卡俄斯仔细看了看：“他们居然还查到了这个？看来魔法部也没有那么脓包。”
　　赫敏不可思议的看着卡俄斯：“难道这真的是你做的？”
　　卡俄斯有点不好意思的挠挠头，没说什么，但那神情就是默认了。
　　“你……”赫敏张张嘴想说什么，迟疑了片刻问道：“她是那个给我寄巴波块茎脓水的人。”
　　“嗯。”卡俄斯微不可见的点点头，辩解道：“谁让她那么可恶，我没有给她寄恶咒就已经很仁慈了。”
　　赫敏不知说什么好，事情已经过去好几个月了，她甚至都渐渐淡忘了这件事，但没想到卡俄斯居然默默的找到了那个人。虽然她的行事方式并不会像卡俄斯这样，但这并不妨碍赫敏感受到卡俄斯对自己的在意。
　　“卡卡……”赫敏眼睛亮晶晶的看着卡俄斯，以至于卡俄斯感觉到脸上渐渐感觉到一股热意，她根本不知道该怎么应对这样的场面，万幸，服务员的到来拯救了她。
　　看着已经摆好的午餐，赫敏没有再说什么，但整个人显然比刚才更柔和了。


第六十二章 
　　吃过午饭之后，两人没有在玩那些比较激烈的项目，接近傍晚的时候，赫敏拉着卡俄斯坐上了摩天轮。
　　天气不错，摩天轮缓缓上升，两人看着天边的晚霞和落日，颇有一种岁月静好的感觉。
　　赫敏专注的看着坐在对面的卡俄斯，这人正在很认真的看着外面，甚至还左顾右盼，看着坐在她们后面的人，突然，赫敏的敏锐的注意到卡俄斯脸红了。
　　她顺着卡俄斯的目光看去，瞬间了然：坐在她们后面小房子里的正是上午排在她们前面的那对女生，两人正全情投入的吻对方。
　　“嗯哼……”赫敏清了清嗓子，开玩笑似的说道：“我听说，当摩天轮升到顶点时表白，两个人会在一起白头到老。”赫敏小心的观察卡俄斯的神态，故作轻松的说道：“我现在知道为什么会这么说了，大概是在这个时候表白，被表白的一方架在空中想逃也逃不掉。”
　　“唔……”卡俄斯认真思考着：“倒是也有办法，幻影移形或者，比如我这种，阿尼玛格斯形态是飞禽类的。”
　　赫敏好气又好笑的看着对面这人，也不知道她是没听懂还是故意的。
　　“那你现在是想幻影移形还是想变成角雕。”赫敏故意娇嗔道。
　　卡俄斯立刻明白了赫敏的意思，她红着脸尬在那不知道说什么好，急忙摇头否认：“都不想都不想。”
　　赫敏嘴角噙笑，意味深长的看着她，卡俄斯感觉头皮都要炸了。幸好赫敏没有再说什么，在两人的沉默中，摩天轮已经缓缓来到了最顶点，两人一起静静的看着窗外的夕阳。
　　“卡卡，可以聊聊到底是为什么么？”赫敏轻轻的问道，语气中含着说不尽的温柔。
　　卡俄斯知道赫敏在说什么：“我……”沉默片刻，她还是艰难的开口说道：“对不起。”
　　“我不相信你说的做好朋友才可以一辈子的鬼话。”赫敏没有看她，一直看着远远的落日，阳光洒在她棕色的长发上，好似整个人都在发光。
　　赫敏继续说道：“我知道你一定有什么苦衷，只是，卡卡，你可以相信我的，如果有什么问题，我们可以一起去解决。”赫敏转过头，认真的看着卡俄斯的眼睛说：“难道，你看不出来我对你的感情么？”
　　卡俄斯没办法在继续装傻了，赫敏的话戳中她内心最柔软的地方，她一直都知道，而且她看得出来，赫敏并非没有受到生日那天的影响，而是她比自己更勇敢，对自己也更包容。
　　只是……
　　卡俄斯张了张嘴，数次欲言又止，最后，还是只干巴巴的说了一句：“对不起……”
　　赫敏仍然倔强的看着她，似乎还在等她的答案，卡俄斯转过头，努力忽略她期盼而又受伤的眼神。
　　一直到两人下了摩天轮，卡俄斯仍然没有说话。
　　“没关系。”赫敏轻轻说道：“我愿意给你时间。”
　　“我……”卡俄斯话未说出口，赫敏便抬手轻轻的捂住她的嘴：“不要说。”
　　回程两人都没有说话，卡俄斯送赫敏回家，站在门口看着赫敏走进家门，不知站了多久，最后还是转身踏着沉甸甸的步伐离开。
　　她不知道，赫敏进了房间之后立刻上了二楼，躲在窗帘的背后。
　　她看了多久，她也看了多久。
　　回家之后，卡俄斯以更疯狂的状态开始研究自己，大管大管的血液被她亲手抽出来，丝毫不顾及是否会浪费的用在各种实验、分析中。
　　偶尔疲惫了才会在深夜去赫敏家，站在楼下看着二楼的房间。
　　然后，回来继续进行疯狂的实验。
　　这段时间的研究也并非没有效果，可喜的是卡俄斯发现自己并非像一个纯粹的被诅咒的格林格拉斯，来自父亲的血脉曾经压制诅咒一直到她十七岁才爆发，但失去压制并不代表失去力量。
　　简单来说，格林格拉斯之所以会出现所谓的“诅咒”是因为身体与魔力不匹配，魔力纠缠在体内，导致每次使用魔法，都是在消耗身体的生命能量，一旦发生意外，魔力消耗过度，身体便会大幅度衰老，或许在外表无法体现，但那种虚弱唯有当事人方能感觉。
　　而卡俄斯发现，自己的状况并非如此，她的优势在于魔力庞大，她数次小心翼翼的把魔力释放到极致，仔细的感受身体的变化，她发现，当她从空气中汲取的魔力大于她消耗的魔力，身体并不会受到影响，就好似一个水池，一边进水一边排水，只要进水的速度大于排水，就不会有问题。
　　但是，一旦失去平衡，比如吸收过快，或者过慢，那立刻就会从身体中吸取生命能量。
　　而且因为之前曾经有几次过度消耗魔力，其实已经在不知不觉中消耗很多生命能量。卡俄斯大概估算了一下，至少消耗掉了20%。
　　最关键的还是卡俄斯发现自己目前对身体的了解仍然片面，她已经在不断摸索自己每次使用魔法的限制条件，但仍然不敢保证自己目前的做法就是对的。
　　况且，未来还有很多变数，除非她甘心从现在开始做一个麻瓜，否则，她必然会面临生命能量不断消耗的状况。
　　因此，新的发现非但没有让她放松。
　　在那天的约会之后，卡俄斯和赫敏仍然伪装着和谐的现状，两人不断给彼此写信。某天，赫敏告诉卡俄斯她即将去一个不能说的地方，“邓布利多安排的安全地点，罗恩一家都会在那，那里现在需要一些人。”
　　当然，在卡俄斯这里，她只得到了一个信息：剩余的暑假时光，赫敏都要和罗恩一起。
　　在放假前等马车的时候，卡俄斯已经敏锐的发现罗恩对赫敏的在意，三年级的时候她为这件事吃了不少醋，后来随着相处的机会变多，她发现赫敏对罗恩似乎没有那个心思，而且罗恩似乎也没有。但那次罗恩的表现让卡俄斯觉得，罗恩或许只是还没有认清自己的感情。
　　可是，卡俄斯想想又忍不住叹气：“我又有什么立场去在意呢。”
　　真是个不愉快的假期。
　　赫敏去了不可说之地后，两人的通信频率肉眼可见的下降，赫敏似乎很忙，在信件中说她现在像个家养小精灵一样，几乎每天都累到疲惫至极的睡去。
　　卡俄斯则在研究到了瓶颈之后接受了忒弥斯.格林格拉斯的邀请，去格林格拉斯家做客。
　　其实仍然是双方在互相试探。
　　卡俄斯到格林格拉斯城堡的第一天，就看到了忒弥斯的两个女儿，大女儿达芙妮?格林格拉斯是她的同班同学，经常和潘西、马尔福那群人聚在一起，是一个坚定的纯血主义者，因此也是最经常嘲笑赫敏的斯莱特林之一。
　　小女儿阿斯托利亚?格林格拉斯即将是霍格沃兹的三年级生，同样在斯莱特林学院，小女孩长的很瘦小，脸色苍白，但或许是因为身体虚弱，看起来并没有她姐姐那样凌厉的让人讨厌。
　　卡俄斯敏锐的感觉到阿斯托利亚是承载着这个家族诅咒的那个女孩。
　　卡俄斯和达芙妮两人互相看不顺眼，虽然卡俄斯为斯莱特林拿到了年级第一的位置，并且还肩负着诸如“格林德沃传人”之类的传说，但在达芙妮看来，卡俄斯多半是个混血，而且还和那个泥巴种格兰杰形影不离。
　　如果不是因为忒弥斯在一旁，达芙妮大概会直接甩袖离开。
　　阿斯托利亚则乖巧的和卡俄斯打招呼，她在学院内也没少听到这位学姐的传说，以往卡俄斯在学院内独来独往，几乎很少在休息室看到她的身影，因此她其实对卡俄斯是有一丝好奇的。
　　忒弥斯还非常正式的向卡俄斯介绍了自己的丈夫马修?沙菲克，一个看起来很绅士的男巫师，同样来自一个纯血家族，他鼻梁上架着一个厚厚的眼镜，笑容温和的向卡俄斯打过招呼之后便径直去地下室。
　　“他一直在做一些研究，关于我们家族的一些事情。” 忒弥斯没有说的很详细，但卡俄斯知道她指的是什么。
　　卡俄斯试探道：“所以，您是在考虑我上次提到的那笔交易么？”
　　“我们确实很需要新的想法，马修已经想了很多办法，但是都没有什么效果。” 忒弥斯第一次在脸上露出忧虑，她看着不远处的小女儿，完全没了当时见到卡俄斯时的咄咄逼人。
　　“那您的筹码是？”
　　“马修的研究成果。”
　　卡俄斯没有掉进忒弥斯的试探陷阱：“恕我直言，我对诅咒并不感兴趣。”她本能的不相信忒弥斯，更不想把自己的弱点暴露给一个刚见过一次面的人，即便这人是自己的亲戚。
　　忒弥斯看着卡俄斯，似乎是在判断她的话是真是假，其实忒弥斯也无法判断卡俄斯是否是被诅咒的那一个，理论上，格林格拉斯每一代只有一个人会受到诅咒，很少有同代人中两个人受到诅咒，家族记载中也只有一次。而在卡俄斯这一代，已经有了阿斯托利亚，而且卡俄斯看起来并不像是深受其扰的样子，更何况――忒弥斯看着不远处病恹恹的小女儿，再看看卡俄斯虽然削瘦但并不虚弱且一副充满力量的样子，实在是没办法认为眼前这人承载家族诅咒。
　　然而她又无法解释为什么卡俄斯会对家族诅咒这件事这么感兴趣。
　　“那你需要什么？”
　　“必要时，我需要格林格拉斯家族的支持。”卡俄斯说道：“一个承诺。”
　　有需求才正常，忒弥斯稍微松了一口气：“希望你在这的几天过的愉快。”
　　“我的荣幸。”
　　原计划是在格林格拉斯家住几天，但计划不断被延长，最终卡俄斯决定在这里呆到了开学。
　　马修是一个很厉害的研究型巫师，看得出他很爱他的小女儿，关于格林格拉斯家族诅咒，他已经从各方面努力去寻找源头，并且找出至少十种办法缓解，其中最有效的只有一种，但也只能达到让阿斯托利亚比较正常的进行魔法学习，无法从根源上解决这个问题。
　　不过，他的许多研究方法给了卡俄斯很多灵感，很多经验对卡俄斯来说都弥足珍贵，她如饥似渴的在马修身边学习，对破解自己的难题有了更多信息。
　　马修同样很欣赏这位小巫师，卡俄斯天马行空的想法刺激他的思路，让原本走进死胡同的研究找到了新的可能性，当他得知卡俄斯一直在持续研究狼毒的时候对此非常感兴趣，甚至还主动提出很多意见，帮忙改进实验计划。
　　但卡俄斯的计划被一群意外的访客打断。
　　八月初的时候，卡俄斯在赫敏的信中得知魔法部正在四处寻找邓布利多的错处，甚至还有几个摄魂怪出现在哈利的姨妈家附近，导致他犯了《对未成年巫师加以合理约束法》，并且得到魔法部的严厉传讯，用赫敏的话来说：“他们告诉哈利他被霍格沃茨开除了，而且还要折断他的魔杖，并且要求他8月12日去魔法部受审。真的太过分了！”
　　赫敏甚至还不无遗憾的说：“要是哈利拥有你的道具就好了。”
　　当时，卡俄斯还写信安慰赫敏，甚至还随信送了一个新作的道具，只不过这次卡俄斯并没有做成手绳的模样，而是一个徽章。
　　赫敏还在信中不无忧虑的表示对卡俄斯的担心，毕竟在之前的《预言家日报》上，卡俄斯虽然没有成为魔法部攻击邓布利多最大的武器，但仍然把她的存在归结为邓布利多的野心之一。鉴于哈利的遭遇，赫敏建议卡俄斯可以去咨询邓布利多，能否也到他们那里去，“这里有很多巫师。当然，具体的情况你知道的，我还不能说，但是，我相信邓布利多会愿意告诉你的。”
　　卡俄斯自认为格林格拉斯家同样安全，而且最重要的是在这里和马修的研究对她的帮助很大，所以她回信婉言谢绝了赫敏的邀请。
　　但卡俄斯万万没想到，魔法部还是在这里找到了她。
　　起因是达芙妮写信给潘西吐槽那个她们都讨厌的泥巴种的朋友正在她家做客。虽然卡俄斯在当初的契约中规定了种种暴露身份的可能，但并没有要求格林格拉斯家族成员对她的行踪保密。
　　于是，原本就在寻找卡俄斯的魔法部辗转得到了消息。8月11日，魔法部的几个傲罗出现在格林格拉斯城堡外，很礼貌的申请进入城堡，理由是怀疑有一位危险人物正在城堡之中，“为了您和魔法界的安全，我们需要带走她。”
　　忒弥斯气坏了，虽然格林格拉斯家族并不以强势著称，而且也很少参与魔法部的种种权力斗争，但这并不代表他们可以任由魔法部的人欺负到城堡来，还要带走她们家族的成员。她言辞严厉的拒绝了魔法部的请求。
　　很快，魔法部长福吉亲自来到格林格拉斯家，再次要求带走卡俄斯，态度恭敬，但言语中不无威胁之词。
　　忒弥斯仍然态度强硬的拒绝，虽然卡俄斯知道她是为了家族面子，但还是记下这份人情，不过无论如何她也不能在这里躲一辈子，早点解决总比魔法部的人去学校抓她好多了。
　　她同意和魔法部走，但是，拒绝被没收魔杖。
　　福吉只想把人带走看是否可以威胁到邓布利多，其实本心也没有相信这人到底是不是格林德沃的传人，毕竟格林德沃的辉煌已经被埋到尘埃里了，而且邓布利多和格林德沃的恩怨众所周知，现在他也不过是病急乱投医，随便试试，因此稍作犹豫便答应了她的要求。
　　作者有话要说：
　　补昨天。


第六十三章 
　　大概是卡俄斯太配合了，魔法部的人完全没有把她当做有威胁力的人物。
　　毕竟也只是一个霍格沃茨的准五年级生。
　　所有人就好似邀请卡俄斯去魔法部旅行一样，只是单纯的把她围在中间，既不担心她逃跑，也不担心她反抗。
　　甚至还有人窃窃私语的讨论，格林德沃到底是什么样的人物。当年即便是格林德沃最辉煌的时期，其威慑力也大多集中在德国、法国以及美国的魔法界，对英国魔法界来说，格林德沃大概就是邻居家突然出现的刺头，还没怎么发作便让邓布利多连根拔了。
　　况且就连卡俄斯是格林德沃传人这种事情也只是捕风捉影，对于这次行动，大家都心知肚明，无非是针对明天对波特的审讯，提前给邓布利多施加压力罢了。
　　卡俄斯也不紧张，一行人就跟郊游一样到了魔法部。
　　卡俄斯第一次来到魔法部，这个传闻中统治英国魔法界的机构所在地。因为她并没有参加幻影移形考试，便伪装成不会的样子，被一个傲罗带着直接幻影移形到魔法部大厅。
　　入眼看到的便是很长的金碧辉煌的大厅，地上是擦得光亮鉴人的深色木地板。孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，不停地活动着、变化着，像是一个巨大的高空布告栏。四面的墙壁都镶着乌黑油亮的深色木板，许多镀金的壁炉嵌在木板里。每过几秒钟，随着噗的一声轻响，就有一个巫师从左边某个壁炉里突然冒出来。而在右边，每个壁炉前都有几个人在排队等着离开。
　　门厅中间是一个喷泉。一个圆形的水潭中闯竖立着一组纯金雕像，比真人还大。其中最高的是一个风度高贵的男巫，高举着魔杖，直指天空。围在他周围的是一个美丽的女巫、一个马人、一个妖精和一个家养小精灵。马人、妖精和家养小精灵都无限崇拜地抬头望着那两个巫师。一道道闪亮的水柱从巫师的魔杖顶端，从马人的箭头上，从妖精的帽子尖，从家养小精灵的两只耳朵里喷射出来。四下里有丁冬丁冬、哗啦哗啦的水声，有幻影移形的人发出的噗、啪的声音，还有几百个男女巫师杂乱的脚步声。他们脸上挂着早晨特有的死气沉沉的表情，大步流星地朝门厅那头的一排金色大门走去。
　　因为身边跟着福吉部长，卡俄斯直接略过安检这一关，被带着上了电梯，福吉则匆忙的吩咐了一句之后便向另一边走去。
　　电梯里纷飞着各式各样的纸飞机，看起来是用于各部门之间传递消息的，魔法部的正厅是在八层，卡俄斯感觉电梯正在带着她往下。
　　走出电梯后看到的是一条空荡荡的走廊，墙上空荡荡的，没有门也没有窗户，只是走廊的尽头有一一扇简简单单的黑门，卡俄斯被带着一直走到尽头，然后转向左侧，这里有一个豁口通向一道阶梯。
　　走到这条走廊的时候，卡俄斯敏锐的感觉身边的两个傲罗紧张的起来，他们警惕的握着魔杖，也不知道在防范着什么。
　　他们下到阶梯底下，又顺着一道走廊往前走，这里的连空气都是阴冷的，跟霍格沃茨的那些通向斯内普地下教室的走廊简直一模一样：粗糙的石头墙壁，托架上插着一支支火把。他们在这里经过的门都是沉重的木门，上面嵌着铁门闩和钥匙孔。
　　最后，他们停到了一扇阴森森的挂着一把大铁锁的黑门前，带着卡俄斯走了进去。
　　这里，四周的墙壁是用黑黑的石头砌成的，火把的光线昏暗阴森。卡俄斯的前面是一排排逐渐升高的空板凳，整个房间，除了她和两个傲罗，空无一人。
　　卡俄斯被推到正中间的那把椅子上。这把椅子看起来很狰狞，旁边绕着几条粗粗的铁链，这几条铁链跃跃欲试，似乎时刻准备着把她捆起来。
　　“你在这等着。”其中一个傲罗沉声说道。然后两人便关上门，离开了。
　　卡俄斯打量着四周，完全不知道魔法部到底要干什么，把她带到这个阴森的地方，又留下她一个人，既不担心她搞破坏，也不担心她逃走，而且完全没有人告诉她来这里到底是为什么。
　　正当卡俄斯打算要不要装出一副害怕的样子，让部长高兴一下的时候，门突然开了。一个穿着嫩粉色套装的女巫走了进来。她又矮又胖，长着一张宽大的、皮肉松弛的脸，头像直接杵进身体里一样，完全看不见脖子，一张大嘴向下耷拉着，她的眼睛很大，圆圆的，微微向外凸起，短短鬈发上带着一个黑色天鹅绒小蝴蝶结，像一只苍白的大癞□□。
　　卡俄斯不无恶意的猜测，魔法部大概是想派这人恶心自己。
　　“自我介绍一下，我是魔法部高级副部长多洛雷斯?简?乌姆里奇。”女巫一张口让卡俄斯觉得自己似乎猜对了，她的声音有一种小姑娘一样大惊小怪，但却又尖又细，跟外貌比起来，这声音像是偷来的。
　　卡俄斯做出惊恐的样子，摆出一副吓得都不敢说话的状态，低着头，小心翼翼的打量着乌姆里奇。
　　“不用害怕，小姑娘，如果你老老实实的按照我说的去做，我保证你会安全的。”
　　卡俄斯拼命点头，紧紧抿着嘴角，似乎在压抑着哭声。其实，她是怕笑出声。
　　“你认识格林德沃么？”
　　卡俄斯努力回忆了一番，然后肯定的点点头。
　　“你在哪认识的他？”
　　“《20世纪的伟大巫师》。”
　　乌姆里奇堆着假笑，但眼神透着冷漠：“不诚实的孩子可不是好学生。”
　　“是真的，在第278页，邓布利多打败格林德沃。”卡俄斯激动的小声辩解。
　　乌姆里奇试图判断卡俄斯这句话的真假，但卡俄斯已经紧张的哭出了声，她小声的啜泣，似乎害怕声音大一点都会遭遇不测。
　　“可是，在霍格沃兹，所有人都知道你是他的继承者。”
　　“我知道。”卡俄斯哭的大声：“我也不知道他们为什么这么说，我已经说我不是了，但是他们都不相信。我也不知道为什么，真的不怪我。”她忍着恶心试图去拉乌姆里奇的衣服，想要寻求安慰。
　　乌姆里奇似乎被卡俄斯哭的有点烦躁，她不再伪装微笑，冷冷的说：“如果我需要你是呢？”
　　卡俄斯惊恐的看着乌姆里奇，整个人呆愣愣的，完全不知所措。
　　“你只要承认你是格林德沃的继承者，代表格林德沃和邓布利多勾结到一起，试图推翻英国魔法部就可以了。”
　　“勾结？”卡俄斯不经意的重复了这个单词。她万万没想到，格林德沃都做不到让她承认是继承人，魔法部居然在试图帮格林德沃做到这件事。
　　“密谋。这样说也可以。”乌姆里奇忍不住说道：“我真的怀疑霍格沃兹的教学水平，为什么你会是年级第一。”
　　卡俄斯像是被踩到痛点一样，忍不住理直气壮地反驳：“因为我很会背书！”
　　“那你背下我刚才说的话了么？”
　　卡俄斯流畅的重复：“你只要承认你是格林德沃的继承者，代表格林德沃和邓布利多勾结到一起，试图推翻英国魔法部就可以了。密谋。这样说也可以。”
　　“我。不是你。还有最后那句话不用说。”
　　“我只要承认你是格林德沃的继承者……”
　　“是你要承认！”乌姆里奇开始有点暴躁了。
　　“是我要承认你是格林德沃……”
　　眼看着乌姆里奇要爆炸了，卡俄斯赶在她怀疑之前说道：“要不，您把这句话写下来？”
　　乌姆里奇掏出羊皮纸刷刷刷的写下这段话，递给卡俄斯。卡俄斯看着纸条读到：“我是格林德沃的继承人，正在代表他和邓布利多密谋推翻英国魔法部。”
　　“对。”乌姆里奇终于满意了：“一会你就这么说。如果你表现好，我可以让你当上级长。”
　　“真的吗？”卡俄斯满脸惊喜，但很快又沮丧了：“可是，霍格沃兹的级长是校长来任命的。”
　　“如果你表现好，他很快就不是校长了。”
　　“那谁会是校长，会是您么？”卡俄斯忍着呕吐看着乌姆里奇。
　　乌姆里奇自矜得微微点头，但紧接着又恐吓道：“如果你表现不好，那你将会在这里迎接审判，最后被送到阿兹卡班。”
　　卡俄斯配合的做出瑟瑟发抖的样子。
　　乌姆里奇确认卡俄斯是一个软弱的书呆子之后，安排了说辞便离开了。卡俄斯独自一人等了一个多小时，来了一个人将她带到了隔壁的一个小房间。
　　卡俄斯听到外面不停的响起脚步声，隐约能听到大家的议论，似乎所有人都很惊讶为什么突然召开这场既不算是听证，也不算是审讯的会议。
　　隔了一会，外面的声音终于停止了，又等了大概一刻钟，乌姆里奇出现在门口带着卡俄斯回到刚才的审讯室里。
　　“记住我让你说的话了么？”
　　卡俄斯点了点头，又重复了一遍，乌姆里奇这才满意。
　　再次走进这个屋子，里面已经坐满了人，福吉坐在最高的位置上，旁边是一个红头发的韦斯莱，卡俄斯猜测应该是珀西。
　　邓布利多并没有坐在审讯椅上，而是坐在了旁边的一把椅子上。
　　卡俄斯哆哆嗦嗦的蹭着碎步走到了证人席，全程低着头，似乎不敢承受众人的目光，甚至在坐下的一瞬间还踉跄了一下，引得两侧的人议论纷纷。
　　福吉皱着眉头，拿起小锤敲了敲，清了清嗓子问道：“全名。”
　　“卡，卡……卡俄斯.奥苏利文。”卡俄斯颤着声音回复，天知道她装这样的声音到底有多难。
　　“身份。”
　　“霍格沃兹的学生，年级第一，开学我就上五年级了。如果我一会表现好，乌姆里奇部长允许我做级长，我也不知道她说的表现好是什么意思，如果邓布利多不当校长了，是不是乌姆里奇部长就可以让我做级长了，福吉部长，您说……”
　　周围嗡嗡嗡的议论声越来越大，卡俄斯甚至听到有人在笑。
　　“肃静！”福吉更大力的拿起锤子敲了敲：“证人不要说无关的话。”
　　卡俄斯：……
　　“证人，你的说法是什么？”
　　卡俄斯依旧沉默，她用求助的眼光看着乌姆里奇，似乎不知道自己该不该说话，乌姆里奇尖着嗓子说道：“你现在可以说了。”
　　卡俄斯如释重负，从怀里拿出一张纸条，大声的念道：“我是格林德沃的继承人，正在代表他和邓布利多密谋推翻英国魔法部。”
　　这下子，笑声更大了。
　　福吉皱着眉头看着乌姆里奇，责备她居然把事情做成这个样子，显然，这场本就不正规的审讯现在彻底变成了笑话。
　　卡俄斯又补了一句：“乌姆里奇部长，我这样的表现可以么？一个字都没有说错。”
　　乌姆里奇气急败坏的看着卡俄斯，眼神里透着阴冷。
　　卡俄斯似乎被吓到了，她瑟缩了一下，怯生生的小声说道：“我可以当级长了么？”
　　福吉眼见闹剧越来越不像话，急忙说道：“你可以走了。”卡俄斯有些恋恋不舍的站起来，一步三回头的看着乌姆里奇，数次欲言又止，似乎就是想问能不能让她当级长。
　　而邓布利多也像好奇似的看着她，左眼微不可见的眨了一下。
　　没有人再理会审讯室离开的卡俄斯，站在门口守卫的傲罗打量了她一眼，似乎并不认为这个小姑娘有什么危险。
　　卡俄斯仍然伪装着害怕的样子，扶着墙壁走到了拐角，然后拐上了楼梯。然后，她开始自由的探索魔法部每一层的秘密，因为太过坦然，以至于来去匆匆的巫师并没有注意她有什么奇怪，从九层到了正厅，紧接着又一直到了一层，她甚至还在福吉办公室门口徘徊了一会，犹豫要不要扔了什么小道具在里面。
　　最后，她遗憾的放弃了这个想法，又回到了二层：魔法法律执行司。包含禁止滥用魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。
　　她坦荡的走过傲罗指挥部，穿过第二道栎木大门，走进另一条过道，然后向左一拐，来到另一条走廊上，再往右一拐，走进一条光线昏暗破旧不堪的走廊，最后来到走廊尽头，再也不能往前走了。左边有一扇门微微开了条缝，可以看出里面是一个扫帚间，右边的门上有个褪色的黄铜标牌：禁止滥用麻瓜物品司。
　　卡俄斯推开门，抱着试试看的态度想看看韦斯莱先生是不是在这里面。
　　她也是突然发现，在这种面临紧急事件的时候，她根本找不到任何人，这大概就是单打独斗的坏处。如果是以前在学校的时候，她还可以试图联系邓布利多，然而现在，邓布利多就在楼下受审，卡俄斯在也没有其他靠谱的人可以联络，小天狼星不算那个靠谱的人，其实她确实也很久没有联系上小天狼星了，似乎他和卢平都在神秘的忙着什么事情。
　　唯一可以用的大概就是忒弥斯，但是身为“格林德沃的继承人”，连这点小事都要找她，大概这继承人的光环也没有几层了。
　　韦斯莱先生的办公室昏暗寒酸，似乎比扫帚间还要略小一些。两张桌子挤在里面，周围沿墙排着一溜满得都快溢出来的文件柜，柜顶上还堆着一包包摇摇欲坠的文件，桌子旁边简直没有地方让人放开手脚活动。从墙上仅有的一点点能够利用的空间来看，可以看出韦斯莱先生情有独钟的东西：几张汽车广告，其中一张画着拆开的发动机；两张信箱的插图画，看样子是他从麻瓜儿童图书上剪下来的；还有一张如何安装插座的示意图。 韦斯莱先生的收文篮里满满当当，位于最上面的是个上了年纪的祝酒人，正在闷闷不乐地打嗝，此外还有两只空空的皮手套，正在摆弄着两个大拇指。收文篮旁边是一张韦斯莱一家的全家福照片，但中间空了一个人，卡俄斯瞥了一眼，但也没有放在心上。
　　她很幸运，韦斯莱正在办公室里处理那些文件，看到卡俄斯来，非常惊讶。实际上他的办公室几乎没有来过什么正经的拜访者。
　　“韦斯莱先生，你好，我是卡俄斯.奥苏利文，霍格沃茨斯莱特林的学生，我认识您的儿子，罗恩・韦斯莱，我想我们应该在车站也见过。”
　　“你好！”韦斯莱站了起来，主动伸出手：“我是亚瑟?韦斯莱。”
　　没等韦斯莱先生发问，卡俄斯主动说道：“我来这里，是想等邓布利多校长，我没猜错话，您应该和他关系很好。”
　　“等邓布利多？”韦斯莱先生惊讶的说道：“抱歉，我不认为霍格沃兹的校长会来我这间小小的办公室。”
　　卡俄斯不意外韦斯莱先生会这么说，但更笃定他们一定在秘密的做什么事情。她说道：“没关系，就当我走累了在这歇一会。”
　　她做出一个请求的示意，然后自顾自的变出一把椅子坐到了角落里，闭上眼睛，似乎准备睡一觉。
　　韦斯莱先生好奇的打量着卡俄斯，但犹豫了一下还是没有说什么，任由卡俄斯呆在那里。
　　大概过了一个小时，韦斯莱收到了一封纸飞机信，上面是邓布利多的笔迹：“叫那个孩子来魔法部外面的咖啡馆。”
　　韦斯莱这才惊讶的看着卡俄斯，他没想到邓布利多居然真的会找她。
　　在他准备推醒卡俄斯的时候，她突然醒了。卡俄斯揉了揉眼睛，睡眼朦胧的接过韦斯莱手里的信，她已经连续半个月没有好好睡觉了，难得休息一会，实在忍不住的睡着了。
　　她看了一眼信便挥手把它点燃了，接着说道：“谢谢你的招待，韦斯莱先生，我想我应该走了。”卡俄斯微微鞠躬表示感谢，便转身离开了。
　　韦斯莱看着卡俄斯的背影，忍不住感慨：“聪明懂事的孩子，为什么都是别人家的。”


第六十四章 
　　卡俄斯没有在咖啡馆等太久，邓布利多就过来了。
　　在看到卡俄斯的一瞬间，邓布利多很意外，他皱着眉头打量卡俄斯，忍不住问道：“你在做什么危险的实验？”
　　卡俄斯内心暗暗感叹不愧是邓布利多。在忒弥斯面前，卡俄斯虽然看起来毫无问题，但因为之前大量实验导致失血过多，虽然通过种种魔药在不断的补充，但内里仍然虚弱，魔力也因此不是很稳定。
　　没想到邓布利多一眼就看出了问题所在。
　　“一点点小问题，没关系，我可以解决。”卡俄斯说道：“很抱歉，我没想到会给你带来这样的麻烦。”
　　“不，应该说抱歉的是我，他们居然会把你牵扯进来，”
　　“结果怎么样？”
　　“如你所见，这本身就是一场闹剧。你的表演精彩极了，只是，我很担心。”邓布利多说道：“魔法部早晚会发现他们被你耍了，我只能保证你的安全。”
　　“没关系，我应付得来。”卡俄斯耸耸肩，毫不在意的说道：“倒是你的情况更不妙，听说明天是哈利的受审日，既然他们今天没有得逞，明天肯定还会有一些手段。”
　　邓布利多点了点头赞同她的看法，虽然对于明天的事情他早有准备，但一番折腾是少不了的，魔法部的行为除了徒劳的浪费他们的时间和精力，毫无其他意义，但他们最缺的就是这两样。
　　“我听说，他们是去格林格拉斯家找到的你？”邓布利多消息灵通，很快就得知了一切。
　　卡俄斯也不意外：“嗯，我们……嗯，正在合作一个实验。”
　　邓布利多没有戳穿她的敷衍，笑了笑说道：“考虑加入凤凰社么？”
　　“就是赫敏说的那个，秘密地点一群有秘密的人？”
　　邓布利多点了点头：“魔法部坚决不相信伏地魔回来了，我们必须早点做好准备，凤凰社目前已经有很多成员，我们的目的是一致的，如果你不再考虑那个建议，你可以考虑加入我们。”
　　“团结一切可以团结的力量么？”
　　“是的。”
　　“所以，你们面对魔法部也没有反抗？”
　　邓布利多苦笑的说：“他们只是下意识的拒绝相信，他们早晚会相信我的。”
　　“好人总要循规蹈矩，坏人可以肆无忌惮。”卡俄斯问道：“赫敏他们也加入了？”
　　“没有。”邓布利多摇摇头：“他们还是未成年学生，相比较来说，学习对他们更重要。”
　　卡俄斯犀利的说道：“我仍然认为你对哈利有你自己的安排。”
　　“我不否认。”
　　邓布利多这么坦诚，让卡俄斯也很无奈，哈利有安排，约等于赫敏有安排，她知道赫敏肯定不会坐视哈利去冒险，结局是一样的。
　　“我需要考虑。”
　　“当然可以。”
　　“如果我有事情，需要怎样找到你呢？”
　　“你可以找福克斯，你知道的。”
　　“好的。如果你想找到我，你可以找多比。”
　　邓布利多点点头，谈话告一段落，他还有很多事情，便准备离开。临走前，看着卡俄斯很郑重的说道：“奥苏利文，我还是希望你多注意一下自己的身体，它看起来真的很糟糕。另外，很抱歉，我没有让你当上级长。”
　　卡俄斯笑了笑，开玩笑说道：“不知道我去跟乌姆里奇说后悔了，还来不来得及。”
　　被邓布利多说中了，回到伦敦的家之后卡俄斯就生病了。
　　高烧，这次生病来势汹汹，她挣扎着熬了几次魔药，但都没有什么效果，她不得不一直沉睡，半梦半醒间她隐约记得赫敏给她写了信，虽然状况极差，但她仍然挣扎着在信中告诉赫敏自己一切都好。
　　忒弥斯也写信给她，为自己大女儿的鲁莽向她道歉，并且再次诚挚的邀请她去格林格拉斯家做客，“可以一直待到开学。”卡俄斯婉言拒绝了。
　　这场病缠缠绵绵的几乎快持续到开学才算是彻底好了，生病让人感到孤独，卡俄斯深有体会，好有好几次，她都忍不住想写信告诉赫敏自己生病了。但自从上次她回过那封信之后，赫敏再也没有给她写信，原本就敏感脆弱的她更没有勇气去请求赫敏。
　　火车站，九又四分之三站台，大病初愈的卡俄斯很早就到了这里，试图可以早一点看到赫敏。距离上一次见面已经至少五个星期，就连上一次通信也是半个月前。
　　还没等到赫敏，忒弥斯一家人先到了站台，在送两个女儿上车之后，马修把卡俄斯叫到一旁，给了她厚厚的一沓笔记，是他最近的研究成果，另外还有一沓是他一直以来对阿斯托利亚身体情况的研究笔记，他拜托卡俄斯在学校的时候可以帮忙照顾阿斯托利亚。
　　卡俄斯没有拒绝这个请求，她确实也需要更深入的了解诅咒的情况，而且马修对她帮助很大，她也无法拒绝。
　　看得出马修真的很爱自己的小女儿，之后又拉着卡俄斯絮絮叨叨的讲起很多注意事项。
　　卡俄斯一边认真的听着马修的介绍，一边下意识的寻找赫敏的身影。
　　在格里莫广场12号的日子赫敏过的并不是很开心。
　　凤凰社里的人来来往往，但所有的事情都瞒着他们，这种情况直到哈利来了之后才稍微有点改善，但是他们仍然只能知道一小部分消息。
　　哈利因为他们之前的隐瞒，再加上面临被受审的压力，不仅脾气暴躁而且非常敏感，她和罗恩花尽心思的试图安抚哈利的情绪。
　　就在哈利受审的前一天晚上，她又从韦斯莱先生的口中听说卡俄斯去了魔法部，虽然韦斯莱先生及时止住了话头，但赫敏仍然很担心卡俄斯是否在魔法部遭遇了什么不公平的待遇。毕竟之前在《预言家日报》上已经在大肆宣扬她是所谓的继承人这样的事情。
　　但更让赫敏生气的是，后来这人居然在给她的回信中丝毫没有提及这件事，仿佛她去魔法部只是为了游玩一样，赫敏赌气的没有回复她，但这人居然也再也没有给自己写信。
　　这种生气的情绪一直持续到开学，即便是她收到当级长的通知书也完全没有缓解。
　　赫敏一边担忧，一边又暗暗后悔是不是不应该赌气，但是又不知道该怎么走下这个台阶。
　　等到赫敏按耐住复杂的心绪和哈利、罗恩一起到站台的时候，看到的就是卡俄斯正在和一个陌生男巫师相谈甚欢的模样，就好似回去那些日子的纠结完全是她自作自受，卡俄斯根本毫无感觉，也毫不在意。
　　“你认识那个人么？”赫敏低声问罗恩。
　　罗恩仔细看了一眼摇摇头：“不认识。”
　　赫敏冷哼一声，拖着行李气呼呼的上车了，罗恩完全不知道自己说错了什么?
　　赫敏在看过来的一瞬间，卡俄斯就注意到她了，她急忙结束和马修的话题，连连保证她一定会定期监测阿斯托利亚的情况，终于得以脱身。
　　然而，这个时间赶上车的学生太多了，赫敏就在前面，卡俄斯却隔着好几个学生挤不过去，她眼睁睁的看着赫敏和罗恩与哈利说了什么，两个人拎着行李箱去了另外一边，而哈利则独自拖着沉重的行李向车尾走去。
　　“赫敏！”卡俄斯忍不住叫住赫敏，然后拼命的挤开几个学生，终于走到了赫敏身边。
　　没等卡俄斯开口，赫敏就说道：“抱歉，卡卡，罗恩和我应该到级长车厢去的，已经快要来不及了。”
　　赫敏说完便匆匆离开，卡俄斯只能无奈的目送她和罗恩一起走进级长车厢，自己孤独的往前走，在最后一个包厢中看到了卢娜，怏怏地坐在卢娜身边。
　　卢娜正在看她爸爸的《唱唱反调》，抬头见是卡俄斯，有些意外：“你不应该和赫敏在一起么？”
　　“她要去级长车厢，和那个韦斯莱。”卡俄斯闷闷的说，现在罗恩又成了她口中的“那个韦斯莱”。
　　“你呢，你居然不是斯莱特林的级长。”
　　“是啊。我一时间也不知道到底该不该高兴。”
　　两人没说几句话，哈利和金妮、纳威一起进了包厢。哈利和纳威把三只箱子和海德薇的笼子放在行李架上，然后坐了下来。
　　“暑假过得好吗，卢娜？”金妮问。
　　“是啊，”卢娜恍恍惚惚地说，她看了眼哈利，又看了眼纳威。
　　金妮很聪明，她迅速的理解卢娜的意思，主动介绍：“纳威.隆巴顿――这是卢娜.洛夫古德。卢娜和我同级，但在拉文克劳。”
　　“过人的聪明才智是男人最大的财富。”卢娜用唱歌般的声音说。她高高举起那本颠倒的杂志挡住自己的脸，不再出声了。哈利和纳威扬起眉毛互相望望。金妮强忍着不让自己咯咯笑出声来。火车哐啷哐啷地往前开，把他们带到了空旷的乡村。这真是古怪的、变幻无常的一天。一会儿车厢里洒满阳光，一会儿又是天色阴沉，乌云密布。
　　哈利看着卢娜旁边的卡俄斯，很想主动和卡俄斯说话，但是他又不知道怎么打开话题，有些话不适合在这里说，而卡俄斯也没有想主动说话的意思，只是缩在座位上闭目养神。
　　一时间，这个车厢里充满了诡异的沉默。
　　“猜猜我生日得到了什么礼物？”纳威说。
　　“又是一个记忆球？”哈利说。
　　“不是，”纳威说，“我有一个就够了，不过那个旧的我已经丢了好久了？不是，看看这个？”
　　他一只手紧紧攥着莱福，另一只手伸进书包翻找了一会儿，掏出一样东西，像是一棵栽在盆里的灰色小仙人掌，但上面不是长满了剌，而是布满一个个疖子般的东西。
　　“米布米宝。”他得意地说。它在微微地跳动，看上去像一个病变的内脏器官，让人感到不祥。
　　“这是非常、非常希罕的，”纳威满脸放光地说，“就连霍格沃茨的温室里都不一定有呢。我真想现在就拿给斯普劳特教授看。这是我伯父阿尔吉从亚给我弄来的。我想看看我能不能培植它。”
　　“它――嗯――它能做什么用吗？”他问。
　　“用场多着呢！”纳威骄傲地说，“它有一种惊人的自卫机制。看，替我拿着莱福。”
　　他把蟾蜍扔在哈利的膝盖上，从书包里拿出一支羽毛笔。卢娜洛夫古德那双凸出的眼睛又从颠倒的杂志上露出来，注视着纳威的举动。纳威把舌尖含在牙齿间，把那盆米布米宝举到眼前，找准一个地方，似乎准备用羽毛笔尖使劲捅了一下那棵植物。
　　“不要！”似乎睡着了的卡俄斯突然开口说道，让大家吓了一跳。
　　只见卡俄斯拿出魔杖在自己周围布置了一个罩子，想了想，又给卢娜也布了一个，卢娜指了指金妮，卡俄斯想了想干脆把她们这一边直接全部屏蔽了：“可以了。”
　　纳威错愕的看着卡俄斯的操作，觉得有些不妙，但手已经下意识的捅了下去。
　　汁液从植物身上的每个疖子里喷射出来。一股股黏糊糊、臭烘烘的墨绿色汁液喷到了车厢的天花板上、窗户上。哈利两只手都忙着捉住莱福不让它逃走，结果被喷了个满脸花。那气味就像恶臭难闻的大粪。
　　纳威的脸上和身上也都被喷湿了，他晃了晃脑袋，想把遭殃最厉害的眼睛里的汁液挤出来。
　　“对……对不起，”他喘着气说，“我以前没有试过，没想到会是这个样子，不过别担心，臭汁是没有毒的。”他看到哈利往地上吐了一口，不安地补充道。
　　卢娜心有余悸的看着他们三个的惨状，感激的看了卡俄斯一眼。卡俄斯恶趣味的看着两个人的惨状，忍着没笑。
　　不早不晚就在这个时候，他们包厢的门被拉开了。 “噢，你好，哈利，”一个怯生生的声音说，“嗯？碰到倒霉事儿啦？” 哈利用没拿莱福的那只手擦了擦镜片。一个长得非常漂亮、一头长发乌黑油亮的姑娘正站在包厢门口，笑眯眯地望着他，是秋张。 “噢，你好。”哈利不知所措地说。 “嗯？”秋说，“好吧，我就是想过来问声好，再见吧。”
　　她脸上红红的，关上门走了。哈利垂头耷脑地倒在座位上，唉声叹气。
　　“没关系，”金妮安慰他说，“瞧，我们不费吹灰之力就能弄干净。”她抽出自己的魔杖。“清理一新！”臭汁都消失了。
　　“对不起。”纳威又小声道歉。他好奇的看着卡俄斯：“你怎么知道会是这样？”
　　卡俄斯耸耸肩：“我做过实验。”
　　哈利忍不住把三个人的心里话说出来了：“你居然没有提醒我们。”
　　“这样你们印象才比较深刻，不是么？在没有做好任何防护的情况下进行未知的实验，本身就是危险的，幸好它真的没有毒。”
　　一件糗事，无论是发生在谁身上，总能无形中拉近彼此的距离。在接下来的时间中，几个人很自然的聊了起来，金妮很善谈，而且很聪明，卡俄斯觉得她大概是韦斯莱家这群红头发唯一比较聪明的孩子。
　　“所以，你真的是格林德沃的继承人么？”逐渐熟络了之后，金妮便好奇的开口问道。
　　“不是。”卡俄斯想了想，又补充了一句：“目前不是。他只是我的老师，魔法方面的。”
　　“哇。”金妮感叹到，“你一定学到了很多书本上没有的知识。”
　　“这确实是真的。”卡俄斯很认真的解释：“魔法发展很快，事实上很多书本都已经过时了，只能说对于学生而言可以掌握魔法的基础知识，但很多诀窍并不能在书中找到。”
　　仅仅刚才那一件事，金妮就已经知道卡俄斯确实知道的比他们更多，她正处于不希望被当做孩子，但却又不得不碍于年龄无法参与很多事情的时期，难免会敬佩那些比她强大，也比她知道更多的人。
　　这也是为什么她会和赫敏关系逐渐要好的原因，一方面确实她们是这群人中唯二的女孩子，天然有很多共同话题，另一方面赫敏“万事通”的表现让金妮敬佩这位好友。
　　当然，这种敬佩只是单纯的处于对知识和能力的佩服。
　　不过，在匆匆赶过来的赫敏眼里，事情就不是看到的这么简单。
　　从级长车厢出来之后，她和罗恩匆忙的找到哈利，打开门看到的就是卡俄斯坐在卢娜和金妮中间，三人相谈甚欢。卡俄斯手里还拿着一个看起来就是她自己做的魔法玩具，跟金妮讲它的原理。
　　赫敏心头那股火立刻酸了起来。


第六十五章 
　　赫敏打开门的一瞬间，卡俄斯就看到了她，没错过她脸上的每一个表情。
　　虽然赫敏没有什么表情。
　　但卡俄斯突然觉得手里的这个玩具有点烫。
　　金妮理智的没有再追问，在卡俄斯看不到的角度，卢娜同情的看了她一眼。
　　就连哈利都本能的没有说什么，只有罗恩，大大咧咧的把他的猫头鹰小猪塞在海德薇旁边，从哈利手里抓过一个巧克力蛙，一屁股坐在哈利旁边的座位上。
　　“我饿惨了。”罗恩说着，他撕开包装纸，一口咬掉了青蛙的脑袋，然后倒在椅背上，闭上了眼睛，似乎这一上午把他累坏了。
　　赫敏站在门口没有动，金妮利落的站了起来，把位置让给赫敏，然后主动说道：“赫敏，你坐在这里吧，我们挤一挤。”
　　卢娜默默不说话，只是往里凑了凑，卡俄斯也挪了挪，赫敏没有犹豫，坐到了卡俄斯身边。
　　卡俄斯把面前的吃的推到了赫敏前面，虽然不知道为什么，她觉得赫敏现在应该心情并不美好。
　　“猜猜谁是斯莱特林的级长？”罗恩自顾自的说，眼睛仍然闭着。
　　“马尔福。”哈利不假思索地回答。
　　“没错。”罗恩苦闷地说，一边把青蛙的身体塞进嘴里，然后又拿了一个。
　　“还有那个十足的母牛潘西.帕金森，”赫敏尖刻地说，“她怎么能当级长呢，她比一个患了脑震荡的山怪还要笨呢？？”
　　赫敏对这个人选很不满，她本以为会是卡俄斯。
　　“赫奇帕奇的是谁？”哈利问。“厄尼.麦克米兰和汉娜?艾博。”罗恩很快地说。
　　“拉文克劳的是安东尼?戈德斯坦和帕德玛?佩蒂尔。”赫敏说。大概是因为吃了一些东西，赫敏冷冰冰的气场收了收。
　　但她仍然没有看卡俄斯一眼。
　　“我们应该偶尔在过道里巡视巡视，”罗恩对哈利和纳威说，“如果有人在做坏事，我们可以惩罚他们。我真想马上就抓住克拉布和高尔的什么把柄？？”
　　“你不应该滥用职权，罗恩！”赫敏严厉地说。
　　“是啊，没错，因为马尔福是绝不会滥用职权的。”罗恩讽刺地说。
　　“这么说你要把自己降低到他那个层次？”
　　“不，我只是要保证在他欺负我的朋友之前，先给他的朋友一点厉害瞧瞧。”
　　“看在老天的分儿上，罗恩――　”
　　“我要罚高尔写句子，那会要了他的命，他最讨厌写字了。”罗恩开心地说。
　　他放低声音，学着高尔粗声哑气的嗓音，把脸皱成一团，似乎在痛苦地集中注意力，假装在空气中写字：“我……绝……不……能……像……狒……狒……的……屁……股。”
　　大伙儿乐得哈哈大笑
　　卡俄斯笑不出来，赫敏和罗恩的斗嘴让卡俄斯感觉到他们之间那种奇特的默契。
　　若放在平时，这般也没什么，只是在前面那么多事情的积累下，在加上她第一次看到赫敏和罗恩这样斗嘴，一时间忍不住醋了起来。
　　两个人默契的共同吃醋，造成的后果就是看起来整个包厢其乐融融欢声笑语，但是这俩人谁也没看彼此，也谁也没跟彼此说话。
　　“笃笃笃！”礼貌的敲门声响起，罗恩没好气的说道：“肯定是马尔福。”
　　金妮站起来一边开门一边说：“不可能，马尔福是不会敲门的。”
　　门外，一个看起来很瘦弱，但长相精致的小女孩站在门口，礼貌而又大方的问道：“奥苏利文在么？”
　　卡俄斯惊讶的抬起头，没想到阿斯托利亚会来找她。
　　她硬着头皮站起来，在赫敏敏锐的眼光中跟着阿斯托利亚来到了包厢外面。
　　阿斯托利亚是个很聪明的女孩，大概是因为长期生病，导致她特别擅长察言观色，见卡俄斯脸色不好，她小心翼翼的问道：“我是不是不该这样来找你。”
　　“没关系。”卡俄斯并不是会迁怒与其他人的性格，“你有什么事么？”
　　“是这样，我注意到我爸爸跟你聊了很多，在开车前。” 阿斯托利亚解释道：“我知道我爸爸一定和你嘱咐了很多，我只是想跟你说，其实你不用把那些话放在心上，我会很好的照顾自己的。”
　　“抱歉。”卡俄斯说道：“这是我和马修的交易，恐怕接下来的时间需要你配合。”
　　“真的不用这么麻烦。” 阿斯托利亚坚持道：“我知道你也有很多事情，如果你需要，我也可以在爸爸面前配合你。”
　　“不必如此。我说了，这是我答应的事情，如果你不配合，我也会用我的办法。”
　　阿斯托利亚无奈的看着卡俄斯的坚持：“但是……你……” 阿斯托利亚犹豫了一下还是说道：“我知道，你和我一样。”
　　卡俄斯震惊的看着阿斯托利亚，眼神一闪而过的狠厉，她没想到，会被她发现这个秘密。
　　在卡俄斯的身后，做了半天思想斗争还是准备出来以级长的名义去走廊巡视的赫敏只听到这一句话：“你和我一样。”
　　赫敏脸色立刻变了，就连关门的动作都忍不住大了起来。
　　“咣”的一声，把正在考虑要不要对阿斯托利亚来发遗忘咒的卡俄斯拉回现实，她回头就看到赫敏面无表情的脸，内心咯噔一声。
　　“赫敏……”卡俄斯急迫的喊道。
　　赫敏完全没理她，抬着下巴和罗恩一起转向另一边，开始在过道里巡视，那气势仿佛就等着谁被她捉到错处。
　　阿斯托利亚看着卡俄斯一秒钟从狠厉的样子变成这样气势全无，完全惊呆了，她凭直觉判断此时应该快点离开这里：“奥苏利文，你放心，我知道你不想别人知道这件事，我会替你保密的，其他的事情我们以后再聊。”
　　说完，阿斯托利亚就匆匆的走了。
　　卡俄斯：“……”
　　等卡俄斯回到包厢，迎接她的是卢娜担忧的眼神，卢娜完全见证到了赫敏生气的声音，那一刻她都担心包厢门会不会被赫敏摔坏。
　　“你怎么她了？”卢娜无声的用口型问道。
　　卡俄斯苦笑的摇摇头，还能说什么呢？
　　一直到火车快到站，赫敏才和罗恩一起回来，比起离开的时候，赫敏此时的状态仿佛恢复了正常，还主动和卡俄斯打了招呼。
　　卡俄斯更觉得不安了。
　　“赫……赫敏，我们聊聊？”卡俄斯磕磕巴巴的问道。
　　“聊什么？”赫敏轻快的语气说道：“我们没什么好聊的吧？有什么话你可以直接说。”
　　“我……”卡俄斯看了看周围，哈利正在假装研究纳威的蟾蜍，卢娜把手里的《唱唱反调》又抬高了一些挡住了眼睛，金妮则拉着不明所以的罗恩问他有没有抓到斯莱特林的错处，纳威刚想说什么，突然不知道被谁踩了一脚，也下意识的闭住了嘴。
　　卡俄斯犹豫了一下，还是把话咽了回去，她听到赫敏微不可闻的冷哼了一声，之前的那点醋意早已经飞到天边，现在她只有头疼。
　　到站后一行人分作两队陆续的下了火车，向等在车站的马车走过去，哈利惊恐的抓住罗恩问：“什么东西？那些马――”
　　罗恩不解，在他看来那里完全没有东西。
　　卢娜倒是帮哈利证实了：“我从第一天来这里就能看见它们。它们一直在拉马车。放心吧。”
　　哈利显然没有受到安慰。
　　“是夜骐。”卡俄斯淡淡的解释道：“它很瘦，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，头像龙，长着巨大蝙蝠翅膀。”
　　“为什么我们看不到？”金妮好奇的问道。
　　“只有见过死亡的人才能看见它们。”
　　哈利立刻想到了塞德里克，虽然已经过了一个暑假，但他始终无法忘掉那个画面。
　　“你能看到？”赫敏忍不住问卡俄斯。
　　“嗯。”卡俄斯点点头：“夜骐属于飞马中的一种，被魔法部列入‘危险’等级，没想到在这里居然看到被驯化到可以拉车的夜骐，海格果然很厉害。”
　　“你……为什么……”赫敏迟疑的说道。
　　卡俄斯知道她想问什么，其实内心里还是很开心赫□□动跟她说话了，虽然这个话题并不理想，但至少有机会了，不是么？
　　“你是想问我为什么能看到？我也不知道。”卡俄斯话多了起来：“我猜测应该是小时候看过我的父亲或者母亲的死亡？但是我其实已经记不清了。”
　　赫敏难掩心疼的看了卡俄斯一眼，内心里一直积累的气不知不觉的消散了一些。
　　当卡俄斯跟着熙熙攘攘的学生走进礼堂的时候，一眼就看到了坐在最上面的那个人――乌姆里奇。
　　乌姆里奇头上打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，跟她罩在长袍外面的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣很相配，卡俄斯知道巫师的打扮大多很有个性，但能丑的如此相得益彰的，真是难得。
　　乌姆里奇并没有注意到人群中的卡俄斯，她正在专注的和邓布利多说着什么。卡俄斯不免有些头疼，如果……卡俄斯仔细扫了一圈教师席上的人，如果乌姆里奇接下来要在霍格沃茨当教授，那她真的会有些麻烦。
　　晚宴如期举行，今年的分院帽意外的没有唱之前的那首歌，而是又一次强调了团结。卡俄斯若有所思的看着坐在教师席上的邓布利多，非常怀疑人们是否真的会像邓布利多期盼的那样团结到一起。
　　最影响心情的还是乌姆里奇的发言，果然，她将成为新的黑魔法防御课老师，乌姆里奇用甜腻尖锐的声音代表魔法部提出要求，搭配着她那一身老丑离奇的打扮，幸好，刚才大家已经吃过饭了。
　　乌姆里奇的话中透着魔法部正在试图掌控霍格沃兹，众所周知，霍格沃兹一直是邓布利多的地盘，整个学校从上到下没有人不尊敬他，也没有人不信赖他，即便是在斯莱特林眼中，邓布利多仍然是那个强大的，令人折服的存在。
　　卡俄斯不知道，在另一端格兰芬多的长桌上，赫敏同样听出了乌姆里奇话中的意思。
　　进入五年级，所有的老师都在疯狂的提醒学生们今年即将有O.W.Ls考试，堆积如山的作业被布置下来，就连一向在课业中游刃有余的卡俄斯都忍不住有些头痛。
　　无他，她今年的事情太多了。去年还仅仅额外多了格林德沃的书单，今年她不仅要投入更多的精力在解决身体问题上，还要顺带着监察阿斯托利亚的情况，另外关于要不要加入凤凰社的事情，她始终没有给邓布利多答复。
　　最最重要的，摆在面前最最急迫的，还是和赫敏的关系。
　　开学好几天，卡俄斯都没有逮到机会和赫敏聊天。
　　每次不是她有事情，就是赫敏忙，总是好不容易堵到她，匆匆两句话又分开各自上课了。
　　还没等到赫敏，倒是乌姆里奇找了过来。
　　是新学期的第一节 黑魔法防御课，课程刚开始，卡俄斯就被乌姆里奇随便找了一个错处，理由是回答问题的时候没有加“乌姆里奇教授”，然后被罚了一个星期的禁闭。
　　等赫敏知道这个消息的时候，已经是晚上了。她这几天心情很不好，哈利总是敏感又暴躁，两人争论了好几次，而更让她头疼的还是卡俄斯，这人像蚌壳一样，不撬开就不说话。
　　赫敏又气又急，虽然她可以等卡俄斯开口，但是在这个过程中发生的种种事情难免让她自我怀疑，怀疑自己不够好，担心卡俄斯是不是……变心了。
　　但是，当她得知卡俄斯刚开学被乌姆里奇罚了，所有的情绪被暂时搁置，内心里的担心占了上风。
　　然而，已经宵禁了，赫敏毫无办法，她根本无法集中注意里在眼前的作业上，只好烦躁的把它们塞回书包，心烦意乱的回到宿舍。
　　当赫敏翻来覆去的躺在床上根本无法入睡的时候，她突然想起了一个办法：“多比。”赫敏轻声说道。
　　“啪！”多比出现在宿舍里，他瞪着大大的眼睛对赫敏说：“格兰杰小姐，多比来了。”
　　“你可以告诉我卡俄斯现在在宿舍么？”
　　“多比不能告诉你。”多比遗憾的说道：“格兰杰小姐想见奥苏利文小姐？”
　　“是的。”
　　多比想了想，“啪”的一下消失了，没多久，他又拉着闪闪出现了。
　　比起之前，闪闪如今的模样看起来更像个正常的小精灵，如果不是胸前挂着的小酒壶，赫敏甚至以为闪闪戒酒了，据说那个酒壶是卡俄斯专门给闪闪做的，为了怕闪闪难过，还送给了多比，是多比总给闪闪的。
　　赫敏看着那个小酒壶，就会想起卡俄斯的贴心，看起来冷漠不在意一切，对身边的人却一直这样细心体贴。
　　“闪闪为您服务，格兰杰小姐，您可以直接吩咐闪闪。”
　　“卡俄斯现在在宿舍么？”
　　“主人正在宿舍。”
　　赫敏疑惑：“为什么多比不能说，而你却能告诉我？”
　　多比解释道：“因为多比和奥苏利文小姐有契约，我们只是雇佣关系，而闪闪是奥苏利文小姐的小精灵，如果奥苏利文小姐吩咐闪闪可以听格兰杰小姐的命令，那闪闪就可以听格兰杰小姐的命令。”
　　赫敏快被一大串名字绕晕了，但她还是理解了其中的意思，她轻声的问闪闪：“那你可以问一下卡俄斯，我现在能见她么？”
　　“好的，格兰杰小姐。”
　　闪闪很快就回来了：“主人让我带格兰杰小姐去她的宿舍，格兰杰小姐同意么？”
　　“好。”赫敏伸出手递给闪闪，下一刻出现在卡俄斯的宿舍里。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-13 23:24:14~2021-09-15 11:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　这是赫敏第一次来卡俄斯的宿舍。
　　第一印象就是――乱。
　　卡俄斯在斯莱特林享受一个人的宿舍，当然，也因为这间宿舍在角落里，是最小的一间，放下一个床之后也没有太多空间。
　　一个贴着墙放的架子上凌乱的摆着各种东西，床头上也铺满着各种书籍，有的打开看到一半，有的中间凌乱的夹着各种颜色的书签。
　　唯有床是最整洁的，卡俄斯正穿着睡衣等着她。
　　房间里这么乱，卡俄斯也有些不好意思，当闪闪过来问她的时候，她毫不犹豫的让闪闪带赫敏过来，之后才想起宿舍的现状，只是已经没有时间留给她收拾了。
　　“有点乱，你……”卡俄斯看了看，踢开一个大箱子，然后变出一把椅子让赫敏坐下。
　　“坐。”
　　赫敏当时也是脑袋一热就跟着闪闪来了，到了之后才觉得现在的场景好像有点暧昧，深夜，在宿舍，两个人，都穿着睡衣……
　　她有些局促的坐下，眼睛也不敢乱看，一个正胡思乱想着，一个则紧张的坐立不安，两人静默了片刻后，赫敏暗中捏了捏衣角，稳了稳才镇定下来问道：“我听说，你被乌姆里奇罚了禁闭，还是那么可笑的理由，她……为什么突然难为你？”
　　“对不起，赫敏，我之前一直没有机会和你说，暑假的时候我被带到了魔法部，当时……”卡俄斯将那天的事情一一讲给赫敏，赫敏一会紧张，一会忍不住又笑出来。卡俄斯越讲越顺，最后连邓布利多邀请她加入凤凰社的事情都没有隐瞒。
　　“这不公平，为什么你就可以加入凤凰社。”赫敏说道：“你也是只是一个五年级的学生啊。”
　　“喔，或许是因为我成年了。”
　　赫敏还是有些无法接受，她是知道凤凰社在做什么的，如果卡俄斯加入，她完全可以预料到会遇到哪些危险的事情。
　　她担忧的看着卡俄斯，欲言又止，卡俄斯贴心的安慰道：“我还没有答应，放心吧。”
　　赫敏叹了口气：“其实，我知道你加入凤凰社会帮助邓布利多很多，你一直比我们都厉害，只是……卡卡，我真的很担心。”
　　“我知道的，赫敏，我即便是加入，也不会去做什么危险的事情，我还是个学生，不是么？邓布利多也不会让我去做那些事的。”
　　赫敏暂时放下了这个话题，转而忧虑的问道：“那乌姆里奇现在怎么办，她应该不会轻易的放过你的。”
　　“禁闭大概是她最大的手段了。她根本无法证明我是格林德沃的继承人，因为格林德沃是不会站出来宣扬这件事。”卡俄斯并不紧张：“所以，只要在规则内，哪怕她当上了霍格沃兹的校长，也不能随意开除我。”
　　“可她可以制定新的规则啊。”
　　“我们要相信邓布利多，不是么？”
　　“唉。”赫敏很忧愁，这个学期以来，她感觉到阴影正在笼罩霍格沃茨，可是，她身为一个学生，偏偏毫无办法。
　　两个人又聊了一会凤凰社和乌姆里奇的事情，赫敏讲了很多信里没有说的事情，包括她觉得小天狼星困在凤凰社总部，根本没办法出门：“魔法部现在正在四处找他，他们深信找到小天狼星可以证明邓布利多有问题。”
　　卡俄斯才知道这个情况，她一直以为小天狼星在忙着凤凰社的事情，没想到他仅仅是像个吉祥物一样待在总部，“我可以想想办法。”卡俄斯说道。
　　“是嘛？”赫敏很兴奋：“那他一定很开心。”
　　这次会面总体来说还是温馨和谐的，许多没有坐下来聊天的两个人聊到了深夜，因为长时间没有沟通的隔阂和误会在聊天中逐渐消失，赫敏没有再问马修的事情，她误以为马修是凤凰社的成员，而碍于各种保密需求，赫敏觉得尽量不要为难卡俄斯。
　　至于那个斯莱特林的小女孩，赫敏犹豫了一下，终究还是没问出口，毕竟，卡俄斯也有交朋友的自由，如果连这都要仔细问，未免有点过了，她不能因为自己的不自信就要这样百般控制。
　　不过，赫敏还是比较欣喜于卡俄斯这次没有瞒着自己，虽然晚了一些时间，但态度上还是在主动交代的。
　　“我很高兴你没有隐瞒我这些。”赫敏很认真的看着卡俄斯，眼神里掩饰不掉的情感让卡俄斯有些慌乱。
　　最后，赫敏打着哈欠被闪闪带回了宿舍，卡俄斯看着自己的床，内心居然有一点点遗憾。
　　“我们现在算是和好了吧？”卡俄斯问自己。至少，两人心平气和的聊了这么久，应该没什么问题了。
　　虽然在嘴上劝着卡俄斯要小心乌姆里奇，但赫敏本人却仍然气愤于乌姆里奇的公器私用。在第二天的黑魔法防御课上，赫敏高高的举起手反驳乌姆里奇的教学方法，然而最终课堂的走向变成了哈利重提伏地魔归来，与卡俄斯一样得到了一个星期禁闭。
　　在乌姆里奇的办公室里，卡俄斯看到垂头丧气走过来的哈利很惊讶：“你怎么在这？难道，你回答问题的时候没有举手？”
　　“不是。”哈利痛苦的说：“因为我举着手告诉她伏地魔回来了。”哈利简单的讲了今天课上发生的事情。
　　卡俄斯同情的看着哈利：“你应该知道，乌姆里奇这个人目前拥有很大的权利。”
　　“我知道，麦格教授已经提醒我了，在乌姆里奇的课上不守纪律，付出的代价可能要比学院扣分和关禁闭严重得多。”
　　“麦格教授是对的，希望你……”她话没说完，就被打开门让他们进去的乌姆里奇打断：“好了，我让你们关禁闭不是为了让你们聊天的。”
　　卡俄斯只能给了哈利一个“自己小心”的眼色。
　　“好了，你们……”乌姆里奇鼓着大眼珠子盯着他们两个，看向卡俄斯的眼神尤其狠厉，在她眼里，哈利只是魔法部需要对付的小学生，而卡俄斯的戏耍让她丢尽了脸，甚至还被福吉批评了，如今她来到霍格沃兹，很快就发现，自己当时被卡俄斯的可怜模样骗了。
　　“你们，现在要为我为我写几个句子，希望你们记住自己的错误。”她拿出两根羽毛笔，细细长长、笔尖特别尖利的黑色羽毛笔：“要用的是我的一支很不同寻常的笔。给。”
　　“我要你写：我不可以说谎。”她语调轻柔地对哈利说。
　　“写多少遍？”哈利问，也做出一副值得称赞的彬彬有礼的样子。
　　“哦，一直写到这句话刻在你心里。”乌姆里奇嗲声嗲气地说，“开始写吧。”
　　“而你，奥苏利文小姐，你需要写这些――”乌姆里奇让卡俄斯重复写当时在魔法部让她说的那段话。
　　“我需要你把它记下来，记到不需要看纸条也能顺利的说出来。”
　　说完，乌姆里奇走到自己的书桌旁坐了下来，埋头对付一堆羊皮纸，看着像是一批等待批改的论文。哈利举起尖利的黑色羽毛笔，这才发现缺少了什么。
　　“你没有给我墨水。”他说。
　　“哦，你不需要墨水的。”乌姆里奇教授说，声音里带着一点浅浅的笑意。
　　卡俄斯已经开始写了，她看到羽毛笔的那一刻就猜到这东西大概是怎么用的了。果然，每当他们写下一行字，这行字就会出现在手背上，且深深陷进了皮肉里，像是用解剖刀刻上去的一样，很快，皮肤又愈合了，刚才有字的地方只比以前稍微红了一点，但摸上去很光滑。
　　两人默默的在办公室写着，一直写到深夜，似乎都快到午夜了，乌姆里奇终于放他们离开，临走的时候还端着假笑说道：“明天继续，我希望你们永远的记住这句话。”
　　从乌姆里奇办公室离开，卡俄斯看着情绪很差的哈利，犹豫再三也不知道劝些什么，想想只能把这个任务交给赫敏。
　　第二天的早餐前，赫敏迫不及待的找到卡俄斯。
　　“她让你做什么了？”
　　卡俄斯乖巧的露出手背：“写字。”
　　虽然手背上完全看不出伤口的样子，但那里红红的，露着嫩肉，看起来就是受过伤。
　　赫敏气愤极了：“她这是在违法，这是黑魔法！她太过分了！”
　　“好了好了，赫敏，不要担心。”卡俄斯安慰道：“我不想瞒着你，但是也不希望你因此太生气，也不希望你因此触怒她。”
　　“我不会。”赫敏平静了一会，逐渐恢复了理智：“我不会。卡卡，但是我会记着这件事的。”
　　虽然赫敏理智上知道不能再惹怒乌姆里奇，但在下一次上课的时候还是忍不住站起来反抗。
　　尤其在当天的《预言家日报》上，赫然写着“魔法部寻求教育改革，多洛雷斯?乌姆里奇被任命为第一任高级调查官“乌姆里奇――高级调查官’”，魔法部已经开始更加深入的监控霍格沃兹的情况，这让赫敏更愤怒。
　　当然，最后的结局是哈利又一次得到一个星期的禁闭。
　　顺便，乌姆里奇不知道是不是为了平衡，在下一次上课的时候，再次强行找了卡俄斯的错处，给她也加了一个星期的禁闭。
　　相比较于麦格教授对哈利的无奈与生气，斯内普教授根本不在意卡俄斯被罚这件事。只是在某次魔药课上随手递给了她一些莫特拉鼠触角――经过过滤和酸洗的莫特拉鼠触角的汁液可以有效的缓解疼痛。
　　卡俄斯一时间不知道该怎么评价斯内普。
　　乌姆里奇的粗暴行为成功的激怒了赫敏。
　　卡俄斯还没见过这么生气的赫敏，赫敏一向非常尊敬每一位教授，即便是一直在为难他们的斯内普，赫敏虽然不喜欢，但也保持着对一位教授的态度。
　　唯有乌姆里奇，成功的成为赫敏口中的“老巫婆”。
　　卡俄斯看着正在她宿舍里气的走来走去的赫敏，忍不住想笑，这样的赫敏……就……还挺可爱的。
　　“你不要笑了。”赫敏气呼呼的说。
　　“好，好，好。”卡俄斯赶紧板住脸，强忍着不让嘴角抽动。在宵禁之后，赫敏突然来卡俄斯宿舍，说有事想要商量。
　　果然什么事情有一就有二，在来过一次卡俄斯宿舍之后，赫敏已经非常熟练的让闪闪带她过来。
　　哦，当然会礼貌性的提前一分钟告知卡俄斯。
　　这学期卡俄斯还没和赫敏去过小木屋，她在避免这件事，因为小木屋里有很多实验资料，她不想每次都要藏起来，于是，卡俄斯的宿舍成为了她们最新的聊天地点。
　　“我们必须行动起来！”赫敏说道：“如果按照她这样的教学方法，我们什么也学不到。”
　　“那你想怎么样呢？我们私底下偷偷练习？像上学期训练哈利那样？”
　　“对！但是我们可以不只限于哈利，我觉得霍格沃兹有很多学生都想要参加这样的训练。”
　　“唔……”卡俄斯想了想：“这倒是个好主意，只要避开被乌姆里奇发现的风险就好了。那你想要谁来指导大家呢？小天狼星？”
　　赫敏眨了眨眼睛，眼神炙热的看着卡俄斯：“你啊，卡卡，你会那么多魔咒，去年也是你教了哈利很多，完全可以教更多人。”
　　“我不行。赫敏。”卡俄斯不介意帮忙，但是……她又想到自己糟糕的身体，她今年已经在尽量避免使用魔咒，而指导不知道多少个人两个小时甚至更长，她不确定自己的身体能否支撑下来。
　　她没办法看赫敏那有些失望的眼神，微微侧头，犹豫了一下，刚想准备答应，赫敏突然说：“没关系，卡卡，如果你不可以的话，那让哈利来教大家。”
　　卡俄斯在内心松了一口气，但紧接着又有一种愧疚夹杂无力的感觉，她没有说话，但赫敏却又细心的安慰道：“我想了一下，虽然你很厉害，但确实哈利更合适，毕竟，很多人都知道他对抗过伏-伏地魔。”赫敏说出这个名字的时候还忍不住打了个寒颤。
　　“你的厉害，我知道就好啦。”赫敏最后安慰道。
　　卡俄斯感觉内心暖暖的，这是她喜欢的人，是值得她用尽一切去喜欢的人。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-15 11:25:06~2021-09-16 09:40:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安于 5瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　第二天赫敏就把这个计划和哈利说了，没想到哈利居然拒绝了！哈利也提到了卡俄斯，但被赫敏用“你更合适”的理由说服了，只是到底要不要做这个带头人，哈利仍然犹豫。
　　比起这件事，哈利更在意赫敏说的另一件事――卡俄斯说要想办法帮助小天狼星可以不再困在格里莫广场12号。
　　在某个夜里，哈利和小天狼星通过火炉聊到了这件事，小天狼星非常开心，他们约定等到卡俄斯这边有了消息之后，再次联系。
　　虽然哈利还没有答应，但赫敏已经开始兴致勃勃的串联，寻找那些相信伏地魔回来，并且想要学习到更多东西的同伴。
　　而卡俄斯则在忙着更重要的事情――赫敏就要过生日了。
　　她几乎从上一个生日刚结束，就开始想这个生日送什么。但现在卡在友情之上恋人没到还是因为她单方面原因没到的尴尬暧昧关系中，送什么样的礼物真是难为到卡俄斯了。
　　送女朋友，她有好多想法，送朋友，她也有一些准备，可送赫敏……
　　最终，卡俄斯亲手做了一盏灯。
　　她把灯做成了树屋的形状，参天大树作为底座，树屋中散发着柔和的灯光，它可以随着主人的心意调整成不同的颜色，但当赫敏遇到危险或者身边有威胁的时候，便会一直闪着红色。
　　“当你擦拭这里的时候，喊我的名字，我可以知道，也可以，找到你。”当赫敏生日那天，把礼物亲手送给赫敏的时候，卡俄斯郑重的说道。
　　“那你岂不就是灯神？”赫敏开玩笑的说：“灯神大人是不是可以完成我的任何愿望。”
　　卡俄斯也一本正经，拿着强调：“是的，美丽的格兰杰小姐，你可以试试，你将会有三个愿望得到满足。”
　　“真的么？”
　　卡俄斯郑重其事的点点头。
　　她以为赫敏会说些什么，没想到赫敏只是甜甜的笑了笑，然后小心翼翼的收起了它：“你可要记得你的承诺。”
　　等到赫敏生日过去的第二天，卡俄斯才想起自己忘记了什么：去年她放进去的那封信……还在赫敏的行李箱里。
　　卡俄斯不知道赫敏已经看到了，只能暗自庆幸：“还好赫敏忘记了，没有问我。”
　　很快，学生们迎来本学期第一次去霍格莫德村的机会，赫敏组织了所有人在猪头酒吧进行了第一次集会。
　　去猪头酒吧之前，赫敏和卡俄斯一起去猫头鹰邮局把卡俄斯的信寄给克洛娃，卡俄斯担心学校里的猫头鹰是被监视的，事后证明卡俄斯的担心是非常有道理的。
　　这一路上赫敏一直有些紧张，不停的碎碎念一会要说的话，卡俄斯有些好笑的看着赫敏，赫敏之前表现的好似一切都尽在掌握中的样子，没想到私底下也是这般的……可爱。
　　卡俄斯这封信是希望可以有机会和克洛娃见一面，哪怕是通过火炉也好，他们需要详细的商量这件事的可行性。
　　寄出去信之后，两人一起去了猪头酒吧，哈利和罗恩已经等在那里了。
　　猪头酒吧的老板是邓布利多的弟弟阿不福思?邓布利多，卡俄斯在搬到这附近之后很快就得知这兄弟俩的诡异关系：阿不福思不喜欢别人叫他邓布利多。后来，邓布利多也从未在卡俄斯面前提过自己的弟弟就在猪头酒吧。
　　四个人坐在离吧台最远的一张桌旁坐了下来，东张西望。那个裹着脏兮兮的灰色绷带的男人用指关节敲打着柜台，又从酒吧老板那儿得到了一杯冒烟的饮料。 “你猜怎么着？”罗恩怀着极大的热情望着吧台，喃喃地说，“在这里我们可以想点什么就点什么。我敢说那家伙肯定会什么都卖给我们的，他才不管那么多呢。我一直想尝尝热火威士忌。”
　　“你、是、个、级长。”赫敏恶狠狠地说。
　　“噢，”罗恩说，脸上的笑容隐去了，“是啊。”
　　一旁的哈利则看了卡俄斯一眼，两人心照不宣的没有提之前在校医院发生的那件事。
　　“那么，你说谁会来跟我们碰头呢？”哈利问，一边拧开他那瓶黄油啤酒的锈迹斑斑的瓶盖，喝了一大口。
　　“就那么三两个人，”赫敏说着看了看表，焦急地朝门口张望，“我叫他们差不多这个时候到，我想他们肯定都知道在什么地方――哦，看，这大概就是他们了。”
　　酒吧的门开了，一道粗粗的、弥漫着灰尘的阳光把屋子一分为二，转眼又消失了，是被拥进来的一大帮人挡住了。
　　首先进来的是纳威、迪安和拉文德，后面紧跟着帕瓦蒂和帕德玛?佩蒂尔，还有秋和她那个八卦大嘴巴的朋友玛丽埃塔.艾克莫。
　　秋看到卡俄斯还有点惊讶，但想想也不觉得意外。卡俄斯曾帮秋改装过她的扫把，但后来这件事闹的沸沸扬扬，之后秋每次见到卡俄斯都有些不好意思，后来，因为塞德里克，秋单方面的和卡俄斯很少说话。
　　然后是卢娜，再后面是凯蒂?贝尔、艾丽娅?斯平内特和安吉利娜?约翰逊、科林和丹尼斯?克里维兄弟俩、厄尼.麦克米兰、贾斯廷?芬列里、汉娜?艾博，还有一个赫奇帕奇女生，一根长长的辫子拖在背上，三个拉文克劳男生，还有金妮，后面跟着一个瘦瘦高高、长着一个翘鼻子的黄头发男生，是赫奇帕奇魁地奇球队的队员，走在最后的是弗雷德、乔治和他们的朋友李?乔丹，三个人怀里都抱着大纸袋，里面装满了在佐科笑话店买的东西。
　　卡俄斯很意外看到这么多人。
　　“你怎么找到这么人的？”卡俄斯悄悄问赫敏，赫敏忍着耳朵传来的痒意，红着脸颊说道：“我只是告诉了金妮和卢娜，还有韦斯莱兄弟，喔，还有汉娜……反正没想到他们会找到这么多人。”
　　哈利也很紧张，声音嘶哑地对赫敏说：“三、两个人？”
　　“是啊，不错，看来这个主意很得人心。”赫敏高兴地说，“罗恩，你是不是再搬几把椅子过来？”酒吧老板正在用一块脏得像是从来没洗过的破布擦一只玻璃杯，看到这情景不禁呆住了。
　　他的酒吧大概从没来过这么多人。
　　“嘿，”弗雷德说，抢先走到吧台旁，迅速数了数他的同伴，“劳驾，能不能给我们来――二十五瓶黄油啤酒？”
　　酒吧老板瞪了他片刻，然后恼怒地把破布扔下，似乎他在做一件非常重要的事情时被打断了，他开始从吧台下面拿出一瓶瓶灰扑扑的黄油啤酒。
　　“谢谢，”弗雷德说着把啤酒传给大家，“每个人都出点钱吧，我可没有钱买这么多啤酒！”
　　哈利误以为大家只是来听故事的，有些恼怒。
　　“你对别人是怎么说的？”他压低声音问，“他们想得到什么？”
　　“我已经告诉过你了，他们只是想听你说话，随便说什么都行。”赫敏安慰他道，但哈利还是怒气冲冲地看着她，她便赶紧补充道，“现在还不需要你做什么，我先对他们说几句。”
　　卡俄斯皱着眉头看着哈利“质问”赫敏，手按在桌子上欺身向前，想说些什么，赫敏拽了拽她的衣角，卡俄斯看着赫敏，把话咽了回去。
　　新来的人三三两两地围者他们四个坐了下来，有的显得很兴奋，有的则充满好奇，卢娜和卡俄斯打了个招呼之后便坐在那里发呆。
　　有些人还是对卡俄斯出现在这里有些好奇的，这里完全没有斯莱特林，但是鉴于过去的那些日子里卡俄斯总是和格兰芬多的万事通同进同出，在加上卡俄斯冷漠名声在外，现在即便是坐在那里也是一副生人勿扰的模样，所有人识趣的没有再问。
　　每个人都在椅子上坐定后，说话声渐渐平静下来。大家的目光都盯在哈利身上。
　　“嗯，”赫敏说，因为紧张，她的声音比平常略高一些，“嗯――嗯――大家好。”这伙人把注意力转向了她，但目光仍然不时地扫到哈利身上。
　　“是这样，晤……咳，你们都知道为什么要上这儿来。嗯……是这样，哈利想出一个主意――我是说――”（哈利狠狠地瞪了她一眼）“――　我想出一个主意――如果有谁愿意学习黑魔法防御术我是说。学到真本事，而不是那个乌姆里奇教给我们的那堆垃圾――”
　　赫敏的声音突然变得坚定和理直气壮了许多：“谁也不会管那玩意儿叫黑魔法防御术。”
　　“说得好，说得好！”安东尼?戈德斯坦说。
　　赫敏似乎受到了鼓舞：“我想，我们不妨，嗯，自己解决问题。”
　　她顿了顿，尽量忽视卡俄斯看着自己炙热的目光，侧脸看看哈利，继续说道：“我的意思是学会如何有效地保护自己，不仅是学理论，还要练习真正的魔咒――　”。
　　“但是我想，你肯定也需要通过黑魔法防御术课的O.W.Ls考试吧？”迈克尔?科纳说
　　“当然是的，”赫敏立刻说道，“但是比那更重要的是，我想在防御术方面得到正规的训练，因为……因为……”她深深吸了口气才把话说完，“因为伏地魔回来了。”
　　大家的反应立竿见影，不出所料。玛丽埃塔尖叫一声，把黄油啤酒泼洒在自己身上（卡俄斯看了她一眼，强忍着没有翻白眼）；泰瑞布特不由自主地抽搐了一下；帕德玛?佩蒂尔打了个寒战，纳威发出一声怪叫，又及时把它转化为咳嗽。但他们都眼巴巴地、甚至是迫切地望着哈利。
　　“嗯，计划就是这样，”赫敏说，“如果你们想加入，我们需要决定一下我们今后怎么……”
　　“有什么证据证明神秘人回来了？”那个黄头发的赫奇帕奇球员用咄咄逼人的口气问
　　“噢，邓布利多相信――”赫敏话没说完。
　　“你是想说，邓布利多相信他。”黄头发的男孩说着冲哈利点了点头。
　　卡俄斯不喜欢这个人质问赫敏的语气，那样子就好像在骗他一样。她冷冷的说道：“邓布利多相信谁，是邓布利多的事情，你相不相信邓布利多？如果你不相信，你现在可以离开了。”
　　那男孩被卡俄斯恶狠狠的样子吓到了，下意识的收敛了质问的气势，弱弱的说：“我认为我们有权知道他究竟为什么要说神秘人回来了。”
　　“这并不是今天我们想要讨论的话题，或许你有很多时间想听故事，但是我们没有，而且，我们不会为你浪费这个时间。”卡俄斯站起来，拿出魔杖放到桌子上，冷冷的扫视着众人：“还是说，你们来这是只是想听个故事？如果是这样的话，那你们可以走了。”
　　没人动，所有人都被卡俄斯的语气吓住了，就连卢娜都不可置信的眨了眨眼，哈利则感激的看着卡俄斯，他真的烦透了每个人都在问这个问题。
　　赫敏抓住机会，急忙打圆场，拉着卡俄斯坐下，然后语气柔和的说道：“我们现在最主要的问题，还是像我刚才说的，如果你们想学习一些防御术，我们就需要筹划一下该怎么做，多长时间碰一次面，在什么地方碰面――”
　　这句话就好似打开了一个开关，众人松了一口气，紧接着开始叽叽喳喳的讨论起来，很多人都关心哈利的能力，互相交流着自己从不同渠道听到的消息，话题回到最初的轨道，卡俄斯没有再说什么，而是独自坐下来喝着黄油啤酒，赫敏转头看着这人一眼，动了动胳膊，还是没忍住，在桌子底下伸出手悄悄的握住卡俄斯的手。
　　刚才还一脸阴沉冰冷的震慑众人的卡俄斯在这一刻悄悄转过头，掩盖住有些微微发热的脸。
　　两人默契的都没有说话，听着大家七嘴八舌的议论，不过眼看着话题又要走偏，赫敏赶紧说道：“好了，好了，言归正传，关键是，我们一致同意让哈利给我们上课吗？”
　　大家喃喃地表示赞同。
　　“好的，”赫敏说，显得松了口气，总算有一件事情定下来了，“那么，第二个问题是，我们多长时间上一次课。我想，少于一星期一次恐怕没有什么用――。”
　　不过，这个问题显然更难了一点，这里至少有三个学院的学生，每个学生都有自己的安排，能凑到一起的时间少之又少，而另外更难的则是没有合适的场地。
　　但其实，赫敏内心是有了计划，她过生日的时候，卡俄斯曾带她去了有求必应屋。虽然她很不想把这个属于她们两个人的秘密告诉大家，但此刻确实没有比那里更好的地方。
　　然而，出于保密，她没有在这里说出来。
　　“这样吧，我们想办法找一个地方，”赫敏说，“等我们确定了第一次聚会的时间和地点，就发消息通知大家。”
　　她在包里翻找了一阵，拿出羊皮纸和一支羽毛笔，然后迟疑着，似乎在下决心强迫自己把话说出来。
　　原本卡俄斯想提醒赫敏是不是需要这样的手段，但她没想到，赫□□动想到了。虽然平时赫敏看起来与人为善，不太像会做这种带有一丝强迫和监视意义的事，但在关键时刻，她的理智占了上风。
　　“我――我想让每个人把自己的名字写下来，这样我们就知道今天来的都有谁了。我同时还认为，”她深深吸了口气，“我们应该一致同意不把我们要做的事情张扬出去。所以你们一旦签了名，就表示同意不把我们的事情告诉乌姆里奇或其他任何人。”
　　弗雷德伸手接过羊皮纸，欣然地在上面签了自已的名字。
　　可是卡俄斯立刻注意到，有几个人听说要把他们的名字写在名单上，显得不太高兴
　　“嗯……”扎卡赖斯慢吞吞地说，没有接乔治递过去的羊皮纸，“嗯……我想厄尼肯定会告诉我什么时候聚会的。”
　　可是厄尼对于签名也显得很犹豫。
　　卡俄斯清了清嗓子，刚要说话，那个叫厄尼的小心的看着卡俄斯，急忙说道：“嗯，我们是级长，如果名单被别人发现了……嗯。我的意思是说，你自己也说了，如果被乌姆里奇发现了”
　　“你是觉得，赫敏会把你这个名单四处乱放么？”
　　“不是，不是。” 厄尼快速的摇头。
　　“如果你有什么担心，你可以不签这份名单，相应的，我们也不会冒着风险把信任交给你。我想，每个人都知道加入这个小组的意义。”卡俄斯说道。
　　“我――好吧，我当然要签名。”
　　之后，所有人都陆陆续续在羊皮纸上签了名字，卡俄斯注意到秋的那个爱传播八卦的朋友，还有那个黄头发男孩，似乎都很不情愿。
　　“你怎么不签？”那个黄头发男孩问道。
　　卡俄斯没有说话，接过赫敏递过来的羊皮纸，签在了最上面。然后抬起眼皮，扫了一眼黄头发男孩，男孩微不可见的缩了缩，终究没有再说什么。
　　“我觉得进行得还算顺利。”片刻之后，他们一起走出猪头酒吧，来到阳光灿烂的户外，她高兴地说。哈利和罗恩手里还攘着各自的那瓶黄油啤酒。
　　“那个叫扎卡?赖斯的家伙是个讨厌鬼。”罗恩说，他怒气冲冲地瞪着远处隐约可见的扎卡?赖斯的背影。
　　“我也不太喜欢他，”赫敏承认道，“但那天我在赫奇帕奇桌上跟厄尼和汉娜说话时，被他听见了，他似乎特别感兴趣地要来，我能说什么呢？不过确实是人来得越多越好――我是说，迈克尔?科纳如果不是在跟金妮谈恋爱，他和他那些朋友是不会来的。”
　　罗恩正在把瓶里最后几滴黄油啤酒倒进嘴里，听了这话，一下子呛住了，啤酒洒在了胸前。 “他在什么？”罗恩气急败坏地问，两只耳朵活像两个生牛肉卷，“她在谈恋爱？我的妹妹在谈恋爱？？你说什么，跟迈克尔?科纳谈恋爱？” “是啊，我想正因为这个，科纳和他那些朋友才会来的。是啊，他们显然对学习防御术很感兴趣，但如果金妮没有告诉迈克尔事情的经过。” “什么时候开始？她什么时候……” “去年年底，他们在圣诞节舞会上遇见的，后来就开始约会。”赫敏镇静地说。他们拐上大路，她在文人居羽毛笔店外停住脚步，橱窗里陈列着许多讨人喜欢的羽毛笔，摆放得非常漂亮。“晤，我想买一支新笔。”
　　她拉着卡俄斯转身进了商店。哈利和罗恩也跟了进去。 “哪个家伙是迈克尔?科纳？”罗恩气呼呼地问。 “黑皮肤的那个。”赫敏说。 “我不喜欢他。”罗恩不假思索地说。 “真让我吃惊。”赫敏压低声音说。 “可是，”罗恩说，跟着赫敏走过一排排插在铜钵里的羽毛笔，“我还以为金妮喜欢哈利呢！”
　　赫敏看到一个通体黑色镶嵌着金色的笔，很适合卡俄斯，拿起来仔细打量。 “金妮以前是喜欢哈利，但几个月前她对他绝望了。当然啦，她并不是不喜欢你。”她亲切地对哈利补充一句。
　　“怪不得她现在开始说话了，是吗？”他问赫敏，“她以前在我面前从不说话的。”
　　“对极了。”赫敏说，“好吧，我想我就要这一支了。”赫敏又挑了一只红色和金色相间的笔，把两只摆在一起对比了一下，很般配，她满意的点点头，然而走向柜台付了钱，紧接着把那只黑色的塞给卡俄斯。
　　卡俄斯错愕的看着赫敏，但下一秒还是欣喜的收下了。她把笔小心的收好，转头罗恩仍然对着赫敏的脖子呼哧呼哧地喘粗气，她皱着眉头把罗恩推了推，力气很大，差点把罗恩推了一个趔趄。
　　赫敏冲卡俄斯甜甜的笑了一下，抱怨道：“这就是为什么我不想跟他说这件事”然后转过头严肃的对罗恩说：“所以，看在老天的分儿上，别再对这件事唠叨个没完了。”
　　“你这话是什么意思？谁一听就炸？我才不会为什么事唠叨个没完呢！”罗恩走在街上，还一直在不出声地嘀咕着。
　　赫敏懒得搭理他，与两个男孩分道扬镳，和卡俄斯一起拐到了另一边。
　　全程跟在赫敏身后看着她行云流水般操作的哈利始终没有跟上赫敏的思路，他现在发现女孩子这种生物真的比魔药作业还难懂。
　　两人走在霍格莫德村，已经下午了，温和的阳光洒在石板地上，像铺了一层金子，她们已经不知不觉的走到了村落更里面，学生越来越少，两人的身影越挨越近，轻声低语着。
　　“哈利喜欢秋张？”卡俄斯八卦的问赫敏。
　　赫敏轻笑出声：“你也看出来了？”
　　“很难不注意到，不是么？感觉哈利和秋说话的时候都快要爆炸了，他这个样子，很难成功啊。不过我觉得，秋不是一个适合他的女孩。”
　　赫敏娇嗔的看了卡俄斯一眼：“某人倒是一直都很厚脸皮。”
　　卡俄斯讪讪一笑，没敢说话。
　　“我也觉得秋不是很适合哈利，她太软了。相比较来说，我觉得金妮更适合哈利。”赫敏也赞同卡俄斯的看法。
　　卡俄斯点点头：“还有秋的那个朋友，我十分担心她会泄密。”卡俄斯很想再单独给一些她觉得风险很大的名字施咒，但赫敏劝阻了她。
　　边聊边走，很快她们甩开了身后的村落，沿着小山坡往上，到了坡顶，来到了三年级的时候她们曾经来过的地方。
　　故地重游，两人的心态和状态已经与曾经完全不同。
　　相同的是卡俄斯的操作，一系列眼花缭乱的变形咒语，成功的又还原了郊游野餐的模样。
　　赫敏接过卡俄斯递过来的香草味橙汁，两人肩并肩的看着傍晚的霍格莫德村。
　　卡俄斯重新拾起了刚才的话题：“我一直以为哈利会喜欢你。”
　　赫敏惊讶的看着卡俄斯，好气又好笑：“为什么？是因为他身边的异性只有我么？所以你觉得罗恩也喜欢我？”
　　“唔……罗恩确实喜欢你啊。”卡俄斯并没有紧张：“但更大的原因大概是因为我觉得谁都会喜欢你。”
　　卡俄斯直白的话让赫敏有点不好意思，她斜了卡俄斯一眼，没理会前面那句话：“然而你似乎并不着急。”
　　“赫敏……”卡俄斯看着远方，认真的说：“我很急。”
　　赫敏开玩笑的说：“那你快点。”
　　卡俄斯郑重的点了点头。
　　赫敏又低声补了一句：“不许有坏消息。”
　　卡俄斯笑了笑，想了想还是点了点头。
　　作者有话要说：
　　这章有一些是原著内容，稍微长了一些。感谢在2021-09-16 09:40:03~2021-09-17 11:21:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章 
　　在第一次集会之后，黑魔法防御术学习小组顺利的开始了第一次学习。
　　因为乌姆里奇出台了新的教育令：霍格沃茨高级调查官令兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。兹定义，组织、协会、团队和俱乐部指三名以上学生的定期集会。可向高级调查官（乌姆里奇教授）请求重组。未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。
　　如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部。立即开除。
　　以上条例符合《第二十四号教育令》。
　　这导致大部分小组成员以更高涨的情绪加入到学习中，最叛逆的年纪，哪里有压迫，就哪里有更激烈的反抗。
　　卡俄斯并不关心这些，其实她只把小组的每次聚会当成和赫敏的约会。
　　她更多的心思放在还是放在了研究上，和阿斯托利亚的联系逐渐变多。
　　如今，两人都心知肚明对方的情况，在签订了一个厚厚的契约之后，阿斯托利亚避免了被下遗忘咒的命运。
　　但很多时候在休息室确实很不方便，卡俄斯迫不得已的把小木屋的存在告诉了阿斯托利亚，与之相对应的还是厚厚的一沓契约。
　　不过，相处时间久了，卡俄斯发现阿斯托利亚并不像她姐姐那样讨厌，大概是因为常年生病，自知或许活不太久，导致她小小年纪就在很多事情上看的非常豁达。
　　有时候，卡俄斯不得不感慨命运的不公平，阿斯托利亚很聪明，跟敏锐，某些时候展现的判断力和赫敏有些像，而且性格也很沉稳，然而却要面临诅咒的命运。
　　卡俄斯不知道，在阿斯托利亚眼里，她也是一个神秘又可爱的人，之前卡俄斯在斯莱特林的冷面名声如雷贯耳，但接触久了就发现这人的高冷只是面具，虽然现在卡俄斯和她说话也是冷冰冰的，似乎面部好像丧失了重新组合的能力，但她知道卡俄斯做事一丝不苟，很多时候非常细心。
　　不过，能看到高冷之下的那一面，阿斯托利亚猜测大概只有格兰杰有这个运气。
　　是的，她也发现了卡俄斯对赫敏的感情。
　　或许，现在还没发现这段特别情愫的只有格兰杰身边那两个没开窍的傻男孩。
　　大概一个星期之后，克洛娃亲自过来与卡俄斯面谈。
　　两人仔细商量了如何让小天狼星可以不用一直待在房间里像个家养小精灵一样，克洛娃在法国那边有一些关系，可以找办法给小天狼星伪造一个法国身份，但需要他配合做一些形象上的改变。
　　克洛娃承诺大概需要一个多月的时间让她运作出一个新的巫师身份出来，而卡俄斯则需要提前告诉小天狼星，现在就要开始刻意的避免一些容易被认出来的习惯。
　　当卡俄斯把这个消息告诉赫敏他们的时候，哈利非常高兴。在下一次的炉火约会中，哈利把所有事情详细的跟小天狼星讲了一遍，然而当他们话说到一半的时候，小天狼星却险些被一直在监视炉火的乌姆里奇抓到。
　　这件事彻底给他们敲响了警钟，学校里的一切对外通信都被监视。卡俄斯也知道了为什么邓布利多最近不经常在学校。
　　D.A.集会（在第一次练习中众人一致给这个小组起这个名字――邓布利多军）因此也开始更小心翼翼，赫敏找到卡俄斯想问有没有一个好的办法可以联络到所有人，但又不用暴露。免得每次定下时间都要人传人，泄密的风险太大。
　　哦，是在一个宵禁之后在卡俄斯宿舍问的。
　　赫敏最近觉得家养小精灵真的太棒了，她开始试图更努力的去解放他们，甚至每天都会抽空织很多适合家养小精灵的衣服，准备找机会给他们。如果不是卡俄斯拦住，赫敏大概直接就隔空投放。
　　“这样太快了，会让它们不适应的。”卡俄斯劝道，赫敏虽然着急，但也听从了卡俄斯的意见。
　　自从赫敏得知卡俄斯让闪闪听从自己的命令后（突然有了女主人的感觉），便频频在宵禁之后来卡俄斯的宿舍。
　　以至于后来卡俄斯已经告诉闪闪不用再提前询问自己了，只要赫敏提出要求，就把人带来吧。
　　于是，在某晚赫敏提到这个难题的时候，卡俄斯倒是想到一个好主意，但是做这些却需要时间。
　　“我们可以做一个，比如，徽章，如果徽章突然闪了，那就代表有通知。”
　　“唔……”赫敏想起来了：“就像伏地魔的黑魔标记？只要伏地魔召唤，所有人食死徒都可以得到消息。”
　　“差不多，只是，如何通知时间，需要一个复杂的变形术，应该是六年级才会学到的，可以试试。”
　　赫敏是个行动派，两人定下明天去小木屋实验，才互道晚安后各自散去。
　　默契的是两个人都没睡觉。
　　赫敏回去熬夜翻了很久的变形术书，寻找卡俄斯说的可以用的那个咒语，准备学会它，到时候可以帮卡俄斯一起分担工作。
　　而卡俄斯连夜去了小木屋，把之前的那些实验资料妥善的藏了起来。
　　实验很顺利，赫敏帮了很大的忙，还建议把徽章改成了金币，并且帮助卡俄斯分担了一半的工作，两人在小木屋里忙了一个星期，终于制作了二十五个假的金加隆。
　　不过，在彼此没注意的时候，两人都特别做了一个。
　　卡俄斯给赫敏的，则加了特别的效果：如果有人试图偷走它，会发现它会死死的黏在手上，而且它的材质卡俄斯特意加了一种很珍稀的材料，甚至可以挡住一些力量不强的阿瓦达索命。
　　而赫敏给卡俄斯的，虽然没有这么多功能，但上面的图案是一只角雕。
　　特别定制的金加隆获得D.A.成员的一致好评，赫敏也发现了动手制作这些道具的乐趣，尤其是卡俄斯之前送给她的那些东西在她看来非常好用，她希望再多做一些发给D.A.成员，用赫敏的话说就是：“防御礼盒，当做送给大家做圣诞礼物。”
　　但卡俄斯特别定制的都用了一些很贵的材料，赫敏不得不花费一些时间研究如何通过更便宜的替代材料达到同样，或者略差但有用的效果。
　　因为赫敏占用了小木屋，卡俄斯把一些资料放到霍格莫德村的家里，和阿斯托利亚的交流则放在图书馆、休息室、无人的教室这种地方。
　　时间久了，卡俄斯都有一些筋疲力尽，她发现一个谎言需要更多谎言来掩盖，有些事情不是不说就可以解决的。
　　可是如何说，她没想好，有时候，她甚至丧气的想大不了以后当一辈子的麻瓜，不那么频繁的使用魔法，或许可以活的久一点，可以坦然的和赫敏在一起。
　　但是她骨子里的极其缺乏的安全感让她无法真的做到彻底放弃力量。
　　就这样在纠结中，很快到了十一月份。
　　然而，还没等卡俄斯下定决心，一件意外的事情发生了。
　　当时，卡俄斯正在和阿斯托利亚在一间空教室里，卡俄斯正在定期给阿斯托利亚做身体检查，她的治疗术老师在暑假的时候教了她关于治疗术的基础知识，至今两人仍然保持了信件沟通。
　　正在卡俄斯检查的时候，达芙妮气呼呼的走了进来，后面还跟着马尔福和潘西，还有几个斯莱特林，卡俄斯也不知道叫什么名字。
　　卡俄斯完全不知道他们是怎么冒出来的，虽然表面冷漠的看着这几个人，但内心里有点烦躁。
　　什么事情只要遇到马尔福就会变得全校皆知。
　　更何况今天还有个潘西。
　　“我找了你很久，阿斯托利亚。”达芙妮冲过来拉住阿斯托利亚：“你果然在这里，有人说你最近总和那个奥苏利文在一起我还不相信，你为什么要跟这种人纠缠？”
　　“喂，”卡俄斯说道：“我是哪种人？或许我要写信给你妈妈问问清楚。”
　　还没等达芙妮反驳，马尔福闲闲的说：“达芙妮，你可要看好你的妹妹，小心变得以后喜欢和泥巴种混迹在一起。”
　　卡俄斯盯着马尔福一字一句的说道：“马、尔、福，我说过，不要再提泥巴种。看来，你喜欢大头朝下的感觉。”
　　“倒挂金钟。”卡俄斯连魔杖都没拿出来，只是喊了一句咒语，马尔福吓得立刻躲到了高尔后面，闪躲的速度看起来像是专门练习过一样。
　　所有人都很警惕，却发现自己被虚晃了。马尔福又探出头来有些气恼的说：“你大概也只会这一个咒语。”
　　“我还会把人变成白鼬的咒语，你要不要试试？”卡俄斯又把魔杖抬了起来，这下那些人纷纷掏出魔杖，一时间双方对峙，剑拔弩张。
　　在这几人说话的功夫，空教室门外已经有一些学生驻足看热闹，马尔福到没觉得什么，似乎还有点洋洋得意，但卡俄斯则更烦了。
　　正当卡俄斯准备要不要掏出个什么道具利落的解决掉这些人的时候，阿斯托利亚站在两伙人中间，一本正经的跟达芙妮说：“我已经三年级了，我有权利选择我和谁交朋友。你可以和马尔福成为朋友，我自然也可以选择卡俄斯，我既然没有干涉你，你现在也不能干涉我了。”
　　达芙妮很生气：“可是她这个人根本就没安好心，谁知道她在这里神神秘秘的在图我们家什么！”
　　卡俄斯冷笑道：“图你们家的纯血，所以你们这些纯血都要小心，早晚我把你们的血都抽出来，混在麻瓜血中再还给你们。”
　　阿斯托利亚转过头试图安抚卡俄斯，然后又对达芙妮说道：“你可以不相信我，但你要相信爸爸妈妈，爸爸既然把我交给她，就有他的道理。我相信爸爸，如果你也真的想为我好的话，就不要在做这样毫无意义的事情。”
　　达芙妮一时不知道说什么，她是纯血主义者，不希望妹妹和卡俄斯这个可能连纯血都不是的纯血败类混迹在一起。但是，她也知道妹妹的情况，现在这样，显得她真的在无理取闹，甚至还有点担心卡俄斯会不会因此真的对妹妹做什么手脚。
　　她迟疑的看着卡俄斯，但是又不想说什么软话。
　　卡俄斯看出了达芙妮的虚张声势，冷哼一声说道：“我还不至于那么卑鄙，这是我和马修的交易。”
　　达芙妮也冷哼一声，但没有再说什么。
　　阿斯托利亚又看着马尔福，甜甜的说道：“你可以带姐姐走了么，我和卡俄斯还有点事情。”
　　马尔福看着阿斯托利亚大大的眼睛，还有那软糯的声音，刚刚还拿出魔杖似乎要大干一场的气势突然消失了，他本来想今天趁着人多好好报复一次卡俄斯。
　　“好吧，好吧，我们走吧。”马尔福拉着达芙妮要离开，达芙妮也借此就跟着马尔福离开了。
　　之后，阿斯托利亚很认真的向卡俄斯道歉，甚至后来连马修都写了一封信给她，卡俄斯原本就没怎么因此生气，以为这件事情原本就这么结束了。
　　她太天真了。
　　果然什么事情只要有马尔福就很快全学校就知道了。
　　也不知道是在教室门口看热闹的学生传出去的，还是马尔福身边那几个人嘴巴不严，卡俄斯和马尔福在教室里上演全武行的事情就这样变得全校皆知，很多人都绘声绘色的向朋友们描述当时的场景，就好像他们真的看到了一样。
　　事情传到后来，变成了一场凄美的四角恋：格林格拉斯姐妹俩都为马尔福痴迷不已，而马尔福却喜欢卡俄斯，最后四个人在教室里摊牌，是卡俄斯最终胜了一筹。
　　卡俄斯并不知道关于自己的桃色新闻正在霍格沃茨快速传播，她发现又有人开始对自己指指点点，但没放在心上。
　　倒是当事人马尔福，听了这些传闻之后看卡俄斯的眼神都有些奇怪。
　　一向消息灵通的赫敏从金妮口中听到这个八卦差点笑出声，卡俄斯无论如何都喜欢不上马尔福啊，除非马尔福计划这辈子始终头朝下的生活。
　　但等到回到宿舍后，赫敏就笑不出来了。
　　赫敏的室友拉文德?布朗是当天就站在教室外面的人，但因为站的地方比较远，只是隐隐约约听到了几句话。
　　拉文德对盛传的四角恋版本嗤之以鼻：“是那个叫阿斯托利亚的格林格拉斯和奥苏利文有关系吧，我亲耳听到她说什么她爸爸把她交给奥苏利文，就应该相信她，我猜她们肯定在做什么秘密交易，要知道格林格拉斯家可是曾经发现过一座宝藏，据说就是因为宝藏他们家才遭受了诅咒……”
　　赫敏完全没有听到拉文德后面的话，只听到“她爸爸把她交给奥苏利文”这句话之后，后面便是嗡嗡嗡。
　　一切都连起来了，在火车上的时候阿斯托利亚就在和卡俄斯说这什么“我们是一样的”，这段时间她也没少听人说看到卡俄斯和阿斯托利亚在一起之类的话。
　　醋火迅速燃烧到赫敏的大脑，她想立刻找到卡俄斯，她需要一个解释。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-17 11:21:07~2021-09-17 21:03:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：suit 28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十九章 
　　赫敏立刻跑出宿舍，找了个无人的地方让闪闪带自己去卡俄斯宿舍。
　　宿舍里，卡俄斯正在给阿斯托利亚检查身体，因为被马尔福那群人打断，卡俄斯好不容易才找到机会，把未完成的检查继续下去，她熟练的使用出一系列的检查咒语，最后，示意阿斯托利亚稍微解开一下衣领，她需要取一点点心头血。
　　于是，当赫敏到了宿舍之后，看到的就是阿斯托利亚敞开着衣领低头看着，而背对赫敏的卡俄斯似乎在亲阿斯托利亚。
　　“啪”，家养小精灵突然出现的声音并不大，但听在卡俄斯的耳里却如晴天霹雳。
　　她赶紧转过头，看到赫敏的脸上是一副自己从未见过的难看神色，难过而又愤怒，夹杂着震惊和失落。
　　“赫、赫敏。”卡俄斯磕磕巴巴的说道，她万万没想到赫敏现在会过来，还没到宵禁呢。
　　“我来的大概不是时候，闪闪，带我回去。”赫敏强忍着不让眼泪流出来，努力控制着声音，尽量不露出一点颤抖。
　　“好的，格兰杰小姐。”
　　“不要，闪闪。”卡俄斯急忙命令到。
　　闪闪左右为难，现在两个主人的命令无法抉择。
　　“闪闪，你可以听我的命令的！”
　　“不行，闪闪，你要听我的命令，你把她带走……”卡俄斯指着阿斯托利亚。
　　闪闪急忙在两人改变主意之前拉着还没反应过来发生了什么的阿斯托利亚，“啪”的一声消失了。
　　“赫敏，你听我解释。”卡俄斯艰难开口：“不是你想的那样。”
　　赫敏这时已经调整回面无表情的样子：“好啊，你解释吧。”
　　“她……我是在帮她检查身体。”
　　“嗯，我知道了。解释完了？那我可以走了吧。”
　　赫敏说完便向门口走去，卡俄斯急忙拉住她，哀求的说：“赫敏……”
　　“你还想说什么？我给你机会解释了。”
　　“我……”卡俄斯犹豫了一下说道：“真的不是你想的那样。”
　　“我想的哪样？我什么都没想。”赫敏走进一步，微微抬着头，盯着卡俄斯说道：“我只是听到了‘她爸爸把她交给你’这种话，只是看到了她――（赫敏顿了一下，似乎在组织措辞）衣衫不整的在你的宿舍里，或许我没有听到、没有看到的事情还有更多。”
　　赫敏转过身又要走，结果又被卡俄斯拉住衣角，赫敏伸手把自己的衣角从卡俄斯的手里抽出来，声音里压抑着哭腔说道：“拒绝我很难么？我鼓足所有的勇气在这等着你的解释，结果呢？我曾经有勇气，不代表我是个厚脸皮，如果你不好意思开口，也没必要这样！”
　　“不是的，不是的，再给我点时间好么？”卡俄斯哀求道。
　　“我给了你很多时间，卡卡，时间越多，我越害怕。”赫敏毅然决然的准备离开：“所以，也请给我点时间让我冷静一下。”
　　赫敏说完便直接打开宿舍门走了出去，完全没有注意到斯莱特林的休息室里，几个学生正惊讶的看着一个格兰芬多从女生宿舍中出来，气呼呼的直奔休息室大门。
　　他们目送着赫敏的身影消失在门口，还没等反应过来，卡俄斯从宿舍里出来，看着所有人，脸色无比的难看阴沉：“你们，最好忘掉刚才在这里看到了谁。”
　　卡俄斯震慑性的释放了所有能释放的魔力，休息室里的所有人瞬间都感觉到一股莫名的压力袭来，来自灵魂的战栗感让他们不敢说话，也让他们直接感受到了卡俄斯的力量压制，以及乱说话的后果。
　　被闪闪送到了厨房好不容易才回来的阿斯托利亚正打开休息室的门准备进来，见到这样的场景，决定在外面再呆一会。
　　赫敏浑浑噩噩的一直到走到格兰芬多休息室门口，才终于有点反应过来自己刚才是从哪里出来的。
　　但现在已经没有力气去探究这个行为会产生什么样的后果了。
　　在渡过最初的震惊之后，赫敏不是没有想过是自己误会卡俄斯了。但是，看到那样的场景时，一直被赫敏压在心底的不安爆发了。
　　虽然她一直以来表现出来的是自信和笃定，也愿意给卡俄斯时间去解决她的“别扭”，但不代表她内心没有不安和忐忑，无论是多么优秀的人，在爱情中也逃不开偶尔的患得患失和自卑。
　　她说的并不是气话，她确实想要一段时间冷静一下，想想到底该用什么样的方式去面对这段感情。
　　阿斯托利亚只是一个恰好出现在此时的触发因素，赫敏一直以来都在用一种近乎盲目的信心相信卡俄斯对自己的感情，也相信她早晚会向自己坦白那些苦衷。
　　然而，卡俄斯至今还是没有要和她坦白的样子，而原本的信心也随着时间一点点溜走。
　　时间越长，赫敏越忐忑，也越失望。
　　比起赫敏，卡俄斯是更暴躁的那个。
　　她在房间里转来转去，脑海里浮现的都是赫敏那个不可置信而又有点受伤的脸。
　　比起被误会的担心，她更无法原谅自己的是让赫敏难过。
　　卡俄斯这时候的想法不能说是错的，但确实走入了一个误区。其实只要解释清楚阿斯托利亚是她的姐妹之类的亲戚，至少可以解决这场吃醋风波，但卡俄斯却觉得，如果后续诅咒的问题没有解决的话，即便是解释了这件事情也没有什么意义。
　　而且，赫敏还有可能根据这个线索得知自己一直要隐瞒的事情。
　　自恋点说，她不担心赫敏知道了之后会抛弃自己，更担心赫敏知道了之后坚决要一起承担。
　　卡俄斯无法想象，十几年后，她还没有战胜诅咒，却留下赫敏独自面对世界。
　　四年级时那些一心一意的主动之火，在生日那天被彻底泼灭。一直存在在心底的不安全感让卡俄斯重新缩回了壳子里，不敢主动，不想放弃，不知如何拒绝。她一直任由着自己和赫敏暧昧着，贪恋这份温柔，舍不得下定决心彻底远离赫敏。
　　也不是没有考虑过要是要制造一场事故让赫敏彻底死心，可她不仅怕伤了赫敏的心，即便是想象她难过的样子都会心疼，更怕的是如果她真的找到了解决的办法，却再也没有了机会。
　　毕竟，这是她生命里最亮的那盏灯。让她熄灭这灯，重回黑暗，太难了。
　　她只想，再自私一会儿吧。
　　但她却没想过，摆在面前最重要的，还是赫敏因为吃醋而开始重新审视自己，有时候，一腔热血的感情啊，最怕突然冷静下来。
　　第二天，卡俄斯忐忑的出现在礼堂餐厅，没想到，见到赫敏后，赫敏还落落大方的和她打招呼。
　　但也仅限于此。
　　卡俄斯站在后面看着赫敏和哈利、罗恩有说有笑的样子，内心不安极了。
　　在D.A.集会上，赫敏表现的更正常，她仍然和卡俄斯一组，既没有逃避，也没有之前的那种亲近感。
　　卡俄斯的心情就像过山车一样，从紧张到忐忑再到后面，这一个月，原本就只有一丁点想要解释的心，也慢慢落回肚子里。
　　有时候卡俄斯甚至破罐子破摔的觉得这样也挺好的，赫敏会有她的新生活的。
　　只是这么的不开心是怎么回事。
　　十一月份很快就过去了。
　　迈入十二月，霍格沃兹的圣诞氛围越来越浓。
　　卡俄斯却没心情享受这些，乌姆里奇仍然没有放过她，哈利已经不再被禁闭了，而卡俄斯却被乌姆里奇变着花样的留校劳动。
　　于是，卡俄斯把所有的愤怒都留给了乌姆里奇。
　　繁重的作业，繁琐的实验，时间越来越不够用，卡俄斯不得不经常在小木屋通宵熬夜，神色越来越差，原本还有点肉的脸颊再次变得削瘦。
　　她没注意到格兰芬多的长桌那边屡屡投来的担忧的眼神。
　　把自己沉浸在实验中也并非没有好处，卡俄斯惊喜的发现自己找到了一个似乎可行的办法，她甚至觉得这个圣诞节假期就能得到一个满意的答案。
　　为了快速推进实验，卡俄斯甚至放弃了圣诞节最后一次D.A.聚会。
　　她无比的焦躁。
　　小木屋里，阿斯托利亚乖巧的抬着胳膊放到卡俄斯自制的仪器上，取血。
　　自从那次宿舍的尴尬会面之后，卡俄斯发明了这个新的取血仪器，阿斯托利亚乖乖的配合，根本不敢反抗整天阴着脸好似恶咒就在嘴边的卡俄斯。
　　或许是因为要到圣诞节了，阿斯托利亚难得大着胆子问卡俄斯要不要去她家过圣诞节：“我爸爸很想和你聊聊新的研究成果。”
　　卡俄斯摇着头拒绝了。
　　阿斯托利亚试探的问：“因为格兰杰？”
　　“不是。”
　　“你……”阿斯托利亚小心翼翼的说：“你不打算和她说点什么？”
　　大概是这段时间确实相处的很好，再加上卡俄斯最近以来内心也很不平静，难得的和阿斯托利亚聊了起来。
　　“我不知道说什么。”
　　“你可以解释啊，我是你妹妹……噢，也可能你是我姨妈。” 阿斯托利亚抿着嘴笑。她们俩分析过，如果格林格拉斯家是一代只有一个人身负诅咒的话，卡俄斯可能和阿斯托利亚的妈妈是同一辈分，毕竟她确实没听说上一代有谁身负诅咒。
　　如果是这样的话，阿斯托利亚不敢想象她姐姐和她妈妈得知这件事之后的表情。
　　“解释了之后呢，诅咒的事情没有办法解决，我们就没有机会。”卡俄斯闷闷的说道，动作熟练的把取出来的血放到一个仪器中，顺便伸出左臂，拿着小刀准备取点自己的血。
　　“唉……”阿斯托利亚叹了口气：“我有时候很不理解你们这种心态，谁说美好的爱情一定要白头到老才可以，在彼此相爱的时候没有浪费时间，就已经很完美了。”
　　“我无法做到。”卡俄斯顺利的去了血，放到另一个容器中，开始往里添加一些材料。
　　“幸好，第一个姓格林格拉斯的不像你这么固执，没有因为诅咒就不恋爱不结婚不生孩子，不然此时这里大概就没有你我了。”
　　“所以我不姓格林格拉斯。”卡俄斯头也没抬的回她，没注意到阿斯托利亚的身体微不可见的僵硬。
　　“那你……”阿斯托利亚清了清喉咙，似乎有些紧张：“你有没有没想过，格兰杰可能不在意这个事，她更想和你一起面对，哪怕你的诅咒没有办法，注定生命短暂，她也愿意带着和你的美好回忆面对以后的生活吧。”
　　“我并不想让她面对，更想让她不带着回忆面对美好的生活。”
　　“可是她想。”赫敏的声音突然响起，卡俄斯手一抖，一大撮材料直接掉了进去，一股灰烟立刻冒了出来，失败了。
　　卡俄斯错愕的转过身，看着赫敏满脸泪水，一旁的阿斯托利亚已经趁着她愣神的功夫，悄悄的贴着墙边走到了门口，回头看着呆愣的两个人，迅速的离开了。
　　“赫、赫敏……”卡俄斯又开始结巴了。
　　“除了这件事，还有别的事瞒着我么？”
　　“没，没了……”
　　赫敏胡乱的擦了擦眼泪，然后优雅的走过去，找了个椅子坐下，双手抱在胸前，一副好整以暇的样子等着卡俄斯交代。
　　她这一个月也过的不怎么开心，每天都在强颜欢笑，压制着自己想要和卡俄斯亲近的想法，控制自己不要关心她为什么越来越瘦。
　　开始的几天她还是强装着不搭理她，本想着卡俄斯或许会主动做点什么，哪怕随便解释几句也好，没想到这人居然无动于衷，好似这样也不错的样子，赫敏越来越气，也开始赌气的“冷战”下去。
　　哈利和罗恩完全没意识到卡俄斯和赫敏的诡异冷战，他们两人也不断的出现各种状况，尤其是哈利，因为终身禁赛的事情，再加上不停的头疼，整个人都散发着脾气暴躁的气息。
　　海格回来了倒算得上是好消息，然而随之带来的又是讨厌的乌姆里奇对海格的考核，赫敏不得不花费一些时间帮助海格备课，但是从效果上看几乎没有效果。
　　唯一能让赫敏心里开心一点的是每次的D.A.聚会，赫敏可以借着学习的过程光明正大的看一会卡俄斯，而且她知道卡俄斯其实完全没必要练习，她的水平比一些成年巫师都要高，完全是陪自己。
　　有时候赫敏甚至想，如果卡俄斯哪怕单纯的，甚至编一个借口把之前的事情稍微解释一下，自己就又会“没出息”似的像之前一样了。
　　可是卡俄斯没有。
　　赫敏更气了。
　　本来赫敏还想着圣诞节之前会不会有什么转机，没想到，卡俄斯干脆没来D.A.集会，赫敏几乎全程心不在焉，也完全没注意到哈利和秋的那点小互动。
　　哈利还跟她絮絮叨叨的说秋哭了，赫敏有时候真心觉得这些不开窍的男生，噢，或者还有女生，真的太让人着急，急的生气。
　　本来赫敏正有一搭没一搭的随后应付哈利，但当训练结束后，打开活点地图看乌姆里奇情况的时候，赫敏还是忍不住寻找卡俄斯的名字。
　　结果，她在禁林处看到了卡俄斯和阿斯托利亚两个人的名字！
　　赫敏立刻没了回答哈利那些“蠢问题”的心思，一股酸酸的醋意在内心迅速扩散，她一直以为小木屋是只有她和卡俄斯知道的秘密，就连多比和闪闪都没有去过！现在，她居然看到了阿斯托利亚的名字，无论怎么劝自己卡俄斯应该真的在给她治疗身体，但是那种被侵犯了地盘的微妙情绪无法让她淡定。
　　她匆匆的跑出城堡，发挥了最快的速度跑到了小木屋前。
　　在推开门的那一刻，赫敏突然有些紧张，她害怕，万一看到的是自己不想看到的场面呢？仅有的自欺欺人的借口都没了，那她该怎么办。
　　只是，分院帽把她选在了格兰芬多，自然是因为她的勇气。
　　赫敏最终还是把手按到了门板上，轻轻的推开门。
　　小木屋已经不是赫敏记忆中的样子了，各种仪器还有堆积如山的书籍、羊皮纸四处摆放着，大概是因为恰好有一个设备挡在门口，正在里面专注聊天的人没有注意到赫敏来了。
　　“你可以解释啊，我是你妹妹……噢，也可能你是我姨妈。”――是阿斯托利亚的声音。
　　赫敏以前还从未意识到，阿斯托利亚的声音还挺好听的。
　　“解释了之后呢，诅咒的事情没有办法解决，我们就没有机会。”――是卡俄斯低沉的嗓音，赫敏并没有错过关键字，原本还想出声打招呼的她下意识的站住了。
　　“我有时候很不理解你们这种心态，谁说美好的爱情一定要白头到老才可以，在彼此相爱的时候没有浪费时间，就已经很完美了。”
　　“我无法做到。”
　　“幸好，第一个姓格林格拉斯的不像你这么固执，没有因为诅咒就不恋爱不结婚不生孩子，不然此时这里大概就没有你我了。”
　　“所以我不姓格林格拉斯。”
　　赫敏快速的串联起这些信息，甚至想起了拉文德之前提过的只言片语，对整个事情大概有了一个想法。
　　她还想当一次坏人再偷听一会，没想到阿斯托利亚突然抬头看到了她。
　　“嘘……”赫敏急忙比划了一个手势。
　　阿斯托利亚朝她笑了笑，还调皮的眨了一下右眼，然后继续问道：“你有没有没想过，格兰杰可能不在意这个事，她更想和你一起面对，哪怕你的诅咒没有办法，注定生命短暂，她也愿意带着和你的美好回忆面对以后的生活吧。”
　　“我并不想让她面对，更想让她不带着回忆面对美好的生活。”
　　卡俄斯的回答并不让赫敏意外，但是她已经忍不住了。
　　“可是她想。”赫敏以前所未有的坚定语气说道。此刻，她脑筋清楚，思路清晰，态度坚定，完全知道自己在说什么。
　　作者有话要说：
　　原本……在大纲里，冷战要拉长，卡卡真正坦诚苦衷要到学期末。
　　只是……写着写着，感觉这俩人设都干不出这样的事，最后压缩到一章内解决问题了。
　　最后，祝赫敏生日快乐。
　　感谢在2021-09-17 21:03:48~2021-09-18 15:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：v里酱老婆 9瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十章 
　　小木屋，二层的天窗下，卡俄斯和赫敏并躺在躺椅上，卡俄斯将生日时的发现和最近以来的研究成果以及和格林格拉斯家的关系都主动的向赫敏交代。
　　这其中有太多让赫敏生气的点，她已经平淡看待了。
　　卡俄斯压下内心的紧张，事无巨细的把所有事情都坦白了，最后讲的口干舌燥，但还是呆呆的坐着，不敢去喝水，等着赫敏的反应。
　　赫敏嘴角噙起一抹笑意，看着卡俄斯不说话，最后还是挥了挥魔杖，从不远处招来一杯水，递给了卡俄斯。
　　卡俄斯冲着赫敏咧嘴一笑，傻乎乎的把水喝下去，似乎这水是带着甜味的。
　　等卡俄斯喝完了水，长舒了一口气，内心微微有些放松的时候，赫敏突然开口说道：“所以，你因为觉得自己活不过40岁，于是说那种做朋友的鬼话？”
　　突然被发难的卡俄斯有一种刚才水喝的似乎有点快的错觉，她使劲握了握杯子，后悔刚才剩一点好了。
　　“咳咳……”卡俄斯忍不住咳嗽了一下，然后努力摆出乖巧的样子说道：“我错了。”
　　赫敏抬头定定的看着卡俄斯，正当她以为赫敏要说什么的时候，赫敏突然伸出手，捏住卡俄斯的脸颊：“错了就要受罚。”
　　卡俄斯一边龇牙咧嘴的呼痛，一边还是忍不住傻兮兮的笑。
　　等赫敏松开手之后，看到卡俄斯的脸颊红红的一块，终于还是轻轻揉了揉。
　　越揉，卡俄斯的脸越红。
　　终于，卡俄斯在那种浑身不自在的痒意曼延到全身之前抬起胳膊拉开了赫敏的手，只是……当她抓住赫敏柔软的手那一瞬间，就……不想放开。
　　赫敏……也是这样想的。
　　两人默契的拉着手，没有再说话，静静的看着窗外天色变暗，渐渐的飘起了雪花，片片雪花落在天窗上，很快又融化成一滩水。
　　就像卡俄斯此时的心情。
　　这天，卡俄斯和赫敏再也没有聊那些恼人的事。没有在提烦人的诅咒，也没有再扯之前的那些隐瞒。
　　只是静静的享受着待在一起的感觉。
　　看着雪雨下越大，直到在天窗上厚厚的堆积起来，直到房间越来越暗，直到两人都睡着了。
　　手仍然紧紧的牵着。
　　因为没有回宿舍，赫敏错过了哈利的突发事件，等到第二天她辗转从麦格教授口中听到韦斯莱先生受伤的消息，又熬了一天才终于在第二天正式放假的时候得到机会去看望韦斯莱先生。
　　赫敏邀请卡俄斯一起去，但被卡俄斯拒绝了，她的实验正在关键时刻，确实走不开。赫敏便也没有强求。
　　两人如今已经达成了一种默契的共识，然而，却并没有正式的在一起，或许是因为之前的情绪加上最近以来的种种事情，总觉得距离在一起，似乎还差点什么。
　　倒是听卡俄斯简单讲了两人这点故事之后的卢娜一针见血：“我觉得你需要呈现你的诚意，对赫敏好点，你之前可是一个多月没有搭理她，换成是我，大概这辈子都不想理你了。”
　　卡俄斯若有所思。
　　至于对于卡俄斯把这件事也瞒着她这一节，卢娜早就快速的略过了，她早就清楚的认识到，卡俄斯这人是属牙膏的，不挤就什么都没有。
　　大概也唯有那个格兰杰能忍受这个别扭的性格――卢娜暗自吐槽。
　　虽然已经计划要整个假期都在小木屋做实验，但是圣诞节的时候，卡俄斯还是被赫敏邀请到格里莫广场12号一起过圣诞节。
　　赫敏为此还专门写信给邓布利多，问可否把地址透露给卡俄斯，至于理由则是她觉得卡俄斯孤零零的过圣诞节太可怜了。
　　邓布利多很快就同意了，同样在征得房子的主人小天狼星的同意之后，赫敏专门去小木屋把卡俄斯拉出来。
　　卡俄斯迎来了她此生最热闹的一次圣诞节。在圣诞节前一天，她和赫敏一起坐骑士公共汽车到了格里莫广场12号。
　　一进门便是扑面而来的圣诞气息，门厅很长，墙上装着一排老式汽灯，天花板上生锈的吊灯上挂着冬青和金银彩带，魔法变出的雪花亮晶晶地堆在地毯上，墙面上挂着许多年久发黑的画像。
　　门厅的一侧是餐厅，门厅的尽头是通往二楼的楼梯，楼梯墙面上的装饰板上挂着一排皱巴巴的家养小精灵的脑袋，但今天，这些脑袋都被带上了圣诞老人的帽子和胡子。
　　卡俄斯初看到这些家养小精灵的脑袋吓了一跳，赫敏愤慨的介绍：“他们家族的小精灵以被砍脑袋放到这里为荣，这都是巫师做的恶！”
　　等到卡俄斯上了二楼，看到一棵大圣诞树，上面装饰着活的精灵，在圣诞树后面影影绰绰的可以看出应该是一个家谱挂毯，这里还有一个大壁炉。
　　“我和金妮住在二楼，”赫敏介绍道：“你的房间在三楼，我们已经收拾好了。”
　　三楼也有一些画像挂在墙上，其中有一副卡俄斯曾在校长室看过，是菲尼亚斯?奈杰勒斯?布莱克的画像，据说他是霍格沃茨历史上最不受欢迎的一届校长。
　　菲尼亚斯显然也认出了卡俄斯，他有些惊讶，尤其是当他观察到卡俄斯看着赫敏的眼神和柔和的面部线条，更是无法把眼前这个女孩和校长室里和邓布利多侃侃而谈的冷脸女孩联系到一起。
　　哈利和罗恩的卧室也在三楼，而韦斯莱夫妇和弗雷德、乔治则住在四楼，五楼是小天狼星的卧室。
　　在当天的晚餐上，卡俄斯见到了小天狼星。比起他们上一次见面，小天狼星似乎神色上憔悴了很多，整个人却发福了一点。
　　但是，小天狼星的模样已经变了不少，发型不再是乱糟糟的模样，而是很利落的短发全部都梳到后面，胡子也剃的干干净净，仔细看也不难发现，眉形、眼睛的颜色这些细节都有些微微改变。
　　如果不是因为先入为主的知道这人是小天狼星，卡俄斯相信自己在路上看到他也绝对不会联想当之前那个乱糟糟油腻腻的黑狗小天狼星。
　　小天狼星很感谢卡俄斯，期间他冒险和克洛娃见过一次，克洛娃已经给他办好了法国巫师的身份，他也按照这样全新的形象生活了一个多月了，虽然现在还不至于大摇大摆的出现在对角巷，但至少一些简单的需要外出的事情他完全可以胜任。
　　天知道他呆在这个充满陈旧气息的房子里是多么的抓狂。
　　刚探望韦斯莱先生回来的韦斯莱夫人也很正式的和卡俄斯打了招呼，莫丽?韦斯莱有些微胖，但给卡俄斯的感觉就是――非常像一个母亲。
　　事实上，也确实如此。当莫丽得知卡俄斯自幼没见过父母之后，眼睛里充满慈爱的心疼都快溢出来了。
　　这让卡俄斯微微有些不适应，在她的成长中，还从未有像莫丽这样散发的慈爱的女性巫师，更让她绝望的是，当她被莫丽抱在怀里的时候，赫敏显然在无视她求助的眼神，而是在一旁咯咯的笑着。
　　为了欢迎卡俄斯，当天的晚餐很丰盛，弗雷德兄弟在餐桌上一唱一和的贡献很多笑料，虽然韦斯莱先生仍然在医院，但已知他基本上脱离危险，因此在这个算是劫后余生的时刻，所有人都放开心情，卡俄斯甚至还和他们一起喝了一些酒，原本有些苍白的脸色变得微微红润了一些。
　　晚餐结束之后，所有人都回到了各自的房间。
　　洗完澡之后，卡俄斯躺在松软的床上，呆呆的看着天花板。
　　不可否认的是，这样热闹而又温馨，充满家的感觉的场面，卡俄斯第一次经历，去年的圣诞节，她在学校里渡过，前年，也是如此，再之前……卡俄斯关于圣诞节的回忆都是冰冷的。
　　这样的美好……卡俄斯翻了一个身，继续想着……确实值得守护。
　　正当她在盘算着接下来的事情的时候，“笃笃笃”敲门声响起，卡俄斯懒洋洋的爬起来打开了门，是赫敏。
　　赫敏应该也刚洗完澡，平时蓬蓬的头发这会儿倒服帖了一些，发梢还有些湿漉漉的，睡衣上滴答着一些水迹，整个人都散发着一种暖暖的热气，夹杂着一种似乎是沐浴露带来的果香味道。
　　这一瞬间，卡俄斯觉得刚才的酒，有点上头。
　　赫敏看着眼前穿着睡袍的卡俄斯，扣子一丝不苟的系到了最上面，即便是脸上带着一丝饮酒后的微红，但眉宇间仍然透着冷清，唯有眼睛中的温柔缱绻，暴露着主人的心意。
　　她一瞬间有些紧张，来之前并没有多想，但突然在此时此刻，她忍不住浮想联翩，心跳忍不住越来越快。
　　“嗨！”赫敏干巴巴的打了个招呼，“我……担心你无聊，来找你聊聊天。”
　　卡俄斯慢半拍一样侧身让开，让赫敏进来。
　　这个房间并不大，似乎平时是用来放杂物的，临时收拾出来给她住。卡俄斯打量了一下，发现并没有适合坐下来面对面聊天的地方，但还未等她开口，赫敏便像以前在卡俄斯宿舍一样，直接爬到了床上，盘腿坐到了上面。
　　卡俄斯感觉自己今晚一定是喝醉了，不然为什么会想怎么变出一把椅子这种事情。
　　她有些呆愣的跟在后面，爬上床，坐到和赫敏的对面。
　　两人面面相觑，一时不知道如何开口。
　　赫敏更冷静一些，似乎这种仿佛回到宿舍的状态让她重新找回了心跳。
　　“你的实验……还好吧。”
　　说到了实验，这是卡俄斯最擅长的话题，她开始滔滔不绝的讲起最新成果。
　　“所以，你现在在寻找是否能把魔力转换为身体能量的可能性？”
　　“是的，既然我的身体能量可以转换成魔力，那必然会有一种办法转换回去，唯一的难题就是找到那把钥匙，然后制作一把反向的钥匙，看能不能打开那扇门。”
　　“那如果是这样的话，会不会出现一种情况，只要你的魔力还在，你就可以活很久很久，一直到你不想活为止？”
　　“理论上是这样的，其实我很想研究一下魔法石，但是据说它已经被毁了。”
　　在这件事情上，赫敏倒是很有经验，一年级的时候，她就曾和哈利一起为保护魔法石而努力过，事后听说邓布利多与尼可?勒梅商量之后销毁了魔法石。
　　如今在想起来，赫敏难免有些惋惜，但在当时，魔法石是伏地魔势在必得的东西，确实唯有销毁才是最佳解决办法。
　　回忆起一年级时候做的那些傻事，赫敏也忍不住感慨当时的无知者无畏，卡俄斯对自己没见过的赫敏的一切都非常感兴趣。然而，原本最近就很疲惫的她今天又喝了一点酒，闻着赫敏身上的香气，卡俄斯感觉眼皮越来越沉，虽然她强撑着想要多和赫敏聊一会，但最终还是没有抵挡住睡眠的召唤。
　　赫敏说着说着就看见眼前这人歪在一旁睡着了，灯光打在卡俄斯的睫毛上投下重重的阴影，但仍然挡不住眼睑下的青黑，她知道卡俄斯有忙起来用精力药水抗疲劳的习惯，但无论如何，精力药水弥补不了睡眠不足。
　　她轻轻的把卡俄斯挪到一个更舒服的位置，自己侧身躺在旁边，弯曲着着胳膊撑住头，忍不住对着这张脸一直看下去。
　　睡着了的卡俄斯明显比清醒的时候乖巧很多，嘴巴也不像平时那样总紧紧的抿着，微微张开的缝隙中甚至能看到细嫩的舌尖，赫敏忍不住想起那次她被自己狠咬了一口，事后这人居然还厚着脸皮的让伤口挂在嘴上好几天，气的她好几次都忍不住想用痊愈咒语帮她治好。
　　“这么会气人的家伙，我为什么会喜欢呢？”赫敏小声嘟囔着，卡俄斯睡的太香了，忙了好几天的赫敏忍不住向她挨了挨，犹豫了一下，像鼓足勇气似的凑近了轻轻的吻了吻卡俄斯的脸颊。
　　然后心满意粥的放下胳膊，沉沉睡去。
　　至于怎么向金妮解释自己彻夜未归，赫敏在临睡前的最后一个念头是明天再说吧，“大不了跟她坦白。”
　　殊不知，在楼下的金妮根本没想过赫敏会回来，但她没猜到的是两人居然在忆往昔的过程中累的睡着了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-18 15:58:18~2021-09-19 14:10:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十一章 
　　第二天一早，卡俄斯醒来的时候，身边的赫敏早已回到了自己的房间。
　　揉着朦胧的睡眼，卡俄斯有点懊恼，昨天自己不应该那么快的睡着的，本想可以和赫敏秉烛夜谈，没想到……
　　带着这丝遗憾，卡俄斯开始拆圣诞礼物。
　　哈利送给她的是一本书，讲述魔法植物的，卡俄斯猜测大概是在火车上的那件事情让哈利以为她其实喜欢植物？
　　罗恩今年也送了卡俄斯礼物，是一盒巧克力糖，卡俄斯庆幸还好她也给罗恩准备了。
　　小天狼星则送了一个光荣之手，在黑暗中，插上一只蜡烛，只有拿着它的人才能看见光亮。看来，小天狼星还是比他的教子更了解卡俄斯，至少这种阴险独特的东西，卡俄斯喜欢。
　　卢平……这次送了一只龙猫，他仍然坚持着送给卡俄斯毛绒绒。只能说需要赫敏投喂的动物又多了一只。
　　邓布利多也送了卡俄斯一本书，这本书很旧，看起来有些年头，似乎是他家族的收藏物，讲的是古代魔文的起源和隐秘，卡俄斯好好的收藏了起来，准备有时间仔细阅读。
　　克洛娃、格林德沃也都给卡俄斯寄了卡片，卢娜也送给了她奇奇怪怪的东西，据说是她爸爸的发明。
　　让她意外的是，居然还收到了韦斯莱夫人的礼物，是一件毛衣。后来等到卡俄斯出去了之后才发现，韦斯莱给每一个孩子都准备了。这让卡俄斯觉得暖暖的。
　　多比仍然送的袜子，或许是因为多比的建议，闪闪……送了一瓶酒。
　　在克劳奇先生死后，卡俄斯把那段时间发生的事情都一一告诉了闪闪，在送别了自己的老主人之后，闪闪悲伤内疚了很长时间，但在卡俄斯生病的时候，她似乎意识到了新的责任，终于打起精神，开始努力重新成为尽责的小精灵，只是喜欢喝酒的习惯却就此攒下了。
　　此外，还有阿斯托利亚全家的礼物……卡俄斯发现，自己每年收到的圣诞节礼物越来越多，这代表着她和这世界的牵绊也越来越多。
　　卡俄斯最后打开了赫敏的礼物。
　　一个并不大的包装盒，天蓝色的外包装，上面打着精巧的蝴蝶结，她微微紧张的拆开包装，打开盒子，是一条项链，细细的银色项链，挂着一枚雪花，卡俄斯也没看出这枚雪花是什么材质，晶莹剔透，中间镶嵌着一小颗蓝色的宝石。
　　很巧，卡俄斯给赫敏准备的也是一条项链。
　　卡俄斯换好衣服，小心翼翼的带上赫敏送的项链，准备下楼，在楼梯口，卡俄斯看到了同样紧张又兴奋的赫敏，但她没有错过赫敏也戴了她送的礼物。
　　“圣诞快乐！”赫敏开心的说道。
　　“圣诞快乐！”卡俄斯干巴巴的回应。
　　赫敏手里也拿着一份包装，这是她送给克利切的礼物，卡俄斯这才知道原来这个家里也有一只家养小精灵，她陪着赫敏把礼物放到了克利切的家――或者说是窝更合适，这个窝乱糟糟的，堆着各种各样的破布和难闻的旧毯子，中间一小块凹陷的地方便是克利切每天晚上蜷着身子睡觉的地方。到处散落着面包屑和发了霉的奶酪。紧里头的角落里有一些闪闪发光的小玩意儿和硬币。
　　卡俄斯看着这个窝忍不住发作了，她挥着魔杖“清理一新”，然后又指挥着那些杂物规规整整的排列在窝的旁边，赫敏看了卡俄斯一眼，忍不住咯咯笑，但笑过之后还是忧虑的表示对克利切的担忧。
　　“或许他需要多比作为他的朋友。”卡俄斯建议道：“多比是我见过最有感染力的小精灵，看看闪闪。”
　　赫敏深以为然。
　　吃过圣诞午餐之后，他们准备去圣芒戈看望韦斯莱先生，原本计划在傍晚离开的卡俄斯决定和他们一起去。
　　圣芒戈医院同样充满了圣诞气息，韦斯莱先生精神很好，但他面对的困境和卡俄斯曾经的一样：因为蛇毒，伤口无法顺利愈合。
　　韦斯莱先生看到卡俄斯的时候有些惊讶，他还调皮的眨了眨眼，提醒卡俄斯之前的那次相遇，上次在办公室里还一脸坦然的卡俄斯不知道为什么内心有点害羞。
　　幸好她习惯于不把内心活动表现在脸上，仍然很大方的和韦斯莱先生打了招呼。
　　稍后，他们几个便去了茶室，卡俄斯则提前离开，因为克洛娃给她找的治疗师恰好在圣芒戈工作，于情于理，卡俄斯都应该拜访一次。
　　这一次，卡俄斯主动邀请赫敏一起，“沙菲克先生是克洛娃帮我请的治疗术老师，暑假的时候我一直在跟着他学习，因为我的身体，有必要学习这些。”
　　赫敏欣然从命，她十分愿意去了解、分担卡俄斯的一切。
　　沙菲克先生恰好在休息，卡俄斯拿出早就准备的圣诞礼物，亲手交给沙菲克，是一种很珍稀的材料，想必会对沙菲克先生很有帮助。
　　难得面对面交流，沙菲克先生非常有耐心的询问卡俄斯学习中的难题，两人你问我答的便交流了起来，直到一个病人来找沙菲克先生，卡俄斯这才意识到，自己一直把赫敏晾在一边。
　　“抱歉，赫敏……”从沙菲克先生的办公室离开后，卡俄斯不好意思的挠了挠头，“我忘记了……”
　　“没关系。”赫敏轻快的说道：“你们聊的很有趣，虽然有一些我没听懂，但是，治疗术是很有趣的魔法，不是么。”
　　“嗯，沙菲克先生真的很厉害，他和阿斯托利亚的爸爸马修?沙菲克是一个家族的远亲，或许，他们家族的人都很擅长研究。”
　　两人回到茶室和众人汇合，一起回到了格里莫广场12号，次日一早，卡俄斯与众人告别，独自回到了小木屋。
　　赫敏本想和她一起，但还是被卡俄斯劝住了，赫敏想了想，没有再强求。
　　在离开格里莫广场12号之前，卡俄斯曾委托菲尼亚斯?布莱克转告邓布利多，她有事情想找他聊聊。
　　在圣诞节假期结束的前一天，邓布利多用金加隆联系到卡俄斯，两人约在卡俄斯在霍格莫德村的小屋。
　　是的，圣诞节的时候，卡俄斯送给了邓布利多一枚升级版金加隆，是特别制作的，用于两人联络。这枚金加隆可以传递三个英文字母，且不用只局限在霍格沃兹，不过却需要很高深的魔力水平，但卡俄斯相信邓布利多的强大魔力绝对能使用。
　　送给格林德沃的礼物也是金加隆。
　　卡俄斯的本意是希望用金加隆与两个老师分别联系。
　　但忽略了一种可能性：当邓布利多在金币上传递消息给卡俄斯的时候，格林德沃其实也可以看到。
　　霍格莫德村，卡俄斯早早来这里等待邓布利多的到来。
　　这一学期，卡俄斯基本上没有看到过邓布利多，原本的炼金术课已经无限期停止了，上一次她见到邓布利多，还是开学晚宴。
　　“我决定加入凤凰社。”卡俄斯开门见山：“但有一个前提……”
　　卡俄斯犹豫了一下，还是选择了信任邓布利多，虽然他们打交道确实不多，但卡俄斯直觉邓布利多是一个值得信任的――老人。
　　于是，她把生日之后发生的事情全盘托出，最后总结道：“总的来说，我能动用的魔力有限，就比如――”卡俄斯拿出金币：“我只能收到您的消息，如果要回复，就需要消耗一些身体能量。”
　　邓布利多皱着眉头，似在思考着什么。良久，邓布利多开口说道：“我可以向勒梅借来当初研究魔法石的一些资料，唔……那是很久之前的事了，希望他的记忆力还好，我想，这些会对你的研究有一些帮助。”
　　卡俄斯非常感激，魔法石制作的药水可以延续寿命，如果能了解魔法石的制作原理，那她或许能更快的攻克目前的难关。
　　“但是……”邓布利多顿了顿：“我恐怕要拒绝你加入凤凰社的要求。我相信你会找到解决问题的办法，但是我不希望在找到解决办法之前，你已经油尽灯枯。”
　　卡俄斯坚持道：“我会注意这方面的问题，也有强烈的希望活更久的渴望。我只是希望――希望你在考虑关于哈利的计划时，可以把我的能力和我能做的事情考虑在内。虽然我三年级的时候来才到霍格沃兹，但关于哈利之前的那些冒险，在学校里不难打听到。”
　　她似有些为难的组织了一下措辞：“我知道，对于哈利，你有自己的想法和计划，包括一些对他的锻炼，我……我无意冒犯，但是，我想对于哈利的两个朋友，恐怕很难被你划在考虑范围内。我理解，毕竟，对于未来，每个人能做到的准备有限，我……我也不想一定要知道这个大计划是什么，只是……嗯，只是希望我能在其中起到一些作用，尽量避免……避免他们受到太多伤害。或者你可以把我当做一个方案备选，作为保障，我都愿意去做。”
　　卡俄斯越说道后面越难以开口，她其实只是想说，希望可以加入进来保护赫敏。她完全能够预测到，在哈利对抗伏地魔的过程中，赫敏绝不对独善其身。
　　而她想知道邓布利多的想法，想加入，想找到一个合适的身份，和赫敏一起面对这场战争。
　　透过半月形眼镜，邓布利多审视卡俄斯的每一个表情，他甚至注意到此时卡俄斯并没有全力施展她的大脑封闭术，只要邓布利多愿意，他只要稍微花费一点力量便可以探寻到卡俄斯是否在说谎。
　　不过……联想到菲尼亚斯在转告他卡俄斯请求时说的那些话，邓布利多完全明白卡俄斯此时为什么会这么做。
　　邓布利多沉默越久，卡俄斯越不安，当她硬着头皮准备说出另一番说辞的时候，邓布利多突然说道：“格兰杰小姐知道你的身体状况么？”
　　卡俄斯猛的抬头惊讶的看着邓布利多，难道自己表现的这么明显么？就连不常在学校的邓布利多都能看出她和赫敏赫敏……
　　“不难猜。”邓布利多笑着解释：“我想，单纯的友情是不会让你做到这个地步的，对吗？”
　　卡俄斯内心里有一种被当面拆穿的恐慌和害羞，但表面上还是淡定的点了点头。
　　邓布利多善解人意，没有再问下去，转而说道卡俄斯的请求：“我不否认，我确实对哈利有特别的安排，不过仍然存在很多不确定性，我最近也在寻找更多消息。目前来看，确实是按照我预料中的情况发展的。”
　　“所以，你这学期都在避开哈利？”
　　“是。但这不是因为我的特别安排。”
　　“唔……”卡俄斯想到圣诞节的事情，赫敏事后都讲给了卡俄斯，两人还分析哈利到底是不是被伏地魔附身。
　　“是因为他确实和伏地魔有特别的联系？”
　　“是。”邓布利多很干脆的说道：“我已经拜托西弗勒斯教哈利大脑封闭术，不过就在刚才，我发现，或许你比西弗勒斯更合适一些。”
　　“斯内普教授和哈利……”卡俄斯想着这对新师徒组合就觉得一定很刺激：“一个默默做事不表达，一个敏感又容易走极端，确实……不过，我很怀疑哈利是否能学会大脑封闭术，无论如何，你不能永远不见他。”
　　“这并不是目前亟待解决的问题，我相信伏地魔应该也意识到这种连通，但，这种连通对哈利来说是头痛，对伏地魔来说，痛苦远远不止于此，所以只要哈利的大脑封闭术入门，那就不再会出现严重的事故。”
　　“也就是说，即便我现在加入凤凰社，唯一能做的是帮他练习大脑封闭术？看着他别让他捣乱？”
　　“目前来说，确实这样。”
　　“好的，那我们这样算是达成一致了？”卡俄斯最后问道。
　　“达成一致。”
　　圣芒戈，赫敏热情而又亲切的告别沙菲克，手里拿着一张羊皮纸，上面密密麻麻的写着许多书籍的名字。
　　“非常感谢您，沙菲克先生，我在您这里获益匪浅。”赫敏感激的说道。
　　“格兰杰小姐，你在治疗术上很有天赋，是我见过记忆力最好的巫师，如果你从霍格沃茨毕业之后没有找到理想的工作，随时欢迎你来圣芒戈。”沙菲克先生欣赏的看着赫敏。
　　“我会认真考虑的！”赫敏真切的说道。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-19 14:10:18~2021-09-21 10:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45654249 10瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十二章 
　　新学期开学后，卡俄斯突然觉得霍格沃兹变得更可爱了。
　　同学们变得可爱了，似乎每个人圣诞节都跟她一样过的很开心，就连马尔福也不那么讨厌；城堡看起来也很可爱，那些时不时自动变换的楼梯虽然耽误了上课，但真的太有创意了；禁林也很可爱，大蜘蛛、夜骐、鹰头马身有翼兽……这些魔法生物看起来都很乖巧懂事；就连那大湖上被冷风吹过的褶皱，时不时能看到的人鱼尖锐的牙齿，都是可爱的模样……
　　似乎是一夜之间，卡俄斯发现这个世界都鲜活了很多，充满了希望。
　　尤其是与赫敏恢复了“正常”关系，卡俄斯甚至觉得黑魔法防御课都很有趣了，原本还想报复一下乌姆里奇的，但卡俄斯决定暂缓行动，让单纯的快乐多飞一会。
　　但也不是没有烦恼，很多时候赫敏表现的太正常了，两个人仍然会固定在晚餐之后一起散步，会花费很多时间在图书馆学习，D.A.集会上互相练习魔咒，偶尔对视的时候也是温情满满，但……卡俄斯觉得还差点什么。
　　从那一晚意识到自己对赫敏的情感，到后来冲动的表白，再到生日的时候迫不得己的拒绝，这段感情已经一年多了，从朋友迈到恋人虽然曲折但结局还算不错，只是这相处模式，未免有点太朋友了。
　　或许，还差一个表白？卡俄斯暗自下了诊断。
　　开学之后不久，卡俄斯再次见到了阿斯托利亚。
　　或许是假期中马修又调整了魔药配方，阿斯托利亚看起来状态好了很多。
　　“我爸爸很感谢你的照顾，而且非常遗憾你圣诞节没有来我们家。” 阿斯托利亚熟练的把手腕放到取血仪器上，乖巧的自己完成操作。
　　“唔……圣诞节我去了，嗯，我和赫敏一起渡过的。”卡俄斯平淡的解释。只是阿斯托利亚总觉得这语气中有一种甜蜜的炫耀。
　　“进展很快嘛！” 阿斯托利亚装作老成的模样，还费力的拍了拍卡俄斯的肩膀。
　　没想到这句话戳中了她内心的痛处：“可是……”卡俄斯转头看了眼还没到自己肩膀高的阿斯托利亚，突然意识到眼前这小孩比自己小四――或者五岁？原本想脱口而出的烦恼，瞬间觉得说不出口了。
　　“可是什么？”
　　“没什么。”卡俄斯丧气的说道。
　　“不要觉得我年龄小就什么都不懂！” 透过卡俄斯的视线变化，阿斯托利亚敏锐的感受到她欲言又止的原因。
　　“你懂，你当然懂，圣诞节前的那件事我还没跟你算账呢，你是不是早就看到赫敏来了？居然没有提醒我！”
　　阿斯托利亚没想到卡俄斯翻起这个她差点忘了的旧账，看着卡俄斯恼羞成怒的样子，阿斯托利亚缩了缩肩膀，尬笑了一声说道：“我不懂，我不懂，我什么都不懂。”紧接着又解释了一句：“其实我也只比你早一秒钟看到格兰杰。”
　　“所以你抓紧这一秒钟挖了一个坑给我。”
　　阿斯托利亚不同意这个说法：“怎么能说是坑呢，我想格兰杰小姐肯定会很感谢我，如果不是我，你们能一起过圣诞节么？”
　　“但现在格兰杰小姐的感谢救不了你。”卡俄斯说话间摆出一副要动手的样子。
　　“嗨！格兰杰！” 阿斯托利亚突然冲卡俄斯的背后打招呼。
　　卡俄斯瞬间收起魔杖，急忙转身，结果，门口空无一人。
　　这会儿时间，阿斯托利亚已经绕过卡俄斯跑到门口，推开门，回头说道：“格兰杰小姐还是救得了我的。”
　　阿斯托利亚在卡俄斯反应之前迅速跑出去，结果转头就撞到了一个人。
　　“我救了你的什么？”赫敏伸手抓住差点摔倒的阿斯托利亚，疑惑的问道。
　　“没，没什么。”阿斯托利亚尬笑：“你们玩的愉快。”说完便以更快的速度跑了。
　　赫敏疑惑的看着她的背影，搞不清楚她再说什么，卡俄斯也不想提刚才的事，万幸这次赫敏有事找她，两人错过了这个话题，聊起了家养小精灵协会的事。
　　隔了几天，卡俄斯又忍不住找卢娜。
　　卢娜一点都不意外。
　　自那天被阿斯托利亚质问了感情之后，卡俄斯掐指算了算，卢娜似乎比赫敏还要小一岁，没有比阿斯托利亚大到哪里去。
　　她沮丧的发现，在爱情这方面，自己的经验大概……只能算个二年级生。
　　已经超前站到六年级生位置的卢娜早在一年前就清楚自己在卡俄斯心中的定位――半个情感导师。
　　这个圣诞节，卢娜甚至为了促进卡俄斯的进步，送了她一套书：《恋爱心理学大全集》、《谈恋爱的技巧》、《浪漫的823种方法》、《爱情急救手册》以及《夫妻吵架大全》。
　　殊不知，卡俄斯利用这个假期把五本书全部翻了一遍，但仍然无法解决现在的问题。
　　“先说说情况吧，有问题小姐，你和万事通小姐怎么样了？”卢娜拿起卡俄斯准备的南瓜汁，娴熟的进入流程。
　　卡俄斯从圣诞节开始讲起，准备把这段时间发生的事情仔细介绍一遍。
　　“停！”卢娜打断了卡俄斯的讲述：“所以，你们躺在一张床上，聊睡着了？”
　　“是啊。”卡俄斯点点头：“我也很后悔，当时真的太困了。”
　　“没做别的？”
　　“什么别的？”卡俄斯努力回忆：“你是说，我应该当面送她圣诞礼物？”
　　卢娜瞬间觉得自己送错书了，当时真应该也把那本《爱的二十八种知识》买下来送给卡俄斯。
　　“你，该不会是不会吧？”
　　“是啊，所以我来求助你。”
　　卢娜吓的连连摆手：“这我可不能教你，我也不会。”
　　“唉……”卡俄斯叹了口气：“那怎么办。我也不知道该怎么办了，有时候真的不知道赫敏是怎么想我们的关系的，我总觉得我们现在和之前没什么区别，该不会……”卡俄斯越想越害怕：“该不会她不喜欢我吧？或者知道我的情况后后悔了？！”
　　卢娜这才意识到刚才大概是误会了，但她暗自决定绝不会告诉卡俄斯自己刚才想的是什么。
　　“不可能。赫敏绝对喜欢你。”
　　“可是……”话题续上了之后，卡俄斯接着讲了最近的事情。
　　等卡俄斯终于把她的故事讲完，卢娜思考了一会说道：“我想，她应该与你有同样的感觉吧，你看，你们之前就是挚友，同进同出，如今，虽然还没有正式在一起，但其实早已把彼此当做最重要的人，相处模式上短时间看差别却是不大，难免让人有疑惑。
　　“那怎么办？我要不要，先表白？”
　　卢娜最后犹豫了一下没有把那句话说出口，在她看来，这俩人大概需要荷尔蒙的刺激。不过――卢娜看着乖乖脸等着反馈的卡俄斯，觉得还是不要超前教育了。
　　“当然要表白。”卢娜说道：“或许赫敏正在等着呢，毕竟，一开始是你先拒绝的。”
　　只是，怎么表白呢？
　　卡俄斯被这道题难住了，她想了好几种方案，但都不是很理想。
　　还没等她找到一个最合适的办法，被她忽略了很久的乌姆里奇开始对她进行新一轮的针对。
　　似乎过了这一个假期，也不知她从哪里得到了消息乌姆里奇更笃定的认为卡俄斯和格林德沃有联系。
　　但她软硬兼施，始终没有从卡俄斯口中得到肯定的答案。
　　至于去找格林德沃求证――乌姆里奇觉得哪怕是福吉出面恐怕都不会有任何结果。
　　于是，也不知是谁给乌姆里奇出的主意，在新学期开学不久，她颁布了新的教育令，总结起来就是需要所有在校学生在复活节之前提供父母签字的保证书，此举是为了防止那些图谋不轨的巫师混入学校。
　　如果无法提供签字的，则需要面临审查，或许将被开除。
　　教育令发布了之后，赫敏简直要气炸了。这条教育令摆明了是冲着哈利和卡俄斯来的。
　　不过，第二天，教育令更新了补充条例：其他直系亲属签字亦可，如果没有直系亲属签字，则需要魔法部司长级别及以上，或者五名威森加摩成员联名保证。
　　据说，是因为纳威的奶奶给魔法部部长寄了吼叫信，吼叫声整个魔法部都听到了，福吉连夜要求乌姆里奇增加新的条例。
　　看着不明所以的卡俄斯，赫敏向她解释了纳威的家庭情况：圣诞节的时候，他们在圣芒戈看到了纳威的父母，他们被贝拉特里克斯?莱斯特兰奇用钻心咒折磨致疯，15年来一直被安顿在圣芒戈魔法伤病医院。
　　虽然增加了补充条例，但很明显是现在的卡俄斯和哈利无法达成的。
　　“要不，我们求助邓布利多？”罗恩建议道。
　　“不行。”卡俄斯和哈利异口同声的拒绝了。
　　卡俄斯错愕的看着哈利，没想到他也会拒绝。
　　“我……我不想为了这点小事麻烦邓布利多。”面对卡俄斯疑惑的眼光，哈利干巴巴的说道。
　　“什么？！”罗恩惊讶：“这是小事？哥们，如果没有签字，你就要被退学了！”罗恩激动的走来走去：“或者，我可以让我爸爸去找魔法部关系好的某个司长，愿意给你签字的话也完全可以。”
　　赫敏没有理会罗恩的碎碎念，而是疑惑的问卡俄斯：“你为什么不同意求助邓布利多。”
　　卡俄斯理智的分析道：“乌姆里奇的目的无非是扳倒邓布利多，我们只是她的棋子，如果我们用其他办法比如司长签字或者威森加摩成员保证，明显是需要邓布利多来联络，这就让乌姆里奇直接看到谁是邓布利多的人，现在，那些站在中立派的人显然不敢站出来公开旗帜的表示对邓布利多的支持。”
　　“可是……”赫敏忧虑的说：“我们也不能这样束手就擒啊！”
　　其实卡俄斯倒不介意就此退学，虽然霍格沃兹仍然可以教导她很多知识，并且教授们的水平也都很高，但是她目前更想有大块的时间研究诅咒的事情，毕竟，这把悬在头上的达摩克利斯之剑不知道什么时候就会落下。
　　不过……在霍格沃兹的学习可以和赫敏有更多时间相处，这是她舍不得的。
　　“我们再等等看吧。”卡俄斯安慰赫敏：“即便是没有签名，也只是面临审查，到时候拖一拖，或许这个学期就过去了，也可能中间就会存在转机。”
　　卡俄斯看赫敏仍然很担忧又气愤的样子，忍不住保证道：“如果到了最后还没有解决办法，我一定求助邓布利多。至于――”她看着罗恩建议道：“你还是写信给你爸爸求助，记得一定用学校的猫头鹰。整个魔法界的人都知道哈利和你们家关系好，韦斯莱先生完全可以去寻求帮助，更何况，所有人都知道哈利的父母因为什么去世，如果乌姆里奇一定要揪住这一点，我想会有很多中立派因此对魔法部失望的。”
　　罗恩难得没有反驳卡俄斯的话，而是重重的点了点头，还拍着哈利的肩膀说道：“放心吧，哈利，卡俄斯说的对，我爸爸一定会找到愿意给你签字的司长。”
　　等到两人独处的时候，赫敏终于找到机会问卡俄斯：“要不要请格林格拉斯家帮忙？”
　　卡俄斯摇了摇头：“我暂时不想回到格林格拉斯家族，而且，忒弥斯虽然没有明说，但她应该是不想参与到魔法部和邓布利多的斗争中的，如果让她参与，那我必须要准备出足够的筹码，更何况――她们都不是我的直系亲属。”卡俄斯开了个玩笑：“忒弥斯或许会在签字的那一刻发现，原来我是她的妹妹，那场景一定很好笑。”
　　赫敏虽然没见过忒弥斯，但想到那个讨厌的达芙妮看到卡俄斯还要叫姨妈的样子，确实有几分滑稽。
　　“不过，我会给克洛娃写信的，她可以去找那个人，我想一定会有办法的，你不必担心。”
　　虽然卡俄斯在使出浑身解数之后终于让赫敏不那么忧愁，但背地里，赫敏却暗自下定决定要反击。
　　次日，《预言家日报》报道阿兹卡班发生大规模越狱事件，包括贝拉特里克斯?莱斯特兰奇等十名食死徒越狱成功，魔法部长福吉认为是小天狼星布莱克带头组织了这次越狱，显然，魔法部在颠倒黑白，他们拒绝听信邓布利多所说的阿兹卡班守卫已经投靠伏地魔这样的忠告。
　　学校外的形势变化、乌姆里奇的倒行逆施，让赫敏终于决定立刻反击。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-21 10:33:51~2021-09-21 13:36:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十三章 
　　情人节如约而至，今年的情人节恰好是学生们拜访霍格莫德村的日子。
　　赫敏约了丽塔.斯基特在三把扫帚酒吧，还特意交代哈利要在中午的时候赶到，同时，还委托卡俄斯邀请卢娜一起。
　　“我觉得应该让哈利那一晚的事全部都讲出来，让更多人看到真相，而不是被魔法部粉饰的太平。”
　　在得知计划之后，卢娜也完全表示支持。
　　不过，天公不作美，上午出来的时候天气就阴阴的，过了一会，豆粒大的雨点就打了下来。
　　“幸好……”卡俄斯举着魔杖，杖尖朝上，变出一把大大的雨伞，和赫敏漫步在雨中。赫敏对这个魔法很感兴趣，缠着让卡俄斯教给她，然后拿出魔杖取代卡俄斯成为那个撑伞的人。
　　卡俄斯知道，赫敏担心自己耗费魔力太多。
　　虽然下雨，但是并没有影响学生们出来游玩的好心情，隔着窗外，卡俄斯可以看到几乎每个店里都熙熙攘攘的挤满了人，不过，她和赫敏都没有什么想要购买的东西，只是单纯的看着雨中的霍格莫德村。
　　大概11点钟左右，两人到了三把扫帚酒吧，卢娜已经在那里等着了，同样坐在那的还有一位她们都熟悉的人，丽塔.斯基特。
　　丽塔完全变了一副模样，以前精心烫过的鬈发现已变直，乱糟糟地挂着。两寸长的尖指甲上的红指甲油已经剥落，眼镜上掉了两颗假珠宝。
　　一看到赫敏，丽塔就忍不住尖声说道：“我已经按照约定没有再报道了，你为什么还要我来？”
　　卡俄斯去点东西，赫敏则坐到丽塔对面轻快的说：“失业日子很难过，不是么？”
　　“是吧，拜你所赐。”
　　“不不不，并不是我让你练习阿尼马格斯，只是恰好被我发现罢了。”
　　卡俄斯递给赫敏一杯鸡尾酒，赫敏接过来，甜甜的跟卡俄斯说：“谢谢~”
　　丽塔打量着卡俄斯，似乎在猜测两个人的关系，卡俄斯则始终面无表情的冷漠看着她，那眼神就好似在看一个不存在的人。
　　“十全十美小姐，这位是？”丽塔试探着问道。
　　“你不需要知道，她跟我们今天要聊的事情无关。”
　　“我想起来了！”丽塔突然大声的说道：“你是那个格林德沃的继承人！我在《预言家日报》上看到过你。”
　　“抱歉，你知道太多秘密了，我需要灭口。”卡俄斯盯着丽塔故意吓唬她。
　　丽塔看了眼旁边毫无表示的赫敏，以及一直在看戏的卢娜，悻悻然的转移话题：“十全十美小姐到底需要我做什么？我很赶时间。”
　　“我不认为一个失业人员缺少时间，而且……”赫敏看了眼时间：“你的等待绝对让你满意。”
　　两人正说着，哈利匆匆的赶过来，外面雨下的更大了，哈利似乎湿透了。
　　“你来得真早！”赫敏说，往旁边挪了挪，让他坐下来，“我以为你跟秋在一起，起码还要过一个小时才能来！”
　　卡俄斯皱着眉头给了他两个魔咒，免得他把湿气传给赫敏。
　　“秋？”丽塔马上问，扭过身子贪婪地盯着哈利，“女孩子？”她抓起鳄鱼皮手提包，在包里摸索着。
　　“哈利跟一百个女孩约会也不关你的事，”赫敏冷冷地对丽塔说，“你可以把那东西放下。”丽塔正要抽出一根绿色的羽毛笔，她的表情就像被迫喝了臭汁一样，把皮包又关上了。
　　“你们在做什么？”
　　“你进来的时候十全十美小姐正要告诉我――”丽塔啜了一大口饮料，“我可以跟他说话吧？”她尖刻地问赫敏。
　　“可以。”赫敏淡淡地说。
　　她又吸了一大口饮料，几乎不动嘴唇地说：“她很漂亮吧，哈利？”。
　　“再提一句哈利的感情生活，交易就告吹。”赫敏恼火地说。
　　“什么交易？”丽塔用手背擦着嘴问，“你还没提过交易呢，一本正经小姐，你只是叫我过来。好了，总有一天……”她颤抖地吸了口气。
　　“对，总有一天你还会写文章攻击我和哈利，”赫敏无动于衷地说，“为什么不找个在乎的人呢？”
　　“他们今年已经写了很多攻击哈利的文章，没用我帮忙，”丽塔从杯子上方瞟了他一眼，沙哑地低声问，“你感觉如何，哈利？被出卖了？心烦意乱了？被误解了？”
　　“他感到愤怒，当然是这样，”赫敏斩钉截铁地说，“因为他把真相告诉过魔法部部长，可部长竟蠢得不相信他。”
　　“你真的坚持认为，那个连名字都不能提的人回来了？”丽塔把眼镜往下推了推，锐利地盯着哈利，手指渴望地摸着鳄鱼皮包的搭扣，“你还抱着邓布利多的那套鬼话：神秘人回来了，你是惟一的见证人――”
　　“我不是惟一的见证人，”哈利吼道，“还有十几个食死徒在场。想知道他们的名字吗？”
　　“非常愿意，”丽塔轻声说，又在皮包里摸索，看她那眼神，好像哈利是她见过的最美丽的东西似的。“一个醒目的大标题：波特控告！副标题：哈利.波特指出我们中间的食死徒。然后，在你的一张大照片底下：神秘人袭击的幸存者――十五岁少年哈利.波特昨指控魔法界有名望人士是食死徒，舆论哗然。”
　　速记羽毛笔已经在她的手上，正要放进嘴巴里，陶醉的表情从她脸上消失了。
　　“当然，”她放下羽毛笔，狠狠剜了赫敏一眼，“十全十美小姐不希望登这篇文章，是不是？”
　　“实际上，”赫敏甜甜地说，“十全十美小姐正希望登这篇文章。”
　　丽塔瞪着赫敏，哈利也愣了。卢娜做梦似的轻声哼起了“韦斯莱是我们的王”，用插在棍子上的鸡尾酒洋葱搅动她的饮料。
　　“你希望我报道他说的关于那个连名字都不能提的人的情况？”丽塔激动地小声问赫敏。
　　“对，”赫敏说，“真实报道。所有的事实。就像哈利讲的一样。他会提供全部细节，他会说出他在那儿看到的所有食死徒的名字，他会告诉你伏地魔现在是什么样子――哎，稳重一点儿。”她轻蔑地说，扔过去一块餐巾纸，因为听到伏地魔的名字，丽塔浑身一震，把半杯火焰威士忌都泼到了身上。
　　丽塔擦了擦她那脏兮兮的雨衣，仍然瞪着赫敏。然后她直率地说：“《预言家日报》不会登的。我想你也知道，没人相信他那个荒唐的故事，大家都认为他是妄想。如果你让我从那个角度来写――”
　　“我们不需要再来一篇说哈利疯了的文章！”赫敏生气地说，“已经够多的了，谢谢你！我想让他有机会说出真相！”
　　“那种文章没有市场。”丽塔冷淡地说。
　　“你是说《预言家日报》不会登，因为福吉不让他们登。”赫敏愤然道。
　　丽塔狠狠地瞪了赫敏一会儿，然后往前凑过去，不带感情地说：“好吧，福吉靠着《预言家日报》，但这是另一回事。他们不会刊登说哈利好话的文章，没人要看，它跟公众心理相抵触。这次阿兹卡班越狱已经搞得人心惶惶，人们不愿相信神秘人回来了。”
　　“这么说《预言家日报》存在的目的就是说人们愿意听的话，是吗？”
　　丽塔坐直了身体，扬起眉毛，喝干了她的火焰威士忌。
　　“《预言家日报》存在的目的是把自己销出去，小傻瓜。”她冷冷地说。
　　“我爸爸说那是一份糟糕的报纸。”卢娜突然插话说。她吮着鸡尾酒洋葱，用她那大大的、凸出的、有一点儿疯狂的眼睛盯着丽塔。“我爸爸总是登他认为人们需要知道的重要消息，他不在乎赚不赚钱。”
　　丽塔轻蔑地看着卢娜。
　　“我猜你爸爸办的是什么可笑的乡村小报吧？《与麻瓜交往二十五法》，还有下次飞蚤市场的日期？”
　　“不是，”卢娜把洋葱浸到她那杯峡谷水中，“他是《唱唱反调》的主编。”
　　丽塔冷笑一声，惊得邻桌的人都回过头来。
　　“‘他认为人们需要知道的重要消息’？”她挖苦道，“我可以用那破报上的货色给我的花园施肥。”
　　“你正好可以提高一下它的品位嘛，”赫敏愉快地说，“卢娜说她爸爸很愿意登采访哈利的文章。就在那儿发吧。”
　　丽塔瞪了她们两个一会儿，突然大笑起来。
　　“《唱唱反调》！”她嘎嘎地笑道，“登在《唱唱反调》上面，你认为人家会把他的话当真吗？”
　　“有的人不会，”赫敏冷静地说。“但《预言家日报》对阿兹卡班越狱事件的报道有很大的漏洞，我想有很多人会想有没有更好的解释，如果有另外一个说法，即使是登在一份――　她瞟了瞟卢娜，“嗯――一份特别的刊物上，我想他们也会愿意读的。”
　　丽塔没有马上答腔，而是偏着头精明地打量着赫敏。“好吧，假设我同意写，”她突然说，“给我多少稿酬？”
　　“我想爸爸不花钱请人写文章，”卢娜做梦似的说，“他们写是觉得光荣，当然，也是为了看到自己的名字上报纸。”
　　丽塔好像又咽了一口臭汁，她转身冲着赫敏：“要我白写？”
　　“是的，”赫敏喝了一口饮料，平静地说，“否则，你心里有数，我会去报告你是没有登记过的阿尼马格斯。当然，《预言家日报》也许会出很多钱请你从内部写一写阿兹卡班的生活？”
　　丽塔似乎恨不得抓过赫敏杯子上的小纸伞塞到她的鼻子里。“看来我没什么选择，是不是？”丽塔的声音有点儿颤抖。她重新打开鳄鱼皮包，抽出一张羊皮纸，举起了速记羽毛笔。
　　“爸爸会很高兴的。”卢娜开心地说。丽塔嘴部的肌肉抽搐了一下。
　　“好，哈利，”赫敏转向他说，“准备好把真相告诉公众了吗？”
　　“嗯。”哈利说，看着丽塔铺开羊皮纸，把速记羽毛笔竖在上面。
　　“问吧，丽塔。”赫敏平静地说，从杯底捞上来一颗樱桃。
　　卡俄斯全程没有在插话，只是静静的看着赫敏游刃有余的对付丽塔。这是她喜欢的赫敏，聪明善良但并不古板拘泥。
　　当哈利讲完之后，丽塔带着满意离开，大概是因为得到了爆料，她的状态在短短的时间内变得容光焕发了很多。
　　哈利无处可去，他张了张嘴，想问赫敏接下来的打算，结果被卢娜打断：“哈利，我有件事情需要你的帮忙。”
　　卢娜说完便站起来准备离开，赫敏很惊讶，卢娜解释道：“哈利一个人就可以，你和卡俄斯好好玩吧。”
　　哈利不明所以的被卢娜拉走，他本想拒绝，毕竟觉得自己和卢娜也没有什么可以聊的，但是想到刚刚卢娜帮了那么大的忙，哈利还是知趣的把推拒的话咽了下去。
　　“我们……”赫敏看着卡俄斯，询问她接下来的计划。
　　卡俄斯有点紧张的清了清嗓子，说道：“我们去伊洛夫人魔法饰品店吧，正好我在她哪里买的材料到了。”
　　“好的，那我们现在去吧。”赫敏掩下内心的失望，她知道今天的情人节，还以为卡俄斯会约她去什么比较浪漫的地方，诸如那个传闻中的霍格沃兹约会圣地之类的。
　　伊洛夫人魔法饰品店离三把扫帚并不远，两人很快就到了这里。比起其他店里拥挤的学生，这家店似乎很冷清，赫敏四处打量了一下发现几乎没有客人。
　　“我来取在您这定的东西。”卡俄斯礼貌的对伊洛夫人说道。
　　“好滴！稍等，你们先逛一逛，我去后面拿。”不知道为什么，赫敏觉得伊洛夫人的声音有些兴奋。
　　“你定了什么？她很高兴的样子。”
　　“是啊，赚了一笔当然会很高兴。”卡俄斯含含糊糊的说，然后她拉着走到另一边的展示台：“我们看看这些饰品吧。”
　　两人随意浏览着，直到一个拐角处，那里摆放着几枚戒指，其中一枚赫敏看起来非常眼熟，不由自主的停下来仔细打量。
　　“怎么了？”卡俄斯的声音很紧，手心微微出汗，甚至还趁着赫敏不注意，稍微用衣服擦了擦。
　　“没怎么……看到一枚戒指很漂亮。”赫敏随口说着，但内心觉得这枚真的很像自己当时丢在禁林的那个，后来她又偷偷去找，但是怎么也找不到了。
　　“这枚是一个神秘客户送过来的……” 伊洛夫人突然插话，赫敏转过头看她，发现伊洛夫人并没有拿什么东西出来。
　　“这位客户声称是从一个上古宝藏之地找到的，但不是所有人都能看到这枚戒指的真正价值，据说当时与戒指一起的还有一张卡片，唯有回答了卡片上的问题，才能真正激发出戒指的模样。”
　　赫敏将信将疑的看着伊洛夫人，原本还有几分笃定的她现在也有点觉得大概这是个巧合。
　　“你可以试试……”伊洛夫人从柜台后面翻出一个信封，“如果回答对了，可以免费拿走这枚戒指。”
　　赫敏此时所有心思都在这个诡异的巧合上，没有注意到旁边的卡俄斯紧张的似乎中了石化咒一样。
　　她接过伊洛夫人的信封，然后轻巧的打开它，里面只有薄薄的一张卡片，反面是看起来繁琐而精美的花纹，翻过来正面却空无一字。
　　赫敏正想抬头问伊洛夫人怎么回事，刚才还在这里的伊洛夫人已经不见了，她再低头看卡片，却发现一行花体字缓缓的出现了：“赫敏?简?格兰杰。”
　　“呀！”赫敏低低的惊呼一声。紧接着这行字消失，然后又浮现了新的一行字。
　　“我喜欢你。”
　　“非常喜欢。”
　　“真的非常非常喜欢。”
　　“你，愿意做我的女朋友么？”
　　“或者，你愿意让我做你的女朋友么？”
　　“我将在余生用尽所有力气，希望可以和你一直在一起。”
　　“所以，你，可以把这枚戒指戴到我手上么？”
　　赫敏下意识的用手捂住了嘴巴，她转过身，激动的看着卡俄斯，真的太意外，太惊喜了。
　　“卡卡……”赫敏哽咽的说道，刚才她还在失落这个情人节或许跟普通日子没什么区别了，没想到，卡卡给她准备了这样的惊喜。
　　卡俄斯已经把那枚戒指拿在手里，递给赫敏：“赫敏，我喜欢你，抱歉，让你等了很久，现在，你愿意帮我带上它么？”
　　赫敏激动的说不出话，只是狠狠的点头。她已经泪流满面甚至都有点看不清眼前的戒指。“讨厌……”赫敏小声撒娇，但还是以最快的速度调整了自己，迅速的擦干了眼泪，然后接过戒指，小心翼翼的把它套进卡俄斯右手的中指上。
　　“以后，你也不可以随便逃跑了。”赫敏故作恶狠狠的样子凶道。
　　卡俄斯则完全没了冷漠的模样，只是乖巧的点了点头，犹豫了一下还是张开双臂，赫敏则毫不犹豫的投入到这个温暖的怀抱。
　　房间里不知何时响起了一首温馨舒缓的曲子，两人静静的抱着，感受着彼此热切的心跳。
　　伊洛夫人躲在柜台后面看着两个年轻人，心里想着是不是自己也要去谈一场恋爱。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-21 13:36:26~2021-09-22 18:52:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第八任 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十四章 
　　回学校的路上，赫敏挽着卡俄斯，三番五次的打量着她手上的戒指。
　　“你怎么找到的它？”
　　“那天……你走了之后我看到了。”
　　“哼……”赫敏冷哼道，但还是翻过了不高兴的那一页：“我本来计划要让你也等那么久的，结果某人大大的坏，居然不按规矩出牌。”
　　卡俄斯虽然不懂，但明智的知道这句话不能乱接，她讨好似的拉住赫敏的手腕，用哀求讨好的眼神看着她，摆出可怜兮兮的模样：“赫敏最好了！”
　　赫敏完全拿卡俄斯没办法，一个平时那么冷漠疏离似乎不在意任何事情的人，矮下姿态对她卖可怜的撒娇，这对赫敏来说简直是一种毒――中了根本没有解决办法的毒，而且还越来越上瘾。
　　“哼……”最后，还是一句外强中干的冷哼结束了对话。
　　一整天，赫敏嘴角的笑容就没有消失过。两人一起吃了晚饭，卡俄斯毫不顾忌的直接坐在了格兰芬多长桌，哈利和罗恩虽然惊讶，但明智的没有多问，毕竟这种事情想想完全不意外，他们甚至私底下讨论过，觉得分院帽在卡俄斯这里绝对看走眼了。
　　接着卡俄斯又送赫敏回到了格兰芬多塔楼，两人又在门口站了好久才恋恋不舍的分开。
　　回到休息室，赫敏看到哈利正在壁炉前无精打采的发呆。
　　“嗨！”赫敏心情愉悦的和哈利打招呼。
　　“你看起来心情很好。”哈利没有错过赫敏的表现，“是因为丽塔这件事嘛？”
　　“呃……”赫敏想了想，决定不告诉哈利自己开心的真相，她并非是担心什么，只是单纯的想看她身边这两个傻男孩什么时候能发现，毕竟……连不怎么和她们俩接触的金妮都看出一些端倪，唯有哈利和罗恩还认为她和卡俄斯是情比金坚的姐妹情。
　　赫敏转移了话题：“对了，我忘了问你，你跟秋的约会怎么样？你怎么那么早就回来了？”
　　“咳，别提了，一塌糊涂。”
　　他跟她讲了帕笛芙茶馆里的事。
　　“就这样，”几分钟后他讲到了结尾，“她跳起来说‘再会，哈利’，就跑出去了！”他不解的看着赫敏，“这是为什么？到底怎么回事？”
　　赫敏叹了口气。“噢，哈利，”她悲哀地说，“我很难过，但你真是缺点儿心眼。”赫敏猜，如果自己不主动说，哈利大概一辈子也发现不了她已经和卡卡在一起的事。
　　“我缺心眼？”哈利不平地说，“前一分钟还挺好的，下一分钟她却告诉我罗杰?戴维斯约过她，还说她在那个叫人腻味的茶馆里跟塞德里克亲嘴――我能有什么感觉？”
　　“噢，你看，”赫敏用对一个情绪冲动的小毛娃解释一加一等于二那么耐心的口气说，“你不应该在跟她约会的时候说你要见我。”
　　“可是，可是――”哈利急道，“是你叫我十二点去见你，把她也带去，我要是不告诉她，怎么能――？”
　　“你应该换一种方式说，”赫敏用的还是那种能把人气疯的耐心口气，“你应该说真烦人，我逼你答应去三把扫帚，你实在不想去，很想一天都陪着她，可惜没办法，请求她跟你一起去，希望这样能早点离开。还可以说说你觉得我长得多丑。”赫敏补充道。
　　“可我不觉得你丑啊。”哈利迷惑不解地说。
　　赫敏笑了：“哈利，你比罗恩还差，噢，不，你要好些。”
　　她叹了口气，此时罗恩本人正拖着沉重的身子走进休息室。他满身泥点，好像心情很坏，“你看――你说要来见我，秋不高兴了，所以她想让你嫉妒，那是她试探你有多喜欢她的方式。”
　　“是吗？”哈利问，罗恩一屁股坐在对面的凳子上。
　　“她为什么不直接问我更喜欢谁，那不是简单得多吗？”
　　“女孩子一般不问那种问题。”赫敏说。
　　“咳，她们应该问！”哈利坚决地说，“那样我就会告诉她我喜欢她，她也不用又为塞德里克的死那么伤心了！”
　　“我没说她的行为是理智的，”赫敏说，金妮走了过来，跟罗恩一样满身泥点。一脸的不高兴，“我只是想让你了解她当时的感觉。”
　　“你应该写本书，”罗恩说道，“解释女孩子的奇怪行为，让男孩子能搞得懂她们。”
　　“对。”哈利热烈地说
　　“抱歉！”赫敏轻快的说道：“你们等不到了，毕竟不是所有女孩子都行为奇怪，而我已经不需要男孩子来懂了。”
　　金妮听到这句话扬了扬眉，递给赫敏一个询问的眼神，赫敏则甜甜的笑着，轻轻点了点头。两个女孩无声无息间完成一次信息传递，而那两个男孩只是呆呆的看着天花板，似乎那里有女孩一样。
　　金妮无奈的看着不知道该用什么词来形容的罗恩和哈利，指着他们俩，比划了一个手势。赫敏则摇了摇头，用口型无声的说：“我要看看他们什么时候才能发现。”金妮耸耸肩，翻了个白眼，赫敏忍不住咯咯笑出声。
　　哈利的神游似乎被笑声惊醒，他甩了甩头，似乎这样可以甩掉懊恼，回头看着罗恩和金妮问：“训练怎么样？”
　　“一场噩梦。”罗恩粗声说。
　　“不会吧，”赫敏看着金妮，“我相信没那么――”
　　“是的，”金妮说，“糟透了，结束时安吉利娜都快哭了。”
　　熟悉卡俄斯的每个人都注意到她中指上的戒指，在课间休息的时候，卢娜还专门对她说了一句“恭喜”。
　　“现在，之前的问题感觉解决了么？”
　　“嗯。”卡俄斯点了点头：“不知道为什么，在表白成功之后，我一下子就感觉到我们之间的不一样了，我很确定感受到现在和朋友的区别。”
　　卡俄斯的感情兜兜转转这么久，终于有了一个皆大欢喜的结果，卢娜也真心为她感到高兴。
　　最开心的还是阿斯托利亚，不知从何时开始，她开始非常期盼卡俄斯和赫敏修成正果。大概是因为考虑到自己的身体或许这辈子都很难得到一份美好的爱情，她把所有对爱情的憧憬都寄托在卡俄斯和赫敏身上。
　　因此，当她又一次见到卡俄斯的时候，视线不由自主的被她中指上的戒指所吸引，在整个检查过程中都心不在焉，始终一副欲言又止的样子。
　　“问吧。”卡俄斯冷漠中带着无奈。
　　“情人节的时候？”
　　“嗯。”
　　“谁表白的？赫敏？”
　　“我。”
　　阿斯托利亚小小的欢呼一声，不过看着卡俄斯的眼神，还是理智的闭上了嘴，但是表情怎么看都是一副欢呼雀跃的样子，以至于整张脸看起来都有些扭曲。
　　“那为什么戒指戴在你手上？难道你……” 阿斯托利亚组织了一下措辞，最后用了一个尽量温和的形容词：“是穿婚纱的那个？”
　　卡俄斯虽然没理解阿斯托利亚的意思，但是不妨碍她从语气中听出对自己的质疑，硬邦邦的说：“不是，这是赫敏送我的生日礼物！”
　　“噢噢！”阿斯托利亚虽然嘴上一副明白的样子，但神色间的了然还是让卡俄斯有一种奇怪的感觉，但是她又不知道怎么回事，也下意识的觉得不应该问阿斯托利亚。
　　殊不知在阿斯托利亚心中，一篇两英尺长的作文已经迅速写好了。
　　不过，阿斯托利亚打量着卡俄斯凝着寒霜的眉眼，挺翘的鼻梁，还有紧紧抿着的嘴唇，整个人看起来就是一幅不食人间烟火的疏离模样，再看看正在灵活的操作各种仪器的双手，内心突然有一种为自家姨妈怒其不争的感觉――她已经默认卡俄斯就是姨妈辈分的人了。
　　“其实……你也可以反抗的，不能一直被和赫敏欺负。” 阿斯托利亚犹豫半天还是冒险建议道。
　　“什么？”卡俄斯不解：“赫敏没有欺负我，她对我很好。我为什么要反抗？”
　　“你……”阿斯托利亚绕着卡俄斯看了一圈，迟疑的问：“该不会是不会吧？”
　　“我为什么要会反抗？赫敏真的很好啊！”卡俄斯不知道阿斯托利亚到底在说些什么。
　　阿斯托利亚现在彻底明白了，这人就是啥都不懂，也不知道那个格兰杰懂不懂，不然……她还真心替她们俩着急。
　　两人聊天间，卡俄斯完成了这次检查：“看起来很不错，你可以试一试，你能释放的魔法能量比之前要强了一些，马修的新配方很有效果。”
　　阿斯托利亚收敛起漫天的思绪，拿起魔杖随便试了一个咒语，细细的感受魔力的变化，确实，比之前更强大了一些。
　　“是不是等到所有的魔力都梳理完，我就可以和正常人一样了？” 阿斯托利亚欣喜的问道。
　　“理论上确实如此，但是目前我们还不确定到时候会发生什么。”
　　“没关系，只要比之前有进步就好。” 阿斯托利亚很豁达。
　　“你的呢？假期有什么成果么？”
　　想到自己的状况，卡俄斯叹了口气：“我找到了那把钥匙，确实有办法把魔力回输到身体中，补充缺失的生命力量，但是……”卡俄斯掏出一把钥匙比划道：“我现在的这把钥匙，仍然光秃秃的，上面的齿轮密码，仍然毫无头绪。”
　　“已经很不错了，你每个月找出一个密码，算下来最多一年也会有成果，而你还有至少二十几年的时间。”
　　“但愿吧。希望中间不要发生波折。”
　　星期一早晨，很多学生打着哈欠进入礼堂准备吃早餐，这会儿正式猫头鹰送信的时间，卡俄斯很自然的坐在赫敏旁边，贴心的为赫敏切着煎蛋。
　　赫敏正等着《预言家日报》，几乎人人都急于知道在逃食死徒的新消息，尽管有许多人报告看到过他们，但至今一个都没抓到。赫敏给了送报的猫头鹰一个铜纳特，迫不及待地打开报纸。
　　突然，有七八只猫头鹰飞到这边来，纷纷落在桌子上，挤来挤去，踩着了黄油，碰翻了盐罐，卡俄斯皱着眉头看着猫头鹰，想起了去年赫敏的那场事故，她先顺手保护好盘子里的食物，然后一一点过去，给那些猫头鹰施展了石化咒，顺便还施展了一个检测咒。
　　赫敏无奈的看着卡俄斯小心翼翼的样子，但内心还是受用的。
　　哈利则懵懂的看着这些猫头鹰，不知道为什么突然有这么多信，要知道他基本上一年才能收到一封信。
　　赫敏突然说道：“我想我知道是怎么回事――先看这个！” 她抓出了一只带着个长筒形包裹的长耳猫头鹰，递给哈利。
　　哈利撕开棕色的□□，里面滚出一份卷得很紧的《唱唱反调》三月刊。他把它展开，看到他自己的面孔在封面上向他腼腆地微笑。照片上印着一行红色的大字：哈利波特终于说出真相：那天晚上我看到神秘人复活。
　　“挺棒的，是不是？”卢娜游荡到格兰芬多桌子旁，挤坐到弗雷德和罗恩中间，“昨天出来的，我叫爸爸送给你一份。我想这些都是读者来信。”她扬手指指还在哈利面前挤挤搡搡的猫头鹰。
　　“我也是这么想，”赫敏热切地说，“哈利，你不介意我们――”
　　“随便。”哈利说，觉得有点儿晕乎。
　　赫敏和罗恩开始拆信，过了一会弗雷德也兴致勃勃地参加了拆信活动，有的人觉得哈利哗众取宠，但还有很多人相信哈利的说辞，认为《预言家日报》一派胡言。卡俄斯注意到邓布利多若有所思的看着这边一眼，但当卡俄斯看他的时候，发现邓布利多又转移了视线。
　　“这儿在干什么？”一个装出来的甜甜的、小姑娘般的声音说。乌姆里奇教授站在弗雷德和卢娜的身后，癞□□眼扫视着哈利面前乱糟糟的猫头鹰和信。她身后有许多学生在看热闹。
　　“你为什么有这么多信，波特先生？”她缓慢地问。
　　“现在收信也犯法吗？”弗雷德大声说。
　　“小心点儿，韦斯莱先生，不然我罚你关禁闭。”乌姆里奇说，“波特先生？”
　　“人们给我写信了，因为我接受了采访，讲了我去年六月遇到的事。”
　　“采访？”乌姆里奇的声音比平时更尖更高了，“你说什么？”
　　“有个记者向我提问，我做了回答。”哈利说，“在这里――”他把《唱唱反调》朝她扔过去，她接住了，看见那封面，面团一样苍白的脸上泛起一块块难看的紫红色。“你什么时候干的？”她问，声音有点儿颤抖。
　　“上次去霍格莫德的时候。”哈利说。
　　她抬头看着他，气急败坏，杂志在她粗短的手指间颤抖。
　　“你不许再去霍格莫德了，波特先生，”她轻声说，“你怎么敢？你怎么能？”她深深吸了口气，“我一次次地教育你不要撒谎，但你显然把它当作了耳旁风。格兰芬多扣五十分，再加一个星期的关禁闭。”
　　她噔噔地走开了，把《唱唱反调》紧攥在胸口，许多学生的目光跟随着她。
　　不到中午，巨大的告示就贴满了学校，不光贴在学院布告栏上，连走廊和教室里都是。霍格沃茨高级调查官令任何学生如被发现携有《唱唱反调》杂志，立即开除。
　　以上条例符合《第二十七号教育令》。签名：高级调查官多洛雷斯?简?乌姆里奇。
　　赫敏一看到这些告示就抿着嘴乐。“你高兴什么？”哈利问她。
　　“哦，哈利，你看不出来吗？”赫敏小声说，“如果她能做一件事绝对保证学校里每个人都会读采访你的文章，那就是禁止它！”
　　学校里连《唱唱反调》的一个角都没见着，但似乎全校都在引用那篇采访中的话。学生们在教室外排队时小声讲，吃午饭时也讲，上课时则在教室后面议论。
　　赫敏很开心，她兴致勃勃的和卡俄斯说：“我觉得很多人都相信哈利，相信那个人回来了！终于说服了她们！至少，魔法部再也不能颠倒黑白了，更多人的会站到邓布利多这边。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-22 18:52:32~2021-09-23 21:26:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吼吼吼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十五章 
　　卡俄斯不知道邓布利多会不会开心，但她知道，乌姆里奇一定很不开心。
　　乌姆里奇在学校里到处拦学生，要求看他们的书包和口袋，找他们是否藏着《唱唱反调》，。但学生们比她高了几招，哈利的采访被施了魔法，在别人看时就跟课本上的文章一样，或是变成了空白，等他们想看时才显出字来。很快学校里每个人好像都读过那篇文章了。
　　这让乌姆里奇非常抓狂，最直接的表现不仅仅是哈利得到了两周的禁闭，卡俄斯似乎也被认为是哈利的同党，尤其是那天乌姆里奇亲眼看到卡俄斯就坐在他们旁边。
　　于是，在这周的黑魔法防御课上，卡俄斯又被乌姆里奇揪住了一个错处罚站，她无所事事的站在教室后面，暗自庆幸幸好她早有准备。
　　“报告，乌姆里奇教授！”卡俄斯突然举手发言。
　　“我看到马尔福先生私藏了《唱唱反调》！”卡俄斯指着马尔福的书桌说道。
　　乌姆里奇将信将疑，马尔福家族一直很支持魔法部，她不认为马尔福会做出这样的事情，但卡俄斯又说的那么笃定，她还是走到了马尔福的前面，语气柔和的说：“马尔福先生，是这样么？”
　　马尔福完全不知道为什么卡俄斯突然指责自己，他愤怒的看了卡俄斯一眼，然后尽量用礼貌的语气说：“乌姆里奇教授，我并不没有私藏。”
　　“在书包里，我看到了。”没等乌姆里奇发问，卡俄斯就主动说道。
　　乌姆里奇只好又语气温柔的建议马尔福打开书包，内心暗自发誓如果没有的话，她要罚卡俄斯禁闭一个月。
　　马尔福压抑着愤怒坦然的打开书包，乌姆里奇在里面随意的翻了翻，并没有发现。
　　“在变形术课本中夹着，您打开看就知道了。”
　　乌姆里奇确实看到那本《中级变形术》鼓鼓囊囊的确实很像夹了什么东西，马尔福则非常惊讶，他确信自己没有私藏《唱唱反调》，当然，他确实也看了那篇文章。他疑惑的看了高尔和克拉克一眼，以为是他们不小心放进去的。
　　高尔和克拉克都惶恐的摇头。
　　那边，乌姆里奇已经打开课本，确实有一本《唱唱反调》，但只有几页，恰好是哈利接受采访的那篇报道。
　　乌姆里奇拿出这几页纸，在手里抖了抖，确信自己没有看错，她眼神逐渐严厉的看着马尔福：“马尔福先生，我需要一个解释。”
　　马尔福也有点慌，他急忙说：“乌姆里奇教授，真的不是我藏的。或许是……”他在高尔和克拉克之间犹豫了一下，最后指着克拉克：“或许是他不小心放到我书包里的。”
　　“是吗？”乌姆里奇看着克拉克。克拉克本能的想要摇头，但面对马尔福威胁的眼神，最后委委屈屈的认了下来。
　　“一个星期禁闭，克拉克先生。”乌姆里奇结束了这场突如其来的检查，但内心却有些疑惑，不过，她最终把卡俄斯知道这件事的原因归结为她和马尔福一直都是死对头。
　　乌姆里奇重新回到了讲台，继续上课。然而过了一会，她发现学生们看着她的眼神似乎有些奇怪，得益于她之前塑造的强势形象，没有人敢窃窃私语，彼此之间最多用眼神交流。
　　等到下课了之后，课堂就好像一下子被按了开关，整个教室一瞬间“嗡”了一声，学生们兴奋的互相交流，乌姆里奇自大的以为大家是在讨论刚才发生的事情，没有放在心上。
　　这一天，每个看到乌姆里奇的人都神色诡异，表情因为想笑不敢笑而扭曲，就连麦格教授看到乌姆里奇的一瞬间都差点笑出声，不过，所有人都默契的没有当着乌姆里奇的面提及任何事情。
　　晚餐的时候，赫敏悄声的问卡俄斯：“是你做的？”
　　卡俄斯注意到旁边的人虽然都在专心吃饭，但所有的注意力似乎都集中在她的回答上，她甚至看到哈利把只剩下一截的香肠切了至少五次，距离碎尸万段没多远了。
　　“是，一点小手段。”
　　这是卡俄斯之前用过的手段，四年级暑假，她在和格林德沃下棋的时候曾显摆似的用在了格林德沃身上，其实并没有什么伤害性，只是会让皮肤变黑，但在送给乌姆里奇的“礼物”上，卡俄斯则更进一步，不仅会皮肤变黑，而且会形成黑色字迹，恰好就是那篇报道。
　　说起来也是巧合，卡俄斯也没想到“唱唱反调”这四个大字会曼延到乌姆里奇的脸上。
　　“她会报复你的。”赫敏有点担心。
　　“没关系，反正她也不会放过我的，不是么。”卡俄斯无所谓的表示。
　　这样想倒也确实是没问题，但赫敏转而想起另一件事，关于保证书的签名：“克洛娃给你回信了么？”
　　“回了，她说会帮我找到五个签名的。”
　　赫敏这才稍微放心了一些。
　　“别说她了，今晚有时间么？我……”卡俄斯看着周围那些似乎还在仔细听他们对话的人，布了一个闭耳塞听，微不可见的咽了咽口水，继续说道：“我发现一个有趣的现象，我想你可能也会喜欢。”
　　“好啊！”赫敏欣然答应。
　　在赫敏看不见的那侧，卡俄斯一直紧紧握着的拳头稍微松开了一些，她也不知道为什么明明已经和赫敏在一起了，在提出这个要求的时候还是这么的紧张。
　　“那8点钟我在礼堂门口等你，哦，对了，我们大概会错过宵禁。”
　　“好~”赫敏笑眯眯的答应着，显然也很期待晚上的约会。
　　晚上，8点钟，卡俄斯在礼堂门口等赫敏。
　　赫敏很准时，虽然这次约会很突然，但赫敏还是抓紧晚餐后的时间打扮了一下。
　　卡俄斯倚靠在门口的柱子边，看着赫敏朝着她走过来，感觉此刻她拥有了全世界。
　　不知是因为匆匆跑过来太着急，还是因为心里紧张，赫敏脸颊微红，眼睛亮晶晶的看着冲着她微笑的卡俄斯。
　　一直把头发束起来的卡俄斯今天意外的把它放了下来，黑色的长发柔柔地披在肩上，原本还有些凌厉的五官也随着柔和了一些。
　　卡俄斯伸出右手，邀请赫敏：“可以吗？我的公主殿下。”
　　“当然可以。”
　　赫敏轻笑一声，优雅的把手放到了卡俄斯的掌心中，卡俄斯的手微凉，赫敏忍不住紧紧握住，试图把自己的热量传递给她。
　　两人牵着手慢悠悠的走向禁林，不知道什么时候，是谁开始的，紧握的手变成了十指相扣。
　　“本来想去天文塔的，但是……”卡俄斯解释道：“但是，在树屋会更好一些。”
　　赫敏无所谓去哪里，她把今晚的安排完全交给卡俄斯，她带她去哪，她就去哪。
　　卡俄斯安排的非常妥帖，就连爬上树屋的过程都考虑到了，一截不知道是什么的藤从高高的树上伸下来，很快编制成一副秋千的模样，卡俄斯拉着赫敏坐了上去，像电梯一样轻松的到了树冠上的小屋。
　　小屋也完全被装饰一新，似乎用了扩大空间的咒语，一边是大大的落地窗，噢，不，应该叫落树窗，站在落树窗前可以看到左前方不远处的城堡，还有那条绕着城堡而过的大河，这条大河把眼前的风景一分为二，另一侧则是郁郁葱葱的森林，虽然此刻天已经黑了，但森林里仍然不时的会有一些亮光出现，应该是一些喜欢夜间活动的魔法生物。
　　卡俄斯在小屋内也准备好了点心和饮料，在征得赫敏的意见后，卡俄斯给赫敏调制了一杯鸡尾酒，不知道卡俄斯是怎么做的，几种不同颜色的饮料泾渭分明，好似把彩虹装到了杯子里。
　　赫敏不加掩饰的赞扬让卡俄斯有些不好意思：“其实和做魔药一样，并不难。”
　　赫敏：“……”好吧，希望它比魔药好喝。
　　两人并肩靠坐在窗前，静静的看着外面的夜景，赫敏像是做了很激烈的思想斗争一样，还是微微挪了挪身体，更靠近了卡俄斯，装作不经意的样子把头靠在卡俄斯的肩膀上。
　　她感觉到，当她靠近的一瞬间，卡俄斯的身体不由自主的僵住了，但随即放松了下来，努力让她靠的更舒服一些。
　　而放在赫敏身后的手轻轻抬起，整个动作像放慢了一样，但最后还是轻轻的落在了赫敏的腰间。
　　鼻尖萦绕着赫敏的发香，卡俄斯又有一种喝醉了的感觉。
　　当赫敏以为这就是卡俄斯今晚计划的时候，卡俄斯轻轻的说：“你看，西南方向，有一颗流星。”
　　赫敏抬头下意识的看过去。当然，那颗流星已经过去了，但紧接着，被点点星光点缀的夜空很快又划过了一颗。
　　紧接着，两颗、三颗、四颗……越来越多的流星划过，像是一场来自宇宙的烟花。
　　这样的景象让赫敏目眩神迷。
　　“我在麻瓜的书上看到过，我们看到的星星，是它们的光经过几年、几十年、甚至几百年才出现在这片星空。”卡俄斯轻声说道：“也就是说，我们看到的星星，是几年前、几十年前、甚至几百年前的星星，然而流星，则发生在此时，此刻。”
　　她微微直起身体，侧头认真的看着赫敏说：“赫敏，我很幸运，在此时，此刻，我身边有你。或许，我的身体……唔……”
　　赫敏伸出食指按在卡俄斯的唇上，阻止了她接下来的话。
　　“卡卡，我还从未说过，但我想你应该是知道的，我爱你。”
　　“我也爱你，赫敏。”
　　不知不觉间，两人越靠越近，直到两片唇终于贴到了一起，与第一次的冲动不同，这一次卡俄斯满心柔情的吮吸着那片柔软，在尝过全部味道后仍不知足的探出舌尖，小心翼翼的点在赫敏的唇上。
　　没想到，赫敏却突然抽离，卡俄斯惊讶的睁开眼睛，有一点惶恐不安，正以为自己是不是做错了什么，赫敏却抿嘴一笑，拉着卡俄斯的衣领，一只手挽过她的脖子，让她低下头，再次亲了上去。
　　这一次，没等卡俄斯试探，赫敏如攻城略地般探入她的口中，缠着她的舌尖，甚至还轻轻刮过她的上颚，引得卡俄斯忍不住颤了颤，一声嘤咛低哼从唇齿间传了出来。
　　卡俄斯觉得浑身燥热，原本搭在赫敏后背的手本能的顺着脊椎缓缓向下，最后停留在她的腰间。这只手似乎还想做点什么，赫敏的一声□□让她从意乱神迷中找到一丝理智。
　　两人一直到彼此都喘不过气，才结束这个长长的吻。
　　“流星雨已经过去了。”偎在卡俄斯怀里的赫敏小声呢喃着。
　　“但我还在。”
　　作者有话要说：
　　不太会写这种戏……脖子上的脖子下的都不会。


第七十六章 
　　第二天，卡俄斯和赫敏双双在算数占卜课上迟到了。
　　幸好，这门课的老师维克多教授是一个脾气很好的人，并没有追究她们迟到，匆忙在教室后面找到位置的赫敏忍不住嗔了卡俄斯一眼。这人昨晚像发现了她嘴唇很好吃一样，亲了一次又一次，早晨起来果然嘴肿了。
　　“幸好我们都是巫师。”赫敏暗自庆幸，还可以用魔法消肿，不然她是在不知道该怎么面对同学。
　　卡俄斯赶紧摆出一副讨好的样子求饶，赫敏只是冷哼一声，没有再说什么。
　　其实……她确实也很喜欢。
　　乌姆里奇在当天晚上发现了自己的异样，看着镜子里的脸，她崩溃到抓狂。但是，值得怀疑的对象太多了，她根本无从下手，不过，她将最大嫌疑人锁定在卡俄斯身上。
　　但问题在于她没有证据，毕竟当时她是从马尔福的书包里翻到杂志的。
　　她试了好几个魔咒，试图消除脸上的字迹，但都没有效果。于是，第二天学生们发现黑魔法防御课的教授请假了，乌姆里奇根本无法以这幅模样来上课，她连夜赶到了圣芒戈，试图寻找治疗师的帮助。
　　代课的老师是斯内普教授，虽然格兰芬多的学生也不喜欢斯内普，但，自从学校来了乌姆里奇，斯内普已经被赶下了“最不受学生欢迎的教授”宝座。
　　斯内普并没有修改乌姆里奇的教学方式，他只是冷冷的在讲台上宣布让学生翻到某一章自学，便自顾自的离开，甚至都没有试图维持课堂记录。
　　看到斯内普，卡俄斯才终于把精力从恋爱中分出一些，想起关心哈利的“大脑封闭术”学习情况……
　　“唔……”赫敏说道：“很不好，哈利和斯内普教授一直互相看不顺眼，而且，他们一直觉得斯内普教授可能是双面间谍之类的这样身份，总之，他不信任斯内普教授。”
　　“那他现在还在做梦么？”
　　赫敏忧愁的点点头：“嗯，而且他在梦里越来越深入，甚至只差一道门，他就知道那个‘武器’是什么了？”
　　“为什么你们会觉得那是一个武器呢？”
　　这个问题难住赫敏了，事实上他们一直都没有准确的消息来源，不是吗？所谓的武器只是他们从其他人口中听到的只言片语，还有哈利通过梦境而产生的模糊感觉。
　　“如果不是武器，又能有什么是伏地魔一定要得到的？”
　　“如果是武器的话，最有可能的是一把魔杖。你知道的，巫师最重要的就是魔杖，至于其他的那些――就比如我的那些小玩意，其实作用并不大。如果我是伏地魔，拥有一身强大的魔力，我只相信我自己，相信手里的魔杖。”
　　“应该不是魔杖。”赫敏思考了一会也毫无结果，丧气的说：“最关键的还是哈利不应该再做那些梦了。”
　　“其实我也会大脑封闭术。”卡俄斯说道：“我可以和哈利谈谈。”
　　赫敏第一次知道卡俄斯会这个：“你也会？”
　　“是啊，老师教我的第一堂课就是大脑封闭术和摄取神念，他提醒我时刻记得不要把你的真实想法暴露给任何人。”卡俄斯又赶紧补了一句：“但你除外，而且，我也从未对你用过摄取神念。”
　　“那我是不是也要学？”赫敏突然想到：“你的好多秘密我都知道。要不，你教我好了。”
　　卡俄斯完全不介意教赫敏这个，她也觉得赫敏学会大脑封闭术并没有坏处。
　　只是，一向是优秀生的赫敏在这项技能的学习上，成果差强人意，倒不是因为她掌握不了，实际上关于大脑封闭术的原理她在第一次学习中就完全掌握了。
　　只是……在后续的实践中实在是太浪费时间，因为，两人经常教着教着，学着学着，就亲到一起了……不知不觉的，两个人就默契的变成了一个慢慢教，一个慢慢学，不着急。
　　后来，哈利知道赫敏也在学习大脑封闭术，且进程没有比自己快很多的时候，内心还是有些欣慰的。
　　却不知当他得知赫敏之所以学的这么慢的真实原因，又该作何感想。
　　关于要不要把她们的关系告诉哈利和罗恩的事情，两人也曾有过一番欢乐讨论。当时她们正在图书馆写作业，卡俄斯从赫敏口中得知哈利和罗恩从未对两人感情产生其他联想，始终认为两人是坚贞友谊的时候，一贯没有表情的脸上露出生动的惊讶。
　　“卢娜当时没费力就猜出来了，就连阿斯托利亚没见过几次，也很快感觉到了。他们……”卡俄斯语气中带在不解：“他们不是经常和我们俩混在一起么……”
　　“或许他们更适合和魁地奇在一起。”赫敏已经对两个男孩的迟钝见怪不怪了。
　　“幸好……”卡俄斯突然觉得自己还是很幸运的。
　　“幸好什么？”
　　“幸好他们开窍慢，不然他们喜欢你怎么办，我觉得哈利还是不错的，我真不想对他施展什么恶咒。”
　　赫敏好气又好笑的看着卡俄斯：“喜欢我的人，就要被你施恶咒？”
　　“是啊。”卡俄斯一本正经的说：“连恶咒都抵挡不了，凭什么喜欢你。”卡俄斯没有说出口的是她曾经很长一段时间看罗恩不顺眼，非常想给他一个恶咒。
　　“那喜欢你的人，我是不是也要给他们诅咒？”
　　“没有人喜欢我。”卡俄斯斩钉截铁：“我不会给他们机会的。”
　　“胡说，我觉得那个马尔福似乎就喜欢你。”
　　“不可能。”
　　“那他为什么三番五次的看你？”
　　卡俄斯这才注意到，坐在她们不远处的马尔福正在抬头看她，当他发现卡俄斯看过来的时候，还掩饰性的假装把视线挪到其他地方。
　　“唔，他可能是在想怎么报复我。”卡俄斯猜测道。
　　还没等赫敏回答，马尔福居然站起来走过来了，赫敏丢给了卡俄斯一个眼神，那意思是你自己好好处理吧。
　　“什么事？”卡俄斯恶声恶气的说道。
　　“乌姆里奇教授的事，是你搞的鬼吧？”
　　“怎么？魔法部派你来审讯我？”
　　“我的书包里从未藏过杂志，是你举报之后才出现的，而且我记得在休息室的时候，我的书包曾经丢过一会儿。”
　　“那跟我有什么关系呢？马尔福先生，你大可以去跟乌姆里奇这么说。”
　　“我们可以做一个交易，如果你帮我一件事，我可以为你保密。”
　　“马尔福先生，请你认清一个现实，即便是你不为我保密，乌姆里奇也不会放过我。我为什么要做这笔交易。”
　　马尔福无话可说，他迅速启动了第二个方案。
　　“保证书，我可以帮你搞定保证书，只要让我爸爸找一个司长给你签字就可以了。”
　　“很抱歉，这一点我也不需要了。”
　　“你……”
　　“希望下次你找到更好的条件的时候，在找我做交易吧。”
　　卡俄斯说完就自顾自的拿起一本书翻了起来，单方面表示结束了谈话。马尔福气呼呼的看着卡俄斯，最后还是转身走了。
　　“他怎么了？”赫敏奇怪的问道。
　　“或许中了夺魂咒。”卡俄斯随口回答。她一点都不关心马尔福在想什么。
　　马尔福提到保证书再次让赫敏有些担忧。
　　不久前，韦斯莱先生已经回信寄来了哈利的保证书，尤其是在《唱唱反调》的报道发布之后，越来越多的人开始相信哈利，韦斯莱先生没怎么费力就搞到了司长的签名。
　　但卡俄斯这里却有些麻烦，虽然并没有任何证据证明她和格林德沃的关系，但很多人还是不愿意为她冒风险。
　　韦斯莱先生专门写了一封充满歉意的信给卡俄斯，她有些意外，客气的感谢了他的努力。
　　与此同时，克洛娃那边似乎有些不顺利，以至于很快就要到复活节假期了，但卡俄斯的签名仍然没有搞定。
　　正当赫敏在考虑是否还有别的办法的时候，卡俄斯却收到了邓布利多的信息，金币发来的，邓布利多询问卡俄斯是否需要帮忙，但在她看来，克洛娃应该会搞定五个签名，因此客气的回复了邓布利多，表示老师那边会帮忙。
　　在复活节假期的前一天，卡俄斯收到了克洛娃的来信，信中则有她需要的签名，克洛娃还告诉卡俄斯，原本确实遇到点问题，她只搞到了四个签名，后来是格林德沃主动提出帮忙，才在最后拿到符合要求的五个签名。
　　这让卡俄斯有些惊讶，她其实并没有想到格林德沃会出手帮忙。
　　当卡俄斯把签名交给乌姆里奇的时候，她打量了许久，才有些不满意的收起这份保证书。原本，乌姆里奇还指望着卡俄斯会因此对她低头。
　　顺便说一句，乌姆里奇脸上的字迹终于消失了，在三天后，并不是因为她找到了解决的办法，而是那个魔法的效果只能维持三天。
　　对此，卡俄斯表示非常遗憾。
　　复活节假期，赫敏和卡俄斯几乎一直泡在小木屋。
　　自从两人的关系进入恋爱模式之后，很快就发现了接吻的美妙……天知道卡俄斯平时忍的多辛苦，以至于有一段时间，卡俄斯怀疑自己是不是中了什么诅咒，不然为什么思想和视线始终停留在赫敏的嘴唇上。
　　但她又不敢和赫敏说，生怕引起赫敏的反感或者担忧。
　　直到某一次，卡俄斯无意间感受到赫敏同样非常热衷这项“运动”，才算是有点放心。
　　只是……两个都是第一次谈恋爱的人，对恋人间亲密接触的认知，也只到这里。虽然从未交流过，但卡俄斯和赫敏都默契的认为应该不止于此。但是，前者是懵懂无知，将问题的根源归结于自己有问题，而后者则将自学的眼光投向了图书馆，然而，赫敏第一次发现她以为无所不包含的图书馆居然也有知识漏洞。
　　但这并不妨碍她们享受目前的状态。
　　赫敏早就觉得卡俄斯这人虽然经常冷冰冰的不苟言笑，在感情上也很迟钝，但是在浪漫这件事情上确实有天分，有时候赫敏甚至怀疑这人是不是扮猪吃老虎。
　　比如这个假期里，虽然卡俄斯分出一部分精力在实验上，但仍然把一切都安排的非常妥帖，她重新给小木屋挖了一个地下室，把所有的实验设备都搬到了地下，一层被她改造出一个厨房和餐厅，两人每天自己动手准备一日三餐，虽然形状和味道上都有点差强人意，但是这种温馨的居家生活让赫敏感觉到另一种幸福。
　　除了日常之外，卡俄斯还会时不时的准备一些有惊喜。有天清晨，卡俄斯神秘兮兮的拉着赫敏到了禁林里的一处，这难得是一个比较宽阔的地方，郁郁葱葱的长着赫敏也不认识的植物，它们长着粉红色的豆荚，卡俄斯带着赫敏爬到了一个树枝上。然后用魔杖指挥着一块石头看似毫无规则的擦过那些植物。
　　几乎是立刻，赫敏就看到那块石头划过的地方开出五彩斑斓的花，就像是一个看不见的笔，以花为墨，写下了“ILOVEYOU”，赫敏根本无法用词语形容看到这样一片花海的心情。
　　那天，赫敏格外的动情，恨不得一整天时间都用来卿卿我我，也更急躁的想要解锁更多新知识。
　　这样的“小惊喜”一直不断，她们每天都会在禁林里观察一些魔法生物，挖掘各色各样的魔法植物，每每都会有惊喜的浪漫。赫敏发现，卡俄斯对那些大型具有杀伤力的，具体来说是看起来就有很高金币价值的魔法动物非常感兴趣。她们甚至还发现在禁林里的某个地方应该有一只新的大型魔法动物，因为它总是制造出轰隆隆的噪音。卡俄斯很想去看看，但被赫敏拦住了，出于安全的考虑，两人接下来很少靠近那边。
　　至于家里那几只毛茸茸……已经姓格兰杰了。在卡俄斯这里，所有给“毛茸茸”的爱都给了赫敏，每每看到赫敏早晨起床后一头乱蓬蓬的棕色长发，卡俄斯都忍不住伸手摩挲一会。
　　其他的毛茸茸，卡俄斯根本不上心。卢平送的那只兔子已经如名字芭比一样，被喂成了金刚芭比的模样；今年圣诞节卢平送的龙猫，则有些病恹恹的。因为最开始的时候卡俄斯错把用来给龙猫清理秽物的粪石当做龙猫要吃的草料，堆了满满一盆。
　　当赫敏看到那只龙猫的时候，她发誓真的看到龙猫眼里的祈求：求求快点把我救走。她们给龙猫起了一个叫凯莉的名字，据说在麻瓜童话里她是芭比的姐妹。
　　除了这两只，赫敏把克鲁克山也带到了小木屋。只是，克鲁克山对卡俄斯的态度很冷淡，总是爱答不理的。赫敏千方百计的想要拉拢她们的关系，收效甚微。后来卡俄斯告诉赫敏大概是因为这猫记仇，三年级的时候曾经被她石化过。
　　赫敏这才知道，原来眼前这人，和手里这猫，曾经一起瞒着她和一只大黑狗玩了半年。
　　当晚，赫敏惩罚了卡俄斯好几次。每次的亲吻都浅尝辄止，当卡俄斯投入的想要更深入一些的时候，赫敏都躲开了索求的舌尖，然后似笑非笑的看着她，直到卡俄斯一次次求饶道歉下保证。


第七十七章 
　　在复活节假期的最后一天，卡俄斯终于从温柔乡里想起哈利的大脑封闭术。
　　她一直认为哈利在黑魔法防御术上很有天分，这一点早在四年级的时候就已经有很清晰的认识，然而她没想到在大脑封闭术上他却表现的如此差强人意。
　　然而，当她真正去考核哈利时，却发现虽然他的大脑封闭术运作起来七零八落的，仍然存在漏洞，但至少已经迈过了那个门槛，完全不像是她想象的那样差，如果哈利坚持练习，那他早就不会做那些梦。
　　联想到圣诞节韦斯莱先生被袭击的那件事，卡俄斯只有一个推断：“你并不想放弃你的梦？”
　　哈利想要辩解，被卡俄斯打断了：“哈利，这样很危险。”
　　“可是……它真的起到过效果啊，想想罗恩的爸爸。”
　　“那只是一个意外！”
　　“但是它却救了一条命！”哈利执拗的说道。
　　卡俄斯难得有耐心的劝说：“我知道，你很想帮上忙。或许，你对邓布利多也有一些怨气，觉得他什么都瞒着你，甚至，他这学期都没有怎么见你。”
　　“本来就是。”哈利小声的嘟囔着。
　　“但是这并不代表你做的事情就是对的。”卡俄斯现在觉得邓布利多确实不容易，有时候哈利幼稚起来很难被说动，还是赫敏聪明机智有大局观，想到这里，卡俄斯有点想赫敏了，她想早点结束，快点回去看赫敏，也不知道赫敏今晚准备做什么吃的。
　　“我不知道有没有人跟你说过这件事情的重要性，你的思想可以和伏地魔联通，我敢保证，伏地魔一定意识到了这种联系了，这就是为什么你最近做梦总是会梦到那道门，并不是他快要得到那个武器了，姑且说是武器吧，更大的可能是他想通过你去得到那个武器。”
　　“可是，他无法控制我的行动啊。那是在梦里。”
　　“这就是关键，你会因为在梦里放松警惕，但他会在关键时刻给你致命一击。”卡俄斯分析道：“还记得四年级的时候么？他谋划了整整一年，就为了让你拿到火焰杯，在邓布利多眼皮子底下抓走你。现在，他完全有可能再次用半年时间，让你掉进他的陷阱。”
　　看着哈利若有所思的样子，卡俄斯继续说道：“我知道，去年那件事情让你很难受，无论是任何人都无法替代你去感同身受，我想你现在一定很想努力去做点什么对抗伏地魔。但是――”
　　“这个时候你更需要小心，不要贸然行动，对付伏地魔，并不像我们想象的那么简单，否则邓布利多不会到现在还在跟魔法部保持这样的关系。”
　　哈利张了张嘴，想要说什么，仍然被卡俄斯打断：“邓布利多不见你，是因为伏地魔很有可能透过你，看到他的行动，他的想法。当然，这不是你的错，哈利。但是你现在必须要时刻用大脑封闭术保护好你的思想。”
　　“你可以把这件事情当做是你在为对抗伏地魔做的努力，只要你保护好你的大脑，就是保护了我们所有人的秘密。”
　　“至于刺探消息，你还是放弃吧。我不认为老谋深算的伏地魔，会被你看透他的真实想法。不要急着反驳，哈利，冷静下来，这学期你一直很急躁，确实现在的情况很艰难，乌姆里奇那个老巫婆很讨厌，但是越在这种时候，越不能自乱阵脚，给别人可乘之机。”
　　卡俄斯最后郑重的给哈利一句忠告：“你要知道，很多时候，你的决定，未必是你来买单，不要因为你的错误，导致别人的牺牲。”
　　“总之，好好练习大脑封闭术吧，你是一个很有天赋的巫师，我知道，只要你想，你肯定可以做到的。”
　　卡俄斯说完便离开了有求必应屋，门外不远处，赫敏正在等她。
　　当卡俄斯看到赫敏的一瞬间，忍不住瘪了瘪嘴，她快步走过去，抱住赫敏，低声抱怨道：“抱抱，今天说了好多话……”
　　赫敏安抚似的拍了拍卡俄斯的背，嘴角笑容里根本装不下浓浓爱意：“卡卡今天好辛苦，我们现在就回去吃饭吧。”
　　卡俄斯深深的呼吸了几口，好似在汲取能量，一阵阵热气吹进赫敏的耳朵里，耳尖瞬间红了，她忍不住咯咯笑了几声，松开卡俄斯，拉着她离开。
　　从有求必应屋里出来的哈利看了一眼十指相扣牵手离开的卡俄斯和赫敏，继续低头拖着沉重的步伐回到休息室，思考卡俄斯刚才说的那些话。
　　卡俄斯悄悄回头看了眼哈利，捏了捏赫敏的手：“我们，这样是想跟哈利公开么？”
　　“没关系，他即便是看到，也不会想到什么。”赫敏不在意的说道。
　　“听说他和秋和好了？”
　　“是啊，秋又哭了一场，她真可怜，喜欢上这样不开窍的男孩。”
　　卡俄斯深以为然。
　　幸福的时光总像是飘在空中，有一种不真实的短暂。
　　假期结束后，卡俄斯就迎来乌姆里奇的新一波刁难――她以之前的保证书中的五个签名中的一位已经离开威森加摩为由，要求卡俄斯必须在三天之内补上签名或者拿出同等效力的保证书，否则将面临停学。
　　这并不足以让卡俄斯烦恼。
　　让她觉得讨厌的是跟在乌姆里奇身边的那个人――阴魂不散的罗齐尔。据说，这次他是作为乌姆里奇的助手，在她就职于霍格沃兹期间承担助理工作。
　　罗齐尔几乎在看到卡俄斯的一瞬间就毫不掩饰的展现出恶意。以至于卡俄斯都在考虑自己在这里当着乌姆里奇的面把他干掉然后逃跑的可能性大概有多大。
　　只是，想到种种牵挂，卡俄斯还是按捺住了冲动。
　　乌姆里奇把那纸保证书还给卡俄斯，用甜腻腻的声音说道：“奥苏利文小姐，实在抱歉，我必须要遵守魔法部制定的规则，但是我个人还是很欣赏你在学校里的表现，所以，特别申请三天时间，你可以去重新补签一份达到标准的保证书。”
　　卡俄斯面无表情的接过这张纸，皮笑肉不笑的说道：“好的，乌姆里奇教授，谢谢您的仁慈。”
　　一旁的罗齐尔阴恻恻的笑着，不知为什么没有说话，但是那表情怎么看都不怀好意。
　　等到卡俄斯从乌姆里奇办公室离开后，罗齐尔在走廊无人的角落里拦住了卡俄斯。
　　“好久不见，奥苏利文。”
　　卡俄斯冷笑一声：“老师如果知道你现在当了别人的狗，一定后悔当初没有把你杀死。”
　　罗齐尔毫不在意卡俄斯的讽刺：“他已经老了，还牢牢的把握着权利不放，让我们厮杀，奥苏利文，你不要被他骗了，即便是你赢了我，他也不会把一切交给你的。”
　　“这就不用你操心了，作为输家，你只要好好的夹着尾巴做人就好了！”
　　“你……”罗齐尔气道：“你不要太嚣张，现在，主动权在我这里。”
　　“用拍老巫婆马屁得到的主动权么？”卡俄斯凑近了说道：“凭心而论，我还是挺佩服你的，面对乌姆里奇那惺惺作态的样子，你居然也能忍着不呕吐的赞美，一定很辛苦吧。”
　　罗齐尔像被踩到了痛脚一样，恶狠狠的说道：“那你等着吧！还有那个格兰杰泥巴种，我会死死的盯着你的！”
　　卡俄斯随手掏出卡片形状的东西，扔到了罗齐尔身上，罗齐尔迅速躲闪了却终究晚了一步，那卡片死死的贴在罗齐尔身上：“不要动！否则，‘嘭’！它会爆炸！还有……”卡俄斯盯着罗齐尔说道：“以后不要在我面前说泥巴种！”
　　说完卡俄斯扬长而去，留下罗齐尔直冒冷汗，被迫一动不动的站着。
　　当赫敏得知这个事情后第一时间找到卡俄斯，彼时，卡俄斯正在给克洛娃写信。
　　“怎么会这样？”赫敏焦急的问道。
　　“大概他们用了什么手段逼迫某个成员退出。所以……”卡俄斯耸耸肩，说道：“她们为了我下了血本，整个复活节假期大概都在忙这件事吧。”
　　“那现在我们根本来不及补一个签名，或者，我们求助邓布利多吧。”
　　“嗯，我正准备写信给他。他现在不在学校。”
　　“希望还来得及。”赫敏又一次感觉到自己的无力，尤其是面对这种明显不公平的待遇时，她能做的反抗微不可计。
　　卡俄斯把刚才和罗齐尔之间发生的事情跟赫敏讲述了一遍，不厌其烦的提醒她最近一定要小心：“魔杖随时放在手边，那些道具都要记得带。”
　　赫敏乖巧的点头，接着又好奇的问道：“那卡片真的会爆炸么？”
　　“当然不会，我还没发明出来那个功能。”
　　没想到，当卡俄斯回到休息室的时候居然遇到了转机。
　　马尔福拦住卡俄斯：“听说你的保证书出了问题。”
　　卡俄斯心情烦躁，看马尔福一副似乎来找茬的模样，更是没有好脸色，冷冷的说：“跟你没关系。”
　　卡俄斯眼看着马尔福那两个跟班也围过来，似乎要大干一场的样子，顺手抽出魔杖，想着要不要先下手为强，刚刚抽出一半，马尔福急忙说道：“我这有一份空白的签字。”他扬了扬手里的纸：“如果你帮我一个忙，我或许会愿意也帮你一个忙。”
　　卡俄斯很意外，没想到马尔福居然真的是来帮忙的，但是她不太相信马尔福会这么好心。
　　“什么忙？”
　　“你愿不愿意……”
　　“不愿意。”
　　“你听我说……”马尔福急忙想要拦住卡俄斯，她又下意识的抽出魔杖，马尔福又急忙说：“不是你，是那个格林格拉斯。”
　　卡俄斯放回了魔杖，疑惑的问道：“她就在你身后。”
　　马尔福吓得赶紧回头，一看是达芙妮正站在女生宿舍门口看着他们。
　　“不是她，是另一个。”
　　“阿斯托利亚？”
　　“是。”马尔福似乎突然之间脸有点红，他比划了个手势，让高尔和克拉克远一点，然后又凑近了卡俄斯说道：“我……呃……你……”
　　卡俄斯实在受不了马尔福这幅样子，她佯装要拿出魔杖的样子，果然，马尔福吓的立刻说道：“我想请格林格拉斯小姐参加我的生日宴。”
　　“你可以自己去跟她说。”
　　“之前……那件事，我担心她对我有偏见，你是和她关系最好的人。”马尔福难得诚恳的说道。
　　“难道你觉得我对你没有意见？”
　　“我……”马尔福卡壳了一下，立刻转动脑筋说道：“但我们可以做交易。”
　　卡俄斯赞赏的说：“你这次终于聪明了一些。”
　　马尔福对卡俄斯的这句评价并不满意，他一直觉得自己很聪明，只是运气差了一些。但是现在有求于人，只能把反驳的话咽下去。
　　“但是抱歉，我不能帮你这个忙。”
　　“为什么？！”马尔福忍不住提高声音说道：“你很需要这个签名的，我知道。”
　　“但是我不能在我对你有偏见的基础上还要让阿斯托利亚去参加你的生日宴。”卡俄斯最讨厌在这种没必要的事情上说这么长的话：“这对我的朋友不公平。”
　　“可她本人或许不介意呢？”
　　“或许吧，然而这也不代表我可以这么做。况且，你为什么不亲自问她，何必和我做交易。”
　　马尔福小声嘟囔着：“我要是敢问，还跟你做什么交易。”
　　卡俄斯没有听清马尔福说什么，只是突然冲着马尔福身后打招呼：“嗨，阿斯托利亚，马尔福找你有事情。”
　　只见马尔福的脸腾的一下就红了，他做贼似的迅速转身，结结巴巴的说：“嗨！格林格拉斯小姐。”
　　“你现在可以亲自对邀请她了。”卡俄斯轻快的说道，内心里想着“真不知道你们这些小男生都在想什么，喜欢还这么磨磨蹭蹭。”殊不知当时她也没有大胆到哪里去。
　　阿斯托利亚没有给马尔福酝酿的机会，只是轻巧的从呆呆的马尔福手中抽出那片纸，然后交给卡俄斯，转身对马尔福说道：“我答应了，记得补一份邀请函给我。”
　　然后她甜甜一笑，带着一种事了拂衣去的潇洒离开了。
　　卡俄斯：……
　　马尔福：……
　　两人面面相觑，都没有预料到这么结局。
　　“后来呢？”当卡俄斯与赫敏讲述这段故事的时候，赫敏饶有兴致的追问。
　　“据说后来马尔福亲自把邀请函送给了阿斯托利亚，哦，还给了我一份。”卡俄斯一边写着作业一边说道：“但是我已经拒绝了。”
　　“为什么？”
　　“不想让我的女伴在马尔福家的那种所谓上流场合受欺负。”卡俄斯随口答道。
　　“卡卡……”赫敏抬头看着卡俄斯：“你不能这样犯规。”
　　“什么？”卡俄斯睁大眼睛无辜的看着赫敏。
　　“你这样我会很想亲你，但是现在在图书馆……”赫敏幽怨的看着卡俄斯。
　　卡俄斯放下笔，看了眼周围的同学，叹了口气：“唉，对不起，赫敏，罗齐尔这个该死的现在在霍格沃兹，我暂时不能公开……”
　　赫敏轻轻的按住卡俄斯的嘴：“没关系，卡卡，我理解的。我赞同你的做法，我们商量过的，不是么？”
　　“嗯。”卡俄斯乖巧的点点头，看着赫敏把手指从自己的嘴唇上离开，然后又轻轻的按到自己的嘴唇上，最后还伸出粉嫩的小舌头舔了舔唇。
　　卡俄斯眼神晦涩不明的看着赫敏这一系列动作，瞬间就感受到了赫敏刚才的感受，她声音暗哑的说道：“你也明知故犯，格兰杰小姐。”
　　赫敏咯咯一笑，丢给卡俄斯一个“你懂得”的眼神，自顾自的又拿起了羽毛笔。


第七十八章 
　　乌姆里奇看到卡俄斯按期交上的保证书，脸色非常难看。
　　不过她本来也没打算用这样的方式难为到卡俄斯。很快，她又找到新的借口，继续关卡俄斯禁闭。
　　如果说开学的时候，卡俄斯还有点无所谓，现在是真的很生气，原本她和赫敏在一起约会的时间就不多，现在被扣除这么一大块时间，这对两个热恋期的人来说真的太煎熬了。
　　但很快赫敏就找到了解决问题的办法――她用自己的努力获得了乌姆里奇的禁闭惩罚。
　　据说麦格教授接到乌姆里奇对赫敏的处罚通知的时候非常的惊讶，她完全不理解为什么赫敏会得到处罚，这是哈利一直会做的事情。
　　殊不知赫敏也是仔细询问了哈利之后才找到最能激怒乌姆里奇的办法。
　　不过，当麦格教授秉持着对学生负责的心态找赫敏谈话的时候，赫敏难得害羞，还有一丝愧疚，无论怎样，麦格教授是真的担心她。
　　“我……”赫敏犹豫了一下，咬着牙还是说了真心话：“我担心卡俄斯……”
　　麦格教授若有所思的看了赫敏一眼，最后只是补充了一句：“总之，你们一定要多小心。”
　　当卡俄斯在乌姆里奇办公室看到赫敏的时候，一时间无法找到词语形容当时的心情，既欣喜于再次看到赫敏，又心疼她即将遭受的惩罚，还微微恼怒她自作主张的惊喜。
　　碍于乌姆里奇在场，赫敏并没有说什么，只是偷偷的扬了扬眉，卡俄斯则回了一个“回去再找你算账”的眼神，赫敏抿嘴一笑，完全没有把卡俄斯这点威胁放在心上。
　　不过，在这一个星期的禁闭之后，卡俄斯坚决阻止了让赫敏再继续“犯错误”的行为，而且O.W.Ls.考试就在不久之后，面对忙碌的课业，赫敏犹豫再三放弃了。
　　当然，赫敏放弃的原因不仅仅是因为自己要准备考试，而且她也十分担忧卡俄斯的成绩，因此努力抽出时间帮助卡俄斯制作复习计划，还把自己的笔记重新整理了一遍，让卡俄斯可以尽量以最高的效率完成复习。
　　哈利到没觉得赫敏这么做有什么问题，毕竟他也是曾知道乌姆里奇禁闭手段的人，而且最近乌姆里奇似乎忘掉了哈利的存在，一直在努力的找茬卡俄斯，给他留出了不少喘息的时间。
　　倒是罗恩嘟囔了几句，类似赫敏从来没有对他们这样过之类的话，赫敏只是淡淡的给了罗恩一个白眼。
　　期间，克洛娃亲自来到了霍格莫德村，为之前的签名表示歉意，她也没想到会发生这样的事情。虽然后来卡俄斯很快写信告诉她解决了问题，但她还是很担心，所以专门来这里探望卡俄斯。
　　与克洛娃一起来的还有小天狼星。
　　卡俄斯和赫敏一起见了他们，见卡俄斯依旧很健康的样子，脸色甚至比之前见过的好太多，整个人都透着一种容光焕发的感觉，克洛娃放心了很多。
　　她专门感谢了赫敏：“谢谢你，格兰杰小姐，我知道你一定在学校里给了她很多帮助。”
　　赫敏难得有些害羞，被克洛娃紧握的手似乎在发烫：“没有，没有，卡卡对我也很好。”
　　仔细了解了卡俄斯的现状后，克洛娃便放心的离开了，全程小天狼星几乎都没说什么话，除了问问哈利的情况，这让卡俄斯有些奇怪，要知道之前他和克洛娃可是几乎每分钟都要争辩起来的，怎么今天如此安静。
　　等到两人走后，卡俄斯还疑惑的问赫敏是否是自己的错觉，总觉得克洛娃和小天狼星之间有点奇怪，赫敏肯定了她的感觉：“这就是暧昧的味道。”
　　“暧昧的味道？！”卡俄斯还是第一次听到这样的说法：“如此明显，那我们……”
　　“是啊，所以很多人不费力的就猜到了，不是么？”
　　“嗯，除了哈利和罗恩。”
　　提到这里赫敏也很无奈，她确实不知道该怎么跟他们说自己在跟卡俄斯谈恋爱的事情，尤其是在这两个男孩目前表现出一无所知的样子，更让她觉得开口困难。
　　以至于卡俄斯还跟她打赌，或许等到他们毕业也未必会发现：“大概是你太聪明了，所以命运给你安排了两个朋友作为你的破绽。”
　　“卡卡……”赫敏无奈的看着这人，这是什么奇怪的比喻。
　　“我知道我知道，我不是你的破绽，我是你的弱点。”卡俄斯最近情话水平涨的很快，只是这水位的提升不知为什么中带着一点土。
　　虽然信誓旦旦的和克洛娃保证了在学校不会有什么意外，没想到意外来的总是毫无征兆。
　　这天，卡俄斯正在乌姆里奇的办公室里写字，突然听到一阵喧闹的声音传来，罗齐尔带着一个正哭哭啼啼的女生走进来，后面跟着马尔福这群人。
　　“乌姆里奇教授，玛丽埃塔.艾克莫有重要的消息汇报。”罗齐尔赶在乌姆里奇质问前恭敬的说道。
　　罗齐尔最近一直在调查赫敏，终于被他发现赫敏总是神神秘秘的消失，而在那一群人中，他找到了玛丽埃塔。
　　玛丽埃塔一直捂着脸，不停的抹眼泪，像是被胁迫而来的，在看到乌姆里奇的一瞬间有一点瑟缩，当她看到正在角落里写字的卡俄斯更是忍不住尖叫了一声。
　　“你先回去吧。”乌姆里奇说道。
　　卡俄斯虽然好奇，但是仍然乖巧的站起来，尽量慢动作的收拾东西。
　　“不行！”玛丽埃塔哭着说道：“她也是其中之一。”
　　卡俄斯立刻意识到玛丽埃塔在说什么，她一定是举报了D.A.集会！卡俄斯瞬间心急如焚，因为她记得今晚是D.A.的训练日。
　　“噢，奥苏利文小姐，恐怕你现在需要待在这里了。”乌姆里奇甜腻的声音尖尖的说道：“艾克莫小姐，你不要紧张，看着我，相信我，我会保护你，你知道他们在干什么对么？你现在能带我去么？”
　　玛丽埃塔依旧哭哭啼啼，说不出话，罗齐尔皱着眉头，推了玛丽埃塔一把。
　　“不要对我们的小姑娘这么粗暴。”乌姆里奇假假的说，“来，让我们换个地方――”乌姆里奇扫视了一下众人，似乎在犹豫什么，马尔福主动站出来说：“我来看着奥苏利文，保证她待在这里没有出去通风报信。”
　　“好的，马尔福先生，我相信你一定会完成好这个任务的。”
　　乌姆里奇安排完便压抑着厌恶哄着玛丽埃塔走出去了。
　　脚步声渐渐走远，喧闹的办公室一下子就安静了下来，卡俄斯正在考虑用什么恶咒解决马尔福。没想到马尔福挥挥手让克拉克他们去门口，然后转身对卡俄斯说：“你一定有办法的是吧？不走出这个办公室就做到你想做的事情。我从现在开始会一直站在办公室门口保证你没有出去。”
　　说完，马尔福便走了出去关好了门，临关门前又补了一句：“我只是不希望阿斯托利亚难过。”
　　几乎是一瞬间，卡俄斯立刻召唤了多比：“多比，快去有求必应屋，找到哈利和赫敏，告诉他们乌姆里奇正在去找他们的路上！”
　　“好！”多比也知事态紧急，没有多废话，“啪”的一下消失了。
　　留下卡俄斯只能在原地紧张焦急的等待消息，这段时间极其漫长，卡俄斯胡思乱想了很多，不知道赫敏和哈利他们能不能顺利逃跑，不知道被抓住会面临什么样的惩罚，还懊恼当时不应该放弃在名单上施恶咒的想法，否则今天玛丽埃塔恐怕连话都说不出来。
　　不知道过了多久，乌姆里奇又带着一群人回来了，罗齐尔一直拉着波特，趾高气昂的样子，卡俄斯敏锐的注意到乌姆里奇手里拿着一卷羊皮纸，没看错的话，应该是那张名单。
　　卡俄斯在内心哀嚎一声，这下惨了。她冒险趁着乌姆里奇没注意的时候，微微动了动左手，把自己的名字挪到了最上方第一排，和哈利并列在一起。
　　原本那个地方的名字应该是赫敏。
　　哈利看到卡俄斯的一瞬间张了张嘴似乎想说点什么，但她看得出，哈利应该是吓坏了，或者说整个人都懵了。
　　“奥苏利文小姐――”乌姆里奇扬了扬手里的名单：“你需要跟我解释一下为什么你的名字在这个上面。”
　　“这还不简单么？乌姆里奇教授，您已经看到了，何必问我。”事已至此，卡俄斯也不再伪装礼貌。
　　“既然如此，那现在跟我去校长室吧。”
　　乌姆里奇说完便要拉着卡俄斯的胳膊押着她走，卡俄斯躲开了乌姆里奇的胖手：“我自己会走。”
　　校长室挤满了人。邓布利多表情安详地坐在桌子后面，修长的手指的指尖合在一起。麦格教授直挺挺地站在他身旁，表情非常紧张。魔法部部长康奈利福吉站在炉火旁，兴奋地前后轻轻摇晃着，显然很满意现在的局面；两个巫师像警卫一样站在大门两旁，其中一个外表强壮，硬直的头发留得很短；长着雀斑、戴着眼镜的红头发在墙边激动地走来走去，他手里拿着一支羽毛笔和一卷厚厚的羊皮纸，显然是随时准备记录，卡俄斯猜这人应该是珀西.韦斯莱。
　　今天晚上，男女老校长们的肖像都没有假装睡觉。他们都很警觉、严肃，正注视着下面的动静。哈利一进来，几个老校长就飞进邻近的画框和邻居急切地咬起了耳朵。
　　福吉怒气冲冲地瞪着他，脸上露出一种幸灾乐祸的表情。“好啊，”他说，“好啊，好啊，好啊！”
　　卡俄斯看到邓布利多有一点愧疚，她觉得自己并没有看好哈利，最后惹出这番乱子，看起来今晚福吉不会善罢甘休。
　　乌姆里奇直奔正题，从他们那次猪头酒吧聚会开始说起，一直说到教育令颁布后这个小组仍然在非法聚会。
　　“你有什么证据能够证明后来还有这种聚会呢？”邓布利多礼貌而又淡定的反问。
　　“证据？”乌姆里奇重复说，她满面笑容，就像丑陋的癞□□，“你刚才一直没在听吗，邓布利多？你认为艾克莫小姐为什么到这儿来呢？”
　　“噢，她能跟我们说说这六个月里的聚会吗？”邓布利多扬起眉毛说，“我记得她好像只告发了今晚的一次聚会。”
　　“艾克莫小姐，”乌姆里奇马上说，“告诉我们这些聚会延续了多长时间，亲爱的。你只要点头、摇头就行了，我能肯定，这么做不会让那些斑点更严重。在过去六个月里，这样的聚会定期举行吗？”
　　在所有人都没注意的时候，卡俄斯轻轻动了动左手的小拇指，借着哈利的遮挡嘴唇微不可见的动了动。
　　“只要点头、摇头就行了，亲爱的，”乌姆里奇哄劝玛丽埃塔说，“好了，快点，这样不会重新激活咒语的。”
　　屋里的人都在盯着玛丽埃塔的上半个脸。在拉起的长袍和拳曲的刘海之间，只露出了她的双眼。
　　没相告玛丽埃塔居然摇了摇头。
　　乌姆里奇瞥了福吉一眼，然后又看着玛丽埃塔。
　　“我觉得你没听明白这个问题，对吗，亲爱的，我是在问你过去六个月里是否经常参加这些聚会？你参加了，对不对？”
　　玛丽埃塔又摇了摇头。
　　“你摇头是什么意思啊，亲爱的？”乌姆里奇恼火地说。
　　“我认为她的意思很清楚，”麦格教授严厉地说，“过去六个月里没有什么秘密聚会。是这样吗，艾克莫小姐？”
　　玛丽埃塔点了点头。
　　“可是今晚有一次聚会！”乌姆里奇气急败坏地说，“有一次聚会，艾克莫小姐，是你告诉我的，就在有求必应屋里！波特是头头，就是他，还有奥苏利文，他们一起组织了聚会，你为什么老是摇头啊，丫头！”
　　“这个嘛，通常人们摇头的时候，”麦格教授冷冷地说，“他们的意思是‘不’。所以除非艾克莫小姐是在用一种人类不了解的肢体语言――　”
　　乌姆里奇抓住玛丽埃塔，使劲把她扳过来面对着自己，开始猛烈地摇晃她。眨眼之间，邓布利多已经站起来扬起了魔杖；其中一个巫师（后来卡俄斯知道这个人叫金斯莱，也是凤凰社的成员）冲了上来，乌姆里奇向后一跳，放开了玛丽埃塔，她的双手在空中挥舞着，就像被烫伤了似的。
　　“我不允许你粗暴地对待我的学生，多洛雷斯。”邓布利多说，他的脸上头一次显出了怒色。
　　“你应该冷静些，乌姆里奇夫人，”金斯莱用低沉缓慢的声音说，“现在你不该给自己惹麻烦。”
　　“不，”乌姆里奇气喘吁吁地说，抬起头瞥了一眼金斯莱高大的身影，“我的意思是，是的――你说得对，沙克尔――我――我失态了。”
　　玛丽埃塔就站在乌姆里奇放开她的地方。乌姆里奇突如其来的粗暴行为好像并没有吓着她，但是她也没有为自己被放开而松一日气；她的眼神还是那么古怪、迷茫，手里紧紧攥着拉到眼睛下面的袍子，直勾勾地盯着前方。
　　邓布利多扫视在场的所有人，但在经过卡俄斯的时候微不可见的顿了顿，接着他又看向哈利，眼睛几乎很迅速的咋了一下。
　　“多洛雷斯，”福吉说，他摆出了要彻底解决问题的神态，“今晚的聚会――　我们能肯定有这次聚会――　”
　　“是的，”乌姆里奇镇静下来说，“艾克莫小姐给我通风报信以后，我立刻前往八楼，同时带去了几个值得信赖的学生，以便当场抓到那些参加聚会的人。可是，看来在我到达以前，他们预先得到了警告，因为我们到达八楼时他们正在四下奔跑。不过没关系。他们的名字我都掌握了。”她从衣袋里抽出了钉在有求必应屋墙壁上的名单，把它递给了福吉。
　　“一看到这份名单上有波特的名字，我就明白我们是在和谁打交道了。”她柔和地说。“还有这位，奥苏利文，格林德沃的继承人，看来，邓布利多已经和旧日的敌手握手言和了。”
　　卡俄斯打断她的话：“你并没有证据证明我是格林德沃的继承人。”
　　“抱歉，我有――”乌姆里奇说道：“我的助手完全可以证明你曾出没在纽蒙迦德。”
　　“我也可以证明你的助手曾出现在纽蒙迦德，那是否代表你也和格林德沃有勾结？或许，等你掌握了霍格沃茨之后，下一步就是对抗魔法部。”
　　“不！你不要胡言乱语。”乌姆里奇有些慌乱，她急忙看向福吉：“部长，她是在诬陷。”
　　福吉今晚心情很好，他好言好语的安抚乌姆里奇：“没关系，我不会相信的。我来瞧瞧这个名单，天啊！”
　　他抬眼望着仍旧站在玛丽埃塔身旁，手里轻轻握着魔杖的邓布利多。“看看他们给自己起了什么名字？”福吉轻声说，“邓布利多军。”
　　邓布利多伸出手，从福吉手里拿过那张羊皮纸。他注视着赫敏几个月前草草写下的标题，有一阵似乎什么话都说不出来。
　　然后他笑着抬起了眼睛。“看来，一切都完了，”他简短地说，“请问你需要我写一份书面供词吗，康奈利――要么当着这些证人作出陈述是否也就足够了？”
　　福吉显然也不明白。“陈述？”福吉缓慢地说，“什么――我不――”
　　“邓布利多军，康奈利，”邓布利多说，他在福吉面前挥动着那份名单。脸上仍然挂着笑容，“不是波特军。而是邓布利多军。”
　　“可是――可是――”福吉脸上突然闪现出醒悟过来的表情。他惊骇地向后退了一步，大叫了一声，又从炉火旁跳开了。
　　“你？”他小声说着，又一次猛跺自己那件在冒着烟闷烧的斗篷。
　　“没错。”邓布利多愉快地说。
　　“这是你组织的？”
　　“是我组织的。”邓布利多说。
　　“你招募这些学生参――参加你的军队？”
　　“本来今晚应该是第一次聚会，”邓布利多点点头说，“只是想看看他们是否愿意跟我合作。当然了，现在我明白了，邀请艾克莫小姐是个错误。”
　　玛丽埃塔点了点头。
　　福吉看了看她，又瞅了瞅邓布利多，他的胸脯在不停地起伏。“那你确实在密谋反对我！”他嚷嚷道。
　　“没错。”邓布利多高高兴兴地说。
　　接下来的事情一片混乱，福吉试图逮捕邓布利多，但显然他的准备不够充分，最后整个办公室几乎毁了一半，邓布利多用最后的几秒钟时间要求哈利继续练习大脑封闭术，并且希望卡俄斯能够多给予一些帮助。
　　第二天，魔法部宣布乌姆里奇接替邓布利多成为霍格沃兹的校长，告示一夜之间贴遍了整个学校，城堡里的人似乎都听说邓布利多在制服两名傲罗、那位高级调查官，还有魔法部长和他的初级助理以后逃走了，可告示上却没有作出解释。
　　所有人的人都在讨论邓布利多的逃走，虽然是虽然一些细节可能被传走了样，但是有些细节却又非常准确，所有人都知道是谁在告密，也知道当天卡俄斯和哈利都在现场。
　　但是，玛丽埃塔还在医院，而卡俄斯却被魔法部带走调查，魔法部仍然坚持她和格林德沃有联系，并且仍然认为她会指认邓布利多的阴谋。
　　因此，所有人都拼命的想跟哈利搭话，向他打听第一手消息。


第七十九章 
　　比起哈利的应接不暇，赫敏则暴躁了很多。
　　她非常担心卡俄斯，不知道这人到底遭遇了什么，她一筹莫展，除了等待，毫无办法。
　　“邓布利多不久以后就会回来。”厄尼.麦克米兰聚精会神地听完哈利的描述，在上完草药课回来的路上自信地说，“我们上二年级时，他们没办法赶走他，这回他们照样办不到。胖修士告诉我――”他神秘兮兮地压低了嗓门，赫敏虽然知道可能不会跟卡俄斯有什么关系，但还是忍不住凑过去听，试图能有些收获：“――昨天晚上他们在城堡和场地里搜索他。后来那个乌姆里奇想进入他的办公室。可是没办法通过怪兽。校长办公室自动封闭了起来，她不进去。”厄尼得意地笑了，“很明显，她发了一顿脾气。”
　　“哼，我看她是一心想坐进校长办公室，”他们登上石头台阶走进门厅时，赫敏厌恶地说，“在所有的老师头上作威作福，随意惩罚学生，这个愚蠢的自大狂，权势熏心的老――　、”
　　“喂，你真要说完这句话吗，格兰杰？”马尔福从门背后溜了出来，身后跟着克拉布和高尔。他苍白的尖脸上闪现出恶毒的神色。“恐怕我必须给格兰芬多和赫奇帕奇扣掉几分了。”他拖长了腔调说。
　　“只有老师才能给学院扣分，马尔福。”厄尼马上说。
　　“对啊，我们也是级长，记得吗？”罗恩厉声说。
　　“我知道级长不能扣分，韦斯莱王。”马尔福挖苦说。克拉布和高尔哧哧地笑了起来。“但是调查行动组的成员――　”
　　“什么？”赫敏尖声问。
　　“调查行动组，格兰杰，”马尔福说着指了指自己长袍上级长徽章下面一个很小的银色符号：“是一群精选出来的学生，都支持魔法部，由乌姆里奇教授亲手挑选的。总之，调查行动组的成员确实有扣分的权力。所以，格兰杰，因为你不尊重我们的新校长，我要扣掉你五分。麦克米兰跟我顶嘴，扣掉五分。扣掉波特五分，因为我不喜欢你。韦斯莱，你的衬衫没掖好，所以我要再扣五分。”
　　马尔福挨个扣了分之后，又凑近了几步，几乎快要挨到赫敏了：“哦，对了，我忘了，你是个泥巴种，格兰杰，所以扣掉你十分。”
　　罗恩抽出了魔杖，但是赫敏把它拨到一旁，小声说：“别！”
　　“很明智的举动，格兰杰。”马尔福低声说，“新校长，新时代。现在老实点吧，波特，韦斯莱王。”
　　他放声大笑，和克拉布和高尔阔步走开了。
　　罗恩看着马尔福的背影气的快说不出话，赫敏却若有所思，她捏了捏手里的一团纸条，这是刚才马尔福凑过来扣分的时候给她的。
　　“这就是斯莱特林关心人的方式么？”赫敏看着格兰芬多几乎快要被扣光的宝石，无奈的想到：“还好卡卡不这样。”
　　等到转到没有人的角落时，赫敏立刻打开纸条看，是卡卡的字迹，看得出她写的时候很匆忙：“我在魔法部，但很安全，赫敏，最迟傍晚就会回到学校，放心。”
　　赫敏猜这大概是卡俄斯借由马尔福家的渠道传给她的。
　　无论如何，有消息了就好，赫敏只能忍住焦急，等着卡俄斯回来。
　　卡俄斯比她预料回学校的时间还要早，几乎在完成魔法部的一系列审查并且安静的配合了一切手续之后，甚至还熬了一个通宵，卡俄斯终于在中午的时候得到了许可离开魔法部，返回霍格沃兹的许可。
　　同样和她一起离开的还有两只手环――限制她使用魔法。而且因为罗齐尔的贡献，她左右手都被带上了手环，这手环并不能做到让她完全无法使用魔法，只是让她使用魔法的时候会极其痛苦。
　　某种意义上，她和待在阿兹卡班的区别就是这里的条件更好一些，毕竟她最终没有被定罪。
　　比起这点“小问题”，卡俄斯更希望快点回到学校，赫敏一定很担心。
　　于是，在得到许可之后，她第一时间用飞路粉回到了霍格沃兹，但一到学校之后，她发现这个学校自己几乎不认识了。
　　整个学校像过节一样，天空中四处飞着各种烟火，甚至还有很多火龙形状的烟火四处乱窜，学生们都揣着手看笑话，对那些烟火品评论足，而老师们也完全不着急的样子，卡俄斯甚至看到弗立维教授拿魔杖指着一根紫色的蝙蝠形状的烟火给一个赫奇帕奇的学生展示放大咒。
　　当她在四楼的走廊上找到赫敏的时候，赫敏似乎正在和弗雷德兄弟说什么，看到卡俄斯的出现，赫敏第一时间捕捉到她的身影，毫无掩饰的飞奔过来抱住了卡俄斯，她紧紧的抱着她，好似害怕失去一样，片刻后才想起来什么似的稍稍拉开了一点距离，仔细打量了卡俄斯全身：“他们没对你做什么吧？”
　　“没什么，一项不成立的指控，还有附赠一点小玩意，但不是大问题，一会再跟你说。倒是学校里这是怎么了？庆祝？”
　　提到这个赫敏咯咯笑出声：“是弗雷德和乔治的作品，很绚丽吧。我敢保证，乌姆里奇这个老巫婆今天下午有事做了。”
　　两人正聊着，弗雷德和乔治挤眉弄眼的过来，不知道是乔治还是弗雷德开口说道：“哇哇，我们的大英雄回来了。”
　　“不过显然有人比我们更担心大英雄。”
　　“哇喔……”兄弟俩用夸张的像是发现了什么新大陆一样的声音，看着仍然还保持着拥抱姿态的赫敏和卡俄斯惊叹道。
　　“完了，我们的小兄弟要伤心了。”
　　“没关系，韦斯莱王注定是孤独的！”
　　卡俄斯有点不知道该怎么维持高冷，倒是赫敏落落大方的松开卡俄斯，拉着她的手说道：“怎么？你们有意见？”
　　“当然没有。”
　　“虽然有些遗憾，还以为会有人来改善韦斯莱家王后代的智商。”
　　“不过没关系，我们支持！”
　　“绝对支持！”
　　赫敏甜甜一笑，没有再说什么，一切都在不言中。
　　卡俄斯带着赫敏回到了自己的宿舍，目前来看，这里还算是比较安全的。罗齐尔知道小木屋在哪里，虽然他永远都无法看到，但这导致这一段时间卡俄斯去那里会非常的麻烦，她可不想重现去年圣诞节发生的那件事。
　　“他们很大胆，在乌姆里奇的眼皮底下做这样的动作。”卡俄斯隔着浴室门问道。她先去盥洗室洗了一个澡，熬了一晚上觉得自己臭烘烘。
　　“这是他们送给乌姆里奇的上任礼物，他们已经做好准备，如果被抓到就退学了。”赫敏很自然的帮着卡俄斯收拾一些胡乱放的衣服，一边回答。
　　“喔，那如果是这样的话，可要好好筹划一次，不能平白的就这样退学，总要闹出更大的动静。”
　　“是，他们也是这样想的。”
　　两人并没有提卡俄斯在魔法部发生的事情，只是闲聊一些今天学校的状况，赫敏告诉卡俄斯自己在昨天的集会上学会了守护神咒。
　　“你猜我的守护神是什么？”
　　卡俄斯联想到自己生日时候的发现，略有些迟疑的说：“水獭？”
　　“你怎么知道？”
　　“喔，我就是知道。”
　　赫敏没有追究卡俄斯的语焉不详。不久后，卡俄斯披着湿漉漉的头发出来了，赫敏熟练的递过一个毛巾，帮她擦干头发。刚刚洗完澡的卡俄斯脸颊微红，浑身散发着热气。
　　赫敏这才注意到卡俄斯手上的两个手环。
　　这两个手环做的并不漂亮，看起来就像是犯人才会带的那种，赫敏甚至注意到卡俄斯的皮肤都被手环磨红了，有一块甚至磨破了。
　　“卡卡……”赫敏轻轻把手指放到卡俄斯的手腕处，摩挲着那块红。
　　“这是昨天魔法部送给我的礼物。”卡俄斯说道：“他们指控我密谋辅助格林德沃推翻魔法部，这个显然是无稽之谈，而且毫无证据，罗齐尔自己的嫌疑都洗不清，再加上他们也没有抓到邓布利多，更不敢把格林德沃带来当面对症，只能虎头蛇尾的结束。但是却提出对我的监控，以后我在学校不能随便使用魔法。”
　　“他们这是在犯法！”赫敏激烈的说道。
　　“会有办法解决的。”卡俄斯安慰道：“相信我，这次去魔法部，我已经感受到福吉不是很得人心，阿兹卡班的囚徒仍然在外逃，加上你做的那篇报道，越来越多的人是相信邓布利多的，很快所有人就会发现他们过去都被魔法部蒙骗了。到时候这些都不再是问题了。”
　　“可是……”其实这些赫敏都懂，但是，她还是很心疼卡俄斯，她理解卡卡，知道她对魔力、力量的依赖，如今，她就像是被关到笼子里的老虎，其实，她完全可以离开学校，回到格林德沃身边，不用遵守这些规则。但能让卡俄斯还老老实实呆在这里，赫敏知道，她一定占据一大部分原因。
　　卡俄斯不想让赫敏太难过，轻巧的转移话题：“以后我可能要依赖你帮我施展魔法了，你知道我对清理一新的要求很频繁。”
　　“嗯。”赫敏很用力的点了点头，无论如何，她目前能做的就是尽量用最大的力量对她好。
　　不过……照顾人的第一站就遭遇了滑铁卢，当赫敏放下了毛巾之后，发现卡俄斯已经被自己擦成了一个狮子头，两人看着镜子里两个乱糟糟的脑袋，忍不住面面相觑。
　　“噗嗤……”赫敏先笑出声，快乐就像能传染一样，卡俄斯也忍不住开心的笑了，奔波了一天的疲惫在此刻全部消失不见了。
　　是赫敏先渐渐的靠近了卡俄斯，她的嘴唇距离卡俄斯红润的唇只有几毫米，赫敏近乎梦呓般呢喃着：“这件事，我看到你的第一瞬间就想做了。”说完，她毫不犹豫的含住那片柔软，像品尝全世界最美味的食物一样，小心翼翼的辗转其中，细细的品味每一个角落，然后意犹未尽的伸出舌尖，探寻更广阔的美好。
　　被品尝的对象则完全沉溺在这份旖旎温柔中，用更真挚热烈的感情回馈这份真心，沉醉其中不愿意醒来。
　　被亲热打断的思绪再也没有续起来，赫敏完全忘记了询问卡俄斯关于马尔福给自己传信的事情。
　　与这间小小的卧室已经盛不下的温情不同，外面的乌姆里奇几乎一直在学校的各个角落奔波解决这些烟火，当衣冠不整、被烟火熏黑了的乌姆里奇正步履蹒跚、满脸是汗地走出弗立维教授的教室，得到的是一句嘲讽，“非常感谢你，教授！”弗立维教授用尖细的声音说，“当然了，我自己能够清除这些烟火棍，但是我不能肯定自己是否有这个权力。”
　　他满脸笑容，当着脸上污七八糟的乌姆里奇的面关上了教室的门。
　　晚上，一场庆祝晚会在格兰芬多休息室举办，弗雷德和乔治成了英雄。陪卡俄斯睡了一下午、逃了两节课的赫敏精神很好的挤过来祝贺他们。
　　“这些烟火太奇妙了。真的太棒了！”她钦佩地说。
　　“谢谢！”乔治有些惊讶，但很高兴，他看到了站在角落里的卡俄斯，一点都不意外这个斯莱特林是怎么出现在格兰芬多休息室的。
　　“你也很棒，拿下了斯莱特林的冰山女王，她可是我们男生眼中整个年级最漂亮的姑娘，但现在我敢保证，分院帽把她分到格兰芬多我一点不意外。”
　　赫敏虽然有点害羞，但还是忍不住秀道：“她是很好。”
　　乔治立刻做出一副被肉麻击倒的样子，还没倒到地上就被弗雷德接住：“哇！你是被赫敏的魅力击倒了么？那你可要小心了！我看到有人在用眼睛冲你发魔咒。”
　　兄弟俩联手的调侃赫敏确实扛不住，急忙找了个借口落荒而逃。
　　这一晚，卡俄斯算是见证了格兰芬多的庆祝文化，这种乱糟糟闹哄哄的场面几乎从未在斯莱特林出现，她印象中斯莱特林的休息室大多数时候都是马尔福在发表他的优越演讲。
　　虽然，她觉得这样真的很吵，但是……却在心里莫名有一种很奇怪的感受。
　　赫敏拉着卡俄斯坐到了角落里，喝着南瓜汁看韦斯莱兄弟俩推销他们的烟火，其他学生们排着队订购，虽然外面还有很多烦人的事，明天还有很多挑战，但是，朋友在眼前，爱人在身边，现在享受这一刻是最值得做的事情。


第八十章 
　　“可为什么你不再上大脑封闭术课了？”赫敏皱着眉头问道。
　　“我跟你说过了，”哈利嘟哝说，“斯内普觉得我现在有了些基础，可以自己接着学了。”
　　“那你不做那些离奇古怪的梦了？”赫敏怀疑地说。
　　“差不多吧。”哈利说，并没有看着她。
　　“不，我觉得斯内普不应该停止上大脑封闭术课，除非你完全有把握，能自己控制那些梦！”赫敏愤愤不平地说，“哈利，我觉得你应该去找他，请――”
　　“不，”哈利坚决地说，“别谈这个了，赫敏，好吗？”
　　哈利隐瞒了他在斯内普办公室看到的那个记忆，但比起斯内普生气的把他丢出办公室，哈利更在意的还是在那段记忆中自己看到的爸爸与他想象的完全不同。
　　赫敏完全没有想到哈利的这点小心思，她不无忧虑的跟卡俄斯聊起这件事，只是，卡俄斯也没有什么好办法，碍于那两个手环，她一使用魔法就会浑身剧痛，如果是简单的魔法倒还能忍受，但练习大脑封闭术需要的“摄取神念”则需要精细操作，一旦施法出现问题就很容易发生难以预料的意外。
　　而同样对于刚刚入门的赫敏来说，她也完全肩负不起教导哈利的责任，也没办法帮助他联系。
　　三个人一筹莫展。
　　自从卡俄斯带上手环之后，赫敏成了她的魔杖，可以自动施法的那种，无论什么事情，但凡需要魔法，赫敏都会抢先在她之前。
　　这让她觉得，这手环……还挺好。
　　原本卡俄斯还懊恼因为手环将会很长时间没办法进行实验，现在发现带上手环提前体验麻瓜生活也不错，或许以后万不得已的时候当一个麻瓜和赫敏度过余生，如今算是积攒经验了。
　　赫敏的照顾不仅如此，之前她看到这手环做的粗糙，连夜做了两个布套，套在手环上，防止它磨破卡俄斯的手腕皮肤。
　　这样卡俄斯发现了赫敏的另一面――她真的太喜欢织这些东西了。
　　开学的时候赫敏就开始织要送给家养小精灵的衣服，当时被卡俄斯劝住不要直接送，后来，她们想办法拿到了邓布利多的许可，以“霍格沃茨家养小精灵制服”的名义，劝说小精灵们穿上赫敏的衣服，原本小精灵们并不情愿，但穿上之后看着彼此统一的制服，找到了一种集体荣誉感。
　　赫敏也因此再接再厉的给他们准备了春夏秋冬的四季衣服……
　　养在小木屋的两只毛茸茸也没放过，她给芭比做了一个耳套，至于那只龙猫，大概是之前被卡俄斯饿过，以至于一直对藏食物有着极大的热情，赫敏给它做了一个挂在脖子上的布兜……
　　终于，她可以把苦练许久的手艺用在了卡俄斯身上，变着花样的做了好几个手环套，卡俄斯甚至怀疑有一天赫敏会不会送她一套自己做的衣服，家养小精灵同款的那种。
　　但不得不说，每每面对赫敏这样悉心照顾，卡俄斯内心总是油然而生一股暖意，如果不是碍于各种场合，她一定会时时刻刻的亲赫敏。
　　这天，在魔药课结束之后，哈利和罗恩早早收拾东西离开了。赫敏则贴心的挥舞着魔杖帮助卡俄斯清理各种材料残渣，卡俄斯则一手托腮，甜蜜蜜的看着赫敏忙碌。
　　终于清理完了，赫敏把课本装进书包，卡俄斯扫了一圈已经空无一人的教室，迫不及待的凑过去，捧起赫敏的脸，毫不犹豫的向她的唇印了过去。
　　“唔……”赫敏稍微惊讶了一下便闭上眼睛投入其中，其实刚才卡俄斯乖巧着等她的样子让她也很心动。
　　难得有这样的好时机，卡俄斯并不满足于浅尝辄止，她不停的索取着赫敏唇上的甘甜，一只手似不经意的沿着她的脖颈滑下，在锁骨处徘徊着，似乎不知道前进的方向。
　　“格兰芬多扣十分，斯莱特林扣二十分。”两人正亲的难舍难分之际，一个阴冷的声音突然想起。
　　赫敏像触电一般推开卡俄斯，但这人到像不介意似的还意犹未尽的舔了舔唇，拿起手帕给赫敏擦了擦嘴角，然后再有条不紊的擦了擦自己的，急得赫敏轻轻推了推她，她才清了清喉咙说道：“抱歉，斯内普教授，校规里没有规定这一条。”
　　“如果你愿意，我可以跟新校长申请把不许在魔药课教室里接吻这条写在校规里。”
　　卡俄斯干笑几声，说道：“那倒也不用。”
　　这段小插曲并没有影响两个人的心情。
　　晚饭之后，赫敏和卡俄斯与阿斯托利亚相约在一间空教室，虽然卡俄斯的实验暂停，但对于马修托付给卡俄斯的任务，她还是努力的完成。
　　当然，现在承担起给阿斯托利亚检查身体责任的人是赫敏。
　　当卡俄斯得知赫敏一直在“偷偷”学习治疗术的时候，内心的悸动无法用言语来形容。这是赫敏啊，从来都用行动表达爱意。
　　阿斯托利亚不知道这段插曲，完全不理解为什么赫敏在给自己检查身体的时候，卡俄斯的眼睛那么亮，仿佛这间空教室都装不下她眼神里的情意，激的阿斯托利亚忍不住打了一个寒颤，这样的卡俄斯真的太吓人了。
　　根本不是那个一直对她面无表情的冰山。
　　“她怎么了？”阿斯托利亚忍不住小声的问赫敏，只是日常例行检查身体，至于这样爱意满满么？更何况是给自己检查，又不是给她检查。难道这爱情还有什么自己不知道的魔力？此刻的阿斯托利亚觉得自己十分的多余。
　　赫敏则娇嗔的看了卡俄斯一眼，言外之意是让她收敛一些，清了清喉咙一本正经的回答道：“刚才魔药课上她误服了迷情剂。”
　　“呵呵……”阿斯托利亚不知道该如何评价这个回答，年级第一和年级第二以为其他人都是傻子么。
　　赫敏第一次做这样的检查，按照羊皮纸上的表格一项项一丝不苟的查验过去，并且细心的把检查结果填上，在检查接近尾声的时候，一个让人讨厌的声音响起。
　　“被我逮到了！”罗齐尔带着马尔福、高尔几个人走进来，在看到阿斯托利亚的瞬间，马尔福有些诧异。
　　“不是我说，奥苏利文。”罗齐尔用不屑的眼神打量着阿斯托利亚：“你现在找的追随者质量越来越差了，这么个面黄肌瘦的小姑娘，你也要招揽过来，未免太饥不择食了。还是说……”
　　“你拴上这链子之后只能吸引到这种层次的人。”
　　“罗齐尔，如果你不会说话，就不要乱汪汪叫。”卡俄斯针锋相对的讽刺道。她注意到在罗齐尔身后的马尔福脸色越来越差。
　　“呦！”罗齐尔看到赫敏手中的羊皮纸：“这是在签效忠书么？”他大步走过去想要抢过来看看，结果走到一半不知道被什么东西绊倒了，要不是他急忙按住旁边的桌子就险些摔到在地了。
　　他有些狼狈的站起来，气急败坏的说道：“看来，这链子拴的不够紧，不过，这种滋味怎么样？很疼吧？如果你老实一些，我可以向乌姆里奇教授申请，让你每天得到五分钟的轻松时间。不然的话――”罗齐尔说完掏出魔杖，对准卡俄斯就要施咒，一旁已经气得脸通红的赫敏毫不犹豫的喊道：“昏昏倒地！”
　　罗齐尔触不及防，重重的摔倒在地上。
　　“干的漂亮。”卡俄斯夸赞道，她抽出魔杖，对着罗齐尔念了一个咒语，修改了他的记忆，虽然这个魔咒施展到最后有些艰难，卡俄斯额头甚至疼出一些冷汗，似乎这咒语效果出了一点意外，但是对待罗齐尔，这都没关系。
　　赫敏丝毫不顾及马尔福的眼光，心疼的拿出手帕给卡俄斯擦了擦冷汗。卡俄斯看着张着嘴惊讶的看着这一切发生的马尔福，难得没有讽刺他：“绊腿咒使的不错，如果马尔福先生没有别的事的话，还请离开这里我们还有点工作没做完。”
　　马尔福张了张嘴似乎想说点什么，但看着阿斯托利亚，那些话又说不出口，只好甩着袖子转身离开，临走没忘记把门关上。
　　等赫敏把最后两项都检查完毕之后，三个人结伴离开空教室，没想到马尔福仍然等在教室外，卡俄斯有些惊讶。
　　“马尔福，你怎么还在这里？”
　　“我……”马尔福涨红着脸，憋了半天说道：“格兰芬多扣五分。”
　　卡俄斯挑了挑眉，不是很懂马尔福这个行为。倒是赫敏联想起之前马尔福给自己扣分塞纸条的事情，大概明白了他的行为模式，这人应该是在门口帮她们看着。赫敏笑了笑，没有反驳，然后拉着卡俄斯离开了。
　　落在后面的阿斯托利亚无语的看着马尔福，她现在觉得卡俄斯这人根本不算别扭，马尔福这种行为才真是别扭到极致。
　　马尔福懊恼的拍了拍自己的头，不知道好好的事情怎么又变成这样，更让他生气的是不远处还传来卡俄斯惊讶的声音：“他是不是不扣分不会说话？”
　　赫敏用一副无所谓的语气回答道：“大概是吧，今天托阿斯托利亚的福，没有扣十分。”
　　阿斯托利亚：……
　　之后，几乎每次给阿斯托利亚检查的时候，都会看到马尔福的身影。有了上次的经验，马尔福到没有扣分，但仍然一副高傲的样子，似乎只是来看她们有没有做违规的事情。
　　某次，卡俄斯看着门外的影子，忍不住和赫敏说道：“你说，我如果跟马尔福说下次要去乌姆里奇办公室才行，他会不会也想办法帮我们做到？”
　　“当然会了，就是不知道到时候要扣格兰芬多多少分，噢，或许他要先给格兰芬多加一些分数才可以，毕竟现在快要扣无可扣了。”
　　两人相视一笑，倒是忽略了中间这位当事人，阿斯托利亚看着这俩人，忍不住开口说：“赫敏，你想不想知道卡俄斯以前是怎么给我检查的。”
　　赫敏有些惊讶，这还有什么特别的么？
　　阿斯托利亚补充道：“就是之前在卡俄斯宿舍的那种……”
　　卡俄斯瞬间笑不出来，赫敏也有点尴尬，虽然那是一场乌龙，但是，不得不说阿斯托利亚的反击精准的打到了两个人的沉默点。
　　“咳咳……”卡俄斯干咳了几声，转移了话题：“最近感觉哈利心事重重，他有在练习么？”
　　“我每次问他都毫无结果。”提到这事赫敏有些无奈。
　　“听说秋最近在和别人约会了。”阿斯托利亚对霍格沃兹的传闻也了解的很清楚。
　　“是嘛？”卡俄斯惊讶，她从不关注这些，没想到哈利和秋居然这么快就分道扬镳了。
　　赫敏更了解内情：“因为玛丽埃塔告密的事情，他们争吵了几句，就不欢而散了。不过，我感觉哈利不是在因为这件事情难过。”
　　“唔……”卡俄斯还是记得邓布利多的嘱咐的：“我找他聊聊。”
　　没等卡俄斯找哈利，哈利到先找到了卡俄斯。
　　“我想见小天狼星。”哈利开门见山的提出请求，“我知道你应该有办法联系上他，我不确定他现在在哪里。”
　　哈利曾想找韦斯莱兄弟帮忙，让他有机会用乌姆里奇的壁炉和小天狼星联系，但被赫敏以太危险为由劝阻了，不过，赫敏建议他可以找卡俄斯。
　　“我确实能找到他，只是，你怎么突然想找小天狼星，大脑封闭术的事情他帮不上忙。”
　　“我……”哈利支支吾吾的说：“我有点问题想问他。”
　　卡俄斯知趣的没有再问：“那你等我消息。”
　　没多久，哈利在霍格莫德村卡俄斯的家见到了小天狼星。
　　比起哈利的颓废忧愁，小天狼星似乎心情很好，整个人意气风发的想要大干一场的样子。卡俄斯和哈利一起去的，她把客厅留给哈利和小天狼星，自己与克洛娃则待在了卧室里。
　　“你们？”卡俄斯抬抬下巴指着外面的客厅，迟疑的问道。
　　克洛娃毫不避讳：“我们在试着交往。”
　　卡俄斯还是惊讶的：“之前你们总是吵的不可开交。”
　　“是啊。”克洛娃感慨道：“大概是吵多了，我发现他这人直率、爽朗，和他相处很轻松。”
　　卡俄斯虽然不知道克洛娃从哪里看出来这么多优点的，但是看到她感情有着落，内心还是替她高兴的。
　　“恭喜！”
　　“谢谢！”克洛娃说道，接着她有些迟疑，似乎有什么为难的请求想要说，但又不知道如何开口的样子。
　　“怎么了？”卡俄斯看出来了她的迟疑，便直接问道。
　　她和克洛娃的感情早就不是当时尊敬有余，温情不足的状态，自从那次卡俄斯受伤之后，克洛娃好像被打开了什么开关一样，对卡俄斯嘘寒问暖，关怀备至，让卡俄斯很是用了一段时间才适应。
　　“我不知道这个请求合适不合适，我和他之前商量过，我知道现在也不是好的时机，但是恰好现在你在这里……”克洛娃居然有些结巴，她组织了很久的语言还是没有说到正题，但最后还是咬着牙说道：“我知道你的情况，你也知道我一直没有孩子，现在也不计划再要一个孩子，如果你愿意的话……我……我可以当你的教母么？”
　　卡俄斯很惊讶，万万没想到克洛娃居然提出这个要求，她整个人都震惊了，完全不知道该如何回应。
　　克洛娃急忙补充道：“你不愿意也没关系，这……这是一个不成熟的想法，我其实也觉得有些唐突，确实……嗯……你就当我什么都没说。”
　　“不。”卡俄斯磕磕巴巴的说：“我愿意，我同意的，我非常愿意。”
　　克洛娃激动的捂住嘴，眼睛里迅速翻滚出泪花，她低声欢呼一声，然后抱住了卡俄斯。卡俄斯虽然有些不习惯这个拥抱，但还是老老实实的接受了。


第八十一章 
　　这一晚，四个人都收获颇丰。
　　哈利接受了小天狼星的解释和分析，重新建立了对父亲的认知与崇拜；克洛娃收获了一个教女，卡俄斯则多了一个教母，至于小天狼星的收获，那就要看克洛娃到底有多高兴了。
　　回到学校后，赫敏已经在卡俄斯的宿舍等着她。闪闪把卡俄斯送到后便知趣的立刻消失，卡俄斯第一时间向赫敏分享了这个消息。
　　“太好了，卡卡。”赫敏由衷的为卡俄斯高兴，她扑过去抱住她，欣喜的说道：“你值得这些的。”
　　卡俄斯仍然没有从这件突如其来发生的事情回过神，只是本能的把得知的消息汇报给赫敏：“克洛娃还说她正在和小天狼星交往！”
　　“哇，这是第二个好消息！”赫敏很捧场，“哈利知道这件事么？他一直很关心他的教父。”
　　卡俄斯这才意识到一件事情：“所以，如果克洛娃和小天狼星结婚的话，我和哈利就是异父异母的非亲姐弟？”
　　赫敏：“……”
　　在进入五月份之前，五年级生们迎来了就业咨询，所有五年级学生必须在夏季学期的第一周参加一次简短的会谈，与他们的学院院长讨论未来的就业问题。
　　一时间，整个学校似乎都充满了各种传单，各式各样奇奇怪怪的职业介绍出现在休息室里。
　　卡俄斯和赫敏在格兰芬多的休息室里和哈利、罗恩一起翻看这些职业介绍。
　　旁边路过的学生们早就对这个斯莱特林见怪不怪了。
　　卡俄斯还从来都不知道魔法界居然有这么多稀奇古怪的职业，训练巨怪保安、古灵阁解咒员、联络麻瓜……
　　她注意到赫敏特别把一个圣芒戈医院的治疗师介绍单独放到了一边。
　　“你想去圣芒戈？”卡俄斯小声问道。
　　“有在考虑。沙菲克先生之前曾邀请过我，如果我想去的话，他应该会帮我推荐。”
　　卡俄斯大概猜得出这人为什么会选择圣芒戈。
　　“其实，我觉得你更适合去魔法部。”卡俄斯建议道。
　　“唔……”赫敏一边翻着资料一边回答：“我确实也想过。”翻完最后一张资料，赫敏无聊的把那些放下，这才发现卡俄斯早就坐在一旁看着她了。
　　“你呢？卡卡，你想做什么？”
　　“不知道。”卡俄斯回答的很洒脱：“以前我想当魁地奇球员。”三个人集体抬头惊讶的看着她。
　　卡俄斯觉得这几人大惊小怪的：“这不奇怪吧，我以前很喜欢魁地奇，在天上飞很自由。”
　　赫敏想起三年级的事情：“怪不得你那个时候还给――”赫敏看了一眼哈利，还是把那个名字咽了下去，但仍然盯着卡俄斯说道：“修扫帚。”
　　卡俄斯都快忘了这个事，但看起来赫敏一点都没忘，甚至还有点耿耿于怀。她干笑一声，赶紧说道：“后来我发现了，我其实并不是真的对魁地奇感兴趣。所以，你看我甚至都没参加院队。”
　　“那现在呢？”赫敏也只是开玩笑，并不是真的吃醋。
　　“现在只想好好活下去吧。”卡俄斯最后总结道：“我已经得到我最想要的了。”
　　这猝不及防的表白让赫敏忍不住娇嗔的瞪了卡俄斯一眼，手已经忍不住伸过去牵住了她的手。
　　对面两个男孩看着对面突然牵起手的两个人，完全不知道刚才发生了什么。
　　“她们？”罗恩不解的问哈利，大概是因为有了一点经验，哈利在这个时候突然敏锐的察觉到自己之前错过了什么。
　　这个时候再看着满脸不知道发生了什么的罗恩，哈利居然在内心有一种优越感。
　　“不用管她们。”哈利说道，他并不准备跟罗恩分享自己的发现。
　　虽然卡俄斯对毕业没有什么需要咨询的，但还需要按照流程去见一次斯内普。
　　比起赫敏和麦格教授的相谈甚欢，卡俄斯和斯内普教授之间则弥漫着淡淡的尴尬。两人几乎在面对面的一瞬间就知道双方对彼此无话可说。
　　最后斯内普冷冷的丢了一本他的魔药笔记，冷漠的说道：“邓布利多让我把这个交给你。”以及一句：“少去格兰芬多的休息室。”
　　此刻，看着斯内普这种别扭的方式，卡俄斯觉得，马尔福是一个真正的斯莱特林。
　　当卡俄斯开始适应做一个麻瓜的时候，她遇到了麻烦。虽然她现在不再用魔法，但是，体内的魔力却日益的增长，如今她已经清晰的感受到已经到了爆发的边缘。
　　但是如果使用魔法，就意味着剧烈的疼痛。
　　最初的时候，卡俄斯以为只要随意释放一些魔法就可以了，偶尔赫敏不在的时候她也会偷偷的忍着痛施展几个魔咒。
　　但现在发现，那几个魔咒消耗完全赶不上增长的速度。
　　以她能忍受疼痛的魔咒强度，除非她一天拿出至少五个小时的时间不停的释放这些魔咒。但这种钝刀子割肉的疼痛未必好到哪里去。
　　当务之急，她还是需要解除这对手环的效果，但……她清楚的记得乌姆里奇把钥匙放到了她办公室的抽屉里。
　　最后，赫敏则想到之前被她阻止的那个计划――原本计划乔治和弗雷德在学校外面闹事，哈利趁乱闯进乌姆里奇的办公室。
　　当赫敏带着一丝不好意思的神态去找弗雷德商量能否重启计划时，兄弟俩难得没有打趣赫敏，实际上他们也早就想闹一场大的，如今正好两全其美。
　　倒是哈利若有所思的看着赫敏，更加肯定心里的猜测。
　　这天下午，卡俄斯趁乱溜进了乌姆里奇的办公室，办公室还是老样子，唯一的变化是桌子上多了一个写着“校长”的铭牌，据说她根本进不去邓布利多的校长办公室，只能退而求其次弄出这么一副不伦不类的样子。
　　卡俄斯还注意到在桌子后面的墙上钉着一根粗大、结实的铁栓，三把飞天扫帚被铁链子捆在铁栓上，而且上了锁。
　　“看来还是一个喜欢上锁的老巫婆。”卡俄斯嘟囔着，她快速的打开办公桌的抽屉，里面零散着放着一些文件，那把钥匙就放在文件的最下面。
　　卡俄斯拿出钥匙，迅速的打开手环，掏出魔杖：“复制成双。”
　　结果毫无反应。
　　还好卡俄斯对这种情况早有预计，她又拿出一个盒子，打开是一滩流动的银色液体，她把要是扔进这摊液体里，很快，液体逐渐形成一个钥匙的轮廓，卡俄斯耐心的等了一会，钥匙终于成形，她又拿出一盒染料，思考了几秒钟便调出需要的颜色，给这把假钥匙涂上，如今，除了功能之外，两把钥匙一模一样。
　　卡俄斯擦了擦额头上不存在的汗，把所有的东西都恢复原状，刚准备出去，突然听到一阵沉重的脚步声传来，紧接着便是粗重的呼吸声，卡俄斯左右环视了一下，看到了那个装着飞路粉的小盒子，迅速抓起一把丢到炉膛：“格里莫广场12号！”
　　这是她当时唯一想到的最合适的地点了。
　　一阵旋转之后，卡俄斯跌到了地上，她捡起旁边的魔杖，抬头看到长长的木头餐桌，有个男人正坐在那里专心地看着一张羊皮纸。
　　是卢平。
　　卢平很惊讶的看着突然出现的卡俄斯：“现在，你应该在学校上课。”
　　“是。”卡俄斯重新拥有了魔力之后由衷的感觉到轻松自在的感觉，她毫不犹豫的先给自己来了一个“清理一新”，然后匆忙的跟卢平说：“抱歉，卢平教授，我还有事，先走了。”
　　她急忙向外面走去，还不知道学校里是什么样呢，结果险些和端着一盘食物过来的小天狼星撞到。
　　小天狼星也非常惊讶：“卡、卡俄斯？”
　　“嗨，小天狼星，替我向克洛娃问好，再见。”
　　卡俄斯来不及跟小天狼星寒暄，说话间已经到了门口，突然她撇到桌子上正放着一束新鲜的玫瑰，她又迅速折返回来，挑了一只最娇艳的，嘴里说道：“谢谢。”然后推开门，到了外面的广场，幻影移形了。
　　留下面面相觑的卢平和小天狼星，完全不知道发生了什么。
　　良久，卢平问道：“克洛娃是谁？”
　　卡俄斯在门厅找到了焦急等待的赫敏，虽然外面很热闹，但赫敏一直盯着楼梯的方向，等着那个熟悉的身影出现，看到卡俄斯之后，她终于松了一口气。
　　似乎整个学校的人都挤在门厅里，有些人身上沾满了看上去像是臭汁的东西，老师和幽灵们也都挤在学生中看热闹，没人注意突然混进来的卡俄斯，她在人群中挤来挤去，终于到了赫敏的身边。
　　“一切顺利。”没等赫敏问，卡俄斯就抢先回答了。一直紧绷着心的赫敏这会儿才有心情欣赏弗雷德和乔治的杰作。此刻，他们俩站在门厅中央，脸上显露出视死如归的表情。
　　“好啊！”乌姆里奇得意扬扬地说。“你们觉得把学校的一条走廊变成沼泽很有趣，对吗？”
　　“非常有趣，没错。”弗雷德抬眼望着她说，一点害怕的样子都没有。
　　费尔奇从人群中挤到乌姆里奇身边，高兴得都快哭出来了。
　　“我拿到那东西了，校长，”他声音嘶哑地说，一边挥动着一张羊皮纸，“我拿到那东西了，准备好了鞭子，哦，让我现在就动手吧？？”
　　“很好，阿格斯。”乌姆里奇说。“你们两个，”她盯着下面的弗雷德和乔治接着说，“将会知道在我的学校里干坏事的人会有什么下场。”
　　“知道什么啊？”弗雷德说，“我不认为我们会知道。”
　　他朝自己的双胞胎兄弟转过身去。
　　“乔治，”弗雷德说，“我觉得我们已经长大了，不用接受全日制教育了。”
　　“是啊，我也一直这么想。”乔治愉快地说。
　　“现在该到现实社会中检验一下我们的才干了，你觉得呢？”弗雷德问道。
　　“一点儿不错。”乔治说。
　　没等乌姆里奇说一个字，他们就扬起了自己的魔杖同时说。
　　“飞天扫帚飞来！”
　　远处传来很响的爆裂声，紧接着弗雷德和乔治的飞天扫帚沿着走廊朝自己的主人迅速飞去，有一把扫帚的尾巴上还拖着乌姆里奇用来把它们拴在墙上的沉重铁链和铁栓；它们朝左一转，急速飞下楼梯，猛地停在双胞胎面前，铁链在带着旗帜标志的石头地板上发出了响亮的哗啦声。
　　“我们不会跟你再见了。”弗雷德对乌姆里奇教授说着，抬腿跨上了自己的飞天扫帚。
　　“对，别费心保持联络了。”乔治说着，骑上了自己的飞天扫帚。
　　弗雷德看了看周围那些挤在一起、沉默、警惕的学生们。“要是有谁想购买便携式沼泽，就是楼上演示的那种，到对角巷93号――韦斯莱魔法笑料店去就行了，”他响亮地说，“那是我们的店址！”
　　“霍格沃茨的学生只要发誓用我们的产品赶走这只老蝙蝠，就可以享受优惠价。”乔治指着乌姆里奇教授加了一句。
　　“拦住他们！”鸟姆里奇尖声喊道，但是太晚了。调查行动组逼近时，弗雷德和乔治双脚一蹬离开了地板，冲上了十五英尺高的空中，铁栓在扫帚下面吓人地荡来荡去。弗雷德望着跟自己同一高度的喜欢恶作剧的皮皮鬼正在门厅对面的人群头顶上飘来飘去。
　　“为了我们，送她下地狱吧，皮皮鬼。”
　　皮皮鬼突然挥动自己漏斗形的帽子向弗雷德和乔治行了个礼，他们俩在下面学生们热烈的掌声中猛地掉转方向，飞快地冲出敞开的前门，飞进了外面美丽的落日余晖中。
　　卡俄斯趁机点燃了提前藏在外面的韦斯莱兄弟特制的烟火，像是在给这场盛大的演出画上最完美的句号。
　　“送给你，美丽的格兰杰小姐。”卡俄斯从怀里掏出在格里莫广场12号顺出的那只玫瑰花，递给了赫敏。
　　赫敏红着脸收下了这只玫瑰花，然后才后知后觉的打量着周围人，哈利看了一眼然后转过头像什么没看见一样，罗恩一直拍着手，兴奋的看着外面，是真的什么都没看见。
　　“谢谢！”赫敏小声的说。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-26 14:28:19~2021-09-30 16:12:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸽子煲汤 50瓶；猪不会取名 20瓶；防风服 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十二章 
　　韦斯莱兄弟的离开成为霍格沃兹的最新热门话题，所有人都在津津乐道的讨论这件事，并且自发的继承韦斯莱的捣蛋事业，努力在学校，尤其是乌姆里奇的黑魔法防御课上做各种恶作剧。
　　卡俄斯事后才去城堡东侧六楼走廊，看到他们留下的那片沼泽，乌姆里奇和费尔奇用了很多办法都没有解决这个问题，费尔奇需要每天用平底船载着学生穿过沼泽。卡俄斯不得不赞叹，韦斯莱兄弟在这方面真的很有天赋，或许这份钻研的心思用在炼金术上一定能取得很好的成绩。
　　不过，现在这样也不错。
　　他们在离开之前不知道卖了多少魔法玩具，走廊里几乎都是大粪蛋和臭蛋的味道，时不时的还有烟火在教室里乱窜，唱着“乌姆里奇是老巫婆”这样的歌。
　　最畅销的大概是速效逃课糖。乌姆里奇刚刚进入自己的教室，里面的学生就全都开始昏倒、呕吐、发起严重的高烧，或者从两个鼻孔里喷出鼻血。她气急败坏地尖叫着，想追查这些神秘病症的根源，但是学生们坚持对她说自己是得了“乌姆里奇综合病”。在一连关了四个班的禁闭，可还是不能发现他们的秘密之后，她只好认输，允许那些流血、昏倒和呕吐的学生成群结队地离开她的教室。
　　可即便是那些使用逃课糖的学生，也无法和捣乱大师皮皮鬼相提并论，他好像把弗雷德的临别赠言深深记在了心里。
　　他尖声狂笑着，飞过学校，掀翻桌子，突然从黑板里冲出来，推倒雕像和花瓶；有两回，他把洛丽丝夫人关进了一副盔甲，当狂怒的管理员把它救出来时，它还在大声号叫。皮皮鬼打碎灯笼，熄灭蜡烛，在尖叫着的学生头顶用正在燃烧的火把玩杂耍，把一堆堆码放整齐的羊皮纸推进炉火或者扔出窗外；他还拔掉了盥洗室里所有的水龙头，让整个三楼都泡了汤，在早饭时间朝礼堂中央扔了一包狼蛛。每当他想暂停一下的时候，他就会花上几个小时紧跟在乌姆里奇身后，只要她一开口他就大声发出嘲笑声。
　　除了费尔奇以外，在教职员工里好像没有谁肯积极帮助乌姆里奇。哈利曾经跟她们说，有一次他亲眼看到麦格教授正好从皮皮鬼旁边走过，当时皮皮鬼正决心拧松一盏枝形水晶吊灯，他听到麦格教授从嘴角对喜欢恶作剧的皮皮鬼说：“应该往另一边拧。”
　　整天都面对这各种意外，乌姆里奇已经没心思找卡俄斯的麻烦，也根本没有注意到那把钥匙已经被掉包了。
　　卡俄斯仍然维持每天白天带上手环，到了晚上就会把它们拿下来。在解决掉最大的烦恼后，赫敏终于安心的开始复习功课，准备O.W.Ls考试，并且她还顺便督促卡俄斯的复习，虽然卡俄斯并不觉得自己需要那些证书，但是和赫敏一起学习也是很快乐的事情。
　　也不是完全没有人在意卡俄斯，在那天那场闹剧里，罗齐尔始终“惦记着”卡俄斯，他注意到卡俄斯是后赶到门厅里的。
　　实际上，自从那天在教室里被卡俄斯修改了记忆之后，他很长一段时间似乎都忘记了找卡俄斯的麻烦一样，这让卡俄斯难得有些轻松，虽然罗齐尔没什么威胁，但就像跳蚤一样，总出现在身边还是很让人烦的。
　　不过……卡俄斯看着站在自己面前的罗齐尔，总觉得这人有点奇怪。
　　以往每次他出现的时候都是一副阴恻恻的样子，似笑不笑的，说话也是阴阳怪气，今天不知为什么，卡俄斯居然从他的语气中听到一丝诚恳。
　　“我知道你去了乌姆里奇教授的办公室。”罗齐尔开口说这话让卡俄斯吓一跳，下意识的掏出魔杖，遗忘咒时刻准备着。
　　“我不会告密的。”罗齐尔大喘气似的补充道。
　　但鉴于此人之前的行为，卡俄斯并没有放松。
　　罗齐尔也知道自己不被信任，仍然很诚恳的表示：“我真的会保密的。”
　　“你想要什么？”卡俄斯缓缓说道。
　　“我只是想提醒你。”
　　卡俄斯没好气的说：“你不说就不会有人知道。”她说完就要走了，罗齐尔急忙拦住她。
　　“到底什么事？”卡俄斯不知道为什么今天罗齐尔奇奇怪怪的，总是一副欲言又止的样子，最关键的看起来毫无阴谋。这让卡俄斯有点紧张，“难道他的阴谋水平提升了？”
　　“我……”罗齐尔又是那副想说不能说的样子。
　　卡俄斯干脆不说话了。结果罗齐尔看着她脸涨的越来越红，最后一咬牙说道：“我好像喜欢你……”
　　“当啷！”卡俄斯的魔杖吓的都掉地上了。那可是她从不离手的魔杖啊！
　　她呆滞的捡起魔杖，勉强控制自己的表情没有一丝变化，但内心警铃大作――“这一定是阴谋。”
　　“真的！”罗齐尔急道：“我也不知道怎么回事，突然之间就发现我对你关注太多了，除了喜欢你，完全没有其他理由可以解释。”
　　卡俄斯倒是有一点眉目：“我大概知道什么原因。”
　　“是吗？”罗齐尔一脸期待的看着：“你也喜欢我？”
　　“不是！”卡俄斯恶狠狠的否认。她猜，一定是上次她修改罗齐尔记忆的时候出了问题，当时她那个魔咒使的极其不稳定，但并没有在意，没想到，这后果是她万万想不到的。
　　“我不喜欢你！而且，你也不喜欢我，你自己好好考虑一下吧。”卡俄斯说完立刻转身走了，这是她唯一一次面对罗齐尔有落荒而逃的感觉。
　　“我真的不喜欢你么？”罗齐尔独自留在原地，摸着脑袋喃喃自语。
　　躲在角落里看到这一切的马尔福同情的看了罗齐尔一眼，对卡俄斯的认知再次刷新，他当时是亲眼看到赫敏击昏了罗齐尔，卡俄斯又修改了他的记忆，现在他突然觉得之前卡俄斯只是对自己用“倒挂金钟”这种把戏真的太仁慈了。
　　卡俄斯没把罗齐尔这段插曲放在心上，心知肚明这是修改记忆的后果，或许等到过一阵罗齐尔反应过来就知道“喜欢”这种情绪是多么的滑稽可笑。
　　但她很快就笑不出来了。
　　在魁地奇比赛的决赛结束之后，赫敏告诉她海格藏了一个巨人在禁林里。
　　怪不得之前她们在禁林里经常听到轰隆轰隆的声音……看来禁林真的是霍格沃兹最适合藏东西的地方。
　　赫敏讲这件事情的时候，她和哈利还有卡俄斯正在格兰芬多的休息室，休息室里没什么人，几乎都去看比赛了，这时的赫敏比一开始的时候已经镇定多了。
　　但卡俄斯还是敏锐的感觉到赫敏好像哭过。
　　她凑过去低声问：“怎么了？”
　　赫敏没有瞒她：“只是觉得……觉得海格很艰难，我们也……伏地魔正在外面密谋着什么，邓布利多被通缉，乌姆里奇又在学校里搞□□，哪里都是乌烟瘴气，现在海格又多了一个需要照顾的巨人弟弟……”赫敏说着说着眼眶又红了起来。
　　卡俄斯心疼的把赫敏抱在怀里，安抚似的摩挲着她的后背，试图把自己的力量传递给她：“都会好起来的，赫敏，相信我，不会很远。”
　　“嗯……”赫敏压抑着小声呜咽着，把头埋在卡俄斯的肩窝，海格的事情只是一个触因，这学期她经历的实在是太多了，如果不是因为卡俄斯在，赫敏甚至觉得自己会崩溃。
　　卡俄斯没有说话，只是静静的抱着赫敏，时不时的低头亲吻赫敏的头发，完全不介意对面有点坐立不安的哈利。
　　“不得不说……”卡俄斯试图缓和下气氛：“我从未想过上学的生活可以这样丰富多彩，我还从未见过巨人。”
　　赫敏也渐渐平复了情绪，她稍微坐直了身体，有点不好意思的接过哈利递过来的手帕，准备擦擦眼泪，听到卡俄斯这么说，忍不住仍带着一丝哭腔说道：“你或许不会想见到他。”
　　卡俄斯半路拦截了那个手帕，放到一旁，从自己兜里拿出一个新的，然后细心的给赫敏擦干了脸，末了还是忍不住亲了一下她的脸颊。
　　哈利更觉得此刻他是多余的，他清了清喉咙咳嗽了一声，证明自己的存在，换来了赫敏的一个白眼。
　　调整好状态后，赫敏准备把在禁林里看到的事情仔细讲给卡俄斯听，毕竟后面很可能需要她的帮助。还没等赫敏开口，隐隐约约的欢呼声从门外传来，很快，一群人簇拥着罗恩呼啦啦的挤进了休息室，罗恩手里高高的举着魁地奇学院杯，兴奋的脸比头发都要红了。
　　“韦斯莱是我们的王，韦斯莱是我们的王，绝不把球往门里放，韦斯莱是我们的王！”
　　“不会吧？”赫敏小声地说。
　　“是的！”哈利响亮地说。
　　“哈利！赫敏！”罗恩大声喊道，把银色的魁地奇杯举在空中挥舞着，看起来欣喜若狂，“我们成功了！我们赢了！”
　　哈利很高兴的冲过去抱住了罗恩，加入到庆祝的行列中，赫敏无语的看着这些男孩子，挨了挨卡俄斯，轻轻的靠了过去，把头搭在了卡俄斯的肩膀上，暂时忘却了那些烦心事。
　　等罗恩的兴奋终于消退了一些之后才注意到卡俄斯也在，而且赫敏正靠在卡俄斯身上，罗恩没有在意这些，“嘿！卡俄斯！我们赢了！金妮就在秋张鼻子底下抓到了飞贼，当时你看见秋张脸上的表情了吗？” “我猜她一定哭了，对吗？”哈利略带讥讽地说。 “嗯，是啊――不过她更像是在发脾气，尽管……”罗恩微微皱起了眉头，“她一降落到地上就扔掉了自己的飞天扫帚，你看到了吧？”
　　“哦――”哈利说。
　　“嗯，其实……没看到，罗恩，”赫敏深深地叹了口气，坐直了身体抱歉地看着他，“实际上，哈利和我只看到戴维斯首次进球那段比赛。”
　　“你们没看到？”他有气无力地说，挨个看了看他们，“你们没看到我救球吗？”
　　“嗯――没有，”赫敏说着朝他伸出一只手安慰他（卡俄斯一直盯着那只手），“罗恩，我们不想离开――可我们不得不走！”
　　“是吗？”罗恩说，脸色变得越来越红，“为什么？”
　　“因为海格，”哈利说，“他决定告诉我们，为什么他从巨人那里回来以后就老是受伤。他想让我们跟他到禁林里去，我们别无选择，你知道他的习惯。总之……”
　　哈利讲了有五分钟，快讲完的时候，愤愤不平的罗恩已经换上了一副完全无法相信的表情。
　　“他带回来一个巨人，还把它藏在禁林里？”
　　“对。”哈利严肃地说。
　　“不，”罗恩说，仿佛这么一否认，这件事就不是真实的了，“不，他不能这么做。”
　　“不是，他真的这么做了。”赫敏坚决地说，“格洛普大约有十六英尺高，喜欢拔起二十英尺高的松树，而且他还把我叫做，”她用鼻子哼了一声，“赫米。”
　　罗恩不安地笑了笑。
　　“海格还想让我们……”
　　“教他英语，没错。”哈利说。
　　“他疯了。”罗恩说，语气中流露出近乎恐惧的感觉。
　　“是啊，”赫敏烦躁地说：“是啊，我开始也觉得他疯了。但是，很不幸，他说服了哈利和我。”
　　“咳，你们反悔就行了，不过如此。”罗恩坚决地说，“我的意思是，想想看吧？？我们快考试了，而且我们只差这么一点――”他举起一只手，大拇指和食指几乎并在了一起“――就被开除了。再说了，还记得诺伯吗？还记得阿拉戈克吗？只要我们跟海格的怪物朋友搅在一起，什么时候有过好结果？”
　　“我知道，只不过――　我们已经答应了。”赫敏小声说。
　　罗恩抚平头发，露出心事重重的神情。
　　“好吧，”他叹了口气，“海格还没有被解雇呢，是吧？他已经坚持了这么久，也许能一直坚持到期末，那我们就用不着接近格洛普了。”


第八十三章 
　　在O.W.Ls到来之前，他们确实没有机会接近格洛普。
　　卡俄斯倒是很想去看看巨人，但是被赫敏拦住了。虽然卡俄斯已经恢复了可以使用魔法的自由，但是去看格洛普的过程真的太艰难了，马人们对他们充满了敌意，而格洛普本身情绪很不稳定，并且巨人对魔法有很强的抵抗能力，赫敏实在担心卡俄斯的安全。
　　她们也确实没有合适的机会溜过去，海格被乌姆里奇死死的盯着，几乎每一节神奇动物保护课都会看到她的身影。
　　卡俄斯看着越临近考试越烦躁的赫敏，还是按捺住了这个小小的趣味。
　　赫敏最近的脾气一直很暴躁，她已经在努力控制了，但是面对考试的压力，她实在没有办法，有时候她不得不要求独处，因为她不知道自己在脾气上来的时候会对卡俄斯说什么。
　　但这次，卡俄斯却拒绝了这个要求。
　　“我们是一起的，不是么？如果这个时候我不在你身边，那还要什么时候呢？”卡俄斯没有让赫敏继续说下去，直接用一个吻把那些话堵了回去。
　　或许是这种亲密接触真的可以缓解焦虑，赫敏感觉好了一些，甚至在两人亲的意乱情迷的时候，赫敏还分出一丝理智想：“这比那些醒脑剂好用多了。”
　　不过，分神的结局是她的嘴唇比以往都要肿一些，卡俄斯惩罚似的咬了她好几口。
　　终于在赫敏这根弦要崩断的时候，O.W.Ls考试开始了，有时候卡俄斯甚至都想如果还不开始考试，她就要给魔法部写吼叫信了。
　　O.W.Ls考试将持续两周，上午笔试，下午实践考试，天文学实践考试安排在晚上。这场考试被安排了最严格的反作弊措施。
　　星期一一早，五年级和七年级的学生们就在门厅集合，他们将一个班级一个班级的进去考试，卡俄斯不得不和赫敏分开，说实话，她十分担心赫敏。此刻她站在斯莱特林的队伍里，都能感觉到赫敏的紧张，她正在碎碎念着各种咒语知识之类的。
　　考试结束后，赫敏迫不及待的和卡俄斯对答案，“我拿不准自己是不是把快乐咒都答出来了，时间刚好用完。你们出打嗝的破解咒了吗？我不知道该不该写上去，我好像写得太多了――还有第二十三个问题――”
　　卡俄斯看着赫敏紧张的样子其实觉得有点好笑，要知道在D.A.成立的时候在那么多人面前讲话，赫敏没这样紧张，面对丽塔的时候也是游刃有余的对付她，卡俄斯甚至觉得即便是站在赫敏面前的是魔法部部长，她都不会这样焦虑。
　　唯有考试是赫敏的死穴。
　　“好了，好了，赫敏，我敢保证，你一定能得到O，如果你得不到，整个巫师界都不会有人得到。”卡俄斯还是忍不住笑着说道。
　　“讨厌……”赫敏推了推卡俄斯，不接受她不走心的夸赞。卡俄斯左顾右盼，发现没有什么人，伸手把赫敏拉到旁边的空教室，关上门之后就把这人压在门板上，低着头狠狠的亲了下去。
　　“唔――你……犯……规……”赫敏的声音从齿缝间断断续续的漏出来，但很快她没了抗拒的心思，全心全意的沉浸在这场舌尖上的战争中。
　　不同于平时的温柔，卡俄斯这次的吻很有侵略性，很快让赫敏难以招架，终于在她觉得自己快要喘不过气的时候，卡俄斯才意犹未尽的放开她。
　　卡俄斯抵着她的头，声音有些沙哑：“可以给我一个O么？”
　　“不可以，我还要再检查一遍。”赫敏没等说完便转身反客为主，把卡俄斯挤在她和门板之间，微微踮起脚，凑上去擒住了卡俄斯的唇。
　　攻守转换，这一次换卡俄斯险些有点站不住。
　　良久，抱在一起微微轻喘着平复呼吸的两人都忍不住笑了。
　　“现在我们两个都是O了。”
　　虽然卡俄斯的小办法暂时缓解了赫敏的焦虑，但考试才开始第一天。在下午的实践课考试上，原本卡俄斯还有些担心如何解释手环问题，幸好乌姆里奇没有亲自动手，而是把要是给了罗齐尔。
　　“配合我一下。”罗齐尔低声说道。拿着钥匙假装打开手环，卡俄斯压着内心的疑惑，还是借着他身体的遮挡，顺利的完成了解锁工作。
　　赫敏直到卡俄斯进去考试的时候才突然想起这件事，等到卡俄斯完好无损的顺利出来后，她毫不避讳的挤过去低声急促的问道：“手环的事情怎么办？”
　　卡俄斯把罗齐尔的反常以及之前说的那些话告诉了赫敏。
　　“什么？！”赫敏大声的说道：“他喜欢你？！”
　　“嘘！”卡俄斯急忙解释：“他是记忆混乱了，不是真的喜欢我，等到过一阵他的记忆重新梳理清楚就知道自己的想法有多么的可笑。”
　　“喜欢你这件事并不可笑。”赫敏下意识的反驳道，她还想在说什么，但教授叫到了她的名字，她丢给了卡俄斯一个“这事没完”的眼神，急匆匆的去考试了。
　　考场上，罗齐尔不知道为什么，总觉得赫敏看着他的眼神恶狠狠的。
　　这天晚上，赫敏在紧张的复习中也没有忘记给卡俄斯几个O，不许反抗的那种。
　　变形课、草药学、黑魔法防御术、古代魔文……很快，第一个星期的考试终于结束了。
　　赫敏的脾气仍然时好时坏，卡俄斯的“O”方法渐渐快要没办法安抚赫敏，不过她发现，赫□□动给她发O似乎更能缓解心情，只是卡俄斯怎么也没办法忽视每次被亲到腿软，甚至身体还有一种异样的感觉。
　　她有点担心，那该死的诅咒该不会影响到她的情感生活了吧。
　　幸好，她犹豫了一下，决定不把这份困扰说给卢娜……不过，不久之后，卡俄斯也不知道该不该后悔当时的决定。
　　在周一的魔药学考试结束之后，卡俄斯只剩下天文学考试和算数占卜和魔法史，而赫敏则还有四门。
　　星期三的晚上，是天文学的实践考试，仍然是一个班一个班的进行。这次，格兰芬多排在了斯莱特林前面。
　　在天文塔下正无所事事的等着考试的卡俄斯突然瞥到罗齐尔在一棵树后面躲躲闪闪的，似乎在跟她打招呼。
　　环顾了四周，卡俄斯还是决定过去看看。
　　“听我说！”罗齐尔一把拉住卡俄斯，把她吓一跳，她正要拿出魔杖反击，罗齐尔接下来的话让她大吃一惊：“乌姆里奇教授正要带人去抓海格。”
　　卡俄斯来不及追究罗齐尔这番行为的用意了，她看了眼天文塔上正在考试的学生们，急忙丢下了一句谢谢之后便匆匆离开。
　　她快速的跑回城堡，然而刚走到一半，就看到乌姆里奇已经带着几个人从城堡出来，匆匆向海格的小屋方向走去。
　　“该死！”卡俄斯低声咒骂，她赶紧躲到了一颗大树后面，等到乌姆里奇走远一些之后，她轻声叫来多比。
　　“多比，快去找麦格教授，告诉她乌姆里奇带人来抓海格了。”
　　多比没有多问，“啪”的一下立刻消失了。
　　卡俄斯匆忙的向海格的小屋跑去，边跑边掏出钥匙，把手腕上的两只手环拿了下来，防止一会发生什么意外。
　　当卡俄斯赶到海格小屋的时候，乌姆里奇他们已经进去了，紧接着她听到一声怒吼，声音非常大，卡俄斯担忧的看着天文塔那边，赫敏他们一定听到了。
　　没等卡俄斯动作，海格的门突然打开了，借着从小屋里透出的灯光，卡俄斯十分清楚地看到，一个魁梧的身影在怒吼着挥舞双拳，被六个人围在中间。那些人一起朝他那个方向发射出一道道细细的红光，从这一点可以看出，他们似乎想用昏迷咒击昏他。喷射出的红光在海格的小屋旁到处飞舞，可不知为什么，咒语好像从他身上弹开了。
　　叫喊声回荡着越过了场地；一个男人在大声嚷嚷：“你理智一点儿，海格！”
　　海格怒吼道：“该死的理智，你别想就这样抓住我，德力士！”
　　卡俄斯看到那个叫牙牙的狗正试图保卫海格，它一次又一次朝包围海格的巫师扑过去，直到被一个昏迷咒击倒在地上。海格狂怒地大吼一声，把那个凶手整个举到空中扔了出去；那个男人看上去好像飞出去了十英尺远，而且再也没有站起来。
　　虽然如此，海格的面前仍然有四个巫师正虎视眈眈的看着他，形势非常危急。
　　卡俄斯准备出手了，但正当这个时候，一道身影突然快速的跑过来。
　　“你们怎么敢！”这个身影边跑边喊，“你们怎么敢！”
　　是麦格教授，她终于赶到了。卡俄斯又耐心的等一会，看麦格教授能不能解决这个问题。虽然她现在随时都可以冲出去，但想想要面临的后果，卡俄斯不想让赫敏担心。
　　“放开他！放开，听我说！”从黑暗中传来麦格教授的声音，“你们凭什么攻击他？他什么也没做，没做任何事情让你们有理由这样对――”
　　小屋周围的身影向麦格教授发射了至少四道昏迷咒。
　　在小屋和城堡之间的半路上，这些红光猛地冲过来，卡俄斯几乎是本能的反应，直接丢出一个铁甲咒，挡在了麦格教授和那四道红光之间。
　　既然出手了，卡俄斯便毫无顾忌的从草丛中走出来，麦格教授看到她并不惊讶，但仍然有些担忧：“奥苏利文，你不应该在这里。”
　　“但是我不能看着他们这样对你。”卡俄斯说道。
　　“你……”
　　卡俄斯抢先开口：“我已经成年了，麦格教授。而霍格沃兹更需要你。”
　　“啊哈！”乌姆里奇愤怒的说道：“好！好！好！你终于忍不住跳出来了，奥苏利文！这次，我看你怎么狡辩。”
　　“麦格教授，帮我转告赫敏，我会在霍格莫德村的家里等她。”卡俄斯低声交代了一句，然后大声说道：“你要先抓得到我，才能看到怎么狡辩。”
　　仿佛是约好的一样，卡俄斯说完便直接抽出魔杖冲着其中巫师喊道：“昏昏倒地。”而海格则抡起胳膊，朝两个离他最近的攻击者狠狠地打过去；他们立刻倒了下来，看来是被打昏了。接着他弯下腰，捞起牙牙背在肩膀上，快速的向屋外走去。
　　“抓住他，抓住他！”乌姆里奇尖着嗓子喊道，但是她剩下的那个帮手好像非常不愿意走进海格双拳的打击范围；真的，他后退得那么快，结果被一个不省人事的同伴绊倒了。卡俄斯最后向乌姆里奇丢下一个魔咒，没关心它到底打没打中，转身和海格一起向远处的大门全速跑去。
　　乌姆里奇踢了一脚那个仅剩的帮手，那人爬起来，匆忙的跟着乌姆里奇追去，他们慌乱的向卡俄斯他们发射咒语，只见正奔跑的卡俄斯突然一个趔趄差点摔倒，幸好海格急忙拉住了她。
　　离开校门外，卡俄斯拉着海格，直接幻影移形，到了她霍格莫德村的家里。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-01 12:56:39~2021-10-03 11:25:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱仓鼠 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十四章 
　　卡俄斯强忍着疼痛，丢给海格一些魔药和一条毛巾，便匆匆跑进了卧室。
　　她被一道魔咒打中了，此刻能明显的感觉到后背在流血。
　　几乎在卡俄斯走进卧室的一瞬间，闪闪带着赫敏过来了。赫敏看到正坐在沙发上清理手上伤口的海格，急忙问他：“卡卡呢？”
　　“在卧室里。”海格闷声闷气的说道。
　　赫敏迅速的冲进卧室，卡俄斯刚把上衣脱掉，艰难的背对着镜子举着一瓶白鲜处理伤口。
　　“卡卡！”赫敏急切的冲进来，没等她反应过来便迅速抱住她，又立刻松开了她：“还有哪里受伤了？”
　　“没有。”卡俄斯扯出一丝笑容安慰道。
　　“我来帮你上药！”赫敏接过卡俄斯手里的白鲜，让她转过身，在看到伤口的一瞬间，赫敏的眼泪立刻涌了出来。
　　这大概是一道刀斧咒，一道约莫半尺长的伤口从肩膀到后背，斜斜的挂在上面，有一部分卡俄斯已经处理过了，但仍然剩下大半部分伤口正咧开着，鲜血不停的涌出来。
　　赫敏努力控制着不要让手太过颤抖，她仔细的把白鲜倒在伤口上，只见原本有些恐怖的伤口迅速的愈合，很快只留下一道疤痕。
　　“放心吧，你看，已经好了。”
　　“胡说。”赫敏快速的起身去浴室拿出一条湿毛巾，然后仔仔细细的帮卡俄斯把后背的血污擦拭干净，看着换了两次仍然通红的毛巾，赫敏刚刚有些收敛的眼泪又掉下来了。
　　“赫敏……”卡俄斯想要转过身抱住赫敏。
　　“不许动！”赫敏低声命令道，然后仍然认真的擦着后背。
　　“痒……”卡俄斯的声音中带着一丝不易觉察的娇。
　　擦着擦着，赫敏也觉得内心有点燥热，在过了刚才的紧张担忧的情绪之后，那些回忆如数的回到她的脑海里，她怎么也忘不掉刚刚冲进卧室时候看到的那副场景，虽然当时她急切的抱住了她，但滑腻的触感和温热的柔软就像烙印在她心底一样，即便是短短一瞬间，也被记录了下来。
　　但这份燥热在看到丢在旁边的那件染着血的魔法袍之后就消失了。
　　等卡俄斯重新换好衣服之后，赫敏才缓过神来问她：“你怎么在那里？”
　　“罗齐尔突然跟我说乌姆里奇要带人抓海格。”卡俄斯急忙补充：“当时你在考试，我来不及的告诉你，事发突然，我只好让多比通知了麦格教授，没想到他们居然敢对麦格教授下手！”
　　“我们都看到了。”赫敏轻轻说：“还好你救了麦格教授，不然，真的不敢想象那些咒语打到她身上会怎么样，她确实不年轻了。”
　　“没想到乌姆里奇这么丧心病狂。”
　　想到这，赫敏非常生气，她恶狠狠的说：“早晚要让她付出代价！”
　　但转而又替卡俄斯担忧起来：“你接下来怎么办？还有两门考试，而且乌姆里奇如果看到你是不会放过你的。”
　　“没关系，算数占卜和魔法史对找工作帮助不大。我暂时先住在这里，你随时都可以让闪闪带你过来。”
　　“嗯……”赫敏点了点头，也只能这样。她轻轻的抱住卡俄斯，刚才发生的那些事情让她非常后怕，此刻，她只想好好享受珍宝就在怀里的感觉。
　　良久，赫敏突然惊叫出声：“哎呀……海格还在外面！”
　　卡俄斯忍不住笑出声，她到没有忘记，只是比起赫敏的拥抱，海格根本不重要，所以她完全没有想提起海格的意思。
　　两人收拾一番走出卧室，海格已经清理好了自己的伤口，但是牙牙仍然毫无反应的躺在地上。
　　卡俄斯挥舞着魔杖丢了一些治疗咒语，原本一动不动的牙牙终于哼哼了几声。
　　“估计还要再等等才会醒，我也不确定用在巫师身上的治疗术在动物身上的效果是怎样。”卡俄斯解释道。
　　“谢谢你，奥苏利文。”海格瓮声瓮气的说道。
　　“你接下来怎么办？”赫敏担忧的问道。
　　“我先去凤凰社，找邓布利多。只是……”海格为难的看着赫敏：“格洛普要麻烦你和哈利照顾了。”
　　“嗯。”赫敏点了点头：“我们会去看他的。”
　　海格放心了许多，他站起来抱住牙牙，对卡俄斯说：“那我就先走了，奥苏利文，今晚谢谢你！”
　　“不客气。”
　　海格离开后，赫敏也依依不舍的告别卡俄斯，哈利和罗恩还在焦急的等着她的消息。更让她不舍的是接下来的一段时间内，她们暂时不能像之前那样朝夕相处了。
　　卡俄斯同样很舍不得，两人你来我往的亲了半天之后，赫敏终于一步三回头的离开了。
　　赫敏回到宿舍后，看到的就是焦躁不安的哈利和罗恩。
　　“怎么样？”哈利急迫的问：“我看到最后卡俄斯好像中了一个魔咒。”
　　“是的，不过已经处理好了，海格也没事，他会去找邓布利多。”
　　“那卡俄斯怎么办？”罗恩问道：“她当面对付乌姆里奇，会被退学吧，明后天还有两天的考试呢。”
　　“是啊。”赫敏也有点忧虑：“她现在待在霍格莫德，或许之后她会去凤凰社帮忙？”
　　“唉……”罗恩唉声叹气，“一个个都要退学，我也不想待在这里了。”
　　“是啊，当时就应该下去和卡俄斯一起战斗。”哈利非常赞同。
　　“你们……”赫敏很无语，她也想和卡卡一起战斗啊，但是，很明显他们都帮不上什么忙，即便是卡卡在凤凰社也做不了太多的事情，邓布利多是不会让她冒险的。
　　赫敏转而想起另一件事，她问哈利：“你的大脑封闭术练习的怎么样了。”
　　哈利支支吾吾的说：“还好。”
　　“还在做那个梦么？”
　　其实，哈利仍然会时不时的做那个梦，但是在现在这个时刻他下意识的不想承认：“好多了。”
　　赫敏疑狐的打量着哈利，似乎在确认他的话的真假。哈利急切间想到了转移话题的办法：“你们怎么办？”
　　“什么？”
　　“你和卡俄斯，你们接下来怎么办？”哈利问道，像是怕赫敏没听懂一样又补充了一句：“你们要很长时间无法见面了，不是么？”
　　“唔……我们有自己的办法。”赫敏似笑非笑的看着哈利，没想到他终于发现了。至于罗恩，赫敏看着在一旁往嘴里塞点心的罗恩……算了。
　　哈利并不习惯关心好朋友，尤其是还是女性好友这样的问题，更何况这位好朋友的情感情况还比较特殊，哈利虽然支持她们的选择，但是以他浅薄的经验确实不知道该怎么相处。
　　赫敏善解人意：“你还当我们是好朋友好了。”
　　哈利无语，是那种会当他面拉手抱抱甚至亲亲的好朋友么。
　　第二天，乌姆里奇就在学校公告栏上宣布卡俄斯被开除，同时魔法部正在通缉她。昨晚在天文塔上见证这一切的D.A.成员都来找赫敏打听卡俄斯的情况，赫敏不得不一遍又一遍的和他们说卡俄斯现在很安全，待在一个秘密的地方。
　　等到上午的考试结束后，阿斯托利亚和卢娜也分别找赫敏探听消息，就连麦格教授都单独找赫敏询问卡俄斯现在怎么样。
　　最让赫敏意外的还是在晚餐之后，在她准备去霍格莫德村找卡俄斯的时候，罗齐尔找到了她。
　　一看到罗齐尔，赫敏的情绪非常复杂，这人之前给卡俄斯造成了不小的伤害，她还记得当初卡俄斯是多么可怜的躺在床上那么久。
　　但现在他觉得他喜欢卡俄斯，这种情况在赫敏看来……比起情敌还不如单纯的敌人。
　　“卡俄斯现在怎么样了？”罗齐尔并没有意识到自己这么做有什么不对，实际上他也很困惑，这些天总觉得昏昏沉沉的，有时候不知道自己为什么这么做，就像现在来找赫敏，他也不知道为什么就觉得找赫敏会知道消息。
　　“我不知道。”赫敏冷冷的回答。
　　“不用骗我，你肯定知道，我看到好多人都在跟你打听。”
　　“是啊，我跟他们说的也是不知道。还有，你什么时候开始叫她卡俄斯了？”
　　“喔……”罗齐尔捂着自己的头，“我不知道……我以前叫她什么？”
　　“奥苏利文。”
　　“好吧。”罗齐尔似乎在纠结着什么，但几秒钟后还是神色诚恳的说：“卡俄斯也好，奥苏利文也好，都不重要。她现在安全么？我没想到她真的会出手，我知道，你们不相信我，你只要告诉我她现在是不是安全就好了。”
　　赫敏看着罗齐尔深情的样子别扭极了，按理说这人在觊觎她的女朋友，但是，想想会发生这种事情的原因，又有一种深深的无力感。
　　“我真的不知道。”
　　“要我怎么做，你才能相信我？”
　　赫敏想了想，她一直想真正报复一次乌姆里奇，但是还没有下定决心，眼前的罗齐尔似乎可以给她帮助：“那你等我消息，如果我需要你的时候，你站在我们这边，我可以考虑相信你的诚意。”
　　“好！”
　　最后一天的考试科目是魔法史。
　　或许是因为这几天事情太多，赫敏没有来得及紧张，考试一切顺利。
　　然而哈利却遇到了问题，考试结束后，哈利匆匆的找到赫敏和罗恩。
　　“来，我必须告诉你们一些事情。”哈利匆忙说道。
　　他领着他们顺着二楼的走廊走去，沿路从一个个门口打量着教室里面。他终于找到了一间空教室冲了进去，罗恩和赫敏一进来，他立刻在他们身后关上门，靠在门上，面对着他们
　　“伏地魔抓住了小天狼星。”
　　“什么？”
　　“你怎么――？”
　　“我看到了。就在刚才。我考试睡着的时候。”
　　“可是――可是在什么地方？怎么抓住的？”赫敏问，她脸色苍白。
　　“我不知道是怎么抓住的，”哈利说，“但是我很清楚在哪里。神秘事务司里有一间摆满架子的屋子，架子上全是玻璃球，他们就在第97排架子的尽头，那里有他想要的什么东西，他想利用小天狼星拿到这东西！他在折磨小天狼星！他说他最后会杀死小天狼星！”
　　哈利发觉自己的声音在颤抖，膝盖也是一样。他挪列一张桌子旁坐了上去，想让自己镇定下来。
　　“我们怎么到那儿去？”他问他们。
　　大家沉默了一会。接着罗恩问道。“去――去哪儿？”
　　“去神秘事务司，去救小天狼星！”哈利响亮地说。
　　“但是――哈利。”罗恩虚弱地说。
　　“什么？什么？”哈利说。
　　他不明白，他们为什么都目瞪口呆地瞪着他，好像他在要求他们去做什么荒唐事一样。
　　“哈利，”赫敏仍然在理智的分析，“伏地魔进入了魔法部，怎么会没有人发觉呢？”
　　“我怎么知道？”哈利大声吼道，“问题是我们怎么进去！”
　　“可是，哈利，好好想一想，”赫敏说着朝他迈了一步，“现在是下午五点钟，魔法部里肯定到处是工作人员，怎么可能没人看到伏地魔和小天狼星进去呢？哈利，在所有被通缉的巫师里，他们可能是最有名气的两个，你觉得他们能进入一座满是傲罗的建筑而不被发现吗？”
　　“我不知道，也许伏地魔穿了隐形衣什么的！”哈利喊道。“不管怎样，每次我去神秘事务司，总是一个人也没有――”
　　“你从来没去过那里，哈利，”赫敏轻轻地说，“你是梦见了那个地方，不过如此。”
　　“那些不是普通的梦！”哈利一边冲着她大喊一边站起来也朝她走近了一步，想抓住她摇晃几下，“你怎么解释罗恩的爸爸那件事？那都是怎么回事呢？我怎么会知道他发生的那些事？”
　　“他说到点子上了。”罗恩看着赫敏轻轻地说。
　　“但这真是――真是太不可能了！”赫敏急得投办法地说，“我觉得我们先要找到小天狼星！”
　　赫敏努力劝说哈利：“伏地魔了解你，哈利！他把金妮带到下面的密室，就是为了把你引到那里，这件事也一样，他知道你是那――那种会去营救小天狼星的人！如果他只是想让你进入神秘事――”
　　“赫敏，不管他这么做是不是为了把我引到那里，那都不要紧――现在，我们找不到人来营救小天狼星，而且如果我们不去，小天狼星就死定了！”
　　“麦格教授呢？”罗恩说道。
　　“她不在！”
　　“可是哈利――如果你的梦是――只是个梦呢？事实上你不应该梦到这些的，不是么？”
　　哈利失望地大吼了一声。赫敏向后退了好几步，显得很惊恐。
　　“你不明白！”哈利朝她喊道，“我不是在做噩梦，我不只是做梦！你认为学习大脑封闭术都是为了什么，你认为邓布利多为什么不想让我看到这些事情？因为它们是真的，赫敏――小天狼星确实被抓住了，我看到他了。伏地魔抓住了他，而且没有别人知道，那就意味着我们是惟一能救他的人，如果你不想这么做，那没问题，但我要去，明白吗？”
　　教室的门被打开了。哈利、罗恩和赫敏猛地转过身。金妮带着好奇的表情走了进来，卢娜紧跟在她身后，脸上还是平时那副漫无目的的表情。
　　“嘿，”金妮用疑惑的口气说，“我们听出了哈利的声音。你们为什么大喊大叫呀？
　　“没你的事。”哈利粗鲁地说。
　　金妮扬起了眉毛。
　　“用不着拿这种口气跟我说话，”她冷静沉着地说，“我只是想自己是否能帮上忙。
　　“哼，你帮不了。”哈利简短地说。
　　“你相当粗鲁，你知道的。”卢娜平静地说。
　　哈利咒骂了一声转身要走。
　　“等等，”赫敏突然说，“等等！哈利，她们能帮上忙。”哈利和罗恩看着她。
　　“听着，”她急切地说，“哈利，我们需要联系上凤凰社的任何人，证明小天狼星确实不在总部，或者在执行任务的时候被抓了。”
　　“我告诉过你，我看到――”
　　“哈利，我请求你，求你了！”赫敏绝望地说，“在我们去伦敦之前，请让我们查看一下小天狼星在不在家。如果我们查明他不在那里，那我发誓我肯定不会阻止你。我会跟你一起去，我会做――做任何事情去尽力救他。”
　　“小天狼星正在受折磨！”哈利喊道，“我们没工夫浪费时间了。”
　　“可如果这是伏地魔的诡计呢，哈利，卡卡也说过，伏地魔很有可能用这种办法欺骗你，我们必须查看一下，我们必须这么做。”
　　“用什么办法？”哈利质问道，“我们怎么去查看？”
　　“我们必须用乌姆里奇的炉火，看看我们能否和他取得联系。上次卡卡用炉火去了那里，”赫敏说，看上去她自己也被这个想法吓坏了，“我们要把乌姆里奇再引开一次，但是我们需要有人望风，这件事我们可以依靠金妮和卢娜。”
　　金妮显然还在努力弄清究竟发生了什么事，但她马上说：“好吧，我们会这么做。”而卢娜说：“你说起‘小天狼星’的时候，是在说胖墩子勃德曼吗？”
　　没人回答她。
　　“好，”哈利咄咄逼人地对赫敏说，“好，要是你能想出个办法很快办到，那我就同意你的想法，不然我马上就去神秘事务司。”
　　“神秘事务司？”卢娜说，表情略微有些惊讶，“可你怎么才能去那里呢？”
　　哈利还是没理她。
　　“好！”见哈利同意，赫敏开始快速的思考，安排所有事情：“我需要引开乌姆里奇，唔，我可以找到人帮忙，但是还需要人，金妮，卢娜，你们来放风，无论找什么借口，需要让学生们离她的办公室远远的，不然一些斯莱特林的学生肯定会去向她报告。”
　　“卢娜和我可以站在走廊两头，”金妮飞快地说，“警告人们不要去那里，因为有人放出了大量锁喉毒气。”金妮这么快就编出了这个谎话，让赫敏显得很惊讶；金妮耸耸肩膀说：“弗雷德和乔治离开以前正打算这么做。”
　　“好的，”赫敏说，“那么，哈利，你和我穿上隐形衣，我们悄悄进入办公室，你可以和小天狼星谈――”
　　“他不在那里！”
　　“我的意思是，你可以――可以查看一下小天狼星是否在家，同时我来望风，我觉得你不应该单独进去。”
　　哈利很快同意了这个说法。
　　罗恩问道：“那我呢？”
　　“你去找卡卡！”赫敏快速的说道：“闪闪！”
　　“啪”的一声闪闪拿着小酒瓶出现了。
　　“闪闪，你带着罗恩去找卡卡！罗恩，你把这些事情告诉卡卡，并且让她帮忙打听一下小天狼星的下落，或者能通知到凤凰社的成员最好！”
　　“好的，格兰杰小姐！”
　　闪闪伸出了手，罗恩抓住闪闪的手，“啪”的一声消失不见了。
　　这个突然的插曲让哈利和金妮都震惊了一下，他们都不知道卡俄斯和赫敏居然还一直可以保持这样的联系。
　　“好了！我们快点行动吧！哈利，你去拿隐形衣，我去找办法引开乌姆里奇。”
　　“你有什么办法？”
　　“去找一个……呃，记忆混乱的人。”
　　几个人迅速行动起来，然而并不顺利。哈利在小天狼星的家中看到了克利切，克利切非但没有提供有用的信息，反而还欢呼着说小天狼星不会从神秘事务司出来了。
　　还没等哈利把这个消息消化，乌姆里奇突然回来了，她带着几个学生没收了赫敏和哈利的魔杖，很快，他们又抓住了金妮、纳威、卢娜。
　　乌姆里奇试图审问哈利，为此她找来了斯内普教授索要吐真剂，却被斯内普拒绝，在斯内普离开的时候，哈利奋力的告诉他伏地魔在藏东西的那个地方抓到了大脚板。
　　然而，斯内普离开是冷冰冰的模样让哈利十分怀疑消息是否真的可以传出去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-03 11:25:44~2021-10-04 11:37:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：少年行无方 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十五章 
　　“钻心咒应该能让你开口。”乌姆里奇轻轻地说。
　　“不！”赫敏尖叫道，“乌姆里奇教授――这是违法的。”
　　但是乌姆里奇没听到。她的脸上露出那种凶恶、急切、兴奋的表情，然后扬起了魔杖。
　　“部长不会希望你违反法律，乌姆里奇教授！”赫敏大喊道。
　　“只要不让康奈利知道，就不会让他不高兴。”乌姆里奇说。她微微喘息着，用魔杖来回指着哈利身上不同的地方，显然想决定哪一处会伤害得最厉害。“例如他从来不知道我在去年夏天命令摄魂怪去追赶波特，但是他很高兴能有个机会开除他，现在也一样。”
　　“是你？”哈利气喘吁吁地说，“你派摄魂怪来追赶我？”
　　“必须有人行动起来。”乌姆里奇低声说，她的魔杖停了下来，然后指向了哈利的额头，“他们都在嘀咕，想用什么办法让你闭嘴――让你信誉扫地――但是只有我采取了实际行动？？可你设法逃掉了，对吗，波特？但是今天不会了，现在不会了――”她深深吸了口气，喊道，“钻心――　”
　　“不！”赫敏嘶哑地喊道，“不――哈利――我们必须告诉她！”
　　“绝不！”哈利大声喊道，瞪着他仅能看到的赫敏那一小部□□体。
　　“我们必须告诉她，哈利，反正她也会逼着你说出来，那又有什么意义呢？”赫敏开始在软弱地哭了起来。
　　“很好，很好，很好！”乌姆里奇得意洋洋地说，“这位问题多小姐要给我们一些答案了！那就过来吧，小丫头，过来！”
　　金妮瞪着赫敏，就像以前从来没见过她似的。纳威仍然憋得透不过气来，但是也在盯着她。不过哈利刚刚注意到，尽管赫敏在用双手捂着脸拼命呜咽，但是却没有一滴眼泪。
　　“我――我对不起大家，”赫敏说，“但是――我受不了了――”
　　“这就对了，这就对了，小丫头！”乌姆里奇说着抓住赫敏的双肩，把她按在蒙着印花棉布的椅子上，接着朝她倾过身子，“那么，波特刚才在和谁联络？”
　　“嗯，”赫敏用双手捂着脸哽咽了一下，“嗯，他是想和邓布利多教授说话。”
　　纳威突然一动不动，睁大了眼睛；金妮不再试着猛跺抓住她的斯莱特林学生的脚趾；甚至连卢娜都显得略微有些惊讶。
　　幸好乌姆里奇和她的爪牙都聚精会神地看着赫敏，没有人注意到他们这些可疑的迹象。“邓布利多？”乌姆里奇热切地问，“那你知道他在哪儿？”“
　　嗯？不！”赫敏呜咽着说，“我们试过对角巷的破釜酒吧和三把扫帚，甚至还有猪头―
　　―”
　　“蠢丫头――　整个魔法部都在找邓布利多，他不会坐在一间酒吧里的！”乌姆里奇喊
　　道，她脸上的每一道松垂的皱纹上都显露出失望的神色。
　　“可是――可是我们必须告诉他一些重要的事情！”赫敏哭着说，双手把脸捂得更紧了，哈利知道她这么做并不是因为非常痛苦，而是在遮掩依然没有眼泪的面颊。
　　“是吗？”乌姆里奇说，突然又兴奋起来，“你们要告诉他什么？”
　　“我们……我们要告诉他，那个准――准备好了！”赫敏哽咽着说。
　　“什么准备好了？”乌姆里奇质问道，现在她又抓住了赫敏的双肩，轻轻摇晃着她，“什么准备好了，小丫头？”
　　“那，那件武器。”赫敏说。
　　“武器？武器？”乌姆里奇问，她的双眼好像兴奋得快弹出来了，“你们在研究某种反抗的办法？一件你们可以用来反对魔法部的武器？当然是在邓布利多的命令下了？”
　　“是、是、是的，”赫敏上气不接下气地说，“但是还没完成，他就不得不离开了，可现、现、现在我们为他完成了，我们没、没、没法找到他，好、好、好告诉他！”
　　“那是什么样的武器？”乌姆里奇严厉地问道，短粗的双手仍然紧紧抓着赫敏的双肩。
　　“我们不是非一非一非常了解那个武器，”赫敏一边说一边大声抽着鼻子，“我们只、只、只做了邓布利多教、教、教授吩咐我们去、去、去做的事情。”
　　乌姆里奇直起身，看上去兴高采烈。“带我去找那件武器。”她说。
　　“我不想给他们看。”赫敏尖声说着，从指缝里看了一下周围的斯莱特林们。
　　“轮不到你来讲条件。”乌姆里奇严厉地说。
　　“好吧，”赫敏说着又捂着脸呜咽起来，“好吧，让他们看看它吧，我希望他们能用它来对付你！实际上，我希望你叫很多人来看！那一那会是你应得的报应――哦，我会高兴的，如果整一整个学校的人都知道它在哪里，还有怎么运一运用它，要是你惹恼了他们，他们就能报复你！”
　　这些话对乌姆里奇产生了巨大的影响：她立刻满腹狐疑地扫了一眼自己的调查行动组，仔细地看了赫敏好一会儿，然后用她自以为慈母般的口气说：“好吧，亲爱的，只有你和我去那里，我们也带上波特，行吗？现在，站起来吧。”
　　“教授，”马尔福急切地说，“乌姆里奇教授，我觉得一些行动组成员应该跟你一起去。好照应――”
　　“我是个完全称职的魔法部官员，马尔福。你真以为我一个人对付不了两个没有魔杖的十来岁小孩吗？”乌姆里奇尖刻地问道。“不管怎样，这件武器听上去好像不适合让学生看到。你留在这里直到我回来，确保这些人一个不要――”她朝金妮、纳威和卢娜做了个手势，“――跑掉。”
　　“没问题。”马尔福绷着脸失望地说。
　　“你们两个可以走在我前面，给我领路。”乌姆里奇用魔杖指着哈利和赫敏说，“带路吧。”
　　赫敏领着他们走下楼梯进入门厅，径直穿过栎木大门走下石头台阶，走进傍晚温和的空气中。太阳正在禁林的树梢那边渐渐西沉，赫敏故意大步穿过草地――乌姆里奇小跑着跟上她――他们身后长长的黑影像斗篷一样在草地上泛起波纹。
　　“它藏在海格的小棚子里，是不是？”乌姆里奇急切地问道。
　　“当然不是。”赫敏断然地说，“海格可能会不小心泄露出去的。”
　　“没错，”乌姆里奇说，她好像越发兴奋了，“没错，海格确实可能这样做，当然了，这个杂种大怪物？？”
　　“那么，它在哪儿呢？”当赫敏继续大步走向禁林时，乌姆里奇带着几分怀疑的语气问道。
　　“当然在那儿了。”赫敏指着黑黢黢的树木说，“它只能在不会被学生们偶然发现的某个地方，不是吗？”
　　“当然，”乌姆里奇说，不过现在她听起来有些不安了，“当然，很好，那么，你们俩始终要走在我前面。”
　　“噢，如果让我们走在前面的话，我们可不可以用一下你的魔杖？”哈利问她。
　　“不，我觉得不行，波特先生。”乌姆里奇甜甜地说着，用她的魔杖戳了戳哈利的脊背，“恐怕魔法部会认为，我的生命比你们的要有价值得多。”
　　赫敏轻蔑地扫了一眼乌姆里奇，接着径直冲进了树林里，步子快得让短腿的乌姆里奇很难跟得上。
　　“它在里面很远的地方吗？”乌姆里奇问道，这时她的长袍被荆棘扯破了。
　　“哦，是的，”赫敏说，“没错，它被藏得很严实。”
　　赫敏走的并不是他们去看望格洛普时的那条小路， “嗯――你确定就是这条路吗？”哈利话里有话地问赫敏。
　　“对，没错。”赫敏一边斩钉截铁地回答一边穿过低矮的丛林，弄出一阵巨大动静。在他们后面，乌姆里奇被一棵倒在地上的小树绊倒了，可他们俩谁都没有停下把她扶起来；赫敏只是一个劲儿地大步向前走，一边还扭过头大声对后面喊着：“就在前面，不远了！”
　　“赫敏，声音小点儿，”哈利嘟哝着急忙追上她，“这里会有东西听到的――”
　　“我就是想让它们听到，”赫敏轻轻地说，此时乌姆里奇正从他们身后小跑上来，弄出了不小的动静，“你会明白的？？”
　　他们好像又走了很长一段时间，直到他们来到禁林深处，浓密的树冠遮住了所有的光线。
　　“还有多远？”乌姆里奇在他身后生气地问。
　　“现在已经不远了！”当他们走到一片朦胧、潮湿的空地上时，赫敏喊道，“只差一点儿――”
　　一支箭从空中飞过，砰的一声恰好落在赫敏头顶上方的树上，那声音令人毛骨悚然。突然马蹄声响彻空中。乌姆里奇小声尖叫了一声，把哈利当成盾牌推到了前面。
　　哈利挣脱了她，转过身来。大约五六个马人出现在四面八方，拉弓搭箭瞄向哈利、赫敏和乌姆里奇。他们慢慢地退到空地中央，乌姆里奇吓得小声呜咽起来，听上去怪怪的。哈利看了看旁边的赫敏，她的脸上正带着得意的微笑。
　　“你们是谁？”一个声音问道。
　　哈利朝左边望去。那个叫玛格瑞的红棕色马人离开包围圈向他们走过来：他的弓像其他马人一样举了起来。在哈利右边，乌姆里奇还在抽泣，她的魔杖指向正在逼近的马人，抖得很厉害。
　　“我刚才问你们是谁，人类。”玛格瑞的语气很粗暴。“我是多洛雷斯・乌姆里奇！”乌姆里奇用尖厉的声音害怕地说，“魔法部高级副部长兼霍格沃茨校长和高级调查官！”
　　“你是魔法部的？”玛格瑞说，这时包围圈中的很多马人开始骚动起来。“是的，”乌姆里奇说，嗓门更高了，“所以你们小心点！按照神奇生物管理控制司颁布的法律，像你们这样的杂种对人类的任何攻击――”
　　“你叫我们什么？”一个看起来很狂野的黑色马人喊道，四周的马人发出一片低沉的怒吼，拉紧了弓弦。
　　“不要这样叫他们！”赫敏急切地说，可乌姆里奇好像没有听见。她仍在用抖动的魔杖指着玛格瑞，继续说，“法律的第十五条第二款明确规定：被认为具有接近人类智力的魔法生物必须对它们的攻击行为负责――”
　　“接近人类的智力？”玛格瑞重复着，贝恩与其他几个马人愤怒地咆哮着，用蹄子刨着地面，“我们认为这是个莫大的污辱，人类！谢天谢地，我们的智慧远远超过你们。”
　　“你们在我们的禁林里干什么？”一个脸上有深深皱纹的灰色马人吼道，哈利与赫敏上一次来禁林时曾经遇到过他，“你们为什么来这里？”
　　“你们的禁林？”乌姆里奇仍然在哆嗦，但是现在看起来不仅仅是因为害怕，还因为愤慨，“我要提醒你们，你们能够住在这里是因为魔法部允许你们在一定的地域――”
　　一支箭低低地掠过空中，贴着她的头皮穿过她灰褐色的头发：她吓得刺耳地尖叫一声，用双手捂住了自己的脑袋，一些马人满意地欢呼起来，另一些则粗声大笑。他们狂野的、马嘶般的笑声在光线昏暗的空地上回荡着，他们用蹄子刨地的景象让人心惊胆战。
　　“现在这究竟是谁的禁林，人类？”贝恩大吼道。
　　“肮脏的杂种！”乌姆里奇尖声喊道，双手仍然紧紧抱住脑袋，“野兽！没规矩的畜生！”
　　“闭嘴！”赫敏喊道，可是太晚了，乌姆里奇用魔杖指着玛格瑞，扯着嗓门叫道：“速速禁锢！”
　　一条粗蛇一般的绳子从半空中飞来，自动地紧紧缠住马人的躯体，绑住了他的胳膊。他一声吼叫，后腿撑地直立起来，想挣脱那根绳子，其他的马人被激怒了。
　　哈利一把抓住赫敏，把她拉倒在地；他们趴在禁林的地面上，当雷鸣般的马蹄声四面响起时，哈利在刹那间感到了一阵恐惧，但是马人们跳过了他们，围着他们愤怒地咆哮着，尖叫着。
　　“不――”乌姆里奇尖叫，“不――不！我是高级副部长，你们不能――放开我，你们这帮畜生，不！”
　　她被贝恩从后面抓起举到空中，扭动着身子狂呼乱叫。魔杖从她手中坠落到地上，一个马人的蹄子重重地踏在魔杖上，它彻底断成了两截。
　　“好了！”哈利耳边响起一声怒吼，一只毛茸茸的胳膊从上面伸向他把他拽了起来。赫敏也同样被拉了起来。哈利越过马人正在跃动的各种颜色的脊背和脑袋，从他们上方望去，看到乌姆里奇被穿过树林的贝恩带走了。她不停地尖叫着，但是声音越来越小，直到被周围马蹄的践踏声淹没。
　　“他们怎么办？”脸上有深深皱纹的灰色马人抓着赫敏说。
　　“他们还小，”在哈利身后，一个忧郁的声音慢慢地说，“我们不攻击马驹。”
　　“是他们把她带到这里来的，罗南，”同样死死抓着哈利的那个马人回答说，“而且他们也不是很小，这个已经快成年了。”
　　他拎住哈利的长袍领子晃了晃。
　　“求求你们，”赫敏气喘吁吁地说，“请不要伤害我们，我们跟她想的不一样，我们不是魔法部的雇员！我们来到这里只是希望你们能帮我们赶走她。”
　　从抓住赫敏的那个灰色马人的表情看，哈利立刻意识到，她说这句话是犯了一个可怕的错误。那个灰色马人扭过头去，两条后腿狂怒地蹬踏着地面，咆哮着：“你看到了吗，罗南？他们已经像他们的同类一样傲慢了！这么说，我们刚才为你们做了一件卑贱的事，是不是，人类女孩？是不是我们的行为就像你的仆人，像驯服的猎狗一样赶走了你们的敌人？”
　　“不是的！”赫敏吓得尖声说，“求求你们――我不是那个意思！我只是希望你们能够――帮我们一把――”
　　不过她好像把事情弄得更糟了。
　　“我们不帮助人类！”抓着哈利的马人吼叫着，手揪得更紧了，同时他还稍微挺了挺身子，这样一来哈利的双脚立刻离开了地面，“我们是跟你们不一样的种族，而且我们为此感到骄傲。我们不会允许你们离开这里，炫耀什么我们在服从你们的命令！”
　　一个长着胡子的马人在这群马人后面喊道：“他们不请自来，必须为此付出代价！”
　　这句话赢得了一声赞同的吼叫，一个暗褐色的马人大喊：“可以像处置刚才那个女人一样处置他们。”
　　“你们说过你们不会伤害无辜的！”赫敏喊着，现在真的有眼泪顺着她的脸颊滚落下来了，“我们没有做任何伤害你们的事情，我们没有使用魔杖，也没有威胁你们，我们只是想回到学校里去，请让我们回去吧――”
　　“我们并不是都跟那个叛徒费伦泽一样，人类女孩。”灰色马人喊道，他的同伴爆发出更多马嘶般的吼声表示赞许，“或许你们把我们当成很擅言谈的马了？我们是上了年纪的人，不会容忍巫师的侵犯与侮辱！我们不认可你们的法律，我们不承认你们的优越性，我们是――”
　　但是他们没能昕到马人是什么，因为这时一个巨大的声响传来，一道魔咒直接打到了马人们的面前。
　　“你们是马人，我知道。”一个冷冷的声音传过来，是卡俄斯。
　　“卡卡！”赫敏惊喜的喊道。
　　卡俄斯愤怒极了，她看到这些马人们正在围攻赫敏，赫敏身上的袍子被扯的一条条，脸上还蹭着黑灰，整个人狼狈不堪，她内心涌起阵阵后怕，无法想象自己晚来一会儿会怎样。
　　“女孩，你过界了。”那个叫罗南的马人说。
　　“我来接我的朋友。”
　　“他们必须受到惩罚。”灰色马人坚决的表示。
　　“我们可以按照规矩来，我并不介意。”卡俄斯扬了扬魔杖。“但我不认为你们有能力承担这个代价。”
　　罗南审视着卡俄斯：“你在威胁我们？”
　　“不，是请求。”卡俄斯拿出一包东西，放到地上，然后后退：“这是我的诚意，我现在需要带他们离开，明天我再来解决问题。”
　　马人们明显出现不同的意见，灰色马人虽然在叫嚣着要惩罚这两个人类，但是语气中怎么听都有点色厉内荏的味道。
　　“我相信比起种族延续，这点小小的冒犯，不必那么紧张，你们已经在那个人类身上发泄过怒火了，不是么？”
　　罗南扫视了一圈自己的同伴，看着他们明显松动的神色，站出来说道：“仅此一次，看在我们以往的交情上。”
　　他使了一个眼色，马人们放开了哈利和赫敏，卡俄斯第一时间抱住跑过来的赫敏，急切的问道：“没有受伤吧？”
　　“没有。”赫敏心有余悸：“我没想到……是我说错话了。”
　　“没关系。”卡俄斯小小声的说：“他们就是那样不讲道理。”远处的罗南抬头神色复杂的看了卡俄斯一眼。
　　卡俄斯仔细的帮赫敏清理一新，又拿出手帕帮她擦干净脸上的污渍，一旁的哈利终于忍耐不住，咳嗽了几声，提醒她们自己的存在。
　　“我们现在怎么办？”哈利压抑着急躁。
　　“罗恩都跟我说了。”卡俄斯并没有责怪赫敏的冒险，而是很有耐心的和哈利讲：“你们在炉火中联系到小天狼星么？”
　　“没有！克利切说他在神秘事务司不会回来了。”
　　“克利切可能在骗你。”卡俄斯说道。
　　“但是我的梦是真的！”哈利很急躁，现在他没有魔杖，待在禁林中，小天狼星却在受尽折磨。
　　“我之前跟你说过，那些梦可能是伏地魔想让你看到的。”
　　哈利生气的想反驳！
　　“你先听我说，哈利！”卡俄斯严肃的说：“我也很关心小天狼星！我知道他是去执行任务了，而且不在英国，所以你的梦很有可能是伏地魔在欺骗你（哈利张了张嘴，还要说，卡俄斯阻止他），我知道，它也有可能是真的，因为韦斯莱先生的事，所以不能冒险，我们确实现在暂时联系不上小天狼星。”
　　哈利终于稍微平静了一些。
　　“那我们现在就去伦敦！”
　　“我还没说完！哈利，我们可以现在去伦敦，也可以等凤凰社的确定消息，但是，你要知道，如果你去伦敦，你，我，赫敏，还有罗恩，金妮他们，很有可能要陪你一起去，如果这是个陷阱，你要做好随时会有人牺牲的准备，并且是因为你的决定而牺牲――我知道，我们都是自愿陪你去的，即便是遇到危险也不会怪到你身上，但是你自己，要想清楚后果，你能不能承担出现意外后的愧疚！”
　　“我……”哈利大脑一片混乱，卡俄斯的话让他终于从“救小天狼星”的执念中回来开始理智思考了。
　　“我不为难你，哈利，我来替你做决定。但是我希望你下次做决定的时候不要那么冲动。”
　　卡俄斯内心里还是有点责备哈利，如果不是他如此冲动，赫敏也不会冒险做出这样的事情，那群马人并不是真的那么好打交道的。
　　“金妮他们还在城堡。”卡俄斯这才想起来，拿出魔杖递给赫敏，然后转头对哈利说：“你的魔杖在罗恩那里，我赶到乌姆里奇办公室的时候，看到他们正被看押，幸好那些人不难对付，金妮告诉我你们来了禁林，我让多比带我来的，他们现在在外面等我们。”
　　“我们用乌姆里奇的炉火去魔法部，如果小天狼星真的被抓了，魔法部一定会有反应的。”卡俄斯牵着赫敏，然后叫来多比，带他们回到了乌姆里奇办公室。
　　乌姆里奇办公室里已经彻底被D.A.成员占据，金妮、卢娜、纳威正在焦急的等着，当多比和闪闪带着卡俄斯他们三个回来的时候，三个人忍不住低低欢呼一声。
　　“哈利，我带着你去魔法部。你们现在可以回休息室了。”卡俄斯说道。
　　“不行，我也要去。”赫敏坚持：“你别想一个人冒险，我一定要去的。”
　　“我……”罗恩急忙忙的补充道：“我也要去，是我帮你报信的，你们不能丢下我，是吧，哈利。”
　　“那好吧。”卡俄斯猜测他们一定会去的，只是对金妮他们说：“那你们三个先回去吧。”
　　“不好意思，但是我跟你一样关心小天狼星的死活啊！”金妮说，然后将下巴一沉，突然显得跟弗雷德和乔治像得出奇。
　　“你太――”哈利开了口，但金妮激动地打断了他，“我现在比你跟神秘人斗争、保护魔法石的时候大三岁，而且我是D.A.成员，你会的魔咒我都会！”
　　“是啊，但是――”
　　“我们都是D.A.的成员，”纳威轻轻地说，“建立D.A.就是为了跟神秘人战斗，对不对？这又是我们头一次有机会参加真正的战斗――不然，难道说那些都是在玩游戏什么的吗？”
　　“不――当然不是――”哈利不耐烦地说。
　　“那我们也应该去，”纳威说得很干脆，“我们也想尽一份力。而且，即便你们不带我们去，我们也有办法偷偷去。”
　　“没错。”卢娜说着，脸上露出了开心的笑容。
　　卡俄斯无奈的看着她们，最后妥协：“好吧，但是，你们要清楚这个决定要面临的后果，我们很有可能面临很多力量强大的食死徒。”
　　说完，她掏出几个徽章（她真的太喜欢徽章了），分给几个人：“你们带好这个，可以抵抗一次不可饶恕咒的伤害，但是并不是完全抵消，而且只有一次，你们一定要注意！”
　　金妮他们有点雀跃，分别走上来那枚徽章带到身上，赫敏是最后一个来拿的，当她从卡俄斯手上拿起徽章的时候，卡俄斯抓住了她的手，沉声说道：“一定要小心！一会我也不知道会发生什么。”
　　“嗯……”赫敏郑重的点了点头。
　　作者有话要说：
　　这章原文较多……


第八十六章 
　　魔法部大厅里空无一人，这让卡俄斯内心一沉，虽然她内心并不相信小天狼星真的被抓了，但是现在魔法部这种异常现象让人有一种不祥的预感。
　　“大家时刻小心。”卡俄斯小声的提醒道。
　　他们坐电梯到了神秘事务司，卡俄斯曾经来过这条走廊。但这次，是哈利走在前面。带着大家沿着他梦中的路径，到了一个房间中。这里有很多扇门，在见到了诡异的大脑，神秘的帷幔之后，他们找到了哈利梦中的那间屋子。
　　这里像教堂一样高，里面排满高耸的架子，上面摆满灰扑扑的小玻璃球，除此之外什么也没有。更多的烛台隔着一定的间隔嵌在架子上，暗淡的光线从上面射出来，同那问黑色圆形屋子里的一样，火苗是蓝色的。那些小玻璃球在这些光线中隐隐发光。房子里面很冷。
　　“你说过是第97排。”赫敏悄悄地说。
　　“是的。”哈利轻声回应，抬头朝最近一排的尽头望去。蜡烛发出蓝色的火苗，支架下面闪烁着银色的数字53。
　　“我想，我们应该向右走。”赫敏小声说，斜眼朝旁边的那一排瞥了一下，“对了，这是54。”
　　“大家都把魔杖准备好。”卡俄斯提醒道。这里毫无动静，卡俄斯几乎可以预见小天狼星确实不在这。
　　他们蹑手蹑脚地沿着架子之间长长的过道朝前走去，不时回头瞥瞥身后，远处几乎是一片漆黑。每个玻璃球下面的架子上都贴着泛黄的小标签。一些小球发出神秘的流动的光，另外一些则模糊而黑暗，就像熄灭了的灯泡。
　　他们走过第84排、第85排――“97！”赫敏小声说。
　　他们集中站在第97排的一端，目不转睛地盯着架子旁的走廊，那里没有人。
　　“他就在最那边，”哈利说，他的嘴巴已经有些发干了，“站在这里，是不可能看清楚的。”
　　哈利的声音很小，他深信每向前一步，漆黑一团的地板上就会出现小天狼星褴褛的身影，“就在这里的一个什么地方，真的很近了。”
　　“哈利？”赫敏试着叫他。
　　“这里的，某个地方……”他说。
　　他们已经来到了这排架子的另一端，暴露在更多暗淡的烛光里。这里也没有人。只有回音和满是尘埃的寂静。
　　“他可能在……”哈利用嘶哑的声音小声说，眼睛盯着旁边的过道，“或者可能……”他马上又顺着下一条过道看了过去。
　　“哈利？”赫敏又叫了一声。
　　“什么？”他有些不耐烦了。
　　“我、我想小天狼星不在这儿。”
　　没有人做声。哈利不想去看他们之中的任何一个人。他觉得很难受。他不明白为什么小天狼星不在这儿。而他明明该在这儿。哈利就是在这儿见到了他，
　　他朝一个方向快速跑过一排排的架子，顺着它们望去。一条又一条空荡荡的过道从他身边闪过。他的伙伴直勾勾地望着他，他又掉转方向，经过他们，朝相反的方向跑去。到处都没有小天狼星的影子，也没有打斗过的痕迹。
　　“好了，既然不在这里，我们可以回去了，或许凤凰社那边会有他的消息。”卡俄斯果断的说道。
　　哈利似乎并不想承认小天狼星真的没有被抓，他沮丧极了，试图找到一点证据证明自己的梦是真的。
　　在众人准备返回的时候，罗恩突然说：“你看见这个了吗？”
　　“什么？”哈利问，他这次的语气很急切――一定是小天狼星曾在这里待过的痕迹或线索。其他人都站在第97排架子尽头靠向里一点的地方，他大步走到他们跟前，什么也没有发现，只是看见罗恩正在注视着架子上的一个脏兮兮的玻璃球。
　　“什么？”他阴郁地又问了一遍。
　　“这上面，这上面有你的名字。”罗恩说。
　　哈利靠近了一些，罗恩指着一个小玻璃球，它很脏，好像多年都没有被碰过似的。但里面的微光使它有些发亮。
　　“我的名字？”哈利茫然地问。
　　“这是什么？”罗恩问道，“你的名字怎么会在这上面？”他看了一眼架子上的其他标签。
　　“架子上没有我的名字，”他困惑地说，“也没有其他人的名字。”
　　“哈利，我想你不应该碰它。”当哈利把手伸过去的时候，赫敏尖声说。
　　“为什么不应该？”他说，“它与我有关，不是吗？”
　　“别，哈利。”纳威突然说。哈利看了他一眼。纳威汗涔涔的圆脸在微微发亮，看上去他似乎不能再承受更多的不安和焦虑了。
　　“我的名字写在上面。”哈利说。
　　他心想管他呢，豁出去了，于是他握住了那个肮脏的小球。他原以为它是冰凉的，但是正相反，它让人觉得它好像已经在阳光下放了几个小时，好像被它自身的光芒温暖着。哈利期待着，甚至是希望有什么戏剧性的事情会发生，希望有一些令人兴奋的东西可以令他们这漫长且危机四伏的旅行最终有些价值，他把这个玻璃球从架子上取了下来，瞪眼看着它。
　　没有任何事情发生。另外五个人走过来站在他的周围，他用手拂去玻璃球表面厚厚的尘土。他们目不转睛地盯着他手中的球。
　　然后，在他们的右后方，响起一个懒洋洋的声音。“很好，波特，现在慢慢转过身来，把它给我。”
　　卡俄斯最先反应过来，她毫不犹豫的丢过去一个烟雾道具，另外不忘记布置一个铁甲咒，然后拉着赫敏躲到架子身侧，一边高声喊道：“我们回到刚才的房间！”
　　这句话仿佛拉开了一场混战的帷幕，空中的魔咒四处乱窜，时不时的有预言球被打碎，卡俄斯不得不弯腰快速跑着，不时的丢着魔咒反击，然而，这个房间实在是太大了，当她拉着赫敏和哈利、纳威回到刚才的房间时，金妮和罗恩他们却跑散了。
　　有两个食死徒追着他们过来了，哈利和赫敏联手解决了一个，卡俄斯和纳威则独自对付另一个，看的出D.A.的训练非常有效果，虽然实战的时候准头有些欠缺，但是至少念出了魔咒，在几个人都用掉了徽章的机会之后，还是顺利的解决掉他们。
　　当他们准备往下一个房间跑的时候，听到了隔壁房间的惨叫，是金妮。“罗恩？！”哈利大声叫出了声，结果却吸引了很多的食死徒过来。
　　卡俄斯以伤换伤，不停的放出杀伤力很强的魔咒，然而食死徒确实难对付多了，很快，卡俄斯感觉到自己的魔力到了警戒线，如果再继续下去就要消耗身体能量了。
　　但现在显然不是计较这些的时候。
　　终于，他们回到了一开始的房间，但之前在门上的记号全部消失了。当他们正准备找一个门进去的时候，一个门打开了，金妮扶着罗恩踉跄的跑出来，卢娜跟在他们身后也是一身狼狈。
　　罗恩不知道受了什么伤，整个人的情况非常诡异，不过虽然几乎人人带伤，但幸好大家都还活着。
　　“你的徽章很管用。”金妮不忘记夸一句。
　　赫敏倒是突然想起来什么，担忧的问一句：“你的身体还好吧？”
　　“还好，可以支撑。”卡俄斯说道。
　　他们互相搀扶着挑了一扇门走了过去，只差几步路的时候，大厅对面的另一扇门猛地打开了，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇带着两个食死徒跑了进来。
　　“他们在这儿！”她尖叫着说。昏迷咒横穿房间射了过来。
　　卡俄斯迅速反击，趁着这个机会，哈利他们全都跨过了门槛，及时把贝拉特里克斯关在了门外。
　　“快快禁锢！”哈利喊道，门外那三个食死徒正用身体撞击房门。”没关系！“一个男人的声音说，”还有别的路可以进去――我们找到他们了，他们就在这儿！“
　　他们到了大脑厅，房间里都是各种诡异的大脑，四周的墙壁上确实有很多门。他能听见身后大厅里的脚步声，更多的食死徒正跑过来与起初的三个人会合。
　　他们快速的把所有门都关上，这些门的背后传来许多跑动的脚步声，不时有人用沉重的身体撞在门上，把门撞得吱吱地颤动着；只听见卢娜喊道：“快快――啊！”只见卢娜被抛了起来；五个食死徒穿过卢娜没来得及封闭的那扇门拥进了屋子；卢娜撞在一张桌子上，顺着桌面滑落到另一侧的地板上，她四肢摊开平躺在那里，一动不动了。
　　卡俄斯迅速跑过去阻拦食死徒，然而人太多了，她和哈利、赫敏根本对付不过来，他们边战边退，试图把食死徒们带到其他地方，罗恩和卢娜他们的情形明显不适合再战斗。
　　赫敏一直紧跟着卡俄斯，她注意到卡俄斯的脸色越来越苍白，虽然卡俄斯嘴上说还好，但赫敏知道，卡俄斯一定透支了，而她的透支不仅仅是魔力，更是生命。但赫敏没有任何办法，强敌环伺，她只能压抑着焦急对付这些食死徒。
　　引开敌人的方法奏效了。三个人引着几个食死徒到了另外的房间，但让卡俄斯绝望的是，越来越多的食死徒赶了过来，他们几乎围了一圈，显然，他们三个人是打不过这些人的。
　　卡俄斯看了眼赫敏，心里有些遗憾，今天恐怕很难妥善了解了。恰好赫敏也气喘吁吁的看向了卡俄斯，四目相对，一切都尽在不言中了。
　　“害怕么？”卡俄斯问道。
　　“不怕。”赫敏凑近了几步，和卡俄斯并肩站在一起，“至少我们在一起呢，不是么。”
　　“嗯……”卡俄斯点了点头。
　　食死徒们似乎认为自己胜券在握了，他们都停了下来，死死地盯着他们三个。有几个也喘得厉害，还有一个食死徒流血不止。
　　“波特，你完了，”卢修斯・马尔福慢条斯理地说着扯下了面罩，“现在像乖孩子一样把预言球交给我吧。”
　　“让――让他们离开，我就把它给你！”哈利绝望地说。
　　几个食死徒大笑起来。
　　“你没有讨价还价的资格，波特。”卢修斯马尔福说，他那张苍白的脸高兴得泛起了红晕，“你瞧瞧，我们有十个人，而你只有三个，难道邓布利多没有教过你怎么数数儿吗？
　　“还牙（有）五（我）！” 一个声音在他们身后大喊，纳威正沿着石凳朝他们爬下来，颤抖的手里仍然牢牢握着魔杖。
　　卡俄斯已经完全不在意是不是要多一个人了，然而，纳威的位置十分危险，只见一个食死徒正在从身后试图抓住他。
　　“昏昏倒地！”卡俄斯迅速说道，击中了那个食死徒，哈利放弃讨价还价，迅速开始反击，一时间魔咒开始在空中乱飞。
　　他们似乎发现了卡俄斯是其中最难缠的，至少有四个食死徒在对付她，卡俄斯腹背受敌，但她似乎没有感觉一样，除了那些禁锢咒之外，其他的咒语打在她身上就好似没打一样。
　　但食死徒人太多了，终于有一个魔咒打过来，卡俄斯发现已经完全躲不开了，紫色的魔咒直直的奔向卡俄斯的胸口，她无奈的放弃了躲闪，只想趁着这个机会再反击一次，她脑海里闪过的最后念头是：“幸好它不是冲着赫敏。”
　　然而，在电光火石之间，一个身影突然撞过来，推开了卡俄斯，她亲眼看到这道紫色的光打进了赫敏的身体里，她甚至来不及出声，便倒在地上一动不动了。
　　“赫敏！”卡俄斯惊恐的大声喊道，她迅速的爬到赫敏身边，试图去探测赫敏的呼吸，然而，她根本没有机会，贝拉特里克斯像是猫戏老鼠一样，不停的阻挡卡俄斯过去，还一边癫狂的呼喊着：“哈哈，你们要完了！哈利，快点交出预言球，你还能给你的朋友收尸。”
　　卡俄斯彻底被激怒了，赫敏在那生死不知，食死徒们步步紧逼，进入神秘事务司以来，她几乎一直在被动的逃跑，这并不是她的风格。
　　她艰难的站了起来，把手腕上一直带着的手环拿了下来。这是她把魔法部的手环改造了，手环始终在把魔力的释放和吸收控制在一定速度内，防止无法掌控，导致透支过多。
　　但现在，她觉得没有什么需要控制的。
　　卡俄斯疯狂的吸收魔力，空气中迅速弥漫着一种紧张的感觉，当积蓄到了一定程度，她毫不犹豫的挥舞着魔杖指着一个食死徒低声吟道：“统统灰化。”
　　没人听过这个魔咒，但他们本能的有一种恐惧，一道看不见颜色的魔咒飞快的在空中掠过，以至于那个食死徒根本没有反应过来，便感觉到一种凉意，紧接着他在所有人的注视下突然消失了，仿佛从来没有存在过一样。
　　正在奋力反击的哈利完全惊呆了，甚至手里的预言球都差点掉下来，那些刚才还叫嚣的食死徒更是呆呆的不可置信。
　　时间仿佛停滞了几秒钟，卡俄斯说道：“不要动，你们，所有人，不要动，否则我不确定魔杖对准的下一个人是谁。”
　　食死徒们全部都停止了，马尔福试图谈判：“但是我们人更多，不是么？你只能对付一个，而你的同伴――”马尔福指向已经昏过去，几乎不能动的纳威和身上也挂了彩的哈利，“他们或许要付出生命的代价。”
　　“我想，他们来这里之前已经做好了准备。如果能一命换一命，他们不会介意的。”
　　“对！”哈利大声说道。
　　“我们只要预言球，如果我们可以达成合作，今天可以没有死亡的不是么？所以……”马尔福还没说完，一个食死徒打断她：“她不可能再发出一次那样的魔咒，一定要付出代价的！”
　　“你可以试试！”卡俄斯挥舞着魔杖直奔那个食死徒而去，他下意识的躲开了，然后就发现自己上当受骗，但还没有等他大笑出声，笑容凝固在脸上，然后，整个人渐渐的消失。
　　比起刚才那个突然的不见，这一次整个人逐渐消失的非常缓慢，所有人都被震慑住，静默了至少半分钟。
　　当卡俄斯准备再次谈判的时候，突然，贝拉特里克斯尖声叫到：“我们一起！杀了她！”
　　这次，还没等食死徒动作，在他们上方，又有两扇门猛地打开了，五个人突然飞快地冲进了屋子：小天狼星、卢平、穆迪、唐克斯和金斯莱。
　　马尔福转过身，举起了魔杖，但是唐克斯已经向他发射了昏迷咒。凤凰社成员的出现转移了那些食死徒们的注意力，他们一边跳下一级级台阶，一边用雨点般的咒语射向这些食死徒。
　　卡俄斯其实已经有些油尽灯枯了，她看到有好几个绿色的死咒在乱窜，没有再逞强，而是急忙抱起赫敏，低着头躲到一个角落里，把赫敏护在身后，然后伸出颤抖的手放到赫敏的鼻子下试探呼吸，呼……还好，还活着。
　　松下一口气的卡俄斯打量着混乱的战场。
　　唐克斯正在对战贝拉特里克斯，小天狼星也在和一个食死徒殊死搏斗，穆迪教授的假眼都掉到了地上，卡俄斯很想再找一个食死徒试验下魔咒，但是他们都在飞速的移动，敌我双方交织在一起，她很担心伤到凤凰社的人。
　　还没等卡俄斯出手，唐克斯从石头台阶中间摔了下来，软绵绵的身体顺着一个个台阶向下滚落，贝拉特里克斯得意地转身跑去，重新投入了战斗。卡俄斯毫不犹豫的用魔咒拦住了她。
　　贝拉特里克斯怪叫的冲过来，手里的魔杖几乎要挥舞出残影，卡俄斯毫不犹豫的应战，很快小天狼星处理掉他的对手，赶过来帮她。
　　“去看看哈利！”卡俄斯大声喊道，哈利和纳威躲在一起，形势岌岌可危，马尔福正在对付他们，没等小天狼星过去，卢平抢先过去解决了马尔福，然后冲着哈利喊：“集合其他人，赶紧走！”
　　小天狼星顺势留下来冲着贝拉特里克斯发了个魔咒，贝拉怪叫道：“堂弟，你的魔咒用的不怎么样啊！”
　　“对付你足够了。”小天狼星凶狠的说道。
　　卡俄斯和小天狼星配合默契，终于趁贝拉不注意的时候，卡俄斯左手施法打了一个刀斧咒，贝拉立刻被劈的鲜血淋淋，没想到这人反而被激发了更凶恶的反击，丝毫不在意打在身上的魔咒，冲着卡俄斯冲过来，正当卡俄斯绷着脸严阵以待的时候，贝拉却拼着受伤反手丢了一个死咒直奔小天狼星。
　　“小天狼星！”卡俄斯下意识的喊道，左手迅速的施展着防护咒语，试图挡住这个死咒，然而它的威力太强大了，卡俄斯眼看着那绿色慢慢变淡，最后还是打到了小天狼星的身上，他毫无声息的倒下了。
　　“小天狼星！”一直注意这边的哈利急切的喊。
　　卡俄斯把所有的愤怒都倾泻在贝拉身上，还没等两人决出胜负，她很快听到有人喊：“邓布利多来了！”
　　贝拉下意识的试探逃跑，但卡俄斯却没有放过她，不停的甩出魔咒阻挡她，但念及身后的赫敏，卡俄斯还是没有追出太远，但一个身影却窜到她前面，紧跟着贝拉跑出了房间。
　　邓布利多的到来彻底的解决了战斗，他把剩余的食死徒困在里房间中央，卢平和卡俄斯一起收拾残局，他们在隔壁房间找到了金妮和罗恩还有卢娜，谢天谢地他们都活着，罗恩的状况最不好，整个人呆呆傻傻的。
　　卡俄斯来不及关心接下来的事，她现在只想让赫敏赶紧得到救治，在和卢平打过招呼之后，她快速的带着赫敏幻影移形，到圣芒戈找到了沙菲克先生。
　　幸好，沙菲克先生还没下班，在经过紧张的检查后，并且搭配一大堆魔咒之后，沙菲克先生还开了十几瓶魔药，得知霍格沃兹的医院是庞弗雷夫人在管理，他建议卡俄斯可以带赫敏回到学校。
　　当卡俄斯把赫敏交给庞弗雷夫人后，激烈的战斗之后的疲惫瞬间涌上来。不久之后，卢娜和罗恩也被送过来了，卡俄斯又开始帮助庞弗雷夫人治疗他们，尤其是当庞弗雷夫人得知卡俄斯也会很多治疗术之后，毫不犹豫的让她帮忙打下手，卡俄斯几乎熬了一晚上的魔药。
　　但她始终没有看到哈利，不过，想到邓布利多，哈利应该不会有问题。
　　唯一让她牵挂的是小天狼星，那个死咒被她消解了很多力量，但仍然打到他了。她不知道会不会要了他的命。
　　来送金妮的卢平告诉她小天狼星仍然还有一口气，但不知道为什么始终醒不过来：“毕竟是死咒，或许他的灵魂受到了损伤。”看到当时一切的卢平安慰道：“你已经表现的很好了，如果不是你，我们连救他的机会都没有。”
　　但卡俄斯仍然很自责，不仅仅是小天狼星。
　　唯一让她有些安慰的是幸好她带去的这些同学们没有受到致命的伤害。当所有人都被安置好之后，庞弗雷夫人皱着眉头打量着她，说道：“我需要给你做个检查。天啊，我居然忽略了你，你现在情况似乎不妙。”
　　卡俄斯知道自己的情况，她刚才又透支了生命能量，如果用寿命来衡量的话，大概是三年？或许更多。但她并不后悔，在当时的那种情况，不这样的话或许连一天的机会都没有。
　　但她拗不过庞弗雷夫人，只好让她检查一遍。
　　“你的身体似乎比之前更……”庞弗雷夫人沉吟半天，最后勉强的形容道：“老了……”
　　“我知道，您可以保守这个秘密吗？不要告诉任何人，我是说任何人。”
　　庞弗雷夫人担忧的看着她，“我已经在找沙菲克先生了，只是，我不想让朋友们担心。”
　　“好吧。”最后，庞弗雷夫人勉强的答应她。
　　“但如果我发现你的形势严峻，我必须把这件事告诉你的亲友。”
　　“好。”卡俄斯没有强求，毕竟如果真的有那一天，她可能也无法反对了。
　　作者有话要说：
　　有一些原文中介绍预言球、交代剧情的话就隐去不在重复了。默认这件事结束之后哈利已经完全知道了来龙去脉。感谢在2021-10-04 11:48:07~2021-10-05 11:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kkkkkzzzzzz 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十七章 
　　虽然庞弗雷夫人信誓旦旦的承诺赫敏没有问题了，24小时之后就会醒。
　　但卡俄斯仍然在她的床边坐了一夜。
　　看着赫敏惨白的脸色，卡俄斯开始自我反思，她意识到了自己的无力，伏地魔已经正式走到了台前，日后这样的战争很有可能还会发生，她不能每一次都用这样透支的方式解决问题，也不能每一次都让赫敏来替她挡魔咒。
　　这次只是受伤，那下一次呢？如果那是一个死咒，卡俄斯永远都无法原谅自己。
　　她需要力量，需要的不仅仅是个人的力量，更需要一个势力，可以保护自己更可以让她有余力保护赫敏的势力。这样，就可以尽量避免每次都要她们冲到战斗的第一线，赫敏都还没成年。未来的一年，谁知道会发生什么呢？
　　卡俄斯知道自己的自私的，她并不在意那些权势，也不在意到底谁在掌权，甚至也不在意那些陌生人的死活，但，她在意她的朋友，更在意赫敏。
　　她今晚第一杀人，亲手杀了两个食死徒，在经过最初的恶心之后，她逼自己硬起心肠，毕竟，不是你死，那便是她和赫敏。
　　如果她和赫敏一定要有一个人牺牲，她希望那个人是自己，反正，她或许也活不长。
　　她一直呆呆的坐在床边，手握着赫敏的手，看着赫敏始终微皱的眉头，内心思绪万千，也做了一个重要的决定。
　　清晨，卡俄斯去洗漱，在看向镜子的一瞬间，她敏锐的注意到自己的发尖有些发白。
　　这大概就是昨天透支魔力的后果。卡俄斯犹豫了半天，变出一把剪刀，把头发剪短了一截。
　　临走之前，卡俄斯又仔细看了一眼赫敏，她仍然沉沉的睡着，眉头紧皱，似乎在遭受什么痛苦。卡俄斯抬起手，轻轻的抚摸赫敏的眉头，似用这种方法可以传递一些温暖，揉开她的痛苦。终于，卡俄斯俯下身轻轻的亲了赫敏一下，然后站起身迅速的离开了。
　　她先去了禁林，和马人解决了昨天的事情，然后，回到了那个高高的城堡。
　　依旧是那个阴森而又简陋的房间里，
　　卡俄斯坦然的面对着格林德沃。
　　格林德沃惊讶的看着突如其来的卡俄斯：“三年的时间还没到。”
　　“是，但是我改主意了。”
　　格林德沃的眼里有一丝不易觉察的惊喜闪过，但仍然有疑惑：“是什么让你改变的？”
　　“你说的对，力量，很重要。”
　　“你终于想通了。”
　　“但是我有两个要求。”
　　“你说。”
　　“第一，我不会继承你的意愿，统治麻瓜。”
　　格林德沃很痛快的答应了：“可以。时代变了，我并不是食古不化的人。但是，我仍然希望可以保护巫师光明正大生活的权利。”
　　“我会努力，但是，还有第二条，我不希望你干涉我的行为。”
　　格林德沃不同意：“所以，我把我的位置交给你，还不能对你提出质疑，那我为什么要交给你？”
　　“这是你的问题。”卡俄斯仍然很沉着：“你可以拒绝我的请求。继续找你理想的继承人，我，则继续上学，然后找一份理想的工作。”
　　“你可以再考虑几天，毕竟三年的时间还没到。”卡俄斯强硬的说完，便提出告辞，赫敏还在等她呢。
　　等卡俄斯匆匆赶回霍格沃兹的时候已经是下午了，校医院中又多了一个新病人――乌姆里奇。
　　不知道乌姆里奇在禁林里到底经历了什么，整个人一直在冲着天花板发呆。
　　金妮、卢娜、纳威都已经醒了，就连罗恩虽然看起来仍然有些呆傻，但是好歹人是清醒的。
　　唯有赫敏仍然昏睡不醒。
　　哈利也在校医院，他看起来并不好，脸色苍白，垂头丧气。当他看到卡俄斯匆匆赶来的时候，也只是抬头看了一眼，并没有说什么。
　　卡俄斯递给卢娜一个眼神询问哈利怎么了，卢娜摇摇头。今早，哈利来了之后一直是这样的。不过此时卡俄斯并没有心情关心哈利的精神状态，她很疲惫，已经很久没睡了。但是她要等着赫敏醒来。
　　很幸运，卡俄斯刚坐下不久，赫敏就悠悠转醒。
　　她感觉自己像被人当头打了一棒一样，浑身酸痛，尤其是肋骨处，简直如钻心剜骨，她奋力的睁开眼睛，映入眼帘的是一张焦急而又憔悴的脸。
　　“卡卡……”赫敏的声音几乎微不可闻，但卡俄斯捕捉到了，她紧握着赫敏的手，急切的说道：“我在，赫敏。”
　　赫敏挣扎着起来，但是刚刚想要挪动身体，就感觉到肋骨处的一股刺痛。“哎呦……”
　　“别动，别动。”卡俄斯急忙坐到床上，把赫敏抱在怀里，然后拿起旁边的水杯，小心翼翼的放到赫敏的唇边。
　　喝了一点水之后，赫敏感觉到喉咙的火辣辣缓解了不少，脑子也清醒了一些，这才开始有余力打量四周，她注意到卡俄斯剪了短发，然后又看到金妮和卢娜都一脸理所当然的看着她，表情明显是在看戏，哈利倒是有一点不太自然的表情。
　　窝在卡俄斯怀里的赫敏：……
　　她鸵鸟似的重新把头埋在卡俄斯的肩窝，小声问了句：“怎么大家都在……”
　　“她们都很担心你。”卡俄斯说道：“我更担心你。庞弗雷夫人说你要至少24小时才会醒来，没想到你提前醒了，现在感觉怎么样？”
　　“疼……”赫敏声音中若有若无的带着撒娇的意味：“还有饿。”
　　“我先去叫庞弗雷夫人来给你检查，然后再拿点吃的来。”
　　庞弗雷夫人很快检查了赫敏，在卡俄斯的再三询问下确认没有问题，但还是开了十几瓶魔药。
　　“至少还要三天，你才能下床。”庞弗雷夫人最后吩咐道。
　　卡俄斯乖巧的点头，把每一条医嘱都细细的记在心上。等到庞弗雷夫人离开后，卡俄斯直接坐到赫敏身边，准备投喂。
　　赫敏甚至能感觉到旁边的卢娜和金妮闪闪发光的视线，总觉得刚才有人轻笑了一声，她抬起手轻轻推了推卡俄斯，小声说道：“我自己可以。”
　　“不可以。”卡俄斯拒绝了：“你现在不宜乱动。乖乖吃饭。”说完，她就以毋庸置疑的态度把勺子递到了赫敏的嘴边。
　　赫敏看着一脸严肃的卡俄斯，乖乖的张开了嘴。
　　“算了，就当她们不存在。”赫敏只能这样安慰自己。
　　卢娜他们倒是不在意自己存不存在，但罗恩却在意了。
　　“我也想吃……”罗恩嚷嚷道，声音里就带着不清醒：“为什么你不……唔……”罗恩的话被哈利迅速的按到了嘴里。
　　卡俄斯扫了罗恩一眼，看着他胳膊上的伤口，是那些大脑留下的，据说要花费很久才能愈合。
　　“算了……”卡俄斯内心劝自己：“不要和脑子不清醒的人计较了。”
　　赫敏应该也是这么想的，只是耳尖红了红，还是没说什么。
　　哈利瞪了罗恩一眼之后松开了手，没想到罗恩还在嚷嚷：“我真的很饿啊！”
　　金妮捂住了脸，她不想认这个哥哥，有弗雷德乔治那样的哥哥是很酷的事，可是有罗恩……
　　“那边有吃的。”卡俄斯没好气的用下巴指了指帘子，那后面的桌子上有些多余的吃的，她示意哈利赶紧去拿过来用食物把罗恩的嘴堵上。
　　哈利如释重负，快速站起来跑了过去。
　　纳威虽然没懂发生了什么，但他知道此时不是说话的时候。
　　唯有卢娜，轻轻的哼唱起了“韦斯莱是我们的王……”
　　吃了一些东西之后，卡俄斯又把那些魔药拿了过来，十几瓶堆在一起，看起来比刚才的饭还要多。
　　卡俄斯打开一瓶，凑到赫敏的嘴边继续投喂，赫敏完全放弃挣扎，张开嘴乖巧的咽了下去。
　　“好苦……”赫敏皱着眉头小声说道。
　　卡俄斯打量了一圈，虽然卢娜他们已经在小声聊天，但……她犹豫了一下左手微动，一排帘子自动拉了起来，遮挡住了所有人的视线，卢娜他们被这声音打断了聊天，但默契的没有说话。
　　终于，这片小天地里只有她和赫敏。卡俄斯毫不犹豫的俯身，精准的把自己的唇印到了赫敏的唇上。
　　赫敏的唇有些干，卡俄斯不厌其烦的用舌尖这两片柔软浸湿，然后轻巧的挑开她的牙关，让自己的味道填满赫敏。
　　“唔……”赫敏配合的张开嘴，交出舌头，让卡俄斯掌控者。
　　劫后余生，两人都有些激动，迫切的需要这样的亲密宣泄对彼此的担忧和渴望，赫敏的身体微微颤抖着，乖巧的承受着卡俄斯肆无忌惮的热情。
　　几分钟后，卡俄斯放开赫敏，低声说：“这样就不苦了。”然后……她微喘着拿起另一瓶药，打开，递到了赫敏嘴边。
　　赫敏有点气结……谁想要魔药味道的吻。但是，想到睁开眼的一瞬间看到这人的模样，赫敏又心软了，她是知道的，两个人中，没受伤的那个一定内心更煎熬。
　　如此反复，十几瓶魔药，换来了十几个吻。直到最后，赫敏感觉自己的嘴唇一定肿了，在卡俄斯重新拉开帘子之前，赫敏揪住了她的衣角，指了指唇，希望她来个消肿魔咒。
　　“卡卡的无声咒用的真好。”赫敏在内心忍不住感慨到。虽然帘子外面的人用脚趾都能猜出来里面这俩人做了什么，但赫敏还是掩耳盗铃般的希望至少表现的正常点。
　　过了两天后，赫敏的终于好了一些，可以自主的坐起来靠在床头做一些简单的动作。罗恩也恢复了理智，只是伤口仍然很骇人。
　　金妮和卢娜他们会时不时的来看望他们，顺利聊一些外面的消息。
　　至于被马人折磨的几乎痴呆的乌姆里奇则早就转到了圣芒戈，是在一个清晨偷偷离开的。卡俄斯猜测庞弗雷夫人并不是不能治愈，但是她大概不想把这份心力花在乌姆里奇身上。
　　当然，几乎没有人关注一个所谓“高级调查官”现在怎么样，所有人都聚焦在伏地魔的归来。
　　当时，魔法部的很多人亲眼看到伏地魔带着贝拉离开，当晚，魔法部部长不得不承认伏地魔确实回来了，很快，《预言家日报》调转口风，开始夸奖邓布利多的先见之明，哈利又成为了“一个呼吁真理的孤独的声音”。
　　此时，赫敏正靠坐在卡俄斯的怀里，翻着《预言家日报》，每天两次十几瓶魔药吃下来，赫敏觉得此刻脸皮已经厚的不行了。
　　“被认为是精神错乱，而他坚守着自己的立场从未动摇过，被迫忍受奚落和诽谤，嗯？”赫敏念着皱起了眉头，“我注意到有一点他们没有提，事实上进行奚落和诽谤的正是他们的。”
　　她微微一缩身体，把一只手放在肋骨上。那里还是微微有些疼，卡俄斯皱了皱眉头，伸出手轻轻的替赫敏揉着。
　　赫敏忍不住扭了扭，在身体的异样感更强烈之前，按住了卡俄斯的手，勉强把注意力转移到眼前的报纸上。
　　“神秘人的最后企图破灭了，二到四版；魔法部应当对我说些什么，五版；为什么没有人聆听阿不思邓布利多的声音，六到八版；哈利波特的独家采访，九版。很好，”赫敏说着折起了报纸把它丢到一边，“这的确给了他们很多可写的内容。可哈利的采访不是独家的，几个月前《唱唱反调》的一次才是。”
　　“爸爸卖给他们的，”卢娜一边含含糊糊地说着一边翻了一页《唱唱反调》，“他还卖了个好价钱，所以我们准备今年夏天到瑞典去探险，看看是不是可以抓到一头弯角鼾兽。”
　　赫敏愣住了，张了张嘴，最后还是没说什么。
　　所有人都几近健康，紧张的精神也从那天那场的大战中走出，一起冒险的伙伴们终于开始坐下来分享当时的经历。
　　金妮、罗恩、卢娜分享了他们在另外一个房间是怎么搏斗的，赫敏则讲述他们这一支分队是如何对付食死徒的，最后的总结部分则交给了卡俄斯，她……只是淡淡的说赫敏受伤昏迷，然后她们被食死徒包围，接着凤凰社的成员来了，再之后邓布利多来了。
　　除了哈利和纳威，几乎所有人都不满意，那么长的一段战斗，居然用一句话就总结了。
　　幸好哈利接过了话头，他若有所思的看了卡俄斯一眼，卡俄斯轻轻的摇了摇头，最后，哈利还是将他看到卡俄斯挥舞着魔杖就让人消失的场景隐瞒了下来。然后把卡俄斯没看到的那一部分诸如怎么对付马尔福，预言球为什么碎了这些以及后来他去追贝拉之后遇到伏地魔的事情讲了一遍。
　　卡俄斯这才知道，原来当晚还有这么惊险的事情发生。不过，她看着哈利，觉得这人仍然心事重重，似乎隐瞒了什么。但卡俄斯对这些并不感兴趣。
　　虽然伏地魔的出现让整个魔法界风声鹤唳，但在霍格沃茨，在此时的校医院，直面过食死徒的这群小伙伴们并没有太过担忧，他们享受着并肩战斗之后放松悠闲的时光。


第八十八章 
　　在赫敏终于被允许出院的那一天，克洛娃来了。
　　当时卡俄斯正在和赫敏一起刚喝完魔药……赫敏的脸红扑扑的，卡俄斯坐在床边看着赫敏也颇有一点意犹未尽的感觉。
　　克洛娃风尘仆仆的从外面赶过来，脸色并不好，手里拿着一束花。
　　“嗨！赫敏。”克洛娃把花递给赫敏：“听说你受伤了，现在怎么样了。”
　　“谢谢！”赫敏接过鲜花，答道：“已经好多了，明天就可以出院了。”
　　“那就好！”克洛娃神色间有掩饰不掉的焦虑，两人寒暄了几句之后，克洛娃便转向卡俄斯：“我们可以出去谈谈么？”
　　“好！”卡俄斯转过头还没来得及说话，赫敏便催促道：“快去吧。”
　　走廊里，克洛娃再也不掩饰她的担忧。
　　“我听说，你去找那个人，答应他了？”
　　“是。但我提了两个要求，他还没有答应我。”
　　“你……”克洛娃欲言又止：“你之前……”
　　“情况变了，克洛娃。”卡俄斯理智的说道：“现在，伏地魔重新回来，英国魔法界要迎来一场战争，单打独斗，我不确定能保护好我自己，还有我在意的人。”
　　“可你还是个孩子！战斗有我们呢。”
　　“我已经成年了。而且魔咒不会因为我更年轻而放过我。”
　　“可是……”
　　“我并不是冲动决定的，而是经过深思熟虑的，无论未来会怎样，我都觉得这是目前最好的选择，既然有把武器可以属于我，我为什么要放弃呢？”
　　“好吧。”克洛娃看着卡俄斯坚定的样子，放弃了劝说。
　　“小天狼星怎么样了？”卡俄斯转而问道自己比较关心的问题。
　　“还是老样子。”提到这个，克洛娃觉得更担忧。
　　“对不起……”卡俄斯说道：“当时是我们一起对付贝拉的，如果我多注意一下，就不会这样了。”
　　“不怪你，卡俄斯，你已经做到最好了。如果不是你，他现在连救治的机会都没有。”克洛娃走进一步，轻轻抱住卡俄斯，拍着她的后背安慰道。
　　“那现在有什么是我能做的？”
　　“沙菲克先生说他现在的情况很特别，幸亏他带着你圣诞节送的那枚徽章，死咒恰好被徽章挡住了一些，不过余波对他的灵魂造成了震荡，导致现在灵魂与身体之间有一道缝隙，或许很快，也或许要几年，等到那道缝隙重新愈合，他应该就会醒过来了。”
　　“灵魂？”
　　“是啊，目前魔法界对于灵魂的研究真的太少了，沙菲克先生也只是一个猜测，他也不确定在小天狼星身上到底发生了什么，但现在他还活着，这是毋庸置疑的。”
　　卡俄斯则联想到另外一件事，“灵魂”两个字让她有一种醍醐灌顶的感觉。
　　之前在她的诅咒研究上遇到瓶颈，她的问题是身体的生命能量可以变成魔力，以至于身体像个漏洞，一不小心就会消耗过多。而她找到的解决办法则是魔力是否可以回溯成身体能量，答案是可以，她找到了那枚钥匙，却发现自己解不开钥匙上的齿纹。之前阿斯托利亚还安慰她每个月可以找到一枚齿纹，但真正投入研究却发现在这把钥匙上她知之甚少，甚至连门槛都没有摸到。
　　“灵魂”这两个字提醒了卡俄斯，她之前过于在意身体的生命能量和魔力能量，下意识的忽略了灵魂。确实如克洛娃所说，魔法界对于灵魂的研究真的太少了，唯一得知的关于灵魂的魔咒就是阿瓦达索命咒，还有那个神奇的生物――摄魂怪。
　　此时，卡俄斯有一种直觉，灵魂或许就是找到齿纹的关键。
　　克洛娃离开后，赫敏并没有询问卡俄斯她们聊了什么，两人都没有再提及这个话题。
　　不得不说，虽然此前卡俄斯曾隐瞒过赫敏很多事情，但在一起之后，两人从未聊过，却会默契的在重要的事情上不再隐瞒彼此，同时，也不会事无巨细的一定要求对方和自己报备。
　　至少目前，两个聪明的女孩都会本能的在这段感情中保持最应该保持的信任。
　　不久后，哈利又来找了卡俄斯。
　　虽然哈利有些为难的嗯啊了很久，但赫敏还是体贴的看出他想单独和卡俄斯聊聊，又一次善解人意的让她走了。
　　对哈利，卡俄斯就有点不情不愿的走出来。不过念在两人此时是异父异母的教姐弟关系，再加上小天狼星正在圣芒戈躺着，卡俄斯还是耐着心思听他想说什么。
　　“对不起……”哈利说道：“因为我的决定，让大家都受伤，尤其是赫敏，当时你明明劝我了。”
　　卡俄斯有点惊讶，她并没有责怪哈利，这是她和赫敏自己的决定，相应的也做好承担后果的准备。不过，不得不说，哈利话说的非常妥帖。
　　“这件事并不怪你，当时是我同意的，还记得么？是我决定去魔法部的。”卡俄斯安慰道。
　　“不，你是被我误导了。”哈利坚持是自己的错。
　　“好了，哈利，我们不要在这里互相检讨了。大家都还活着不是么，小天狼星也还有希望。”
　　“我只是觉得……你当时的很多话说的很对，是我没有听你的劝告，才导致这些事情一团糟。”
　　“没关系。人都会有犯错的时候，更何况，虽然预言球碎了，但是所有人都知道伏地魔回来了，这也很值得的。”
　　“但本来不必如此的。”看得出，哈利非常沮丧：“我听说，小天狼星可能永远都不会醒过来。而且……”哈利犹豫了一下还是没有说出口。
　　虽然不知道为什么哈利此时如此沮丧，但卡俄斯还是决定拿出一点时间安慰他，毕竟……谁知道之后赫敏会跟着他冒什么险。
　　“还记得我在禁林里说的话么？我说，要为自己的决定负责。”卡俄斯说道：“只是，我说的负责，不是希望现在你沮丧、悔恨，而是希望下次做决定的时候，可以不要再冲动。我知道这很难，对你来说压力很大，但是，我也希望你知道，你做的每个决定，当你的朋友支持的时候，那便是相信这个决定是对的。”
　　“我……”哈利欲言又止。邓布利多找他聊过，他得知了预言球真正秘密之后，一直想找一个人聊聊，原本这个人可以是小天狼星，可是……而且，他也不确定可不可以跟别人说。
　　卡俄斯像是猜到哈利在犹豫什么：“你应该意识到，在对抗伏地魔，你注定要承担着责任。或许邓布利多会处于种种考虑，希望替你承担，但是总有些事情要你自己面对，哈利，我知道你也想做些什么，但是，别让这种急切的冲动蒙蔽了理智，任何时候，都要记得。”
　　“嗯。”哈利点了点头，若有所思的样子。卡俄斯和罗恩、赫敏他们不一样，她平时很少和他说话，但只要是长篇大论的话，几乎都是这样诚恳的告诫。以至于，哈利本能的相信卡俄斯，同时，也……有点点怕她。
　　虽然如此，但哈利还是鼓足勇气的问：“你和赫敏……”
　　刚刚还一本正经的卡俄斯瞬间感觉到脸热。
　　“嗯，我们……刚在一起不久。”她忍着那层若有若无的害羞，还是坚持的说道：“我很喜欢她，我……我会尽我所有的努力保护她。”
　　哈利瞬间也涨红了脸，他虽然知道卡俄斯和赫敏一定都是认真的，但作为朋友，本意还是希望可以让卡俄斯看到他们对赫敏的支持。只是……她这么直白的表白，让哈利有点不习惯。
　　“我……”哈利结结巴巴的想要说点什么，突然金妮跑了过来，她气喘吁吁的跑过来，疑狐的看着有些窘迫的卡俄斯和脸红的哈利，“卡俄斯，邓布利多校长找你。”金妮放下疑惑，先办正事。
　　卡俄斯倒不意外，反而还有一些放松，毕竟现在这种尴尬的场面她确实也不适应。
　　“好！”她快速的答应着，便转身离开，临走又想起一件事，交代了哈利：“那个只有你看到的事，还希望你保密。”这才放心的走了。
　　金妮看着卡俄斯的背影，在看着还目瞪口呆一副不在状态的哈利，语气中带着一丝不易觉察的烦躁：“喂！醒神了。”
　　哈利缓了缓，总算找回点状态。
　　“她和赫敏是一对，你知道吧？”金妮还是没忍住。
　　“知，知道……”金妮这话又提醒了哈利刚才发生的事情，“刚，刚才知道了。”
　　金妮看着哈利，误以为他很失落，瞬间联想到另外一种可能：“你不会喜欢卡俄斯？你刚才跟她表白了？”
　　“才没有！”哈利像被踩到脚一样，大声的说道：“我不喜欢她！”
　　“是吗？”
　　“是啊！”哈利义正言辞的表示清白。金妮这才将信将疑的放过问他。
　　校长室，依旧是卡俄斯熟悉的模样，似乎这里从未发生过战斗一样。
　　邓布利多坐在校长办公桌后面，看起来并没有什么异样，但卡俄斯敏锐的觉得他似乎心情不好。
　　“抱歉，邓布利多校长，我……”卡俄斯组织了一下措辞：“我还是答应了他。”
　　“我知道。”
　　“啊？”卡俄斯错愕的看着他：“你……”
　　邓布利多拿出一枚金币，是卡俄斯送的那个，上面有一排字，卡俄斯这才想起自己忘记了什么，她最近一直在校医院，根本就忘记了这枚金币。只是……她突然意识到自己忽略了什么，岂不是说双方对她说的话都会被彼此看到。
　　金币上是格林德沃的回话，他回的是：“我同意。”
　　卡俄斯并没有注意到邓布利多这枚金币上被施了固定魔咒，它已经失去了传递信息的作用，“我同意”这句话永远镌刻在上面。
　　“是的，我同意继承他的势力，但是要求他不得干涉我的决定，而我也会继承他的理念。”
　　“你……”邓布利多隐约猜得到卡俄斯这样选择的原因，他也听说了那天战斗中发生的事情，只是……“你知道这条路是多么的艰难。”
　　“我已经做好准备了。”卡俄斯说道：“但是，在等全面接手了老师的势力后，如何和凤凰社一起配合，还需要和你商量，”
　　邓布利多深深的看了卡俄斯一眼，神色中有无法掩饰的疲惫，“你们，总让我觉得我真的老了。”
　　“我们毕竟不能真的什么都让老年人做了，那未免太不敬老。”卡俄斯难得开了句玩笑。但紧接着又正色说道：“而且，我们的路，终究没办法让你替我们来走。”
　　邓布利多似在做什么艰难的决定一样，但最后动了动嘴，还只是说：“暑假里，我或许有一些事情需要你的帮忙。”
　　“我的荣幸。”
　　当卡俄斯从校长室出来的时候，看到马尔福很头痛。
　　罗齐尔不知道什么时候就离开了霍格沃茨，或许是和乌姆里奇一起。卡俄斯并不在意他的行踪，但马尔福不一样。
　　如果说之前卡俄斯看马尔福只是一个被惯坏的没脑子少爷，在这两个月来他的那些行为无端的透出一种有趣，让卡俄斯觉得如果他少说几次泥巴种，未尝不会成为一个很好的交易对象。
　　但是，联想到那天在神秘事物司看到的卢修斯・马尔福，卡俄斯立刻明白了他们的立场。
　　这样对立的立场之下，卡俄斯对马尔福的到来觉得有些突然。
　　马尔福虽然依旧打扮的很有修养，但神色间的憔悴掩饰不住，整个魔法界都知道他爸爸食死徒，并且被关押起来。显赫的马尔福家族一下子成了过街老鼠，原本他要举办的生日宴也因此取消了。
　　但……虽然马尔福很想不讲道理，但他也知道这样的结局并不是拜眼前这人所赐。可是他也不能再心平气和的看待她。
　　正当马尔福假装没看见她准备擦身而过的时候，卡俄斯突然叫住他：“马尔福。”
　　马尔福错愕的站住，脸上还是那副高傲的模样。
　　卡俄斯忍住在上面打一拳的念头，说道：“如果有什么我能帮忙的，你可以提三次要求。看在之前你帮我的份上。”
　　在马尔福张嘴讽刺之前，卡俄斯先转身离开了。
　　卡俄斯觉得，这一天，比去神秘事物司打架还累。
　　等到她回到校医院的时候，赫敏已经收拾好一切，随时可以离开了。万幸，赫敏体贴的没有询问她到底说了些什么，只是甜甜的冲她笑了笑，然后挽着她的胳膊欢快的离开了校医院。


第八十九章 
　　距离学期结束只有三天，没了考试的压力和作业的烦恼，也没了烦人的乌姆里奇，卡俄斯和赫敏尽情的享受在城堡里自由约会的快乐。
　　两人默契的都没有提最近的事情，只是单纯的一起在图书馆里看看去，去场地上散步，在湖边的大树下午休，夜里还会偷偷溜到树屋看星星。
　　她们就像连体婴儿一样，无时无刻的不黏在一起，她们对探索彼此涌起了极大的热情，尤其是赫敏，她完全压下了那些害羞，恨不得把她所有的喜爱都宣泄在各种行为里，经常会在两人四目相对的瞬间扑上来情不自禁的热吻卡俄斯，以至于卡俄斯反而会下意识的紧张的看着周围，这种不专心往往会换来的是更长时间的“惩罚”。
　　最让卡俄斯感觉不适应的并不是赫敏的热情，而是“奇怪”的身体反应，她克制不住的想要贴近赫敏的身体，甚至有时候恨不得想要把她揉到自己的身体里，她控制不住自己手的走向，但她又觉得这样做并不对。
　　更让她控制不住的还是自己身体内的那股热流，它在自己的四肢百骸乱窜，在小腹间造反。
　　她并不知道这是情到深处自然而然的反应，因为缺少相关知识的储备，她未免有些惊慌，当然更大的是挫败――她不知道该怎么做。
　　殊不知，赫敏也不知道怎么做，但她有自己的计划。而且这并没有妨碍她欣赏卡俄斯青涩的表现。
　　如此温馨和谐的状态，让卡俄斯把到嘴边的话一次又一次的咽了回去。
　　终于到了离校的前一天，卡俄斯觉得不能再拖了。
　　在离校晚宴结束之后，卡俄斯拉着赫敏躲过人群，溜到了禁林里的树屋。哈利和罗恩毫不意外赫敏的突然消失。
　　今晚的天气很好，月光透过浅淡的云层铺洒在郁郁葱葱的树叶上，卡俄斯躺在摇椅上，安静的看着星空，赫敏乖巧的蜷缩在她的怀里，一直不服管教的头发不时的蹭过卡俄斯的脸颊，痒痒的，就好像一片羽毛正在划过她的心尖。
　　此刻，卡俄斯感觉自己拥有了全世界。
　　原本计划好的话，又一次无法说出口，她贪恋这种静谧、默契的状态，甚至忘记了明天的烦恼，只想好好的享受此时此刻。
　　“卡卡，暑假有什么计划？”没等卡俄斯开口，赫敏轻声的问她。
　　“我……”卡俄斯踌躇了几秒，“老师对我有一些安排。”
　　“真的么？”赫敏微微起身，低头俯视卡俄斯，定定的看着她的眼睛，然后抬手用食指轻轻的点了点她的胸口：“这里不是这么说的……”
　　“赫敏……”卡俄斯小声喊着她的名字，语气中带着自己都不知道的哀求，“对不起，我……”
　　卡俄斯的话未说完，赫敏便突然吻住了她。
　　这个吻很轻，很温柔，赫敏似乎把全部爱意都倾注在这个吻里，很有耐心的用舌尖一遍遍的描绘她的唇形，却偏偏不再进一步，即便卡俄斯已经微张着嘴邀请她，她却始终徘徊，迟迟不愿意把它变成深吻。
　　卡俄斯任由赫敏的煽风点火，她悄悄睁开眼睛，看着眼前的女孩，赫敏的脸色仍然有一丝苍白，那个伤很重，即便已经出院了，但她的身体仍然没有完全恢复。
　　“唔……”大概是察觉到卡俄斯的分心，赫敏抬起原本放在她颈间的手，轻轻的盖住卡俄斯的眼睛，如她所愿的把舌尖递了进去。
　　良久，在卡俄斯觉得自己都快无法呼吸了，赫敏终于放过了她，她闭着眼，抵着她的头，摩挲着她的脸颊，微微轻喘的问道：“不要说对不起，我知道，你有话要说。”
　　大概是大脑的缺氧让卡俄斯的反应慢了半拍，也或许是赫敏的温柔让她鼓足勇气说了出来：“我答应了老师继承他的势力。”
　　“在我昏迷的时候么？”
　　“是。”
　　“卡卡……”赫敏抬起头，眼神里的情绪复杂到卡俄斯也没有看懂：“是因为我受伤了么？”
　　“不是。”卡俄斯解释说：“最近我一直在考虑这个事情。”
　　“真的么？”
　　“嗯。”
　　既然已经开了口，后面的话说出来也变得容易了：“我恐怕没办法陪你过暑假了，老师安排了很多计划，我明天便要去纽蒙迦德，对……”卡俄斯想到赫敏的话，把后面的两个字咽了回去。
　　赫敏认真的看着卡俄斯，似乎在判断她话中的真假，正当卡俄斯以为她要说些什么的时候，赫敏盖住了她的眼睛，又亲了上来。
　　比起刚才的轻柔，这个吻激烈了很多，赫敏似乎要把卡俄斯拆吞入腹一样，紧紧的缠着她，直到把所有的氧气都消耗殆尽。
　　“你说谎了。”赫敏压着喘息，语气温柔却带着毋庸置疑。
　　“我……”卡俄斯败下阵来，她试图讲道理：“确实有这个原因，但是现在伏地魔卷土重来，我想，我们需要更多的力量。”
　　卡俄斯感受到赫敏的不安，她竭力的安抚她：“我只是继承他的权力，但不继承他的理念，我已经和他达成一致了，等我捋顺了圣徒内部的事情，就可以让更多人来英国，和凤凰社一起对抗伏地魔。你放心，他不会让我有危险的。毕竟，他现在能选择的只有我。”
　　赫敏没有再说什么，只是轻轻的调整了下姿势，枕在卡俄斯的胸口。
　　许久，赫敏轻声说：“你还有我。”
　　“嗯。”
　　“你的生日要和我一起过。”
　　“嗯。”
　　次日，卡俄斯和赫敏一起乘坐霍格沃茨特快列车回到伦敦，在亲眼看到赫敏的父母接她离开后，便独自来到纽蒙迦德最高的那座塔。
　　故地重游，卡俄斯没有什么心情去感慨世事无常。区别于上一次的摊牌，这一次，她真正的踏上另一条路。
　　三年前，当她离开这里，去霍格沃兹上学的时候，完全没有想到自己会遇到那些同学，也没有想过会迎来一段爱情，更没有想到自己还会回到这里，重新接受三年前拒绝的那件事。
　　格林德沃早已准备好，他似乎很重视这次会面，罕见的穿上一身很正式的套装，静静的等着卡俄斯。
　　“老师，我来了。”卡俄斯微微鞠躬，言辞间也有着以往没有的郑重。
　　格林德沃点了点头，没有说话，从拿起手边的盒子，打开，从里面拿出一枚徽章一样的东西，它很特别，三角形之中画着一个圆形，一根竖线将图案分成两边。
　　他并没有直接交给卡俄斯，而是摩挲了几下，垂头端详着它，似有些不舍，卡俄斯静静的等着他的吩咐。
　　许久，格林德沃沉声说：“我同意你的条件，也不介意你未来到底要做什么，我只有一个要求：不要辜负它。”
　　卡俄斯郑重的点了点头。
　　格林德沃把这枚死圣标志交给卡俄斯，她伸出双手，严肃而又虔诚的接过，也不知这枚标志是什么材质做的，入手很凉，并不大，卡俄斯一手便可以包裹住它。
　　接着，格林德沃拿出一根魔杖，点在这枚标志上，嘴唇微动，念出一串魔咒。只见这枚标志越来越烫，似乎要烫到融化，最终，它缓缓的消失在卡俄斯的手中，虽然看不见，但卡俄斯知道，自己的后背上有了同样的图案。
　　这一天，所有圣徒们都能感受到，他们的黑魔王有了新的传人，这个人将带着他们开始新的征程。
　　这场无人见证、无人观看，亦无人知道的交接并不复杂，也不隆重，在把代表权力的死圣标志交给卡俄斯之后，格林德沃第一次详细的向卡俄斯讲述尘封已久的那些往事以及圣徒内部的种种关系。
　　被外人成为“巫粹党”的组织在内部并没有一个专属名词，格林德沃并不在意那些虚名。就连“圣徒”这个词亦是他的某个追随者某天突然冠在自己身上，他并没有承认，但也没有拒绝。
　　在半个世纪前的那个年代，巫师备受欺压，各地不时的发生烧死男巫或者女巫的事件，当时，格林德沃单纯的想为巫师们争取生存空间，并且选择了以武力的办法解决这个问题。他的理念很快得到很多巫师的认可，迅速获得大批簇拥，但不知是被民意绑架，还是他个人的思想发生转变，整个组织的思想很快从简单的获取自由空间变成了更偏激的占领世界，统治麻瓜。
　　权力的怪兽一旦放出笼子，那便不会由主人再做主它的前进方向。
　　在输给邓布利多后，格林德沃开始长达半个世纪的囚禁生活，但散落在世界各地的圣徒们并没有放弃他们的黑魔王。
　　可唯有格林德沃清楚，他的理念早已动摇，而当他振臂高呼时，还会有多少圣徒是真心实意的追随他？格林德沃并不抱期望。
　　时间毕竟是一个很可怕的东西。
　　格林德沃并没有掩盖这些问题，把当下所有的现状都如数讲给卡俄斯。
　　卡俄斯这才知道，这个独守在这里的老头似乎控制不住自己的势力，留给她的问题真的太多了。
　　不过……聊胜于无吧。她虽然不愿意花心思在这些勾心斗角上面，但不代表她不会。
　　聊到最后，格林德沃也有些愧疚，当时他那么逼迫卡俄斯继承他的事业，但是自己这份事业……
　　其实，格林德沃早已放弃了让卡俄斯承担这份责任。虽然，他可以预料到等他死后，如果没有一个继承人，圣徒组织必定会四分五裂，陷入权力的争夺，但已经见了梅林的人根本不会在意这些。
　　可如果要把这把刀交给一个人，那这个人只能是卡俄斯。
　　毕竟，她是邓布利多也认可的。
　　他相信卡俄斯并不会把圣徒们彻底带入黑暗之中，虽然他在这个女孩身上看到了冷酷和黑暗。
　　格林德沃想起那枚收藏起来的金币，上面是一行字“需要我的帮助么？”这是卡俄斯在面临乌姆里奇的逼迫时，邓布利多询问她的话。
　　他做了和邓布利多一样的事情――把这句话永久的固定在这枚金币上。
　　作者有话要说：
　　抱歉，这几天工作很多，尽量日更，时间不保证。
　　这篇文估计十一月大概就结了，已经到了第六部 ，剩余的故事大概20万字也差不多写完了。感谢在2021-10-08 09:14:13~2021-10-10 18:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢灌溉营养液的小天使：小帽子咕噜咕噜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十章 
　　接下来的几天里，陆陆续续有人来到纽蒙迦德，格林德沃开始正式的权力交接，最初来的人是他的真正铁杆，博瑞?阿伯内西、达伦?纳杰尔、赫伯特?纳杰尔、马克斯韦尔?克拉尔、洛勒莱?克拉夫特（女）等等大概十几名巫师。其中，阿伯内西负责他在德国的势力，卡俄斯曾见过他，老纳杰尔则在法国魔法界拥有很多朋友，但负责法国魔法界的目前却是西奥多?摩勒，他并不在这一批人中，显然，格林德沃对法国势力并不是完全控制了。
　　另外，还有罗德里克?戈德斯坦恩，亦是格林德沃的铁杆追随者，他一直在美国，但这次却没有及时赶来。
　　在卡俄斯生日的前一天，阿伯内西和奥多?摩勒以及几个巫师再次一起拜访格林德沃，比起前几天的其乐融融，这次的拜访更具有正式意义，所有人都在表面上接受卡俄斯成为他们的新一代黑魔王，但很明显，很多人在内心并不认同，毕竟站在他们面前的只是一个刚刚成年不久的小巫师。
　　卡俄斯并不在意，她的暑假作业就是成为他们真正的老大。
　　在格林德沃交给她的名单里，还有一些人并没有出现，他们抛弃了“圣徒”的称号，给自己冠上了新的称呼――食死徒。
　　次日是卡俄斯的生日，她早已和格林德沃说好今日另有安排，面对老头若有所思的表情，卡俄斯强忍着没有脸红。
　　伦敦，赫敏早早的就起来打扮，分开的这几天她十分忙碌，除了准备卡俄斯的生日礼物之外，还有学习――当然，这也是礼物的一部分。
　　她们约定上午10点卡俄斯来家里接她，但赫敏紧张的前一天晚上就没怎么睡好，几乎天还未亮就醒了，在卧室里强忍着等到快7点的时候才装作刚睡醒的样子和真正刚睡醒的父母一起吃了早餐，紧接着便又躲到卧室里涂涂抹抹打扮自己。
　　卡俄斯准时到了赫敏家，亲切而又紧张的和格兰杰夫妇打过招呼之后，便拉着赫敏的手离开了。
　　几乎在关上门离开的一瞬间，卡俄斯就忍不住小声赞美赫敏：“你今天很漂亮。”
　　赫敏抿嘴一笑：你也是。接着挽上卡俄斯的胳膊，开始今天的约会。
　　一切行程都是赫敏安排的，在得知卡俄斯现在就可以幻影移形之后，赫敏临时更改了计划，这几天一直在为新计划做攻略。原本她只是想在在伦敦约会一天的。
　　在赫敏的指点下，卡俄斯带着她避开人群，幻影移形到了一个名为葛特纳格林的小镇。
　　卡俄斯并不知道葛特纳格林有什么特别之处，刚走进这个小镇，赫敏就带着她跳上一辆双层电车，两人坐在最后排，依偎在一起看着路边的风景。
　　这是一个很传统的苏格兰小镇，一座座小房子整齐的排着队，如果要说有什么特别的话，大概是这里的情侣非常多，路边随处可见一对对情侣甜蜜的走在一起，甚至还有正在激情拥吻的，卡俄斯瞥到之后赶紧转过视线，装作打量风景的样子。
　　赫敏早就发现了她的小动作，内心偷笑但没有戳穿，大概20多分钟的路程，赫敏又拉着她下车，在路边的一个餐馆里解决了午餐。
　　这家餐馆看起来很普通，老旧的门面，从外面看也没什么特别。但这却是赫敏千挑万选的，她为此还专门给当地的报纸打电话询问。
　　据说，这家餐馆曾经有过一个爱情传闻，这个爱情故事很俗套，大概就是一个富家千金喜欢上经常来打零工的穷小子，两人冲破障碍在一起了，千金经常会偷偷送食物给穷小子，每次都把诸如香肠、熏肉之类的菜夹杂在面包中偷偷送给穷小子。故事的后续自然是恋情被发现，千金的爸爸棒打鸳鸯，穷小子匆忙应征入伍，再也没有回来。此后千金家道中落，迫不得已另嫁他人。数年后，穷小子荣归故里，俨然成了将军，却得知初恋早已撒手人寰，只留下一封书信。
　　将军怀念曾经的那个夹杂各种馅料的面包，重金悬赏寻找曾经的味道，最终是初恋的女儿想起儿时妈妈给她讲的故事，最终还原了当初的那个面包。
　　两人坐下之后，赫敏将这段故事娓娓道来，当然，她选择这家餐厅，完全不是因为这段故事好听，而是因为确实味道不错。
　　卡俄斯却听的津津有味：“后来呢？将军娶了她的女儿？”
　　正在喝水的赫敏听了这个结局差点呛到，她急急的咳嗽了几下，好笑又好气的推了推卡俄斯：“那怎么可能。”
　　“唔，我觉得很有这种可能。”卡俄斯一本正经的分析道：“你想啊，有着初恋的样子，还有初恋的手艺，这不是完全符合了他的择偶标准？”
　　大概是被卡俄斯笃定的语气感染了，赫敏也觉得这种结局完全都有可能。不过，一旦想到这样的结局，原本俗套中还带着深情的故事立刻变成了俗套又狗血的故事。她赶紧摇了摇头，把这件事情忘掉。
　　聊着聊着，侍者便把两人点的情侣套餐端了上来，一份很大的面包，另外还有一些小食和两杯香槟。面包样式看起来像是放大了几倍的牛角包，中间鼓着大大的肚子，里面藏着馅料。
　　没等卡俄斯动手，赫敏拿起刀叉准备切开面包，还没等她下手，隔壁传来一阵欢呼声，还有人在拼命的鼓掌，卡俄斯下意识的回头看去，赫敏也暂停了动作半探身子看着那边。
　　原来是一对情侣，男生在跟女生求婚，他把戒指藏在了面包里，在女生切开面包看到戒指之后，顺势单膝下跪求婚，女生很惊喜的答应了。
　　卡俄斯看了一眼面包中的戒指盒，还有女生感动的样子，很快就把事情的经过猜的七七八八，等她转过头来看着自己面前的面包，突然有点紧张。
　　刚才……赫敏去了一次洗手间，该不会是……
　　殊不知赫敏内心也非常庆幸，还好她没选择这样的方式，否则――撞求婚了，那简直太尴尬。
　　等赫敏压下庆幸重新拿起刀叉的时候，这才意识到对面的卡俄斯虽然依旧没什么表情的盯着面包，但紧紧抿住的嘴角暴露了她内心的紧张。
　　赫敏立刻猜到面前这人，大概也以为自己会在面包中藏着戒指？这么想倒是正常，毕竟今天是她的生日，而榜样就在隔壁。而且看着她紧张，赫敏内心还有点甜蜜，毕竟，她没有逃走，而是在这里似乎也在期待着什么。
　　可惜，她准备的礼物并不是求婚，毕竟她还未成年。不过，至少卡俄斯的表现让她知道，她是期待她的求婚的。
　　卡俄斯的紧张让赫敏觉得甜蜜又有趣，她一时起了玩笑之心，故意慢慢的切着面包，还表演出一副小心翼翼的模样，试图调动卡俄斯的情绪。
　　只不过，两人在对方面前都不是什么高明的演员，卡俄斯虽然紧张，也没错过赫敏眼中一闪而过的笑意，她瞬间反应过来，设身处地的想，如果是她有这样的计划，此刻一定是更紧张，根本不会有笑意出现。
　　想通了这点，卡俄斯放松了下来。两人相视一笑，默契的把这段插曲放在了一边。
　　面包确实很好吃。从店里出来，卡俄斯和赫敏漫步在小镇中，看到感兴趣的店铺便牵着手走进去挑选一番，两人走走停停，最后到了一家电影院，随便挑了一个电影，买了两张票便走了进去。
　　就这样悠闲的渡过了整个下午，最后，她们挑了一个湖边公园，走了一下午的赫敏枕着卡俄斯的腿，躺在了湖边的长椅上，静静的享受着微风吹拂的傍晚。
　　卡俄斯看了一眼长椅，微微动了动左手，把原本硬邦邦的椅子变得柔软了很多，仿佛像个沙发一样。
　　赫敏看了卡俄斯一眼，并没有阻止她的小动作，甜蜜的纳下了这份贴心，毕竟……椅子确实有点硬。
　　她们静静的休息了一会，看着晚霞漫天，天色渐晚，赫敏这才说起为什么会来这里，“你知道吗？葛特纳格林有一个别名叫逃婚小镇，曾经，在英格兰如果结婚的双方年龄不到21岁，那么他们必须得到父母的允许才能够结婚。然而，在苏格兰，只要满16岁就可以结婚，无论是否有父母的首肯。因此许多逃婚者都选择到这里结婚，人们找到铁匠担任证婚人，后来在这里，只要有第三者的见证，两人就可以结婚。”
　　“当然，我们不需要逃婚，我想，等我成年后，你愿意和我一起见我的父母么？”赫敏睁开眼睛，看着低头看她的卡俄斯，温柔的问道。
　　“我愿意的，赫敏！只是……他们会不会……”卡俄斯努力选出一个词汇：“会不会觉得你离经叛道？”
　　“反正……”赫敏轻松地说道：“如果他们不同意，我们就可以逃到来这里结婚。这次权当是我们探路了。而且，你放心吧，他们肯定会同意的。”
　　卡俄斯笑了笑，眼睛中藏满了憧憬。
　　是啊，结婚。多么美好的词，卡俄斯发现自己距离结婚居然这么近了。从那个地下室遍体鳞伤的走出来之后，卡俄斯从未想过自己可以拥有一段这么温暖的爱情。
　　“嗯……我会努力好好表现的！争取让你的父母满意！”卡俄斯诚恳的说道。
　　天色完全黑下来之后，卡俄斯带着赫敏找了一个四下无人的地方，幻影移形回到了伦敦。
　　她原本想送赫敏回家，以为今天的生日节目到这里就结束了。没想到赫敏甜甜的问她：“可以带我去你家里吗？我已经跟父母说了今晚不回家。”
　　“当然可以。今天所有的时间都属于格兰杰小姐。”卡俄斯回答她。


第九十一章 
　　卡俄斯带着赫敏回到自己在伦敦的家。
　　看着面前堪称一座城堡的房子，赫敏惊讶不已，她一直以为大概是一个公寓之类的住所，没想到是一座双子塔。
　　“唔……”卡俄斯解释道：“是格林德沃送我的，他……好像很有钱。不过，他好像不喜欢太奢侈的生活？每天呆在一间石头房子里。”
　　“他是个什么样的人？”
　　“一个老头，聪明、固执。而且冷漠，感觉他对这个世界任何事情都很冷漠，完全不知道他在意什么，说实话，我有时候都不知道他为什么还活着。”
　　卡俄斯一边说着，一边拿着魔杖，接着便是一系列繁琐的魔咒，直到她额角微微见汗才收起来魔杖，“现在，你也是这个房子的主人了。”
　　虽然赫敏早就习惯卡俄斯把自己的所有东西都冠上她的名字，但不得不说，这样理所当然的态度真的非常让人感动。赫敏完全不掩饰自己的爱意，眼睛亮晶晶的看着卡俄斯，原本还对晚上的计划有些忐忑，如今更是下定决心。
　　饥肠辘辘的两个人先是联手解决了晚饭，赫敏亲自下厨，卡俄斯则在一旁打下手，晚餐并不复杂，只是简单的牛排和沙拉，餐桌上额外还加了烛光点缀，赫敏还从包里拿出早就准备好的红酒。
　　既然是约会，自然没有什么食不言的规矩，两人边吃边聊，卡俄斯知道赫敏关心什么，把这几天的事情都讲给她听，赫敏也没有表露出什么担忧，只是有一说一的聊着自己的看法，偶尔出一些主意，很快话题又转到儿时往事，这时又换了赫敏说，卡俄斯微笑的听着。
　　吃完饭之后，卡俄斯带着赫敏参观了整个房子，先去了双子塔右侧堪称图书馆一般的书房，看到几乎要顶到天花板的大大书架，赫敏瞠目结舌，接着就兴奋的跑了过去，仔细打量着书架上那些大部头。
　　跟在后面的卡俄斯看着赫敏快乐的在书架前窜来窜去，忍不住笑，果然只要看到这些代表知识的书，赫敏就完全招架不住。不过……当卡俄斯的视线扫到书桌上的时候，突然意识到，上面有本自己刚看完的书不是很适合出现。她快步走过去，计划装作不经意的样子藏起来那本书，然而，她晚了一步……
　　赫敏一眼就看到了那本书，无他，这名字太直接了――《浪漫的823种方法》，她刚想开口问卡俄斯，余光扫到这人居然有些局促。赫敏内心暗笑，她快走几步，赶在卡俄斯之前拿到了那本书。
　　“赫敏……”卡俄斯试图抢过来，但被赫敏按住了手，她挣扎了几下，但赫敏很坚决，卡俄斯无奈的放弃了。
　　赫敏饶有兴致的翻开这本书，看起来卡俄斯已经看了一半，有些地方还有一些笔记，她还从未想过卡俄斯居然偷偷会看这种书，怪不得这人有时候还挺会的。
　　草草的翻了几页之后，赫敏跳到夹着书签的那一页，“噢……”赫敏抬起头饶有兴致的询问：“图书馆里的浪漫……没想到，卡卡，你居然……”
　　“不许看了！”卡俄斯抢过这本书，急忙塞到了一个角落里。赫敏没有争抢，转身靠在书桌上，看着卡俄斯手忙脚乱的藏东西，还不小心弄倒了一摞书。
　　“好了，卡卡！”赫敏来过卡卡，环住她的腰，笑着说：“这没什么，我也会看的。”
　　“是吗？”卡俄斯不相信。
　　“对呀！”她轻轻的亲了亲卡俄斯：“我也需要好好学习怎么更好的爱你啊。”
　　“赫敏……”卡俄斯低头看着她，“你已经很好了。”
　　“我可记得某人一开始在火车上看到我的时候可是爱答不理。”赫敏故意说道。
　　卡俄斯弱弱的回亲赫敏，不自觉的撒娇：“不要再说这个了嘛~”继而想起了什么似的又说：“不过，我第一次见到你，可不是在火车。”
　　“哦？在哪？对角巷？”
　　“在法国，也是图书馆。还记得么？我来霍格沃兹之前的事情。”卡俄斯回忆道。
　　“法国？”赫敏努力回想：“我确实去了图书馆，可是……”
　　“你没见过我。当时我坐在书架后面，有一个小男孩迷路了，然后你在安抚他。”卡俄斯柔声说，“你很有耐心，当时我就想，这个女孩真的很温柔。”
　　“所以，我现在好开心，拥有了……”卡俄斯认真的看着赫敏，她低着头，看着赫敏的唇瓣，深情的吻下去。
　　不知是因为内心的计划，还是卡俄斯现在太会了，赫敏感觉这个吻带着以往没有的感觉，很有侵略性，她有些腿软，卡俄斯似乎知道她快站不住了，一边肆无忌惮侵略她的呼吸空间，一边扶着她的腰，把她抱上了书桌。
　　“嗯……”一声微不可闻的□□声从赫敏的喉间逸出，“卡卡……”唇分的间隙，赫敏低声说：“回卧室……”
　　只是，事情并没有按照赫敏预料的那样发展，她原以为她的卡卡开窍了，自己可以放弃那个羞人的计划。
　　没想到，当她小声提出换一个地方的时候，刚刚还在她身前意乱情迷的人似乎渐渐清醒过来，她抱着赫敏直接幻影移形到卧室，匆忙的放下她，急切的扔下一句：“我去洗澡。”立刻消失不见。
　　赫敏：……
　　浴室里，卡俄斯看着镜子里的自己，觉得好陌生，眼神里仍然残留的□□提醒着她刚才的失控。在书房里的时候，卡俄斯感觉自己全身细胞都在叫嚣着想把赫敏狠狠的揉在自己的身体里。
　　这样的“失控”情绪还是上次在神秘事物司，赫敏受伤的时候她控制不住自己杀了两个人。
　　可是……卡俄斯又觉得这两种情况完全不一样。
　　她惶恐不安，但又不知所措。
　　洗了一个冷水澡之后，走出浴室的卡俄斯终于恢复了镇静，看着似乎有些坐立不安的赫敏，刚刚平复的情绪又开始变的忐忑，她慌乱的找出洗漱用品和睡衣递给赫敏，“你去吧。”
　　不知道赫敏在想什么，好像吓了一跳，甚至在接过睡衣的时候差点失手把它掉到地上，她几乎不敢看卡俄斯，逃似的进了浴室。
　　卡俄斯原本就凉的手更凉：赫敏一定是害怕自己刚才的表现。
　　等到赫敏去了浴室之后，卡俄斯开始坐在同样的位置坐立难安，她胡思乱想了很久，赫敏洗了越久，她就越紧张，总觉得今晚会有一些事情要发生。
　　大概呆呆的等了20多分钟，赫敏还在浴室里没有出来，卡俄斯重重的叹了口气，任命的爬上床，抓起一本书随意的翻了起来，只是这注意力却不时的散到旁边的浴室。
　　手里的书一页都没翻，终于等到赫敏出来了。卡俄斯抬头看着赫敏的一瞬间，大脑一片空白，心忍不住砰砰的跳――被水汽熏染过的赫敏眉目间添了几分柔和，冷白的脸颊透着微粉，似乎有些局促，看着就是很好欺负的样子。
　　这一瞬间，卡俄斯有一种她们在一起很多年，并且会在一起更多年的感觉。
　　她把书放到一边，自然的接过毛巾帮她擦干头发，然后两人各自睡下，如之前几次同床共枕的模式一样，卡俄斯低头吻了吻赫敏，轻声说了句“晚安”，便关了灯。
　　黑暗中，卡俄斯毫无困意，今天的经历在她的脑海中不停回放，时钟滴答滴答的走着，突然，赫敏低声的说：“卡卡，你睡了么？”
　　“还没有。”卡俄斯的声音很低，她有些昏昏沉沉，似乎晚餐的酒劲这会儿才找上来。而且，她敏锐的感觉赫敏今晚似乎有什么事，但是细想又想不出什么。
　　一阵OO@@的声音响起，还没等卡俄斯反应过来，她感觉到被子被掀开了一点，紧接着一个温热、柔软的身体贴了过来，赫敏似乎没穿睡衣。
　　卡俄斯瞬间感觉到一股热流从四肢百骸冲到自己的心脏，她感觉自己的心跳的快要冲出胸膛了。
　　“你还没拆礼物呢。”赫敏压着害羞，声音有些哑。
　　卡俄斯惊讶的看着赫敏，没等她说话就感觉到赫敏的手覆上了自己的手，她的手很暖，顺着指缝紧紧了她。接着赫敏翻身压了过来，她的膝盖抵在卡俄斯的腰侧，借此支撑着身体，另一只手肘则牢牢的钉在卡俄斯的枕头上，似要禁锢这人，不让她逃走。
　　月光透着窗帘的缝隙悄悄的照进卧室，床上的两人紧密的贴在一起，彼此的呼吸交缠着，好似要耗尽所有的氧气。
　　“赫……敏……”卡俄斯的话被堵在唇齿之间，赫敏低头擒住她的唇瓣，由轻到重，由缓到急，耐心的撩拨。她完全看清楚赫敏眼中的炙热，原本就昏昏沉沉的大脑彻底不工作了，她放弃挣扎，任由自己沉溺在赫敏的温柔里。
　　赫敏的吻越来越热，不知不觉间，卡俄斯偏离了温暖的唇，火热的吻顺着内心的欲望沿着脖颈向下，赫敏任由她吮吸自己的锁骨，甚至还主动挺起身体，耐心的引导着，送给她更多。
　　空气中弥漫着□□，卡俄斯听到赫敏的低吟，她完全控制不住自己，内心像有一团火在熊熊燃烧，她急切的想要宣泄这股火热，但却找不到渠道，吻越来越重，她甚至忍不住小口的用牙齿磨着赫敏的锁骨，想要把眼前这人完全的融入到自己的身体里。
　　赫敏始终承受着，她似乎感受到了那种迫不及待而又摸不清方向的急躁，卡俄斯原本搭在赫敏腰间的手突然被握住，紧接着，那只手带着她绕到身前，缓慢而又坚决的带着它游向……。
　　遇到的那一瞬间，卡俄斯感觉到一直在内心挣扎的野兽终于被放出来了。她手指颤抖着，凭着本能徘徊，笨拙，但却轻柔、耐心……
　　正当两人的理智之弦已经完全崩断的最后关头，楼下传来砰砰砰巨大的敲门声，这声音好似一个开关，让两人的动作瞬间停止了。
　　“不用管……”卡俄斯哑着声音说，她埋头继续，然而敲门声越来越大，隐约还有一个女声喊她的名字。
　　旖旎的气氛打破后就再也没办法续起来，赫敏抬起卡俄斯的下巴，轻轻的吻了吻她：“或许是急事，好像是克洛娃的声音。”
　　卡俄斯很不高兴，她难得在赫敏面前嘟嘴，把不满的情绪都挂在脸上，是对自己的不满。
　　赫敏安抚似的亲了又亲，柔声劝她：“快去吧，我等你。”
　　卡俄斯把赫敏按到怀里，粗粗的喘了几口气，最后，无奈的爬起来，抓了件衣服套上，离开之前还是俯下身重重的亲了赫敏一下，匆匆下楼了。
　　作者有话要说：
　　真是学日更不容易，学断更一出溜。
　　这几天一直在开会，抽空码了一些。。这种程度的，不会被删吧？……感谢在2021-10-11 10:48:17~2021-10-18 11:40:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裁诗为骨玉为神 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十二章 
　　赫敏靠着床头，刚刚的那些事情全部回忆起来：她大胆的骑在卡卡身上，还大胆的牵着她的手带向……赫敏捂了捂越来越烫的脸，无法直视前一刻的自己。
　　这是她早就计划好的，只是种种原因，她提前了，她内心急迫的想要做点什么抓住彼此，也急迫的想要给卡俄斯一些温暖，让她知道，她一直都在。
　　不过……她也是……第一次啊。冲动之后，害羞盖过了勇气，一会如果再来一次……赫敏不知道自己能不能还有这么多勇气。
　　留给她纠结的时间不是很多，大概几分钟后，卡俄斯又匆匆回来，她看着赫敏，有些为难，“赫敏，我……”
　　她话没说完，但赫敏完全明白了这人的意思。
　　“你快去吧，如果不是急事，克洛娃也不会这么晚来找你，是克洛娃么？”
　　“嗯。”卡俄斯坐到了床边，拉着赫敏的手，解释道：“是她的叔叔，罗德里克?戈德斯坦恩，他一直在美国，原本之前是要来德国的，结果却没能及时赶到，今天传来消息说那边发生了一些变动，她叔叔……下落不明。”
　　“啊！”赫敏微微惊呼：“那你……”
　　“我需要连夜出发，不过你放心，我不是一个人去，老师安排了几个人和我一起，安全方面不用担心，只是……”卡俄斯为难的说：“我恐怕没办法送你回家了。”
　　“没关系，我自己可以的。”
　　卡俄斯担忧的看着她，很担心赫敏的安全，伏地魔卷土重来的消息搞的魔法界人心惶惶，虽然她不在英国，但是通过《预言家日报》也能感受到巫师们的恐慌，在这种特殊时期，赫敏独自回家确实让她不放心，但格林德沃的人，现在她也不放心使用。
　　赫敏看出卡俄斯的担忧，她耸耸肩，语气轻松的说：“这里毕竟是麻瓜社会，而且，我也不是完全没有反抗之力，我带了魔杖。”
　　卡俄斯灵机一动，想起自己一直忽略的事：“让闪闪送你回去！”
　　“好了，你快去吧。”赫敏赶在卡俄斯再开口之前赶紧说道：“放心吧，我明天就叫闪闪，肯定没问题。克洛娃应该等急了，到了美国记得给我写信。”
　　卡俄斯不放心的答应了，但还是翻了半天拿出一把门钥匙交给赫敏：“如果遇到危险，你可以用这把门钥匙回到这里。这里的有很多魔法防护，完全可以保护你。”
　　“好。我保证，绝不冒险，有危险就会立刻回来。你也要保证，好好保护自己，好么？”
　　“好！”卡俄斯重重的点了点头。
　　突如其来的分别让两人都有些不适应，更何况在这之前她们正在做的事情更显得现在的分开如此煎熬，两人没有再不厌其烦的嘱咐对方，把所有的担心和不舍都揉在热切的吻里。
　　原以为此行去美国，卡俄斯以为会快刀斩乱麻的解决掉所有事情，没想到美国的形势远远比想象中复杂。虽然格林德沃早预料到美国的形势会比较严峻，不惜派出一大半的巫师跟着卡俄斯前往美国，但初到纽约，卡俄斯就遇到袭击。
　　卡俄斯本来就火气很大，大半夜的被揪起来，急匆匆的到了纽约，刚到就被袭击，黑暗中也看不清来了多少人，但卡俄斯毫不顾忌的把所有愤怒都宣泄到这群人身上，各种恶咒疯狂输出，让那群和她一起来的巫师震惊不已。
　　等到战斗结束之后，卡俄斯顺利的在同行者心中奠定了老大的位置：出手狠辣，魔力高强，很会抓住战机，而且，还有一手不错的治疗术。
　　卡俄斯敏锐的注意到周围人的眼神变化，从漫不经心到肃然起敬，不过是一场战斗的时间。但她仍然高兴不起来。
　　因为她一直在想赫敏。藏在魔法袍里手微微动了动，似在贪恋曾经留在指间的温柔滑嫩。
　　嗯，等办完这趟事，她觉得要花点时间好好查一查一些事情的流程。
　　可惜事与愿违，想着一个星期就能回伦敦，结果却不得不在美国呆了将近两个月。
　　他们花了一个多星期的时间才调查清楚戈德斯坦恩被另一伙人软禁，虽然他找到机会逃了出来，但却无法联系上格林德沃，也找不到机会离开美国，几乎半个美国魔法界都在寻找他。
　　更让人头疼的还是错综复杂的关系，圣徒们分成了两派，服从戈德斯坦恩的占少数，而这少数中，又还有一部分人根本不认同卡俄斯。这些人混杂在一起，像不定时的炸弹，卡俄斯不得不花费很多心思去甄别、梳理哪些可以是自己人，哪些能争取，还有哪些放弃。
　　而且，在这些人之外，卡俄斯还要提防着自己带来的这批圣徒，总之，除了克洛娃之外，她谁都无法相信。
　　卡俄斯叹了口气，又瞄了眼一直沉默的站在自己身边的金发女孩，她是狄德罗?米切尔，比卡俄斯大两岁，几乎不说话，但始终跟着卡俄斯。
　　这是格林德沃送给卡俄斯的最后的一张牌，代号是“幽灵”，当时格林德沃说的很直接，如果有一天卡俄斯面临最危险的情况的时候，死的一定是狄德罗。
　　如果是放在之前，卡俄斯完全不介意“多一条命”，但是现在，卡俄斯想起了曾经的自己，再看这个只和她说了“你好”、“我是狄德罗?米切尔”这两句话的女孩，内心里还是有一丝悲悯。
　　当然也仅限于此了。卡俄斯摇了摇头，把这些思绪甩走，想起了大洋彼岸的赫敏。
　　来到美国之后，她只给赫敏写了一封信，还不知道她有没有收到。
　　她想赫敏了。
　　放任自己思绪蔓延了一会，卡俄斯收拾了情绪，重新拿起手头的文件，头疼的翻了起来。圣徒们在这里不仅仅是拥有一批巫师，同样还涉及魔法物品跨国交易的生意，以往这些都是戈德斯坦恩在负责，但现在，他根本无法控制手下的这些巫师。
　　这种情况并不是近几年才显现出征兆，实际上，格林德沃在美国曾经有过一呼百应的威风，美国大部分巫师都很信服他，但随着他被邓布利多打败，那些人当初多狂热，如今就有多失望。
　　尤其是比起英国巫师们对纯血的尊崇，美国巫师们并不以出身论英雄，更看重巫师的强大力量和人格魅力。
　　显然，格林德沃的失败让他们失望，而戈德斯坦恩的能力根本无法驾驭这群桀骜不驯的人，就连勉力维持局面都做的艰难。
　　一直蜗居在纽蒙迦德的格林德沃对美国的形势并没有认真了解，这种乐观情绪影响了卡俄斯对局势的判断。但等她到了美国见到千疮百孔的圣徒组织，决定快刀斩乱麻。
　　打定主意的卡俄斯和克洛娃商定办法，克洛娃最近很疲惫，状态很差，先是小天狼星始终没有醒，然后她叔叔又下落不明。虽然克洛娃和叔叔始终理念不合，但毕竟是血脉至亲。
　　“我想和亚历克斯先生和谈。”卡俄斯开门见山，亚历克斯是反对戈德斯坦恩，或者说是反圣徒组织的带头人。
　　克洛娃惊讶的看着卡俄斯：“你的意思是，放弃美国？他……会同意么？”
　　卡俄斯把自己的想法说了出来：“他同不同意，我都会这么做。如今，美国的现状对我们来说完全是弊大于利，要花费很多心思从头开始，但得到的无非是这些――”卡俄斯拿出一本账册，“钱，但其实，这本账册几乎全是漏洞，不知道有多少钱在层层流转中消失，很明显这样下去圣徒们很快就会入不敷出。”
　　克洛娃接过账册翻了几页，卡俄斯继续说：“当然，我们可以花费时间重新定规矩，但是现在，我的重心完全不在这里。如果我们和亚历克斯和谈，可以重新谈一个分配比例，之后只是单纯的生意对生意，而且还可以让他放弃找戈德斯坦恩先生的麻烦。”
　　“可是……”克洛娃放下账册，不无担忧的说：“我担心其他人的看法，他们会不会觉得这样你太软弱？毕竟你刚刚接手这一切，却在美国选择妥协，之后如果到了法国，恐怕他们很信服你。”
　　“这一点我考虑过了。说实话，我并不打算全盘接手所有圣徒，而且……”卡俄斯和克洛娃推心置腹的说：“我现在最缺的就是时间，伏地魔……和凤凰社那边的情况你也清楚，我们如果按部就班的去解决人心问题根本来不及。我之所以答应老师成为圣徒们的魁首，完全是因为我需要人，需要对抗伏地魔，需要保护我想保护的人。”
　　这是卡俄斯第一次和克洛娃讲自己的打算，她本以为克洛娃会劝阻她。毕竟，从一开始她就是格林德沃安排给自己的监护人，想来在最关键的事情上她或许会支持格林德沃。
　　让卡俄斯意外的是，克洛娃思考了片刻，下定决心；“那我去接触亚历克斯的人，如果他们也有此意，我们再详谈。”
　　卡俄斯知道克洛娃是替自己承担风险，如果她贸然去找亚历克斯是件很危险的事。如果克洛娃先行试探一次，那卡俄斯的进退便可以更从容一些。
　　她深深地看了眼克洛娃，郑重的说了一句：“注意安全。”
　　定下计划之后，两人便分头行动。事情的开始并不顺利，亚历克斯完全没有把卡俄斯放在眼里，即便是他们曾经有过一次失败的袭击。当克洛娃提出坐下来聊聊的时候，亚历克斯断然拒绝。
　　但是在一个星期之后，亚历克斯改变了主意。因为卡俄斯发疯式的无差别攻击让他们损失巨大，十几个人受了重伤。
　　一边是刀子，一边是鸽子，最后亚历克斯扛不住压力和卡俄斯约定和谈。整个过程很顺利，完全按照卡俄斯的计划进行，他们重新定了贸易分成比例和双方的权责，最后在戈德斯坦恩先生的问题上也达成一致。
　　最让卡俄斯高兴的，还是在回去之后收到了赫敏的回信。
　　很厚的一沓信，里面是很多照片，赫敏已经去了韦斯莱家的陋居，看的出他们很开心。照片里，赫敏笑的非常灿烂。
　　卡俄斯更急迫的希望快点找到戈德斯坦恩，这是她在美国的最后一件事了。


第九十三章 
　　好心情带来好运气。
　　没过几天他们就找到了戈德斯坦恩的下落，戈德斯坦恩是个妙人，他在一个合唱团当指挥，魔杖被他当做指挥棒。克洛娃赶到的时候，戈德斯坦恩正谢幕呢。
　　找到人了之后，卡俄斯也松了一口气。在快速和戈德斯坦恩达成共识之后，卡俄斯整合了麾下所有人员，按照各自的意愿重新安排，等一切都料理结束的时候，七月已经过去了。
　　卡俄斯归心似箭。在离开美国的前一天，她再次约见亚历克斯，把所有的事情做了结。
　　地点按照亚历克斯约在了中央公园，卡俄斯很意外，这里来来往往的人很多。但考虑到这次也没有什么秘密不可告人的交易，卡俄斯便也答应了。
　　这天晚上，卡俄斯带了克洛娃、戈德斯坦恩、狄德罗还有几个巫师一起，见到了亚历克斯。
　　不知道为什么，在临行前，卡俄斯总有一种这次不会很顺利的预感，为此，她特意要求洛勒莱?克拉夫特带着几个人分头行动，以备不时之需。
　　见到亚历克斯之后很顺利，两个人友好的商谈，讨论了美国的天气和英国魔法部的现状等等，亚历克斯甚至还关心伏地魔归来的事情。
　　变故就在双方重新签订契约的一瞬间发生，在卡俄斯拿着魔杖点在契约上的时候，一道魔咒突然打了过来，紧接着一阵噼里啪啦声响起，卡俄斯发现这里被施展了反幻影移形咒，然后一群带着兜帽的巫师从四周冲了过来。
　　卡俄斯一直悬着的心终于落回了肚子里。
　　紧随而来的是愤怒――显然她要推迟回英国了！
　　伴随着这种愤怒的是毫不留情的魔咒，卡俄斯一个人承担大部分进攻，狄德罗默契的跟在一旁负责防卫，在魔力濒临警戒线的时候，局面终于变成旗鼓相当，卡俄斯见状发射约定信号，洛勒莱带着几个人冲进来加入战场，此消彼长，卡俄斯他们终于稳定局面，开始有条不紊的反攻。
　　得益于到美国之后的频繁战斗，卡俄斯带的这群圣徒在战斗中俨然已经培养了足够默契。他们很快的分割区域，各自找到对手，卡俄斯则专心的对付亚历克斯。
　　作为能够在戈德斯坦恩眼皮子底下拉下一伙人马的领头人，亚历克斯自然是有相应实力。只是他运气不好，赶上回家心切却又被牵绊在此卡俄斯。几乎没几个回合，亚历克斯就变得灰头土脸，身上伤痕累累。
　　“你再不出来，我们的约定就此消散。”亚历克斯狼狈的喊道。
　　没等他话音落下，一道魔咒飞速的冲向卡俄斯，已经被偷袭过几次，卡俄斯早有准备，她任由狄德罗处理，只是盯着从不远处走过来的一个个子不高的巫师。
　　“罗齐尔，你还真是阴魂不散。”卡俄斯讥讽的说道。
　　“你也是运气不错。”罗齐尔阴恻恻的一边说一边施展出一连串的魔咒，道道绿光毫不留情的冲着卡俄斯。
　　许是最近的火气积累，也可能是这一段时间习惯了狠辣的行事手段，卡俄斯这次对罗齐尔是真的下了杀死他的决心，两人以来我往，招招致命。
　　“前一阵还喜欢我喜欢的要死要活，现在又这么毫不留情，你还真是善变。”卡俄斯故意激怒罗齐尔。
　　这句话完全奏效，罗齐尔气的脸色涨红，原本连贯的攻击变得更紧密，节奏却乱了，只不过相比较于他搏命的气势，卡俄斯就从容多了。
　　事实证明，在一对一的战斗中，罗齐尔从来都是输家。只不过……罗齐尔这人最会见风使舵，表面上攻击迅猛，暗地里脚步不断挪动，寻找逃跑机会。
　　卡俄斯早有准备，只等着罗齐尔马上就要退到“反幻影移形”的范围外的时候，给他一个交换位置的魔咒。
　　只是没想到罗齐尔突然拿出一沓胶卷，高声喊道：“奥苏利文！明天《预言家日报》的头条就是你了，格林德沃继承人在美国无差别攻击巫师！让你霍格沃兹的朋友们好好看看！”
　　“你！”卡俄斯刚要施咒，没想到罗齐尔直接把手里的胶卷丢了过来，卡俄斯慌乱的接住胶卷，罗齐尔却抓住这个机会迈出一大步，“啪”的一声走了。
　　“该死！”卡俄斯接过胶卷，发现是空白的，显然又被耍了。但是看看四周断壁残垣的模样，还是在中央公园这样的著名地标，再看看那些躺在地上一动不动的巫师，卡俄斯完全可以预料到如果这件事情真的出现在《预言家日报》上，她马上就会成为伏地魔之外的另一个魔头。
　　唯一聊以慰藉的是她始终带着面具，但是熟悉她，或者知道她身份的人，比如赫敏，一定很容易的猜出来。
　　她一直不想让赫敏见到自己黑暗的一面，但现在……她敢确定，赫敏一定会看到。
　　懊恼、急躁、恐惧、担忧……所有的负面情绪一瞬间涌上来，一股无法控制的，想要毁灭所有的暴虐情绪充斥在卡俄斯的脑海里，她把所有的愤怒都宣泄在魔咒里，甚至不知不觉间用上了不可饶恕咒。
　　“卡俄斯！卡俄斯！卡卡！”一连串的呼喊终于让卡俄斯渐渐清醒过来，等她红着眼睛再次打量四周的时候，还站着的几乎都是自己人，亚历克斯捂着胸口痛苦的瘫在角落里，大口的喘着气，旁边克洛娃焦急的喊她，脸上有毫不掩饰的急切。
　　“卡俄斯，快停下！我们已经赢了。”克洛娃连声说道。
　　卡俄斯茫然的看着她，似乎在确定这句话的真假，戈德斯坦恩连连点头，赞同克洛娃的说法，脸上却有着毫无掩饰的恐惧。
　　她甩了甩头，缓步走到亚历克斯面前，已经无力挪动的亚历克斯吓得努力缩起身体，此刻的卡俄斯在他眼里和恶魔没什么两样，脸上有几滴不知道是谁的血，面色苍白，笑容诡异。
　　“他什么时候找你的？”
　　“不久前……”亚历克斯哆哆嗦嗦的说：“他拿着奥多?摩勒的介绍信……他还说……”
　　卡俄斯不耐烦的打断他：“他答应了你什么条件。”
　　“重新分成，我们可以拿到九成。”
　　卡俄斯冷笑一声，不想再多废话，拿起魔杖对着他：“阿瓦达……”
　　“卡卡！”克洛娃又一次叫住了卡俄斯：“不要！不必这样，我们没有人死亡。”
　　“背叛者没有第二次机会。”卡俄斯坚持说道。
　　“我可以发誓！毒誓！赌上我的性命。”亚历克斯急忙给自己争取机会。
　　克洛娃苦苦劝说：“卡卡，不必沾染不必要的性命。你还有……还有人等你。”
　　“赫敏……”卡俄斯终于找回了一丝理智，缓缓的放下了魔杖。
　　“发誓吧。”
　　因为这场意外，卡俄斯又再纽约多呆了一个星期。等到她可以回英国的时候，只剩下两个星期就要开学了。
　　这期间，她没有再给赫敏写信，因为不敢。她甚至都不敢看报纸，是的，第二天，《预言家日报》的头版头条就是“格林德沃继承人归来，血腥重现。”几个血淋淋的大字，下面是几张照片。让卡俄斯更生气的是这几张照片都是她被罗齐尔激怒后的样子，她只看到一眼就急忙掩住了报纸。
　　原因无他，里面她的样子真的太骇人了。脸上的血，嘴角残忍的笑，还有魔杖尖上冒出的绿光……
　　她不敢想象赫敏看到这篇报道之后会是什么反应，她没给赫敏写信，而赫敏，也没给她回信。
　　想想赫敏寄给她的那些照片，温馨，幸福，快乐……而自己回的这些照片，鲜血、破坏、死亡……
　　虽然从未聊过，但卡俄斯知道，赫敏一定不喜欢这样的自己，她不安极了。
　　因为那场变故，所有人对卡俄斯都怕极了，但也真正认可了这个新鲜出炉的继承人。而原本想要放弃美国部分的卡俄斯又一次把整个美国纳入了控制中。
　　了结了一切之后，卡俄斯带着几位巫师回到了英国。
　　他们将会进入英国魔法届，有的人以美国魔法部官员的官方身份进入魔法部，有的则是以物品交易的商人身份在英国打探消息。
　　总之，卡俄斯交给他们的任务就是不惜一切的打探关于伏地魔的消息。
　　拖拖拉拉的把所有事情都安排妥当，卡俄斯再也没有理由待在美国。她忐忑的回到伦敦，在犹豫数次要不要去找赫敏的时候，邓布利多先找来了。
　　许久不见的邓布利多似乎更苍老了一些，他很严肃，卡俄斯甚至能感觉到半月形眼镜后面传递来的压迫感。
　　“好久不见，邓布利多校长。”
　　“是啊，听说你在美国做了很大的事情。”
　　“我……”卡俄斯不想提这事，强行的改变了话题：“我想跟你聊聊接下来的安排。”
　　“噢，你有什么计划？”
　　不知为什么，卡俄斯总觉得邓布利多的语气很强硬，殊不知在邓布利多眼里，此刻的她阴郁不已，眉宇间的阴沉浓的快滴出水来。
　　“我已经安排人来英国，如果可以，我们和凤凰社合作，一明一暗，一起对抗伏地魔。”
　　“合作？”邓布利多若有所思：“我需要再考虑一下。”
　　“考虑什么呢？”卡俄斯有些着急：“如果需要我做些什么来证明，我都可以，需要我抓几个食死徒来么？”
　　“我不需要这些。”
　　“那为什么不合作呢？我现在有很多人，他们随时都可以应对一场战争，只要我们找到伏地魔的藏身处，完全可以联手解决掉他！”
　　“这件事并不是这么简单。”
　　卡俄斯尖锐的说道：“在我看来就是这么简单，实力就是最有效的武器。”
　　“你很急躁。奥苏利文。”邓布利多仍然用不缓不慢的语气。
　　“我没办法不急。”卡俄斯烦躁的站起来走来走去：“每天都有人失踪或者死亡，我现在就希望伏地魔就在我面前，用一个阿瓦达解决掉他，让一切恢复原状。”
　　“然后呢？你成为新的伏地魔？”
　　卡俄斯突然愣住了：“我成为新的……呃……所以，你的拒绝是……因为美国的事情？”
　　“是。”邓布利多承认了，他的话很尖锐：“我不会和一群无法控制的暴徒合作，至少，不会把后背交给一群手段没有底线的人。”
　　“我……”卡俄斯想要辩解，但又无力辩解，虽然她事后担忧忐忑，但其实内心深处确实没有觉得当时有什么不对，至少从结果来看，她当时的行为很有效。
　　不得不说，这段掌权的日子潜移默化的挖掘了她的另一面。
　　“好吧。”卡俄斯垂下眼睑，无奈的说。现在事情陷入死胡同，邓布利多是不会相信她的解释，而她也不会放开大脑，任由邓布利多检查。
　　谈话到了僵局，两人都沉默了。突然，卡俄斯注意到邓布利多的一只手既干枯又焦黑，好像上面的肉都被烧干了。
　　“邓布利多校长，这……”
　　“一个诅咒，每个人都有无法抵抗的诱惑。”
　　卡俄斯做了一个“想看看”的手势，邓布利多没有反对，他抬起手伸到卡俄斯面前，一边说道：“西弗勒斯已经帮我处理过了。”
　　卡俄斯不可置否，诚然斯内普教授在黑魔法和魔药学上都有很深的造诣，但是论及知识面的宽度，她更信服待在塔里的那个老头。她仔细的检查了这只手，像想起什么似挥舞着魔杖召唤来一堆五颜六色的药水，甚至还拿出一把小刀，轻轻的刮了一些焦黑的粉末。
　　邓布利多始终一言不发的看着卡俄斯忙碌，但神色间稍微放松了一些。


第九十四章 
　　一系列检查之后，卡俄斯暂时想到了一个解决思路。但，眼前的诅咒确实是她从未见过的，办法能不能可行还需要斟酌。
　　邓布利多似乎并不在意这个，即便是他知道这个诅咒会导致他只有一年多的寿命，但好像也不着急。
　　“校长，我……”卡俄斯迟疑了，她发现了诅咒的秘密，也知道如果不解决它，大概一年后就无法再见到眼前这个老人。
　　“没关系，死亡是另一场旅程的开始。”邓布利多豁达的说，“只是，希望你保守这个秘密。”
　　“嗯。可是，为什么要拒绝合作？如果……我是说伏地魔一定，嗯……我们可以一起先解决他。”
　　“这个问题很复杂。”邓布利多坐下后自顾自的到了一杯柠檬水说：“我很早就发现了他的问题，伏地魔并不惧怕一次死亡。而现在我们只能杀死他一次，这一次机会，需要在最合适的时候。”
　　卡俄斯很惊讶：“他用了那个办法？”
　　“你知道？”
　　“我也不清楚，只是听马修先生，哦，就是格林格拉斯女士的丈夫，他提到过有一种办法可以让人重生，但是这是一种很邪恶的办法，而且，后果未知。”
　　邓布利多欣赏的眼光看着卡俄斯，这个年纪的女巫能够做到她这样，真的很少见，聪明，敏锐，知识渊博，而且不古板，手段……也很多。
　　“是，我怀疑他用了那个办法。而且，我确实找到一个……所以……”邓布利多抬了抬枯手，比划了一下。
　　卡俄斯明白邓布利多的潜台词，既然存在一个，那就必然可能还会有好几个，事情立刻变得复杂了起来。
　　“有什么特征么？我可以让他们去查查线索。”
　　邓布利多摇摇头：“不用。这件事你知道就好。”
　　“那我能做些什么？”
　　邓布利多深深的看了她一眼，似乎在衡量，然后缓缓开口：“我把这个任务交给了哈利，但我需要你无条件的支持和帮助他――如果我不在了。”
　　“我……”卡俄斯迟疑了一下还是继续说道：“恕我直言，哈利他虽然有很多优点，但是冲动和不必要的好奇真的很致命。”
　　“所以需要你。”
　　“需要我收拾烂摊子？”
　　“你可以这么理解。”
　　卡俄斯气呼呼的看着邓布利多，她现在严重怀疑刚开始邓布利多那副严肃的模样，对她不满的指责完全是做戏吓唬她。
　　“这不公平！”卡俄斯抱怨：“有些事我可以自己做的很好，没必要要哈利。”
　　“不。奥苏利文，有些事，必须是哈利。我会教给他我觉得他应该掌握的东西，但是……我只有一年了，未来的事情谁也无法掌控，我希望你成为他的守护人。”
　　“诅咒是可以解决的。”
　　“你可以当我想休息了，提前把任务交给你。”
　　“你什么都瞒着我。”
　　“我会告诉你的。”
　　“等你觉得我可以百分百被信任的时候么？还是需要我立一个牢不可破的誓言？”
　　面对卡俄斯犀利的问题，邓布利多苦笑，他转移了话题：“格兰杰小姐很想见你。”
　　这个办法毫无疑问是有效的。
　　刚刚还尖牙利嘴的人立刻紧张起来，“她什么时候说的？”
　　“刚刚。在对角巷，她和韦斯莱先生一家购买新学期要用的东西，看到我之后以为我可以联系上你。”
　　“对角巷？”卡俄斯不可置信的再次确认。
　　“是。”邓布利多笑着说，不介意她的嗦。
　　“抱歉，邓布利多校长，我恐怕要出去一下。”
　　“没关系，奥苏利文，开学后我会再找你的。另外，虽然知道答案，但还是要确认一下，新学期会在学校看到你吧？”
　　“嗯。”
　　卡俄斯的心思完全不在这个上面，满脑子都在想一会见到赫敏该说什么，她有没有看到《预言家日报》上的新闻，会不会对她有什么不好的看法，她……还有为什么这么久没给自己写信，等等。
　　她胡思乱想着收拾着自己，连邓布利多离开都没注意到，也没看到邓布利多离开的时候嘴角的笑容更温和了。
　　再三确认已经打扮的很完美了，又仔细回想了一会儿应该说的话，卡俄斯才拿着包急匆匆的去了对角巷。
　　曾经繁华的对角巷如今萧条了不少，以往临近开学的时候，对角巷几乎集合了半个魔法界的巫师，但现在路上只有行人二三，几乎都裹紧魔法袍，形色匆匆，很多商店都加固了安全措施，还有几家直接关门了，其中包括奥利凡德魔杖商店，卡俄斯探听到奥利凡德似乎被伏地魔抓走了。
　　但现在这个节骨眼，卡俄斯显然没有心情去找一个几乎陌生的老头。
　　她快速的在每个店进出，寻找熟悉的身影，但都一无所获。直到她看到了一家闪亮无比的商店――韦斯莱魔法把戏坊。橱窗像烟火展览一样吸引着人们的眼球。普通的行人都忍不住扭过头看着那橱窗，还有几个人显得特别震惊，竟然停下脚步，一副痴迷的样子。左边的橱窗里五光十色，摆着各种各样旋转、抽动、闪烁、跳跃和尖叫的商品，哈利看着看着，眼泪就涌了出来。
　　右边的橱窗上蒙着一张巨幅海报，和魔法部的那些通告一样也是紫色的，但上面印着耀眼的黄色大字：你为什么担心神秘人？你应该关心便秘仁――便秘的感觉折磨着国人！
　　虽然心情说不上是放松，但看到这行字的卡俄斯还是忍不住笑出声。
　　在韦斯莱兄弟离开学校之后，卡俄斯曾与他们联系过，得知他们开店的想法，也提供了不少自己的小创意，尤其是在他们得知她曾经在神秘事务司之战的时候提供一些小道具，更是非常热情的邀请她参与产品创作――在伏地魔卷土重来的时候，任何能稍微提供一些安全感的魔法道具都非常畅销。
　　不得不说，兄弟俩稳稳的抓住了商机，和他们的合作让卡俄斯小赚的一笔。
　　走进商店，与外面的冷清形成鲜明对比，里面几乎全是顾客。卡俄斯挤过熙熙攘攘的人群，终于找到了赫敏。
　　“赫敏！”卡俄斯隔着人群冲着货架另一头的赫敏大声喊着。这里太吵了。
　　像是早有预料，赫敏立刻回头，看到卡俄斯的一瞬间，脸上有毫不掩饰的惊喜，她逆着人群挤过来，毫不犹豫的扑到卡俄斯的怀里。
　　“卡卡！你来了！”
　　这个拥抱是如此的有力量，让卡俄斯一直忐忑不安的心安定了下来。无需再说什么，她知道，赫敏没有介意，她仍然和她站在一起。
　　久别重逢的两人完全不介意周围人的眼光，直到砰砰乱跳的心情渐渐平复下来，赫敏才如梦初醒般松开卡俄斯，脸颊微红的说：“卡卡，你怎么知道我在这里？”
　　“邓布利多说今天在对角巷看到你了。”
　　“唔……”赫敏一边拉着卡俄斯往前走，一边说：“我只是抱着试试看的态度问问他，没想到这个巧，你什么时候回伦敦的，都不写信给我。我之前给你写过一封信，被猫头鹰退了回来。”赫敏语速很快，问题一连串的抛出来，最后还不忘记问她：“你没有偷偷受伤什么的不告诉我吧？”
　　卡俄斯这才知道，原来自己没收到赫敏的信是这个原因，并不是她以为的赫敏不搭理她了，她悄悄松了一口气，把这个误会深深的埋在记忆深处。
　　“昨天晚上刚刚回来。原本还想去找你，只是……”卡俄斯迟疑了一下还是诚实的说道：“我担心你会……呃，毕竟，那篇报道……”
　　“噢！”赫敏轻快的说：“他们，我是说哈利，罗恩他们，几乎都没认出来你，我也没打算告诉他们。”
　　说话间，两人已经到了商店后面，这里堆满了各种货物，乱糟糟的，看起来应该是兼顾韦斯莱双胞胎日常休息和货物摆放。赫敏拉着卡俄斯坐下，紧紧的挨在她身边，仔细端详眼前这人，她似乎最近休息不好，眼睑下掩饰不住的黑青。
　　“卡卡，你真的没有受伤么？我是说，那张照片看起来战斗很激烈，我很担心你。”赫敏眼神里的忧虑和关切简直让卡俄斯融化了。
　　“没有，我没有受伤。老师派了一个巫师在我身边，时刻保护我。我只是担心……”卡俄斯很犹豫，组织了一番措辞还是硬着头皮问出来：“我担心你会不会觉得我太……嗯……太残忍。”
　　“当然不会！”赫敏惊讶的大声喊出来，像听到什么不可思议的事情：“卡卡，在我眼里，你从来都是善良的，而且战斗的时候一定很危险，如果你不反击，那受伤的就是你，相比较来说，我宁愿你……哪怕用那些咒语，我更希望你……唔……”
　　赫敏的话全被堵在了嘴里，卡俄斯很激烈的吻过来，这是她脑海里唯一的念头，曾经有多不安，如今就有多开心，她把所有的热切的感情都融在这个吻里。
　　久别重逢的情侣，还有什么话能比一个吻更有力量呢。在这个杂乱的房间里，卡俄斯感觉自己那颗漂泊不定的心，真正找到了归处。
　　“赫……呃……对不起！”弗雷德开门进来看到吻成一团的两人，吓得立刻退了回去，如果他没看错的话，卡俄斯的手似乎……在赫敏的衣服里？
　　原本想停下来的卡俄斯听到关门的声音，扶着赫敏的脸想要继续，赫敏无力的推了推她，小声的说：“晚点……我……”
　　“今晚去我家么？”卡俄斯终于松开了一直黏在赫敏樱唇上的嘴，低声急促的问她，“我还有礼物……嗯……还没拆。”
　　“嗯……”赫敏的声音低的微不可闻，但卡俄斯还是捕捉到了。


第九十五章 
　　被打断的亲热没有再续起来，不过得到了承诺的卡俄斯更期待晚上的到来。
　　上一次，被意外打断，卡俄斯懊恼了半个月，回味了半个月，又学习了半个月。最尴尬的还是被洛勒莱?克拉夫特撞见她正在看……那些书。
　　洛勒莱这人平时行事就荤素不忌，第一次见到卡俄斯，在握手的时候就用小拇指挠她的掌心，当时卡俄斯天真的以为这人可能有局部肢体抽搐症状，还同情看了她一眼。
　　后来，卡俄斯才知道，这代表“勾引”的意思。在美国之行中，洛勒莱没少调侃卡俄斯，似乎她看透了卡俄斯一本正经的高冷外表下藏的是一颗单纯的如兔子一样的心。
　　就连克洛娃都不无忧虑的跟卡俄斯表示要不要给她一些警告，还没等卡俄斯实施动作，就……被撞见了那么羞耻的事情。
　　坏处是卡俄斯彻底坐实了菜鸟形象，好处是洛勒莱介绍了更多更新奇的书，里面的知识，让卡俄斯想想都会脸红。
　　但可惜……今天的卡俄斯还是没拆成礼物。
　　赫敏拉着卡俄斯重新回到商店里的时候，弗雷德正领着哈利、罗恩和金妮他们介绍各种产品，看着她们手挽手的走过来，弗雷德还冲她们吹了声口哨，挤眉弄眼的满脸调侃之意。
　　卡俄斯无动于衷，丝毫没有被撞破现场的尴尬，倒是赫敏开始有些局促，但捏了捏卡俄斯的手，慢慢也变得落落大方起来。
　　弗雷德正带着他们走向一排放着耀眼的粉红色产品的货架，旁边围了一群兴奋的女孩子，叽叽喳喳地笑个不停。
　　弗雷德得意地说道，“最高级的迷情剂，别处是找不到的。”
　　金妮怀疑地扬起一道眉毛。“管用吗？”
　　“那还用说，每次效果可以长达二十四个小时，这取决于那个男孩的体重――”
　　“――和那个女孩的迷人程度。”乔治突然又出现在他们身边，说道。“但我们可不能把它卖给我们的亲妹妹，”他补充道，表情突然变得严肃了，“尤其是她现在已经走马灯似的跟五个男孩搞得挺热乎，这是我们从――”
　　“这是你们从罗恩那儿听来的胡编乱造的鬼话。”金妮平静地说，探身从架子上拿了一个粉红色的小罐子，“这是什么？”
　　“十秒消除脓疱特效灵，”弗雷德说，“对疖子和黑头粉刺什么的都有奇效，但是你别改换话题呀。你目前是不是正跟一个名叫迪安?托马斯的男孩谈恋爱？”
　　“对，没错，”金妮说，“但我上次找他时，毫无疑问他只是一个男孩，而不是五个。那些是什么？”
　　……
　　卡俄斯没关心兄妹俩的拌嘴，她饶有兴致的打量着迷情剂，韦斯莱兄弟真是大胆，什么东西都敢买，以她的见识来看，这些迷情剂确实都很高级。
　　“如果不是真的不可能，我都怀疑这些迷情剂是斯内普供应给他们的。”卡俄斯开玩笑的说：“确实品质很不错，显然出手的即便不是魔药大师，也是有相当水准的。”
　　倒是赫敏对这些毫无兴趣，看着卡俄斯兴致盎然的样子，打趣她：“你该不会是想用它们吧？”
　　“哦？”卡俄斯挑了挑眉，转头看着赫敏：“你难道不知道我一直在你的食物里添加它们嘛？”
　　赫敏跟着扮演了起来，做出一副又惊又怒的样子：“天啊！我要去魔法部投诉你！那怪不得罗齐尔大概是偷吃我的食物。”
　　她内心里还是微微吃醋罗齐尔的事。
　　想到罗齐尔，卡俄斯就生气：“他已经找回记忆了。这次《预言家日报》的报道就是他的手笔，如果不是他，我一个星期之前就可以回伦敦了。等我下次见到他，一定给他一个阿瓦达。”
　　“他追你追到了美国？”赫敏的关注点让卡俄斯无奈又好笑，她还未来得及跟赫敏讲美国发生的事情。
　　但现在这里显然也不是谈事的地方，她含糊的解释了几句，拉着赫敏转身准备去另外一排货架看看。
　　在转身的一瞬间，卡俄斯突然瞥到橱窗外有一个熟悉的身影正在看着里面，是狄德罗。
　　赫敏显然也注意到了，而且也注意到这个金发冷漠少女似乎在看卡俄斯。“卡卡，那个人好像认识你。”赫敏提醒她。
　　“是狄德罗，狄德罗?米切尔，老师派给我的护卫，因为她的帮助，我在美国几乎没有受伤。”卡俄斯罕见的多解释了几句。
　　赫敏若有所思的打量了狄德罗几眼，女孩很漂亮，但和以前的卡俄斯一样一直板着脸，好像被人欠了很多金加隆一样。
　　卡俄斯注意到狄德罗一贯死板的脸上少见的出现了焦急的神色，想必一定有紧急的事情发生，否则狄德罗不会来这里找自己。
　　她急匆匆的跟赫敏解释了几句，便离开了。
　　果然，是法国那边出事了。
　　之前，亚历克斯就提到罗齐尔拿的是奥多?摩勒的推荐信，当时卡俄斯就预料到法国这边必然会有动作，尤其是罗齐尔逃了之后。因此，除了和她一起进入英国的这批巫师之外，另一批巫师被她派到了法国，就为了不时之需。
　　只是……又赶在这个该死的时候。
　　她想到和赫敏晚上的约定，原本火热的内心，现在凉了一半，想想这次去法国，至少又要一个星期，估计再见到赫敏就要等开学，她们刚刚还只见了半个小时都不到！卡俄斯现在无比懊恼，昨晚就不应该独自患得患失，就应该直接去找赫敏！
　　这大概是选择了某项事业的必然，一定要牺牲一些谈恋爱的时间。但即便是早有准备，每次都牺牲这么关键的时间，真的很让人恼火。
　　卡俄斯把这些恼火全记在了格林德沃的头上，要不是这老头整天呆在房间里不出来，圣徒的势力根本不会像现在这样七零八落的，还需要她去收拾烂摊子。
　　叹了口气，卡俄斯怏怏不乐的折回去和赫敏道别，赫敏显然也很不舍得，但贴心的掩饰住了，两人紧紧的抱了抱彼此，便再次分别。
　　卡俄斯并不知道，错过了这次机会，下次，攻守就要换位了。
　　卡俄斯急匆匆的赶到了法国。
　　万幸，比起美国的复杂情况，法国的形势相对简单，但还是打了几场，甚至在最危机的时刻，卡俄斯一个人对付了至少五个巫师，即便是有狄德罗，她还是受了不轻的伤。
　　至于狄德罗，伤的更惨，卡俄斯眼睁睁的看着她替自己挡住了至少三道钻心咒。不得不说，这种行为让卡俄斯真正的把狄德罗当做可以给予一部分信任的人。
　　但狄德罗并不是最惨的，一直放荡不羁的洛勒莱这次受伤最重，她是当时去法国调查情况的那批人，她很不幸的被摩勒抓了起来，为了从她嘴里得到一些关于卡俄斯的信息，摩勒没少用咒语招待她，等到卡俄斯他们找到她的时候，几乎只剩下一口气了。
　　卡俄斯没想到这个平时出行极其讲究，即便是在美国最艰苦的时候还要每天泡玫瑰浴的人，被关在臭乎乎的暗室里和老鼠蟑螂为伍，居然咬牙什么都没有说。
　　这让卡俄斯对她彻底改观。她虽然不会单纯的以洛勒莱轻浮的行为判定此人的行事准则和性格作风，但还是本能的不相信这些人，毕竟她也是刚刚接手格林德沃的一切。
　　但现在，卡俄斯对格林德沃的铁杆圣徒们有了更直观的认识。
　　因为受伤，卡俄斯没能赶在开学之前回到伦敦。为此她特别写信给赫敏把在法国的经历一一道来，还专门跟邓布利多和斯内普请假。
　　赫敏虽然遗憾没办法尽快见面，但更担忧她的身体，即便卡俄斯已经在信中不厌其烦的讲了各种症状和医生治疗方法，甚至还附上了魔药单子。
　　但赫敏就是担心。
　　她更有一种无力感：心爱的人正在外面战斗拼命，而自己却毫无办法，根本没帮不上任何忙。赫敏甚至都有点羡慕狄德罗，至少这个人可以一直跟在卡俄斯身边，帮她解决难题，替她挡住魔咒。
　　在开学两个星期之后，卡俄斯回到了熟悉的霍格沃兹。
　　走进霍格沃兹，卡俄斯感觉仿佛进去了另一个世界。
　　学生们三三两两的在场地里散步，湖边一些情侣正在享受悠闲的下午时光，安静而又祥和，没有战斗，没有流血，也没有勾心斗角，一切都显得那么美好。
　　一个暑假都在奔波的卡俄斯忍不住放慢了脚步，好似不忍心打破这幅和平宁静的画卷，这样的霍格沃兹，正是她在外面拼命想保护的地方啊。
　　赫敏早早的在门厅等她，几乎一看到卡俄斯的身影就立刻飞奔了过来。卡俄斯停住了脚步，看着跑过来的赫敏，棕色的头发像一道海浪，打到了她的心里。
　　她张开双臂，等着赫敏像一只花狸猫一样扑进了她的怀里。
　　“赫敏……”卡俄斯呢喃着叫着赫敏的名字，把头埋在赫敏的发间，贪婪的汲取着能量，她是她的力量源泉。
　　“卡卡……”几乎只抱了一会，赫敏就抬起头看着卡俄斯，幸好脸色看起来没有比之前更差，她毫不犹豫的轻轻垫脚，送上自己的红唇。
　　卡俄斯贪婪的含着这两片柔软，迫不及待的把舌尖递出去，交给赫敏操控。
　　情人的吻，永远都是抚慰心灵的佳品。
　　作者有话要说：
　　确实是有一点恶趣味……到不是未成年，主要是攻守的恶趣味。


第九十六章 
　　回到学校之后，卡俄斯的第一件事情就是选课。
　　她也收到了O.W.Ls的成绩单，全O，虽然错过了天文学和魔法史的考试，但她一点都不遗憾。
　　毕竟，她已经找到了一份工作――当大魔王。
　　七月初的时候，赫敏就已经写信告诉了卡俄斯自己的成绩，十个优秀，一个良好――是黑魔法防御课。
　　虽然现在上课对卡俄斯的帮助有限，但她还是挑挑拣拣的选了那些可以和赫敏一起上的课。
　　赫敏叽叽喳喳的和她讲着最近学校里的新鲜事：斯内普教授如愿的当上了黑魔法防御课的老师，而新的魔药课教授则是新来的斯拉格霍恩教授，虽然才两个星期，但赫敏显然已经看透这位新的魔药学教授是一个追求享受，喜欢收集优秀学生的老师。
　　接着就不可避免的提到第一节 课的情形以及哈利那本诡异的旧魔药课本。
　　“所以那份迷情剂你闻到的是什么味道？”躺在湖边晒太阳的卡俄斯转过来侧身看着赫敏，饶有兴致的问道。
　　虽然两人没到最后一步，也早已和坦诚相见没什么区别，但面对这样的问题，赫敏还是害羞，她不自然的摸了摸翘起的头发，藏住有些发热的耳朵，小声的说：“增智剂的味道……”
　　这个答案让卡俄斯愣住了，增智剂？难道是觉得她们两个中间有谁智力有问题，需要这玩意？还是赫敏在提醒她什么？她完全忘记了这是曾经那节魔药课的内容，毕竟，那节课发生的那么多事情，她的心思一点都没分给增智剂。
　　赫敏脸都红了，她不想提醒这人。虽然当初突然被吻让她错愕惊恐，但如今回想起来完全是甜蜜。看着卡俄斯呆愣愣的，赫敏强忍着羞涩小声的提醒：“四年级的魔药课。”
　　现在换成卡俄斯脸红了。她终于从记忆中翻出一点点关于那节课的内容，也顺带想起自己鲁莽青涩的表白和大胆的亲吻。
　　“你这个人……”她小声嘟囔着，但嘴角的笑容出卖了她的好心情。
　　虽然只是短短的一个暑假，但卡俄斯再回到霍格沃兹，总有一种恍如隔日的感觉，不过更多的还是享受，她原本还以为需要一段时间适应安逸的校园生活，没想到身体的本能比她更快的习惯这样的生活。
　　然而留给她的工作还很多，需要抽出一些时间研究邓布利多的诅咒，还有已经很久没有大块时间钻研自己的身体问题，除此之外，很多圣徒传来的各种讯息以及各种生意上的事情都需要及时处理……即便是有这么事情，她还是喜欢霍格沃兹的生活。
　　但刚刚回到学校的她最先要做的是准备赫敏的生日。
　　她还惦念着自己没拆的礼物……这几天卡俄斯几乎每天都忙碌到很晚，就连早餐的时候，停到她前面的猫头鹰也是最多的。
　　赫敏大约猜到这人会给自己生日惊喜，但也不点破，等着看卡俄斯到底准备了什么。
　　生日前一天，卡俄斯便邀请了赫敏。
　　赫敏认真打扮了一番，欣然应约，她原以为卡俄斯会带她去树屋，没想到卡俄斯神秘兮兮的带着她到了无人的角落，叫来闪闪带着两人去了……伦敦。
　　自己生日的时候赫敏安排的一天行程，卡俄斯自然要投桃报李。当然，在这个特殊时期，离开学校的安全问题卡俄斯都有好好的安排。
　　赫敏在稍微惊讶了一下之后便任由这人安排了。她知道卡俄斯筹备了好几天，静等着她的惊喜。
　　但赫敏万万没想到卡俄斯带着她到了泰晤士河，天色尚早，落日的余晖洒在波光粼粼的河面上，静谧而又美好。两人登上了一条双层轮渡，不知为什么，船上的人很少，顶层的露台几乎没人，她们挑最前排的位置坐下，几乎是刚刚坐下，船就开动了。
　　船驶向夕阳的方向，船速并不快，迎着柔和的阳光，微风拂面而过，岸边的风景被一帧一帧的甩到身后。
　　“好美……”赫敏由衷的感叹着，她挽着卡俄斯的胳膊，轻轻的靠在她的肩膀上，微眯着眼，懒洋洋的欣赏风景。
　　两人谁都没有说话，似乎都不想打破这样安静温馨的时刻。
　　旅程好似没有终点，两人静静的看着夕阳贡献了最后一抹光和热之后消失在更远处，岸边鳞次栉比的建筑陆陆续续的亮了灯，她们这才意犹未尽的下了船。没等赫敏询问，卡俄斯带她去了一家法国餐厅。
　　法国餐厅一直以浪漫著称，卡俄斯原本对麻瓜食物毫无研究，倒是洛勒莱强烈推荐了这家餐厅，还贴心的帮她订好了位置。
　　用餐过程很愉快，无论是环境还是味道并没有辜负卡俄斯的期待，倒是赫敏原本还以为卡俄斯在这个环节准备了什么惊喜，没想到最后真的只是单纯的吃了顿饭。
　　吃过晚餐之后，卡俄斯看了眼时间，刚刚好。这次她们没有选择麻瓜的交通工具，而是带着赫敏幻影移形。
　　幸好之前练习过几次，卡俄斯精准的把赫敏带到了……大本钟的塔顶。
　　塔顶本就不是游览的地方，空间逼仄，几乎没有太多的活动之处，但对于巫师来说，这些就全不是问题了。
　　这里早已被卡俄斯提前安排好，当赫敏从幻影移形的眩晕中醒过神的时候，才发现自己身在何处。
　　“卡卡，这里是？”
　　“是，我们在大本钟的塔顶。不过你放心，我用了魔咒，钟声不会震聋我们的。”
　　赫敏好笑又无奈的看着她，谁关心会不会被震聋，问题是这里……赫敏向四周打量了一圈，这里空间很大，卡俄斯还贴心的准备了柔软的沙发，茶几上摆着一些小零食和饮料，甚至担心她会冷，连壁炉都安排了。
　　总的来说，她把这座钟塔的塔顶完全变成了一间观景客厅。
　　没等赫敏再发问，卡俄斯就带着她走到了窗……呃，姑且称之为窗边，站在这里，俯瞰泰晤士河，整座城市的夜景几乎都收于眼下。
　　万家灯火似星辰落入凡间，但抬头看浩瀚宇宙，远比凡间的星辰更宽阔，更动人。赫敏惊喜的看着眼前风景，她在伦敦长大，但从未站在这个角度看伦敦。
　　卡俄斯轻轻的把手搭在赫敏的腰间，把这人拥到自己怀里，赫敏没有抗拒，顺从的倚靠在她身上，静静的看了会风景。
　　不知过了多久，赫敏抬起头，眼睛亮晶晶的看着卡俄斯。
　　“卡卡！我很喜欢！真的太美了。”
　　“别急，还有。”卡俄斯掏出怀表看了看时间，然后抬起左手，动了动小手指，一束火花顺着指尖冲向夜空中，炸开。
　　火花消失的一瞬间，远处腾空而起一束烟花，这烟花并没有像普通烟花一样四散炸开，似乎是以夜空为画布，蜿蜒而上，画出一条火花的阶梯，在阶梯的尽头，是一座城堡，赫敏认出这是霍格沃茨城堡的模样。
　　等到城堡渐渐消失，空中的画面又换了一副，变成了天文塔，赫敏甚至都能看清楚塔上的有两个人影。
　　紧接着，小木屋、树屋、霍格莫德村、伦敦、逃婚小镇……两人曾经走过、曾经留下美好回忆的那些瞬间都从记忆里拿了出来，变成画面，直到最后变成了此刻的大本钟。
　　12点的钟声恰好在这个时候响起，照亮了半个天空的烟花已经消散，而在不知不觉中，城市的灯火全部熄灭，此刻天地间万籁俱寂，赫敏甚至能感觉到风吹过的声音。
　　“生日快乐！”卡俄斯小声的而又诚挚的在赫敏耳边许下祝福，话音落下，城市的灯光由左到右依次亮起，是一句“赫敏生日快乐”，当最后一个字母落下，一只金色的小鸟从那处飞起，看似很慢，但却几秒间飞到了卡俄斯的手里，变成了一个小盒子。
　　“生日快乐，赫敏。”卡俄斯又说了一遍，然后把礼物递给赫敏。
　　纵然今晚已经看到太多景色，得到太多惊喜，但此时的场景仍然超出赫敏的想象，她惊喜的捂住嘴，眼角泛红，眼泪已经忍不住要落下来。
　　“谢谢，卡卡！”赫敏接过礼物，看到卡俄斯并不介意的眼神，拆开的礼物，是一枚戒指。
　　设计的很巧妙，和卡俄斯手上带着的那个看起来就是情侣对戒。
　　赫敏把戒指递给卡俄斯，然后翘起中指，卡俄斯虔诚的把戒指滑进赫敏的指根，接着低头轻轻的吻了吻赫敏的手。
　　“许个愿吧。”卡俄斯轻声说道，原本的字迹已经消失，而是变成了一根蜡烛，赫敏也不知道卡俄斯是怎么做到的，明明是灯光，蜡烛顶端的火焰却像真的一样。
　　赫敏闭上眼睛，双手合十，认真的许下愿望，然后象征性的还吹了吹蜡烛，没想到，那火焰摇了摇，居然真的灭了。
　　即便是当了几年巫师，赫敏不得不感慨，魔法真神奇。
　　“许了什么愿望？”卡俄斯好奇的问道。
　　“不能说，说了就不灵。不过……”赫敏早有准备似的掏出一盏灯，是卡俄斯去年送给她的礼物。
　　时间真快，去年的时候，卡俄斯还对这段感情躲躲闪闪的，如今的表现显然比之前进步了很多。
　　只可惜，自从伏地魔公开露面了一次之后，这盏灯始终在闪着红色，赫敏不得不把它放起来。
　　不过，今天拿出这盏灯显然不是为了照亮的。
　　赫敏可记得当初卡俄斯送给她的时候，许下了三个承诺。
　　她今天就要用掉一个。
　　“它怎么了？”卡俄斯看着眼前的红灯，疑惑的问道，接着像悟到了什么一样，拍了拍脑门：“我重新修理一下。”
　　她以为赫敏拿出来这盏灯是希望它不要一直红。当初卡俄斯完全没有想到，伏地魔居然会影响这么深。
　　“不用。”赫敏躲开卡俄斯伸过来的手，嘴角挂着怎么看都像早有预谋的笑：“我还记得你当初说过，拿出这盏灯，你会答应我三件事。”
　　“是的。”卡俄斯点了点头。她当然没忘记这件事，只是没想到赫敏一直没提任何要求，她还以为赫敏忘了。
　　正当卡俄斯等着赫敏说出要求，赫敏突然问道：“今天我们住在这？现在恐怕没办法回学校了。”
　　卡俄斯微愣：“你想住在这，也行。”
　　赫敏换了一种心情再次打量了一圈，觉得这里也不错。
　　“那我们住在这吧。”
　　这句话就好像打开了一个开关，卡俄斯突然觉得空气都微妙了起来，她的心脏开始不规律的跳动，脑海里开始自动回忆那些让人羞恼的知识。
　　她胡乱的挥着魔杖把房间重新布置成卧室的样子，中间险些好几次念错咒语，把心里的碎碎念说了出来，幸好赫敏没发现。
　　感谢万能的魔法，让她们把好好的大本钟从客厅变成了一间卧室。
　　作者有话要说：
　　我不是故意想卡在这的。。后面的戏好难，卡了。


第九十七章 
　　空气中充满了粉红泡泡，但两个人莫名紧张让那个气氛局促了不少。
　　卡俄斯踌躇了一会，憋了一句：“我先去洗澡。”便落荒而逃的冲进了浴室，胡乱的冲洗自己。等到她洗好了之后才发现――浴巾没带、睡衣也没带！
　　犹豫再三，卡俄斯迫不得已的拉开门，露出一点点几乎不可见的缝隙，尴尬的对赫敏说：“赫敏……我的睡衣，帮我拿一下。”
　　她感觉脸好热。
　　“好！”赫敏爽快的答应了，但是卡俄斯感觉等了好久都没有等到。
　　赫敏很快就翻出卡俄斯的睡衣……等等。
　　卡卡的睡衣很卡通，短袖短裤的一套，赫敏翻了几下，刚要站起来去浴室送过去，走到一半，像想起什么似的，又折了回去。
　　而等在浴室的卡俄斯感觉好像过了一个世纪之久，其实一分钟都还没到。等她再次准备推开门缝看一下的时候，敲门声响起。
　　卡俄斯吓了一跳。
　　“卡卡，我开门了？”赫敏轻声说道，语气中似乎还带着笑意。
　　“我，我来。”卡俄斯小心翼翼的拉开门，只留下一个胳膊能伸进来的缝隙。
　　卡俄斯也不知道为什么，她和赫敏对彼此的身体接触已经很熟悉了，但是现在却莫名有些害羞。
　　以至于她迅速接过赫敏递过来的东西，以最快的速度关了门。
　　这种紧张的心情，在看清手里的睡衣后，就立刻变成恼羞。
　　无他，这睡衣……变成了睡裙。
　　她都不知道，赫敏居然会把变形术用到这。
　　而且，这睡衣，卡俄斯仔细打量了一下，说短不短，说长不长，虽然是吊带，但又不是低胸，总之，踩在她觉得有些太暴露但又觉得咬着牙可以接受的界限。
　　她穿上睡裙，变出一面镜子看了半天，里面的人又熟悉又陌生，卡俄斯拨了拨头发，掩盖住发热的耳朵，咬着牙鼓足勇气推开门出去了。
　　那一瞬间，赫敏眼中毫不掩饰的惊艳取悦了她。
　　赫敏去洗澡了。卡俄斯站在窗前静静的看着夜空，听着浴室里哗啦啦的水声，原本砰砰跳的心情渐渐平复下来。
　　此刻，她什么都不想想，不想过去，也不想明天，只想现在，和赫敏在同一个房间里。
　　“笃笃笃”，一只猫头鹰啄着窗户，打断了卡俄斯的思绪。
　　她推开窗户，从猫头鹰脚下解下一封信，一张一指宽的纸条，上面潦草的写着一行字“下次这种事情请不要叫我了。”
　　落款是洛勒莱。
　　卡俄斯甚至能想象到洛勒莱说这句话时候的语气。
　　为了筹备今天的惊喜，她安排了很多巫师在暗处配合，才有了那些烟花和灯火……
　　“在看什么？”赫敏的声音在背后响起，卡俄斯转过头，大脑一片空白。
　　赫敏只是围了一个浴袍，但让卡俄斯口干舌燥的是她脖颈上系着一个黑色绸带打成的小巧的蝴蝶结。
　　她清晰的感觉自己咽了咽口水。
　　“没……”她随手把那张纸条扔到一旁，抬脚犹豫的往前迈了一小步，然后，一大步，又一大步，她站到赫敏面前，捧起她的脸，毫不犹豫的吻住她的唇。
　　她迅速的感受到了赫敏给予的同样热情。两人一边唇舌交缠，一边踉跄着脚步移动，倒到了床上。
　　一直到耗尽所有的氧气，卡俄斯意犹未尽的退了出来，一只手搭在蝴蝶结上，若有若无的用手指撩着，低声说：“拆礼物了。”
　　她绕到赫敏的颈后，轻轻拉开绸带的活结，脆弱修长的脖颈展露在她的面前，好似猎物在猎人面前毫不掩饰的暴露了弱点，原本围在赫敏身上的浴袍已经散乱，卡俄斯根本无法抗拒这幅任君采撷的景致，忍不住低头将火热的吻烙印在上面。
　　然而在触碰的一瞬间，冰凉的手指抵到卡俄斯的额头上，虽然没有用力，但抗拒的意思却传递的很清晰。卡俄斯抬起头错愕的看着赫敏，眼睛中充满不解。
　　“今天是我的生日。”赫敏启唇：“所以……”她捡起散落在一旁的绸带，绑到卡俄斯的颈上，“你才是礼物。”
　　没等卡俄斯反应过来，赫敏微微用力，反守为攻，翻身压到卡俄斯身上。
　　“你的机会用完了。”看着身下这人脸上毫不掩饰的错愕，赫敏嘴角挂上一丝阴谋得逞的笑，没等卡俄斯的话说出口，赫敏低头把所有的问题都堵在了嘴里。
　　两个新手上路，虽然各自掌握了厚厚的一摞理论知识，但探索带来的乐趣并不是任何一本书、任何一句话可以描述的，她们为彼此的每一个动作悸动，互相付出足够的耐心。
　　一直到天光发白，赫敏才终于抱着卡俄斯沉沉睡去。
　　不知睡了多久，卡俄斯睁开眼睛，记忆渐渐回炉，她下意识的闭上眼睛，试图用这个动作掩埋掉那些回忆。
　　她看了眼时间，庆幸还好昨天她给闪闪留了请假条。
　　或许是看时间的动作碰到了赫敏，她发出了一声哼哼，闭着眼睛下意识的把卡俄斯捞到怀里抱住，凑过来亲了亲她。
　　“早安，卡卡。”赫敏嘟囔着。
　　“已经不早了，赫敏。”
　　赫敏半眯着眼：“你累不累？”
　　卡俄斯脸一红，没等她说什么，赫敏睁开眼睛想起来什么似的说：“你……有没有不舒服。”
　　卡俄斯的脸更红：“还好。”她赶紧转移话题：“我已经请过假了，你可以再睡一会。”
　　赫敏反而已经清醒了，“几点了？饿不饿？我……”她打量了四周，才想起她们现在还在大本钟上面，“让闪闪给我们送点吃的？”
　　卡俄斯刚要起来，腰间一软，不得已的又躺了下来。赫敏立刻意识到原因，“对不起，我没忍住，要不要我帮你……”
　　卡俄斯拉过被子盖住脸，瓮声瓮气的说：“不要说了，你叫闪闪吧。”
　　接下来兵荒马乱，闪闪很快送来了午晚餐，赫敏贴心的让卡俄斯靠坐在床头准备喂她，然而她自己微微颤抖的胳膊显然不能胜任这个任务，两人红着脸推拉了半天，最后才把这顿饭吃了。
　　两人谁也不想回学校，休息够了之后卡俄斯理所当然的带着赫敏回了家，赫敏完全没拒绝。
　　今晚，回到主场的卡俄斯终于成功的拆礼物了。
　　卡俄斯也终于理解了为什么昨天晚上赫敏一次次的不满足――她也停不下来。
　　如果说昨天的赫敏带着侵略感，眼睛里是浓郁到化不开的占有欲，那今天的赫敏像那只小白兔，柔弱，无力，红着眼睛，予取予求。
　　她爱死这样的赫敏，忍不住一次又一次的索求，看着她失控，看着她因为自己而失控。
　　最终，卡俄斯凭借强大的意志力停了下来，她不想让赫敏第一次太不舒服。
　　整个周末两人都宅在家里，几乎没有出门。
　　卡俄斯也发现了各种房间和各种摆设的新用途。
　　尤其是有一间她最得意的房间，是这座双子塔里她唯一亲自设计改动的，是左塔的塔顶做了一个温泉房，房顶参考着霍格沃兹的礼堂，作出了夜空的感觉。
　　以前，卡俄斯最喜欢在这个房间里休息，泡着温泉，躺着看着夜空，好似在野外，自由，放空。
　　现在……当卡俄斯躺在温泉中失神的看着头顶的天空，仿佛露天席地的暴露感觉让她格外羞耻，也格外的刺激。
　　最让她无力的是赫敏犯规，原本两人一直旗鼓相当，卡俄斯因为长期锻炼，在体力上甚至更深一筹。
　　但她万万没想到，赫敏另辟蹊径，此人巧舌如簧，让她无力反击。
　　不过卡俄斯也有收获。
　　她发现赫敏的弱点居然在书房。
　　大概是这个书房太像图书馆，总给赫敏带来禁忌的感觉。卡俄斯甚至还坏坏的用魔法还原成霍格沃兹图书馆的样子，以至于赫敏又怒又羞，又……喜欢。但她绝对不会跟卡卡承认的！
　　在实践、总结、再实践的过程中，年级第一和年级第二拿出全部的学习钻研精神，互相探索，互相交流，及时给予，及时反馈，既不吝啬表达喜欢，也不抗拒展现真实，虽然刚刚登堂入室的两个人表现的都很笨拙，但是胜在热情、耐心，她们发挥所有的才智，只为了取悦对方。
　　当感情再次上升到一个新浓度的时候，一秒钟的分开都显得很漫长。
　　这种感觉在回到学校之后显得格外明显。
　　当卡俄斯和赫敏拖着疲惫又快乐的身体回到霍格沃兹之后，明眼人们一下子就看出了两人的变化。
　　第一个明眼人就是卢娜。


第一节 课下课后，卢娜在走廊里遇到了卡俄斯，见面就忍不住啧啧啧。
　　“和赫敏的周末很快乐吧。”卢娜意味深长：“我还以为今年圣诞节的礼物已经不用再考虑了，现在看来我要改变计划了。”
　　卡俄斯想到圣诞节礼物，就想起几个月前书房的那场尴尬。
　　“谢谢你的礼物，我不需要！”卡俄斯说的不需要是字面意思。
　　但在卢娜听来，自然是另一番意思。
　　“我知道你不需要了，你现在……”卢娜把挂在耳朵上那个不知是羽毛笔形状的饰品，还是饰品做成的羽毛笔拿了下来，然后轻轻的点在卡俄斯脖颈侧后方的一处。“你现在已经被某人盖章了。”
　　卡俄斯赶紧拿魔杖变出一面镜子照了自己一眼，果然在有一个被她忽视的吻痕，这应该是……赫敏伏在她身后的时候咬的。
　　一处吻痕又把那些旖旎的心思都勾起来了，卢娜眼睁睁的看着卡俄斯脸慢慢变红，整个人居然带着一丝羞涩娇俏的感觉。
　　“所以……”卢娜错愕的问她，比划了一个手指向下的手势，“是这个？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-24 11:49:38~2021-11-01 20:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2579和ydt 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十八章 
　　卡俄斯懵懂，她没看懂这个手势！
　　不过，看到卢娜露出那副“没想到你是这样的卡俄斯”的表情，她瞬间就明白那个手势至少不是什么夸人的话，她急忙否认。
　　但晚了。
　　卢娜已经在脑中安排了少儿不宜，有点怒其不争的看着卡俄斯：“太不争气了，亏你还是年级第一。”
　　卡俄斯摸不清头脑：“这和年级第一有什么关系？”
　　“第一就要压第二啊！”
　　卡俄斯憨憨的摸了摸头发：“我当然要让着赫敏啊。她那么好……”
　　卢娜看着卡俄斯后面的那道熟悉的身影，忍不住感慨：“还真是傻人傻福。”
　　赫敏从卡俄斯身后走过来，挽住卡俄斯的胳膊，轻快的说：“你也很好啊，卡卡！”
　　卡俄斯惊喜的看着赫敏，眼睛里毫不掩饰的情谊，对视间的感觉让卢娜认为这俩人不应该站在地上，而是应该躺在床上。她不知道自己做错了什么，为什么要看到这些。
　　直到她忍不住清了清嗓子咳嗽了一声，赫敏这才转过来看到卢娜，“嗨，卢娜。”
　　“嗨，赫敏。”卢娜眼尖，也看到赫敏脖子上的某个痕迹，彻底无语，这两人……
　　许是卢娜的目光太过强烈，赫敏后知后觉的摸了摸脖子，当然也摸不出什么，倒是卡俄斯顺着卢娜的目光看到了那处痕迹，忍不住咽了咽口水，好似馋了。
　　卢娜完全注意到了卡俄斯的小动作，更觉得噎得慌。
　　“再见！”她毫不犹豫的转身，丢下还在甜蜜对视的……女女。
　　四下无人，卡俄斯迅速揽过赫敏的腰，把这人按到怀里，低头凑过去，两人呼吸交缠，虽然没有触碰，但流淌在空气中的暧昧却更浓烈。
　　“我想你了。”卡俄斯低低的用气声说。
　　赫敏没回答，但突然急促的呼吸暴露了内心的情绪，两人好像被打开了某种开关，某句话，某个动作都会引发一系列的回忆，并且顺着回忆，身体本能的能想起那些不能说的事。
　　可惜这里时间地点都不对，赫敏又挨了挨，使劲抱了抱卡俄斯，复又不舍的松开，低声说道：“阿斯托利亚让我转告你她今晚会去宿舍找你。”
　　卡俄斯错愕：“她为什么不直接跟我说？”
　　赫敏无奈的看着卡俄斯，这人迟钝的……可爱。不过，赫敏也顺便反思了一下，难道自己在阿斯托利亚眼中是个什么醋都吃的醋精？连这样的事都要拐弯抹角的跟自己打招呼。
　　“大概是没看到你吧。”赫敏无心解释，搪塞了一句。
　　晚上，阿斯托利亚比约定的时间更早到了卡俄斯宿舍。
　　卡俄斯很惊讶，她正在收拾东西，这个宿舍已经很就没人住了，之前回来的几天她都忙着筹备赫敏的生日，如今从温柔乡中回到宿舍才发现这里乱的不像话。
　　至于另一层心思……显然是觉得今晚赫敏会过来。
　　“抱歉，我来早了。”阿斯托利亚打量着凌乱的屋子，以及明显刚换上的一套床单，迟疑的问道：“赫敏在么？没打扰你什么吧？”
　　“没事。赫敏还没到。”卡俄斯熟练的挥舞着魔杖指挥着各种杂物堆进箱子里。
　　时间有限，阿斯托利亚没心思寒暄，她急切的想要开口说话，但话说出口的瞬间又有点迟疑：“我……我是想跟你打听一下马尔福的事情。”
　　卡俄斯惊讶的看了她一眼，阿斯托利亚看懂她眼神中的询问：“我知道赫敏他们……和马尔福一直不和……所以特意早来就是想……”她有点说不下去，岂止是不和那么简单。
　　但卡俄斯注意的是另一个问题：“你怎么突然想打听他？难道……”
　　阿斯托利亚的脸微微红了：“之前，你也知道他对我……”她很快略过这一段，正色说道：“但是，他这学期很奇怪，我很明显的看到他在躲我，而且我妈妈打听到马尔福一家最近很不好，听说神秘人很生气，在惩罚他们。而且，马尔福最近状态很差……我，呃，我只是好奇。”
　　卡俄斯善解人意的没有追问到底，看来当初马尔福也不是毫无希望，或许自己不知道的地方这两个人已经约会好几次了。只是没想到阿斯托利亚居然喜欢这样的，那个马尔福有什么好，嘴硬傲娇，自大还瞧不起赫敏。
　　“抱歉，我最近一直没注意这件事，暑假的时候我不在英国，不过……”卡俄斯回忆着圣徒最近打探来的消息：“确实伏地魔好像在密谋着什么，只是我不认为会牵扯到马尔福，他还是个学生。”
　　“神秘人可不会因为他未成年就会放过他！”
　　“可是，他现在还在霍格沃兹不是么？”
　　“这也是我担心的……”阿斯托利亚很敏锐：“如果他真的加入了食死徒，霍格沃兹对他来说更危险。”
　　卡俄斯无奈的看着阿斯托利亚，她都没看出来这人担心的居然是这件事，难道马尔福如果是食死徒，危险的不是其他学生么？
　　想了想，她还是略过了，设身处地的想，如果是赫敏，她肯定担心赫敏胜过担心其他人，“那你想做什么？”
　　“我想请求你帮忙跟马尔福聊聊好么？如果可以的话，你可以帮帮他么？”阿斯托利亚又补了一句：“在你的原则内。”
　　还要帮忙？这下卡俄斯忍不住了：“我可以问问为什么你的态度突然变得这么大么？我记得上学期你还对他爱答不理的，现在……”
　　阿斯托利亚也知道不交代几句确实显得这个请求很奇怪：“他……他只是有时候不知道该怎么表达，但是他的心是善良的，暑假里我们有通信，他……其实很可怜。”
　　听到“可怜”这个词，卡俄斯就知道阿斯托利亚没救了，一个女人开始可怜一个男人，往往意味着要开始一段麻烦的故事。
　　看在这一年来多的交往，卡俄斯答应了阿斯托利亚的请求，而且她确实也想通过马尔福看看伏地魔到底计划着什么，圣徒对食死徒的渗透很缓慢。
　　按理来说，整个魔法界都知道伏地魔归来，但他却除了制造一些恐慌事件之外并没有什么大动作，虽然所有人都知道他惧怕邓布利多，但是卡俄斯是知道邓布利多时间不多了。
　　“好的。我会找他的。现在说说你的身体，马修给我写信了。他说他修改了新的药方，你的感觉怎么样。”
　　“还是老样子，到是你，比我的问题麻烦多了。”
　　或许是因为事情说完了心情轻松了一下，阿斯托利亚开始有心思打量卡俄斯，这一打量，明眼人一下子看出了变化。
　　“不过，看你最近的日子过得很不错嘛。”阿斯托利亚绕着卡俄斯转了一圈，敏锐的注意到那处红痕，开玩笑似的说：“我可听说前几天你和赫敏双双请假，喔，那天是赫敏的生日吧。”
　　卡俄斯无语：“怎么一个两个的都在关注些什么东西。”
　　“唔，原来我不是第一个发现的，让我猜猜，卢娜吧？”阿斯托利亚嘻嘻笑道：“谁让你们把证据明晃晃的挂在脖子上。哎，你们谁动手？”
　　“嗯？”卡俄斯不知道话题怎么迅速的跳到这里了，原本面无表情的脸上难得出现窘迫，她并不是会把这些事情挂在嘴边跟别人讲的性格，可是好像朋友们都在问这些，但是想到动手，她难免又回想起在温泉的那个晚上，虽然赫敏没动手，但好像比动手还厉害。
　　阿斯托利亚看着开始神色不思的卡俄斯，渐渐惊讶：“是赫敏吧？”
　　卡俄斯无法反驳，她理解的意思是谁先开头的，确实是赫敏先的，是她自己错过了前两次的机会。因此她犹豫再三，还是轻微的点了点头。
　　只是她不明白，“先动手”和“动手”差了一个字，但在听者的眼里结论却差了十万八千里。
　　“唉。”阿斯托利亚叹了一口气：“我就知道，格兰杰小姐毕竟是格兰芬多。”
　　她话音刚落，被闪闪带来的赫敏正好听到了这一句。
　　“格兰芬多？”赫敏惊讶的问道。
　　“没什么。”阿斯托利亚意味深长的向赫敏点点头说：“你辛苦了。”
　　没听到前面的赫敏对卡俄斯这句话不明所以，懵懵的点了点头。
　　阿斯托利亚的目光在两个人身上跳来跳去，自己在心里勾画出勇敢的赫敏把看起来冷冰冰的卡俄斯堵在墙角上下其手，平时看起来一脸冷漠的人满脸通红却根本反抗不了的样子。
　　卡俄斯没注意到这个便宜晚辈在心里幻想着什么，她眼睛亮晶晶的看着赫敏，欣喜的走过去抱住她。
　　“想你，今天好累。”卡俄斯确实很累，刚才和阿斯托利亚说了那么多话，再加上内心又想起那些事，难免激动。
　　赫敏有些不好意思的看了阿斯托利亚一眼，发现她的注意力似乎也没在两人这里，也忍不住抬起手勾住卡俄斯的腰，让这人更近的贴近自己。
　　努力从这个拥抱中汲取了力量后，卡俄斯松开赫敏，迅速开始工作，按照流程给阿斯托利亚检查了之后便把这个碍眼的人赶走，临走却没注意到碍眼人丢给她的那个怒其不争的眼神。
　　总之，卡俄斯如今的名声，洗不清了。
　　两人昨晚都没怎么睡好，今天又上了一天课，各自洗过澡之后便准备休息。
　　只是，毕竟食髓知味，再次躺到宿舍这张床上的时候，两人的心态和上一次躺在这张床上是完全不同的。
　　之前，还是纯洁的亲亲抱抱便会满足的搂在一起睡觉。
　　现在，只要打开开关，疲惫就不翼而飞。
　　更何况，在这个宿舍里，想想隔壁住着那么多斯莱特林，比起在外面，在卡俄斯的家，赫敏觉得这里总有另外一重刺激。
　　她们对彼此的身体都涌现了极大的热情，赫敏最喜欢看到这冷冰冰的人染上□□的样子。
　　只是卡俄斯虽然在卢娜和阿斯托利亚眼中坐实了“不动手”的身份，实则这人骨子里的攻击性很强，她也喜欢看到赫敏在自己的掌控下逐渐软化的模样。
　　尤其喜欢赫敏在无法自控的时候喊她名字的声音，仿佛那声音喊的不是卡俄斯，而是一直埋在卡俄斯心里的野性。
　　于是，这两人动起手来，往往更激动，也更耗时间。
　　在换掉阿斯托利亚来的时候看到的那个床单之后，卡俄斯抱着赫敏沉沉睡去，临睡前，终于分出一点心思想起阿斯托利亚的请求，“算了，明天再说。”
　　作者有话要说：
　　上一章改的心塞，每次被锁都有一种自己在做什么坏事的感觉。。
　　懒惰可以成为习惯。。我还是会努力回到日更的习惯中。感谢在2021-11-01 20:58:28~2021-11-11 11:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裁诗为骨玉为神 20瓶；13842812 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十九章 
　　次日一早，卡俄斯在格兰芬多的餐桌旁边得到了关于马尔福的最新消息。
　　原来之前在对角巷见到赫敏的那次，他们就遇到过马尔福，哈利猜测马尔福应该是成为了食死徒，“他的胳膊上一定有黑魔标记！”哈利甚至还主动分享了开学时在火车上偷听到的只言片语，当然略过了后来被发现以及被迫躺在车厢里直到被解救。
　　相比较来说，赫敏理智一些，但是她赞成哈利的观点，马尔福一定在策划什么。只是，她并不认为马尔福能在霍格沃兹做什么惊天动地的大事，“毕竟这里有这么教授，还有邓布利多校长。”
　　总之，经过三个人的辩论之后，卡俄斯得到的结论是马尔福确实鬼鬼祟祟的做着“翻不起风浪”的大计划。
　　卡俄斯自己也有一大堆事情，除了谈恋爱、还有格林德沃留下的那摊烂摊子之外，最重要的还是研究诅咒问题。阿斯托利亚的话没说错，她的问题确实比较严重。上学期末的时候，卡俄斯终于找到了解开钥匙的关键诀窍――灵魂。
　　但是，灵魂太神秘了。她翻了很多禁忌书籍，找到的有用的资料却不多，在格林德沃列给他的关于灵魂的书单上，很多书都很难搞到，于是，她的研究又到了瓶颈。
　　与之相对应的，在神秘事务司之战上，她又一次用了那个魔咒，虽然发尾星星点点的白发最后被她用剪了短发掩饰了过去，但她自己知道，原本算算只有二十多年的时间，现在恐怕马上要不足二十了。
　　一边是甜蜜的恋爱，让她希望时间可以走的慢一些，一边是残酷的现实，让她希望可以尽快找到办法，矛盾而又急迫，唯有在仅有的一点独处时间时，她才会把这些忧愁展露一些。
　　让她欣慰而又担心的赫敏虽然表面上没有说什么，但却身体力行的努力帮她解决问题。在得知卡俄斯正在钻研“灵魂”之后，赫敏几乎把所有的闲暇时间都用在图书馆里，她甚至给自己制定了满满的计划表，计划从A-Z每一本书都要翻过去，“或许这本书跟灵魂无关，但很有可能会透露一些线索呢。”
　　如此繁杂的种种恼人事物，愈发的显得之前悠闲的三天是如此的难得可贵，让人回味。
　　不过，卡俄斯还是稍微用了点心思在阿斯托利亚的拜托上。然而，她很快就发现她也很难抓到马尔福，仅有的一两次也在走廊里匆匆遇见，根本没有机会聊天。
　　卡俄斯从来不是有耐心的人，几次错过之后，卡俄斯直接在一次课后把马尔福揪到一个空教室里。
　　碍于卡俄斯之前表现的能用武力绝对不商量的态度，马尔福象征性的挣扎了几下之后就无奈就范，至于平时总跟在他身后的那两个人，根本就只敢远远的用眼神给予马尔福帮助。
　　松开马尔福衣领，卡俄斯直接的问道：“你最近在忙什么？”
　　“上课啊。我一会还有占卜课，我要迟到了。”
　　“那你就迟到吧。你知道我问的是什么意思，马尔福。”
　　马尔福整理了一下自己的衣领，听到这句话像变脸似的立刻摆出一副傲慢的样子：“你是在替波特他们来打探消息么？什么时候你也沦落到这个地步了？”
　　“噢？”卡俄斯笑了：“什么地步？”
　　“当那群格兰芬多的走狗。”
　　“那你呢？当伏地魔的走狗就比较高尚么？”
　　“你不许提那个名字！”马尔福愤怒的说。
　　“怎么？你这么快就拜倒在你们黑魔王的脚底下亲他的靴子了？”卡俄斯反唇相讥，“算了吧，马尔福，我从见你的第一眼就知道，你根本就没长那颗对谁效忠到死的忠心。”
　　“你！”马尔福突然暴躁，直接拿出了魔杖，似乎要打一场。可惜站在他对面的是不用魔杖也可以施法的卡俄斯。
　　“除你武器。”卡俄斯懒洋洋的喊出咒语，甚至都没用无声咒。
　　在她看来，跟马尔福打架就是欺负小朋友。
　　卡俄斯抬手接过飞来的马尔福的魔杖，拿着它拍了拍左手的掌心，不耐烦地说：“既然你现在是食死徒了，我希望你拿出点成熟的态度。”
　　“我怎么不成熟了！”马尔福气极。
　　“所以你是食死徒。”
　　“你！”马尔福再次气极：“把魔杖还我。”
　　“先回答我的问题，你在忙什么？顺便解释一句，我是替斯莱特林的某个人问的，不然你以为我会管这些闲事。那位小姐说你最近一直在躲她，她很着急。我很好奇，上学期送个邀请函都要脸红的是假马尔福么？”
　　不知道被那句话戳中了，马尔福就像一个气球一样突然没了气，整个人蔫了下来，张嘴想要解释几句，但又不知道说什么，最后只是无奈的叹了口气：“唉，我现在……”
　　“我知道，你在完成你们全家心中伟大黑魔王的重要任务。我可以帮你。”
　　“你帮不了我。”
　　“你看着我。”卡俄斯突然说道。马尔福抬起头，不明所以的看着卡俄斯。
　　片刻后，卡俄斯好奇的问他：“谁教你的大脑封闭术？斯内普教授？”
　　“我父亲。”
　　“你父亲很有先见之明，只可惜，你学的不怎么好。”
　　马尔福这才反应过来，这次彻底的愤怒了：“你居然对我用摄取神念！”
　　“抱歉！”卡俄斯不走心的道歉，随手把魔杖还给了马尔福：“我不想来回试探的浪费时间。说吧，虽然我不知道你的任务是什么，但我知道你遇到了难题，我可以帮你。”
　　事已至此，马尔福毫无反抗之力。或许也是最近的压力太大，难得遇到一个可以倾述的对象，马尔福找了一个座位瘫坐下来，丝毫不顾及以往的那副高傲有教养的矜持样子了。
　　马尔福对卡俄斯的观感也很复杂，这段时间来，他在母亲面前，希望她不要把自己当孩子了，在斯内普面前又是既防备又想依靠。自从马尔福先生被抓到阿兹卡班之后，马尔福尝到了人情冷暖，和家族合作的那些人全都停止了交际，至于那些食死徒们，他们早就迫不及待的占据了马尔福先生的位置，虎视眈眈的看着马尔福家的财富。
　　这让他更加无法信任任何人。
　　但是今天在卡俄斯面前，马尔福难得露出真实的情绪。虽然以前他经常针对卡俄斯，但他不得不承认内心里他是敬佩这个人的，尤其是卡俄斯表现出来的实力。斯莱特林崇拜强者。虽然卡俄斯经常和那几个格兰芬多一起玩，但马尔福总觉得这个人看起来不近人情，但其实可以依赖。
　　碍于伏地魔的存在，马尔福仍然没有将所有事实讲出来，先是一大段的情绪宣泄和抱怨，然后在得到卡俄斯说不会和赫敏，包括任何格兰芬多透露任何消息的保证后，马尔福终于说到正题――他在想办法修一对消失柜。
　　消失柜用来做什么不能说，什么时候用也不能说，马尔福似乎掌握了对付卡俄斯的办法，知道这人碍于某些原因一定得帮自己。
　　其实他不说，卡俄斯也猜的七七八八。
　　不过，看着马尔福那副理所当然的样子，卡俄斯内心不爽：“那你不和阿斯托利亚说点什么？”
　　马尔福涨红着脸，犹豫了半天，挥了挥手放弃了：“等这件事过去再说吧。”
　　空教室的这场谈话最终没有第三人知晓。卡俄斯践行了自己的诺言，没有跟赫敏说。但是……她跟邓布利多说了。
　　反正，她当时承诺不会告诉赫敏、哈利、罗恩。
　　而且她也没直接告诉邓布利多，只是找到机会在校长室里把这段记忆放到了冥想盆里。
　　出乎卡俄斯意料之外的是邓布利多似乎并不怎么惊讶，好像早知道有学生在学校里策划这些乱七八糟。
　　“你好像一点都不意外。”
　　“凤凰社当然有消息渠道。”邓布利多故作神秘。卡俄斯强忍着没有把嘲笑的话说出口，斯内普教授根本不是什么秘密。
　　“那你是怎么计划的？虽然马尔福的大脑封闭术还不错，但是，当他情绪激动的时候还是忍不住泄露了一些东西。”当着马尔福的面时，卡俄斯没有把真相告诉那个骄傲的男孩，其实她第一次用摄取神念并没有得到多少有用的信息，反而后来当马尔福放松下来之后，卡俄斯趁机看到真相。
　　“他的目的是杀了你。显然伏地魔也没指望他做到，我也不认为他能做到。但是，那对消失柜很危险。”
　　“如果说我的计划是让他完成任务呢？”
　　“你……”卡俄斯愣住了，她眨了眨眼，好似听到什么不可置信的事情。
　　“我原本也没有多少时间了。”邓布利多扬了扬那只枯手，“为何不用来帮助一个男孩。”
　　“可是你还有机会啊！”卡俄斯急迫而又快速的说出一大段话：“我已经找到了一个可以实施的办法，你看――”她举起自己的左手，伸出小拇指：“这是我无杖施法的关键，参考这根手指，你的诅咒完全可以压缩到某个手指上，到时候用一根手指换一条命是很值得的一件事。只要在我跟我点时间，我已经可以解决的，我可以……”
　　邓布利多忍不住笑了，他深邃的眼光看着眼前急切介绍自己想法的卡俄斯，这个他观察很久的学生，终于还是走上他期望的那条路，虽然方向还不明确，但他相信卡俄斯不会走错。
　　当卡俄斯终于说完一长段话之后，邓布利多开口了：“奥苏利文，谢谢你。不过……计划已经在实施了，而且，抱歉有一个情况我隐瞒了你。你所看到的这只手，就是按照你的办法解决的成果，不得不说，你的办法很不错，它为我争取了一年的时间。”
　　卡俄斯沮丧的看着邓布利多，其实她心里知道，如果连邓布利多都没有办法的事情，她恐怕很难找到更合适的办法，更何况时间真的不多，但她还不死心，“至少还有将近一年的时间，一定会找到办法的。”
　　“或许吧。但是，奥苏利文，原谅我一个老人的自私心理，我已经活了很久了，很累了，有些事情恐怕要麻烦你们去做了。并且我不想让你们的精力花费在让一个将死之人多活几天这件事情上，老去的人让他老去，但年轻人还可以拥有很多机会。”
　　“可是……”卡俄斯想到另一个问题：“别人知道么？”
　　“还请你帮我保守这个秘密。”
　　事已至此，卡俄斯已经完全清楚邓布利多的打算，这个人把所有的事情都看在眼里，回想起上次见面的时候他交代的那句话，显然他已经把接下来的几个月都安排好了，努力寻找魂器的线索；教哈利更多知识，让他在他死后仍然可以对付伏地魔；他甚至连自己的死亡都安排好了――帮助马尔福完成任务，让斯内普彻底得到伏地魔的信任。
　　还有什么是邓布利多没有安排的么？哦，凤凰社，但现在看来，卡俄斯相信他对自己的安排某种意义上承担着凤凰社的任务。
　　看他当初说的那些话，“无条件的支持和帮助哈利。”如果这条命令留给凤凰社的成员，他们或许会在邓布利多死后质疑哈利，但它却留给自己，显然，因为赫敏的关系，她确实会无条件的支持和帮助哈利，拼尽全力。
　　卡俄斯内心复杂极了，她从不相信这种为了所谓的“正义”牺牲，人性是复杂的，即便是她欣赏的赫敏的正义感，她也认为赫敏会做到某天单纯的只为了“正义”牺牲自己，人都有私欲，唯有在邓布利多身上，她不明白他为什么会做到这样。
　　她把疑问问出口：“为什么？值得么？”
　　“为了……赎罪？”邓布利多迟疑的给出答案。但很快他转移了话题：“总之，我觉得你完全可以去帮助马尔福先生，但我希望你能控制好时间，不要那么快的修好它。至少，在我需要它之前。”
　　卡俄斯明白邓布利多的意思，闷闷的点了点头。
　　“真的抱歉。”邓布利多今天第三次道歉：“奥苏利文，让你现在就要承受这么多。我很抱歉。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-11 11:29:23~2021-11-11 22:07:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tiamo今天早起了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百章 
　　从校长室出来之后，卡俄斯的心情很低落。
　　一方面是这个让她敬仰、亲近的校长命不久矣，虽然她对死亡很冷漠，但仍然会为身边人遭遇它而感到悲伤难过，另一方面，她真切的再次意识到自己的责任和压力。
　　暑假里遭遇的那些阴谋、背叛、杀戮看似都过去了，但其实事情发生便会有影响，种种负面情绪积压在卡俄斯心里，再加上那些繁琐而又细碎的事情，一直在心里滴答作响的倒计时时钟，毫无头绪的诅咒研究……
　　多年的孤独生活让她早就习惯自我消化情绪，但如今显然已经濒临警戒值。马尔福尚且可以向她抱怨发泄，但她却找不到一个可以让放松的人。
　　虽然有赫敏，但卡俄斯显然不习惯让另一半去承受那些“不好的她”，她已经在很多事情上努力让赫敏参与到自己的计划中，努力分享。
　　然而，她仍然做不到把所有的一切坦诚，毫无保留的展现给赫敏。
　　尤其是，悲观、偏激、无能为力的那一面。
　　卡俄斯并没有告诉赫敏邓布利多的这些事情，既是邓布利多的叮嘱，也是她不想让更多人，尤其是赫敏，加入到背负这些的行列中。
　　但赫敏敏锐的感觉到了卡俄斯的心情低落。
　　她当然可以理解，在她心里，卡卡真的太不容易了。她才刚刚成年，却要面对那么多事情，承担那么多压力。赫敏有时候真的希望自己可以再聪明一些，再强大一些，可以再去帮卡俄斯分担一些。
　　现在，她能做的，就是希望可以让卡俄斯在繁杂的缝隙中获得喘息之机可以快乐。
　　晚餐结束后，赫敏和卡俄斯一起到了小木屋。
　　上学期因为罗齐尔的缘故，她们几乎搬离了这里。如今又重新把那些实验设备和材料搬了回来，毕竟这里更方便。
　　赫敏和卡俄斯一起重新布置木屋，至少要让这里更适合两个人操作实验，赫敏已经开始努力跟上卡俄斯研究的脚步。
　　两人把放在箱子里的东西纷纷拿出来安置，卡俄斯本想自己来，但被赫敏拒绝了：“这些咒语我也会，而且，根本也不辛苦。”
　　卡俄斯没再坚持。
　　但在收拾的过程中，赫敏发现不少有趣的东西。卡俄斯之前过惯了苦日子，即便是失败的材料也不舍得扔掉，因此，赫敏难免在这些杂物里看到了这人之前给自己做的生日礼物雏形――各式各样的树叶胸针，显然都不怎么好看；还有那个树屋形状的灯，原来这里还有两柄做成了其他形状的……
　　卡俄斯有点不好意思，她其实完全忘记了这些，没想到现在被赫敏拿出来公开处刑。瞄到赫敏正在摆弄那个看起来跟蘑菇似的灯，卡俄斯赶紧一把抢过来，毫不犹豫的捏着左手小拇指，消灭证据。
　　“哎呀，卡卡，我觉得它们也很好啊。”赫敏拿起另外一盏，是水獭形状的，这是赫敏的守护神，不得不说，这只水獭做的活灵活现。
　　“算了算了，赫敏我们还是赶紧看别的吧。”卡俄斯试图再次抢过来，但早有准备的赫敏没让她成功，看着这人虎视眈眈的样子，赫敏赶紧把它藏在包里，她很喜欢这只水獭。
　　“拿走它可是要付出代价的。”卡俄斯意味深长的说：“礼物需要交换，一盏灯就换一天我先来。”
　　赫敏完全没想到这人居然耍这样的无赖，她的脸立刻红了，这还是卡俄斯第一次跟她开这样的玩笑，哦，或许也不是玩笑，卡俄斯完全会认真的按照自己的说的去做。
　　拨了拨头发挡住发烫的耳朵，赫敏不甘示弱：“那要看你本事了。”她递过去一个尽管过来的表情，让卡俄斯险些想要立刻把她就地正法。
　　赫敏注意到她跃跃欲试的眼神了，伸出食指抵住卡俄斯的额头：“先收拾东西。”
　　接下来的时间，卡俄斯的咒语念得越来越快，以至于赫敏都忍不住浮想联翩，卡卡的咒语念得真好听，嗯……另一种咒语更好听。
　　赫敏一边胡思乱想，一边整理手里的东西。突然翻到一个木牌，很眼熟。
　　“卡卡，还记得这个么？”赫敏扬了扬手里的这个木牌。她从自己的包里掏了掏，也拿出一个同样形状，但稍微有些差别的木牌。
　　“唔……”卡俄斯惊讶的看着她：“你居然一直带在身边。”
　　“某人要求的啊，一定要把所有的道具随身带着。”赫敏开玩笑说道，“不过，我真的很好奇它的激发效果，真的可以像幻影移形一样让我出现在其他地方么？”
　　赫敏非常好奇，说起来卡俄斯送给她的那些东西，几乎没有什么机会拍上用场。如今难得有机会，她真的很想试试。
　　卡俄斯突然有一种不妙的预感，她突然想起来，当时手里只做好一个木牌，另一个是没做好的。那还是四年级的时候，罗齐尔在木屋外伏击她，情况危急，她迫不得已的塞给赫敏那个做好的，希望她可以先走。只是后来形势变化太快，没来得及派上用场。
　　后来她就忘了这件事，如今……似乎有点危险。
　　“是啊。”卡俄斯有点不自然的回答，“不过，我们现在有多比，完全没有意义用它，如果是在学校之外，幻影移形就可以了。”
　　“那我现在试试吧。今年我们就要学幻影移形了吧，我还没试过。”
　　“我可以带你啊，我会，之前我们一起幻影移形过。”卡俄斯尬笑的试图劝赫敏放弃想法。
　　“那不一样，我想自己试试嘛，然后可以让多比来接我。”
　　“可是很危险，我也不知道它会把你传递到哪里去。”
　　“反正都是学校里，不会有什么危险的。”
　　“万一把你传递到斯莱特林的休息室呢？”卡俄斯努力想着阻止赫敏的话。
　　赫敏没发现卡俄斯的另一层心思，以为这人单纯的只是担心自己的安全，内心还有点甜。
　　“让我试试嘛，卡~卡~”赫敏拉长声音故意撒娇，她知道卡俄斯吃这招，她甚至还挽着卡俄斯的胳膊，靠在她的肩膀上，凑过去娇声说着，另一只手不老实的爬到卡俄斯的腰上，有一搭没一搭的撩着。
　　卡俄斯确实受不了赫敏撒娇，她扫了一眼赫敏手里的两个木牌，拿起赫敏自己收着的那个：“那你用这个试一下吧。”
　　“不要，我想用你的那个，这个是你送我的，我想好好保存着。”
　　卡俄斯现在的心情就是后悔答应了。她万万没想到，赫敏还有一句后话等在这里。
　　如果此时她出尔反尔会怎样？卡俄斯快速思考着反悔的后果和如何应对这样情况的办法……好像，没办法啊。
　　她头昏脑涨的被赫敏拉到了木屋外，等她回过神来的时候，赫敏已经兴高采烈的拿着那个“假木牌”问她：“这个怎么用，输入魔力就可以么？”
　　“赫敏，我们不要试了吧。改天我带你去学校之外，随便幻影移形。”卡俄斯做最后的挣扎。
　　赫敏疑狐的看着卡俄斯，不明白她为什么突然改了说辞，但是人都出来了，不试试白费了那些口舌。
　　“难道，她还想要我多表达点诚意？”赫敏内心想着，这人还真是坏。不过她确实也想了，于是，赫敏凑过去，踮起脚，亲了亲卡俄斯的唇，“卡卡，我们都出来了，就让我……唔……。”
　　卡俄斯下意识的觉得这大概是她最后的机会了，没等赫敏离开，她伸手捞过赫敏，把她拉到自己面前，搂着她低头就亲了过去，动用了她所有的技巧，一直把赫敏吻到腿都有些软了，轻轻推了推，卡俄斯才意犹未尽的放过她。
　　“我现在想回去了。”卡俄斯低声说。
　　殊不知，这话听到赫敏耳朵里，反而把她从意乱情迷中拉了出来，她为了试这个木牌真的付出太多。她缓了缓，居然抗拒住了回去的诱惑，“我先试试这个。”
　　卡俄斯：……赫敏这么快就腻歪了自己了么？居然不为所动！
　　当卡俄斯犹豫动用武力合不合适的时候，赫敏已经输入了两次魔力，木牌毫无反应。
　　“它……它可能坏了。”卡俄斯磕磕巴巴的说：“毕竟放太久了，失效了也完全有可能。”
　　“是么？”赫敏疑狐的看着手里的木牌，按理说卡卡做的东西一向都很可靠啊。她拿出自己的那个，下意识的输入了魔力。
　　“哎！赫……”卡俄斯的话还没完，眼见着赫敏消失了。
　　“多比！”卡俄斯下意识的赶紧喊多比过来，几乎只有几秒钟，“啪”的一声，多比就来了，尖着嗓子问她：“奥苏利文小姐，多比来了。”
　　“多比，你帮我找下赫敏，她――”卡俄斯话没说完，“啪”，闪闪带着赫敏回来了。
　　只是赫敏的情况有些狼狈，她……应该是掉到湖里了，浑身湿漉漉的，脚上似乎还挂着一根水草。
　　“多比，闪闪，带我们回宿舍吧！”卡俄斯果断的命令道。
　　回到宿舍后，卡俄斯迅速赶走这两只家养小精灵，拿起一块干净的浴巾就披到了赫敏身上，然后立刻拉着她到了浴室，放出热水，给赫敏洗澡。
　　赫敏全程没有说什么，不是吓得，是气的。
　　事已至此，她完全明白了。回想起当时她递给自己这木牌时的情况，再想想刚才这人推三阻四甚至还软硬兼施，联想起她以往的行事作风，这样还猜不出另外一块木牌有问题，她愧当年级第二。
　　她任由卡俄斯忙前忙后的帮她料理，一言不发，看着卡俄斯小心翼翼的以为她受到惊吓。
　　热水放好了，卡俄斯把赫敏推过去，刚要动手帮她解下湿衣服，赫敏开口说话了，“我自己来。”
　　“可以么？”卡俄斯用眼神询问。
　　“没关系。”赫敏丝毫没有表现出异常，但这正常的表现反而让卡俄斯心惊肉跳，她刚才一直担心赫敏的安危，现在才开始后知后觉的考虑到自己该怎么交代。她忧虑的看着赫敏，左右为难。
　　“放心吧，卡卡，我自己可以，你先去帮我拿一件干净衣服吧。”赫敏又补了一句。
　　卡俄斯松了一口气，心怀侥幸的想着赫敏应该是没想到另一层，“大概真的只是受到惊吓。”卡俄斯想着，她后悔让赫敏尝试了，幸亏赫敏及时叫了闪闪，不然不堪设想，霍格沃兹的那个湖里有很多危险的生物的。
　　“好，那你洗好叫我。”卡俄斯深深的看了赫敏一眼，心思复杂的出去了。
　　作者有话要说：
　　这个坑挖的有点久。
　　挖的时候就已经想着填上的时候状态。
　　只是没想到隔了这么久。。


第一百零一章 
　　卡俄斯很快找出干净的睡衣，顺着浴室的门缝递了进去。她听着浴室里稀里哗啦的水声，坐立不安。
　　这次的坐立不安，完全没了旖旎的心思。
　　不知坐了多久，卡俄斯突然听到“哎呀”一声，赫敏摔倒了？卡俄斯迅速的冲进浴室，还没等她看清眼前的情况，一只手揪着她的衣领，把她按到了浴室的门上。
　　“这么紧张我啊，嗯？”赫敏轻轻捏住卡俄斯的下巴，让她低下头，把唇凑过去了，有一搭没一搭的摩擦着，极尽暧昧，但问出的话却让卡俄斯不知道如何回答。
　　“嗯……当然紧张你啊。”卡俄斯想要更进一步，但却被赫敏躲开了。
　　“紧张到给自己留没做好的木牌？”赫敏奖励似的亲了一下，但随即放开，捏在下巴上的手使了力气，完全不让卡俄斯动。
　　卡俄斯根本也没心思动，倒是她扶在门上的手无措的动了动，试图抓住点什么缓解下内心的紧张，不知道为什么，她觉得现在的赫敏好危险啊。
　　“对，对不起……”
　　“还有么？”
　　“我错了。”
　　“错了要怎样？”赫敏循循善诱。
　　“受到惩罚。”
　　“唔……让我想想，你的错误该怎样受到惩罚？”赫敏一边装作苦苦思索的样子，一边轻轻的解开卡俄斯衬衫的两颗扣子，“好可惜……”
　　卡俄斯已经完全不知道赫敏在说什么了，她只感觉到那股热热的气息顺着脖颈往下，一股痒意跟着曼延。
　　“好可惜，霍格沃兹的校规里没有规定女朋友犯错了要怎么惩罚，唉……好烦恼啊。”赫敏说话间已经用卡俄斯的衬衫把她的双手绑起来了。等她完成所有的工作后才终于抬头再次看着卡俄斯的脸，不知是水汽蒸的，还是赫敏的工作成果，卡俄斯的脸颊红红的，眼神也迷离了。
　　“赫敏……”卡俄斯有些难耐的低低的叫她的名字，“我真的错了，把我手放开吧。”
　　“不行哦。犯错的乖乖要接受惩罚。”赫敏把卡俄斯的手举过她的头顶，“现在，不许动，不许反抗，如果我不满意，那就要重新惩罚。”
　　“我还没洗澡……”卡俄斯认命了。
　　“没关系，这里就是浴室。”
　　卡俄斯完全不知道赫敏居然会这么多花样，最后是赫敏半扶半抱的把她放到床上。
　　“惩罚完了吧？”卡俄斯哑着嗓子，心有余悸的问道。
　　“你说你错哪了？”
　　这句话刚才赫敏已经问过好几遍了，只要答案不满意，她就让卡俄斯不满意。
　　“我不应该瞒着你，把好的留给你，坏的给自己。”
　　“嗯，还有呢？”
　　卡俄斯瞪大眼睛惊悚的看着赫敏，这明明就是刚才在浴室里得到的正确答案啊，怎么还有。
　　“你刚才还试图继续瞒着我。让我数数，你都犯了什么错误？”赫敏压在卡俄斯身上，手指一点一点的点着她。
　　“先是明知不说，要惩罚……”赫敏边说边动手。
　　“赫敏……”卡俄斯无力反抗，很快就投入到被惩罚中。
　　“现，现在……我真的知道错了。”卡俄斯用力的抓着枕头，喘着气的求饶。
　　“不，你不知道，你还故意亲我，试图□□我。”赫敏不依不饶。“不过这项罪名不大，可以让你休息……三分钟。”
　　“啊……”
　　这一晚，卡俄斯被赫敏惩罚了一遍又一遍，罪名罗列了五六项，一直到卡俄斯疲惫的沉沉睡去，赫敏似乎还没有满意。在某次中场休息时，卡俄斯早就迷糊到无法思考的脑子突然想到了之前她还想尽办法的用灯为借口换了一次主动权，没想到，主动权还没来得及用，这么快就用一个错误，输了更多次。
　　卡俄斯不知道，赫敏也是硬编出那么多罪名的，实在是后来看着卡俄斯柔弱求饶的样子，她忍不住。最后看到卡俄斯累到疲惫的睡着了，赫敏也在内心小小的愧疚了，五分钟。
　　次日一早，卡俄斯醒来之后下意识的动了动腿，它还在，只是，它好软，无力……她又扭了扭，腰更软，更无力。
　　卡俄斯哀怨的看了眼还在沉睡的赫敏一眼，即便是最开始那三天，她也没有这么累过。
　　她完全不知道一向体力不好的赫敏到底是怎么迸发出这么强的战斗力。
　　等到早餐的时候，她就发现赫敏的战斗力居然都是透支的。或许也意识到自己昨晚有些过分，赫敏今早更殷勤的照顾卡俄斯，险些要把她按到床上帮她刷牙洗脸。却不知卡俄斯现在最怕被按到床上。
　　就连去吃早餐的路上都是贴心的挽着她，给她提供走路的力气。
　　直到……她们坐到餐桌旁，赫敏拿起魔杖颤巍巍的点了点餐盘，原本她只想要一份三明治，结果因为手抖，魔杖点了不知道多少次，餐盘上出现了一大摞三明治。
　　哈利和罗恩都惊讶的看着赫敏，不知道为什么会出现这样的情况。
　　赫敏窘迫不已，但又无法解释，只能让他们俩帮忙吃点，幸亏罗恩还没开始点餐，他大方的分担了这座三明治山。
　　唯有金妮成为了第三个明眼人，她若有所思的看着赫敏原本想拿杯牛奶给卡俄斯，却因为右手抖的太厉害，换成了左手，但是脸上的谄媚笑容和贴心照顾的样子怎么看怎么像事后讨好。
　　亏她之前还一直以为卡俄斯才是占上风的那个。
　　金妮还不知道，已经有一个拉文克劳和一个斯莱特林与她想的一样了。幸亏卡俄斯没有什么赫奇帕奇的朋友，否则，她在霍格沃兹的形象彻底被钉在了那面叫做“不太行”的墙上。


第一节 课斯莱特林并不是和格兰芬多一起上的。
　　幸亏如此，整节课卡俄斯都昏昏欲睡，即便是下课后也赖在座位上不想起来，思考着要不要翘掉接下来的课，好累。
　　很快她就后悔了。
　　因为下一节课是四年级的拉文克劳和格兰芬多，卡俄斯眼睁睁的看着卢娜和金妮并肩走进来，看到留在座位上的卡俄斯，两人都很惊异，但面面相觑间很快找到了答案。
　　卢娜轻快的走过来，一本正经的和卡俄斯打招呼：“卡俄斯，怎么了？要不要我扶你起来？”
　　卡俄斯当然知道卢娜不怀好意，她“腾”的一下站了起来，逞强的说：“我只是在想点事情。我先走了。”
　　说完收拾起东西转身就走，脚步铿锵有力，却不知这幅画面落在卢娜眼里多少带着欲盖弥彰的味道。
　　这一整天，卡俄斯过的浑浑噩噩，倒是再也没捡起昨天那些沉重的心情。虽然这事起因、经过完全都不在赫敏的计划内，然而这结果却完全实现了赫敏当初想要把卡俄斯从低落心情中拉出来的目的。
　　晚上，赫敏有些讪然的到小木屋，准备继续昨天没有完成的工作。卡俄斯被赫敏安排旁观，一切都亲力亲为。
　　不过，在开始之前，赫敏抱着那个箱子摆在卡俄斯面前。
　　“卡卡，还有什么瞒着我的么？现在告诉我，可以当做没发生。”
　　卡俄斯哀怨的看赫敏一眼，“真的么？”昨天她认错那么多次，每次赫敏都胡搅蛮缠的有新理由，她实在不能信了这人。
　　“真的。”赫敏很真诚的看着卡俄斯，她也知道自己昨晚确实表现的信用很差。
　　“没有瞒着你的了。”
　　“真的么？”赫敏不信。“说谎的后果……”赫敏话没说完就被卡俄斯捂住了嘴，她咬牙切齿的说：“真的没有了！”
　　赫敏似笑非笑的看着卡俄斯的眼睛，似在判断此话真假，但最终没有说什么，而是凑过去亲了亲她。
　　这一亲，就如羊入虎口，卡俄斯瞬间想起这一天的遭遇，当即反客为主，把赫敏揽到怀里狠狠的吻住。
　　良久，卡俄斯才放过赫敏，没等她反应，卡俄斯一把抱起她，直奔楼上走去，“我记得昨天有人拿了一柄灯。”
　　赫敏吓了一跳，她稍微挣扎了一下，却被卡俄斯紧紧按住，“别动。”卡俄斯的语气有点凶，让赫敏心头涌上一股别样的感觉，贝齿轻咬下唇，不经意间，赫敏的胳膊轻轻环住了卡俄斯的脖颈，就……还有点期待。
　　卡俄斯蹬蹬蹬上了阁楼，三步并作两步，急切的把赫敏抱到天窗下的沙发边，虽然动作看起来粗鲁，但放下她的一瞬间却无比轻柔。
　　不过，卡俄斯脸上却是一副凶凶的样子，板着脸，眼中燃着火，三两下扯下衣服，不知是急切还是生气，动作有些粗糙，接着便埋头下去。
　　卡卡现在像一个小野兽一样，偶尔赫敏能感受到被牙齿噬咬的微痛，她还真是少见她这幅样子，有些新鲜刺激，不觉得热了起来。
　　卡俄斯当然想把自己遭遇的那些都还给赫敏，只是前一夜休息不好，虽然缓了一天，但确实体力上没缓过来，她还从来都不知道，这些事居然如此耗费体力。要知道她可是一直很注重身体锻炼的。
　　更主要的还是她不舍得，怕赫敏第二天会不舒服。最终还是凭借自制力恰到好处的停止了，给赫敏留了半份儿体力。
　　赫敏乖巧的窝在卡俄斯的怀里，食指有一搭没一搭的在她的胸口画圈，整个人慵懒的像只满足的猫，柔声细语的和卡俄斯闲聊，说起去年的那份生日礼物，赫敏还剩下两个愿望没有用。
　　聊着聊着，赫敏忽而想起了引发今夜“真正”的那盏罪魁祸首灯，凝神算了算时间，突然发现一个问题。
　　“你当时怎么会做水獭样式啊？那个时候，我还不会守护神咒哎。”赫敏抬起头盯着卡俄斯的眼睛，疑惑的问道。
　　“我……”卡俄斯一时愣住，“我猜的。”
　　赫敏好奇的半坐起身：“这怎么猜？有什么秘诀么？”
　　卡俄斯没有说话，而是右手摸索着拿起了旁边桌子上的魔杖，低声念道：“呼神护卫。”
　　赫敏原本还有些不解，等到看到一只水獭从魔杖尖挤出来，开心的绕着她们扭来扭去，赫敏眼睛立刻就红了，她懂了。
　　她猛地扑到卡俄斯的怀里，定定的看着身下这个傻子，“什么时候变成这样的？”
　　“四年级我生日的时候。”
　　“卡卡……”赫敏有好多话想说，却不知如何说起，“你瞒了我，要罚。”卡俄斯瞠目结舌的看着她，赫敏心中爱意泛滥，稳稳的叼住这人微张的红唇，全身心的投入这场甜蜜的惩罚中。
　　早晨，卡俄斯睁开眼睛，动了动酸软的腿，熟悉的感觉。
　　脑海里回想昨晚最后那一轮，赫敏不知哪里又来了力气，明明自己已经欺负了她两次，怎么还有那些力气。
　　到底经常锻炼的人是谁啊。
　　她十分后悔当时的心软。
　　正当卡俄斯自我反思的时候，赫敏悠悠醒来，眼睛还没睁开，胳膊却下意识的紧了紧怀里人。
　　“早安，卡卡，你皮肤真好。”赫敏闭着眼睛嘟囔着，被子下的手胡乱摸着，也不知抓的是什么，总之不老实。
　　卡俄斯羞愤的拨开赫敏的手，想要躲开，但沙发的空间就那么大，即便是躲，却也是挨着紧紧的。
　　赫敏不在意卡俄斯这点小别扭，凑过去亲了亲卡俄斯的嘴角，“卡~卡~”她讨好似的腻歪着，吻不停的落在脸颊、脖颈上，卡俄斯强忍着内心的悸动，板着脸，点了点赫敏的额头：“以后我们不能再这样了。”
　　“嗯嗯。”赫敏如小鸡啄米般点头，乱糟糟的头发扫过卡俄斯敏感的脖子，激起一阵痒意，卡俄斯原本想抬手拂过，想了想又放下，任由着痒意流到心里，化作一股暖流。
　　作者有话要说：
　　好好的1快写成0了


第一百零二章 
　　被打断了两次的整理木屋工作最终顺利的在第三天完成了。
　　一切准备就绪，卡俄斯的霍格沃茨生活终于按照她预期的那样走上正轨，每日上课、做实验、处理公务、和赫敏谈恋爱，夜里克制的做一些爱做的事情。
　　如果没有实验迟迟无进展，圣徒不时传来坏消息，她甚至都忘却了那些烦恼。
　　在第二次的检查中，卡俄斯就告诉阿斯托利亚她已经答应了马尔福会帮助她，至于具体的内容，卡俄斯无情的表示她被要求保守秘密，“如果你要算账，这笔记得算在马尔福头上。”
　　阿斯托利亚早有预料，不过之后她还是找到一个机会，确实给了马尔福一点小小的教育。
　　卡俄斯知道这件事，完全是因为某天看到马尔福鼻青脸肿的来了，她好奇的花了点心思诈出原来这是阿斯托利亚的手笔。
　　不知为什么，卡俄斯总觉得这作风颇有点像赫敏。
　　卡俄斯和马尔福的秘密活动进行缓慢，她主动提供了有求必应屋的进出方法，帮助马尔福解决了没有隐秘地点的燃眉之急。
　　到底如何修这对消失柜，卡俄斯大致看了一下并不难，倒是仔细斟酌如何不着痕迹的拖延修理进程比较耗费精力。
　　更让她头疼的其实是如何瞒住赫敏，她不得不借口圣徒那边的有事情，抽出时间应付马尔福。
　　她不知道赫敏最近也很忙。
　　哈利已经正式开始邓布利多的课程了。暑假的时候哈利把预言球里的真正内容告诉了她和罗恩，她才知道原来哈利也肩负着这样沉重的使命。
　　赫敏想到了她的卡卡，和哈利经历很像，一样的没有见过父母，一样的并不快乐的童年，只是比起哈利的宿敌是伏地魔，卡俄斯面临的死神威胁却压力更大，更何况卡俄斯还因为她卷入了对抗伏地魔的事情中。
　　她把自己的时间分成了两份，一份帮哈利找资料，更大的一份却不断的汲取各种知识，想要真正的能帮到卡俄斯更多。
　　有时候，赫敏还是很羡慕哈利的，看他虽然顶着那条“只能活一个”的预言压力，但却仍然每天活的开开心心，这学期他当上了格兰芬多魁地奇球队的队长，花费了很多精力在这件事情上，尤其是最近开始选拔球员，赫敏眼看着哈利像是打了鸡血一样，一会紧张一会兴奋。
　　赫敏猜如果伏地魔此刻过来阻止他选拔球员，他一定可以毫不费力的干掉伏地魔。
　　但其实现在魔法界的环境很严峻，噩耗不时的传来，甚至还有熟悉的人疑似中了夺魂咒做出很多匪夷所思的事情。
　　在学校里也是人心惶惶，有的学生家长被害了，汉娜?艾博在一次草药课上被叫走了，因为她妈妈遇害，后来他们再也没在学校见到她。不止汉娜，赫敏至少知道好几个学生已经被接回家了，她的室友帕瓦蒂的父母也曾提出过让她们回家。
　　没有人知道明天会发生什么，赫敏甚至每天打开《预言家日报》之前都要做好心理准备。她特别庆幸自己的父母是麻瓜，根本不了解魔法，也很珍惜卡俄斯现在就在学校，至少不必担心她的安危。
　　卡俄斯最近也很烦躁，之前为了偷偷帮马尔福，她说了两次慌，谎称圣徒那边出事了。但现实很快就告诉她不要随便找借口，圣徒那边真的出事了。
　　暑假里那批圣徒进入英国开始接触了很多已经变成食死徒的圣徒，试图让他们重回圣徒行列，或者成为卧底，可以更快掌握伏地魔的消息。然而，渗透效果并不理想，有些食死徒当初本就是对格林德沃失望才离开的，再次见到圣徒差点动手，仅有的少部分持中立态度的食死徒对圣徒递过去的橄榄枝也敬谢不敏，虽然没动手，但言语间的疏离非常明显，甚至还有人邀请圣徒加入食死徒。
　　要不是因为暑假里卡俄斯重新整理、清洗了一番，自家后院还真的有可能着火。
　　这个时候，卡俄斯才发觉，邓布利多把斯内普安排到伏地魔身边是多么的难得和有先见之明。
　　这一番接触之后，卡俄斯确信伏地魔已经意识到在他、魔法部、凤凰社之外，还有一个新的势力，据狄德罗传来的消息，双方已经小规模的打过几次，但都没闹出人命，显然食死徒们还很克制的试探圣徒们的实力，也或许是因为伏地魔现在不想四面树敌。
　　虽然还没闹出人命，但已经在危险边缘试探了。周六这天，卡俄斯收到消息，狄德罗受伤了。
　　自从卡俄斯回到学校之后，狄德罗就在霍格莫德村卡俄斯的房子那里住下了。理由是可以时刻保护卡俄斯。
　　但卡俄斯并不想把这个强大的战斗人员绑在自己身边，且不说霍格沃兹并没有什么危险，即便是有，卡俄斯完全可以应付，如果大到卡俄斯无法反应，那狄德罗根本也赶不及。但这人比较执拗，卡俄斯只能以命令的方式让她参与到其他行动中去。
　　这次的行动原本并不复杂，洛勒莱联系上一位食死徒老朋友，本来约好见面叙叙旧，她比较信任这位老朋友，因此只带了狄德罗和另外一名圣徒去，没想到这位老朋友安排了十几个食死徒招待他们，双方几乎见面就开打，狄德罗为了保护洛勒莱被给了几下。
　　卡俄斯一早收到消息，急忙的给赫敏留下纸条后便匆匆赶去了。
　　不知道狄德罗中的是什么咒，整个人很癫狂，如果一定要形容，大概就像月圆夜狼人变身，卡俄斯到的时候正看到洛勒莱头发散乱着，整个人很狼狈，正艰难的挥舞着魔杖，一根绳子一直跟在狄德罗身后试图捆住她，然而不知道是她太笨拙还是狄德罗太灵活，两人已经把客厅砸的面目全非，但仍然没斗出结果。
　　“奥苏利文，你快来！我一个人抓住不她。”洛勒莱瞄到卡俄斯来了，赶紧喊她，说话间一分神，险些被狄德罗一拳打中。
　　“她这样，你是怎么把她带到这里来的？”卡俄斯抽出魔杖，一边和洛勒莱互相配合，两人一前一后，把狄德罗堵在中间，不停的缩小包围圈。
　　“昏迷咒，但没想到刚到这里就失效了。”洛勒莱下意识的压低声音。
　　“那我们为什么现在不用？”
　　“她躲闪的很快，根本打不到。”
　　“那你之前是怎么成功的？”卡俄斯好奇的问。
　　“唔……特殊办法。”
　　卡俄斯的到来让狄德罗本能的意识到危险，但已经没了反抗的机会，最后她被堵在墙角，卡俄斯丢过去一个昏迷咒，眼看着就要打中狄德罗，却没想到这人仍有一击之力，奋力的扑过去咬了卡俄斯下巴一口。
　　卡俄斯下意识的后退几步，幸亏洛勒莱补位及时，终于成功的让狄德罗昏睡过去。
　　人捉住了，卡俄斯迅速丢过去各种检测魔咒，甚至还现场翻了翻书，最后终于解除了这道让人癫狂的魔咒效果，也幸亏处理及时，没有留下危害生命的后遗症。
　　洛勒莱很懊恼，这次是她粗心大意了，如果不是狄德罗敏感的察觉到埋伏，三个人可能全军覆没，更别提狄德罗的受伤完全是替她挡了一下。
　　一直放浪不羁很不正经的洛勒莱苍白着脸看着卡俄斯给狄德罗治疗。不多时，狄德罗悠悠转醒，似乎一点不意外看到卡俄斯，但也只是淡淡的道了句谢就挣扎着起来，径直上楼回房间了，全程没看洛勒莱一眼。
　　“你怎么她了？”卡俄斯好奇的问洛勒莱。狄德罗虽然少言寡语，但也不至于一点好脸色不给人，她记得之前狄德罗和洛勒莱相处的还不错，不然这次也不会主动陪她去见老朋友，还为她当魔咒，现在怎么如此冷漠。
　　洛勒莱脸突然红了。虽然她这人平素很放得开，并不是什么害羞的小姑娘，但是不知道为什么，想起之前那个场景，突然有点心情复杂。其实也没什么，无非是她刚带着狄德罗幻影移形到了霍格莫德之后，那人突然癫狂的掐住她，她挣扎的时候莫名的亲了她一下，原本还疯狂的狄德罗突然顿住了，她趁机给了一个昏迷咒。
　　但是她不想把这件事情告诉卡俄斯。
　　“你非礼她了？哈哈哈哈哈！你胆子好大。”卡俄斯不负责任的乱猜，狄德罗在圣徒内的名声很大，主要是她不说话，但下手特别狠，卡俄斯见过她拷问敌人时候的样子，自付自己是做不到那么残酷的。
　　她一直觉得狄德罗没有共情能力，人在她眼里就是会行走的肉。跟她比，卡俄斯觉得自己太有人情味了。
　　卡俄斯不知道自己胡乱说的却猜中了。洛勒莱恼羞成怒，但却无法反击，她还转而将话题引到了公事上。并且作为报复，她也没告诉卡俄斯下巴上的留了狄德罗的牙印。
　　一直忙到黄昏，卡俄斯匆匆返回学校。她刚要去找赫敏，却正巧在礼堂门口看到她，赫敏正在和哈利说话。
　　“怎么啦？”赫敏警觉地问。
　　“据我看，”哈利小声说，“麦克拉根像是中了混淆咒，而他当时就站在你的座位前面。
　　赫敏脸红了。“噢，好吧，是我干的，”她小声说，“但是你真应该听听他是怎么议论罗恩和金妮的！而且，他的脾气坏透了，你看见他落选后是个什么反应――你肯定不希望球队里有这么一个家伙。”
　　“对，”哈利说，“对，我想确实是这样。但那不是作弊吗，赫敏？我是说，你还是个级长呢，是不是？”
　　“哦，你小声点儿！”赫敏转头断喝道，哈利暗暗地笑了，他还想再说什么，却听到赫敏的声音明显变得欢快起来，似乎还有点甜腻？反正那声调与之前和他说话的时候完全不一样。
　　“卡卡！”赫敏看到几步外的卡俄斯，迅速扔下哈利，走过去抱住卡俄斯。今早起来她就只看到纸条没看到人，虽然卡俄斯中间让闪闪通知她一切安好，但她还是担心，想念这人。
　　卡俄斯抱住赫敏，向哈利点点头打招呼，哈利挥了挥手，赶紧进了门厅，他可不想在这看她们腻歪。
　　“卡卡，怎么样，一切顺利么？”抱了一会，赫敏松开卡俄斯，抬头看着她担忧的问道。
　　这一看不要紧，赫敏看到卡俄斯下巴上一个浅淡，但一看就知道是牙印的痕迹，语气立刻变了，她伸出手按住那个牙印：“这是什么？”
　　卡俄斯愣了愣，回忆了几秒钟，终于想起来了。
　　“该死，洛勒莱居然没有提醒我！”
　　“洛勒莱？是谁？她的牙印？”赫敏捏着卡俄斯的下巴，凑近看了看，发现并没有伤口，放心了一些。但表面上仍然一副严肃模样，大有你不好好解释，这件事没完。
　　“不是，是狄德罗的。”卡俄斯慌乱的解释。
　　“你最好想好了再解释，现在已经说了两个人名了。”赫敏其实是相信卡俄斯的，但是谁看到自己恋人下巴上留着别人的牙印，都难免醋一下。
　　卡俄斯急了：“洛勒莱?克拉夫特是我之前说过的那个女圣徒，这次她和狄德罗一起被埋伏了，狄德罗受伤了，变得很疯狂，失去理智，这是她咬的，但是我躲了，真的，我当时立刻就躲开了，但是没想到还是被刮到了，我发誓我真的不是故意的，真的试图躲了。”
　　赫敏看着卡俄斯语速极快的说了一大串的话，已经忍不住笑出声，卡卡着急的样子真可爱。
　　见赫敏笑了，卡俄斯松了一口气，赶紧乘胜追击，把今天的事情一一交代。
　　“大概就是这样。”等到两人坐到餐桌旁边时，卡俄斯的事终于讲完了，并且趁着赫敏不注意，赶紧用魔咒把下巴上的牙印处理了。
　　“也就是说，食死徒们对伏地魔都很忠心？”赫敏敏锐的抓住这件事情的重点，“你们已经交过手了？”
　　“嗯。”卡俄斯熟练的点好餐，她一天没吃东西了，好饿。“目前互有胜负，想必现在食死徒已经知道我们不好对付了。这次洛勒莱他们三个人对付十几个，洛勒莱说她们最后好像――”卡俄斯顿了顿，把“杀死”这个词换了一下，“她们最后看到有五六个食死徒躺在地上，总体来说是我们赢了。”
　　赫敏看出来卡俄斯似乎很饿，贴心的点了一杯南瓜汁放在了卡俄斯的手边。
　　“赢了，那我是不是要奖励你？”她不怀好意。
　　“咳咳咳……”卡俄斯差点呛到，在她这，“奖励”和“惩罚”都是比较暧昧的词汇。“不用了，不用了。”
　　“好。”赫敏很快的就答应了，卡俄斯正诧异的看着她，就听到这人话锋一转：“那我惩罚你好了，理由嘛，牙印。”
　　“赫敏……”卡俄斯欲哭无泪。


第一百零三章 
　　之后，卡俄斯还是详细的跟赫敏介绍了圣徒的几个主要负责人，很详细的介绍，还准备下次去霍格莫德村的时候正式的把狄德罗介绍给赫敏。
　　许是因为那牙印的缘故，赫敏格外都问了几句狄德罗的情况。卡俄斯对这个一直沉默跟在身边的人印象不错，至少是个可靠的伙伴。当然，她也很同情狄德罗，这人和她一样，从小孤苦，据说是格林德沃一手培养的战斗型巫师，似乎一直生活在纽蒙迦德，但卡俄斯之前确从未见到她。
　　卡俄斯有时候能在狄德罗身上看到自己之前的影子，是刚刚来霍格沃兹的时候，她亦是这样冷漠看待整个世界的心态。如果不是后来遇到了赫敏，她或许永远都不会向任何人打开心扉。
　　她看赫敏似乎也注意到这点相同点，居然还感兴趣的问了好几句。虽然她理性的没有丝毫隐瞒，但内心里有一种微妙的醋意――赫敏对这人有点关注过多，难道她的爱心太多？
　　嗯……因为这种突如其来的占有欲，卡俄斯终于连续几天占了一些上风。
　　风平浪静的生活一直持续到十月中旬。卡俄斯和赫敏每天过着极其规律的生活，上课、实验、工作、约会，这期间她重新做了一些新的魔法小玩具，计划送给狄德罗用。偶尔，她还会陪赫敏一起去看哈利他们训练。
　　某次，卡俄斯突然想起那天在门厅听到的她和哈利的对话，赫敏轻描淡写的解释是在守门员选拔的时候，她给麦克拉根用了混淆咒。
　　卡俄斯很惊讶，她的反应和哈利一样：“你居然……”她新奇的绕着赫敏转了一圈，她可是知道的，赫敏是快把校规刻在心里的人，更何况现在她还是级长，她不止一次的听到她和哈利、罗恩因为别人违反校规的行为争论起来，甚至有时候即便是她们在约会，看到学生不规范的行为，赫敏也会专门走过去阻止。
　　“偶尔不循规蹈矩一次很爽，不是么？”赫敏毫不在意的说，“而且，我和你在一起破坏的校规还少么？”
　　卡俄斯仔细想了想，也确实如此，但总觉得赫敏这次行为怪怪的。
　　很快，学生们迎来第一次去霍格莫德村。
　　这天的天气并不好，狂风裹挟着大雨，离开学校的时候管理员费尔奇恨不得把每个人都要检查十遍。
　　卡俄斯没有和赫敏一起行动，她先一步回到家里和圣徒们商量接下来的安排，赫敏则和哈利、罗恩一起先去其他地方逛逛，两人约好午后见面。
　　其实会议的主题报仇，卡俄斯并不想让赫敏知道那些黑暗负面的东西。毕竟偶尔用一次混淆咒还只是玩笑，但卡俄斯商量的是如何拿走别人的命。
　　上次狄德罗她们三个被埋伏的后续是洛勒莱找机会彻底的解决掉那个名为老朋友其实某任男朋友，但这件事却节外生枝，洛勒莱顺手杀掉了当时正在和那老朋友约会的女食死徒，这一幕恰好被她紧急赶来的哥哥撞见了，这哥哥开始疯狂的追杀洛勒莱，双方拼过几次，不幸的是哥哥虽然疯狂报仇但并不傻，身边随时跟着两个食死徒，导致每次都是洛勒莱落下风，这一阵她躲来躲去过的很惨。
　　今天原本是几个分部的负责人聚在一起交换消息，商讨下一步计划，但洛勒莱却迟到了。据说，那几个食死徒一直在霍格莫德村左右晃荡，随时等着她出现。
　　会议结束后负责人各自散去，狄德罗主动和卡俄斯申请新的行动计划：她想用复方汤剂扮成洛勒莱的样子，主动出击解决掉一直徘徊在周围的食死徒。
　　卡俄斯并不赞同这个方案，风险太大，但狄德罗却非常坚持，甚至拿出已经熬好只差洛勒莱本人物品的复方汤剂，摆在卡俄斯面前。很明显，在卡俄斯看来，狄德罗并不是跟自己商量，她只是来通知她的。
　　她试图说服狄德罗从长计议，但这人执拗的很，虽然不说话，但眼神里已经透着你不同意也没有，我一会儿就要单干了。卡俄斯发现自己首领的身份在狄德罗面前第一次不管用了。
　　卡俄斯犹豫半天，她不知道狄德罗为什么在这件事情上这么坚持，明明上次她还对洛勒莱冷冰冰的，怎么突然替她操心这种事，而且还要背着洛勒莱。只是事已至此，她要求狄德罗在装备上多做一些准备，然后转身上楼去取一些她之前准备得魔法道具。
　　卡俄斯感觉自己只是离开了几分钟，就突然听到外面传来“砰”的一声，她往下看了一眼，是洛勒莱赶来了。看着下面两人之间似乎马上就要爆发一场大争斗，卡俄斯明智的躲了起来。
　　她继续翻找之前放在这的那件防护斗篷，不多时又听到“砰”的一声，她好奇的又看了一眼，这次却吓的手里的东西掉的满地。
　　楼下，赫敏气势汹汹的看着狄德罗，右手拿着魔杖正指着她，“统统石化！”赫敏大声的喊出石化咒，接着转身头也不回的离开了，“砰”的更大一声关门声。
　　卡俄斯不明所以，赶紧下楼要追出去，刚走到门口准备回头问一下她们俩发生了什么，突然发现站在自己对面的是另一个卡俄斯，旁边狄德罗的脸上难得露出惊讶、懊恼的表情，嘴上甚至还挂着明显是被蹭上的口红。
　　再看看那个“卡俄斯”脸上红彤彤的巴掌印，卡俄斯立刻就明白了。她不知道是什么时候自己的什么东西掉进了复方汤剂里，但她知道显然现在赫敏是误会了。
　　她急切的追了出去，外面已经变成了雨夹雪，像冰粒子一样随着大风狠狠的拍在她的脸上，她急忙向学校方向跑过去，没想到赫敏好像走的很快，她一直追到城堡也没有看到她。
　　卡俄斯赶紧又回去找她。她跑遍了霍格莫德村还在开的每一家店，都没有找到赫敏的影子，一直到天色快黑了，她急火火回到学校，直奔格兰芬多的休息室。
　　这次，卡俄斯比较幸运，没等多久，她就看到赫敏、哈利和罗恩一起回来，三个人凑在一起不知道在聊些什么，脸色都不怎么好看。
　　“赫敏！”卡俄斯赶紧喊道，原本正和罗恩说些什么的赫敏一看到卡俄斯脸色变得更差
　　“你听我解释，赫敏。”卡俄斯快走几步到了赫敏面前，抓住她的胳膊，生怕她再次离开。
　　“放开我。”赫敏气恼试图把自己的胳膊抽出来。她似乎想向哈利求助，但哈利显然无视了她的眼神，迈着大步离开了，还顺便拉走了好奇的看着两个人的罗恩。
　　“我不放！”卡俄斯仍然拉着赫敏的胳膊，“赫敏，不是你看到的那样，当时我不在那儿，我在楼上，你看到的是洛勒莱。”
　　“呵……你现在当然可以这么说。”赫敏更生气了。她现在回想起那个画面都气的发抖，当她打开门，看到卡俄斯在沙发上把狄德罗按在身下亲的火热，甚至看到她之后毫无心虚、愧疚。
　　虽然她跑出来之后遇到一大堆事，但看到卡俄斯的一瞬间，她立刻又想到那个刻意被遗忘的画面。
　　天知道这几个小时她是怎么过来的。
　　“真的！赫敏，那个真的是洛勒莱，她喝了复方汤剂，所以你看到的是我的样子。”
　　“复方汤剂？”赫敏尖锐的说：“真的是很好的借口呢！卡俄斯，你最好想好了再解释，不，我觉得你没必要跟我解释了。你和狄德罗挺合适的，别再来烦我了。”
　　“赫敏……”卡俄斯哀求她：“你相信我，你应该了解我啊，我爱你，我怎么可能会做那样的事情。”
　　赫敏已经被愤怒冲昏了头脑：“是啊，没看到之前我也这么认为的。我也认为你的爱是热烈的，忠诚的。但是我现在没办法相信你了。”
　　卡俄斯看到赫敏眼睛里的气愤和难过，这件事单凭她自己是解释不清了。
　　“多比！”卡俄斯叫来多比，但仍然死死的拉着赫敏，生怕她跑进休息室。
　　“啪！”多比很快出现。
　　“带我们去霍格莫德。”卡俄斯没等多比开口就急切的命令道。
　　“我不去！”赫敏排斥回到那个让她伤心的地方。
　　多比瞪大眼睛看着这两人，不知道该怎么办。“多比！”卡俄斯催促道。多比歉意的看了赫敏一眼，然后拉着两个人消失了。
　　卡俄斯的家里，狄德罗和洛勒莱正端正的坐在沙发上，似乎是一直在等卡俄斯。
　　多比放下两个人便识趣的消失了。没等卡俄斯说话，赫敏率先发难：“她们都是你的人，我怎么知道是不是你安排好的。”
　　“赫敏……”卡俄斯急得不停的重复赫敏的名字，许多话乱糟糟的在脑海里打架，不知道先说哪一句比较好。
　　“我来说吧。”洛勒莱站起来，向赫敏伸出手：“你好，格兰杰小姐，我是洛勒莱?克拉夫特，如你所说，我是一名圣徒。”
　　赫敏这才看到沙发上的两个人，她虽然生气，但既然已经到了这里，面前又是卡俄斯的下属，便也收敛起情绪，大方的握住洛勒莱的手：“你好，克拉夫特小姐，我是赫敏.格兰杰。”
　　“很抱歉，今天让你误会了。可以坐下来听我们解释么？”
　　赫敏犹豫了一下，虽然她还是气愤，但是，这房间里已经不是两个人，而且这样一番折腾她冷静下来细想，也开始觉得卡俄斯似乎并没有骗她。
　　但还是很气。
　　“好的。”赫敏同意了，她优雅的挑了左侧的沙发坐下，摆出一副愿闻其详的样子。
　　“去拿点喝的过来。”洛勒莱看着一直站在那紧张的看着赫敏的卡俄斯吩咐道，好像她才是这个房间的主人一样。
　　卡俄斯如梦初醒般的点了点头，快步走到厨房拿出一壶果汁，小跑着回来，倒了一杯放到了赫敏面前。
　　洛勒莱好气又好笑的看着根本没计划给她也倒一杯的卡俄斯，刚想开口说话，狄德罗站起来也倒了一杯，放到她面前，然后一言不发的坐下来，好像刚才那人不是她一样。
　　洛勒莱更好气更好笑，再看看正给拼命给她使眼色卡俄斯，内心涌上一种深深的无力感，这两个人……
　　可是，细想还有点甜是怎么回事？


第一百零四章 
　　看出赫敏已经平静下来了，洛勒莱把整件事情娓娓道来。
　　原来她当时巧合得知了狄德罗的计划，很不赞同，急匆匆的甩开那几个食死徒赶过来。进门就注意到狄德罗面前的复方汤剂，两人争论的几句，谁也说服不了谁，甚至还动起手。洛勒莱敏感的发现狄德罗似乎偷偷拉扯了一根自己的头发，因此她瞥了眼复方汤剂，也不管有没有毒，直接喝了。
　　狄德罗瞠目结舌的看着她的操作，根本来不及阻止，不仅如此，洛勒莱翻身把她压在身下，直接亲上她。
　　两人谁也不知道，在这之前，卡俄斯不小心掉了头发在里面。狄德罗眼睁睁的看着亲自己的人变成了卡俄斯，没等她推开，赫敏就进来了，看到的就是那副让她心碎的画面。
　　赫敏也没给两人解释机会，冲上去打了洛勒莱一巴掌，然后丢下个石化咒就跑了。
　　洛勒莱解释的非常仔细，中间还带着赫敏上楼看了卡俄斯当时站着的地方，地上凌乱的摆着很多东西，她特意留着现场没收拾，那瓶装着复方汤剂的玻璃瓶也在，还剩下几滴在里面。
　　总的来说，这件事确实百口莫辩。即便是一切都还原了当时的场景，但从另一个角度讲这些也可以说成是为了解释找的借口。
　　当洛勒莱终于解释完，赫敏看着卡俄斯一直坐在一旁紧张的看着她，等待宣判。其实她是相信了这些解释。虽然中间是一连串的巧合，但是她相信卡俄斯的人品。
　　“赫敏……”卡俄斯弱弱的开口，好像除了喊她名字，根本不会说什么别的了。
　　赫敏揉了揉额角，今天发生的事情太多了，跌宕起伏。其实下午看到两人亲吻时，她是真心觉得卡俄斯对不起她，当时怒火打败了理智，她敏感的想起之前的种种迹象，牙印，还有卡卡最近总会提到这个人，专门给她定制道具，总之，在生气的时候，她顺理成章的觉得那个画面非常真实。
　　但是现在，赫敏瞥了眼放在桌子上的那个玻璃瓶，她是知道复方汤剂的，洛勒莱的版本也确实说得通。
　　“很晚了。我们先回学校吧。”赫敏最终开口说道。
　　卡俄斯不敢反驳，叫来多比，然后带着她们俩回到她的宿舍，根本没咨询赫敏的意见。
　　当然，看到赫敏没有反驳，她内心稍微放松了一下。
　　赫敏始终一言不发，即便是回到卡俄斯宿舍，依旧是径直坐到床边。卡俄斯无措的站在旁边看了几秒，窥着赫敏的脸色，数次欲言又止。终于勉强找到了一个话头，但在开口的一瞬间，混乱的一晚上的大脑忽然福至心灵，准确的猜出赫敏此时的心情――误会应该是解除了，但是气还生者，总的来说，现在需要哄。
　　卡俄斯拼命回忆那些书里写的，女朋友生气该怎么哄。生平第一次，卡俄斯感觉到书到用时方恨少。
　　迅速的把记得的方法在脑海里挑挑拣拣，勉强找出一个合适的，卡俄斯看了眼现在的时间，转头跑出去了。
　　其实赫敏确实相信这是一场误会，但生气这种情绪根本不是相信了就可以消除的。卡俄斯这次倒是猜对了，只是……赫敏还没反应过来这人怎么突然又跑出去了？
　　赫敏无聊的等一会，人还没回来，宿舍很温暖，疲惫了一天的赫敏昏昏沉沉的睡了过去。不知过了多久，她突然被开门声惊醒，紧接着感觉到一股寒气进来，刺激的她忍不住打了一个寒颤。
　　然后就听到蹬蹬蹬几声急促的脚步声，但到了赫敏面前却突然停住。赫敏揉了揉眼睛，不可置信的看着卡俄斯，这人头上还挂着一点雪花，衣服也湿漉漉的，但手里却拿着一大捧黄玫瑰。
　　“赫敏……不要生气了，好不好。”卡俄斯把花捧到赫敏面前，“都是我的错，不该……不该那么的不小心。”卡俄斯磕磕巴巴的说完，紧张的看着赫敏，看着她睁大眼睛仍然毫无反应的样子，内心有些焦急，书里说要送女朋友鲜花或者礼物，表示歉意，可是这会儿，她根本没时间，也没地方去搞到合适的礼物。
　　想了想，她又转身打开墙边的衣柜，翻了翻，从里面拿出一个半人高的大箱子，箱子太大了，卡俄斯试了试没抬起来，最后用漂浮咒指挥着箱子落到赫敏面前。
　　箱子落地的“砰”的一声惊醒了一直在懵懂状态的赫敏，“卡卡……”赫敏不解的看着眼前这人忙来忙去，像只松鼠一样把东西堆在自己面前，这场面太过莫名以至于她都忘记了生气。
　　“这是什么？”
　　卡俄斯打开箱子，里面几乎全是金加隆，赫敏发誓从未见过这么多金加隆摆在眼前，这种冲击力让她瞬间呆滞。
　　“我们明天去给你买礼物吧。”卡俄斯急切的说：“或者你想买点什么别的都可以，这些都送给你。”
　　“我……你……你突然给我这个干什么？”赫敏已经完全不懂了。
　　“就……希望你开心，不要再生我的气了。”
　　赫敏看了看花，在看着比花还黄的灿烂的金加隆，略一思索明白了卡俄斯的用意，她今晚第一次露出笑容，无可奈何的宠溺的笑容：“你这是在哪本儿书里学到的？”
　　“呃……”卡俄斯也看出来了，这些办法好像成笑话了，但是，赫敏毕竟笑了。她凑过去坐到赫敏身边，抬起胳膊想要抱住她，但又看到自己这衣服有些脏的不像话，忍住了。
　　“我想让你开心嘛。今天是我的错，让你生气了。我保证，以后不会发生这种误会了！”
　　赫敏再也没办法板着脸了，她转身抱住这傻子，把头埋在她的颈窝，闷闷的说道：“想哄我开心啊？”
　　“嗯……”卡俄斯用力的点了点头。
　　“这样……”赫敏轻轻拨开卡俄斯的衣领，露出肩膀，“这样我就开心了。”说完就咬了下去。
　　“嘶……”卡俄斯虽然不知道咬她和哄人有什么联系，但还是一动不动的让赫敏咬了一口。
　　赫敏当然舍不得使劲，咬下一个浅浅的牙印，看着冷白的皮肤上如此明显的红红的牙印，又亲了亲，然后把衣服拉好，抬头看着呆愣愣的卡俄斯，忍不住咯咯笑出声，她下意识的觉得这样有点不太好，但完全忍不住，笑声越来越大。
　　一直崩着的卡俄斯终于完全放松下来，换了一个更舒服的姿势把赫敏抱在怀里，感受这人在怀中一耸一耸的笑个不停，长舒了一口气。今天，生气的赫敏真的太让她害怕了，她从未那样的惶恐，担忧，害怕，焦急。
　　太害怕失去赫敏。
　　过了一会，终于笑够了的赫敏推着卡俄斯赶紧去浴室换下湿衣服，卡俄斯不情不愿的，她现在可担心，等会她出来看到的又是生气赫敏。
　　赫敏看出了她的担心：“好了，好了，你已经哄好我了。快去吧，我等你。”
　　当卡俄斯出来的时候，看到的就是赫敏已经换好睡衣坐在床边等她，那束花已经被她找了一个花瓶装起来放到了桌子上，一大箱金币也收好放在了墙边。
　　她快步走过去，急切的抱住赫敏，脸贴脸的蹭了蹭，像一只乖巧的小狗，终于找到了自己的主人。
　　……
　　卡俄斯原本以为今晚做错事情的自己要受到“惩罚”，没想到赫敏让出了主动权，极尽温柔，予取予求。
　　卡俄斯没忘记之前赫敏差点睡着的样子，因此也没太造次，一次之后便想结束，但没想到赫敏却三番五次的“勾引”，一直到最后实在疲惫睡去才结束这漫长的一天。
　　其实，她担心赫敏生气，赫敏何尝又不害怕失去她呢。
　　次日一早，赫敏就有点后悔自己昨晚的放纵。她这次是真正体会到那天卡俄斯的感受。
　　不过……赫敏偷偷瞄了一眼正在给她倒牛奶的卡俄斯，这人的手居然不抖，有点气。
　　卡俄斯整颗心都挂在赫敏身上，自然注意到那哀怨的小眼神，她误以为赫敏是责备她昨晚太过分了，赶紧把牛奶递过去，想了想又念了咒语把牛奶变成热牛奶，感受着温度正好，就递到赫敏的嘴边，想要喂她。
　　赫敏娇嗔的看着她一眼，赶紧抢过杯子，没看到旁边哈利的眼睛都快掉出来了。
　　“这是什么咒语？”哈利惊讶的问道，霍格沃兹的教授可没有教过热牛奶的咒语。
　　“我自己发明的，其实并不难。”卡俄斯转头一本正经的跟哈利解释，“四年级的魔咒课上有讲相关原理。”
　　“好吧。”哈利无话可说，他也上了魔咒课，但根本不记得老师还会讲热牛奶魔咒的相关原理。
　　今天卡俄斯心情好，耐心的又解释了几句：“魔咒课不仅仅是教我们如何解析魔咒，你也可以反过来，根据解析出来的那些原理创造魔咒。”
　　提到这个，哈利就明白了，他的那本混血王子的魔药书上有很多是混血王子自创的魔咒，只是没想到卡俄斯居然也会，不过想想也不意外，四年级的时候哈利就知道卡俄斯比他的魔法水平要高出不知道多少。
　　但想到赫敏一直讨厌那个混血王子，哈利明智的没有再继续这个话题。但内心却嘟囔着赫敏这人偏心，卡俄斯自己创造咒语她甜甜的笑着不说话，他用混血王子发明的魔咒，她却总是觉得这魔咒有害。
　　大概是昨天把所有的糟糕天气都用掉了。今天的天气很好，太阳没了云层的阻碍尽情的发挥威力。早饭之后，卡俄斯和赫敏一起去湖边散步，看着波光粼粼的湖水，卡俄斯就一种焕然新生的感觉，一切都是美好。
　　两人默契的没有再提昨天的误会，所有的话都已经说得很清楚了，事情解决了便没有必要再纠缠着不放。
　　但赫敏还是有点小生气，倒不是生卡俄斯的气，而是洛勒莱的气。
　　“她变成你的样子，岂不是就看到了你……”赫敏的话没说完，但卡俄斯懂了这个意思。
　　“那……要不要我也变成她一次还回来？”卡俄斯半开玩笑的说，“让狄德罗也生一次气，她爆发起来可是会咬……”
　　“人”字没说出口，卡俄斯就感觉自己好像说错话了。咬人……赫敏也会啊，虽然不疼，但是心里害怕啊。
　　赫敏M了卡俄斯一眼，没继续追究下去，转而好奇的问道：“她们俩是在一起了么？”
　　“不知道。”卡俄斯摇了摇头：“我没关注过她们。或许吧，但是洛勒莱这人……”卡俄斯斟酌了一下词汇：“倒不是她不好，而是她对待感情的态度一直都很随意，我不止一次的听到其他圣徒提到她的情史，好像很丰富。不过……狄德罗似乎很轻松的就能制服她。”
　　“喔……”赫敏走累了，找了块石头准备坐下，卡俄斯赶紧在她坐下之前把这石头变成沙发，让赫敏尽量舒服点。
　　赫敏享受着卡俄斯的殷勤，窝到沙发里长长的舒了口气，“魔法真的很好。”她感叹道：“哎，卡卡，昨天你的玫瑰是从哪里弄来的？也是变形术？”
　　“不是，变形术并不能表达我的诚意。”卡俄斯摇了摇头，然后有点小心翼翼的模样看了眼周围，压低声音：“我从草药课温室里摘的……但我留了金加隆给斯普劳特教授。”
　　赫敏惊讶的看着卡俄斯，原来，是……强买的？她还从不知道温室里有玫瑰。只是，难道这种强买的比变形术看起来更有诚意？
　　她想了想，还是放弃了追究追问，昨天的事情都埋在昨天好了。但她最后还是有一个不理解的事情：“你为什么放那么多金币在宿舍？而不是存到古灵阁里？”
　　“古灵阁是妖精开的。”卡俄斯解释道：“我不相信他们……也讨厌他们。”
　　赫敏理解了，妖精是这人的童年阴影，想想她又有点心疼卡俄斯了，她拉过卡俄斯的手，翻身骑坐到她的腿上，低头吻住她的唇。
　　“唔……”突如其来的吻让卡俄斯惊讶不已，她更诧异赫敏的大胆，这可是在外面，在湖边，虽然这里没几个学生，但是……没等她推拒，赫敏的舌闯了进来，卡俄斯还是顺从的闭上眼睛，放任自己享受着柔情时光。


第一百零五章 
　　这段插曲很快就过去了。
　　但卡俄斯却越来越忙，伏地魔已经开始重视圣徒组织，并且为了防止圣徒渗入到食死徒内部，伏地魔对内采用了更高压的统治方法，防止有人背叛。
　　马尔福作为承担重要任务的食死徒，感受最为明显。也是因为这层压力，他用了那个蠢的办法携带一条带有危险魔法的项链进学校。
　　当卡俄斯得知赫敏亲眼见证了那位叫凯蒂的女孩触碰到危险魔法物品险些死亡的时候，更是涌起一阵后怕。万一当时赫敏不小心也碰到了，那后果不堪设想。
　　她和马尔福大吵一架，具体说，她单方面训斥了马尔福半个小时，甚至威胁马尔福如果再进行这样没头脑的行动，她一定放弃帮助他维修消失柜：“或许你慢慢修个三年，就成功了。”
　　马尔福大概知道这次是碰到了卡俄斯的逆鳞，但他并不承认自己的主意很蠢，反而认为是真正操作的人太蠢了，连一个夺魂咒都用不好。
　　卡俄斯的压力来源于圣徒和食死徒的数场战斗，就像是两只大型动物准备圈定地盘，双方谨慎而又疯狂的试探彼此的实力和底线，这个时候，谁先露出弱点，谁就是输家，即便是圣徒们几乎个个带伤，但卡俄斯仍然咬牙顶住内外的压力，甚至从美国和德国再次调集一批巫师进入英国。
　　当然，这些压力她并没有告诉赫敏。
　　但她把实验的一部分工作托付给了赫敏，甚至连阿斯托利亚的周期检查都已经开始由赫敏来完成。
　　只是，她不知道，每次她不得不外出的时候，赫敏都在背后担忧的看着她。
　　虽然赫敏一直表面乐观积极，但内心始终有一种不安。有时候她觉得这个世界分成两部分，一部分是其他同学，无忧无虑，一部分是卡俄斯，危机四伏。她不知道是卡俄斯走的太快还是自己走的太慢，总是有一种无力感。
　　这种无力感在每次卡俄斯短暂离开学校的时候都会达到顶峰。
　　以至于赫敏常常表现的很暴躁，尤其是在哈利和罗恩面前，哈利更谨慎一点，经常会避免惹到她，罗恩却总是和她针锋相对。
　　两人在第一次魁地奇比赛的时候发生了一次大吵架。那天卡俄斯一早就出去了，赫敏原本想去做实验，被哈利拉着去看格兰芬多的第一场比赛，美名其曰放松。
　　早餐时都还正常，直到赫敏看到哈利似乎在罗恩的南瓜汁里加了福灵剂。罗恩一直表现不稳定，尤其是在比赛的时候特别容易紧张。但赫敏并不赞同哈利这种作弊方式，福灵剂可以用在更合适的地方，而不是为了一场这样的比赛喝掉。
　　但哈利和罗恩显然并不这么认为，直到比赛后。赫敏终于忍不住和哈利聊了聊，没想到反而惹怒了罗恩。赫敏承认当时自己是有一些失言，但并不能理解为什么罗恩会那么生气。
　　事后，赫敏愤愤然的和卡俄斯倾述，结果这人在安慰完她之后突然说道：“我觉得罗恩喜欢你。”
　　赫敏震惊不已。她从未想过这种可能，下意识的反驳：“不可能，那他为什么不说？”
　　“喔。”卡俄斯不以为然的说：“他没意识到吧，毕竟他的脑子很值钱，因为没用过。如果他意识到，他就不会跟你吵架。”卡俄斯还顺便罗列出好几件她当时就觉得很不对劲的事情。
　　赫敏并不是情感迟钝的人，她仔细想了想罗恩的行为举止，居然觉得卡俄斯说的很有可能。
　　“你怎么都不紧张，不吃醋？”赫敏看着正在一堆羊皮纸前拼命写作业的卡俄斯疑惑的问道。
　　卡俄斯头都没抬的回她：“这紧张什么，你又不喜欢他，你喜欢的是我……不对，你还帮过他，他能当上守门员，完全是因为你帮他作弊。”卡俄斯越想越紧张，“我改注意了，我现在很紧张，天啊，你们是一个学院的，还是好朋友，天天在一起……”
　　“好了好了，卡卡……”赫敏赶紧阻止，是她先问的问题，卡俄斯说不紧张她还有点失落，如今她紧张成这样子，她又有点头疼，“我喜欢的是你，绝对不会喜欢他的！”
　　卡俄斯对这样一句回答显然不满意，赫敏又凑过去亲了亲她，她这才心满意足。
　　赫敏也不知道为什么，卡俄斯这人情感如此迟钝，对待“情敌”倒是如此敏锐。她把自己的疑惑问出口，卡俄斯也不知道为什么：“大概，本能？如果有人喜欢我，你也会发现吧。不过，没人喜欢我，你没机会验证了，哈哈哈。”
　　卡俄斯开心的样子好像没人喜欢她，她就赢了一样。但她不知道，有些话，不能说太早。
　　跟罗恩吵架并非没有坏处。赫敏不用再花时间陪这两个男孩玩，把更多的心思用于泡在小木屋做实验。
　　涉及到灵魂的诅咒果然是难题，赫敏的研究几乎没什么进展，反倒是阴差阳错的把之前卡俄斯研究的狼毒药剂彻底的解决。卡俄斯当时很兴奋，立刻给卢平写信并且寄去了一份药剂，然后又专门找邓布利多校长，请他作为推荐人和保证人，去魔法部登记了药剂名字和制作方法。
　　在填写表单时，发明人那一栏卡俄斯把赫敏的名字加了上去，看着她们俩的名字并排在一起，她突然想到一个从未想过的词：结婚。她暗自下定决心，等到一切都解决了，伏地魔、诅咒，她就向赫敏求婚。
　　名字填上了之后，卡俄斯谨慎的施展了保密魔法。狼毒药剂对那些不想变成狼人的人是福音，但对于那些坚定的狼人，是毒药。她不能让别人知道是谁发明的这些。
　　赫敏在第二天才知道卡俄斯居然把自己的名字写上去了。因为，《预言家日报》花了很大的篇幅介绍这副药剂，而在介绍发明者的时候，用的措辞是“两位不知名的女巫”。
　　她又感动又不知道说什么好，“我根本没做什么。”
　　“但是最关键的、最后的那一步是你做的。如果没有你，它或许还要等很久。”卡俄斯总是很有道理。
　　这件事大概是十一月最开心的一件事了，新式狼毒药剂的诞生也极大的鼓舞了人们的心情，至少他们不必担心被狼人咬了之后会一生痛苦。
　　等到进入十二月，学校里开始飘荡着圣诞节的气息。今年的圣诞节，霍格沃茨新来的魔药学老师斯拉格霍恩教授邀请一些学生参加圣诞舞会。
　　作为那个被戏称为“鼻涕虫俱乐部”中的一员，赫敏很早就收到了邀请，她当即直接邀请卡俄斯作为舞伴。
　　说起来，这一直也是她们的遗憾，四年级的时候因为卡俄斯的身体缘故，赫敏并没有和她一起参加圣诞舞会。
　　赫敏曾很奇怪为什么斯拉格霍恩教授没有邀请卡俄斯加入俱乐部，毕竟她是真正的年级第一。后来她猜测大概是因为卡俄斯身上肩负着格林德沃传人的名声，斯拉格霍恩教授虽然喜欢网罗一些有天赋或者有家世的学生，但是本质上胆小怕事，敏感的避开了卡俄斯。
　　卡俄斯一点不介意自己没加入俱乐部。她根本没那些时间应付这些，倒是有点期待圣诞节的时候和赫敏一起渡过。
　　一个悠闲的下午，卡俄斯和赫敏正在小木屋里一起做实验，突然楼上传来“啪”的一声，两人都吓了一跳，卡俄斯下意识的抽出魔杖，没等她上楼，狄德罗匆匆忙忙的跑下来，她整个人很狼狈，魔法袍破破烂烂的挂在身上，脸上少有的露出焦急的神色：“他们抓了洛勒莱！”
　　“什么？！”卡俄斯很震惊，“什么时候的事情？”
　　“我们本来去见一个食死徒，结果路上突然遇到一群蒙面巫师，洛勒莱就抓走了，他们……”狄德罗看了站在卡俄斯身后的赫敏，紧急转弯：“他们让我们出赎金。”
　　卡俄斯赞许的看了狄德罗一眼，然后转身对赫敏说：“我先去跟他们商量一下对策，大概……”她掏出怀表看了眼时间，“傍晚左右我就会回来。”
　　赫敏担忧的看着卡俄斯，犹豫再三，还是咽回了那些叮嘱的话，只是给了她一个宽慰的笑容。
　　出来后，卡俄斯直截了当的问到：“到底是怎么回事？”
　　狄德罗快速的解释：“是罗齐尔，这次抢走洛勒莱的是他们那批人，他们点名要你去。”
　　“把我们所有在英国的人都叫来。”
　　罗齐尔约的地方是在一个海边，当卡俄斯带着狄德罗和几个巫师到的时候，海边已经乌泱泱的聚了一群巫师，卡俄斯一眼看到被拥簇在中间的罗齐尔。
　　这次她吸取教训了。刚一露面，迅速的扔出一个阿瓦达索命。
　　罗齐尔一句话都没来得及说出口，准备好的那些冷嘲热讽全都没用上，直截了当的死了。
　　所有人都震惊了，因为罗齐尔之前信誓旦旦的缘故，没人能想到卡俄斯上来就动手，而且还是死咒，摆明了不能善了的样子。
　　没人注意到狄德罗趁机冲到了洛勒莱身边，这女人被绑在双手，像破布一样堆在那里，双目紧闭，脸上还有几道伤口，真的是太惨了。
　　她迅速抱起洛勒莱，立刻幻影移形，把她带回安全地方。
　　另一边，圣徒和罗齐尔那群人已经打起来了，不时的有圣徒幻影移形过来，几乎人一到就立刻投入战斗，魔咒在空中乱飞，圣徒们是提前接到了卡俄斯的通知，每个人都是做好战斗准备来的，各个毫不留情。与之相对应的，罗齐尔那群人完全摸不清头脑，这里有些是原本的圣徒，还有一些是食死徒，两伙人本就是临时凑到一起毫无默契，而且他们根本没想到战斗突然打响，并且敌人如此凶狠。
　　尤其是那些食死徒，本来以为只是来给新认识的朋友助威，现在突然发现好像要把命丢在这里。
　　因此，圣徒很快就占了上风，以三人一组的队形不断的收割对手的性命，很快，只剩下四五个食死徒背靠背聚在一块，强行支撑。
　　卡俄斯看了下时间，还好，距离她跟赫敏说的傍晚还有两个多小时，她也没想到这次会这么顺利。解决掉罗齐尔真的是让她身心舒畅，这人总是在关键时刻捣乱，像一只讨人厌的臭虫。
　　她懒洋洋的挥舞着魔杖，加入到收割胜利果实的行列里。
　　就在此时，异变突生，一阵噼里啪啦的声音传来，卡俄斯下意识的防备过去，看到走在中间的那个男人穿着宽大的魔法袍，整个人看起来瘦骨嶙峋，更恐怖的还是五官，红色的眼睛，没有头发，脸上仿佛长着鳞片，暗暗的，像蛇。
　　伏地魔来了。


第一百零六章 
　　圣徒们下意识的开始向卡俄斯聚集，苟延残喘的几个食死徒抓住机会拼命的跑过去，躲在后面，两伙人泾渭分明。
　　“你越界了。”伏地魔很不高兴，扫了眼那些躺在地上生死不知的食死徒，更愤怒了。
　　“我还以为，伏地魔不是只会逞口舌之利。”卡俄斯气势上毫不相让。
　　伏地魔高高举起魔杖，身边的食死徒默契的让出足够的空地，卡俄斯果断的向前一步应对这次突如其来的挑战。
　　两道魔咒在空中激烈的碰撞着，卡俄斯深刻的感受到伏地魔深不见底的强大魔力，但她不知道，伏地魔比她还惊讶。
　　伏地魔能够看出来眼前这位传说中的“圣徒首席”虽然带着面具，但很年轻，他自信自己的实力，但并不会小觑任何人，然而卡俄斯还是让他意外了。
　　不过，卡俄斯终究还底蕴上差了一筹，那团恐怖的魔咒逐渐向她偏移，内心里叹了口气，卡俄斯不得不调用最后那个办法，一大股魔力旋涡在她身边缓缓形成。
　　伏地魔还没来及得意，又迅速落入下风，他的脸更狰狞，拿出全部实力，一时间，又僵持不下。
　　“我很好奇，如果你在这里受了重伤，会不会有新的魔王诞生？”卡俄斯开始挑拨离间，论消耗，她比不过伏地魔，毕竟她是用命在耗。
　　这手段虽然拙劣，但却有效。伏地魔虽然不动神色，但内心显然思考了这种可能性，他从不相信没有威胁的忠心。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，当浓烟散去，一个巨大的深坑出现在卡俄斯和伏地魔之间，这场争斗来的突然，结束的也突然，双方没有再说任何话，默契的各自离开。
　　刚回到霍格莫德，卡俄斯立刻腿软的差点倒下，刚才，她不知道输出多少额外的能量，此刻只感觉到浑身疲惫，头疼欲裂，所有的细胞都在叫嚣着让她尽快休息。
　　她迅速的检查了一遍自己的身体，幸亏，除了生命能量空虚之外没有其他问题。洛勒莱已经清醒了，卡俄斯强撑着精神听她讲述了事情的经过，还有一些她在被捉期间听到的消息。卡俄斯得到一个结论，她有一定概率泄露了真实身份。
　　面对洛勒莱担忧的眼神，卡俄斯勉强笑了笑，无力表达更多。
　　离答应赫敏的时间还有一点，卡俄斯先洗了个澡，争取让苍白的脸色看起来红润一些，然后才回到小木屋。
　　“没事，已经解决了。”卡俄斯把事情简单的讲给赫敏，略过了一些危险的部分，但她不知道为什么真的太累了，那种从灵魂深处涌现的那种疲惫，“我要睡一会，赫敏，不要担心。”卡俄斯呢喃的丢下一句话，便沉沉睡去了。
　　这一觉睡了两天两夜，如果不是中途她会醒来自动喝水吃饭，赫敏都想要把她送到校医院了。
　　当卡俄斯揉了揉眼睛，终于清醒了只有，看着一直在她旁边边写作业边看着她的赫敏，第一句话就是：“赫敏，要不，我们先分手？”
　　第二天，斯莱特林的学生们惊讶的发现他们那个快要转院到格兰芬多的年级第一居然没有坐在格兰芬多长桌那边，而是径直在斯莱特林这边挑了个位置，施施然的坐下来，泰然自若的点了一杯牛奶。
　　“你怎么在这里？”马尔福悄声问她。
　　“这里难道不是斯莱特林的长桌么？”卡俄斯反问。
　　“是……可是……”
　　“没有可是。我毕竟是斯莱特林。”
　　马尔福诧异的看了卡俄斯一眼，如果不是因为卡俄斯积威太重，马尔福甚至想上手捏一下试试这个该不会是个假的吧。
　　“怎么？你不同意？”卡俄斯凶了起来。
　　“没，没有。”马尔福惊慌的摆摆手，赶紧离开这里。
　　这种诡异行为一直延续到魔药课，学生们看到一直形影不离的年级第一和年级第二居然没有坐在一起。
　　卡俄斯独自坐着，而赫敏则回到了格兰芬多的位置，在哈利和罗恩之间看了一眼，最后坐到了纳威身边，纳威急忙收拾着书本给赫敏让出位置，圆圆的脸红红的，感觉都快落下汗了。
　　“你怎么来这里？”哈利犹豫再三问了赫敏，他不敢问，赫敏从早晨起来就一直是低气压，“你和卡俄斯吵架了。”
　　“不要跟我提那个名字！”赫敏恶狠狠的回应哈利，旁边的纳威吓得差点把魔杖掉到坩埚里。
　　哈利瞠目结舌，赶紧转过身，拿起魔药课本装作认真的研究起来，赫敏太可怕了。
　　晚上，哈利回到休息室，惊讶的看到赫敏居然也在。
　　他这学期几乎没在休息室里见过她，早就习惯了。不过，他看了眼赫敏，明智的没有和她打招呼，因为赫敏正在批评一个犯了校规的低年级学生，哈利明显看出来那个学生都快吓哭了。
　　扫了眼在角落里和拉文德亲的难舍难分的罗恩，哈利叹了口气，这两个朋友，都有丰富多彩的感情生活啊。
　　瞥见哈利转进宿舍的身影，赫敏最后说了两句才放过眼前这个快哭的学生，转身慢步回到自己的宿舍，木然的洗漱，然后爬到床上，拉上帷帐，气呼呼的从枕头下面拿出一把钥匙，嘴里嘟囔了一句：“真是麻烦，讨厌！”
　　事情出现一次会奇怪，第二次就开始习惯了。卡俄斯几乎连续一个星期都在斯莱特林的长桌吃饭，平素再也不和赫敏形影不离。
　　也没人在她面前提“赫敏.格兰杰”，因为一个学生提过，险些被她的眼神冻死。
　　也没人敢在赫敏面前提“卡俄斯.奥苏利文”，实在是她的脸色真的太差了，用罗恩的话来形容像一只“喷火龙”，所有格兰芬多的学生都瑟瑟发抖，他们甚至组成联盟，专门在违反校规的时候安排人互相提醒，避免被赫敏发现。
　　哈利倒是想调节一下两人的紧张关系，他认为她们最近在闹别扭，只是他也犹豫不定，本想和罗恩商量商量，但是，罗恩却一直跟拉文德搞的火热，哈利也不知道为什么突然变成这样，明明之前罗恩好似对赫敏有些想法，之前哈利还担心，他是知道赫敏和卡俄斯是一对的，生怕罗恩的心思会引发什么不可预估的后果，他可是了解卡俄斯的。
　　只是没想到罗恩突然转弯和拉文德搞到一起，每天如火如荼，两人的嘴像似长到一起一样。以至于哈利一时间不知道这样是好还是不好。
　　哈利不知道，罗恩确实注意到赫敏的反常，但是，这种反常在罗恩心里有另一种解释。
　　虽然哈利在犹豫要不要调和，但霍格沃兹可不缺勇敢的人，虽然这勇敢的人在拉文克劳。卢娜在图书馆遇到了卡俄斯，忍不住问她：“你们怎么了？”
　　卡俄斯叹气：“分手了。”
　　卢娜差点笑出声：“好了，你的演技还需要提升。真的。”
　　卡俄斯一本正经：“我说的也是真的。”
　　卢娜压根不信：“行了吧，我就当你说的是真的。真是搞不懂你们在玩什么。”
　　圣诞节如期而至，明面上卡俄斯和赫敏仍然彼此不搭理，甚至几次在走廊里偶遇的时候气氛也是剑拔弩张，所有人都知道不知道为什么，但至少知道这两人关系已经不复融洽。
　　众所纷纭，如哈利这些亲近的人会认为两人闹别扭，但在不知道两人真实关系的那些人眼里，卡俄斯身为斯莱特林终于意识到自己“高贵”的身份，不在和那些“奇怪”的人混在一起。
　　但在很多格兰芬多学生的眼里，卡俄斯无疑是有些可恶，“玩耍”了他们级长的感情。奇怪的是当他们窃窃私语讨论、批判卡俄斯的时候，赫敏居然义正言辞的批评了他们。
　　“大概是说中了格兰杰的心思，她是多么要强的人。”学生们默契的揣测赫敏的心情，再也不在她面前说这些。
　　今晚就是斯拉霍恩的聚会，晚餐的时候，格兰芬多的学生们三三两两的聚在一起讨论今晚的安排，大家都很兴奋，桌子的另一头，赫敏远远地独自一人坐着，拨弄着她的炖菜。
　　帕瓦蒂走过来和哈利打招呼，看到赫敏也热情的跟她打招呼，自从赫敏和卡俄斯分开了之后，和室友们的交流变得多了起来，原本相敬如宾的关系最近居然有些亲近的样子。
　　“嗨，帕瓦蒂！”赫敏说，“今晚你去参加斯拉霍恩的聚会吗？”
　　“没人邀请，”帕瓦蒂沮丧地说。“尽管我很想去，听起来真的不错――你会去的，是不是？”
　　“是啊，我和科马克约了八点见面，然后我们――”
　　突然，喧闹的声音像是消失了一样。赫敏没注意到，而是继续说道：“――然后我们一起去参加派对。”
　　“科马克？“帕瓦蒂倚靠在桌子上，看着赫敏，惊讶的说。“你是指科马克?麦克拉根？”
　　“没错，”赫敏语气甜甜的。
　　“那你在和他约会吗？”帕瓦蒂问，眼睛睁得大大的。
　　“哦――是啊――你不知道吗？”赫敏吃吃地笑了，一点儿也不像是她。
　　“不知道！”帕瓦蒂看上去对此极为兴奋，“哇，你喜欢魁地奇球员，是不是？先是克鲁姆，然后是麦克拉根……”
　　帕瓦蒂的话没说完，因为她发现站在她对面的，背着赫敏站着的拉文德在疯狂的给她使眼色，坐在座位上的赫敏因为被帕瓦蒂挡住视线，并不知道发生什么，只是满脸纵容的看着帕瓦蒂，等着她的后话。
　　帕瓦蒂已经感受到冷气了，当她艰难的转过脖子之后，果然看到斯莱特林的冰山女王站在她身后，一脸冷漠的看着这边，仿佛在琢磨给她一个什么魔咒比较好。
　　她按下忐忑的心情仔细看了眼卡俄斯，突然明白刚才为什么突然静音，卡俄斯大概也是要参加圣诞舞会，鲜见的没有再穿魔法袍，而是换上一身纯黑的礼服裙，头发高高的盘起，简洁大方，整个人虽然散发着冷气，但显然少了平素的阴冷，多了一层冷艳。
　　帕瓦蒂甚至听到旁边的人窃窃私语的讨论，几乎没有人看到卡俄斯这样的打扮。她下意识的看了眼赫敏，发现赫敏的气愤溢于言表。
　　“原来，格兰杰小姐喜欢魁――地――奇――球――员。”卡俄斯拉长声音，把重音落在了后几个字，然后走了几步挽住哈利的胳膊，哈利僵硬不已。“可惜，格兰芬多最优秀的魁地奇球员邀请了我。”
　　哈利张张嘴想要解释，他邀请的明明是卢娜，怎么突然变成卡俄斯，而且，他感觉到赫敏的目光像一把刀子，要穿透他的胳膊了，幸亏她不会眼睛发魔咒。
　　真正没让他的解释说出口的是挽着他胳膊的手正在微微用力的掐他……哈利不知道这两人到底在搞什么，但是，真的很痛苦。
　　赫敏站了起来，气势汹汹的走过来，哈利注意到赫敏似乎要抽出魔杖，他赶紧努力抽出自己的胳膊，转身，眼神中带着浓浓的恳求，对卡俄斯说道：“奥苏利文，我们先走过去吧。”说完就拉着卡俄斯试图离开。
　　“当然听你的。”卡俄斯露出一个甜蜜的笑容，转身之前丢给赫敏一个挑衅的眼神，然后优雅的离开了。


第一百零七章 
　　“卡……奥苏利文！”赫敏怒气冲冲的冲着卡俄斯喊道，这声音怎么听都带着咬牙切齿的味道。
　　卡俄斯错愕的回头，只见赫敏站起来大步走过来，当着所有人的面拉着卡俄斯的胳膊直接走出了门厅，所有人都露出惊愕的面孔看着她们，似乎闻到了空气中浓浓的火药味。卡俄斯踉跄了几步，但终究还是没有挣扎开。
　　“我还以为……”帕瓦蒂喃喃的对哈利说：“赫敏是被欺负的那一个，现在看来好像不是？”
　　卡俄斯并没有在意那些人的看法，看着气呼呼走在前面的赫敏，她强压下嘴角的笑，不仅觉得新鲜而且觉得赫敏好可爱。
　　赫敏并没有回头看卡俄斯的表情，全凭着一口气在往前走，如果她回头，或许……更生气。她拉着卡俄斯径直到了一个空教室，快速扫了一圈确定没有人，转身把卡俄斯拉进来，快速关着门，接着把这人抵到门上，恶狠狠的亲上去。
　　“唔……”卡俄斯睁大眼睛，有些不可置信，但随即把手搭上赫敏的腰间，闭上眼睛投入到这个激烈的亲吻中。
　　良久，赫敏气喘吁吁的松开嘴里的那小截滑嫩的舌，睁开的眼睛湿漉漉的，显得眼神中的凶狠完全变了一个味道。
　　“你怎么突然来参加舞会？我们不是说好的，关键是……”赫敏微微后退一步，打量着卡俄斯：“还穿成这个样子。”
　　卡俄斯低低的笑出声，似乎很享受赫敏对她的占有欲：“你不喜欢这个样子么？而且，我特意没有很好的打扮，原本准备的原本是另一套。”
　　她拉过赫敏，把这人抱在怀里，“更何况，我还担心你呢，你居然和那个什么根一起去。”
　　“麦克拉根”赫敏好笑的补充：“我们不是说好的么？”
　　“我后悔了。我觉得我有必要亲眼看着散发迷人魅力的格兰杰小姐没有在舞会上被什么根欺负。”
　　“你……唔……”
　　卡俄斯说完又认真的亲下去，两人亲来亲去，直到卡俄斯的口红完全花了，腿也有些软了，身体也有些热了，时间也差不多了，才终于停下来。
　　“好了，赫敏，我们应该出去了。否则大家就要怀疑了……”
　　“哼！”赫敏傲娇的冷哼一声，“还不是怪你。”
　　“怪我，怪我。”卡俄斯叠声承认，连忙配上笑脸。
　　赫敏确认自己脸上没有存留证据，然后又踮起脚蜻蜓点水般亲了亲卡俄斯，拨开她的衣领低头咬了一口，这才推开门离开。推开门的一瞬间，生气愤怒的样子又挂在赫敏脸上，就好像刚才两人在教室里大打出手了一样。
　　门外，哈利面色复杂的看着赫敏，动了动嘴唇想要解释，但又不知道说什么，万幸，赫敏只是嘲讽的说了一句：“哈利，拜托你以后邀请舞伴擦亮眼睛。”
　　哈利诚恳的道歉：“是是是，我不应该邀请卡俄斯。我以为你邀请她……”他想说他根本没邀请卡俄斯，是她主动跟卢娜更换的，他也措手不及啊。
　　“我为什么会邀请她？”赫敏努力摆出一副傲慢的样子：“我才不会邀请她，我只是不想看到她！”赫敏说完便急匆匆的走了，生怕再晚一秒就会露馅的样子。
　　哈利迷茫的看着赫敏的背影，彻底不知所措。
　　他没等多久，卡俄斯就从教室里出来了。
　　和赫敏得意的样子完全相反，卡俄斯面色苍白，好像被赫敏欺负的很惨的模样。
　　“卡俄斯……”哈利干巴巴的打招呼：“你……还好吧，我们现在要过去了……要不要，你先回去……”
　　“不！”卡俄斯果断拒绝，只是怎么看都是有气无力的样子：“我才不会输给赫敏！”她果断的走过去，肩膀上的牙印一点都不疼，但至少这次她没有再挽着哈利的胳膊。
　　哈利看着大步离开的卡俄斯，快步追上去，磕磕巴巴的问道：“你和赫敏是不是有什么误会？或者你有什么苦衷？需要我帮忙么？我觉得你们……”
　　卡俄斯停住脚步：“你觉得我们什么？”
　　哈利紧张的咽了咽口水，“我觉得你们一直很好，这样分开挺可惜的，我是说，也很突然。”
　　“突然么？”卡俄斯疑惑的看着哈利，若有所思。
　　“是啊，你们之前形影不离，现在突然这样……有什么误会可以坐下来聊一聊。”
　　“我们分手了。”卡俄斯干脆利落的说。
　　“啊？！”哈利震惊的张着嘴，完全没想到会是这样：“你们……”
　　“是，你没听错。所以，你会因此不想带我去舞会么？”
　　“可是，为什么啊？”哈利不解的问道。
　　“没有为什么，我们一致觉得分开会好一点。”卡俄斯轻描淡写的解释。顺便还问道：“赫敏邀请的那个什么根，是个什么样的人？”
　　似乎怕哈利怀疑，卡俄斯又补了一句：“我可不希望赫敏在我之后的交往对象太烂。”
　　哈利神色复杂的看着卡俄斯，完全搞不懂这些女孩子们的事情，就好像之前他一直认为金妮是喜欢自己的，直到看到金妮换了两个男朋友，他又觉得之前的那个感觉是错觉。
　　“他……”哈利组织了一下措辞，但还是说不出什么不太好的话，最后只是说了一句：“我不喜欢他”，接着又追问：“你们真的不会再和好了么？”
　　不知道为什么，说“分手”的时候，卡俄斯说的顺当无比，但被问道“真的不会在和好”，她却无法回答。
　　“快走吧，已经快八点了，我可不想迟到。”卡俄斯避而不答。
　　两人沉默的走了一段路，各自沉浸在自己的思绪中，很快他们已经走近斯拉格霍恩的办公室，笑声、音乐声和响亮的说话声随着他们的脚步而增强。
　　因为施了魔法，斯拉格霍恩的办公室比一般教师的房间大得多。天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，看上去像在一个大帐篷里。房间里拥挤闷热，被天花板中央挂着的一盏金色华灯照得红彤彤的。灯里有真的小精灵在闪烁，每个小精灵都是一个明亮的光点。远处一个角落传来响亮的、听起来像用曼陀铃伴奏的歌声；几个谈兴正浓的老男巫头上笼罩着烟斗的青雾；一些家养小精灵在小腿的丛林中吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘，把它们的身体都遮住了，看上去就像漫游的小桌子。
　　“哈利，我的孩子！”哈利和卡俄斯一挤进门，斯拉格霍恩便声如洪钟地叫道，“进来，进来，有这么多人都要让你见见呢！”
　　斯拉格霍恩戴着一顶带缨穗的天鹅绒帽子，与他的吸烟衫很匹配。当他看到卡俄斯的时候，欢快的语调突然停顿了一下，“奥苏利文小姐，没想到哈利邀请了你。”
　　“是啊，哈利也没想到。”卡俄斯冷漠的回答。她还是不喜欢在不太熟悉的人面前表露出太多情绪，更何况她敏锐的感觉到斯拉格霍恩对自己的那种复杂的恐惧感。
　　“哈哈！”斯拉格霍恩敷衍的笑了笑，不由分说地领着哈利走进人群，把哈利的胳膊抓得紧紧的，好像要带他幻影移形似的。
　　“哈利，我想让你见见埃尔德。沃普尔，我以前的学生，《血亲兄弟：我在吸血鬼中生活》的作者――当然，还有他的朋友血尼。”
　　沃普尔是个戴着眼镜的小个子男人，他抓住哈利的手热切地握着。吸血鬼血尼又高又瘦，眼睛下有黑圈，一副厌倦的样子，一群女孩站在他旁边，好奇而兴奋。
　　卡俄斯并没有跟上去，她随意的看了一眼被包围的哈利，径直走到角落里拿起一杯酒，装作不经意的样子扫视着整个房间，试图寻找赫敏的影子。
　　棕色的长发并不难找，卡俄斯几乎没费力就锁定了那道熟悉的身影，接着角落里昏暗的灯光的掩饰，卡俄斯举着杯子，几乎是肆无忌惮的看着她。
　　一直被包围哈利也注意到了，他一直努力寻找脱身的机会，恰好看到了赫敏：“赫敏！赫敏！”
　　“哈利！你在这儿，太好了！”
　　“你怎么了？”哈利问，赫敏看上去凌乱不堪，好像刚从魔鬼网中挣脱出来。
　　“哦，我刚刚逃脱――我是说，我刚刚离开了考迈克。”她说，见哈利还在询问地看着她，又解释地加了一句，“在槲寄生底下。”
　　“谁让你跟他来的。”哈利无语，他刚听卡俄斯说那些话就心情复杂，现在又看赫敏这样，他忍不住劝道：“你和卡俄斯有什么误会，真的可以坐下聊聊，没必要让事情变的这么复杂。”
　　“她和你说什么了？”赫敏好奇的问道：“我是说，她说我的坏话了？”
　　“她说你们分手了。”
　　“是啊，她说的没错。”
　　“可是，你们之前还好好的。”
　　“我们觉得还是分开的好一点。”
　　哈利无语，这两人一样的话：“你们还真是默契，就连搪塞我的话都选一样的。”
　　赫敏愣了一下，无法回答哈利的这句话，还能怎么说？难道说是商量好的？
　　时间回到几天前，卡俄斯醒来之后就在思考怎么办。虽然罗齐尔已经死了，但她们也不能因此就笃定罗齐尔没有把卡俄斯的真实身份告诉其他人，尤其是那些食死徒。
　　假设伏地魔真的知道了卡俄斯其实是霍格沃兹的学生，很容易探听很多关于卡俄斯的消息，卡俄斯并不介意这些，唯一担心的就是赫敏，谁知道伏地魔会不会做出什么丧心病狂的事。
　　她能想到的解决办法就是在打败伏地魔之前，她们在人前要保持冷漠，甚至敌对的关系，彻底割裂。
　　但是，当她说出“赫敏，要不，我们先分手？”这句话的时候，赫敏却拒绝了。
　　“为什么？”
　　卡俄斯把以上种种顾虑和思考毫不避讳的告诉赫敏，这人却说：“我不怕危险，明明是你更危险。”
　　“可是我很担心你啊。赫敏，你知道的，如果你出了意外，我……我恐怕……”卡俄斯语气哽咽，她根本无法想象赫敏出什么意外的样子。
　　“卡卡，我也是啊。”
　　“所以我们都为彼此好好保护好自己，好么？”
　　赫敏从未发现卡俄斯如此伶牙俐齿，“如果我不答应，你是不是真的就会跟我分手？”
　　“我……”卡俄斯无法回答：“抱歉，赫敏，是我自私，但是，请原谅我真的想不出更好的办法，我们只是暂时的，表面上的。”
　　“唔……”赫敏认真想了想，突然觉得，瞒着全世界偷偷谈恋爱，似乎……也有点刺激。只是她并不想这么轻易的答应，最后，在卡俄斯答应了一系列“丧权辱国”的条款之后，赫敏才“勉强”同意。
　　接着就是早餐时的那一幕，两人商量好对外解释的口吻，每天晚上赫敏还会在室友睡着之后偷偷用门钥匙来卡俄斯宿舍，两人商讨着第二天的行动，一起讨论如何利用各种机会表达她们的不和。
　　每每讨论结束后，卡俄斯就要努力的……赎罪，白天说过什么狠话，晚上就要加倍用好听的声音在弥补。
　　这次圣诞节本也是计划好的，赫敏会故意邀请其他人，释放两人已经没有关系的信号。原本只是一点点遗憾，卡俄斯这次又没有和赫敏一起参加舞会，但临到舞会当天，卡俄斯听说赫敏邀请了麦克拉根，其实她知道这个人，之前似乎参加过D.A.集会，高大帅气的男孩子，虽然有点没脑子的样子。
　　即便是知道演戏，也是商量好的，但在最后时刻，卡俄斯还是忍不住想要去参加这个无聊的聚会，哪怕只是远远的看着赫敏也好。于是在听说哈利邀请了卢娜之后，卡俄斯硬着头皮找到卢娜希望可以替代她去。
　　天知道当时看着卢娜那副“我就知道”的调笑样子，她真的是硬着头皮说出“要去赫敏点颜色看看”这样的狠话。
　　显然卢娜是一点都不信的。
　　现在，卡俄斯躲在角落里看着赫敏在和哈利说话，身边并没有什么根，内心松了一口气。她相信赫敏不代表她不紧张不吃醋，她多希望现在光明正大站在赫敏身边的是自己，想想她就更气了，决定回去要部署新的计划给伏地魔点教训。
　　她正在盘算着下一步怎么做，一个高大的身影挡住了光影，站在她面前。
　　“奥苏利文，我们聊聊？”麦克拉根站在卡俄斯面前，满脸凝重。


第一百零八章 
　　卡俄斯平静的看着麦克拉根，不知道他为什么突然过来，她瞥了一眼不远处的赫敏，冷声说道：“我们没什么好聊的。”
　　她低着头，摇晃着手里的酒杯，摆明了不想理会。
　　“我想聊。”麦克拉根坚持。
　　“跟我没关系。”卡俄斯仍然晃着酒杯，不咸不淡的回应。
　　麦克拉根向前迈一步：“那你不要再纠缠她。”
　　“我没有纠缠她。”
　　“赫敏都跟我说了，你明明瞧不起她，欺负她，甚至让她心灰意冷，天天伤心，你为什么还要纠缠她？！”
　　“这些都是赫敏和你说的？”卡俄斯微微敛起了那副漫不经心的样子，讶异的问道。
　　“对！她亲口说的，所以你不要再纠缠她，否则……”
　　“否则什么？”卡俄斯压低声音，只见她手里的那高脚杯逐渐变了颜色，由下到上寸寸结起白霜，隐隐传来噼里啪啦的声音，接着，麦克拉根亲眼看到高脚杯碎裂成片片冰碴，忍不住打了一个寒颤。
　　“我……我就……”麦克拉根磕磕巴巴，强鼓起勇气说狠话：“我就对你不客气了。”
　　卡俄斯眯着眼看着眼前这大个子男生努力的把自己缩起来却又忍不住想逞强，嗤笑出声：“至于么？为了赫敏，她开始跟你约会了么？你就这样的……大胆？或许，我介绍你一个斯莱特兰，你去打听打听马尔福的遭遇。”
　　她一边说，一边不知道从哪里掏出来魔杖，在手里漫不经意的转着圈，魔杖尖不停的冒着火光，把“威胁”两字摆在台面上。
　　卡俄斯原本以为这样能吓唬到麦克拉根，没想到，他上下打量了一下卡俄斯，眼中闪过一丝惊艳，居然退了一步之后仍然坚持站在卡俄斯面前，眼神发亮，“你很有趣，重新认识一下。”麦克拉根整理了一下领带，很绅士伸出右手：“我是科马克?麦克拉根，格兰芬多七年级学生，你应该听过麦克拉根这个姓，我们家在魔法部有一定的影响力，而且我本人……”他抬手摆弄了一下头发，努力展现自己的帅气，“想约你一会儿要不要去外面散散步？”
　　这转变来的太突然，即便是以卡俄斯见多识广，也万万没想到，这番恐吓似乎引火烧身了？怎么看起来麦克拉根似乎对自己更有兴趣？他难道喜欢……被吓？
　　卡俄斯没搭理他伸过来的手，向左一步想要躲开他，结果麦克拉根似乎打定主意要约她，也向左滑一步，拦住她。卡俄斯再次向左，结果麦克拉根依旧拦住。
　　卡俄斯生气了，她抬起手，准备动魔咒。但还没等她动手，突然注意到这边动静的赫敏赶紧过来，捏着嗓子拿出假声假气的样子甜腻腻的喊：“科马克~你怎么在这里。”
　　麦克拉根和卡俄斯一起回头看赫敏，两人虽然神态不同，但眼神里的居然一样的愤怒，区别是卡俄斯是生气赫敏居然这么甜腻的叫别人的名字，麦克拉根则是觉得赫敏此时出现的并不是时候，面前有年级第一，谁还会对年级第二感兴趣。
　　他甚至都觉得只有自己这样优秀的人才能够和卡俄斯匹配。
　　“抱歉，格兰杰，我找卡俄斯有点事。”麦克拉根强忍着不耐烦。
　　“你叫她卡俄斯？”赫敏惊讶。但这句话在麦克拉根耳朵里听起来却是她在争风吃醋。
　　他压抑不住情绪了：“怎么？不可以么？谢谢你邀请我来这个聚会，现在可以不要在这里影响我么？”
　　“影响……你？你是什么意思。”赫敏不可置信。
　　“你难道看不出来么？格兰杰，我承认你确实很优秀，但我看得出来，你一直对我不理不睬。没关系，我现在发现了比你更有趣的人。”麦克拉根说完还讨好的冲卡俄斯笑了笑，“你真的是我见过最聪明最有趣的女孩子了。”
　　赫敏根本不敢相信自己听到的话，怎么只几分钟，他就和卡俄斯“勾搭”上了？她错愕的看着卡俄斯，这人轻轻的向自己眨了眨左眼，嘴角还不经意的向麦克拉根的方向撇了一下，暗示着什么。
　　赫敏立刻明白了卡俄斯的意思，她迅速拿出气愤的样子，大声对卡俄斯说：“你明明知道科马克是我邀请来的，奥苏利文，你是什么意思？”
　　卡俄斯不甘示弱：“但是他现在邀请我去散步！”
　　两人气势汹汹，很快引起了跟多人注意，不远处很明显有一些人在窃窃私语，哈利满头大汗的过来，站在三人中间试图劝解，然而劝解无效，最后发展成赫敏和卡俄斯差点大打出手。幸亏后来金妮赶过来拉走了赫敏，哈利则赶紧带着卡俄斯离开，留下麦克拉根摸不清头脑，他不知道怎么变成这个样子了。
　　“哎！卡俄斯，别忘记我们的约会啊！”麦克拉根冲着卡俄斯的背影大声喊道。
　　离开斯拉格霍恩的办公室之后，卡俄斯扶额对哈利说：“我头痛，先回宿舍了，你继续去玩吧，今晚谢谢你。”
　　“你真的没事么？”哈利迟疑的说：“我是说，今天这件事确实很意外，赫敏……”他也不知道说什么，还能怎么说呢？两人之前是互相不搭理，现在又因为一个麦克拉根吵架，他也找不到什么说辞了。
　　“没关系，哈利，你回去吧，我不想让你扫兴，提前说一句圣诞快乐。”卡俄斯说完便匆匆离开。
　　另一边，赫敏花了一些心思甩掉金妮，气呼呼的进了宿舍，然后立刻拉起帷帘，拿出门钥匙。
　　一阵眩晕之后，赫敏终于感受到脚踏实地的踏实感，无论是用了多少次，她还是不喜欢门钥匙的感觉。
　　卡俄斯慵懒的倚靠在床头，半阖着眼，衣服也没换，盘好的头发因为姿势，稍微有点散乱，还有几缕垂了下来，右手里握着魔杖有一搭没一搭的盘玩着。
　　赫敏抬眼的第一瞬间看到的就是这幅画面。
　　原本满心的疑问，全部不翼而飞，她几乎是飞奔到床边，迫不及待的扑到卡俄斯身上，急切的含住她柔软的红唇，虽然毫无章法，却是满腔热情。
　　迷迷糊糊间，赫敏感觉到有点不对劲，不知不觉间她变成躺在下面的那一个，衣服早就胡乱的丢在地上，卡俄斯吻的又凶又狠，很快就把所有的氧气都掠夺了，紧接着又移到下一个处，再下一处，如野火燎原，很快便熊熊燃烧。
　　“嗯……卡卡……”赫敏低声轻哼，手指插入卡俄斯的发间，似在催促，又好似在表达满意，海浪拍打在礁石上，一波高过一波，直到那白色的浪花缤纷的散了，突然，停止了。
　　“卡卡……”赫敏的声音里带着哭腔，这人把她扔在这里，不上不下，太磨人了。
　　卡俄斯按住赫敏的腰，声音闷闷的：“求我。”
　　赫敏咬牙不肯，可这人要挨不挨，断断续续，花样多了许多，终于还是没有耐住，低声求了。
　　卡俄斯这才满意，使出百般手段，直到赫敏觉得真的太饱了。
　　“你这人，”赫敏窝在卡俄斯的怀里，轻轻的咬了她一口，“明明是你抢走了我的约会对象，我都还没来得及生气。”赫敏突然灵光一闪：“你该不会是想先下手为强吧？”
　　她越想越觉得有这种可能，回想起自己刚开始是来问她是怎么回事的，偏偏这人摆出一副诱惑的样子让她没忍住，现在彻底输的干干净净。赫敏立刻抬起身，低头看着卡俄斯：“一定是！你太坏了。”赫敏想着想着，又恨恨的咬在尖尖一口，嘴里含糊不清的问：“现在交代吧，麦克拉根怎么突然就约上你了。”
　　“你……”卡俄斯努力把话说的连续：“你这样我没办法说。”
　　“唔。”赫敏仍然边说边咬，“那你想办法。”
　　卡俄斯用另一种方式感觉到赫敏说的话，可是真的想不出办法。很快，她再也抽不出心思想办法，解释的话变成破碎的声音，重新在这间房子里响起。
　　一直到两人都累到疲惫睡去，卡俄斯解释的话也没说出口。
　　再提起“麦克拉根”这个名字的时候，是在澳大利亚的沙滩上。
　　最近不能光明正大的谈恋爱，卡俄斯实在是不开心，圣诞节假期她推掉所有工作，和赫敏一起来澳大利亚度假。虽然在夏天过圣诞节让两人都有点不习惯，但是这里胜在没人认识她们，可以光明正大的手牵手。
　　赫敏告诉朋友们的说辞是和父母出去玩，和父母的说辞是和朋友出去玩。至于卡俄斯，没人敢问她怎么安排，除了麦克拉根。
　　在那场聚会的风波之后，年级第一和年级第二为了麦克拉根争风吃醋的消息迅速传遍整个学校，麦克拉根一举成为了名人，很多女生都在打听他，试图想知道他到底有什么魅力能够让赫敏和卡俄斯为他神魂颠倒，大打出手。那天参与聚会的人都备受关注，很多人向他们打探消息。
　　但其实，他们也不知道怎么回事。金妮和哈利俩不厌其烦的解释，只讲自己看到的那部分，但传闻还是是渐渐走样了。
　　不过，作为被两个优秀女孩争抢的对象，麦克拉根过的并不好。他一直霉运缠身，走路的时候猫头鹰屎会掉在他头上，外面是大晴天偏偏就他头顶下雨，东西经常找不到，好不容易假期回家，在霍格沃茨的火车上，他被关在厕所里根本出不来。
　　麦克拉根理所当然的把这个解释为其他男生对他的报复，殊不知这是卡俄斯和赫敏轮番报复他的缘故。
　　被关在厕所里，就是因为赫敏听说麦克拉根纠缠邀请卡俄斯一起过圣诞之后的手笔。
　　虽然卡俄斯已经把那天的情形原原本本的解释给赫敏，很明显，她当时的所作所为都是正确的，唯一的错误是麦克拉根不按常理思考。
　　只是，作为受害者，卡俄斯在吃醋的赫敏面前根本没有解释权，只有坦然承认错误接受惩罚的权利。
　　但卡俄斯并不是毫无还手之力，她可还记得当时的一些疑惑。
　　“你跟他说我瞧不起你，欺负你，让你心灰意冷，天天伤心，还纠缠你？”
　　问这个问题的时候，卡俄斯正在沙滩上给赫敏涂防晒霜。
　　赫敏惊讶，艰难的回头说：“我没说啊。”
　　“他说你亲口说的。”
　　“不可能！”赫敏转过身，又趴下了，想了想，仔细回忆两人短暂的对话：“他问我和你是怎么回事，我按照我们约定说的，我说别提这个名字。”
　　“后来，他又问你们之前关系很好啊。我说是我太傻了。他还问，那你们以后就一直这样了么，我叹了口气，没说话。所以我根本没说那些啊。”
　　卡俄斯一边认真的把防晒霜均匀的涂在赫敏的背上，一边解答赫敏的疑惑，“按照麦克拉根的思维，你说太傻了，就是欺负你，别提名字，就说明还纠缠你，叹气没说话，那就是心灰意冷。”
　　赫敏震惊，但仔细想了想，完全是这样的。
　　“所以完全不怪我！”赫敏理直气壮。
　　“呵，我之前也是这么跟你说的。”卡俄斯给赫敏翻个身，两人面对面，“结果呢？”赫敏看着越凑越近的卡俄斯，认命的闭上眼睛。
　　作者有话要说：
　　我放弃了，再也不定时了。写了就更。开开心心。


第一百零九章 
　　这次的假期旅行两人都很满意。她们并没有接触澳大利亚的巫师，而是像麻瓜一样随意游玩，原本赫敏还定制了详细的攻略，但只有抵达澳大利亚的第一天实行了，后来两人每次都是因为起不来而错过了计划，几天之后，赫敏就放弃了。
　　她们每天几乎都睡到中午，起床后去品尝当地的美食，下午随意选个地方逛一逛，晚上会选择看电影或者看一场演出，有时候还会去找个酒吧喝一杯，回到住处后往往会这样那样到半夜。
　　卡俄斯很多时候都觉得如果此生就这样度过，那真的太美好了。
　　在假期的最后一天，赫敏临时起意想去Picton镇看一看。
　　Picton镇距离悉尼只有80多公里，历史悠久，但这并不是她们来这里的原因。起因是在晚饭的时候赫敏听到有人聊起这个小镇“闹鬼”：死去的人不愿意离开，人们可以看到各种奇怪的女鬼，在高架桥上可以看到死去的游泳者，最恐怖的地方是妇婴医院，每天到了夜里就会传来凄厉的婴儿哭啼。
　　赫敏觉得这地方或许和巫师有关，毕竟在霍格沃茨她就见到了很多幽灵。但是像传说这样整个小镇的人会在死后变成幽灵就很离奇了，她还不知道幽灵到底是如何形成的呢。
　　既然赫敏兴致勃勃的提起这个建议，卡俄斯自无不可。第二天两人收拾一番便去小镇探险。
　　她们开着车一路到了Picton镇。进入小镇之后，卡俄斯看到这里和澳大利亚其他的小镇没什么区别，很多建筑仍然保留着英式风格，这会儿虽然是上午，但走在街道上的人并不多，卡俄斯看到很多人似乎和她们一样纯粹是听到Picton镇的传说来这里探险的。
　　进入这个小镇之后赫敏就有点失望，虽然小镇氛围看起来有些冷清，但确实没有什么特别的地方，两人去了传闻中的医院、墓地还有据说看到了女鬼的商店，根本没有什么特别。
　　“连半只幽灵都没有。”等两人找到一家餐馆坐下来之后，赫敏小声的嘟囔着。
　　卡俄斯一边翻着菜单一边安慰赫敏：“要是有半只幽灵就很可怕了。”
　　赫敏嗔怒的看了卡俄斯一眼，但看了眼旁边的服务员，又把问题压下去。等到她们点好菜，赫敏迫不及待的问起来：“卡卡，你知道成为幽灵有什么条件么？”
　　“只有巫师才有机会。但不是每个巫师都会选择成为幽灵。”
　　“为什么？幽灵可以永生不死，也可以思考、工作，就像宾斯教授一样，除了不能用魔法，没有什么坏处啊。”
　　“永生不死就是一个坏处。”卡俄斯解释道：“尤其是作为幽灵，吃不到，摸不到，无法品尝美味的食物，感受不到爱人的温度，这样的永生更像是惩罚。”
　　赫敏点了点头，赞同这一点，想想如果变成幽灵，她再也无法拥抱卡卡，无法……她开
　　始想到了那些个火热的夜晚，脸越来越红。
　　“其实我有想过成为幽灵。”卡俄斯突然说道。赫敏惊讶的抬起头，不可置信的看着她。
　　“可是你明明知道……”赫敏突然一顿，她是个聪明人，很快就想到了原因，卡卡是想
　　陪自己久一点，
　　“卡卡……”赫敏动情的看着她，“你不必、不必如此……”她不知道说什么好，只是紧紧的握住卡俄斯放在桌子上的手。“即便，我是说，即便你……”赫敏说不出那个词，声音有些哽咽：“我们现在很快乐，很幸福，就足够了，这一生都会很满足。”
　　卡俄斯看着面前眼圈红红，但仍然倔强的给她安慰的赫敏，心绪复杂，她动了动嘴唇，想要说什么，但最终说出口的是另一句话：“赫敏，我好想吻你。”
　　她是个行动派，说到就说到，快速的起身坐到赫敏身边，还没等赫敏反应过来，就揽住她的肩膀，低下头含住那两片柔软的唇。
　　“唔……”赫敏对卡俄斯的突然袭击毫无准备，但当唇与唇接触的那一瞬间，肢体记忆迅速被唤醒，她闭上了眼睛，沉溺在卡俄斯温柔的吻里，忘却了一切的烦恼。
　　整个用餐过程赫敏始终红着脸，根本不敢抬头，也根本不搭理卡俄斯。原因无他，太尴尬了，两人吻的太投入了，直到服务员把餐送来的时候才如梦初醒般分开。
　　赫敏敏锐的注意到服务员眼中的惊讶还有那丝戏谑的笑意，她迅速的扫了眼周围，发现还有其他顾客也注意到她们的亲热。
　　虽然她们已经做过更亲密的事情，亲吻也早就习惯了，但还从未这样大胆的在外面肆无忌惮的亲吻。
　　害羞的赫敏把一切都怪罪到卡俄斯的头上，她快速的吃完饭，急匆匆的拉着卡俄斯出门。
　　卡俄斯好笑的看着害羞的赫敏，刚才亲的时候赫敏表现的比她还热情，她分明感受到赫敏的手已经伸到了她的衣服里，结果现在突然害羞，还真是赫敏才能做出来的事情。
　　转过了街角之后，卡俄斯突然不怀好意的建议道：“要不，我们先找家宾馆住下吧。”
　　赫敏抬眼看了眼卡俄斯，这人说这句话的时候居然还伸出舌头舔了下嘴唇，意味不要太明显。
　　“哼……”赫敏没好气的瞪了卡俄斯一眼，她当初就知道斯莱特林的冰山是假的，但万万想不到在亲密这件事情上，卡俄斯居然能涌现出这么大的热情。
　　不过，也拜那“尴尬”的吻所赐（赫敏绝对不会同意是甜蜜的），赫敏确实也忘掉了之前那番有点让人难过的谈话。
　　“我们回悉尼吧。”赫敏拒绝了卡俄斯意味深长的建议，两人带的行李都放在悉尼的住所里，原本就计划当天来，当天回。
　　卡俄斯自然没有意见。
　　但在回程之前，她们先去了那个著名的隧道，赫敏还是想看一看那里是不是有什么特别的地方，毕竟这个小镇已经有点让她失望了，但是既然都来了，不去看又有些不甘心。
　　这条火车隧道在小镇附近，看起来并不长，但却发生过很多次跳车自杀事件，有一位据说是自杀被救回的人亲口说在自杀的一瞬间他看到一个女子在隧道里拼命的往前逃，但最终还是被身后的火车追赶上，碾压过去。
　　大概是因为自杀的人太多，这条隧道已经废弃了。远远的看起来很荒凉，卡俄斯停好车之后被赫敏拉着想要走进隧道口看一下。
　　不知道为什么，卡俄斯内心有一种毛骨悚然的感觉，仔细观察却没有发现任何异常。她身上始终带着自制的加强版窥镜，但并没有提醒她有什么生命危险。
　　虽然如此，她还是默默的掏出了魔杖，跟在赫敏身边，警惕的往前走。
　　赫敏走了几步之后才发现卡俄斯居然拿出了魔杖，她惊讶而又担忧的问道：“卡卡，你觉得有什么奇怪的地方么？要不我们先回去吧。”
　　赫敏始终记得卡俄斯是不能经历太激烈的战斗，一旦透支魔力便会危及生命。她只是好奇，但不想因为好奇遭遇危险，她早已不是当初那个敢毫无准备就去保护魔法石的格兰芬多，她现在有更需要保护的人。
　　听到赫敏的建议，卡俄斯顿住脚步，她再次认真的打量着那条隧道，黑黢黢的洞口后面仿佛藏着一只张大嘴的怪兽，就在等着她们自动上门送入它的嘴里。
　　“我只是心里有一种奇怪的感觉。”卡俄斯解释道，“所以拿着魔杖以防万一。”
　　赫敏已经打定主意要回去了，“那我们快回去吧，我已经看过隧道了，没什么特别的。”
　　“嗯。”卡俄斯也不逞强，魔法界有太多未知之地，而且大多都非常危险，她并不想为“好奇”买单。
　　两人转身准备离开，但走了几步之后，赫敏突然“哎呦”一声，吓得卡俄斯慌乱不已，她迅速伸出左手扶住赫敏，另一只手挥舞着魔杖给两人施了保护咒。
　　“怎么了？”卡俄斯急切的问道。
　　“没关系，我好像踩到了一颗石子，崴脚了。”赫敏弯腰揉了揉脚踝，感觉舒服了一点，“我们先回车上在处理吧。”
　　“好！”卡俄斯立刻答应了，她内心的警报已经在尖叫，这里空无一人，只有风吹过隧道的呜呜声，原本就觉得不安，再加上赫敏突然崴脚，卡俄斯迫不及待的想要把赫敏带回去，她甚至考虑要不要把车扔在这里，幻影移形回去。
　　卡俄斯一只手搀扶着赫敏，另一只手仍然紧紧的握着魔杖。
　　“呀，卡卡，你流血了？”赫敏看着卡俄斯的手背，惊讶的喊出声。
　　“嗯？”卡俄斯抬起手，这才注意到手背上有一条细小的伤口，虽然不长也不深，但仍然有几滴血珠沁了出来。
　　“没关系，应该是刚才刮到了。不疼，可能不等我们回去就愈合了。”
　　赫敏拉过卡俄斯的手仔细看了一眼，确认只是一个小小的伤口，便放下心来。等到她再抬起头，发现面前的卡俄斯鼻子开始流血，双目紧闭，整个人都要倒下了。
　　“卡卡，卡卡！”赫敏急切的接住卡俄斯，眼泪不由自主的就下来了。赫敏把她揽在怀里，使劲摇了摇，试图唤醒她，然而卡俄斯始终没有反应。
　　事情到了这般地步，赫敏反而镇定了下来，她抽出腿边的魔杖，因为卡俄斯喋喋不休的叮嘱，她始终随身带着魔杖，赫敏把她知道的那些魔咒一一都用在卡俄斯身上，但这人始终都没有反应。
　　赫敏绝望的看着周围，这里一个人都没有，她需要立刻带卡俄斯去医院，巫师的医院，但是她根本不知道去哪里找澳大利亚的巫师，她也不会幻影移形，唯一的办法就是开车，可是她还没考下驾照，此刻，赫敏又绝望又焦急，还有一丝懊悔，如果不是她坚持要来这里，卡俄斯或许不必如此。
　　虽然毫无头绪，但赫敏还是努力的扶起卡俄斯，她给她施了漂浮咒，准备先把卡俄斯背到车里，但当卡俄斯因为魔咒的作用飘起来的一瞬间，突然一个小小的包掉了出来。
　　这是卡俄斯的包，赫敏认得，她突然想到卡俄斯的包里或许会有应急的药物，赫敏并不知道卡俄斯为什么突然晕倒，但她不得不思考卡俄斯可能是旧疾发作。
　　当赫敏拿起包准备打开看一下里面都有什么的时候，卡俄斯悠悠转醒，发出一声轻微的□□。但这声□□在赫敏的耳朵里不亚于仙乐。
　　“卡卡，你醒了？！你感觉怎么样，哪里不舒服，刚才真的吓死我了。”赫敏惊喜的问出一连串的问题，赶紧扶着卡俄斯认真的看着她的脸，确认现在她清醒了。
　　“我没事。”卡俄斯看着赫敏，笑嘻嘻的说：“我是假装的，什么事都没有，就是先看看如果我死了你会怎么样。”
　　赫敏立刻变了脸色，她狠狠的踩了卡俄斯一脚，“卡卡！这个玩笑一点都不好笑！”赫敏的话中带着哭腔，“你知道我刚才有多害怕多难过么，结果你却说是骗我的。”
　　赫敏说完转身气呼呼的离开，她走了几步，原以为卡俄斯会跟过来，结果始终没有听到脚步声，她犹豫再三还是回头看了眼，发现这人突然不见了。
　　“卡卡！”赫敏顾不得生气，她快步跑过去，四处打量，“卡卡，你在哪里？不要吓我，我们快回去好不好，不要开玩笑了。”
　　赫敏急切的寻找，不知道走了多远，也不知道找了多久，她疲惫的转来转去，一直到天色渐晚，她第不知道多少次进入那个隧道，刚进去没多久，赫敏就看到卡俄斯靠坐在那里，她已经无法思考卡俄斯为什么在这里了，也完全忘掉生气，满心都是找到人的惊喜，她快速的跑过去，“卡卡，你怎么在这里？你是不是又哪里不舒服？”
　　当赫敏低着头试图仔细观察卡俄斯的时候，发现这个人笑嘻嘻的凑过来好像要亲她，赫敏心头立刻涌上一阵怒气，毫不犹豫的抬手扇过去。
　　“啪！”
　　“哎呀！”赫敏听到一声哎呀声，然而眼前的卡俄斯却并没有出声，她突然感觉到一阵眩晕，眼前的卡俄斯面目模糊，赫敏努力的眨眨眼，终于看清了卡俄斯的脸，她的脸颊有一个红红的掌印，应该就是她刚才打的。
　　“赫敏，你快醒醒。”
　　赫敏似乎听到卡俄斯在焦急的喊她，但是不知道为什么她无法表达她的反应，她迟钝的看了眼四周，发现阳光正好，似乎还是下午，而且她已经不在隧道里了。
　　“我……”赫敏艰难的开口，“这是怎么回事？”
　　“没事，赫敏，一会我再跟你说。我们先离开这里。”
　　赫敏呆呆的点头，任由卡俄斯扶着自己走，她混混沌沌，不知道自己现在在哪里，也不知道要去什么地方。
　　“你是真的么？”赫敏莫名的问道。
　　“是，我是，现在的我是真的。”卡俄斯似乎理解了她的意思，认真的回答。
　　赫敏这才放心似的把所有的力量都放在了卡俄斯身上，疲惫的睡过去。


第一百一十章 
　　当赫敏醒来的时候已经是第二天了。
　　她睁开眼的第一件事就是摸了摸了身边卡俄斯的位置，还好，她摸到了一只温热的手，卡卡还在。
　　“你醒了？”卡俄斯侧过身，伸出手摸了摸赫敏的额头，松了口气，不烫了。昨天半夜赫敏突然发起高烧，幸亏卡俄斯如今对麻瓜世界了解很多，知道这种情况是有那种白色药片可以吃的。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　赫敏这才感觉到自己浑身酸痛，好像被角驼兽狠狠撞过去一样，她晃了晃头，渐渐找回了之前的回忆。
　　“卡卡，之前……”她一时不知道该怎么说，在昏倒之前，她还记得卡俄斯那些并不搞笑的恶作剧，还有，她好像扇了她一巴掌。想到这里，赫敏下意识的抬起手摸了摸卡俄斯的脸，那里光洁白皙，没有任何痕迹。
　　卡俄斯没有猜到赫敏的心理活动，而是握住赫敏抚在她脸上的手，柔声说道：“昨天我们遇到了奇怪的事情，后来不知道为什么突然挣脱了。我们先吃点东西，一会儿在详谈。”
　　之后，在卡俄斯的贴心照顾下，赫敏吃了一些早餐，又喝了一杯热牛奶，感觉整个人都舒服了一些。一切料理妥当之后，卡俄斯细心的把枕头垫在赫敏的身后，她半靠着床头和卡俄斯讲起之前的经历。
　　“喔，所以，你先是以为我S……”卡俄斯话没说完被赫敏捂住了嘴，“不许说那个字！”
　　卡俄斯看着突然较真的赫敏，强忍着笑，点了点头，郑重的表示知道了，赫敏这才放开手，窝进卡俄斯的颈窝，继续认真的听。
　　“你以为我……嗯……”卡俄斯略过了“死”，“所以特别的伤心，然后又发现我没有，有很高兴，等到发现我骗你的时候，又很生气，最后找到我的时候，也很开心？”
　　赫敏点了点头，头发丝抚在卡俄斯的脸上痒痒的，让她心里痒痒的，只是现在这时候实在不适合让她把心意变成行动。
　　“我记得我最后打了一巴掌，是真的打到你了么？还是，幻想中的你？”
　　卡俄斯委屈巴巴的看着赫敏：“是我。”
　　“啊？！”
　　“现在还疼。”
　　“我看看！”赫敏急切的凑到卡俄斯的脸上，她明明记得好像没有用很大的力气？但是她也不确定了，看到卡俄斯的一瞬间真的气极了。
　　“亲下就不疼了。”
　　赫敏一下子就听出卡俄斯在逗她，却又不忍心责备，想了想，还是轻轻的凑过去，亲了亲卡俄斯的脸颊。
　　她一边亲着，一边呢喃着：“真好，卡卡，真好你还在。”天知道她有多害怕，在卡俄斯昏迷不醒的时候，在怎么找也找不到她的时候，恐惧、悲伤、急切、担忧……种种情绪杂糅在一起，赫敏仍然深刻的记着那种感受。
　　卡俄斯敏锐的察觉到赫敏的不安，她环抱住赫敏，终于按捺不住的顺从了心意，把简单的亲吻便的更复杂了，赫敏热烈的回应了她。
　　因为赫敏身体还很疲惫，两人浅尝辄止，并没有像往常一样没完没了。收拾好一切之后，卡俄斯重新爬回床上，把赫敏搂在怀里，开始回答已经不害怕的万事通的问题。
　　“如果我没猜错的话，我们可能遇到了一种神奇生物。”
　　“什么？”赫敏惊讶的抬起头看着卡俄斯，“神奇生物？”
　　“是的，我只在一本书里看过，但是从未真正的见识过，也很少有人真的见过它却活着逃出来。根据书里描述，那名巫师把这神奇生物命名为米斯蒂，这种神奇生物似乎很庞大，但是肉眼不可见，它可以制造幻境，让巫师体验喜怒哀乐，这就是它的食物。”
　　“像摄魂怪一样？”
　　“对！它看起来或许不像摄魂怪那样致命，但是这种‘圈养’巫师制造幻觉获得喜怒哀乐的方式同样恐怖，如果找不到挣脱的办法，那或许会在幻境中死去”
　　赫敏一脸的心有余悸，“所以这次我们是遇到了它，”她努力回想了那个词：“米斯蒂？”
　　“我猜测的。”
　　“所以隧道的那些幽灵传说，或者说整个小镇的那些恐怖传说都是因为它？”
　　“我不知道。或许是，书里关于米斯蒂的描述只有这一段，我不知道它是只能俘获巫师，还是说需要某种特别条件的触发。”
　　赫敏仔细的翻找自己的记忆，迟疑的说：“会不会是因为，你流血了？”
　　卡俄斯赞赏的看了赫敏一眼，“这也是一种很大的可能性。毕竟最初没有任何异常，除了那两滴血珠。”
　　赫敏越想越后怕，忍不住紧紧的抱住卡俄斯。两人静静的抱了一会，赫敏突然想起什么，问她：“那后来我们是怎么挣脱的？像你说的，很少有人活着逃出来。”
　　卡俄斯犹豫了一下，在坦诚和隐瞒之间还是选择了前者，“血液。”
　　“什么？！”赫敏大声的说，然后迅速的抬起身体，慌乱的检查卡俄斯的身体。
　　“好了好了，赫敏。如果有伤口刚才你就会看到了。”卡俄斯急忙阻止她，把手举到赫敏面前，确实仍然只有手背一条浅浅的疤痕，几乎快要不可见了，“只用了一点点，所以伤口都愈合了。”
　　“真的只是一点点？”
　　“真的！”卡俄斯认真的看着赫敏的眼睛，她没骗人，真的只是一点点。
　　赫敏这才松了口气，“好神奇，它因为血而来，又因为血走了？”
　　“或许，”卡俄斯不确定的语气说：“或许是因为我的血液比较特殊。你知道的，我有一半格林格拉斯家的血液，是有诅咒的，但是它并没有在我很小的时候就发作，是因为另一半血液的压制，我猜测，可能是我神秘的父系血脉有这样的效果。也或许是因为格林格拉斯家的血液让它不得不走，反正，我也不知道。”
　　赫敏思考了一会，也得不出结论，最后轻松的总结：“无论如何，我们现在活着就好。”
　　“嗯！”卡俄斯用力的点了点头，她也很害怕，害怕失去赫敏。
　　“说起来，你在幻境里遇到了什么？”
　　因为窝在卡俄斯的怀里，赫敏并没有看到卡俄斯脸上复杂的神色，只是听到这人说：“和你的差不多。”
　　赫敏想了想，也大概猜测得出来，这样的经历确实不是什么好经历，便没有继续追问下去。
　　卡俄斯说谎了。
　　其实卡俄斯并不比赫敏好到哪里去，她昨晚几乎一夜没睡，一直看着赫敏，生怕发生什么未知的意外，毕竟当她找到赫敏的时候，她脸色苍白，状态极差。
　　而这一夜，她一直在回想自己在幻境里看到的场面。
　　在幻境里，让她悲伤的情形并不是赫敏死了，那只神奇生物有点像博格特，诱发的是内心恐惧的那一部分。赫敏始终担心她的身体，所以害怕她死，而她最害怕的并不是赫敏死，因为她始终相信只要自己还活着，就会拼命保护赫敏。
　　卡俄斯所看到的场景，是她杀了邓布利多、哈利、罗恩……等等赫敏在意的人，而赫敏就站在她面前，用愤怒的眼光盯着她，甚至试图想杀死她。
　　赫敏的阿瓦达索命咒袭来的时候，卡俄斯一点都不想反抗，然而当咒语打到她身上的时候，卡俄斯突然清醒了――她没死。
　　或许这应该是设计让她喜悦的部分，但卡俄斯却意识到有些不对，很快她就反应过来问题所在，但逃脱这种幻境她花了很久的时间，用了很多办法，中间还陷入了其他的幻想中，甚至有一次她幻想中的情形是她找到了解决办法。
　　只是不知道为什么，或许这只神奇生物变急躁了，最后卡俄斯越来越快的找到漏洞。然而，她还是无法挣扎，甚至快要失去辨别能力，直到最后她绝望的攥紧手，以至于原本受伤很小的伤口又流出血，反而意外的解除了。
　　她其实知道或许她把幻想的场景说出来，赫敏会不以为意，甚至还会安慰她那些都是假的。
　　但是，卡俄斯无法面对那样黑暗的自己，赫敏失望的而又愤怒的眼神，始终记在她的脑海里。
　　卡俄斯并不知道，她对“米斯蒂”的了解和推测很多都和正确答案差不多，唯一的错误在于“米斯蒂”需要吸食的并不是喜怒哀乐这些情绪，而是灵魂。当人们爆发出极端情绪时，灵魂会产生更大的波动，“米斯蒂”会因此捕捉到那一丝灵魂，贪婪的吸食下去，就这样一点一点，直到它吃光所有的灵魂。
　　圣诞旅行虽然结束的有些不完美，但是两人都努力的让彼此忘掉这段不愉快的经历，以至于当卡俄斯离开澳大利亚的时候还是有些恋恋不舍，她多希望她们可以没有任何烦恼，每一天都像假期那样愉快的渡过。
　　然而，现实却是残酷的让人想回避。
　　在回到学校之前，卡俄斯独自去了一趟纽蒙迦德，见到了格林德沃。
　　他仍然坐在墙角的那把椅子上，但不知道为什么，卡俄斯总觉得比起之前，格林德沃看起来更老了一些。
　　“我听说你调了很多人去英国？”
　　“是的。”卡俄斯不否认。
　　“已经死了好几个？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为，有了想守护的东西吧。”卡俄斯语气坚定，她毫不避讳的看向格林德沃，“所以，如果你有意见，那你可以试试收回你给我的东西。”
　　格林德沃没有错过那个关键词：“试试？”
　　“不然呢？”卡俄斯扬眉挑衅。
　　“呵呵……”格林德沃低声笑了笑，没有说什么，只是向卡俄斯摆了摆手，结束了这次会面。
　　卡俄斯搞不清楚格林德沃为什么专门把自己叫过来，就问了这几句话，又莫名把她赶了出来，按理说她只是描述了一种事实，圣徒既然已经到了她手里，她花了这么久的时间和精力，用了不知道多少手段，早就把格林德沃的影响力洗的七七八八了。
　　但是格林德沃的表现看起来也不像恼怒的样子，好像叫她过来就是单纯的看一眼？以卡俄斯对他的理解，他又不像是能做出这样无聊举动的人。
　　生平第一次，卡俄斯在面对格林德沃的时候有点不知道如何应对。


第一百一十一章 
　　假期放纵的结果就是开学之后卡俄斯忙翻了。
　　圣徒积压了大量的工作，原本以为上次和伏地魔面对面对抗，圣徒会遭到食死徒们更大力度的打击。没想到，伏地魔居然蛰伏了起来，虽然双方仍然有小范围的碰撞，但都毋庸置疑的谨慎，以至于卡俄斯反而有点隐忧，不知道伏地魔在策划什么，是不是会有更猛烈的攻击到来。
　　但她并没有因此改变计划，圣徒仍然在努力的渗透魔法部，极力的扩大影响力。至少在卡俄斯收到的消息来看，英国魔法界几乎人人皆知格林德沃已经把触角伸入到英国，只是比起悬在头上的伏地魔，似乎并没有太多人警惕圣徒。
　　毕竟，格林德沃已经过去很多年了。而在卡俄斯指挥下的圣徒并没有肆意妄为，反而一直在努力的和所有人做生意。
　　这部分是目前牵扯卡俄斯大部分精力的事情。她不知道伏地魔都是从哪里搞到金加隆的，或许食死徒们有忠心，不需要金币。但是卡俄斯更希望用商业的形式包裹暴力，也希望跟随自己的圣徒能够得到地位之外的收获。
　　更让卡俄斯头疼且不想面对的是邓布利多。
　　自从她得知邓布利多命不久矣，并且还精心策划自己的谢幕仪式，卡俄斯就一直情绪复杂。
　　或许是因为她在邓布利多的选择上看到了自己未来的命运轨迹。
　　虽然她比邓布利多幸运，仍然拥有十年时间，这个时间可以让她从容的去解决问题。但是她比邓布利多不幸的是一旦遭遇意外危机，或许她活不过邓布利多。
　　在澳大利亚的假期里，或者说，自从和赫敏在一起之后，她和赫敏从未谈论过她的时间问题。之前几次外出的意外，卡俄斯也没有把原本预料的20年已经缩短成一半的结果告诉赫敏，这毕竟不是什么好消息，她还是希望别让赫敏也因此感到悲伤。
　　五年级期末的那件事，让卡俄斯选择趟伏地魔的浑水，她知道赫敏不会对伏地魔的所作所为袖手旁观。以卡俄斯的性格，或许她早就离开英国，找一个无人之处，慢慢解决诅咒问题，也或许赫敏在犹豫之下也会做出陪伴她的决定。
　　但她知道那样的赫敏一定不会开心，赫敏一直是正义的，不畏强权，帮助弱小，即便是这学期需要忙的事情有很多，但赫敏仍然没有放弃她的家养小精灵协会。这样的赫敏，是当初最打动卡俄斯的赫敏。
　　如果面对伏地魔的威胁，赫敏却没有和她的朋友站在一起，没有尽自己的努力去打败他，卡俄斯觉得怀着愧疚的赫敏是不完整的。
　　她不想让赫敏面临这样的选择，所以她先一步选择了。如果她能有幸打败伏地魔，让赫敏不再面临这些威胁，那即便是付出了生命，那也没什么关系，反正，这也只是几年的差别。
　　更何况，卡俄斯想，年少时的一段恋爱，如果足够短暂，那或许当她失去爱人的时候可以更快的走出来。
　　只是，卡俄斯知道自己这样不畏死亡的原因，但她不理解邓布利多的选择。
　　当卡俄斯站在校长室再次劝说邓布利多的时候，结论如她所预料的一样，邓布利多仍然坚定的按照他的计划有条不紊的安排。
　　“马尔福那边现在怎么样了？”
　　卡俄斯放弃了劝说，遵从邓布利多的意愿跟着转移了话题：“我已经努力控制修消失柜的时间了，接下来如果没有我的帮助，他大概需要七八个月。”
　　“如果……”邓布利多想了一下，“我想在五月底让他修好呢。”
　　卡俄斯震惊的看了邓布利多一眼，她完全听出了这句话的意思，“你……”她顿了顿，“邓布利多校长，我想我们需要开诚布公的谈谈后续的安排，我已经见过伏地魔了，想必你应该也知道，我想，比起哈利或者斯内普教授，我应该更有资格知道更多。”
　　邓布利多的视线跨过半月形眼镜落在卡俄斯的脸上，他认真的盯着卡俄斯，似在考虑什么，空气始终保持安静，大概十分钟，或许更久，邓布利多点了点头。
　　两人共同放开了大脑封闭术，望着彼此。校长室里历任校长的肖像们挤在一个画框中看着两个人，有的人面色凝重，有的人好奇的观望，他们鲜见的没有窃窃私语，气氛安静而又紧张。
　　良久，卡俄斯问道：“为什么不能把哈利的任务交给我？你知道的，我能调动的人手更多。”
　　“那是他的命运，而你，孩子，你已经承担太多了。”
　　不知道为什么，卡俄斯觉得，邓布利多苍老了很多。
　　从校长室走出来的卡俄斯心绪复杂，邓布利多的计划非常大胆，不确定性很多，她终于明白为什么之前对她百般试探，如今，她知道了答案却倍感压力，此时此刻，她不得不承认，邓布利多的存在始终给她一种莫名的安全感。
　　现在，她要努力成为那个给别人安全感的人。
　　而在放开大脑封闭术的交流中，卡俄斯看到了几个让她惊讶的画面，她发誓自己不是故意的，双方都藏起了一部分私密的回忆。只是在离开的一瞬间，卡俄斯看到了年轻时候的邓布利多，眼睛里中充满着热情和……爱，她在赫敏的眼睛中看到过这样的情绪，这并不让人意外，但真正让她震惊的是这双眼看向的人居然是格林德沃。
　　卡俄斯早就知道那段公案：邓布利多打败格林德沃，从此，后者开始漫长的自我囚禁。
　　她万万没想到，在这段敌对关系之前，两人居然是情侣关系！很多曾经想不通的事情现在一下子就通了，曾经的防备和试探，后来的关照和信任，一下子都有了解释。
　　卡俄斯知道邓布利多一定知道自己看到了。
　　她决定下次看到格林德沃的时候一定要更努力的运转她的大脑封闭术，不然如果让那老头发现自己知道这个秘密，恐怕会……卡俄斯想了想，只想到一个词――恼羞成怒？
　　摇了摇头，卡俄斯努力的把这段埋在记忆的深处，并且狠狠的上了几把锁。刚转过一条走廊，一只手伸出来把卡俄斯拉到了一个空教室里。
　　卡俄斯下意识的甩开这只手，转身拿出魔杖，“速速……”
　　“是我！”
　　卡俄斯这才看清居然是马尔福，一个假期不见，马尔福的状态更差。
　　“下次你可以提前打个招呼，不然我不知道你会得到什么样的魔咒。”
　　马尔福也心有余悸，他原本也没想现在叫卡俄斯，只是这个机会实在是太好了，左右无人。
　　“抱歉。”他乖乖认错。
　　卡俄斯上下打量了一下马尔福，“听说，伏地魔在你们家过的圣诞？恐怕你们全家都很开心吧。”
　　马尔福不知道回忆起什么，脸色更白，他瞪了一眼卡俄斯，没好气的说道：“你消息到是灵通。”
　　卡俄斯懒洋洋的转着魔杖，语气似不耐烦：“所以你就来催我了？只是你求人的态度可不太让人满意。”
　　马尔福气的脸都红了，他都不知道卡俄斯居然是这样的，原以为两人现在是一个战队里的，还听说她和格兰杰已经闹掰了，现在总会稍微亲近一点，但没想到这人说话还是这样阴阳怪气。
　　“你……”马尔福生气的想要说脏话，确实又说不出来什么词，最后只好丧气的说：“是，想求你能不能再想想办法。”
　　“早这样说，我早就可以告诉你，我确实想到一个好办法。”
　　马尔福惊喜的看着她：“是嘛？”
　　“嗯，下周四晚上我去有求必应屋找你。”卡俄斯说完转身就要走，走了几步又折回来说：“但是，马尔福少爷，我警告你，我帮助你这件事，是秘密，我完全是看在阿斯托利亚的请求上，你别以为我会帮你更多。另外，我提醒你，虽然我不知道你修消失柜的目的是什么，但是如果你做了什么不可饶恕的事情，我想阿斯托利亚也不会原谅你的。”
　　卡俄斯丢下这句话就走了，留下马尔福静静的站在那里不知道在想什么，脸色却愈发苍白。
　　时间如流水般走过，很快二月份就快要结束了。
　　霍格沃兹的学生们已经不再稀奇卡俄斯和赫敏的事，几乎所有人都知道她们不仅已经不再往来，而且互相敌视，在各种学生们之间的窃窃私语中，格兰芬多的年级第二提起斯莱特林的冰山女王永远都没好听的话。
　　倒是没人敢在卡俄斯面前提格兰杰，也没人敢试探。
　　某次晚上，赫敏窝在卡俄斯的怀里抱怨这件事，总是会有人故意在她面前提卡俄斯，害的她不得不恶声恶气的说那些翻来覆去的话。
　　“她们都怎么提到我？”卡俄斯好奇的问。
　　“很多。”赫敏无意识的滑动着食指在卡俄斯身上画圈，语气慵懒：“拉文德说在休息室门口看到过你，怀疑你准备报复我，神经兮兮的拉着我同进同出好几天；麦克拉根主动跟我说他确实不喜欢我，他的意中人是你，让我不要纠缠他；还有罗恩那个傻子，他真的觉得我们掰了，我以前怎么不知道他这么傻，喔，说起来，还有一个格兰芬多――”赫敏抬起头看着卡俄斯，意味深长的说：“的女生，跟我打听你的喜好。”
　　赫敏把重音放在了“女生”上，卡俄斯装作没听懂的样子，讪讪然的笑着说：“我的喜好是赫敏啊。”
　　这个答案不可谓不标准，只是赫敏还是好气，如果不是因为演这场戏，她都不知道自己居然有这么多潜在的情敌，她越想越酸，索性翻身把卡俄斯压到身下，看着眼前白嫩修长的脖颈，埋头下去处处点火。
　　卡俄斯觉得吃起醋来的赫敏真的非常可爱，原想着时间还早，便纵容着赫敏。
　　直到第二天早晨起来洗澡，卡俄斯才发现，胸前被赫敏用吻痕写了四个字母――“mine”。


第一百一十二章 
　　卡俄斯呆呆的对着镜子看了一会，甜蜜又苦涩。
　　等到洗漱完再回到房间里的时候，赫敏已经不在了。这一段时间，她们一起相处的时间少之又少，她不知道赫敏忙着什么，偶尔问起来赫敏总会很快把话题转移走，几次之后卡俄斯也下意识的不再询问这方面的事情。
　　其实她大概猜得到，应该和哈利有关，虽然邓布利多拒绝让她承担这个任务的建议，但还是把所有情况都仔细的告诉了卡俄斯。毕竟，邓布利多也不能确定未来会发生什么。
　　就连赫敏的隐瞒她都完全可以理解。
　　只是，在种种事情的积压下，两人的交流日渐减少，像昨晚那样温馨的时刻屈指可数。
　　赫敏确实很忙。哈利每次都会把自己在邓布利多的单独课程上看到的事情原原本本的讲给她和罗恩。
　　现在，他们面临的难题是得到斯拉格霍恩的真实记忆，以及魂器到底是什么？
　　得益于最近在卡俄斯的诅咒一事上的研究，赫敏已经清晰的认识到灵魂的神秘，而且确实知道一些关于灵魂的知识。只是灵魂本身就是神秘莫测，魔法界关于它的记载少之又少，而在赫敏了解的那部分知识里，并没有魂器的介绍。
　　她只在《至毒魔法》的序言中找到了一句话――“关于魂器这一最邪恶的魔法发明，在此不加论述，亦不予指导。”很明显，毫无意义。
　　赫敏不是没有想过卡俄斯或许会知道，但是她不知道怎么问，问了这个问题就要解释后面的一切，可是且不说她已经答应哈利不会告诉任何人，仅从内心出发，赫敏也觉得卡俄斯承担太多，她不想让卡俄斯还要为这件事情头疼。
　　毕竟，在赫敏看来，现在的时间还是很多的，更何况这是连邓布利多都没有办法的事情。
　　刚进入三月份，就发生了一件大事：罗恩中毒了。
　　据赫敏后来描述，罗恩原本只是吃了藏有迷情剂的巧克力，被哈利带到斯拉格霍恩教授那里服下解药，一切过去之后罗恩喝了斯拉格霍恩教授的一杯蜂蜜酒，立刻发作，如果不是哈利机敏的找到一颗粪石，大概罗恩就会去见梅林了。
　　赫敏在描述整个事件的时候仍然后怕不已，罗恩一直是她的好友，她不会忘记曾经罗恩多次帮助她，在面对马尔福的嘲讽时站出来维护她，虽然这两年和卡俄斯在一起之后他们相处的时间少了，但最近因为和卡俄斯“决裂”，再加上魂器的事情，赫敏又和罗恩多了不少相处的时间。
　　尤其是看到他和拉文德在一起，赫敏更是松了一口气，她并不希望他们的友情变质。
　　因此这件事情发生后赫敏从震惊到后怕，整个人浑浑噩噩，直到晚上她看到卡俄斯之后，仿佛找到了心灵依靠一样，毫不犹豫的冲过去死死的抱住卡俄斯。
　　想到罗恩脸色苍白的躺在校医院的模样，想到她险些失去一个好友，再想到眼前的卡卡，或许……她真的害怕极了。
　　这不像澳大利亚经历的那次幻境，这次是真的，看到死亡擦肩而过。
　　卡俄斯看着失魂落魄的赫敏，极力的抱着她，试图传递给她更多的温暖。很快，她感受到肩膀上的异样，赫敏哭了。
　　她轻轻的抚着赫敏的后背，温柔至极，她完全明白赫敏的惶恐和害怕。
　　不知过了多久，赫敏抽抽搭搭的松开卡俄斯，看到眼前湿漉漉的肩，忍不住耳尖一红，她也不知道怎么了，看到卡俄斯就忍不住哭了，赫敏这时才想起自己的包袱，她都不用看就知道现在丑极了。
　　“不要看我。”赫敏带着浓重的鼻音，再次像鸵鸟一样把脑袋埋进卡俄斯的怀里。
　　“不看，不看。今天这件衣服你可以随便处理，比如可以让它湿的均匀点。”卡俄斯开玩笑逗赫敏，赫敏没有说话，但一只手悄悄伸到卡俄斯的腰间，温柔而又坚决的掐了一下。
　　“哎，哎……我错了。”卡俄斯赶紧求饶。
　　闹了一番之后赫敏的情绪终于缓和了下来，这才开始跟卡俄斯复述整件事情的经过，今晚韦斯莱一家都在校医院陪着罗恩。
　　至于那瓶有毒蜂蜜酒的来源，赫敏也原原本本的把他们的分析告诉了卡俄斯，虽然这瓶酒是斯拉格霍恩教授的，但下毒者的目标很有可能是邓布利多，毕竟斯拉格霍恩教授说过他想把这瓶酒送给邓布利多。
　　而关于到底是谁在背后谋划这一切，哈利一直倾向于是马尔福，包括之前的项链事件，他们一直认为是马尔福的手笔，对此，赫敏并没有完全肯定，但她也认为马尔福有很大的嫌疑，尤其是他们已经知道马尔福一定在策划什么，并且高尔和克拉布就是帮凶。
　　但在卡俄斯心里，这“嫌疑”可以去掉，一定是马尔福。
　　没想到上次给他的警告还不够，现在又出这样的昏招，卡俄斯压下内心的怒气，决定明天一定要给马尔福点教训看看。
　　眼下，还是哄赫敏比较重要。
　　恰好，次日就是卡俄斯和马尔福约定的修消失柜的时间。
　　有求必应屋里，卡俄斯当着马尔福的面，施展了一个错误的魔咒，马尔福眼睁睁的看着已经修好一大部分的消失柜再次回到了原点，不仅如此，那个在整个房间乱窜的魔咒稳稳的击中了他漂亮的脸蛋。
　　瞬间，马尔福一直自豪不已的金色头发消失不见，脸色更是黑的可怕。
　　当硝烟散去，马尔福看着眼前连头发丝都没有掉一根的卡俄斯，难得聪明一次，怒气冲冲的质问：“你！你是故意的！”
　　“是啊。”卡俄斯看着自己的杰作，黑黢黢的脸，光秃秃的头，张大嘴露出的白牙，她忍不住笑出声。
　　“你……”马尔福被愤怒冲昏头脑，毫不犹豫的掏出魔杖攻击卡俄斯，但连续几次的魔咒都被卡俄斯懒洋洋的挡了回来。
　　“我劝你适可而止，看在你这么惨的份上，我可以让你几次不还击。”
　　最后，这场突如其来的战斗以卡俄斯给马尔福一个倒挂金钟结束。
　　“放我下来！”马尔福气恼的喊道。
　　“你先冷静下来。”
　　“我冷静不下来！你为什么要这样？！明明快要修好了！”马尔福大声嚷嚷着，越说还越觉得有点委屈，强忍着没掉眼泪，但语调中已经带了哽咽。
　　“那要先问问你到底做了什么，马尔福，我警告过你，上次，那条项链，结果呢？你又想出这样的蠢主意，我真的想知道，伏地魔把任务交给你的时候，知道你这么蠢么？”
　　卡俄斯挥了挥魔杖放马尔福下来，嘴里的话仍然毫不留情。
　　马尔福这才反应过来，但还是嘴硬：“那不是我弄的。”
　　“我说什么了，你就说不是你？”
　　“我……”马尔福看着一脸严肃的卡俄斯，再看看破破烂烂的消失柜，犹豫再三，无奈的低头认错：“好吧，但那是很久之前的行动了，我也不知道会发生这样的事。我最近什么都没做！”他今早就听说了格兰芬多的韦斯莱中毒的事。
　　“你最好仔细想想还有什么没告诉我的手段。”
　　“我凭什么告诉你？”
　　“大概就凭你接下来修消失柜还需要我。”
　　“我自己也可以！”
　　“希望你父亲能够等到你修好消失柜的那一天。”卡俄斯说完毫不犹豫的转身走了。
　　马尔福终于着急了，他急忙拉住卡俄斯：“我真的没有做其他的事情了，最近一直在修消失柜。”
　　“你最好是不要说谎。”
　　“我发誓！”
　　卡俄斯目光犀利的盯着马尔福，确认他确实没有做其他事情，这才放过他。
　　“下周我再来修，会恢复成原来样子的。”冷冷的丢下一句话之后卡俄斯快速的走了，她怕再不走看到马尔福会笑出声。
　　卡俄斯也不知道马尔福最后怎么处理的头发，据说他第二天请了一天的假，虽然没来上课，但看过他的学生已经绘声绘色的把马尔福黑脸没头发的样子描述给好友，很快就传遍了整个霍格沃兹。
　　以至于原本晚上不过来的赫敏专门过来询问卡俄斯：“是你做的么？”
　　“嗯。”卡俄斯没否认。
　　“为什么？”赫敏惊讶。
　　卡俄斯毫不在意：“既然你们怀疑是他，那给他一点微不足道的小教训，谁让他是可能吓到你的嫌疑人。”
　　“卡卡！”赫敏抱住卡俄斯，这人说甜言蜜语的方式真是冷漠奇怪又让人爱听。
　　在这段插曲之后，卡俄斯在下一次聚会的时候还是如约把消失柜恢复成原来的样子，或许是看到这段变故最终并没有影响消失柜的修好时间，马尔福一直紧绷的脸总算有点柔和。
　　之后的事情一切顺利，又一个周一，罗恩也顺利出院。
　　碍于和赫敏“决裂”的传闻，卡俄斯并没有去探望罗恩，一直都是赫敏在传达他的近况，据说他恢复的很好。
　　周一的早晨，赫敏带着罗恩和哈利一起去吃早饭，在周末的魁地奇比赛上，哈利被游走球打到昏迷，顺利住院。
　　卡俄斯远远的看到三个人有说有笑的走进门厅，她赶在碰面之前躲在了一个柱子后面，毕竟真的面对面她还要装作不屑一顾的样子，还要违背心意的说一些刻薄的话，实在麻烦。
　　但有人敢面对面，卡俄斯看到卢娜把一根葱一样的玩意儿、一个花斑大伞菌和一大堆猫褥草似的东西塞在罗恩手里，最后抽出一卷脏兮兮的羊皮纸递给了哈利。
　　几人站着聊了几句之后，拉文德匆匆过来堵住罗恩，她气势汹汹的站在大理石台阶下面盯着罗恩，哈利急忙拉着赫敏匆匆的走进去了。
　　看赫敏离开，卡俄斯从角落里走出来也准备去吃饭，耳边听到拉文德声音尖锐的对罗恩说：“我都不知道你今天出院！连那个格兰杰都知道，还陪着你。”
　　罗恩含糊的说了什么，卡俄斯没听清，但她若有所思的看了拉文德一眼，敏锐的感觉到拉文德对赫敏的恶意，内心里暗自想着要不要做点什么。
　　因为思考，她刻意慢下脚步，正在争吵中的两个人显然也没注意到她，卡俄斯听了一会发现始终是拉文德翻来覆去的抱怨，觉得无趣之极，刚想快步离开，就听见拉文德带着哭腔质问：“你承认吧，你是不是喜欢格兰杰！”
　　接着，她听到罗恩不耐烦的回答：“是又怎样，至少她不会像你这样喋喋不休的质问我。”
　　卡俄斯脚步一顿，下意识想看看罗恩的脸色，猜测这句话到底是真心如此还是只是为了敷衍拉文德，只可惜她站在罗恩的侧后方，并没有看清。
　　很快，或许是来往的学生有点多，拉文德和罗恩拉拉扯扯的向角落里走去，卡俄斯若有所思的回头看了罗恩的背影一眼，把这件事情记在了心上。


第一百一十三章 
　　一个罗恩这样的“情敌”是在卡俄斯意料之外的。
　　之前她也曾怀疑过罗恩是不是喜欢赫敏，还曾经一度吃醋，后来和赫敏在一起，再加上罗恩和拉文德打的火热，卡俄斯便以为当初或许是错觉。
　　观察了几天之后，卡俄斯发现，罗恩当时的那句话应该不是只是搪塞拉文德，她数次发现罗恩看向赫敏的眼神炙热，只是她不知道罗恩有没有认清心意，又有没有行动。
　　但无论如何，卡俄斯认为自己不会让的，虽然她现在有很多未知的难题，但她从不是会把手里握住的东西随意让出去。
　　因为特殊的成长经历，卡俄斯从出生开始未真正拥有过什么，直到她拥有了一些力量之后，开始努力用各种手段去得到自己想要的东西。
　　只是她一直没有太多东西是必须得到的，甚至当时三番两次的拒绝成为格兰德沃的继承人。
　　赫敏则是她唯一渴望，强烈的渴望得到的，在成年的生日之后，她就知道，这段关系里，她的选择是自私的，而赫敏，是勇敢的。
　　她贪恋赫敏给她的阳光，即便是她的时间越来越少，她还是不想放手。
　　更何况，卡俄斯想了想，“罗恩还是个傻子。”
　　没多久，卡俄斯深切的感觉到危机。
　　这天她本来是和马尔福约好了，吃过早饭卡俄斯直奔八楼的有求必应屋。当她刚转过拐角，就看到哈利在走廊里转悠。
　　卡俄斯下意识的想要躲开，却晚了一步，“卡，卡俄斯？”哈利惊讶的喊出声，“你怎么在这里？找赫……呃……”
　　“啊！”卡俄斯尴尬的笑了笑，表情镇定：“没事，只是想要去有求必应屋找点东西。”她看着转来转去的哈利：“你也想用？”
　　“啊，不不。”哈利后退了几步，“只是好像有人在用。”
　　“是么？”卡俄斯装作惊讶的样子，“那我先走了。”她说完就转身走了。
　　“哎，卡……卡俄斯。”哈利急忙叫住她。
　　“嗯？”卡俄斯疑惑的看着他。
　　“你……”哈利张了张嘴，准备好的话又说不出口，卡俄斯看出来了，她抢先问：“怎么只有你自己在这。”
　　“嗯，罗恩和赫敏去霍格莫德村练习幻影移形了。”
　　“哦。”卡俄斯声音有些冷，她内心突然有点紧张，迫不及待的想去霍格莫德村，这个想法是如此突兀，而且毫无缘由。
　　“我还有事，先走了。”卡俄斯没有心思在和哈利寒暄，丢下一句话急匆匆的走了，留下哈利有些摸不清头脑。
　　卡俄斯急匆匆的赶到霍格莫德村，她也不知道自己为什么来，只是两人在练习幻影移形，而且还有那么多其他同学呢，而且赫敏和罗恩本来就是日常相处在一起，而且她相信赫敏的……虽然一大堆而且，但是卡俄斯还是没忍住。
　　“我只是想看看赫敏顺不顺利，幻影移形如果失误很危险，嗯，是这样的。”卡俄斯迅速找了一个借口。
　　霍格莫德村的小广场，大概有四五十个学生，卡俄斯犹豫一下，变成阿尼玛格斯形态，幸亏她随身带了缩小药剂，变成小小的一只角雕，像猫头鹰一样，挑了广场附近的一棵树，站在上面仔细盯着下面的人。
　　学生们都很努力，偶尔有的人成功的施展幻影移形，顺利的离开。卡俄斯一眼就看到在角落里的赫敏，一如既往严肃认真，而且她亲眼看到赫敏顺利的成功施展了两次，内心油然而生的一种骄傲感，她一直都知道，赫敏是聪明的。
　　再看看旁边的罗恩，罗恩现在个子很高，很壮，显得更憨傻，卡俄斯心里几乎没有什么好词留给罗恩，尤其是她看到罗恩正在微微俯身听着赫敏说些什么的样子，也不知道是不是没听清，罗恩的头凑到赫敏身边越凑越近。
　　这个画面太刺眼了，卡俄斯越看越气，不知为什么，在发现罗恩的心思之后，卡俄斯每次看到两个人的身影内心就是难掩酸意。
　　她瞄了眼四周，瞥到不远处有一个鸟窝，卡俄斯振翅飞了过去，仔细打量了一眼，内心说了声抱歉，然后抓起一颗蛋，转身飞过去，飞到罗恩头上的时候精准的松开了爪子。
　　“哎呦！”正在听赫敏讲幻影移形经验的罗恩被这个突如其来的袭击吓一跳，那枚鸟蛋掉在他的头上，碎成一滩，甚至还有一点蛋液顺着头发流了下来。
　　“该死！”罗恩抬头寻找“罪魁祸首”，只看到一个像猫头鹰一样的背影远远的飞走。
　　赫敏也被这个场景惊呆了，恰好被鸟蛋击中的概率太小了，偏偏是罗恩，赫敏如何也想不到这是某个醋火烧心的人的杰作，虽然她同情罗恩的“运气”，但是看着眼前的惨状，还是忍不住笑出声。
　　绕了一圈又飞回来的卡俄斯又亲眼看到赫敏挥了挥魔杖帮罗恩清理一新，内心懊恼不已。她忍不住抬起翅膀捂住脸，想不通为什么自己这么幼稚，刚才那一系列行为，不堪回想。
　　卡俄斯没注意到赫敏若有所思的看了她一眼。
　　整个下午，卡俄斯一直坚定的站在树上看着。
　　至于一直在有求必应屋里等着她的马尔福，她忘了。
　　晚上的时候，卡俄斯特意让闪闪给赫敏带了一张纸条，约她去树屋。罗恩带给她的危机感，虽然这人的威胁力几近于无，但是卡俄斯觉得还是有必要做一些行动，弥补一下两人这学期一直以来的聚少离多。
　　赫敏比约定的时间稍微晚了点，她似乎很匆忙，也有点疑惑，不知道为什么突然约她来树屋。
　　一走进树屋，赫敏惊呆了。
　　这里被精心装扮过，墙面上挂着几条灯带，还有一些她不认识的魔法生物飞来飞去，硬是把只有原本冷清的房间制造出热闹的感觉。角落里放着一个留声机，也不知道卡俄斯从哪里搞来的，虽然树屋并不大，但中间还是留出了足够宽敞的空地。
　　“卡卡，今天……”赫敏走过去抱了抱一直在等她的卡俄斯，迟疑的问：“今天是什么节日么？”
　　“喔，”卡俄斯没有放开赫敏，贪婪的呼吸着她的香味，“我们在一起一周年纪念。”
　　赫敏吓一大跳，急忙道歉：“啊？！对不起，卡卡，我忘记了，实在抱歉，我……不对，我们的一周年纪念日不是今天。”
　　卡俄斯很自然的说：“是啊，不是今天，是好多天前，我也忘记了，所以现在补上。”
　　赫敏好气又好笑的斜了卡俄斯一眼，回想起来当时好像大家都很忙，然后不约而同的忘记，只是，这种纪念日还能补？
　　“那你打算怎么补？”
　　“你先去换衣服。”卡俄斯故作神秘的把赫敏推上了阁楼。
　　大约半个小时，赫敏看着镜子里妆容一新的自己，确定没有任何问题，这才拎起裙子，转身施施然的下楼。
　　卡俄斯给赫敏准备的礼服尺寸很合适，纯白色裸背长裙，时间紧张，赫敏只是简单的花了一个淡妆，头发随意的盘了一下，这个突如其来的一周年纪念日让她措手不及。
　　原本内心还在嘟囔着卡卡的突如其来，但当赫敏下楼看到站在穿着黑色拖尾长裙的卡俄斯的时候，所有的抱怨都瞬间消失。
　　“卡卡，你好美。”赫敏忍不住赞叹到，她加快步伐，走到卡俄斯面前，微微鞠躬，主动伸出手邀请她：“公主殿下，可以邀请你跳一支舞吗？”
　　“当然可以！”卡俄斯温柔的回答，这本也是今晚的主题。她轻轻的搭上赫敏的手，左手指挥着留声机，换上了一首舞曲。
　　周围的灯光渐渐暗了下来，月光洒进来，照在房间中相拥着慢舞的女孩，不知过了多久，一曲终了，“我爱你，赫敏。”卡俄斯呢喃着告白。
　　“卡卡，我也爱你。”赫敏抬起头专注的看着卡俄斯，微微踮脚，凑过去送上了红唇，热烈的吻了起来。
　　良久，两人才气喘吁吁的分开，赫敏看着卡俄斯微肿的唇，略微凌乱的发丝，突然想起什么似的，“噗”的笑出声：“这是补的圣诞节舞会吗？”
　　“嗯。”
　　赫敏撒娇：“可是我都没有准备周年礼物哎。”
　　“没关系。”
　　“那不可以。”赫敏态度坚定，摆出一副一定要做点什么的样子，卡俄斯急忙安慰她：“你送给了我一支舞啊。”
　　“不，这不能算。”赫敏越来越认真，卡俄斯有些懊恼，她只是想找个借口约会，虽然确实自责自己忘记了一周年纪念日，只是现在赫敏这么认真，她还是不想赫敏愧疚的。
　　陷入自己思绪的卡俄斯没注意到赫敏嘴角那抹“不怀好意”的笑，正组织着措辞想如何劝赫敏，突然肩膀上传来一股温热的触感，她这才反应过来不知道什么时候赫敏已经把她拉到了窗边，借着皎洁的月光，虔诚而又热烈的吻着她。
　　凌乱的吻时轻时重的落在卡俄斯身上，早就冲散了她的思绪，她热切的回应着，华丽的礼服胡乱的堆在地上，卡俄斯贪婪的看着被月光笼罩的赫敏，在莹白的锁骨上的片片红痕让她情难自禁。
　　当赫敏拉着她的手探向未知的时候，卡俄斯感觉大脑轰的一声，彻底失控。
　　赫敏的主动热情让卡俄斯心悸不已，她深刻的感受到那种拥有和被拥有带来的触及灵魂的安全和亲密，让她痴迷。
　　在窗边站累了，卡俄斯主动拉着赫敏躺下，随手把旁边的什么东西变成了一张床。
　　赫敏像突然想起什么的轻笑一声。
　　“怎么了？”卡俄斯好奇。
　　“你变形术最好的，是不是把任何东西都变床？”赫敏调笑的语气看着卡俄斯原本就微粉的脸慢慢变红。
　　卡俄斯不想承认这个事实，“我可是最年轻的阿尼马格斯。”
　　“喔。”赫敏突然想起下午的那个插曲，原本那件事情就很奇怪，突如其来的鸟蛋，还正好砸中罗恩，再回想自己看到的长的圆圆脸的鸟，产生了一个大胆的想法，她装作随意的样子说：“那你再变一次让我看看好不好？”
　　卡俄斯愣住了，“现在？”她看着两人不着寸缕的搂在一起的样子，怎么看也不适合进行严肃的变形术话题。
　　赫敏误解为卡俄斯是心虚，更想看了，她在卡俄斯的怀里扭了扭撒娇的说：“变一次嘛，我觉得你的阿尼马格斯的样子真的很帅。”
　　卡俄斯无法抗拒赫敏的撒娇，虽然，在这种事后温情的时刻其中一人变成一只鸟很怪异，但还是默默的同意了。
　　她轻轻吻了吻赫敏，从床上起来到了旁边的空地上，下一秒变成了一只角雕。
　　赫敏揉了揉眼睛，从侧面看，角雕真的是很一种很帅的生物了，收拢了翅膀的它看起来微微高过赫敏的腰，唯一的违和大概是赫敏在它的眼神中看到了属于卡俄斯的温情。
　　她一度怀疑自己刚才的想法太天马行空了，这么大的体型，不像下午她看到的鸟。
　　但赫敏是个认真的人，“卡卡，你转过来。”
　　卡俄斯犹豫了一下，她不想转过去。她变成角雕后照过镜子，第一眼差点昏过去，为什么侧面看起来这么威武的生物，正面看起来如此的――蠢。
　　她装作听不懂赫敏说话的样子，反正赫敏不知道阿尼马格斯能不能听懂人话。
　　赫敏见她没反应，从床上爬起来，随便披了件衣服，准备自己亲自去看看，刚走到卡俄斯面前，她就转了转头，还留给赫敏一个帅气的侧脸。
　　赫敏没在意，向左踏了一步继续看，卡俄斯也跟着转动。这下，赫敏看出了她的抗拒，“让我看看嘛。”赫敏撒娇，声线里还带着一丝不易觉察的某种慵懒感。
　　卡俄斯知道逃不过去了，其实她也只是有些害羞，她终于没有再挪动脚步，赫敏得偿所愿的看到了正脸。
　　“噗……”赫敏没忍住，“对不起，卡卡，但是真的还挺可爱的。”似为了亲证自己的说法，赫敏还向前一步揉了揉角雕的圆脸。
　　卡俄斯感谢角雕的毛看不出脸红。但她犹豫了几秒之后，还是选择变回了人，然后把赫敏搂在怀里，狠狠的揉了揉她的头发，好像要报复回去一样。
　　“所以……”怀里的人声音闷闷的，“下午扔鸟蛋的是你吧。”
　　卡俄斯的身体微不可查的僵了一下，立刻反应过来，试图蒙混过关：“什么？”
　　赫敏如此熟悉卡俄斯，早就从那丝异状判断出这人的口是心非，不过，今晚时间还很多，她还有别的办法对付这个嘴硬的家伙。
　　没等到半夜，卡俄斯眼角挂着泪，颤着声，求饶似的交代了“罪状”，才终于让赫敏高抬贵手的放过她。
　　作者有话要说：
　　角雕的正脸真的一言难尽。感谢在2021-12-07 16:44:33~2021-12-11 21:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笑 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十四章 
　　虽然赫敏得到真相的方法不是那么的“光明”，而且过程还充满旖旎，但是她终究还是敏锐的注意到卡俄斯小小的醋意。
　　虽然两人都心知肚明的信任彼此，但此后的几天，赫敏尽量抽出时间多陪卡俄斯，以至于原本那天放了马尔福鸽子的卡俄斯不得不又推了好几次他的邀请。
　　终于在某个晚上，赫敏歉意的让闪闪送信给卡俄斯告诉她今晚不来了，卡俄斯这才去关照等的心焦的马尔福。
　　面对马尔福哀怨的眼神，卡俄斯难得心虚了一秒钟，但很快就给自己找到了借口：“哈利已经盯上你了，他一直在有求必应屋门口徘徊。”
　　“我知道。”提起这件事，马尔福也很烦，波特这个学期一直在找他的茬，他已经足够小心了，没想到还是被捉到了破绽，都怪高尔和克拉克这两个蠢货。
　　卡俄斯早有准备的掏出两枚金币，是仿照D.A.集会的那个做的。
　　“有什么变故以后你可以用金币通知我。”卡俄斯告诉了马尔福的用法，然后警告他：“我们尽量少来往，记住，不要告诉任何人我帮助你的事情，保护好你的大脑！”
　　马尔福再次哀怨的看了眼卡俄斯，默默的接过金币，老老实实的选择闭嘴。
　　无论时间是以怎样的方式走过，和邓布利多约定的时间越来越近。
　　这段时间卡俄斯和邓布利多的交流比过去的几年加起来都要多，偶尔邓布利多还会带她去见一些朋友，卡俄斯才知道，原来邓布利多的交际圈不仅仅是高高在上的魔法部官员们，也有一些游走在违法边缘的朋友。
　　她原本以为邓布利多会教给她更多的东西，但让她意外的是很多时候邓布利多只是带她看。
　　一直都四月底的某天，邓布利多突然告诉卡俄斯他确定了伏地魔的魂器数量，远比她预计的要多――七个。
　　其实也不奇怪，上次卡俄斯见到伏地魔的时候，就已经觉得他非常不稳定，拜那澎湃的魔力所赐才勉强维持住身体的平衡。
　　邓布利多并没有把毁灭魂器的任务交给卡俄斯，而是希望她如果得到线索，尽量用不着痕迹的方式传递给哈利。
　　“为什么？”卡俄斯很奇怪，难道不能坦诚信息，以便更快的解决这桩麻烦事么？
　　邓布利多没有直接回答，只是说了一句：“因为，这是哈利要自己走的路。”
　　心里压着沉甸甸的消息，卡俄斯最近的状态都有些心不在焉，万幸赫敏更心不在焉，两人都发现了彼此的伪装，又因为自己的隐瞒，默契的选择不去追究。
　　临近期末，学校里发生了一件不大不小的事，哈利在盥洗室里遇到马尔福，两人针锋相对了几句之后就动起手了，哈利用了“神锋无影”，马尔福受了伤。
　　伤口很惨烈，但其实没多重，庞弗雷夫人大概几秒钟就能治好，等卡俄斯听说这个消息的时候，马尔福都已经出院回到休息室了。
　　倒是哈利被斯内普罚了禁闭，即将错过最后一场决定学院杯归属的魁地奇比赛。
　　晚上的时候，赫敏和卡俄斯说起这件事则是另一幅口气，她难得激烈的表达了自己对哈利那本“混血王子的魔药书”的不满，吓得卡俄斯没敢说自己也会那个魔咒，其实创造魔咒在卡俄斯看来并不难，掌握了那些规律之后，很容易发明出来。
　　不过，看着喋喋不休的发表意见的赫敏，卡俄斯觉得可爱极了，她难得见到她这一面，忍不住动起手脚，最后成功的把这些气愤变成□□。
　　虽然嘴上觉得哈利太冲动了，但内心里赫敏还是为朋友要错过关键的魁地奇决赛而难过。等到决赛的那一天，一贯对魁地奇不怎么感兴趣的赫敏准时出现在看台上，为格兰芬多队加油。
　　卡俄斯没有来。这是格兰芬多对拉文克劳的比赛，最关键的是她想趁这个机会赶紧去帮马尔福修消失柜，马尔福的速度比他预料的要慢，如果不加快速度，或许就赶不上邓布利多的计划。
　　如果一定要让卡俄斯选，她的私心是希望消失柜不要那么快的修好，这样邓布利多的时间还可以更多一些
　　她不是没有面对过死亡，但无论是邓布利多对她的意义，还是那些她在他记忆里看到的一闪而过的画面，也或许是他主动选择死亡的原因和方式，这些构成一种复杂的情绪，让卡俄斯无法心平气和的看待这件事。
　　魔力几乎耗空的感觉并不好受，当卡俄斯满身疲惫的从有求必应屋出来的时候，走廊里几乎没什么人。几乎所有人都去球场了。走廊的尽头是一扇不大的窗户，卡俄斯无意识的走过去，俯瞰整个学校，不远处的魁地奇球场不时的传来紧张的呼喊声、热烈的庆祝声，似乎比赛到了最激烈的时刻。
　　卡俄斯习惯性的寻找赫敏的影子，在人头攒动的看台上找赫敏这个工作并不轻松，她随手给自己施展了一个远视魔咒，但没等她找到熟悉的棕色头发，就听到一阵爆发式欢呼，格兰芬多的找球手停在半空中高高举着手，激动溢于言表。
　　找到了。
　　卡俄斯看到赫敏在看台上激动的蹦起来，双手高举，似乎也在欢呼着，紧接着，格兰芬多的球员们绕场飞了一周后落下来，有一些激动的学生已经跑过去了，她看到赫敏灵巧的翻过看台前的栏杆，奔过去热烈的抱住了罗恩。
　　幸好，卡俄斯在内心数着时间，赫敏只抱了他一秒、两秒、三秒……五秒，而已，就松开了，然后她又转身抱住了金妮。
　　“只是庆祝，太激动罢了，或许赫敏只是想抱一下，是罗恩不放手呢。”卡俄斯默默的劝自己。但脚步还是自己做主回到了有求必应屋，看着因为她去而复返而错愕的马尔福，卡俄斯毫不犹豫的讽刺了他一顿，要不是他这么笨，她根本不需要花时间在这里帮他修消失柜，完全可以去看台上看魁地奇比赛。
　　这点醋意，卡俄斯并没有和赫敏说，它太小，卡俄斯只是在某个周六的晚上无视赫敏的求饶，做够了五次而已。
　　她觉得自己已经很善解人意了，没有当天发作，而是选了第二天没课的时间。
　　进入六月之后，卡俄斯的心情一天比一天差。
　　对于期末考试，她完全自暴自弃。因为她一直以来的成绩，赫敏还以为卡俄斯已经做了期末复习，实际上她确实用复习为借口推了几次约会。
　　卡俄斯把更多的时间用在帮助邓布利多找魂器上，他觉得自己时间不多了，但是却想在结束之前再找到一个魂器，原本他有一些消息，但中间出现了问题，以至于卡俄斯提前参与进来，帮忙寻找线索。
　　每次离开学校去寻找魂器，卡俄斯都觉得自己快要分裂了，一方面她希望能快点找到，满足邓布利多的愿望，尽快打败伏地魔，但另一方面她知道，找到魂器的时候，就是和他告别的时候。
　　卡俄斯自诩是果断的人，在整理圣徒的时候她不止一次做出一些看起来心狠手辣的事情。只是偏偏在邓布利多这件事上，纠结矛盾的不像自己。而始作俑者却把自己的死亡用的淋漓尽致――找到一个魂器，拯救了马尔福，让哈利成长，还有更多更广范围的影响。
　　她觉得此刻自己就像一个刽子手，无论是消失柜还是魂器，她都在用努力的把邓布利多进一步推到死神的怀抱里。
　　这种感觉太差了。
　　终于，通过一个圣徒传来的消息，邓布利多结合目前所知道的情况，确定了魂器的地点。
　　“那么，周四，消失柜可以修好么？”邓布利多很轻松的语气询问卡俄斯，就好像在商量周四的晚餐吃什么一样。
　　卡俄斯深深的看了眼邓布利多，说出口的话也很轻松：“难道就不能等我过完生日么？”
　　“噢，说到生日……”邓布利多起身回到办公桌后面拉开抽屉，拿出一个信封，递给卡俄斯。
　　没等卡俄斯的疑问说出口，邓布利多解释道：“你的生日礼物，等……周五再打开好吗？”
　　卡俄斯有些气愤，动作粗鲁的抢过信封，愤愤的塞到兜里，一副不在意的样子，冷梆梆的扔下一句“可以”，就转身大步离开。
　　她没回头，也没看到邓布利多看着她背影时嘴角挂着释然的笑容。
　　邓布利多写好了剧本，所有的角色都按照他的意愿行动。在提前知道剧情并且早早退场的卡俄斯眼里，所有人的行为都有脉络可循，而那些身在剧本中的其他角色感受到的就是混乱的夜晚。
　　卡俄斯像是最不入戏的观众，冷眼看着所有局中人紧张、匆忙，乱成一团，再看到他们得知邓布利多死讯时的震惊、悲痛，抱头痛哭，一时分不清是像她这样早知如此更幸运，还是那些人一样无知的等待命运的通知更幸运。
　　在这场快速而又激烈的战斗中，卡俄斯唯一做的就是穿着隐身衣跟在赫敏身边，保证她没有生命危险。
　　卡俄斯闲了下来。
　　秩序的重新恢复与她毫无关系，斯内普教授当夜就走了，麦格教授暂代校长，和魔法部的人商量邓布利多的葬礼和霍格沃兹的未来安排。
　　她唯一能做的就是安慰赫敏，努力的缓解她的悲伤难过和惶恐不安，尽量照顾她日渐消瘦的身体。
　　偏偏这件事情让她更煎熬为难，自从在一起之后，她鲜少有隐瞒赫敏的事情，但这一年，隐瞒的事情越来越多，或许，未来会更多。
　　作者有话要说：
　　因为剧情安排，不得不把原著里邓布利多的死亡时间提前了半个多月。


第一百一十五章 
　　邓布利多的葬礼时间已经确定下来。
　　除了霍格沃茨的教授和学生之外，很多巫师从各地赶来参加告别仪式。
　　葬礼之日，早饭结束后，学生们按照各自的学院在教授的带领下排队到了湖边，斯内普教授已经逃走，暂代斯莱特林学院院长的是斯拉格霍恩教授。
　　湖边，几百张椅子整齐的排列着，椅子中间有一个过道，前面放着一张大理石桌子，所有的椅子都朝向它。已经有一些巫师坐在座位上等着，有凤凰社成员，还有各色不同职业的巫师，魔法部的官员们，接着，学生们陆续就坐，卡俄斯看到赫敏、罗恩、哈利和金妮坐到的对面靠近湖边的最后一排位置上。
　　所有人落座之后，一支人鱼组成的合唱队唱起挽歌，接着海格沿着座位中间的过道在慢慢往前走。他在无声地哭泣，脸上挂满亮晶晶的泪水，怀里抱着的是邓布利多的遗体，用缀满金星的紫色天鹅绒包裹着，他把遗体小心翼翼地放在了桌子上。
　　之后，一个头发浓密、穿一身朴素黑袍子的小个子男人从座位上站起身，站在邓布利多的遗体前。卡俄斯没见过这个人，或许是魔法部的官员，滔滔不绝的讲了一段用华丽的词藻堆砌的悼文，“高贵的精神”……“学术成熟”……“伟大的心灵”……
　　卡俄斯看着桌子上那个老人，内心突然有一个滑稽的念头，他把自己的死亡算计的清清楚楚，但一定没有算到死后要听这样一大段官方文章。
　　小个子巫师的话终于讲完了，紧接着耀眼的白色火焰从邓布利多的遗体和那张桌子周围蹿了出来，火苗越蹿越高，遮挡住了遗体。白色的烟袅袅地升向空中，呈现出各种奇怪的形状，接着火焰就消失了，那里出现了一座白色的大理石坟墓，把邓布利多的遗体和安放遗体的那张桌子都包在了里面。
　　所有人压抑已久的情绪都在这一刻释放出来，卡俄斯注意到赫敏的眼泪早在海格出现的那一刻就掉了下来，坐在她旁边的罗恩试图把肩膀借给赫敏倚靠一下，赫敏似乎犹豫了一下，但还是拒绝了他。
　　不一会，她看到哈利似乎和金妮窃窃私语，又被今年上任的魔法部长斯克林杰叫到一旁，两人似乎不欢而散，表情都不怎么好。
　　随即赫敏和罗恩走了过去，三个人站在树下似乎在商量着什么。
　　卡俄斯想起昨晚她和赫敏的谈话。
　　赫敏告诉她，或许下学期她就不来霍格沃兹了，她应该会和哈利、罗恩一起去找打败伏地魔的办法。
　　“你们已经商量好了？”
　　“罗恩和我已经商量好要和哈利一起，至于哈利的想法，我们还没有聊，但我想他应该会选择退学。”
　　卡俄斯说不上什么心情，她早就意识到赫敏的选择，也知道自己没办法永远把她放在一个安全的地方藏起来。
　　如果说哈利和伏地魔的恩怨从他出生的一刻就注定着，那赫敏参与其中从一年级的时候就已经写在了命运里。
　　但当真的得知赫敏要选择走上那条艰苦曲折而又希望渺茫的路，卡俄斯欣慰于这就是她认识的赫敏，又失望于自己只能得到一个通知。
　　时间不多了，卡俄斯不想让自己这点阴暗的小心思浪费彼此的时间。她从箱子里拿出一个巴掌大的皮包，递给了赫敏。
　　“里面是一些加隆、帐篷、能长期保存的食物，还有一些魔法道具，你知道的那些，另外有一些魔药，还有两根备用魔杖，记得随身带着。”
　　赫敏惊讶的接过来，打开看到里面林林总总的堆满了卡俄斯说的这些东西。
　　“卡卡，你……早就知道了？”
　　“猜的，如果可以，我本希望不会有把它交给你的一天。”卡俄斯顿了顿，抽出一张羊皮纸，然后在上面写下两个地址。
　　“记住这两个地址，放心，这两处房子只有我一个人知道地址，我不会再去，如果你们在外面遇到危险或者没有落脚的地方，可以考虑这里。”
　　赫敏眼圈红红的看着卡俄斯，她看得出，眼前这人并不想她去冒险，她理解这种心情，就像她每次知道卡俄斯离开学校去外面办事的时候心情是一样的。
　　但她和她的选择是一样的，都用行动表达不舍和支持。
　　“卡……”
　　“嘘――”卡俄斯用食指按住赫敏的嘴唇，“赫敏，我只希望你一定要努力保护好自己。我也会努力保护好我自己，好么？”
　　卡俄斯松开食指，勾起赫敏脖子上的那根细细的项链，自从她们俩公开“决裂”后，赫敏就已经把戒指摘下来带到了脖子上。
　　她低下头，轻轻的吻住这枚带着赫敏体温的戒指，轻声说道：“如果想我了，就亲一亲戒指，我会知道的。”
　　“那你呢？我怎么才能知道你的消息？”突然，赫敏想起一个一直忽略的事，“卡卡，为什么你不能和我们一起去呢？如果我把我们这段时间决裂的真相告诉哈利，他们一定会同意的。你这么的厉害，会这么多魔咒，还知道那么多我们不知道的知识……”
　　赫敏越想越觉得这个办法不错，她们完全可以并肩作战啊。反正她要走上公开抵抗伏地魔的路了，和卡俄斯做的事情一样，那么暴露关系完全没问题啊。她之前完全被卡俄斯的思路带偏了，她以为卡俄斯是自己做危险的事不想影响她，而她也是自己在做危险的事情不想影响卡俄斯，这才做出“决裂”的决定。
　　但其实两人明明可以殊途同归。
　　“不行。赫敏。”卡俄斯看着因为想到这个可能性而有些雀跃的赫敏，艰难的开口：“我知道你们是去找魂器，可我……我有……我有圣徒，我不能放弃他们。”她匆忙找了一个拒绝的借口。
　　如果说哈利的任务是寻找伏地魔那些散落的魂器，那卡俄斯的任务就是抵抗住现在伏地魔的压力，给哈利他们足够的时间。
　　但这些卡俄斯不想说出来让赫敏担心，其实她已经做好了牺牲一切的准备，既然如此，何必让赫敏提前进入那些负面情绪。
　　“好吧。”赫敏思考了一下，无奈放弃，继而想到卡俄斯的话，惊讶的睁大眼睛：“你怎么知道我们去干什么？”
　　“邓布利多告诉我的。”
　　“也就是说……”
　　“我会帮你们留意关于魂器的线索的。”卡俄斯不想展开邓布利多这个话题，“如果有消息，我会尽量想办法留言给你，如果你找到短暂的停留地，可以呼唤闪闪让我找到你，但是要避开罗恩和哈利，尤其是哈利，我不确定伏地魔是否还会通过他的思想看到你的行为，噢，不会大脑封闭术的罗恩知道也很危险。还有一个渠道，你如果能搞到《预言家日报》，可以看一看第三版左下角那个广告的位置留言，或者《唱唱反调》倒数第三页的广告。”
　　卡俄斯又翻出一本书，花里胡哨的粉色封面，是卢娜某个圣诞节送给她的礼物，《谈恋爱的技巧》。
　　赫敏错愕的看着卡俄斯递过来这本书，不知道为什么突然要给自己这个。幸好卡俄斯很快解释如何使用，她会在《预言家日报》、《唱唱反调》上留下暗文，赫敏通过这本书可以翻译成明文。
　　解密的方法并不难，很快赫敏就学会了。这件事的关键就是这本书，她不知道卡俄斯为什么会选择这样的书。
　　“因为它低调。”
　　“低调？”赫敏疑狐的看着粉色的书面，实在怀疑卡俄斯的评价。
　　“你第一眼看到这本书的名字的时候想的是什么？”
　　“觉得我绝对不会打开它。”
　　“是啊。”
　　赫敏无奈的嗔了卡俄斯一眼，但还是好好的收好这本书。
　　该交代的都交代完了，她们再次回到即将分开的不舍里，这不是一个可以等到开学的暑假，而是一场归期未知的冒险。
　　更何况，卡俄斯不知道未来会发生什么，她能否活着等到一切尘埃落定的那一天。
　　这样的时刻，唯有抵死缠绵才能让她们聊以慰藉，可以成为支撑她们在未来日子前行的甜美回忆。
　　关于昨晚的最后的记忆，是两人疲惫不堪，最后相拥着沉沉睡去。
　　卡俄斯下意识的摩挲着自己的嘴唇，仿佛上面还有某种柔软的温度，她看着不远处神色坚毅而又放松的三个人，看着一缕阳光透过树冠洒在赫敏棕色的长发上，努力的把这个夏日最温暖的画面刻在脑海里。
　　一个小时后，学生们乘坐霍格沃茨特快列车离开了学校。卡俄斯没有坐列车，而是独自回到了霍格莫德村。
　　她早就打开了邓布利多最后留给她的那封信。
　　打开之后掉出了一个金加隆，卡俄斯觉得很眼熟，仔细一看原来是五年级的时候她送给邓布利多用于联络的加隆，印象里邓布利多只用过一次，是在被乌姆里奇为难需要签名的保证书的时候，邓布利多问是否需要帮忙。
　　但此时，卡俄斯看着手里的金币，上面的字是“我同意。”如果没记错的话，这应该是格林德沃当初给她的回答，当时她对继承圣徒提出几个条件。
　　后来，他们也曾用金币沟通过几次，只是不知道为什么，手里这枚上的字始终是格林德沃第一次说的话。
　　在信中，邓布利多拜托她在他下葬之后把这枚金币放进去，另外还提出希望她把他的魔杖复制出一支一模一样，以假换真。
　　卡俄斯差点气笑，邓布利多还真是信任她啊，信任到希望她死后去打扰他的坟墓。
　　原本她还以为邓布利多至少会留一句话给格林德沃，没想到，他花了更多的笔墨介绍自己的魔杖以及如何获得认可，似乎是在解释为什么要把魔杖留给她，还要偷偷留给她。
　　卡俄斯这才知道，为什么邓布利多能够比普通巫师强大这么多，原来他的魔杖是传说中的死亡圣器之一的老魔杖。
　　她之前一直以为这是传说中的东西，即便圣徒的符号就是死圣，至今她的后脖颈还有那样的烙印，但是她从未想过会在有生之年见到圣器。
　　不过，联想到哈利的那个神奇的隐身衣，卡俄斯有个大胆的猜测，邓布利多很有可能知道那枚复活石的下落，他甚至可能拥有它。
　　“啧啧，还真是老谋深算。”卡俄斯由衷的感慨，她有点明白为什么当年格林德沃会输了，她早就看透格林德沃看起来魔力强大，知识渊博，很会煽动人心，但其实一看就是那种色厉内荏的人，论谋略布局，他们师徒两人加一起或许都不够邓布利多算计。
　　尤其是亲身经历邓布利多对于死亡的安排，在看看手里这封信，卡俄斯彻底的认可了邓布利多一定是本世纪最伟大的巫师。
　　他有一身本领，但从未贪恋权势。
　　当晚，卡俄斯重新回到学校，原本应该灯火通明的城堡如今安静的矗立在黑暗中。
　　她静静的站在湖边，安静的看着城堡出神，很奇怪，她在这里只呆了四年，却觉得这是是一个温暖的地方。
　　卡俄斯没有浪费太久的时间在情绪上，缓了缓心情，她打开邓布利多的坟墓，放回金币，替换老魔杖，一切都很顺利。
　　她毫无打扰他安息的愧疚心，她相信邓布利多也毫不在意。


第一百一十六章 
　　在最后合上坟墓之前，卡俄斯停住了，她静静的看着眼前这个看起来像安详入睡的人，突然有很多话想说。
　　“你倒是轻松了，以后只要躺着睡觉就好了。”卡俄斯随意的坐在地上，从随身的包里掏了一会，掏出了一瓶酒，随手变了一个杯子给自己倒了一杯。
　　“把烂摊子都留给我，我甚至都不知道该怎么跟那个老头说，说你甘愿赴死？”
　　卡俄斯想到什么就说什么，“哈利跟你期待的一样，他勇敢起来了，决定去寻找魂器，还带着罗恩和赫敏。”说到这，卡俄斯的语气有点哀怨。
　　“罗恩那个傻大个，能帮上什么忙？还不都是要赫敏动脑，这么危险的事，交给我做多好，为什么还要让那三个小孩子去做。”
　　“你肯定要说我也是个小孩子。”
　　“唉，要是当一个小孩子可以活很多年，那也不错啊。”
　　就这样絮絮叨叨的边喝边说，很快一瓶酒见底了。卡俄斯脸颊微红，晃晃悠悠的站起来，“就到这里吧，如果不久之后我真的去找你了，问你的问题要记得回答。”
　　醉意上头，卡俄斯随手把酒瓶远远的丢到湖里，然后合上坟墓，转身离开了这里，没有再回头。
　　第二天，卡俄斯回到了纽蒙迦德。
　　站在下面看着高高的塔顶，卡俄斯难得有一丝为难。
　　如果她没在邓布利多的记忆里看到那些画面，她或许能更自然的告诉格林德沃那个消息。
　　卡俄斯并不想探究那段埋藏在旧时光里的感情故事，她一点都不认为邓布利多让她放进去那枚金币是因为她。
　　不过，想到自己曾以不知情的状态为这两个半个多世纪都没联系的人重新构建了奇妙的关系，卡俄斯内心有点微妙。她长舒了一口气，缓和了情绪，重新换上没有表情的模样，缓步登上阶梯。
　　“你怎么又来了？”格林德沃不耐烦，甚至都没转过来看她一眼。
　　“今晚，圣徒会在伦敦公开举办一场集会，你还有后悔的机会。”
　　“你现在来跟我说，是不是太晚了点。”
　　“是，临时决定的，而且你只是还有机会，但未必可以实现这个机会。”卡俄斯依旧是那副咄咄相逼的状态。
　　“为什么突然决定？”
　　卡俄斯顿了顿，还是说出口：“昨天是邓布利多的葬礼，我想没有比第二天更好的时机用来宣告圣徒归来。”
　　她认真的盯着格林德沃，观察他的反应。虽然只看到背影，但卡俄斯感觉到他的后背僵了一下，如果不是她一直盯着看，根本无法注意到这微不可查的异状。
　　卡俄斯装作没看见：“他死了，你终于可以走出这间囚笼了。所以，今晚你会去么？”
　　“你的计划是什么？”
　　“自然是从伏地魔手里抢回英国，我想，魔法界只有一个黑魔王就够了。不是么？”
　　“你去做吧，我不会去的。”
　　格林德沃一直没转身，只是挥了挥手宣告这次的谈话结束了。
　　卡俄斯撇了撇嘴，这老头还是那副倔强模样。
　　殊不知，格林德沃当初选中她，也是因为她的那副倔强模样。
　　卡俄斯有条不紊的按照原定计划行动。
　　这一部分计划，她并没有隐瞒邓布利多，并且，他提了一些建议，包括这场集会的日期也是邓布利多建议的。
　　宣告圣徒成立的集会开始的时候很顺利，卡俄斯本就是大张旗鼓的行事，根本没打算隐瞒，也做好了会有人来闹事的准备。
　　但当卡俄斯带着面具，以圣徒首席的身份站在高台上，正式宣告组织的理念和目标的时候，一伙巫师闯了进来，并不是卡俄斯认为的食死徒，而是魔法部。
　　带头的傲罗是一个高大健壮的巫师，卡俄斯不认识，但她认出跟随其后的其中一个傲罗是金斯莱。
　　高壮巫师气势汹汹，他傲慢的拿出一张逮捕令，怀疑卡俄斯是几起巫师死亡事件的嫌疑人。
　　那几位巫师的死确实是圣徒的杰作，但很多人不知道的是其实他们在死前就已经是食死徒。
　　卡俄斯看着高壮巫师，她一直都知道伏地魔在往魔法部里安插人手，她也在做同样的事情，双方大多时候互相克制，不想闹出大事惹到魔法部的注意，但涉及一些关键位置的时候难免动手。
　　现在她又抓到一个食死徒，没想到伏地魔自己没有出面，却派了这样一个人来试探她，当这个食死徒走入这个房间的时候，卡俄斯就知道伏地魔应该放弃他了。
　　高壮巫师注意到卡俄斯看向他的眼神有一丝悲悯，恼凶成怒，手紧紧的握着魔杖，准备动手。
　　卡俄斯根本不屑亲自动手对付这种级别的人物，她打量着跟在这个巫师身后的那几个傲罗，盘算了要留几个人回去，金斯莱肯定要留，他旁边那个也是凤凰社的，这样，再随机选一个留下，剩下的，卡俄斯犹豫一下，算了，如果不是食死徒就都留条命吧。
　　动手之前，卡俄斯认真的辩解了一下这几桩命案，并且很快就拿出这几个人都是食死徒的证据，以及自己的不在场证明，她还特意给请来的《预言家日报》的记者留下一个很完美的角度来拍照。
　　她需要给外界释放一个信号，圣徒不再是格林德沃带领的军队，并且，他们与食死徒是敌对的，而且，他们允许混血巫师、麻瓜巫师的存在，但是他们需要重新定制规则，掌握重新分配资源的权利。
　　确切的说，她在敌对伏地魔的支持者们――那些有着悠久历史，长期把握魔法界各种资源的纯血家族，只是比起那些渴望消除歧视的中立巫师们来说，卡俄斯的态度和手段更激进，更喜欢用武力解决。
　　而从另一个角度，她和伏地魔一样，都想重新划定魔法界的规矩。
　　唯独关于圣徒理念这一部分，她并没有和邓布利多探讨过。
　　等赫敏打开《预言家日报》看到的就是半个版面的卡俄斯，虽然她带着面具，只露出精巧的下巴，在身形上也做了一些修饰，但赫敏怎么可能会认不出自己的爱人。
　　她认真的盯着卡俄斯的照片看了很久，虽然才分别没几天，但她确实很想念卡俄斯。
　　在邓布利多的葬礼上，赫敏几乎没有多余的精力去注意卡俄斯，接着他们很快乘坐霍格沃茨列车离开，丝毫没有和她说话的机会。
　　和在学校时不一样，她彻底的失去了卡俄斯的消息，不知道她在做什么，也不知道她打算做什么，她才意识到，卡俄斯给她准备了很多东西，却没有讲自己打算怎么做。
　　她沉浸在邓布利多去世的难过和即将分别的情绪中忘了问，而卡俄斯也故意没有说。
　　赫敏现在在罗恩家。
　　那天回到家之后，她很快就收拾好行李，给父母施展了遗忘咒，并且让他们以为自己要去澳大利亚生活。第二天她就到了罗恩家，准备参加完比尔和芙蓉的婚礼就离开这里，和哈利一起去寻找魂器。
　　哈利此时还在他的姨妈家，凤凰社已经在筹备把他接过来的事情，赫□□动要求参与这次行动。
　　不知道看了多久，直到罗恩问她要不要来一杯牛奶，她才意识到自己已经拿着报纸发呆了一会儿。
　　她拒绝了罗恩，准备仔细看一下这篇报道。
　　罗恩这才注意到赫敏在看什么，他认真的看着那张占据半个篇幅的照片，疑惑的问：“这是卡俄斯么？”
　　赫敏惊讶的看着罗恩，她不认为罗恩会细心的注意到这件事的人，罗恩看懂了赫敏无声的询问，“哈利说的。”
　　这才算正常，哈利明显是更细心更敏感的那个人。
　　“我不知道。”赫敏含糊的说，“只是看到这件事很惊讶，一个新的势力。”她不再搭理罗恩，继续阅读。
　　文章里花了一小部分篇幅介绍了格林德沃和圣徒的来源，还有一小部分篇幅是卡俄斯当天演讲的内容，剩下的大部分篇幅都在讲魔法部官员在现场被杀死的事情。
　　虽然这名魔法部官员最后被证实是食死徒，但显然，这个记者吓坏了，不惜用大量文字在传递他当时的心情。
　　看罢，赫敏神色复杂的掩上报纸，毫无疑问，这位假傲罗的死，在卡俄斯的计划中，这很明显不是一场势均力敌的战斗，那么多圣徒，完全可以捉住这个傲罗，但显然他们没有。
　　她替卡俄斯找了很多必须这么做的理由，勉强解释过去了。
　　让赫敏心绪纠结的人，正面临着卢平复杂的打量。
　　卢平面前放着一张纸片，是《预言家日报》的最后一版的广告。“你……”卢平迟疑纠结，终于开口：“你还是……唉，你不必这样的。”
　　“在这种时候，没有什么是必须和不必须的事情。”卡俄斯不想再讲这个话题，“是我向邓布利多建议你的，相比较于其他人，我更信任你。我想他应该跟你说了，我不会插手凤凰社的任何事情，如果在你们的允许范围内，可以向我传递一些伏地魔的消息，办法我们再商量。如果你们需要帮助，比如给伏地魔制造一些麻烦，或者想保护什么人，需要什么类型的消息，我可以帮助你们。”
　　她点了点那张纸，“既然看着这个报纸，你应该也看到了，我们现在有一些人。”
　　谈起了正事，卢平收敛起长辈对晚辈的担忧，语气平和的说：“邓布利多说他信任你，我想，我还是可以再次相信他的判断的。我们最近确实有一个难题，需要你的帮助，哈利马上就要度过17周岁的生日，到时候他母亲留给他的魔咒保护就要失效了，我们必须在这之前把他转移到陋居。”
　　“你们的行动日期是哪天？”
　　卢平犹疑了一下，“还没定下来。”
　　卡俄斯并不介意他的防备，毕竟这是件很重要的事，而自己目前确实不在信任的名单里。“那你们有什么初步计划？”
　　这个卢平不介意告诉卡俄斯，毕竟没什么计划：“飞路网和幻影移形都被魔法部监控，我们只能用扫帚或者麻瓜的方式，但除了正面应战，还没有想到更多合适的办法。”
　　“为什么不选择复方汤剂，把哈利变成其他人，然后选几个巫师变成哈利，真的哈利等所有人都转移之后再偷偷转移，这样可以更保险。而且，你们是不是没有想过，虽然巫师的幻影移形被监控，但是家养小精灵的并没有，据我所知，哈利是有一只叫克利切的小精灵。”
　　卢平惊讶的看着卡俄斯，这个办法有些残酷，而且他确实没有想过家养小精灵可以帮忙。
　　卡俄斯没有露出任何表情，但内心里，她再一次自豪于赫敏与众不同的闪光点，她一直都在努力帮助不被巫师放在眼里的家养小精灵。
　　今天见面的主题只是初步建立联系，而卡俄斯的建议给了卢平新的思路，他匆匆告别，回去和凤凰社的其他人商讨可能性，这个办法虽然胜算更大，但是毫无疑问，选中成为假哈利的人有很大的牺牲风险，或许会有人不赞同。
　　如果卡俄斯知道赫敏要参与到这个计划里，她一定不会提什么假哈利的建议。
　　作者有话要说：
　　最后一部要进入一些剧情，我尽量在不影响逻辑的基础上，压缩一些没必要的，到这里已经离结局不远了。


第一百一十七章 
　　没多久，卢平再次见到卡俄斯。
　　显然，他说服了其他人，而且，因为卡俄斯的建议，他们对她的信任也多了一些。
　　“我们计划在哈利生日之前转移他，下周六的傍晚，但是我们会放出其他消息，混淆伏地魔。”卢平虽然没有详细介绍整个计划，但在一些关键问题上还是想要咨询卡俄斯的意见。
　　“那么，需要我们或者我，配合做什么呢？”
　　卢平难得露出歉意的神态，“你知道，嗯，我们现在的关系，所以，必须是凤凰社的人才能参与转移哈利，我希望到时候你们，呃，可以去另一个地方帮忙救人，我们有几个巫师失踪了，应该是被食死徒抓走了，很有可能在卢修斯?马尔福的庄园，当然，我的意思不是一定要救出来，而是如果你们借机纠缠伏地魔，这样我们可以更从容的转移哈利。”
　　想了想，卢平又补充道：“如果伏地魔来捉哈利，那你们就可以顺利的救出人。”
　　他说完之后掩盖住紧张的情绪看着卡俄斯，这个要求其实有些过分，摆明了一副又不信任又想要得到额外帮助的样子，他本来拒绝这个主意的，但是穆迪说服了他，当然他没有说出卡俄斯，只是说有些朋友能帮忙。穆迪觉得在这个时候，可以团结一切力量，反正他们自己也没有办法去马尔福庄园救人。
　　卡俄斯沉思片刻，爽快的答应了。两人商量了一些细节之后便结束了这次谈话，但临走之前，卡俄斯递给卢平一个礼盒：“新婚快乐，很抱歉不能参加你的婚礼了。”
　　卢平诧异的看着卡俄斯，他确实定下了和唐克斯婚礼的日子，但是他们并不计划大肆操办，只是有限的通知了一些朋友，没想到卡俄斯居然知道了。
　　他再次惊讶于卡俄斯的消息之灵通，接过礼物，真诚的说了句：“谢谢。”
　　不止是礼物，还有她一直以来所做的事情。
　　告别卢平之后，卡俄斯从怀里掏出一枚金币，不得不说，这个办法真的管用。她幻影移形到一个无人之地，然后捏住金币念出一个咒语。
　　金币上缓缓出现一个日期。
　　卡俄斯等了一会，很快，那个日期消失，又浮现一个数字“1”，卡俄斯才收起这枚金币。
　　很快到了行动的日子。
　　卡俄斯这边很顺利，洛勒莱已经摇身一变成为魔法部的官员，她拿出魔法部的命令要求搜查马尔福庄园，事发突然，很多食死徒在庄园没有来得及逃走，在短暂的混乱之后他们很快开始反抗。
　　但留在庄园里的食死徒明显不是战斗力最顶级的那批，卡俄斯知道原因，没有露出太惊讶的样子，只是内心有些担忧另一边的状况。
　　他们很快解决掉这些食死徒，然后搜查了整个庄园。卡俄斯在地下室看到了几个巫师，其中一个她看起来很眼熟，好像是奥利凡德先生，但是他整个人被折磨的不像样子。
　　卡俄斯转了一圈，没有说什么，狄德罗直接带着几个人先一一给这些人一个昏迷咒，然后指挥着她们漂浮着排队离开地牢。
　　终于等到一个食死徒从昏迷中醒来按住了黑魔标记，卡俄斯迅速准备离开，走之前，她看了眼一直苍白着脸站在门厅看着这群人的马尔福。
　　比起上学期最后一次见面，马尔福更瘦，状态也更差。
　　卡俄斯认真的盯着他的双眼，意外的是马尔福居然没有回避。她深深的看了马尔福一眼，然后把手伸进兜里，捏住一枚金币。
　　当卡俄斯回到伦敦的房子之后不久，卢平急冲冲的跑过来，气急败坏的说：“是不是你告诉了伏地魔？！”
　　卡俄斯并不意外，讽刺的说道：“是啊，我跟伏地魔商量好的，为此他还跟我交易了几个巫师。”
　　卢平语气弱了下来：“如果不是你，还有可能是谁？”
　　“反正在你心里凤凰社的任何一个人都比我可靠。所以，那就是我喽。”
　　他死死的盯着卡俄斯，突然哀嚎一声，捂住了头，蹲在地上，悲痛的说道：“穆迪死了。”
　　卡俄斯一点都不惊讶，伏地魔带走的那批食死徒是最会战斗的那批，只死一个穆迪已经算是他们幸运了。
　　“哈利呢？他顺利么？”
　　“哈利很顺利，这是唯一的好消息。”卢平随便挑了一个沙发瘫坐下来，无力的讲述今晚的事情：“穆迪带着蒙顿格斯，他贪生怕死，看到伏地魔追上来就立刻幻影移形了，穆迪一个人根本打不过那些食死徒，比尔看到一个杀戮咒打到他身上。”
　　卡俄斯并不会安慰人，她起身倒了一杯酒递给了卢平，希望他可以借此平静一下。
　　“接下来你们计划怎么做呢？”
　　“我不知道。”卢平迷茫：“我知道哈利有他的计划，邓布利多或许交代了他什么，但是他显然是要独立完成，一点都不想告诉我们。凤凰社，现在几乎没有多少巫师了，自从邓布利多死后，大家都很悲观。”
　　他抬头看了看卡俄斯：“邓布利多难道没有跟你透露些什么吗？”
　　“当然没有。”卡俄斯记仇：“毕竟我这个外人不值得信任。”
　　“对不起。”卢平立刻道歉，“是我太激动了。我想也不会是你。毕竟，如果是你泄密，你就会告诉他那些哈利都是假的。实际上哈利很顺利的被多比带到了陋居。”
　　“没关系。”卡俄斯耸耸肩，“我在马尔福庄园救出来一些人，安置在霍格莫德村了，你抽空可以把他们都带走。别说是我救的。”
　　“为什么？”
　　“我也是要做黑魔王的人，只会杀人，不会救人。”
　　卢平离开之后，卡俄斯缓步上了二楼的书房。
　　她打量着这个偌大的书房，虽然堆着满满的书，但是她第一次觉得这里空荡荡的。
　　上一次这里留给她的记忆，是那么的欢乐和美好。卡俄斯甚至都能回想起赫敏第一次看到这么多书时亮晶晶的眼睛，想起她们一起在这里做暑假作业的欢乐，还有去年她生日之后在这里发生的那些旖旎。
　　她已经一个多月没有见到赫敏了。
　　这不是她们分开的最长的时间，但是却是她最想念她的一段时间。
　　卡俄斯走到书桌前，从包里掏出一张巴掌大的羊皮纸，是一副地图，上面密密麻麻的写着地名，她把羊皮纸放到桌子上，用魔杖点了点，羊皮纸迅速变大，几乎铺满整张桌子。
　　显然，卡俄斯不止一次这样做，她轻车熟路的找到英格兰德文郡一个名为奥特里?圣卡奇波尔村的地方，在村名旁边的空地上，有一个小小的水獭在上面走来走去。她伸出手指，轻轻的按住那只水獭，水獭挣扎了一下，但还是乖巧的一动不动，等她松开手，水獭又开始移动。
　　卡俄斯乐此不疲的玩着这个幼稚的游戏，突然感觉到无名指上的那枚戒指微热，她似乎早已习惯了，但嘴角还是忍不住挂上笑容。
　　不知过了多久，卡俄斯终于收起羊皮纸，从抽屉里拿出一个本子，翻到了新的一页，拿起了羽毛笔。
　　赫敏也在想她。
　　很晚了，赫敏听到金妮平稳的呼吸声，猜她已经睡了。她小心翼翼的把那枚戒指从脖子上摘了下来，捏在手里盯着它发呆。
　　她在陋居呆了一个多月，这期间，她根本没机会召唤闪闪，也没机会给卡俄斯写信，韦斯莱夫人似乎已经认定他们有什么大计划，不仅给她安排了很多事情，而且经常会旁敲侧击的询问她未来的计划。虽然每次都被她搪塞过去，但韦斯莱夫人非常难得的展现出她的强势，一副不知道答案就不会罢休的样子。
　　赫敏想着不知道在做什么的卡俄斯，突然有点后悔为什么这么早来陋居，她完全可以藏在卡卡身边帮助她点什么。
　　虽然卡俄斯很有可能会拒绝。
　　她每天都会认真的看《预言家日报》，也订购了《唱唱反调》，除了认真的看着上面关于圣徒消息的报道，最关注的还是第三版的广告，她生怕自己错过卡俄斯的留言。
　　几乎每次都有，而且内容也并不复杂，有时候往往只是一句“今天很好”，“一切顺利”，或者“我好想你”之类的话，但是赫敏还是每天都期待的等着《预言家日报》，然后趁着没人的时候翻译过来，再把这张报纸认认真真的保存好。在甜蜜一会之后，又会担忧卡俄斯是不是怕她担心才不说那些危险的事。
　　想到这里，赫敏翻身叹了口气，拿起那枚戒指恨恨的亲了亲，想着如果卡卡在她眼前，她一定狠狠的咬她一口。
　　赫敏正胡思乱想着，突然听到金妮幽幽的声音：“你也睡不着吗？在想卡俄斯？”
　　她吓了一跳，下意识的藏起戒指，瞪大眼睛看着金妮，这才意识到现在屋里一片黑暗，她应该没看到自己的动作。
　　“我知道你们没有真的决裂。”金妮像是想要获得赫敏信任一样又说了一句。
　　赫敏没有回答，只是沉默着，但沉默往往意味着答案。
　　“我不知道你们有什么苦衷。”金妮没有在意赫敏的沉默，自顾自的说：“但是我理解你的心情，就好像我不知道哈利以后会做什么，而我除了在家里等着，没有任何办法。我也很羡慕你，至少你和罗恩还可以和他一起。”
　　“金妮……”赫敏迟疑的组织措辞：“对不起，但是我……我想哈利也希望你平安。”
　　“我知道。”金妮叹了口气：“我加入不了你们。卡俄斯应该也知道吧，所以才跟你决裂。”
　　“她？”赫敏跟着叹了口气：“她在做更复杂的事情，我也加入不了她。”
　　两人在黑暗中面面相觑，在彼此身上找到了奇异的共鸣。她们的性格都不是小气敏感的类型，哀叹了几句之后，金妮很快转移了注意力，开始兴致勃勃的问赫敏那些不能说的问题。
　　“哎，你真的是更厉害的那一个么？我可记得有一次你手抖的点了好多份三明治。”
　　“卡俄斯看起来冷冰冰的，她会说情话吗？那个时候会不会更热情？我听说冷漠的人私底下都很火热。”
　　“你们……”
　　“好了，闭嘴，我要睡了。”赫敏恼羞成怒的打断了金妮喋喋不休的问题，翻身把项链戴回去，闭上眼睛准备睡觉。
　　她就知道，金妮有机会一定会问她这些问题，她虽然一个都没有回答，但心里越想着问题的答案，就越想到问题里涉及的另一个主角。
　　“唉，卡卡，我好想你啊！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-13 00:45:54~2021-12-14 00:20:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒋允承 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十八章 
　　哈利的到来并没有改善赫敏的状况。
　　韦斯莱夫人变本加厉的指挥他们做各种事情，完全不给他们三个单独聚在一起的机会。一直到哈利生日的晚上，魔法部部长斯克林杰拜访韦斯莱家，并且告诉他们邓布利多留给他们遗产。
　　赫敏很惊讶，她没有想到邓布利多会给她留下东西，虽然是一本看起来有些破旧的《诗翁彼豆故事集》，但赫敏知道这其中一定有邓布利多的深意。
　　邓布利多留给哈利一个金飞贼，给罗恩一个熄灯器，同时，还给他们留下格兰芬多宝剑，但它却被魔法部扣下，理由是这属于霍格沃茨的财产。
　　赫敏很气愤，很明显，魔法部在千方百计的探听消息，甚至不择手段的拦下邓布利多的遗产，试图调查什么。她虽然没指望着魔法部能够有所作为，但也没想到他们会做这样的小动作。
　　这场谈话仍然不欢而散，双方的态度更僵持了。
　　第二天，韦斯莱家很早就热闹起来，哈利喝了大剂量的复方汤剂，现在成了当地奥特里。圣卡奇波尔村里一个红头发麻瓜男孩的模样，弗雷德用飞来咒偷了那个男孩的几根头发。他们计划向客人介绍哈利是“堂弟巴尼”，反正韦斯莱家的亲威众多。
　　比起男孩子们，女孩子们要花费更多时间在妆扮上，当赫敏出来的时候，帐篷里已经挤满了来参加婚礼的人。
　　赫敏看到了卢娜和她的父亲，据说她们就住在这附近，看到了好多韦斯莱家的亲戚，这些纯血巫师们彼此之前总是有千丝万缕的关系。
　　更让她惊讶的是居然看到了克鲁姆，她没想到克鲁姆会参加比尔和芙蓉的婚礼，据他说是收到了芙蓉的邀请函。
　　克鲁姆显然想跟赫敏聊点什么，但被罗恩隔开了，赫敏看到罗恩红着耳朵，勉强在克鲁姆面前维持着礼貌。
　　联想起这一个月以来罗恩奇奇怪怪的表现：突然开始注意起外表；不再跟她抬杠；总是挑一些小地方夸奖她，就比如刚才她穿着礼服出来，罗恩居然由衷的说了一句“你好棒。”
　　赫敏并不是一个迟钝的女孩，她唯一的迟钝大概是没有及早发现卡俄斯的感情，但是同性之间的友情和爱情本就是界限模糊。而对于罗恩的心思，赫敏并非完全没有感觉。
　　只是这个事情的处理方式让人头疼，至今罗恩除了变得更殷勤一些也完全没有表露出其他的想法，赫敏也只好压下那些纷乱的心思。
　　很快，婚礼开始举行，温暖的帐篷里充满了紧张不安的期待，嗡嗡的说话声不时被兴奋的大笑声打断。韦斯莱夫妇顺着通道慢慢走来，笑吟吟地朝亲戚们挥手致意。韦斯莱夫人穿了件崭新的紫色长袍，戴着配套的帽子。
　　片刻之后，比尔和查理站在了大帐篷的前面，两人都穿着礼服长袍，纽扣眼里插着大朵的白玫瑰。弗雷德挑逗地吹起了口哨，那群媚娃表妹们顿时咯咯笑成一片。接着响起了音乐，似乎是从那些金色气球里飘出来的。人群安静下来。
　　赫敏坐在第二排，她转过身看着入口处。
　　德拉库尔先生和芙蓉顺着通道走来时，聚集在帐篷里的巫师们异口同声地发出叹息。芙蓉步态轻盈，德拉库尔先生连蹦带跳，满脸笑容。芙蓉穿着一件非常简单的白色连衣裙，周身似乎散发出一种强烈的银光。平常，光彩照人的她总是把别人比得黯然失色，但今天这银光却把每个人照得更加美丽。金妮和加布丽都穿着金黄色的连衣裙，看上去比平常还要漂亮。
　　“女士们先生们，”一个有点单调的声音说，赫敏看到主持邓布利多葬礼的那个头发浓密的小个子巫师，此刻站在了比尔和芙蓉面前，“今天我们聚集在这里，庆祝两个忠贞的灵魂彼此结合……”
　　……
　　“威廉姆?亚瑟，你愿意娶芙蓉?伊萨贝尔……？”
　　坐在前排的韦斯莱夫人和德拉库尔夫人都用花边帕子捂着脸小声哭泣。大帐篷后面传来了吹喇叭似的声音，大家便知道海格掏出了他的桌布那么大的手帕。赫敏转脸微笑地看着哈利，眼里也满是泪水。
　　“……我宣布你们结为终身伴侣。”
　　头发浓密的巫师在比尔和芙蓉头顶上高高挥舞魔杖，一大片银色的星星落在他们身上，绕着他们此刻紧紧相拥的身体旋转。弗雷德和乔治领头鼓掌喝彩，头顶上金色的气球炸开了：极乐鸟和小金铃铛从里面飞出来，飘浮在半空，于是，全场的喧闹声中又增添了鸟叫声和铃铛声。
　　赫敏思绪已经飘到了远方，她想卡卡了，看着前面的芙蓉和比尔亲密相拥的画面，赫敏幻想当卡卡穿着洁白的婚纱，一步步向她走来，两人在亲友面前许下相伴一生的誓言。
　　她轻轻摸了摸右手的无名指，想起了放在串珠小包里的那枚戒指，她原本想在卡俄斯生日的时候求婚的，准备了很久，没想到邓布利多的意外导致两人再也没有见面，赫敏匆忙的准备了其他的礼物寄给了卡俄斯。
　　这样温馨幸福的场面，让赫敏格外的期待与她的卡卡重逢的那一刻，格外的想要有一天她像比尔和芙蓉一样，举办一场温馨而又浪漫的婚礼。
　　婚礼结束之后是一场盛大的舞会，虽然身在这样喧闹的环境里，赫敏却莫名的感觉到一种孤独，心里空空的，罗恩红着耳朵来邀请赫敏一起跳舞，赫敏拒绝了。她呆呆的望着人群，想起了不久之前，在树屋里那场独属于两人的舞会。
　　突然，一个银色的大家伙穿透舞池上方的一天蓬掉了下来。这只猞猁姿态优雅、闪闪发光，轻盈地落在大惊失色的跳舞者中间。人们纷纷转过脑袋，离它最近的一些人滑稽地僵住了。守护神把嘴张得大大的，用金斯莱?沙克尔那响亮、浑厚而缓慢的声音说话了。
　　“魔法部垮台了。斯克林杰死了。他们来了。”
　　一切都显得那么缓慢、模糊不清。赫敏一跃而起，抽出魔杖。许多人刚刚意识到发生了变故，银色的猞猁就消失了，人们仍然扭头望着。沉默像冰冷的河水，从守护神降落的地方一波一波向外扩展。接着有人尖叫起来。
　　赫敏冲进惊慌失措的人群，哈利紧紧跟随者她。宾客向四面八方逃窜，许多人在幻影移形。陋居周围的保护魔咒已被破坏。
　　“罗恩！”赫敏叫道，“罗恩，你在哪儿？”
　　他们穿过拥挤的舞池时，赫敏看见人群里出现了一些穿斗篷、蒙面罩的身影。她和哈利被惊恐的宾客撞得东倒西歪。哈利抓住她的手，确保两人不被冲散，这时他们的头顶上嗖地掠过一道光，不知是防护咒，还是某种更加凶险的东西――
　　罗恩出现了。
　　赫敏迅速抓住罗恩的胳膊，然后立刻毫不犹豫的幻影移形。她们被挤压着穿越时空，离开了陋居，离开了那些从天而降的食死徒，还有，离开了伏地魔本人……
　　“我们在哪儿？”罗恩的声音问。
　　“托腾汉宫路，”赫敏喘着气说，“走，快走，需要找个地方让你们换换衣服。”
　　这里是卡俄斯告诉她的两个地址之一，不知道为什么，当危险发生的一瞬间，她脑海里第一时间想到了这个地址。
　　他们在黑黢黢的宽阔街道上连走带跑，街上满是深夜纵酒狂欢的人，两边是打烊的店铺，头顶上群星闪烁。一辆双层公共汽车隆隆驶过，一群饮酒作乐的人走过时直盯着他们看。哈利和罗恩身上仍然穿着礼服长袍。 “赫敏，我们没有带替换的衣服。”罗恩对赫敏说。这时，一个年轻女人看见他的样子，发出粗野的大笑。 “我为什么不检查一下，把隐形衣带上呢？”哈利暗自责备自己的愚蠢，“去年我一直带在身上的――” “没关系，隐形衣我拿着了，我还给你们俩都带了衣服，”赫敏说，“表现得自然一点，等我们――这里就行。” 她把她们领进一条小街，又领进一条阴影里的僻静窄巷。 “你说你带了隐形衣，还带了衣服……”哈利皱着眉头对赫敏说，赫敏只带着她那只串珠小包，此刻正在里面翻找。 “有了，在这儿，”赫敏说着掏出一条牛仔裤、一件运动衫、几只酱紫色的袜子，最后是那件银色的隐形衣，看得哈利和罗恩目瞪口呆。 “真是活见鬼了！” “无痕伸展咒，”赫敏说，这是卡俄斯教她的魔咒，里面还装了很多东西，都是卡俄斯当时为她的准备的。
　　早晨的时候她就已经把哈利和罗恩收拾的行李带着了，当时她只是本能的觉得不安，没想到变故发生的这突然。
　　魔法部垮台了，这意味着形势变得更差，赫敏不仅为他们的现状感到担忧，同样担心一直在外面的卡俄斯。
　　“这是你什么时候干的？”哈利问，罗恩在一旁脱去长袍。
　　“我在陋居就告诉过你们，这些天来我一直在收拾必需用品，以备我们说走就走。哈利，今天早晨你换好衣服后，我整理了你的背包，把它放了进去……我当时就有种预感……”
　　“你真是太了不起了。”罗恩说着，把卷成一团的长袍递给赫敏。
　　“谢谢。”赫敏说，脸上勉强挤出一点笑容，把长袍塞进了包里，“哈利，快把隐形衣穿上！”
　　哈利把隐形衣披在肩头，从后面拉上来盖住脑袋，整个人便消失不见了。他这才开始仔细回忆刚才发生的一切。
　　“其他人――参加婚礼的每个人――”
　　“现在顾不上那么多了，”赫敏小声说，“他们追的是你，哈利，如果我们回去，只会让大家的处境更危险。”
　　“她说得对，”罗恩虽然看不见哈利的脸，但似乎知道哈利要反驳，“大多数凤凰社成员都在那儿，他们会照顾大家的。”
　　“快走，我认为我们不应该停下。”赫敏说。
　　他们重新走过那条小街，回到大马路上，对面一群男人唱着歌在人行道上走着。
　　“我们找个地方坐下来吧，”赫敏看到罗恩张嘴要冲马路对面嚷嚷，赶紧说道，“看，这儿就行，进去吧！”
　　这是一间昼夜营业的破破烂烂的小咖啡馆。塑料贴面的桌子上粘着一层薄薄的油腻，但至少还算清静。哈利首先坐进一个火车座，罗恩坐在他旁边面对赫敏。赫敏背朝门口，很不自在，不停地扭头看看，像害了抽动症似的。哈利不喜欢坐着不动，刚才走路给了他一个错觉，好像他们还有个目标。隐形衣下，他感到复方汤剂的最后一点效果也在消失，他的手恢复了正常的大小和形状。他从口袋里掏出眼镜戴上。
　　嚼着口香糖的女侍者懒洋洋地走过来，赫敏要了两杯卡普奇诺。哈利是隐形的，如果给他要一杯给显得很反常。这时，两个膀大腰圆的工人走进咖啡馆，挤进了旁边的火车座里。赫敏把声音压得低低的。
　　“要我说，我们找个安静的地方幻影移形到乡村去，然后可以给凤凰社送个信。”
　　“你也会变出那种会说话的守护神？”罗恩问。
　　“我一直在练习，应该没问题。”赫敏说。
　　“好吧，只要不给他们惹麻烦，不过他们大概都已经被抓起来了。天哪，真恶心。”罗恩喝了口泛着泡沫的灰乎乎的咖啡，说了一句。女侍者听见了，朝罗恩狠狠瞪了一眼，懒洋洋地走过去招待新来的顾客。
　　那两个工人里块头较大的那个一头金发，身材魁梧，他挥挥手叫女侍者走开。女侍者怔住了，像是受了委屈。
　　“我们走吧，我不想喝这垃圾。”罗恩说，“赫敏，你有麻瓜钱付帐吗？”
　　“有，我到陋居去之前把我建房互助会的所有存款都取出来了。零钱肯定都放在包底了。”赫敏叹了口气，伸手去拿她的串珠小包。
　　罗恩赞赏的看着赫敏，那样的眼神让赫敏有点不习惯，幸好他转而问起另一个问题：“我只是觉得有趣，为什么是托腾汉宫路呢？”
　　赫敏不想透露卡俄斯的秘密，只好随意找了一个借口搪塞：“只是突然想到了这里，我……我们家在这附近有一个房子。”
　　“好吧。”罗恩欣然的说道，他还以为今晚会流浪街头呢。
　　三个人很快就要收拾好东西准备离开，突然，两个工人不约而同地行动起来，赫敏第一时间拔出魔杖，哈利反应也很快速的反应过来。
　　战斗突如其来，在整个咖啡馆被毁掉之前，赫敏的石化咒击中了这两个大块头。哈利捡起自己的魔杖，在一片狼藉中爬向那个瘫倒在座位上的金发大块头食死徒。
　　“我应该认出他来的，邓布利多死的那天夜里他也在。”哈利说完，用脚把那个皮肤较黑的食死徒踢得翻过身来，那人的目光在哈利、罗恩、赫敏之间来回移动。
　　“是多洛霍夫，”罗恩说，“我以前在通缉布告上见过他。我想这个大个子准是多尔芬?罗尔。”
　　“别管他们叫什么名字了！”赫敏有点儿歇斯底里地说，“他们怎么会找到我们的？”
　　赫敏没有说出口的担心是这个地方只有卡卡和她知道，那这两个食死徒出现在这里，如果不是因为知道他们三个，那很有可能是为了卡俄斯。
　　在伏地魔占领魔法部的日子，她必须要担忧为什么会有食死徒出现在卡俄斯知道的地方附近。
　　不知怎的，她的紧张倒使哈利头脑清醒了。
　　“把门锁上。”他对赫敏说，“罗恩，把灯灭了。”
　　“我们拿他们怎么办呢？”罗恩在黑暗中小声问哈利，然后又把声音压得更低地说，“把他们干掉？不然他们会杀死我们的。刚才就差点得手了。”
　　赫敏打了个激灵，朝后退了一步。
　　“我们只需要抹去他们的记忆，”哈利说，“这样更好，这样他们就没有线索了。如果把他们杀死，会暴露我们来过这里。”
　　“还是你厉害，”罗恩说，显然松了口气，“可是我从来没学过遗忘咒。”
　　“我也没有，”赫敏说，“但我知道原理。”
　　她深吸一口气，让自己平静下来，她有一个想法，她想知道更多消息，只是，这个办法终究有些不太光明。
　　犹豫再三，赫敏最终下定决心，认真的盯着多洛霍夫的眼睛。
　　片刻后，赫敏苍白着脸站了起来，用魔杖指着多洛霍夫的脑门说：“一忘皆空！”多洛霍夫的眼睛立刻就变得茫然、呆滞了。
　　“太棒了！”哈利拍拍赫敏的后背说，“另一个家伙和女侍者也交给你了，我和罗恩清理战场。”
　　咖啡馆又恢复了先前的模样，他们把两个食死徒扶回到火车座上，让他们面对面坐在那里。
　　赫敏一直一言不发，哈利和罗恩都以为她是被吓到了，罗恩还很担忧的试图拍拍肩膀安慰她。赫敏无心应对罗恩，只是勉强的笑了笑。
　　这里出现了食死徒，哈利和罗恩都很紧张，两人商量了一下，决定去格里莫广场12号，赫敏没有反对，她已经觉得这里不安全了。


第一百一十九章 
　　赫敏三人很快到了格里莫广场12号，这是一个冒险的决定，自从保密人邓布利多死后，所有看过那个地址的人都自动变成保密人，包括斯内普。
　　但三人别无选择。
　　他们商量了一会儿今天的事情，但也只能互相安慰一番，哈利和罗恩都没有注意到赫敏的异常，单纯的以为她是被吓到了。
　　幸亏在睡觉之前，韦斯莱先生的守护神来告诉他们一切平安，紧张了一天的三个人终于感受到疲惫，留下人守夜之后便各自去休息。
　　赫敏上楼准备回到她之前一直住在这里的房间，然而走到二楼的时候，她犹豫了一下，又上了一层，来到一扇门前。
　　在五年级的那个圣诞节，卡俄斯是在这里度过的。那是她没见过的卡卡，在韦斯莱夫人的热情面前局促不安，在欢乐的圣诞氛围中紧张无措……那么可爱。
　　赫敏至今还记得，两人在卡俄斯的房间里秉烛夜谈，一直聊到卡俄斯疲惫的睡着。
　　现在，再次站到熟悉的房间面前，赫敏多希望再次推开门的时候仍然可以看到熟悉的面孔。
　　然而此刻占据她大脑的一直都是她在多洛霍夫脑海里看到的画面，她太想知道更多消息，忍不住对他用了摄取神念。
　　她看到了魔法部大厅里，卡俄斯身后跟着一群巫师，在和食死徒们对峙，卡俄斯带着面具，即便看不清表情也能感受到那种冷酷，她几乎毫无预兆的动手，赫敏透过多洛霍夫的眼睛亲眼看到一个食死徒消失不见，她甚至都能感受到多洛霍夫内心的震惊、惶恐。
　　之后便是混乱的战斗，她看到伏地魔来了，和卡俄斯对峙，可惜，碍于视角，她看不到更多，幸亏最后多洛霍夫接到新的命令，她才知道卡俄斯仍然安全，并且和伏地魔达成约定。
　　赫敏不知道发生了什么，让卡俄斯愿意和伏地魔达成一致，虽然她知道卡俄斯这么做或许会有苦衷或者她不知道的深意。
　　但此刻，什么都被瞒着，什么都不知道的感觉，真的很不好。
　　甚至，赫敏因此产生了一种对卡俄斯的陌生感，她始终不能忘记卡俄斯在面对那群食死徒的时候表现出的对生命的漠然和冷酷，这无关正义与对错，只是一个人突然发现自己的另一半居然还有这样的一面，
　　她无法把这样的卡俄斯与在自己面前乖巧、笨拙甚至经常羞涩的样子联系到一起。
　　赫敏躺在曾经卡俄斯的房间望着天花板胡思乱想着，许久，她轻轻的呼唤了一声：“闪闪。”
　　几乎几秒钟之后，随着“啪”的一声，一只家养小精灵出现在赫敏面前，让她意外的是闪闪的状态看起来并不好，身上那件衣服很脏。
　　自从卡俄斯帮助闪闪埋葬了她的大小主人之后，闪闪终于不再每日醉醺醺的，甚至作为一只女家养小精灵，她一直打扮的很干净，像现在这样几乎很少见。
　　赫敏内心揪了一下，“闪闪，她还好吗？”
　　闪闪尖锐的声音响起：“主人一切都好。”
　　“那……”赫敏迟疑了一下：“我可以去见她么？或者你带她过来。”
　　“闪闪要问问主人。”
　　“好，那你快去。”
　　闪闪这次去的有点久，其实只有几分钟，但坐立不安的赫敏感觉像几个小时那么长，她揪着自己的衣角，突然有些紧张，又迅速想到自己现在穿着睡衣的样子，立刻拿出镜子想要稍微打扮一下。
　　没等赫敏纠结太久，闪闪回来了。
　　她一个小精灵回来，并没有带着卡俄斯，并且双手递给赫敏一封信。
　　“我一切都好，赫敏，抱歉我现在需要处理很多事情，不能和你见面。有什么事情可以写信让闪闪转给我。”
　　赫敏压下内心的失望，翻来覆去的看了这封短短的信，上面的字迹很潦草，看得出卡俄斯应该很急。
　　闪闪一直站在旁边没有说话，倒是赫敏不知想了多久之后，突然反应过来，一跃而起掏出纸笔，唰唰唰的写下一封信，递给了闪闪。
　　她其实想问的问题有很多，在魔法部到底发生了什么，为什么食死徒会出现在托腾汉宫路，还有，那个灰化魔咒……
　　但落到笔下，赫敏只写了几个字。
　　“帮我转给卡俄斯，谢谢你，闪闪。”
　　闪闪接过信之后微微鞠躬，打了个响指，消失了。
　　卡俄斯现在并不好。
　　伏地魔占领魔法部的事情她早有消息，并且一直在布局应对，虽然最终达成的结果在她的预期内，但是在魔法部的时候为了展现能够和伏地魔分庭抗礼的实力，卡俄斯不得不又用了那个饮鸩止渴的办法。
　　大概是真的所剩时间不多，卡俄斯强撑着没有露出疲态。但当一切都结束后，卡俄斯摘下兜帽发现头发已经全白了。
　　她感受到了那种来自灵魂的空虚，这样强度的战斗再来两次，她或许就要去见梅林。
　　因此，当她收到赫敏的传信时，她看着自己的状态，不得不压下内心相见赫敏的渴望，拒绝了她。
　　当闪闪拿着那封信离开的时候，卡俄斯不由自主的又拿出那个羊皮卷，那只小巧的水獭乖巧的待在格里莫广场12号的位置。
　　过了不知道多久，闪闪重新拿着一封信回来，卡俄斯紧张的拆开它，上面只有短短的两行字，“我也很好，多注意安全。”
　　即便与想象中的满满一页纸的信不一样，但卡俄斯还是珍而重之的收了起来。
　　洛勒莱以魔法部副部长的身份成为表面上控制一半魔法部的人，但卡俄斯仍然很忙。现在的魔法部极其混乱，毫无秩序，卡俄斯和伏地魔一样肆无忌惮的利用魔法部的权限达成自己的目的，双方仍然克制，但彼此都知道，一旦哈利的事情解决掉，那就是双方对决的那一天。
　　魔法界只需要一个黑魔王。
　　卡俄斯无法阻止伏地魔以纯血的名义清洗魔法界，她只能让圣徒抢在食死徒面前保住更多的麻瓜巫师和混血巫师，但她又需要仔细甄别哪些是可以一起战斗的，而哪些又只是想要得到庇护的。
　　她无法去像邓布利多一样愿意给所有人保护，她只能保护那部分愿意和圣徒一起激烈反抗的。
　　否则，她无法有足够的力量抵抗住伏地魔。
　　赫敏不知道卡俄斯在忙什么，但在格里莫广场的日子并不是毫无收获。他们很快得知了那个真正魂器的线索，在克利切的描述中，他们终于得知了曾经的真相：小天狼星的弟弟获得真的挂坠盒，但却被蒙顿格斯偷走。
　　哈利拜托克利切抓回蒙顿格斯，留给他们的只有等待。
　　等待的第三天，卢平来了。
　　在卢平的口中，赫敏终于知道了很多最新消息，食死徒把陋居翻了底朝天，还去了每一个和凤凰社有关的人的家里抓哈利，他们甚至用钻心咒拷问了唐克斯一家。
　　他们还在《预言家日报》上通缉哈利，理由是他是杀死邓布利多的疑凶。
　　显然，拥有了魔法部的食死徒可以操纵一切，他们为自己冠上魔法部的前缀，不仅震慑住所有巫师，并且不停的制造恐慌和怀疑。
　　只是，赫敏在气愤之余更多的是疑问，明明她看到卡卡已经和伏地魔达成一致了，为什么伏地魔还能毫无顾忌的做这样的事情。
　　尤其是，在《预言家日报》的第二版里，赫敏看到了更不可思议的新闻――麻瓜出身登记。
　　“魔法部正在对所谓‘麻瓜出身’进行调查，以便了解他们是如何拥有魔法秘密的。……神秘事务司最新研究显示，魔法只能通过巫师的生育遗传。由此可见，如果没有验证确凿的巫师血统，所谓麻瓜出身的人就可能是通过盗窃或暴力而获取魔法能力的。魔法部决心根除这些盗用魔法能力者，为此邀请每一位所谓麻瓜出身的人到新任命的麻瓜出身登记委员会面谈。”
　　赫敏不敢相信这样的新闻会出现在《预言家日报》上，即便她知道卡俄斯会有无能为力之处，但是这样的命令意味着什么，她相信卡俄斯不会不知道。
　　胡思乱想了很久，赫敏只能勉强找到一个理由：或许卡俄斯会在魔法部保护这些巫师。
　　坏消息不止如此。
　　霍格沃茨魔法学校重新开学，斯内普成了校长，但却宣布必须所有学生都要去学校，并且只允许持有巫师血统证明的学生才可以。
　　哈利气的脸都红了。赫敏已经不再为这样的消息产生过多的情绪，她更想从卢平口中得知其他的关于卡俄斯的消息。
　　但是她不知道怎么问，卢平始终没有提魔法部的其他事情，也完全没有说关于圣徒的任何事，如果赫敏此时问出来，她就要解释她是怎么知道的。
　　事情的发展并没有给赫敏问出口的机会。
　　卢平提出想要加入他们的队伍，但哈利在得知他已经有了孩子之后果断拒绝，两人大吵了一架，不欢而散。
　　赫敏赞同哈利的想法，她也理解哈利的生气，他从小失去父母，因此格外的会因为卢平扔下孩子的行为感到气愤，但是显然哈利在气愤之下说了太多不该说的话。
　　可她说不出口责备。
　　卢平带来的《预言家日报》还留在桌子上，赫敏突然想起第三版的广告，她急切的翻开了。
　　“你还想看食死徒做了哪些恶么？”罗恩不解的问。
　　赫敏充耳不闻，终于在熟悉的角落看到那个广告，她迅速的记下上面的信息，来不及解释一句就跑到了楼上。
　　“不要直呼伏地魔。”
　　赫敏不解的看着这条留言，不明白卡俄斯是什么意思，她翻来覆去的看，毫无头绪。
　　很快，赫敏就把这个疑惑抛在了脑后。他们终于抓到了蒙顿格斯，得知了挂坠盒的下落――在他们的老熟人乌姆里奇那里。
　　之后的一个月，他们一直在用隐形衣轮番观察魔法部，策划着潜入魔法部从乌姆里奇手里拿到挂坠盒。
　　在忙碌之余，赫敏内心还有一层隐秘的期待，她或许会在魔法部看到卡俄斯。
　　她们已经两个月没有见面了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-17 22:59:26~2021-12-19 16:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裁诗为骨玉为神 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十章 
　　寂静的森林里，一座帐篷静悄悄的矗立在一小片空地上，已经是深夜了，几乎没有人会路过这里。
　　即便是有麻瓜路过这里，他也看不见任何东西。
　　即便在帐篷门口，有一个人一直呆呆的坐在那里。
　　赫敏抱着膝盖，披着毯子，静静的看着前面发呆，魔杖就在她的手边，现在是她值夜。
　　距离潜入魔法部已经过去好几天了。这次的行动结果有好有坏，他们成功的从乌姆里奇手里拿到了挂坠盒，但却在逃离魔法部的时候暴露了格里莫广场12号的位置。
　　赫敏第一时间带着他们幻影移形到了这里，卡俄斯留给她的第二个地址就是在这附近。
　　然而，赫敏并没有带着哈利和罗恩去那处住址，而是在森林里立起了帐篷，虽然这个帐篷和这几天的食物都是卡俄斯之前留给她的。
　　她始终无法忘记自己在魔法部看到的那一幕，在那间审讯室里，她看到卡俄斯冷漠的向一个麻瓜巫师施展钻心咒。
　　那个巫师因为无法证明血统，被关在那里，他苦苦哀求，但卡俄斯仍然毫不留情的把咒语丢到他身上。
　　在去魔法部之前，赫敏想了很多她见到卡俄斯的场面，这是她唯一没有想到的。
　　那些来自魔法部的种种邪恶且不合理的条令她尚且可以说服自己是卡俄斯迫不得已，但是亲眼看到她用这样的咒语审讯一个毫无过错，仅仅因为是麻瓜出身的巫师，赫敏的那些说服自己的理由全部崩塌了。
　　她胡思乱想了很多，不停的回想卡俄斯为何会这样，她想到了六年级开学的时候看到的那篇报道，卡俄斯嘴角挂着血，狰狞的战斗；她也想到了那年圣诞节的时候她甚至要杀了罗齐尔……曾经的那些行为在赫敏的脑海中不断放大，放大，动摇着卡俄斯在她心里的形象。
　　赫敏无法把这些情绪说给任何人听，只有在夜深人静的守夜独处时才放任这些负面思想在脑海里曼延。
　　如果此刻赫敏起身往前走几步，再抬头看，就会看到一只角雕。
　　卡俄斯并不知道赫敏他们会去魔法部，虽然没有了解过他们寻找魂器的计划，但卡俄斯怎么也没想到，他们要进入魔法部。
　　她几乎在最后一刻才知道他们去了魔法部，虽然没人可以确定的说是赫敏他们，但卡俄斯直觉的跑过去，隐蔽的帮助他们逃离了。
　　此刻，卡俄斯的心情只有懊悔，她如果多问一句赫敏的计划，他们就不必如此冒险的进入魔法部。
　　在处理了那场动乱的所有后续之后，卡俄斯终于腾出时间来看看赫敏，她沿着那张地图找到了这里，虽然不知道赫敏为什么不去她留下的那间房子，但是她已经无心探究。
　　此刻，卡俄斯的眼前只是一片空地，与这片森林的其他地方毫无差别，但卡俄斯知道，赫敏就在这里。
　　夜渐渐深了，卡俄斯贪婪了再看了一眼不存在的帐篷，抻开翅膀准备离开，但一个声音突然响起，让她停住了。
　　“卡俄斯？”
　　是赫敏，卡俄斯转过头，果然看到是赫敏站在那里，她似乎有些瘦了，脸色苍白，脖子上挂着一个不知道是什么的挂坠盒，虽然声音中带着不确定，但眼神里显然是认出她了。
　　卡俄斯犹豫了一下，飞下来变成人形站到了赫敏面前。
　　“赫敏……”卡俄斯激动的看着她，冲过去抱住了她。
　　然而，赫敏却毫无动作，也没有回抱她，只是呆呆的站着，然后轻轻的推了推她。
　　卡俄斯没注意到这些异常，她松开手，上下打量着赫敏，急切的问道：“你没受伤吧？”
　　“我没事。”赫敏轻轻的说。
　　“那就好。”卡俄斯送了一口气，“你们太鲁莽了，就那样去了魔法部，你们是去找什么？为什么不提前告诉我？”
　　赫敏语气古怪的问道：“提前告诉你，才能让你伪装好一切么？”
　　卡俄斯终于意识到赫敏的奇怪了，“伪装什么？”她不解。
　　“伪装那些事情你都没有参与。”赫敏冷笑着说：“伪装你没有用钻心咒拷问无辜的麻瓜巫师，我也是麻瓜巫师，你要不要也拷问我？”
　　卡俄斯的脸唰的一下白了，“赫敏，不是你想的那样，我……”
　　“你最好想好如何解释，难道那个麻瓜巫师不是无辜的么？”
　　卡俄斯艰难的承认：“是。”
　　“那用钻心咒的人，不是你么？”
　　“是我。”
　　“是有人逼着你用这样的咒语么？”
　　“没有。”卡俄斯的心渐渐沉了下去，她不知道赫敏居然看到了。她确实这样做了，因为伏地魔的压迫，很多麻瓜巫师试图用加入圣徒的办法得到庇护，甚至有一些或许是食死徒，卡俄斯不知道为什么那些人甘愿成为食死徒，但是她却不得不花心思一一甄别，时间紧迫，她选择用了那些极端手段
　　况且，有些底线，一旦开始跨过了，只会越来越低。
　　卡俄斯无从辩解，也不是三两句话可以解释的，更何况，这确实是发生的事实。
　　“赫敏……”卡俄斯哀求她，“你听我解释好吗？这件事情很复杂，不止是你看到的那样。”
　　“你解释什么？你会说你迫不得已成为帮凶？你对他们用钻心咒是为了救他们？难道你以为我没想过你的理由吗？但是！”赫敏一步步紧逼：“无论我如何劝自己，都无法理解你为什么会用钻心咒，我现在一看到你，就回想起那个场景，会想是不是如果我没看见，你会一直瞒着我，卡俄斯，或许我从未认清过你。”
　　“不是，不是这样的。”卡俄斯凑进一步试图抱住赫敏，但却被她挡开了。
　　“其实我早该想到的，你本就是如此吧？这样的你，让我害怕！”
　　卡俄斯哀求的看着赫敏，不停的说：“我真的没有别的办法，我……”
　　“赫敏？你在和谁说话？”哈利的声音打断了两人的拉扯，赫敏迅速的整理了表情，卡俄斯再次变成角雕，在飞走之前，她听到赫敏说：“我暂时不想见到你。”
　　卡俄斯内心苦涩，她看到赫敏重新回到不可见的范围。她盯着那个地方，眼神里有化不开的哀伤，一直到天亮才离开。
　　临近中午，赫敏才终于醒来。她不知道是怎么入睡的，只记得她看到了卡俄斯，两人吵了起来，她说了很多话，后来哈利突然出来了，卡俄斯就走了。
　　她最后一句话说的是什么来着？我不想见到你？
　　赫敏懊恼的拍了一下自己的头，她是想和卡俄斯谈谈，但绝对不是这样的谈谈，她完全不知道昨晚自己为什么就那么冲动，还那么的口不择言。
　　记忆里的最后一个画面，是卡俄斯悲伤欲绝的眼神。
　　之后连续几个晚上，赫敏都主动要求守夜，她时不时的会走出防护咒的范围，四处寻找熟悉的影子，却始终没有等到卡俄斯。
　　她不知道卡俄斯当时是怎么找到自己的，或许是这几天她一直在这边徘徊才遇到。想到这里，赫敏内心更难过了，理智上她依旧无法释怀卡俄斯的行为，但情感上却忍不住心疼。
　　赫敏很矛盾。
　　等了五天，他们不得不离开这里。食死徒一直在找他们，他们一致认为不应该在同一个地方呆太久。
　　赫敏计划不着痕迹的带着哈利和罗恩去卡俄斯留给她的那个房子。她想，在那里，总会有机会见到她，或许她们可以坐下来好好聊聊。
　　卡俄斯不是不想再找赫敏，她生病了。
　　积压已久的疲惫，灵魂的异常虚弱，在加上情绪的大起大落，让卡俄斯连续发烧了好几天。狄德罗面对这样的情况非常着急，幸亏她们早有备案，她定期的用复方汤剂扮成卡俄斯的样子去稳定圣徒们的情绪。
　　她足足躺在床上一个多星期，才终于恢复了一些。
　　但是，卡俄斯一想到赫敏看着她时那陌生而又愤怒的眼神，想到那句“害怕”，她不敢再去找赫敏。她每天都花很多时间趴在地图上呆呆的看着那只水獭，思绪却透过它飘到了在森林里四处流浪的赫敏身上。
　　赫敏同样很煎熬，她每天都会在无人的时候哭，她一直被两种思想拉锯着，一个声音告诉她理智点，听听卡俄斯的解释，另一个是想告诉她，算了吧，卡俄斯就是那样心狠手辣的人，她们本就有本质上的分歧。
　　很多时候，她甚至开始有更坏的猜想，是不是卡俄斯故意和她分开，这样好让她可以露出本性行事，否则为什么她早早的就决定在学校里表演决裂？或许，卡俄斯就是一面在自己面前表演深情和可怜，却在别人面前是冷漠和阴险。
　　但当挂坠盒拿开的时候，赫敏完全恢复了理智。很快，他们就发现了挂坠盒会引起佩戴者不好的回忆，负面的想法，他们开始轮流带着它。
　　这并不是解决问题的办法。
　　可他们根本不知道如何解决魂器，蛇毒、凤凰泪……已知的几种办法都根本无法实现，赫敏觉得卡俄斯一定知道怎么办，在某次摘下挂坠盒的清醒时候，赫敏甚至想要不要主动召唤多比或者闪闪。
　　赫敏还是犹豫，在内心的矛盾没有解决之前，她不知道该如何面对卡俄斯。更让事情雪上加霜的是他们迷路了，赫敏已经无法找到卡俄斯留给她的地址，幻影移形可以，可她不知道该怎么跟哈利和罗恩解释，她在这样一个偏僻的地方有一个房子。
　　然而，事情的发展很快脱离了控制。
　　某一天他们在河边看到了迪安?托马斯，还有唐克斯的父亲、古灵阁的妖精拉环、一个男巫，他们似乎在逃亡。
　　在这几个人的讨论中，赫敏得知金妮和纳威他们试图从斯内普的校长办公室里偷出格兰芬多宝剑。哈利这才想起，格兰芬多宝剑可以摧毁魂器！因为它浸透了蛇怪的毒液！
　　这是这些天来唯一的好消息！
　　坏消息是放在学校里的那把剑是假的，没人知道真的去哪儿了。更坏的消息是罗恩和哈利大吵一架，他要退出。
　　所有的事情都崩塌了。
　　赫敏哭着冲出帐篷挽留罗恩，她拉扯着罗恩的胳膊，试图和他再好好谈谈，两人在雨中拉扯好几次，但赫敏终究没有留下罗恩，看着他幻影移形离开了。
　　雨水和泪水模糊着赫敏的眼睛，以至于她并没有注意到在不远处一只小小的角雕站在树上看到了这一切。
　　一直到赫敏重新回到帐篷，那只角雕才顿了片刻，飞走了。
　　“你怎么没有和罗恩一起走？”赫敏回到帐篷后，哈利低沉着声音问她，“他喜欢你，不是吗？你没有和他一起，他会很伤心。”
　　赫敏仔细看了哈利一眼，“先把挂坠盒拿掉。”
　　哈利低头看了看挂坠盒，摘下来放到了旁边，没有再说话，不知是不是在等她答案。
　　“你也说了，是他喜欢我，不是我喜欢他。”
　　“你还喜欢卡俄斯，对吗？”哈利轻声的说，“那天晚上你是在和她说话吧？之后你一直在哭。”
　　赫敏没有立刻回答，她迷茫了片刻，呢喃道：“我不知道，哈利，如果有一天，你发现金妮其实做了一些坏事，你会怎样想？”
　　哈利不知道赫敏说的是哪件事，但他内心一直也藏着一个隐秘的想法：“你发现了？我一直怀疑，她和邓布利多的死有关系。”
　　“什么？！”赫敏震惊的看着他，“你知道些什么？”
　　哈利并没有意识到他说的或许和赫敏说的不是一件事，也可能是意识到了，但是没有在意，这个疑惑在他的心里藏着很久了：“那天在塔楼上，我听到马尔福对邓布利多说，他得到了一些帮助才修好消失柜，他还讥讽邓布利多，说你也没想到你一直看好的人居然背着你做这样的事情吧。
　　哈利把发现的那些蛛丝马迹娓娓道来：“他之前一直在有求必应屋里修理消失柜，还记得那次我发现了他们，但是在门口却始终进不去，就是那次我看到了卡俄斯也去有求必应屋，只是她在门口看到了我，当时她说她只是有事情，现在想来，或许是她和马尔福约好了。”
　　“或许只是巧合呢。”赫敏不想承认这个猜测。
　　“或许吧。但还有金币，你知道的，D.A.的时候我们都用金币传递消息，没有其他人知道这个办法。但是马尔福却有一枚金币，他一直用这枚金币和三把扫帚的老板罗斯默塔联系，罗斯默塔中了夺魂咒，那个有恶咒的项链，让罗恩中毒的酒，都是罗斯默塔在马尔福的指示下做的，甚至那天我和邓布利多离开，也是罗斯默塔给马尔福传递的信息，食死徒们才会通过消失柜进入霍格沃兹。”
　　“哈利……”赫敏张了张嘴，她被这个消息震惊了，赫敏迅速的回忆六年级时候卡俄斯的行为，当时她很忙，赫敏也不知道她在忙什么，如果是做这些事，那完全有可能。
　　修消失柜是一个猜测，那金币真的无可辩解，当初D.A.的金币就是卡俄斯的手笔。
　　“我一直不知道该怎么和你说。”哈利没有理会赫敏的惊讶，“我知道你们之前没有真的分手，你或许不知道，前几天，有一次你说了梦话，你应该对她失望了吧？我觉得我不能再瞒下去了，至少，我觉得你或许不要那么的信任她，在现在这个特别的时刻。当初，邓布利多那么信任她，可……”
　　哈利没有继续说，一切都在不言中。赫敏没有回答哈利，她一直捂着脸，眼泪不停的流下来。
　　她知道，哈利说的真的，卡俄斯一定是邓布利多死亡的帮凶之一。
　　她再也无法替卡俄斯辩解，内心的天平终于彻底倒向了另一边。


第一百二十一章 
　　之后的几天，赫敏一直沉默。
　　哈利识趣的没有打扰她，事实上哈利的心情也很低落，罗恩离开了，格兰芬多的宝剑毫无头绪，其他的魂器也不知道在哪里，他们像被整个魔法世界抛弃了，没有任何新消息，只有不停的流浪。
　　终于，在某天，赫敏突然对哈利说，“今晚我来值夜。”哈利默默的同意了。
　　夜晚，赫敏走出帐篷，看了眼时间，还早。
　　她几乎每隔十分钟就出去转一圈，终于，她等到了。
　　“赫敏……”卡俄斯几乎第一时间变成人形站在赫敏面前，她敏锐的注意到赫敏眼睛红肿着，她以为这些天赫敏应该也不好受。
　　“赫敏，你听我说，”卡俄斯急切而又快速的说：“那件事是我的错误，但是我想请你先放下这件事，我们先聊一聊魂器，你们接下来计划去哪里？我打听到神秘人似乎在针对哈利设了很多陷阱。”
　　“不急，卡俄斯，我们一件事一件事的说。”赫敏很冷静，但不知为什么，卡俄斯内心有一种不祥的预感。
　　“坐。”赫敏变出一把椅子放到卡俄斯面前，顺手还施展了闭耳塞听咒。
　　卡俄斯紧张的看着赫敏，压下内心的忐忑坐了下来。
　　“抱歉，我们现在条件简陋，没有热茶。”赫敏一本正经的解释。
　　“没，没事。”卡俄斯心惊肉跳的看着一脸平静的赫敏，“我给你们带了一些吃的。”她急忙从包里拿出一个不大的皮袋，递给赫敏。
　　赫敏收下了之后放到了一边。
　　“先说说你怎么知道魂器的？”
　　卡俄斯不自觉地乖巧的坐好：“邓布利多告诉我的。”
　　“他为什么会告诉你？”
　　“他……”卡俄斯犹豫了一下，组织措辞说道：“他希望我能给你们一些帮助。”
　　“那为什么没有让你和我们一起呢？你的魔咒水平和见识明显比我们更多，如果你加入我们，或许会更快的完成任务。”
　　“因为……”卡俄斯想了想：“这件事很复杂，我在知道这件事之前就接手了圣徒，后来，我也跟邓布利多要求过，但是他拒绝了。”
　　“为什么拒绝？”
　　卡俄斯摇摇头：“不知道。他没有说。只说这是哈利的任务，只有他可以。”
　　“那你的任务是什么？”
　　“给你们帮助啊。”
　　“所以你和伏……”赫敏的话被卡俄斯打断，“不要说那个名字！”卡俄斯急切的捂住赫敏的嘴。
　　“他在这个名字上施了咒，一旦有人说出来，就会立刻知道你们在哪里，毕竟现在敢说这个名字的，几乎都是凤凰社成员。”
　　“嗯。”赫敏点了点头，这个消息让她有些意外，她突然明白为什么卡俄斯之前给自己的消息是不要再说伏地魔，幸好这些天里他们一次都没有提。
　　卡俄斯的手没有松开，她贪恋赫敏的温度，她们已经很久没见了，上次见却是那样的结果，难得这次温馨的坐下聊聊天，卡俄斯感觉放松了很多。
　　赫敏并没有纵容她，而是抬起手把她的胳膊拨开，继续问：“所以你是来问我们接下来的计划，以便给我们帮助？”
　　“是啊，神秘人最近在很多地方设置了陷阱专门等哈利，只可惜我只知道他们在霍格沃兹有严密的准备，其他的地方还没有探听到。”
　　“那会不会有另一种可能。”赫敏冷冷的看着卡俄斯：“你先探听到我们的计划，然后再告诉付……那个人提前去设下陷阱。”
　　“怎……”卡俄斯愣住了，她惊讶的看着赫敏，“赫敏，你为什么会这么问，我怎么可能出卖你们？”
　　“你也是这么跟邓布利多保证的吗？”
　　“你在说什么？赫敏，这和邓布利多有什么关系。”
　　说到这里，赫敏完全摊牌，她站起来，俯身盯着卡俄斯：“是你帮马尔福修的消失柜吧？”
　　卡俄斯大脑“嗡”的一下，她一下子就明白了今天赫敏的异常，她痛苦的捂住眼睛，不知所措。
　　“看着我，卡俄斯。”赫敏一字一句的说，紧紧的盯着卡俄斯。
　　卡俄斯艰难的抬起头，看赫敏褐色的眼睛，痛苦的点了点头，她无法说谎，“嗯。”
　　“你早就知道马尔福的任务是杀死邓布利多。”
　　“嗯。”
　　“你还给了他金币。”
　　“嗯。”
　　“你甚至都知道他什么时候会行动。”
　　“嗯。”
　　“但是你却一个字都没有告诉我。你明明有很多机会。”
　　“赫敏……”卡俄斯哀求的解释：“我可以解释，我当时……”卡俄斯彻底混乱了，她左右摇摆，终于忍不住说出真相：“赫敏，这些邓布利多也知道的。”
　　“是啊。”赫敏讥讽的说：“你现在怎么说都可以，邓布利多已经去世了，不是吗？”
　　“真的，赫敏，他已经预料到了，所以才让我去帮马尔福，甚至……”卡俄斯慌不择言的解释。
　　“够了！”赫敏大声的打断卡俄斯语无伦次的辩解：“卡俄斯，你是我的爱人，我很信任你，一直都很信任。但是，我现在后悔了。我不敢想我居然信任了一个杀死邓布利多的帮凶，他曾经那么信任你，你却……”赫敏哽咽着，说不下去了。
　　“你走吧。”赫敏转过身，“你去带着你的人做什么都行，不要再来找我。我们不需要你这样的帮、助。”赫敏一把扯下脖子上的戒指，“你一直用它来找我吧。怪不得当我想去托腾汉宫路的时候会遇到食死徒，我应该感谢你，这么久你都没有通风报信让食死徒来抓我。”
　　赫敏把那枚戒指远远的扔了出去：“卡俄斯，我们，分手吧。”
　　“赫敏……”卡俄斯伸出手试图抓住赫敏，但她却敏捷的躲开，迅速的迈进魔咒保护范围里，消失不见了。
　　卡俄斯呆呆的望着面前的空地，一切都发生的太突然了。她从未想过秘密会在这样的时机暴露在赫敏面前，她不知道赫敏是怎么知道这些的，但显然，她搞砸了一切。
　　她不是没有办法破解这个魔咒。
　　可她不敢。
　　赫敏和她说了分手，那么决绝的转过去，还说无法信任她，如果她强硬的破解魔咒冲了进去，或许，她们真的要打一场。
　　卡俄斯不敢想象那个画面。
　　她一直站在外面，等着赫敏再次出现，没过多久，她感觉到一股魔力波动，一个铁甲咒包围了帐篷。
　　卡俄斯知道，这是赫敏在赶自己。
　　但是她不想放弃，她已经下定决心，把所有的事情都一一告诉赫敏。
　　现实并不允许卡俄斯一直站在这里。
　　很快，闪闪过来带给她狄德罗的消息，她遇到了危险，她们一直在想办法打听伏地魔针对哈利的计划，也打听到伏地魔最近一直在寻找什么，原本今晚狄德罗要去给一个食死徒施展夺魂咒。
　　卡俄斯最后深深的看了帐篷一眼，跟着闪闪离开了。
　　她知道，她再也找不到赫敏了。
　　赫敏在冲进帐篷的第一时间眼泪就掉了下来。
　　所有的猜测得到了证实，她非常悔恨，如果不是她太蠢，一直傻傻的相信卡俄斯，或许她早就可以意识到她在做什么，或许可以及时阻止马尔福的计划，或许邓布利多就不会死。
　　更让她悔恨的是在刚才对峙的某一瞬间，她甚至动摇了，甚至相信了卡俄斯的说辞，“邓布利多也知道。”
　　但只要仔细一想，就知道这怎么可能呢？
　　她不想承认她对卡俄斯还有感情，尤其是这份感情掺杂着恨与怨，变得不再纯粹，也变得更折磨人。
　　赫敏知道卡俄斯没有走，她犹豫再三，还是选择用一个铁甲咒提醒她赶紧离开。
　　但之后，她更恨自己，为什么明明知道她就是杀死邓布利多的凶手之一，她却不能用一个恶咒给她。
　　哈利本以为赫敏会消沉几天，虽然他不知道赫敏和卡俄斯聊了什么，但是他注意到第二天赫敏的眼睛肿的不像样子。
　　但没想到，赫敏几乎立刻恢复了最初激情而又有动力的状态，兴致勃勃的拉着哈利讨论魂器的可能性，以及格兰芬多宝剑会在的地方。
　　哈利始终惊讶的看着她，数次开口想要问些什么，但每次都被赫敏打断，几次之后，哈利也放弃了。
　　这样几天后，他们决定去戈德里克山谷，哈利的理由非常充分。在毫无头绪的情况下，虽然知道危险，但赫敏还是同意了他的计划。
　　他们准备了很久，终于在圣诞节前一天，两人准备出发去戈德里克山谷。
　　他们一起去了哈利父母的墓前，还看到了邓布利多的母亲和妹妹的坟墓，他们一路路过了哈利旧居，那里已经残破了。
　　后来，他们遇到了巴希达，她一直盯着那个房子，以至于两人都以为巴希达是在等他们。巴希达带着他们回到了他的房子，领着他们走进了起居室。
　　赫敏始终很警惕，如果格兰芬多宝剑真的在巴希达手里，那一切发生的太顺利了，顺利的透露着诡异。哈利认出了一张照片是伏地魔一直在寻找的偷了魔杖的那个小偷。
　　然而，无论他们怎么问这张照片的事情，巴希达始终不说话，直到后来，她点头示意哈利和她一起上二楼。
　　赫敏留在一楼等哈利，她仔细的打量着这个灰暗而又潮湿的地方，空气中一直透着一股难闻的气味，哈利已经上去几分钟了，“哈利？”赫敏试探的喊了他，她觉得这里很奇怪，有一种很不舒服的感觉。
　　哈利没有回答，赫敏内心陡然紧张起来，她冲过去准备上楼，突然听到哈利大声的喊道：“他来了！赫敏，他来了！”
　　赫敏迅速冲到二楼，二楼里一只大蛇在翻滚着试图咬哈利，看到赫敏上来，大蛇似乎也想攻击她，哈利一把把她拽到了床的另一边，没等两人反应过来，大蛇又张开大嘴扑了过来，赫敏急切的施展一个咒语。
　　“霹雳爆炸！”
　　她的咒语绕着屋子疾飞，炸毁了穿衣镜，在地面和天花板之间蹦跳着朝他们反弹回来，哈利不顾碎玻璃扎破了面颊，拉着赫敏，从床边跃到梳妆台前，直接从打破的窗户跳进虚空中，她的尖叫在夜幕中回响，两人在半空中旋转……
　　在彻底消失之前，赫敏似乎看到烟灰漫天之中有一只鸟紧紧的抠在大蛇的头上，跟它殊死搏斗，它的一只翅膀耷拉着，应该受了伤。
　　几乎在落地的那一刻，哈利就陷入了昏迷。赫敏不得已的找了一个自己熟悉的地方带着他幻影移形过去，大概几个小时后，哈利终于从噩梦中清醒过来。
　　这次行动几乎毫无所获，可以说是完全失败，甚至他们还暴露了伏地魔一直在找的那个小偷。
　　比起命都要丢了，哈利的魔杖折断已经不算什么大事，只是哈利非常失落。虽然赫敏有卡俄斯给她的备用魔杖，但这个新魔杖显然还需要很长时间和哈利互相适应。
　　赫敏很愧疚，她虽然觉得卡俄斯说伏地魔在伏击她们是真的，但是并没有完全放在心上，在哈利提出冒险的时候，她并没有说出这个消息。
　　她不得不承认，其实她也是报复性的同意哈利的计划。
　　但是她没想到，结局会这样的惨烈，明明她已经做好了所有的准备才开始行动的。
　　更让赫敏牵挂的是最后一个画面，那只鸟，看起来真的很像一只角雕。
　　她已经知道伏地魔很快就赶到那里，如果救他们的真的是卡俄斯，那她现在还好吗？赫敏下意识的摸了摸胸前的戒指，那里空荡荡的，她们唯一的联系，被她丢了。
　　赫敏知道自己不应该在关心这些，卡俄斯做了那么多事情，都是她不认同，不能原谅的。她们已经分手了。
　　可天平的另一边已经悄然的压下去了一些，“如果是她，毕竟她在救我们啊。”
　　赫敏很想问哈利有没有看到那只大鸟。
　　但哈利没有这个心思回答这个问题，他很绝望，没有方向，没有消息，不知道怎么做，也不知道如何做，如今魔杖还折断了。
　　这是邓布利多留给他的所有，这样绝望的境地下，他对邓布利多产生了愤怒，他把所有的精力都花在探究邓布利多到底是一个什么样的人上面，他认真的看了丽塔.斯基特写的那本邓布利多传，甚至相信了里面说的话。
　　他完全听不进去赫敏的建议和看法，也根本无法停止愤怒，去和她一起理智的讨论。
　　作者有话要说：
　　上一章本来要解释一些事，忘记了，只好再码一章。
　　因为水平有限，有些情况没办法在故事剧情里解释，只好投机取巧。
　　第一个是卡俄斯如何和伏地魔抗衡，这算是私设，有纯血巫师的门槛，食死徒数量一定不多，伏地魔占领魔法部也只是用夺魂咒躲在幕后指挥，而卡俄斯的圣徒主张混血，麻瓜巫师应该反抗，这其实和伏地魔理念相悖的，但是卡俄斯的支持者在人数上超过伏地魔，并且，在个人武力上用禁招与伏地魔旗鼓相当，因此伏地魔不是不能干掉她，而是干掉她很有可能是两败俱伤，他不能冒险，尤其是他还有哈利这个bug。
　　第二个是赫敏为什么会这么想，首先卡俄斯本质上就是利己，只在乎在乎的人和事，手段无所谓，也没有珍惜别人生命的概念，这些之前她当时藏起来的。而赫敏本身是一个很珍惜生命的人，连用咒语都不会用恶咒，甚至在用遗忘咒之前都会紧张一下。
　　但让她产生极端思想的，不仅仅是因为信息的误差和缺少沟通，还有那个挂坠盒的作用。


第一百二十二章 
　　戈德里克山谷事件成为了一个转折。
　　在这件事情之后，似乎一切都在向好的方向发展，他们得到了格兰芬多宝剑，罗恩也回来了。
　　当时赫敏突然看到一个守护神，她下意识的以为是卡俄斯的。虽然她知道卡俄斯应该找不到她了，但想想上次如果真的是她出现在戈德里克山谷，那或许她有她未知的办法能找到她。
　　然而，当她看清那是一只牝鹿的时候，内心还是涌上一股失望。
　　等到哈利值夜的时候，他再次看到牝鹿，并且不管不顾的追了过去。
　　赫敏心惊肉跳的等了很久，没想到哈利浑身湿漉漉的回来了，后面还跟着罗恩。
　　两个人看起来都很凄惨，罗恩的脸色发白，看起来像是和什么打了一架一样。他讪讪然的向赫敏半张开手臂，努力的表达自己的态度。
　　赫敏感觉火一下子冲到了头顶，最近发生的一切真的太糟糕了，同行的伙伴退出，和卡俄斯分手，险些被伏地魔捉到……她白天在哈利面前勉强维持了情绪，晚上却整夜整夜的睡不着。
　　当她第一眼看到罗恩的时候，愤怒彻底打败理智，她冲过去对罗恩拳打脚踢。
　　“你这个――大――混蛋――罗恩――韦斯莱！”
　　她每说一个词都加上一拳。罗恩护着脑袋往后躲，赫敏紧追向前。
　　“赫敏！”哈利说，“冷静――”
　　“我不会冷静！”她尖叫着。
　　“我跑出去追你！我喊你！哀求你回来！”
　　“我知道，”罗恩说，“赫敏，对不起，我真的――”
　　“哦，你对不起！”她大笑起来，那是一种尖利的、歇斯底里的声音。罗恩求助地看看哈利，但哈利只是苦着脸表示无可奈何。
　　“你过了这么多星期才回来――这么多星期――你以为说一声对不起就没事了？”
　　“那我还能说什么？”罗恩喊道！
　　“哦，我不知道！”赫敏高叫道，带着辛辣的讽刺，“绞尽你的脑汁吧，罗恩，那只需要两秒钟――”
　　赫敏已经不知道自己在说什么，甚至不知道这股怒火是冲着罗恩，还是冲着自己，还是因为其他些什么原因，她不想知道，她只知道，她内心藏了很久的情绪快要让她爆炸了。
　　最后，罗恩大着胆子死死的抱住她，赫敏努力挣扎，终于也因此冷静了下来。
　　他们重新回到了帐篷，赫敏依旧很冷淡，但两个人都知道她已经平复了。在哈利的调和下，三个人终于可以坐下来冷静的谈一谈最近发生的事情。
　　罗恩从离开开始讲起，一直讲到他救了哈利之后回来，赫敏这才注意到罗恩手里拎着的是格兰芬多宝剑。
　　“说起来，赫敏，我刚才好像看到了你的守护神，你是去找我们么？”
　　“什么？”赫敏很惊讶的看着罗恩，这是她第一次露出额外的神态，“我的守护神？你确定？”
　　罗恩犹豫的思考了一下，还是点点头，“是啊，一只水獭，我绝对不会认错的。”
　　“你怎么不早说！”赫敏尖声喊着，立刻冲出了帐篷，仓皇无措的四处寻找，只要看到有一点像银色的亮光她就立刻冲过去，然而，她一次次的燃起希望，又一次次的失望而归，直到哈利出来强行的把她带回了帐篷。
　　赫敏呆呆的一言不发，双目无神的看着虚空之处。罗恩不解的看着赫敏，完全不知道这突然发生的一切是因为什么。
　　良久，赫敏呢喃着近乎呓语：“她的守护神是水獭。”
　　哈利惊讶的张着嘴看着赫敏，他几乎立刻就听懂了，“可是……”哈利疑惑的说：“我记得是角雕啊，三年级的时候我亲眼看到的。”
　　“是啊，后来变成了水獭。”赫敏猛地捂住脸，眼泪顺着指缝大颗大颗的掉到了地上。
　　她真的不知道该怎么办了，她牵挂着卡俄斯，想着她，又无法排解她看到的那些画面，无法说服自己她对邓布利多做的那些事情，她现在知道了卡俄斯黑暗的那一面，卡俄斯做的一切都违背了她的原则，她对她又爱又恨。
　　赫敏不是没有想过既然不是同路人，那就算了吧，可是，她真的放不下，年少的爱恋炙热又决绝，她从未想过自己会在另外一个女孩子身上体验到爱情的刻骨铭心，让她如此的纠结矛盾而又痛苦。
　　“你们说的是……”罗恩疑惑的看着哈利，他终于有点听懂了，“说的是卡俄斯？”
　　哈利看了一眼赫敏，她仍然捂着脸不知道在想什么，他犹豫良久，点了点头，然后把这段时间发生的事情小声的告诉了罗恩，包括他们怀疑卡俄斯参与了马尔福杀死邓布利多的计划。
　　“什么？！”当听到这一段的时候，罗恩惊讶的叫出声，继而气愤的说：“我就知道！我之前说什么来着，斯莱特林根本不可信，那群崽子都是连自己的人都咬的！”
　　赫敏对罗恩的这些话充耳不闻，哈利急忙劝住罗恩，他知道赫敏仍然对卡俄斯有感情的。
　　“不过……”罗恩立刻想起了另一件事，“我在一个，呃，一个节目。”他从兜里掏出一个小小的木壳收音机，“播的是真实的新闻。其他电台都倒向神秘人一边，遵循魔法部的路线，但这一个……你听了就知道，精彩极了。只是他们不能每晚都播，怕受到突袭，不得不经常换地方，而且你得知道暗号才能收到……问题是，我上次没听着……”
　　罗恩的话题逐渐转弯，直到哈利不得不提醒他到底想说什么，罗恩才想起正事：“我听到他们说了圣徒首席就是卡俄斯！据说她公开在魔法部亮相了。”
　　这句话终于把赫敏从胡思乱想中拉了出来，她仍然有些哽咽：“你说什么？公开亮相？”
　　“是啊。”看到赫敏居然好言好语的跟他说话，罗恩急忙把自己知道的那点消息说出来：“他们说圣徒和食死徒一样，都在组织搜捕队捉逃亡的混血巫师或者麻瓜巫师，只是没人知道被圣徒抓走的那些人去哪了，而且，伏……啊，不，神秘人似乎并没有阻止他们的行为，他们猜测卡俄斯和神秘人现在是一伙的。”
　　“我不相信！”赫敏眼睛冒火的看着罗恩，吓得罗恩赶紧补充道：“他们也这么说，说他们或许只是暂时合作，没人知道真相，圣徒神神秘秘，据说很多都是外国巫师，不过有一点他们一致认为卡俄斯是想统治魔法界。”
　　罗恩忍不住感慨：“我都不敢相信我们居然是同学。如果她能把伏――神秘人干掉就好了，我们就可以光明正大的去找魂器。可惜，听说她在魔法部和神秘人打了一场，谁都奈何不了谁，真遗憾。”
　　“什么？”赫敏再一次意识到自己消息的缺失，她都不知道卡俄斯居然和伏地魔没面对面过，天啊，她瞬间想起卡俄斯的身体问题，伏地魔的魔力如此强大，连邓布利多都只是勉强应付，卡俄斯居然能够不落下风，难道……
　　赫敏越想越觉得不安，她终于意识到自己一直忽略的问题了。她懊恼不已，她早该想到的，邓布利多死后伏地魔就已经开始肆无忌惮了，卡俄斯带领圣徒对抗食死徒，不可能不用魔咒，不可能每次都恰好的应对，她……赫敏几乎可以肯定如果到了迫不得已的时候，卡俄斯一定会用那个透支生命的办法。
　　天啊！赫敏再次捂住脸，她前一阵都在做什么，都在想什么，为什么一直忽略这个问题？她还说了什么？她说要分手！
　　赫敏狠狠的拍着自己的头，她为什么会忽略这个问题，明明她一直最关心也最担心卡俄斯的诅咒的不是吗？她现在迫切的想要见到卡俄斯，真正的心平气和的好好聊聊，仔细的关心她的身体，哪怕她真的无法解释邓布利多的事情也没关系了，即便她们因为理念真的无法做情侣，她也应该多关心关心她的身体不是吗？
　　毕竟，无论卡俄斯做多少让人深恶痛绝的坏事，她对她从来都是有求必应的啊。
　　可是……赫敏摸了摸空荡荡的胸口。
　　她亲手把戒指扔掉了。
　　“啊……”赫敏痛苦的扑到一旁的沙发上，埋住头，再也忍不住的失声痛哭。
　　如赫敏终于预料的那样，卡俄斯的情况已经到了最危急的时刻。
　　在戈德里克山谷，她再次遇到了伏地魔，虽然可以逃走，但卡俄斯知道只有强硬的态度才能维持住当下的局面。
　　幸好，伏地魔被那张照片吸引了注意，他们只是浅浅的打了一场便草草收场。
　　但卡俄斯的内心并没有因此更轻松，她认出了伏地魔关注的那个照片，是格林德沃。联想到邓布利多遗留下的那封信，不难猜测伏地魔在找老魔杖。
　　至于身体，卡俄斯算了算，乐观的想，至少还有一次出手机会，如果在使用这次机会的时候再谨慎一些的话，那之后或许她还能多活半年，完全够处理所有的后事了。
　　尤其是和赫敏分手了，卡俄斯发现自己还少了一个烦恼――反正赫敏已经讨厌她，甚至恨她，只要她能努力做到两人以后不见面，那只要操作得当，她可以把自己的死讯瞒上几十年。
　　至于内心的难过？卡俄斯已经完全不在意了。当最让人难过的事情发生之后，就不难发现，难过，也不过如此。
　　反正，留给她难过的时间也不多了。
　　想通了这一点之后，卡俄斯索性更加肆无忌惮，在她为自己设置的生命倒计时里，她开始随心所欲，尽情的释放积压在心里那些黑暗，把格林德沃教给她的那些制造恐慌、控制人心、压迫反对的那些手段用的淋漓尽致。
　　她摘下了面具，公开在魔法部亮相，大刀阔斧的整理圣徒的组织，毫不留情的向那些不认同她，不忠诚她的人下手，每次她在用钻心咒的时候内心都有一种病态的快意。
　　对那些一直忠心耿耿追随她的人，她毫不吝啬各种奖励，她像散财童子一样把圣徒产业的收获分给他们。
　　卡俄斯不是没有看到洛勒莱眼神里的不赞同，也注意到狄德罗的欲言又止，她不在意。
　　她几乎每天都用大量的工作充实自己，想要在彻底进入沉睡之前完成一切。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-20 01:33:53~2021-12-20 19:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小帽子咕噜咕噜 116瓶；肆无 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十三章 
　　虽然一直下定决心不想再见赫敏，但卡俄斯却不得不见。
　　她不想承认，在得知这个“必须”的时候，内心闪过一丝窃喜。
　　斯内普需要尽快找到哈利他们，因为能够消灭魂器的格兰芬多宝剑一直在他手里，但是他却一直得不到哈利的消息。
　　当斯内普把这个请求传递给卡俄斯的时候，她忍不住苦笑，她也失去了赫敏的行踪。
　　万幸，在圣诞节之后的那个夜晚，斯内普终于得知赫敏他们在迪安森林，一直在关注这件事走向的卡俄斯第一时间冒险去了霍格沃兹的校长室。
　　校长室里，斯内普依旧是那副阴沉的样子，除了刚看到卡俄斯的一瞬间扬了扬眉，算是打招呼。墙壁上，邓布利多的画像已经挂在了上面，他笑着和卡俄斯问好，但卡俄斯根本不想搭理他。
　　她理所当然的把“分手”这笔账记到了邓布利多头上。
　　斯内普想把送剑的任务交给卡俄斯，被她拒绝了。她没有说之前的种种，总之，她不认为她是那个适合的人选，她怕赫敏看到她之后会把那把剑扔了。
　　斯内普自觉哈利一看到他必然会拔出魔杖，两人同病相怜，奇异般的找到共鸣，最后他们商量了一番，共同选择用守护神。
　　事情进展的并不顺利，赫敏他们真的太小心了，两人不得不分头在偌大的森林里寻找，寄希望于他们某个人突然看到，并且好奇的追出来。
　　每个人都有一半的概率，斯内普相信哈利看到他的守护神一定会好奇，而卡俄斯则祈祷赫敏看到水獭之后不会转身离开。
　　不得不说，当斯内普发现卡俄斯的守护神已经变成水獭的时候，居然难得露出诧异又了然的表情，在此之后对她的态度稍微温和的一点点。
　　最后，是斯内普赢了。
　　卡俄斯躲到了一旁，全程一言不发。她只是想看看赫敏，可是，看到之后她又恨不得自己没来――她看到赫敏疯狂的捶打着罗恩，然后两人抱到了一起。
　　她不想再看下去，转身离开了。
　　斯内普惊讶的看着再次拜访校长室的卡俄斯，他以为那把剑送到之后两人自然分道扬镳，属于不同阵营的人如果被看到聚在一起，后果不堪设想。
　　卡俄斯没理会斯内普，她只是径直走到邓布利多面前，严肃的跟邓布利多说：“我有一件事情，你必须要答应。”
　　“什么？”
　　“如果，赫敏问起你是不是知道我在帮助过马尔福，你要告诉她你不知道。”
　　“为什么？”邓布利多诧异：“我觉得格兰杰小姐有知道真相的权利。”
　　“但是你有不告诉她真相的义务。”
　　“你真的这么决定了？”
　　“嗯。”卡俄斯点点头，“我不想毁掉你的画像，所以，我希望你遵守答应我的事情。”
　　“好。”不知道为什么，邓布利多又重复了一遍：“如果格兰杰小姐问我知不知道你帮助过马尔福，我要说我不知道。”
　　卡俄斯满意的点点头，交来多比带着她走了。
　　卡俄斯并没有给自己留出消沉的时间，魔法界已经一团糟，食死徒、凤凰社、一直保持中立的纯血家族、还有那些零散的反抗的人、试图在这些混乱中获取利益的人……有的人今天还是朋友，明天就是背叛你的人，她不得不用尽手段保持组织的纯洁和圣徒的忠诚。
　　一时间，几乎整个魔法界都知道圣徒首席的喜怒无常和心狠手辣，比起伏地魔不遑多让。
　　在迪安森林流浪的赫敏并不知道外面发生了这么多事情。
　　虽然罗恩带来了电台，但是因为不知道暗号，他们只能在闲暇的时候一遍一遍试。
　　赫敏没有心情参与这些，她总算从巨大的愧疚和更巨大的不安中振作起来，起因是她找到了一条很有效的线索，具体说还只是一个猜想。这个想法在第一时间冒出来的时候，赫敏甚至觉得自己疯了，但她像着了魔一样，越想越觉得有这种可能。
　　这个想法在和哈利、罗恩讨论了之后愈发的强烈。
　　起因是邓布利多送给她那本《诗翁彼豆故事集》，上面有一个死圣的符号，赫敏曾在卡俄斯的后颈处见过，当时她还好奇的问她，只是卡俄斯也不知道是什么意思。
　　但，在故事中，有一块起死回生的石头。如果它真的存在，赫敏想，或许，它可以解决卡俄斯的诅咒。
　　可这一切都只是她的胡思乱想，哈利和罗恩都觉得她疯了。赫敏强烈的想要认证自己的想法，一意孤行的想要拜访卢娜的父亲，谢诺菲留斯?洛夫古德。
　　这是她唯一知道的和这个符号有关联的人，她猜想洛夫古德先生一定知道些什么。
　　在赫敏的强烈要求下，他们终于决定冒险去卢娜家。
　　过程很曲折，他们险些暴露，洛夫古德先生一直在拖延时间试图给食死徒报信，因为他们抓了卢娜，还好在最后时刻哈利发现了异常，在炸了卢娜的家之后，他们惊险的逃脱了。
　　赫敏几乎可以确认有复活石的存在，他们猜测邓布利多已经把复活石给了哈利，并且就在金飞贼里！
　　这是她这么多天来觉得最好的消息了！
　　但在欣喜之外，赫敏根本无法排解对卢娜的愧疚，她听到食死徒已经来了，他们却跑了，不知道洛夫古德先生该如何交代，也不知道卢娜会不会因此遭遇更残酷的对待。
　　确认了复活石的存在，让赫敏内心的焦虑稍微得到了缓解。
　　“我在结束时打开”，或许就意味着当他们消灭掉所有的魂器之后，就可以得到复活石，如果卡俄斯的身体真的很糟糕，那拥有复活石就意味着还有新的机会！
　　赫敏更迫切的希望尽快找到所有魂器，他们一路流浪，寻找了很多地方，但好运并没有垂青他们。
　　一直到三月，他们仍然毫无所获。
　　赫敏越来越着急，她甚至无数次想要回到她扔掉戒指的那片森林，找回戒指，她迫切的想要再看一次卡俄斯，想要确认她是不是真的还好。
　　她不放弃每次能够得到《预言家日报》或者《唱唱反调》的机会，猜测那里或许会有卡俄斯的留言，在洛夫古德先生家的那次，赫敏没忘记抓走一份《唱唱反调》。
　　然而，里面却没有卡俄斯的留言。
　　她想，她真的失去了卡俄斯。这个想法只要一出现在脑海里就让她心痛不已，哈利和罗恩几乎不再她面前提那个名字，他们以为是她讨厌她，并不知道，其实她在想念她。
　　好几次，当“失去卡俄斯”这个想法强烈到无法忽视的时候，赫敏都想提出想要离开一下。
　　可是，她不能。
　　最后，赫敏给自己定下了一个期限，如果在卡俄斯生日之前他们仍然没有找到一个魂器，她一定毫不犹豫的去找卡俄斯。
　　三月的某天，罗恩终于试出了那个被叫做“波特t望站”的电台暗号。
　　他们这么久以来第一次得知外界的消息，赫敏期盼着得到卡俄斯的消息。
　　可惜，几乎都是坏消息。泰德?唐克斯、克莱斯韦、巴希达?巴沙特、妖精戈努克，还有一些麻瓜们，都死于食死徒之手。
　　更让他们震惊的是金斯莱带来的消息，圣徒在整个魔法界疯狂的抓捕麻瓜巫师和混血巫师，卡俄斯堪称第二个神秘人，而且洛夫古德先生居然被圣徒抓了起来，并且，卡俄斯当着很多人的面亲手施展钻心咒拷问他。
　　哈利和罗恩都错愕的看着赫敏，赫敏注意到了他们的眼神，但根本无心理会。
　　接下来的广播，赫敏几乎都没有听进去，直到最后，卢平说了一句话：“我想，应该还有一个人可以阻止圣徒，如果你在听广播的话，希望你不要真的放弃。”
　　广播早就结束了，赫敏脑海里却始终回荡着卢平的那句话，她失魂落魄的看着那个小木盒，突然想起卡俄斯曾经对她说过的那句话：“你是锁，也是钥匙。”
　　她的心绪，前所未有的复杂。
　　被赫敏挂在心里翻来覆去的人正在纽蒙迦德。
　　这是一件必须要她亲自解决的事――伏地魔在寻找老魔杖，并且发现了那张照片，显然距离他找到格林德沃没有多少时间了。
　　而老魔杖，此刻正在她的手里。
　　卡俄斯亲自去纽蒙迦德再次见到格林德沃，老头仍然窝在墙角，与以前不同的是这次他并没有坐着，而是躺在那里。
　　如果不是因为卡俄斯熟悉他，她都不敢相信那个看起来快要死的人是格林德沃。
　　“神秘人在找你。”
　　“是吗？”格林德沃根本没有放在心上。
　　“他想要老魔杖，已经找到了那个小偷，很快就会知道那个人是你。”
　　“那又如何？又不在我这里。”
　　“在我这里。”
　　格林德沃终于转身看她，“邓布利多把它留给了我。”
　　他打量着她别在腿上的魔杖，“那你为什么不用？”
　　“我更喜欢我自己的。”
　　格林德沃若有所思，“你想让我怎么做。”
　　“我一直认为我无法指挥你。”
　　格林德沃没有理会，反而古怪的说了另一句话：“邓布利多对你还真不错。”
　　卡俄斯强忍着没有露出表情，自从她知道了那段往事，格林德沃在她心里变得更像一个人。
　　“或许吧。”她模棱两可的说，把命都送到她手上，岂止是不错。
　　“我活不久了。”格林德沃突然说道。
　　卡俄斯不明所以，难得跟不上格林德沃的思路，正当她想再问一句的时候，“啪”的一声，闪闪突然来了。
　　没等卡俄斯发问，闪闪急切的说：“他们抓了格兰杰小姐他们，在马尔福的庄园里，现在。”
　　卡俄斯“嚯”的一下站了起来，她搭上闪闪的胳膊就要离开。
　　“等一下。”格林德沃打断她，“你就这样去？”
　　卡俄斯不耐烦的急切说道：“我必须得去救他们，等我回来再跟你讨论这件事。”
　　“我是说，我可以帮你。我该怎么让那个人知道我在这，如果他知道，他一定会来，或许，你的胜算会更高。”
　　卡俄斯惊愕的转过头，她不明白格林德沃为什么突然提出这个建议。
　　“你会死。”
　　“我说了，我活不久了。”
　　卡俄斯对这个建议动心了，她确实很没有把握，她只有一次机会了，当然希望这个机会能尽量不要使用。
　　更何况，即便是用掉这个机会，她也没有把握救赫敏出来。
　　时间紧迫，卡俄斯没有犹豫太久，“需要我做什么？”
　　格林德沃拿出一枚金币递给卡俄斯：“把它和我埋葬到一起。”
　　“我还以为你会想和邓布利多埋在一起。”卡俄斯毫不避讳了。
　　格林德沃意味深长的看了她一眼，继而说道：“不需要，这样就可以了。你快走吧。”
　　卡俄斯深深的看着格林德沃，决然的转过身，拉着闪闪的胳膊，“马尔福庄园。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-20 19:57:49~2021-12-20 23:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LlLY、Sapphire 10瓶；19621614 7瓶；墨羽溪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十四章 
　　最糟糕的情况终于发生了。
　　哈利不小心说出了伏地魔的名字，搜捕队几乎立刻就出现在他们帐篷附近，赫敏试图遮掩身份，然而却完全失败。
　　他们被带到了马尔福庄园，赫敏的内心渐渐沉了下去，事到如今她实在不知道还会有什么转机。
　　抓住他们的那群食死徒的带头人是狼人芬里尔?格雷伯克，他粗暴的扭着几个人推搡着他们进了马尔福庄园。
　　纳西莎?马尔福仔细的检查了哈利的脸，“跟我来。”纳西莎说，领着他们穿过门厅，“我儿子德拉科复活节放假在家。如果真是哈利.波特，他会认得的。”
　　赫敏被推了进去，她绝望的发现自己毫无办法，马尔福一定会认出他们。
　　“怎么样，德拉科？”卢修斯?马尔福急切地问，“是吗？是哈利。波特吗？”
　　“我不能――不能确定。”德拉科说。他和格雷伯克保持着一段距离，而且似乎像哈利不敢看他一样不敢看哈利。
　　“仔细看，看呀！走近点儿！”卢修斯?马尔福非常激动。“德拉科，如果是我们把波特交给了黑魔王，一切都会被原谅――”
　　“我希望我们不要忘了是谁抓到他的，马尔福先生？”格雷伯克威胁道。
　　“当然不会，当然不会！”卢修斯不耐烦地说：“德拉科，过来，好好看看！你是怎么想的？”
　　“我不知道。”他说，然后朝站在壁炉边观看的妈妈走去。
　　赫敏全程都在看着马尔福的表现，她注意到马尔福把手放入了兜里，似乎紧紧的捏着什么。
　　她心里涌现一种几乎不可能的奢望，难道，他可以联系上卡俄斯？是啊，他们毕竟一起合作过，或许关系很好。只是，赫敏不知道此刻她该不该希望卡俄斯过来，她突然发现自己太依赖卡俄斯了，一直以来都是她在帮助自己解决各种难题，现在，如果她真的过来……赫敏想了想，她要再次对上伏地魔，或许，卡俄斯真的会死。
　　如果，卡俄斯没过来，那最坏的情况就是她被伏地魔杀死，只是，内心真的有点遗憾呢，没能再见卡俄斯一次。
　　在这个时刻，她像失忆一样突然忘掉了她之前介意的卡俄斯的种种，只是单纯的想她。
　　赫敏几乎放弃了。她浑浑噩噩的被推搡着，耳边听到狼人粗鲁的声音，“那这个泥巴种呢？”格雷伯克吼道。搜捕队员又把犯人们推得转了过去，让灯光照着赫敏。
　　“等一下，”纳西莎尖叫道，“对――对，她和波特一起去过摩金夫人长袍专卖店！我在《预言家日报》上见过她的照片！德拉科，看，这是格兰杰小姐吗？”
　　“我……可能……是吧。”马尔福似乎不敢看赫敏。
　　赫敏注意到他包裹在兜的手似乎捏的更紧了，她几乎可以肯定他在想办法联系卡俄斯。只是……赫敏坚定的像马尔福摇了摇头，无声的说：“不要。”
　　马尔福转过脸，不再看赫敏。
　　“那么，那个就是韦斯莱家的男孩！”纳西莎喊道，大步绕过绑着的犯人，站到罗恩面前，“是他们，波特的朋友们――德拉科你看，他不是亚瑟?韦斯莱的儿子吗，他叫什么――”
　　“嗯，”德拉科又说，背朝着犯人，“可能是吧。”
　　食死徒们都很激动，他们几乎可以确认抓到的就是波特，三个人形影不离是所有人都知道的事，既然抓住了两个，那个认不出脸的人是谁就不言而喻了。
　　卢修斯叫喊着，“我们认为她旁边是波特！波特和他的朋友们，终于抓到了！” “波特？”刚赶过来的贝拉特里克斯尖叫道，退后了几步，上下打量着哈利，“你确定吗？那么，必须马上通知黑魔王！” 她捋起了左袖，赫敏看见了那手臂上烙进肉里的黑魔标记，知道她就要触摸它，召唤她心爱的主人―― “我刚才正要召唤他！”卢修斯说着，居然一把抓住了贝拉特里克斯的手腕，阻止她触摸黑魔标记，“应该由我来召唤他，贝拉。波特是带到我家的，因此我应该有权利――”
　　他们因为这件事吵起来了，但赫敏已经不关心了。无论如何，他们很快就会决定由谁来召唤伏地魔了。
　　可是，卡俄斯……她的卡俄斯，赫敏在内心祈祷，希望她不要来。
　　祈祷没有生效，但贝拉却改了主意，她看到了格兰芬多宝剑，粗暴的解决掉搜捕队的那些人，把哈利和罗恩他们关入地牢，却偏偏留下了赫敏，显然，她很关注他们是如何得到格兰芬多宝剑的，这种关注甚至战胜了她想召唤黑魔王的急迫。
　　赫敏知道等待她的是什么，贝拉折磨巫师的手段她早就听说过不是嘛。她听到罗恩在大吼着想要替代她，似乎被打了。或许因为一直恐惧的事情终于发生了，赫敏觉得此刻她非常的冷静。
　　痛，好痛，来自五脏六腑的那种钻心的痛，原来钻心咒是这种感觉。赫敏忍了又忍，还是忍不住尖叫出声。
　　“我再问你一次！你们是从哪儿弄到这宝剑的？哪儿？” “我们捡到的――捡到的――。”赫敏抽着气，艰难的说。
　　“你在撒谎，龌龊的泥巴种，我知道！你去过我古灵阁的金库！老实交待，老实交待！”
　　又是一个钻心咒。
　　“你们还拿了什么？还拿了什么？老实交待，不然，我发誓我要用这把刀把你刺穿！”
　　“我真的……真的不知道。”
　　“你们是怎么闯进我的金库的？”贝拉特里克斯尖叫道，“是不是地牢里那个肮脏的小妖精帮助你们的？”
　　“我们今天晚上才碰到他！”赫敏抽泣道，“我们从没进过你的金库……这不是那把真的宝剑！是仿制品，只是仿制品！”
　　赫敏无法控制自己的眼泪，她感觉到似乎有一股火，正在燃烧着她的内脏，她尖叫着，忍不住扭曲着身体，努力想要缓解这种痛苦
　　当卡俄斯进入门厅之后看到的就是这幅画面：贝拉正在残忍的拷问赫敏，手里拿着一把小刀似乎在思考怎么划下去，马尔福的父母面无表情的在旁边看着。
　　而赫敏，她瘫在地上，扭曲着，空气中回荡着赫敏的尖叫声、抽泣声，重重的击打在卡俄斯的心上。
　　“除你武器！”“昏昏倒地！”卡俄斯毫不留情的解决掉这群人，她来的太突然，没人反应过来，一时间魔杖在空中乱飞，所有人都躺到了地上。
　　卡俄斯死死的盯着贝拉，毫不犹豫的挥舞着魔杖：“钻心剜骨！”
　　贝拉嘴里发出“嗬嗬”的声音，似在强压着痛苦，但仍然强硬的说：“黑魔王会来的。奥苏利文，我就知道，你和他们是一伙的。”
　　“他回来就会收到你的尸体。”
　　卡俄斯没有理会她的挑衅，随手丢给她几个钻心咒。然后大步走过去，扶起赫敏认真的检查了一下，幸好，没有太严重的伤口，她抱起赫敏，喊来闪闪，小心翼翼的交到她手里。
　　“带她去多比去的地方。”
　　“好的，主人。”
　　“卡卡！”赫敏抓着卡俄斯的手不放松，挣扎着喊道：“你呢？你会不会来？”
　　“我还有事。”卡俄斯使劲握住赫敏的手腕，试图让她松手，但赫敏抓的很紧，似乎没有得到满意的答案就绝对不会松手一样。
　　卡俄斯无奈用了魔咒，“劲道松懈。”她转过身挥了挥手，“闪闪，快走吧。”
　　“卡……”赫敏高声喊着，还想说什么，但闪闪没有给她机会。
　　人都走了。
　　大概只有半分钟，闪闪过来告诉她所有人都安全的呆在贝壳小屋，那是比尔和芙蓉的房子。
　　卡俄斯松了口气，开始迅速的处理现场，她在地牢里看到被哈利击倒的马尔福，他被打的有点惨，而且他的魔杖被哈利抢走了。
　　她无心关照魔杖了，急切的拉着马尔福确认哪些是知道抓住哈利和赫敏的人，一一补上遗忘咒，再让闪闪把他们随便丢到野外的某个地方。
　　唯一难办的是原来地牢里的那些人都被哈利带走了，卡俄斯必须想到妥善的办法，不然受惩罚的必然是马尔福一家。
　　“抱歉。”卡俄斯低声对马尔福说：“这次谢谢你及时通知我。一会儿你们要吃一些苦头，否则那个人会追究你们的。”
　　马尔福苦笑的看着她，“没关系。你快动手吧。”
　　“卢娜被带走了，接下来你要小心，除非特别紧急的情况，否则可以不用再联系我了。”卡俄斯给马尔福的父母补上一些咒语，“你多注意安全。”
　　最后，卡俄斯给了马尔福一个石化咒。然后挥舞着魔杖，在偌大的门厅墙壁上留下一行字：“这是你杀死我老师的报复。”
　　卡俄斯很想去贝壳小屋看看赫敏。虽然已经检查过她没有遭遇不可逆的损伤。但是，她知道钻心咒并不好受。
　　她甚至都觉得这是不是命运的报复，因为她在很多人身上用了钻心咒，于是就有人把同样的咒语用在她爱的人身上。
　　只是，卡俄斯手里拎着贝拉，她刚才发现了一件很了不得的事，如果她没看错的话，有一枚魂器应该在贝拉的金库里。
　　她立刻就有了计划，并且马上实施，她和狄德罗用夺魂咒控制了贝拉，去古灵阁的金库。
　　果然，属于赫奇帕奇的金杯就在金库里。她们小心翼翼的穿过那些被施展了烈火咒和复制咒的财宝，终于看到了那个小小的杯子。
　　卡俄斯掏出一个不知道是什么材质做的手套，递给狄德罗：“你去拿下它。”
　　狄德罗花了点功夫，但还是成功的拿下了金杯。卡俄斯重新复制了一个，把假的放了回去。
　　“你先拿着这个。”
　　“这么重要的东西，你居然不带在身边。”
　　“我不能碰它。”卡俄斯一边往回走一边随意的解释：“我的灵魂太虚弱了。它很容易趁虚而入。”
　　她没看到，身后的狄德罗担忧的看着她一眼，这些天里，这种眼神她流露了太多次。
　　最后，卡俄斯还是亲手杀死了贝拉，在用钻心咒折磨了她很多次之后。
　　贝拉的尸体被她随意的扔在了对角巷，没人亲眼看见过程，但所有人都知道贝拉是谁杀死的，卡俄斯放出风声，这是对伏地魔杀死格林德沃的报复。
　　只要见到贝拉尸体的人，都知道她不是简单的得到一个阿瓦达索命，而是备受折磨而死。
　　一时间，巫师们对卡俄斯的恐惧更深一层，他们愈发的认识到这个人，比死去的格林德沃更狠辣，比残忍的伏地魔更狡诈。
　　甚至，卡俄斯听说，那些人为了区分她和伏地魔，给她起了一个新的称号――女魔王。
　　卡俄斯对这个称号很不满意，又蠢又傻，尤其是洛勒莱每天都调侃的叫她这个名字，更让卡俄斯气恼。
　　她不知道，洛勒莱故意这样叫，只是因为唯有在她恼羞成怒的时候，看起来才像个鲜活的人，而不是一个死气沉沉的真魔王。
　　这个让人闻风丧胆的女魔王此刻正在海边做痴情人，她看着远处那片空地，那里应该是比尔和芙蓉的贝壳小屋。
　　赫敏也在那儿。
　　卡俄斯的心难得安宁下来，那里安全、温暖，没有危险。她已经从多比口中得知赫敏已经完全渐渐恢复，似乎他们正在计划着下一步行动。
　　她想多呆一会，索性找了块石头盘腿坐了下来，多比在她身边，难得没有聒噪，只是安静的看着她。
　　“多比，”过了一会，卡俄斯递给他一个小盒子，里面装着金杯，“把这个送给波特吧。就说你在马尔福家看到的。”
　　“噢，不行。”卡俄斯想了想又拿出一堆各种金银器皿，随手挑了几个，和那个盒子混在一起，“你把这些一起给他，就说……算了，你随便编吧，只要别说是我给的就可以。”
　　卡俄斯拿出一个袋子，把这些东西装到一起，“记得我们的约定吧，你有保密的义务。”
　　“您为什么不亲自送呢。”多比尖着嗓子说：“格兰杰小姐很想见你，她已经问了我两次了。”
　　“我不想见她。”卡俄斯烦躁的说：“哦，不，我的意思是，如果她再问你起来，你就说你不知道我在哪儿，反正你确实不知道。”
　　多比还想唠叨，卡俄斯赶紧把袋子塞到他的怀里，“好了，你快去了，送到波特手里之后记得回来告诉我，我在这等你。”
　　多比撇撇嘴，大眼睛里藏着不理解，潦草的鞠了一躬，抱着袋子“啪”的一声离开了。
　　卡俄斯忍不住怀疑，多比有没有意识到他前面的可是让婴儿止啼的女魔王。
　　她静静的等了半个小时，得知哈利已经发现金杯的特殊之后才放心的离开，她还需要去纽蒙迦德。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-20 23:52:50~2021-12-21 15:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裁诗为骨玉为神 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十五章 
　　纽蒙迦德最高塔，熟悉的房间，就连格林德沃躺着的位置都和上次离开的时候没什么区别。
　　只是，这老家伙再也说不出那些让人不爱听的话。
　　卡俄斯站在门口静静的看着那个人，似乎他的死亡对于他来说不是痛苦，而是享受，卡俄斯甚至感觉他嘴角挂着的笑容是得意洋洋。
　　她仿佛能听到格林德沃的话：“我对你也不错吧。”
　　是啊，这个狡诈的老家伙，最后还是让她欠他一个好大的人情。
　　卡俄斯叹了口气，走上前抱起格林德沃，这个简陋的房子没什么好收拾的，她给他选了一处风景优美的墓地。
　　她不知道格林德沃的家在哪儿，也不知道他的家族墓地在什么地方，更不知道他是否还有什么亲人留在世上。
　　自从她认识格林德沃，他就一直呆在那间囚室里。
　　卡俄斯自作主张给他选了一个地方，反正人死了也无力反抗。原本她真的想恶作剧一样把他和邓布利多埋在一起。
　　不知道这两人到了另一个世界发现彼此是邻居会是怎样的表情。
　　最后她看到金币之后放弃了这个想法。
　　卡俄斯把墓地选在海边的那所房子附近，那间房子是她十七岁生日的时候，邓布利多带她过来的，后来，邓布利多把房子送给她。
　　那是卡俄斯给自己选的退休之地。
　　在房子不远处一片山林，起伏的山包曼延到海里，在悬崖处戛然而止，那里，就是卡俄斯选的地方。
　　比照着邓布利多的衣服，卡俄斯给格林德沃也准备了一份一样的，甚至连棺木都是比对着来，一切料理妥当，她最后把那枚金币放在格林德沃的胸口，然后小心翼翼的把他的胳膊抬起，交叉，放在胸前压住金币。
　　那枚金币上只有一行字，“需要我的帮忙吗”，卡俄斯不知道格林德沃为什么保留着这行字。
　　也永远不会有人知道，当年他们见面时，邓布利多说的第一句话是：“需要我帮忙吗”，后来他们决斗时，格林德沃的最后一句话是：“我同意”。
　　卡俄斯没有花费太久时间，她缓缓合上坟墓，在墓碑上写下“盖勒特.格林德沃之墓”，并且在墓碑上郑重的刻下死圣的符号。
　　她站在悬崖上眺目远望，今天是难得的好天气，没有恼人的阴雨，太阳大方的展现自己的魅力，照在海面上金灿灿的。
　　“这还真是个不错的地方。”卡俄斯回头打量了一下四周，走来走去，挑了一个离格林德沃有点距离的地方，继续挖了一个墓穴。
　　“我还真是可怜，你们两个老家伙都找到人安排你们的身后事，而我只能自己动手了。”卡俄斯自言自语的嘟囔着，挥舞着魔杖片刻间就挖了一个很完美的墓穴。
　　她对棺木也没什么讲究，就地取材，很快一个漂亮的棺材也做好了，整整齐齐的放在墓穴中。
　　最后，卡俄斯满意的拍了拍手。
　　现在，她只要交代狄德罗，到了那个时候，只要把她扶上“床”就好了。
　　被告之人狄德罗来的时候看到的就是一副让她险些掏出魔杖的场面，卡俄斯端端正正的躺在棺材里发呆，如果不是眼睛还睁着，狄德罗还以为她遭遇了不幸。
　　“你在那里面干嘛？”狄德罗没有好气的指责她。
　　“提前享受一下。等我死了就不知道躺在里面是什么感觉了。我敢打赌，大多数人一辈子都不知道躺在棺材里是什么感觉。”
　　“大多数人也不想知道这种感觉。”狄德罗居高临下的看着她，“你快点起来。”
　　“你真无趣。”卡俄斯悻悻然的爬了起来，拍了拍不存在的灰，“你要不要来试试？”
　　“你叫我过来就是为了让我试试棺材好不好睡？拜托，我有很多事情要忙。”
　　卡俄斯兴致勃勃的看着这么多抱怨的狄德罗，她比以前活泼了很多，话也变多了，不像刚来的时候，几乎一个字一个字的蹦。
　　大概都是洛勒莱的功劳，她们很早就在一起了，卡俄斯很羡慕她们。
　　“如果我死了，请你把我埋在这里。其他的我都准备好了，到时候你只要把我放进去就好了。”
　　狄德罗尖锐的说：“你这么不想麻烦别人，为什么不提前爬进去。”
　　“这倒是一个好主意。”卡俄斯被提醒了。
　　狄德罗更气，“好个屁。”她难得爆粗口，“卡俄斯，你就这么想死啊。”
　　“我不想啊，可是也没办法。”
　　“你有，如果你现在放下一切去找解决诅咒的办法，我不相信会找不到，你至少还有，三，或者两年时间吧。”
　　“然后呢？放下一切，看着那个人一个个把你们找出来杀死？”
　　“我们可以回德国，或者去美国，哪里都可以，我们本来也不是英国人，不是吗。”
　　“赫敏呢。”卡俄斯轻轻说，“她躲不掉啊。”
　　“你还管她干什么？你们都分手了！！！她根本就没有把你放在第一位，你为什么总要把她放在所有事情之前。”
　　“我知道啊，这就是我喜欢的赫敏，会为更伟大的事情不惜自己的微薄之力。”
　　“你清醒点，卡俄斯，她的微薄之力里面有多少是你拿命换的。”
　　“我自愿的。”
　　狄德罗气的走来走去，她早就想和卡俄斯说这些，“你就不怕格林德沃被你气的从棺木里爬出来掐死你。”
　　“他知道的，你没发现最近一年他都不怎么想见到我，应该就是怕自己失手掐死亲手选的继承人。”卡俄斯知道狄德罗是在为自己考虑，只是，她不懂也无法理解赫敏在她心里的意义。
　　那是她孤独的十几年中唯一拥有过的阳光。
　　“你……”狄德罗无话可说，转而从另一个角度劝说：“那你想想如果赫敏知道你死了，她该多难过啊。”
　　“她不会知道的。”卡俄斯笃定的说：“我已经计划好了，我会留下一些头发，只要你们定期有人用复方汤剂伪装我出现就好了。”
　　“而且……”卡俄斯声音低落下去，“我们都分手了，她……她会慢慢爱上其他人的，会渐渐忘掉我的。”她想起了自己看到的那个刺眼的拥抱画面，虽然知道他们并没有在一起。但是，卡俄斯可以预想，未来或许那会变成事实。
　　狄德罗气的快要爆炸了，“我没想到你是这样的卡俄斯！胆小，逃避，懦弱，自卑！”
　　卡俄斯不在意的笑了笑，“现在你知道了。”
　　她似安抚的解释了几句：“我不能再回头去找她，无论是两年还是三年，无论是六个月还是八个月，我们都知道找到解决办法的可能性很小，不是吗？我之前花了两年时间只有那么一点点成果。不如把一切停止在现在，她还有很多时间，她会很快走出伤痛，更何况，我是这么不堪的人，我确实杀了无辜的人，也确实对那些巫师用了不可饶恕咒，我做了很多坏事。我不值得，她……”
　　卡俄斯艰难的说出口：“她也这么觉得的。”
　　狄德罗不知说什么好，她本就不擅长安慰人什么的，最后只硬邦邦的丢下了一句：“随便你。”
　　“哈哈，”卡俄斯着看气鼓鼓的狄德罗，忍不住笑出声，“到时候还得拜托你帮我搬家了。”
　　狄德罗仍然嘴硬：“不帮！”
　　卡俄斯没有在意，她不知从哪儿掏出一个两掌长的小木盒，木盒的盖子很光滑，一看就是经常使用。卡俄斯轻轻的抚摸着盒盖，像是下定什么决心一样，从脖子上摘下一个项链，上面挂着两枚戒指，仍然带着她的体温。
　　她打开木盒，里面杂乱的放着很多东西。她把戒指轻轻的放在了里面，最后的、认真的看了一眼，然后合上木盒，放到了棺材里，最后合上坟墓，转身决然的走了。
　　“你刚才说洛勒莱那边有什么事情？”卡俄斯恢复成平时言简意赅的冷漠态度，大步的走下山，跟在她身后的狄德罗回头心情复杂的看了眼那座等人住进去的坟墓，前面的墓碑上只刻着一个名字――卡俄斯?格兰杰。
　　不知为什么，给自己准备坟墓这件事给了卡俄斯一种奇异的踏实感，仿佛最近的惶恐终于找到了归宿，得知了最终的目标之后，那些原本犹豫不定的事也很快都有了决定。
　　她知道伏地魔应该得到了那根假的老魔杖，其实一切都不难猜，当他杀死格林德沃之后自然能猜到老魔杖在邓布利多手里。
　　卡俄斯也明白了邓布利多把魔杖交给她是什么意思，如果在伏地魔的逻辑里得到魔杖必须要杀死上一任主人的话，那等待斯内普的是什么就不言而喻了。
　　只是，卡俄斯看着手里这根老魔杖，或许，邓布利多把魔杖交给自己，是为了让斯内普得到一个机会。
　　如果真的是这样的话，卡俄斯算了算时间，有很多事情要做。
　　她先去了格林格拉斯家。
　　因为魔法界的混乱，她花了一些功夫联系上正在霍格沃兹上学的阿斯托利亚，最后辗转着把消息传给了忒弥斯，她才有机会重新进入封闭已久的格林格拉斯城堡。
　　在会客厅里，卡俄斯看到了忒弥斯和她的丈夫马修，忒弥斯看着她的眼神很复杂，卡俄斯在很多人眼里都见过，包括卢平，他们现在已经完全不联系了。
　　而马修的眼神更纯粹，但是在仔细打量了卡俄斯之后，他脸色立变，不顾礼貌的站起来快步走到卡俄斯面前，抬起她的手，没等她反应过来就扎了一针，又掏出一个不知道是什么的圆柱形仪器，拿魔杖尖抵在上面，面色凝重。
　　卡俄斯无奈的看着马修这一系列操作，比起复杂的忒弥斯，她显然更喜欢专注研究的马修，但没想到这人动作这么快。
　　“多久了？”马修严肃的问。
　　“好了。”卡俄斯避开这个问题：“我的身体，我知道，我今天是来聊别的事情的。”她看向忒弥斯，无声中的意思是管管你老公。
　　“马修，”忒弥斯也无奈，“先坐下，我们慢慢聊。”
　　马修想了想没有反对，回到座位坐下了。
　　卡俄斯自顾自的做到了忒弥斯对面，开门见山：“我记得你欠我一个承诺。”
　　“是。”
　　“我来找你履行这个承诺。”
　　“等下。”忒弥斯打断她：“我承认，当时我没想到会有如今这样的状况，如果你的要求是希望我去杀死神秘人之类的，那抱歉，我做不到。”
　　“不是。”卡俄斯并不意外，她本也没指望他们单纯的会履行承诺。
　　“你看看这个。”卡俄斯递过去一沓羊皮纸，是忒弥斯熟悉的厚厚契约。
　　她将信将疑的翻开，卡俄斯的要求很复杂，总结起来说是希望他们在未来可以尽全力的保护、帮助赫敏，在暗中。作为交换，她会把一部分圣徒的势力交给格林格拉斯家族。
　　契约的有效期一直到赫敏自然去世，而圣徒的那部分财产则将有格林格拉斯家永久拥有。
　　“这……”忒弥斯看不懂，卡俄斯给的承诺很诱人，但需要他们做的却不多，只是保护一个人……这根本不难。
　　“这些一部分是报酬，另一部分是希望你们可以提供更好的保护。”卡俄斯顿了顿，“而且，我知道格林格拉斯家一直低调，但是如果有机会拥有更强力的力量让家族更好的延续，那就应该好好把握，不是吗？据我所知，马修的实验很费钱。”
　　“你……”忒弥斯已经想明白了，她的眼神又恢复成之前的样子，她已经看清楚了，这位女魔王内心有一个弱点。
　　“值得吗？”忒弥斯问道。
　　卡俄斯没回答，答案不言而喻。
　　“好，我同意。” 忒弥斯签下名字，拿出家主印章盖上，最后用魔杖轻轻的点在这纸契约上。
　　卡俄斯早就签好了，契约立刻生效。
　　“我会派人带着你熟悉属于你的那部分东西，可能需要一点时间，另外，能否真正的得到，还是要看你的手段。”
　　“这是自然。”忒弥斯并不介意卡俄斯现在才补充这些话，她们都是聪明人，如果忒弥斯顺利的接手一切，她反而会觉得奇怪。
　　好不容易等两人商量完了，马修赶紧抢过话头：“你知道你的身体现在问题很严重吗？”
　　“我知道，放心吧，我已经找到了解决办法。过一阵就会去休养，还需要你们保密。”卡俄斯的谎言张口就来。
　　马修将信将疑：“你等下，我有些资料要给你。”
　　他快速的来回，抱了厚厚一摞羊皮纸过来，“这是我对阿斯托利亚的情况研究，也有一部分是你的，我知道你们俩情况不一样，你的更复杂一些，你有办法最好，如果你的办法不可以，那你可以参考这些。”
　　“谢谢！”卡俄斯诚恳的道谢，郑重的收起这些资料，虽然她大概用不上。
　　马修仍然忧虑的看着她，卡俄斯毫不在意，既然事情办完了她也就放心离开。
　　卡俄斯离开后，会客厅里沉默了一会，良久，忒弥斯开口轻声问：“她的情况怎么样？”
　　“如果她什么都不做的话，大概，还有三年时间。”
　　“怪不得。”忒弥斯看着那叠厚厚的契约。
　　作者有话要说：
　　解释一下，原本原著中多比的死是让哈利思想转折的关键点。
　　但是，鉴于哈利现在也不是主角，随便他怎么成长，而多比又太可爱（不是长的可爱），所以没让他死。


第一百二十六章 
　　卡俄斯像是勤劳的工蚁一样忙碌着安排着各种“后事”。
　　她有预感，和伏地魔的决战不远了。
　　戒指、笔记本、金杯、挂坠盒，七个魂器，只剩下拉文克劳的冠冕、那条大蛇和伏地魔。
　　待在贝壳小屋的赫敏却一直心惊肉跳，不安的预感越来越强烈。
　　钻心咒带给她的后遗症让她在床上躺了一整天，在终于可以稍微活动了之后，她迫不及待的找到了卢娜。
　　卢娜一直安静的待在房间里，赫敏注意到她脸色苍白，似那种许久没见过阳光的样子。
　　“嗨，卢娜。”赫敏干巴巴的打招呼，原本想好的那些话，一时间有点说不出口。
　　“嗨，赫敏，你好些了么？”
　　“好多了。”赫敏清了清嗓子，下定决心，把他们去拜访卢娜的父亲洛夫古德先生遭遇的种种事情娓娓道来，末了充满歉意的补充道：“真的很抱歉，我们炸了你的房子，还牵连了洛夫古德先生。”
　　“没关系……不怪你们。”
　　“还有……”赫敏一鼓作气：“后来我听说洛夫古德先生被圣徒抓了，还被折磨，”赫敏快速急切的解释：“但是我相信这里面一定有隐情，卡卡不会真的这样做。”
　　“我知道。”卢娜轻声说：“我相信你，也相信她。”
　　“你相信她？”赫敏轻声的重复。
　　“对啊，卡卡肯定会帮助我的，或许她有什么苦衷之类的。反正，我相信她。”
　　赫敏内心涌上一股愧疚，连卢娜都这么相信卡俄斯。她都不确定是不是真的有隐情，只是本能的这么觉得，其实她一度怀疑过卡俄斯，如今看到卢娜这么的信任她的说法，而她却……
　　“卡俄斯和我说过。”卢娜把赫敏的沉默当做紧张，“你放心吧，我不会误会的。”
　　“她，她和你说过？什么时候？”赫敏抓住卢娜的手，她都不知道这些。
　　“前一阵，因为《唱唱反调》的事情，食死徒直接在霍格沃兹的火车上把我抓走关在了马尔福庄园，卡俄斯本来想救我，我觉得我可以在留在那儿帮她传递消息，她一直没有办法探听更多食死徒的消息，恰好马尔福家是他们的大本营……”卢娜没注意到赫敏越来越灰暗的脸色，“但是为了保密一直没有跟爸爸说，所以才出现那样的事，后来卡俄斯和我说她已经把爸爸安置在一个安全的地方。喔……倒是没说被折磨，不过她应该也只是做做样子，毕竟谁都知道我是被食死徒抓走了……”
　　卢娜这时抬起头才看到赫敏脸色异常苍白，“你怎么了赫敏？”
　　赫敏的内心被巨大的愧疚填满了，还有一丝说不清道不明的嫉妒。
　　卢娜从未怀疑过卡俄斯，她还做那么危险的事情帮助卡俄斯，她们并肩作战。
　　而她呢，她在做什么？她在不停的扯后腿，让卡卡一次又一次的冒着生命危险来救她，她却还因为那些事情和她说分手。
　　赫敏觉得自己，好像，错的离谱。
　　“我都不知道这些……”赫敏呢喃着。
　　“她没跟你说？”卢娜扬了扬眉，自己好像说错话了。
　　“自从……自从邓布利多的葬礼结束之后，我没什么机会和她说话，我们……”赫敏迟疑而又纠结，“我们吵架了……”她的声音越来越低，“我，我和她说分手……”渐渐带上了哭腔，“我后悔了，可是我找不到她了，我……我很后悔，我想见她。”
　　“然后呢？”
　　赫敏没注意卢娜奇怪的声调，“我想问问她的身体怎么样了，她，她是不是……”她说不下去了，她害怕，对未知的恐惧充斥在她的脑海里。
　　“你们为什么吵架？”
　　赫敏擦了擦眼泪，她早就想找个人聊聊这些，哈利和罗恩都不是好人选，如今看到卢娜，她再也忍不住，把这段时间发生的事情一股脑的说了出来，一直讲到最后她因为邓布利多死亡的事情，冲动之下说了分手。
　　“那你想和好么？”
　　“我不知道……”赫敏迷茫的看着卢娜：“我很想见她，我很担心她，我……我应该还喜欢她，可是，我不知道怎么办，我……她做了那么多事，都是我无法想象的。”
　　“你没听她解释么？”
　　赫敏痛苦的捂着脸，卢娜的话每一句都像是在打她的脸，“我没有……我不知道我怎么了……”
　　卢娜放松的身体倚在靠背上，声音很轻，分量很重，“你放过她吧。”
　　赫敏像听到了伏地魔来了一样，惊恐的看着卢娜。
　　“既然你们的观点无法达成一致，那何必还要联系到一起呢，你不必再装作善解人意的样子说服自己原谅她的行为，她也不必谨慎小心宁愿付出更大代价也要维持在你面前的形象。斯莱特林和格兰芬多本就不是一样的。”
　　“不，不是这样的。我觉得卡卡不是那样的。”
　　“既然你觉得她不是那样的，你为什么还要和她分手呢？”卢娜一如既往的犀利让赫敏哑口无言。
　　“格兰芬多总觉得他们肩负正义的使命，要拯救世人，战胜邪恶，为此一直用自己的道德标准去要求别人，好像不符合要求的就是道德败坏一样，却也不想想，没人有义务一定要做什么，每个人都有选择的自由。”卢娜讥讽的说：“而且，赫敏，即便卡俄斯的行为千夫所指，你最不配成为指责她的人。”
　　卢娜的一字一句像刀子，狠狠的扎中赫敏的心，它不像钻心咒，却比钻心咒更让她疼。
　　赫敏失魂落魄的离开卢娜的房间，她如愿的找到人聊了内心的困惑，得到的结果却让她更难受。
　　她一直在想如何原谅卡俄斯，一直在想她的身体怎么了，却从未在这个角度想过，是啊，最初，卡俄斯从不想继承格林德沃的一切，是什么时候开始变的呢？哦，是五年级期末的时候，那次发生了什么？他们一起去神秘事务司，她被魔咒击中了昏迷了一天。
　　是啊，她是为了她啊，为了她身陷漩涡，为了她双手染上鲜血，即便赫敏再不赞同她的行事方式，可她是最没资格责备她的。
　　可她做了什么？她指责她，逼问她，和她分手，说害怕她。
　　赫敏终于确信，她错的离谱。她想知道，她还有机会挽回这一切么？
　　之后的两天里，赫敏始终沉默着，即便是和哈利、罗恩一起讨论魂器，也没能让她振作一些。
　　唯有多比拿来一堆金银餐具的时候，赫敏才微微有些反应。
　　虽然多比强调这是他从旧主人家拿出来的，但赫敏知道，一定是卡俄斯，她拉着多比反复的问他能不能见卡俄斯，根本不顾及旁边惊愕的哈利和罗恩，可惜，多比一直在摇头，不停的道歉说他也不知道。
　　得到金杯意味着哈利不需要在冒险去古灵阁，原本他这几天一直在筹划如何进入贝拉的金库，最失望的应该是拉环，哈利本来答应他如果能够成功拿到他想要的东西，就把格兰芬多宝剑送给他。
　　这应该是他们解决的最顺利的一个魂器。
　　他们在贝壳小屋休整了三天，准备再次踏上寻找魂器的路，临行前，赫敏很犹豫。
　　她真的很想见一次卡俄斯，有好多话想说，可一旦再次离开这里，那再次相见的机会更渺茫了。
　　可她说不出想先退出的话，卢娜说的对，她总觉得自己肩负着正义的使命，甚至还因此拉扯着卡俄斯一起承担，忽略她的付出，却严格要求她的行为。即便是现在，她却仍然无法下定决心放弃找魂器，去找卡俄斯。
　　在离开的前一晚，卢平顶着风雨来到贝壳小屋，激动的告诉他们唐克斯生了一个男孩，取名泰德，所有人都欢呼的迎接新生命的到来，在风雨飘摇的现在，新的生命那么的让人激动人心。
　　在卢平离开之前，赫敏叫住他，想要单独谈谈，她还记得卢平在广播里的话。
　　卢平也正有此意，两人挑了一个房间，几乎在关上门的那一刻，赫敏急迫的问道：“你有卡卡的新消息么？”
　　“她……”卢平迟疑片刻，说：“她刚杀了贝拉，用钻心咒折磨……尸体直接扔在了街上，还放出风声，说是在报复神秘人，因为神秘人杀了格林德沃。”
　　“杀了格林德沃？”赫敏惊讶：“什么时候？”
　　“不知道。”卢平摇摇头，“格林德沃一直在国外，我们都不知道他的消息。”
　　赫敏再次担忧卡俄斯，她并没有在意“钻心咒”、“折磨”之类的词，只关注到“格林德沃的死”。虽然卡俄斯经常用“老头”来称呼格林德沃，平时也没多少尊敬，但是赫敏知道，他是卡俄斯为数不多的亲友。
　　她摇摇头，按下这个心思，继续问卢平：“你之前在波特t望站说的话，我听到了，你是在说给我吧？”
　　“嗯。”卢平凝重的点点头，“现在外面关于卡俄斯的传言有很多，我也不知道真假，他们都叫她女魔头，因为她的行事和神秘人一样让人恐惧，也有很多人想要报复她。我不知道她发生了什么，虽然……我知道邓布利多交给了她一些任务，但是，我不确定，这些事是不是在任务范围内，如果有机会，我觉得你的话她一定会听。”
　　赫敏很想说，她或许没机会了。如果真的有机会，赫敏想了想，她最关心的，并不是这些。
　　看着忧心忡忡的卢平，赫敏胡乱的点了点头。
　　在离开贝壳小屋之前，赫敏终于下定决心。她找到了哈利。
　　“我们单独谈谈。”
　　哈利点了点头，跟她去了楼上。
　　“我不想解释，哈利，我也不想用我们的情谊作为要挟，但是，我有一个请求，”赫敏诚恳的说：“如果，复活石真的在金飞贼里，在一切结束之后，你可不可以把它留给我用。”
　　“可以。”哈利几乎立刻答应，他不是没有发现赫敏这些天的异常，“如果复活石真的在里面，我愿意给你用，无论你拿它做什么。”
　　赫敏松了一口气，非常诚恳的道谢：“谢谢！”
　　三人挥别比尔和芙蓉，再次离开。
　　后来的这些天，卢娜再也没和赫敏说过话，赫敏知道，卢娜一定对她失望极了。但在离开之前，赫敏还是主动恳求卢娜，如果有卡俄斯的消息，千万要告诉她。
　　几乎在赫敏刚刚离开，狄德罗上门替卡俄斯接走了卢娜，原本想要和卡俄斯聊聊的卢娜也没有得到见到她的机会。
　　这次出发的目的地，是霍格沃兹。哈利直觉的认为伏地魔会把一个魂器藏在那儿。在经过惨痛的教训之后，哈利终于可以自然而又顺利的用“神秘人”来替代“伏地魔”。
　　赫敏支持哈利的直觉，罗恩虽然不认同，但反对无效。
　　他们准备去霍格莫德村，赫敏带着他们去了卡俄斯的房子，罗恩原本不想去，嚷嚷着或许会有陷阱。
　　同样，在哈利和赫敏两票同意的面前，反对仍然无效。
　　这间房子似乎很久都没有人来过了，沙发上薄薄的落着一层灰尘。没了家养小精灵，三人亲自动手打扫了一遍。
　　赫敏一直在沉默，这里留下很多她们的回忆。她记得三年级结束的时候，她在沙发上看到那张羊皮纸，那个时候卡俄斯还在笨拙的为分不清情感而烦恼；六年级的时候，也是在这里，她看到服了复方汤剂的洛勒莱和狄德罗接吻，生气的和卡俄斯吵了一架。
　　这间房子承载着她们相识近五年的很多瞬间。
　　现在，这里空无一人，只有她自己，是在预示着什么吗？
　　赫敏强打起精神和哈利、罗恩一起讨论潜入霍格沃兹的计划，她们可以通过尖叫棚屋到打人柳，然后进入学校，可如何才能在城堡里四处寻找是个难题，食死徒把学校看守的很严密。
　　罗恩建议让D.A.成员们一起寻找，这是一个诱人的主意，但哈利觉得这样太过冒险，他想在利用学生来霍格莫德村的时候打晕几个，用复方汤剂替代他们去学校。
　　这同样充满风险。
　　三个人谁也说服不了谁，一时间陷入僵局。
　　留给他们犹豫的时间没有多少，某个傍晚，哈利的伤疤再次疼痛，他进入了伏地魔的思想，发现伏地魔已经意识到魂器的不安全。
　　在他看到的画面里，跪在伏地魔面前的是那个狼人，他瑟瑟发抖，根本说不出话来。
　　哈利不知道伏地魔是怎么意识到这件事的，但是显然，他们必须赶快行动了。
　　他们立刻决定去尖叫棚屋，然而，当他们披着隐形衣刚刚推门走到街道，一声刺耳的尖叫划过夜空，十几个穿斗篷、戴兜帽的食死徒高举着魔杖冲到了街上。
　　伏地魔在霍格莫德村设了魔咒！
　　幸亏他们当时直接幻影移形到房子里。
　　食死徒看不见披着隐形衣的他们，决定用摄魂怪逼他们出来，在关键的时刻，猪头酒吧的门打开了，阿不福思拉着三个人躲了起来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-21 23:32:06~2021-12-22 16:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆无 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十七章 
　　多年以后，再次回忆这个混乱的夜晚，赫敏仍然有很多事情记忆模糊。
　　她记得他们顺着猪头酒吧的通道，去了有求必应屋见到了很多同学，还再次见到了卢娜，卢娜仍然没有和她说话。
　　很快，所有人都知道伏地魔要赶过来，凤凰社的人几乎全来了，城堡的所有魔法都被启动，大决战突如其来。
　　魔咒在空中乱飞，尖叫声和呼喊声混在一起，所有人都在专心的对付自己面前的敌人，没人知道别的地方发生了什么，也没人知道他们到底会不会胜利。
　　赫敏亲眼看到弗雷德被杀死了，还有更多人死亡，或者受伤。一切结束之后，赫敏才知道卢平也死了，还有唐克斯，他们死了五十多个巫师。
　　在混乱的战斗里，赫敏看到了圣徒，看到了狄德罗，还是洛勒莱，还有一些她不认识的，唯独没有卡俄斯。
　　不，她不是没有见到卡俄斯。她见到了她，却只见到一面。
　　在尖叫棚屋里，哈利透过伏地魔的思想，看到他在那儿等斯内普，伏地魔笃定哈利会来主动找他，事实也却是如此，哈利和罗恩、赫敏一起顺着打人柳的地下通道爬过去。
　　走到一半的时候，哈利突然停了下来。
　　哈利看到尖叫棚屋里，伏地魔拿着老魔杖，试图杀死斯内普。
　　“老魔杖不能好好地为我效力，西弗勒斯，因为我不是它真正的主人。老魔杖属于杀死它前任主人的那位巫师。是你杀死了阿不思?邓布利多。只要你活着，西弗勒斯，老魔杖就不可能真正属于我。”
　　“主人！”斯内普抗议道，一边举起了魔杖。
　　“不可能有别的办法，”伏地魔说，“我必须征服这根魔杖，西弗勒斯。征服这根魔杖，就最终征服了波特。”
　　伏地魔举起魔杖，似乎要准备对斯内普下手，一个声音打断了他的动作。
　　哈利感受到了伏地魔被打断的愤怒，那个人是卡俄斯。卡俄斯带着兜帽，帽檐垂下来遮住了半张脸，看起来整个人都像笼罩在阴影里。
　　“如果我是你，我会好好检查一下这根魔杖是不是真的，而不是胡乱的杀人。”
　　伏地魔迟疑了，他犹豫的看了眼自己手里这根魔杖，下一秒他就看到卡俄斯掏出一根同样的魔杖。
　　“抱歉，我的胆子比你大一点，这根魔杖早就在我手里了，难道你没发现邓布利多的坟墓被打开过吗？”卡俄斯拖着长调，阴阳怪气的说，“而且，你是知道的，我的老师格林德沃，才是这根魔杖的主人。”
　　只一眼，伏地魔就知道自己手里的这个是假的。
　　“至于邓布利多，他得到了老魔杖，但从未杀死过我的老师。所以……”她用魔杖指了指斯内普，“我们可以做个交易。”
　　伏地魔猩红的眼睛死死的盯着卡俄斯：“奥苏利文，我从不做交易，我一直没杀你，不是因为我杀不掉你。”
　　“是啊，我知道。我一直没杀你，也不是因为我杀不掉你。”
　　“但是现在，我觉得我对你太仁慈了，以至于你觉得可以和我做交易。你的底气是什么？你以为我看不出你的灵魂现在很虚弱吗？”
　　“底气？”卡俄斯懒洋洋的反问，像是没听懂伏地魔的威胁：“魂器啊，你知道的，难道，你以为只有你会制作魂器？我没猜错的话，你的魂器，快被波特毁的差不多了吧。”
　　“但是！”卡俄斯语气一转，“我的魂器，你根本不知道在哪里。你猜我做了几个？反正，大于两个，你说，如果我现在和你同归于尽，你这条大蛇，可以活多久？”卡俄斯用魔杖点着那只蛇，一副掂量着它斤两的样子。
　　伏地魔的眼神不停的闪烁，他被威胁到了。
　　卡俄斯不耐烦的催促：“快点想，再晚一点，波特可能就跑了。到时候霍格沃兹人去堡空，可不能怪我。”
　　伏地魔穿着粗气，胸膛起伏不定，最后还是下定决心，他顺手给了斯内普一个昏迷咒，然后压抑着愤怒低声问道：“你想要什么？”
　　“他啊！”卡俄斯指着斯内普。
　　“为什么？”伏地魔有一种被背叛的感觉，什么时候斯内普和她勾搭上了。
　　“他是我父亲，我最近才发现。虽然没什么出息，但是总不能让他每天在你面前卑躬屈膝吧。”
　　伏地魔盯着卡俄斯，判断她言语的真假，最后点了点头，同意了这笔交易。
　　唯有哈利透过他的思想看到，伏地魔根本不允许有人这样挑衅他，已经下定决心在解决完他之后就会对付卡俄斯。
　　“多比。”卡俄斯喊了一声，哈利看到多比哆嗦着出现，他很惧怕伏地魔，瑟瑟发抖，几乎要趴在地上，但仍然倔强的站在那里。
　　卡俄斯挡在多比面前，反手把老魔杖递给多比，“立刻把它放到天文塔的塔楼上。”
　　多比几乎是立刻抢过魔杖迅速的消失，“快去吧，伏地魔大人，别被你的食死徒抢走老魔杖。”
　　哈利深刻的感受到伏地魔的怒火，他的头都快疼到炸裂，但他仍然坚持着，看到伏地魔甩手施展了一个威力巨大的魔咒，而卡俄斯毫不犹豫的应战，不过，伏地魔到底还是担心老魔杖的下落，没有久战。
　　感受到伏地魔的离开，哈利在回去和向前两个选项中犹豫了一下。最终，直觉让他继续往前。
　　想到刚才卡俄斯的表现，哈利忍不住回头看了赫敏一眼，这眼神太过复杂，赫敏一时间看不明白，但不知为什么，她非常不安。
　　当他们终于爬到了尖叫棚屋的时候，这里已经变成一片废墟，尖叫棚屋几乎消失了，哈利看到斯内普倚靠在一个箱子，瘫坐在地上，卡俄斯坐在他的旁边，脸色苍白。
　　两人好像一直在等他，哈利这才确认自己的直觉没错。看到哈利出现，斯内普丢给他一个装着记忆的玻璃瓶。
　　而卡俄斯，轻轻叫来闪闪，带着她和斯内普离开了。
　　赫敏，只看到了一个背影，卡俄斯离开的时候那片模糊的背影。
　　当他们艰难的取得胜利，一切尘埃落定的时候，赫敏挤过欢呼的人群，试图寻找狄德罗。
　　她想见卡俄斯。
　　然而，这群圣徒悄然的加入战斗，悄然的离开了。
　　在所有人都在庆祝的时候，赫敏却感觉内心充满苦涩，那里空落落的。
　　她得到了胜利，但是好像失去了更重要的东西。
　　赫敏根本无法融入庆祝中，幸好，哈利来拯救了她，哈利带着她和罗恩悄悄的去了校长室。
　　他把看到的斯内普的记忆和禁林里发生的事情原原本本的和他们讲了一遍，当赫敏得知邓布利多早就知道自己只有一年寿命并且策划让斯内普杀死他的事情，立刻意识到一件事。
　　说话间，他们已经到了校长室，肖像画们知道了胜利的消息，爆发出巨大的欢呼声，赫敏充耳不闻，她一个箭步冲到了邓布利多面前。
　　邓布利多笑着看着他们，眼泪却从半月形镜片后面流进长长的银白色胡须里，那张脸上流露出的骄傲和感激像凤凰的歌声一样，他看到赫敏冲过来，早有预料。
　　“邓布利多校长，”赫敏急切的说，“我想问你，你知不知道卡俄斯的事情？”
　　“我要说我不知道。”
　　“什么？”赫敏没懂这个答案，但邓布利多没有解释的意思，依旧耐心的看着她，哈利很快走过来把她挤到一旁，和邓布利多说着什么。
　　赫敏只听到“斯内普”、“活着”这几个词，并没有放在心上，而是思考邓布利多那句话的意思，她一直很聪明，没有花太多时间就明白过来，所以，卡俄斯当时说的是真的，邓布利多知道她做的一切。
　　而且，她后来还专门过来要求邓布利多不要告诉她真相。
　　这意味着什么？
　　赫敏打了个寒颤，一股凉气从脚底迅速窜到头顶，说明卡俄斯希望她误会到底，说明卡俄斯放弃她了，说明……她不爱她了，她伤心了，或者，她快要死了。
　　她不相信前一种可能，就连刚才的战斗都有人在暗中保护她，
　　那，就是后一种可能。
　　赫敏后退了几步，跌坐在沙发上，捂着头，眼泪不由自主的流下来。片刻，她猛地站起来，手心朝上伸向哈利，哈利很快反应过来，掏出一块石头放到她手上。
　　她颤抖着声音问邓布利多：“你知道她在哪儿吗？”
　　“抱歉，孩子。我不知道。”
　　赫敏胡乱的点点头，抓着魔杖，风一样冲了出去，她跳过那些残破的台阶，略过礼堂里互相拥抱欢呼的人们，飞奔在空无一人的草地上，耳边的风呼呼的吹着，她忘掉了疲惫，拼尽全力的跑到了霍格沃兹的门口，在出门的一瞬间，就立刻幻影移形。
　　她去了霍格莫德村的小屋，那里和他们离开的时候一样，没有卡俄斯来过的痕迹。
　　她去了伦敦，去了卡俄斯的家，双子塔楼里上上下下跑了三遍，所有的东西都在，唯独没有赫敏想见的人。
　　她又去了卡俄斯留给她的两个地址，阴差阳错，直到一切结束后她才第一次去那两个地方，房子里打扫的很干净，桌子上留着常用的魔药，还有很多食物，却空荡荡的，没有人。
　　都没有，赫敏绝望的发现，她和卡俄斯的联系是如此之少，一旦她下定决心消失，她就再也找不到。
　　破晓之际，赫敏拖着疲惫的身体，回到了霍格沃兹。
　　她还有一个希望――禁林里的小木屋。
　　当门打开的一瞬间，赫敏多么希望可以看到熟悉的身影，她一定会飞奔过去抱住她，抱着她述说自己的歉意，一遍一遍的告诉她的懊悔，告诉她爱她，
　　她还是失望了。
　　小木屋空荡荡的，当她们都决定不再回霍格沃茨之后，卡俄斯就搬走了所有的东西。赫敏不死心的爬上了阁楼，仍然没得到她想要的答案。
　　她跌坐在地板上，抬着头无神的透过天窗看着已经渐渐泛白的天空，仍然有几颗星星倔强的亮着，赫敏无暇欣赏，绝望的情绪在她的大脑里左突右撞，她很奇怪，为什么她还活着。
　　蓦的，赫敏跳了起来，她又想起一个地方！她匆匆的下楼，奔向了禁林更深处，一路跌跌撞撞，甚至摔了两次，终于到了那颗大树前，郁郁葱葱的树枝中，隐约可见着一个树屋藏在其中。
　　赫敏以前所未有的敏捷爬上了绳梯，毫无停顿的冲进了树屋。
　　没有，什么都没有。
　　赫敏颓然的倒在地上，再也没有一丝力气。
　　窗外，太阳升起，远处，人们在庆祝，而她，失去了爱人。
　　作者有话要说：
　　哎呀，到这里打个end，那可真是妥妥的BE了。感谢在2021-12-22 16:28:27~2021-12-23 11:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Escape227 5瓶；小诺阿大野望 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十八章 
　　大战之后，魔法界逐渐恢复了以往的秩序。
　　一夜之间，那些曾经被捕捉，继而消失的巫师们重新出现，所有人才知道，圣徒们抓到巫师之后把他们全部带到了国外。
　　一时间，所有人都在赞扬圣徒，原来的魔法部副部长洛勒莱凭借这份声望成为魔法部部长的人选之一，然而她却把机会让给了金斯莱，自己仍然就任副部长。
　　而原本的圣徒首席，卡俄斯.奥苏利文却毁誉参半，很多人仍然记得她当时的许多残酷而又高压的举措，不时的有人站出来以受害者家属的身份指认卡俄斯犯有谋杀罪名。
　　几乎整个魔法界都知道卡俄斯用钻心咒拷问过很多人，如今，已经有一部分被拷问着被证明是无辜的。
　　无论是因为什么原因，使用不可饶恕咒都要被追究法律责任。
　　《预言家日报》上长篇累牍的介绍卡俄斯的各种事迹，据说有一组傲罗专门负责抓捕卡俄斯，无论她曾经救了多少人，又杀了多少人，都需要一场公正的审判。
　　只是，没人能够找到她。
　　赫敏也在找卡俄斯。
　　在那些地方找不到人之后，她开始疯狂的询问一切认识卡俄斯的人，有没有她的消息。
　　她先去找了卢娜，卢娜还在生她的气，赫敏花了一些功夫才得到一个和卢娜说话的机会。
　　洛夫古德先生已经回到了家中，当赫敏去的时候，那里已经恢复了原状，卢娜冷淡的招待她。
　　“对不起，洛夫古德先生，当时如果不是因为我们，你也不会遭遇后面的事情。”
　　“没关系，格兰杰小姐，”洛夫古德先生丝毫不在意，“我早就想更换家里的风格了，现在这样很好。”
　　“而且，如果不是因为这件事，我还不知道奥苏利文小姐居然一直在保护卢娜，幸好我们都没有发生意外。”洛夫古德先生看着坐在一旁一言不发的卢娜笑的很慈祥。
　　赫敏勉强笑了笑，迫不及待的开口：“那您知道她去哪儿了？”
　　“不知道。”洛夫古德先生摇摇头，“当时我被圣徒抓到之后吓坏了，我以为我一定完了，你知道的，被圣徒抓到的人据说都死的很惨，结果他们只拔走了我一根头发，后来，奥苏利文小姐带着我去了一个地方，那里有很多巫师，虽然生活条件差了一些，但是毕竟是安全的，不是吗？”
　　赫敏想起当时得到的消息，圣徒用钻心咒折磨洛夫古德先生，现在一切真相大白，当时被折磨的一定是用复方汤剂的食死徒。
　　她就知道，卡俄斯不会真的伤害洛夫古德先生。
　　赫敏压下内心纷乱的心思，继续问道：“那您知道那个地方是在哪儿吗？”
　　洛夫古德先生充满歉意的说：“抱歉，格兰杰小姐，我不知道，全程我都是蒙着眼，他们一直小心翼翼，据说曾经有食死徒混进去，差点暴露，后来他们更谨慎了。不过……”他仔细回忆：“应该不是英国，我听到负责安全守卫的圣徒口音似乎是法国人，其他的，我就不知道了。”
　　赫敏压下失望，“谢谢您，洛夫古德先生。”
　　“不客气，格兰杰小姐，我也欠你一句抱歉，当时，我也是没有办法……希望你能原谅我。”
　　“我们没有怪您。”赫敏急忙说，眼看两人就要客气起来，卢娜打断了对话，“爸爸，我听到厨房好像有什么声音。”
　　洛夫古德先生急忙站起来，“我去看看，你们先聊。”
　　等他离开之后，卢娜沉默了很久，轻声叹息：“以前，我很羡慕你，拥有可以为她做很多事情的权利。而我只能做一点点。”
　　赫敏神色复杂的看着卢娜，她听懂了卢娜的意思。
　　卢娜没有再继续，转而说道：“我们知道的只有这些，我确实不知道卡俄斯在哪里。”
　　“我知道。”在卢娜面前，赫敏没有掩饰悲伤，她怔怔的看着窗外，似自言自语：“我只是知道一些她的事情，想知道曾经发生了什么，很可笑吧，我已经找不到她了，却才想起关心这些，每个人都知道她的付出和努力，唯有我，享受着一切，还理所当然。”
　　很难得，卢娜没有讥讽她，“其实并不怪你，格兰杰，卡俄斯下定决心不想跟你说的事情，谁也不会知道。而且，我想她也不会责怪你的。你也有很多难处，我们都知道。只能说，是伏地魔让你们不得不这样，你……虽然我是卡俄斯的朋友，但是我觉得你也真的可以尝试放下。”
　　良久，赫敏呢喃着：“我放不下。”
　　在卢娜这里毫无所获，赫敏又闯入校长室去见邓布利多。
　　虽然她知道现在已经只是一幅画像的邓布利多很有可能也不知道，但是她还是想要试一试。
　　邓布利多似乎早就知道她会来，没等赫敏开口就说出她最关心的那些事。
　　“格兰杰小姐，抱歉，我不知道奥苏利文在哪里。而且，关于你上次问我的那个问题，我想你应该大概知道真相了，因为承诺，我不能说太具体，但是，你猜的是真的。”
　　赫敏只是稍微失望了一会儿，但她还有别的问题想问。
　　“邓布利多校长，可以告诉我当时你交代给卡俄斯的具体任务是什么吗？”
　　邓布利多思考了一会，缓缓开口说：“我很抱歉，格兰杰小姐，整件事情里有很多是我的私心，我们都知道伏地魔很难对付，魔法界一直都是散沙一团，即便是有凤凰社，反抗的力量也有限，我……我因为某些问题，确实也没有花很多心思在让凤凰社变成一个像食死徒一样的地方，想必你也看到了。但圣徒不一样，我想你现在也知道了圣徒的来源。”
　　赫敏点了点头，从格林德沃时代，圣徒就像是一只军队。
　　“比起零散的凤凰社，圣徒更有优势，所以，我希望奥苏利文带领圣徒公开的对抗住食死徒的攻势，可以掩护凤凰社的行动，也可以保护更多人，牵扯更多伏地魔的注意力，给你们寻找魂器留出一些喘息的空间，更可以给你们一些暗中的帮助。”
　　“奥苏利文比我想象的还要优秀，我几乎没有什么能帮助她的，但是她做的很好，即便是我，在她这个年纪，也未必会比她做的更好。”邓布利多语气很凝重，“我需要承认，我曾担心过她是否会贪恋权势，走上伏地魔的道路，现在看来，是我太狭隘，看错了。”
　　“她当然不会贪恋那些！”赫敏大声的反驳。
　　“是啊。格兰杰小姐。”邓布利多露出一丝缅怀的语气，“我想，那是因为有比权势更让她贪恋的事情。”
　　“可是……”赫敏快哭出来了，她很无助，“我找不到她。”
　　“你找到她想做什么呢？”
　　“我……我想告诉我我错了，我不应该那样对她，如果，如果她愿意的话，我希望我能有机会挽回。”
　　赫敏尝试呼唤闪闪，然而，闪闪从未出现。
　　她去了霍格沃兹的厨房找到了多比，多比仍然是那副打扮，只是比起之前，他看起来更大胆一些，进入厨房的时候，她听到多比在跟其他小精灵讲他见到伏地魔的故事。
　　小精灵们听着多比的故事，一会儿惊呼，一会儿又吓得瑟瑟发抖彼此抱在一起。看到赫敏来了，他们用全部的热情欢迎她。
　　赫敏勉强分出一丝精力和他们一一打招呼，拽过多比询问他知不知道卡俄斯去哪儿了。
　　“多比不知道。”多比眨着大眼睛说：“多比和奥苏利文小姐的合约快到期了，奥斯利文小姐提前解除了，她说她有了闪闪，不用多比了。但是多比一点都不难过，多比是自由的小精灵。”
　　多比虽然说不难过，但大眼睛里已经有眼泪含在里面。
　　“那她有说她要干什么去吗？”
　　“多比不知道，多比知道也不能说。对不起，格兰杰小姐，多比什么都不能说。”多比苦恼的拍打自己，“多比不能说。”
　　赫敏急忙阻止多比伤害自己的行为，等他缓了缓之后问，“那，她这一年有没有受伤？”
　　“多比不能说。”
　　“那，多比这一年都在做什么？这个可以说吗？”
　　“多比一直在一个不能说的地方工作。”
　　赫敏试探性的问：“那你见过卢娜的父亲吗？”
　　“多比见过。”
　　“你能带我去那个地方吗？”
　　多比努力思考，“多比不能。”
　　“那附近呢？那个地方的附近，你可以指出来是哪里吗？”
　　“多比也不能。”多比愧疚极了，他比划了一个大大的手势，“奥苏利文小姐让多比遵守这么多的规则，多比什么都不能说。”
　　虽然很失望，但是看着多比苦恼的比划着，赫敏的嘴角还是忍不住翘了翘，这确实是卡俄斯会干的事情。
　　只是……她还是一无所获。
　　最后，赫敏用了最无赖的一种方式。
　　在其他人眼里，洛勒莱是前途光明的副部长，而卡俄斯是黑白难以界定的嫌疑人，但赫敏仍然认为洛勒莱一定知道卡俄斯在哪里。
　　虽然这位伟大的副部长不止一次的在公开场合表示要尽全力抓捕卡俄斯，要严格按照法律制裁她。
　　因此，赫敏每天都按时来魔法部报道。
　　像上班一样，早晨她到洛勒莱的办公室门口，等她，只要一看到她，她就会问一遍卡俄斯到底在哪里。
　　一直到魔法部下班，赫敏才离开，第二天又会准时出现。
　　赫敏自认不是脸皮厚的人，洛勒莱不止一次的冷嘲热讽她，说了很多难听话试图刺激她。
　　但赫敏一点都没想过放弃。
　　她想见卡卡。
　　洛勒莱狼狈的发现她堂堂魔法部副部长，必须每天钻壁炉往返，因为只要她在门口被难缠的格兰杰碰到，不用点魔咒根本逃不开。
　　整整一个月，无论洛勒莱用什么办法，赫敏仍然执着的每天站在她门口等她。
　　这件事已经成为魔法部的一大新闻了。
　　她忍无可忍，到底还是联系了卡俄斯。
　　卡俄斯在海边小屋，洛勒莱找她的时候，她正躺在沙滩上晒太阳，看到她这么悠闲，即便知道这人命不久矣，洛勒莱仍然气不打一处来。她能听到小屋里两个男的正在大声争吵。卡俄斯却充耳不闻，沙滩椅旁边放着一个冰桶，里面堆着一打啤酒。
　　“你倒是悠闲。”
　　“毕竟活不久了，我也该享受享受了。”卡俄斯现在跟无赖没什么两样。
　　她从旁边捞起一瓶啤酒，递过去，洛勒莱接过啤酒，挥舞着魔杖打开瓶盖，还没等喝，就被卡俄斯抢走了。
　　“我只是想让你帮忙打开。”
　　“你自己难道不会么？！”洛勒莱气的脸都红了。
　　“我现在是麻瓜，麻瓜，你懂吗？我没有魔法，也没有力气。”卡俄斯摆出一副泫然欲泣的模样，好像洛勒莱做了什么罪大恶极的事情。
　　洛勒莱根本不习惯看到卡俄斯这幅样子，还不如之前每天板着脸阴气沉沉的模样。
　　“那你有心情解决一下格兰杰小姐的问题吗，她每天都按时报道，我都快成为魔法部的笑柄了，我可是副部长，被一个霍格沃茨的学生天天堵在门口。”
　　“遗忘咒，你不是很擅长吗。”
　　“我是伟大的副部长，不可能冲着无辜的学生用恶咒。”
　　“狄德罗可以，你让她去。”
　　“她现在是一名光明的傲罗，也不可以。”
　　“那你在圣徒里随便挑一个人。”
　　“你就不怕他们把格兰杰变成白痴吗？”
　　“那你想怎么办？”
　　“我是在问你。你这样躲着也没有办法，她不看见你是不会死心的。”
　　卡俄斯烦躁的把喝光的啤酒瓶扔到一边，沉思片刻，问洛勒莱：“你觉得她很烦，是吧？”
　　“对！”
　　“那如果我有办法不让她缠着你，你会同意吧？”
　　“对！”
　　“这是你的说的。”
　　洛勒莱有一丝不妙的感觉，硬着头皮说：“对！”
　　“行！那我就表演一段移情别恋，你就是我移情的对象。”
　　“我不同意！狄德罗多会吃醋你又不是不知道，最后倒霉的还不是我。”
　　“你想要达成目的，总是要付出代价嘛，而且，我们可以不告诉狄德罗。”卡俄斯说着说着，眼圈又红了，“再说，我一个将死之人，狄德罗会理解我，也会理解你的。”
　　“如果她吃醋你要帮我解释。”
　　“当然！”
　　“那好吧。”洛勒莱勉为其难的答应。
　　“不要苦着脸，我这也是帮你。”
　　“那我还要谢谢你？”
　　“不用客气。来，我们对下台词”
　　作者有话要说：
　　不知为什么，在校对的时候，看赫敏不停的找人，我脑海里浮现的是可云找孩子。感谢在2021-12-23 11:53:55~2021-12-23 21:20:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Escape227 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十九章 
　　次日，洛勒莱和赫敏约好第二天下午来她的办公室。
　　得到确切消息的赫敏激动不已，她当即回到家里，认真准备了很久，紧张的一晚上都没有睡着。
　　第二天，赫敏准时出现在洛勒莱的办公室，她比约定的时间足足早了两个小时。
　　洛勒莱很无奈，“既然答应了就一定会来。”
　　“我知道。反正我有很多时间。”
　　“你不用上学吗？”
　　赫敏诧异的看着洛勒莱，不知道她为什么会问这个问题。要是她去上学，她怎么可能会花一个月的时间专门等她。虽然她已经决定回到霍格沃兹读完七年级，但是在开学之前她所有的时间都用来做一件事。
　　“不用。”她还是回答了。
　　“那你现在很闲的话帮我处理一下这些。”洛勒莱毫不犹豫的丢过去一大摞文件给她。
　　赫敏犹豫了一下，她其实没有心情处理这些，她一直沉浸在看到卡俄斯的期待和紧张中。但是……她看着洛勒莱不容拒绝的眼神，还是把文件接了过来。
　　时间过得很快，赫敏感觉只是一眨眼的功夫，就听到一声咳嗽声传来，一个人从壁炉里爬出来，似乎被呛到了，赫敏急切的想要伸出手去帮忙，洛勒莱却比她更快一步。
　　她看着洛勒莱搀扶住卡俄斯，轻拍她的后背，柔声的问她怎么了，卡俄斯附在她耳边轻声说什么，耳朵红红的，接着就看到洛勒莱更殷勤的扶着卡俄斯坐下。
　　赫敏呆愣愣的看着他们，不可置信，她听清了卡俄斯的话，她说，腰酸。
　　她不敢相信，是她想的那个意思吗？
　　柔情蜜意的两人好像才发现这房间还有一个人一样。
　　“坐啊，赫敏。”卡俄斯亲切的招呼她，像老友重逢一样。
　　赫敏木然的走到她的对面，坐下，看着卡俄斯的手和洛勒莱紧紧的握在一起，是那么的刺眼。
　　“我的未婚妻说你想见我，你每天在门外极大的影响了她的工作，很抱歉，我最近一直在国外，昨晚才回来，所以，你找我有什么事。”
　　赫敏嚅动着嘴唇，她准备好的话，现在一句都想不起来，沉默了片刻，哑着嗓子问道：“你身体还好吗？”
　　她抬起头认真的打量着卡俄斯，似乎比以前更瘦了点，眼睑下有些微青，但联想到她刚才说的话，赫敏根本不想知道原因。
　　卡俄斯还是那么的漂亮，精致的下颌，红润的嘴唇，高挺的鼻梁，还有那双最吸引她的眼睛。
　　只是，赫敏直视那双眼睛，里面没了她熟悉的柔情。
　　她感觉到心脏揪在一起，有一种钝钝的痛，在她的胸口蔓延，让她无法呼吸。赫敏从未想过再次见到卡俄斯是这样的情况。
　　腰酸、牵手、未婚妻……她多希望自己看到的这一切都是假的，是卡俄斯骗她的。
　　是的，赫敏定了定神，一定是卡俄斯故意骗她的，她不能忘记自己的目的！
　　桌子底下，洛勒莱捏了捏卡俄斯的腿，卡俄斯明显在发呆，这人演的太不用心了。
　　“咳……”卡俄斯掩饰性的咳嗽了一声：“抱歉，昨晚有点着凉。我身体一直很好啊。”
　　“我是说，那个诅咒。”
　　“噢，至少还有十几年呢，我还可以慢慢研究。”
　　“对不起。”赫敏使劲的咬着唇，像不知道痛一样，艰难的开口：“对不起，卡卡，我之前，误会你了。我已经意识到我的错误了，你一直在为我付出，我，我却为了那些人指责你。希望你可以原谅我。”
　　“你没错。赫敏。我确实做了那些事，你没有误会我。而且我没有跟你生气，我承认，我毕竟爱过你，做那些事情我都不后悔，你也不必愧疚什么的。”
　　赫敏当没听见“爱过”这个词，紧攥着衣角，艰难的继续问她：“我知道，我知道你做了什么。我已经想通了，即便你做了那些事，我还是爱你，我们可以不分手了吗？”
　　“抱歉，赫敏，你也看到了，我现在和洛勒莱一起。我们很好，不久之后我们就要订婚了。”卡俄斯没忍住，终于还是泄露出内心的委屈：“你说的对，我们本质上确实是不一样的，勉强在一起彼此都不开心，我现在找到了志同道合的人，也希望……”她顿了顿，努力控制着声音不让它颤抖：“也希望你放下过去，早日找到你的幸福。”
　　她不敢抬头，她知道赫敏哭了。
　　但赫敏内心仍然怀着一丝期望：“我不相信。洛勒莱和狄德罗是一对，我知道的，你在骗我。我做了很错的事情，卡卡，我愿意接受一切惩罚，但是请给我一个机会可以吗？”
　　“我之前只是怕你吃醋才没有说，洛勒莱一直都喜欢我，在美国的时候我救了她，从那之后她就喜欢我了。我之前不知道，前不久她向我表白，我接受了。”
　　“我不信，”赫敏哭着摇头，一直重复着：“我不相信，卡卡。不要赶我走，好不好，你怎么惩罚我都可以，真的……”
　　“赫敏！”卡俄斯提高声音喊她的名字，“人都是会变的，我现在和洛勒莱在一起，不是因为你做错了什么，而是我不爱你了。即便是没有洛勒莱，我也会喜欢别人，但永远……”她顿了顿，“永远不会是你。我不想见到你不是因为什么别的原因，只是觉得没必要。而且……你如果不相信的话……”
　　赫敏泪眼朦胧的抬起头，看着卡俄斯一把拉过洛勒莱，当着她的面亲到了她的唇上。
　　亲了几秒钟，卡俄斯松开洛勒莱，“你现在信了吗？还是你想看更下一步的内容才肯相信？”
　　赫敏呆呆的看着她，满脸的不可置信，不敢相信自己看到的是什么画面。
　　卡俄斯揉了揉头，好痛，她拿出不耐烦的语气：“好了，我跟你说了，我现在一切都很好，谢谢你的关心，你的道歉我收到了，我没有责怪你，我现在和洛勒莱很好，我也祝福你。今天就到这里吧，希望你以后不要再找我，也不要为了找我给我的亲友带来困扰，我不认为我们还有联系的必要。”
　　赫敏用绝望的眼神看着卡俄斯，她哭的几乎说不出来话，下唇已经被咬出血，但仍然执拗的站在那里，不肯离开。洛勒莱知趣的起身把已经木然的赫敏送出办公室，刚走到门口，赫敏突然转身，把刚要放松的卡俄斯吓一跳。
　　“这个，给你，这是复活石。希望你说的身体很好是真的。”赫敏把一块石头塞到卡俄斯的手里，转身落荒而逃。
　　洛勒莱关上门，看着怔怔的盯着着手里这块石头的卡俄斯，气愤的走过去掐住她的脸。
　　“接吻这件事不在剧本里的！”
　　卡俄斯烦躁的拨开她，说出那些狠心的话她的心里也根本不开心的好嘛。
　　“不这么做怎么能让她相信，还不是怪你，让她看出你和狄德罗本来是一对。不然我们何必付出这么大的牺牲，你以为我愿意亲你。”
　　“你还怪我？”洛勒莱根本不怕卡俄斯。“这件事还不是你惹出来的！你说你这人有什么好，别扭又固执，怎么就遇上这么痴情的人。”
　　“哼。”卡俄斯不知怎么还有点骄傲。
　　“她给你的复活石是什么？”洛勒莱好奇想抢过来看看，没有成功。
　　“死亡圣器，你听说过吗？复活石，老魔杖，隐身衣。”
　　“也就是说，这块石头，可以复活死人？”
　　“谁知道呢。只是传说罢了。伏地魔还拥有强大的老魔杖，不也被哈利打死了。”卡俄斯把玩着石头，顺手揣到了兜里。
　　“好了，今天还算是成功，她应该不会再来找你了。如果她还找你，下次你就让狄德罗用复方汤剂扮演我，头发我已经留给她了，下次你们光明正大接吻，可以了吧。”
　　卡俄斯揉着头走到壁炉前，抓起一把飞路粉准备回去。
　　“还有，”卡俄斯转过头，郑重的交代：“以后你不要再来找我了。这是最后一次。如果，我是说如果，如果以后你和狄德罗结婚了，赫敏问起我，你就说我们分手之后我去美国了。”
　　“好了，我走了，再见。”
　　卡俄斯说完迈进火炉里，消失不见了。
　　“切。”洛勒莱盯着火炉，两人虽然言语上互不相让，但是洛勒莱知道，那句“再见”很有可能是真的再见。
　　尖叫棚屋那一场之后，卡俄斯只余下八个月时间。她本想放弃，利用这段时间好好的享受生活，斯内普得知真相之后却坚持要帮她。
　　“我只是骗伏地魔的，你不是我爸爸。”卡俄斯跟斯内普强调了好几次，但他根本不在意。
　　“没关系，我也不想有你这样讨人厌的女儿。”斯内普一边说一边认真的翻着各种魔药书。
　　也不知道他怎么联系上的马修，两人很快开始同心协力的研究卡俄斯的诅咒，却总因为思路不一致争吵。
　　卡俄斯完全不理会这些，每天只是优哉游哉的晒太阳，四处闲逛。
　　她几乎不怎么使用魔力，马修的研究表明，卡俄斯如果尽量不适用魔力，会让她的灵魂更稳定一些，可以活的更久一点。
　　卡俄斯无所谓，不用魔力确实不方便，但是她之前毕竟适应过。而且她也不想让马修失望，总之他们的任何实验，卡俄斯都极力配合。
　　不仅卡俄斯，其实，所有人都知道，她的时间真的不多了。
　　洛勒莱无奈的苦笑，放下了这个念头，她早已看惯了生死，卡俄斯的事情，无非是让她更觉得可惜。
　　她拿起文件准备继续看，却被哐当一声开门的声响吓了一跳。她抬头看过去，赫敏急冲冲的跑进来。
　　“格兰杰小姐，我不认为你这样贸然闯入我的办公室是礼貌的行为。”
　　“你看着我。”
　　“什么？”洛勒莱下意识的看向赫敏的眼睛。
　　片刻后，赫敏像被什么东西狠狠的推了一下跌坐在地上，她痛苦的捂着头。
　　洛勒莱气愤不已，她毫不犹豫的掏出魔杖指着赫敏，“教你摄取神念的人没有告诉你，不经过同意做这样的事情就是宣战吗？”
　　“对不起。”赫敏抬起头，诚恳的看着洛勒莱，“对不起。你可以使用任何魔咒，钻心咒也可以，我不会指控你。”
　　“你……”洛勒莱对着赫敏这幅任人宰割的模样毫无办法。
　　内心里，她很佩服赫敏的执着，是怎样的感情，让她不惜低下头，放下自尊，每天站在她门口等她。
　　过去的一个月，为了让赫敏放弃，她说了很多难听的话，但赫敏全盘接受，每次都是像没听见一样笑脸迎过来，即便是被魔咒伤到了，第二天还会倔强的准时出现在她的办公室门口。
　　刚才，她看出来赫敏是多么的难过，但却仍然坚持站在卡俄斯面前哀求她。现在又不惜冒着被攻击的危险用摄取神念确认真相。
　　赫敏等了很久也没等到任何咒语，她缓慢的扶着墙站了起来。刚才她只是看到了一点点，就被立刻反应过来的洛勒莱踢出了脑海，被反噬的感觉并不好受。
　　她本来只是试一试。刚才她几乎相信了卡俄斯的说辞，只是，她想，就当她死缠烂打吧，她还是冒险用自己的办法最后尝试。
　　赫敏赌洛勒莱即便会大脑封闭术，也会有一瞬间的松懈。她赌赢了，仅仅看到的一点片段，就让她原本有些相信卡俄斯的心再次动摇。
　　“她的头发为什么是白的？”赫敏先问起第一个疑问，她刚才明明看到卡俄斯的头发是黑的，可是为什么在看到的那个画面里，是白的。
　　洛勒莱头痛，说一个谎言，就要用更多的谎言补上。
　　“我的头发也是银白色，她非要和我一样，专门用魔咒变得。这有什么好奇怪的吗？”洛勒莱开始信口胡说，“情侣之间的小情趣罢了。”
　　“那为什么现在又变成了黑色？”
　　“因为我不喜欢她白色头发，所以又变回来了。”
　　“是吗？”赫敏不相信。
　　“格兰杰小姐，我没有回答你这些问题的义务，我保留追究你对我用摄取神念的权利，现在请离开我的办公室。”
　　“我还有最后一个问题。问完我就走。”
　　洛勒莱揉了揉太阳穴，女孩太聪明真麻烦，“你说。”
　　“她亲你的时候你为什么没躲开？”
　　“我为什么要躲开？”洛勒莱气愤的大声说道：“我们是情侣，我为什么要躲？！”
　　她话音刚落，门突然又被人从外面粗暴的推开。洛勒莱发现自己这个副部长真的太委屈了，谁都能随便的推门就进。
　　“你和谁情侣。”来人是狄德罗，脸色很差。刚才赫敏突然告诉她洛勒莱找她有急事，她急忙赶过来听到的就是这句。
　　洛勒莱又急又气，她有一种不好的预感，今天白演了，狄德罗这人只是看起来冷漠，其实最容易被套话。
　　赫敏完全不计划离开，在一旁补充：“她和卡俄斯啊。你不知道吗？她一直都喜欢卡俄斯，早在去美国的时候就喜欢了。”
　　“是吗？”狄德罗看着洛勒莱，咬着牙问。洛勒莱遮挡住赫敏的视线，拼命的给狄德罗使眼色。狄德罗似懂非懂，但本能的还是强硬的转换了语气，“我都不知道，你原来那么早就喜欢卡俄斯啊。”
　　洛勒莱从这句话中听出了阴阳怪气的感觉，内心哀嚎一声，完了，这个狼崽子真的吃醋了。
　　赫敏添油加醋：“你不知道啊？她们都快要订婚了。”
　　“啊！”狄德罗瞪了洛勒莱一眼，嘴上勉强配合：“啊……我知道，上次洛勒莱还特意跟我说，邀请我参加订婚礼。”
　　“好了好了，”洛勒莱站起身用魔杖指着让赫敏离开，“你的最后一个问题我已经回答了，你快走吧。”
　　赫敏乖巧的站起来，边走边说：“好的，那我走了，我现在已经知道了她和你接吻的时候你没躲开是因为你真爱她。”
　　“什么？！”赫敏听到身后爆发出一声不可思议的大吼，嘴角忍不住翘了起来，但很快又撇了下来。
　　即便是知道卡俄斯没有和洛勒莱在一起又有什么用呢，她宁愿用这样的办法也不想搭理她。
　　她还说，即便没有洛勒莱，也会有别人。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-23 21:20:01~2021-12-24 11:39:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：防风服 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十章 
　　赫敏恢复了每天都来魔法部上下班的习惯。
　　但这次她毫无所获，洛勒莱拼了命每天都用飞路粉上下班，就是为了避开她，整个魔法部都知道如果想找副部长办事，只能通过飞路粉。
　　赫敏不是没有试过强硬的闯进去，但是洛勒莱早就给门施展了防护咒。
　　但是她毕竟是赫敏，是如果没有卡俄斯就会拿年级第一的万事通。
　　第二天赫敏向哈利借了隐身衣，哈利知道她这些天都在做什么，其实并不理解赫敏在执着什么，卡俄斯摆明了不想见她。只是，共同寻找魂器的情谊让他只能选择无条件支持。
　　不过，哈利还是在赫敏离开之前很认真的劝赫敏。
　　在这一年多的经历之后，哈利早已不会用曾经非黑即白的目光看待任何人，也不会像之前那样冲动幼稚。
　　他知道邓布利多的死亡是一场预谋，也知道卡俄斯在其中承担的作用，打败伏地魔之后，他得知了这一年来很多的事情，对于卡俄斯的观感也很复杂，平心而论，卡俄斯从未伤害过他们，甚至还数次出手帮助，他知道那个金杯就是她的手笔。
　　更别提她还是他最好的朋友赫敏的爱人。
　　只是，在看赫敏这样不管不顾的疯狂寻找这么久，看着她不停的折磨自己，想尽办法试图寻找卡俄斯，哈利想要劝一劝她。
　　“赫敏……”哈利神色复杂：“卡俄斯确实帮助我们很多，我很感激她，如果有什么我能帮她做的，我一定毫不犹豫。可是……既然她不想见你，还……还可能有了新的感情，你何必这样执着呢。”
　　“她……”赫敏理智上明白哈利说的道理，但是她有另一层担忧，“你不知道，她……她身体一直不好，她可以释放很强大的魔力，但是代价是她的生命会一点点消失，我不知道她这一年面对伏地魔有没有用过这个办法，如果用了，很有可能……”赫敏顿了顿，没有把话说出口。
　　“是那个可以让人直接消失的魔咒吗？”哈利迟疑的问。
　　“你见过？！”
　　“还记得五年级的时候，我们在神秘事务司吗？当时你们几乎都受伤了，只有我和纳威还有卡俄斯，我看见她用了一个咒语，直接让食死徒消失，把他们都吓坏了。”
　　“怎么没有听你说过！”赫敏很激动，她完全不知道这件事。
　　“她后来不让我说……我或许她不想让你知道她……她杀人，再说，她当时是为了救我们，而且，我不知道是这样的后果，就没说。”
　　赫敏感觉大脑一片混乱，她想到自己在食死徒那儿用摄取神念看到的画面，卡俄斯也用了这个魔咒，也就是说仅仅她知道的就至少用了两次。
　　哈利有些愧疚，急忙把自己知道的都说出来了，“还有在尖叫棚屋的时候，她……”
　　“她在那儿也用了这个魔咒？”
　　“没有，她只是跟伏地魔简单的用魔力碰撞了一次。”
　　“魔力碰撞？”赫敏尖叫，和伏地魔面对面肯定比用那个魔咒更消耗魔力啊！她无法想象，毫无疑问，如果在戈德里克山谷的那次真的也是卡俄斯，如果魔法部那次也算上的话，据她所知的她和伏地魔面对面就有三次！
　　“还有……”哈利看着赫敏崩溃的样子，硬着头皮把话说完：“伏地魔当时看出来她灵魂很虚弱，但是她说因为她制作了魂器，而且不止两个。我……”他谨慎的选择词语：“我不知道她是不是骗人的，毕竟她还说斯内普是她的父亲，很明显斯内普不是。”
　　“还有吗？”赫敏的眼神想要把人吃掉的样子，是她的错，她一直以为哈利和她一起，未必知道什么，没想到错过这么重要的消息。
　　赫敏几乎可以肯定卡俄斯的身体状况一定很不好。
　　哈利还从未见过这样的赫敏，瑟瑟发抖，“没，没了……真的没了。”
　　赫敏吐出一口气，默默的靠坐着发呆。
　　“还有，罗恩说他很担心你。”哈利小小声的说，不知道赫敏有没有听到。
　　赫敏并没有低落很久。
　　她拿到了隐身衣之后，接下来的半个月里，每天都躲在隐身衣下面，等在洛勒莱办公室的门口。
　　果然，洛勒莱以为她放弃了，开始松了一口气，正常出入。
　　被赫敏逮到机会，终于再次进入她的办公室。
　　当洛勒莱看到赫敏突然出现的时候，尖叫出声，差点要给她一个恶咒。
　　“你怎么进来的？！”洛勒莱诧异的问。
　　赫敏扬了扬手里的隐身衣，“我这些天一直在门口。”
　　“好吧。”洛勒莱服气了，她真实的被赫敏打动了。曾经当她从卡俄斯口中得知那场吵架之后，在一次次看到卡俄斯不惜用命去帮助她之后，洛勒莱对赫敏不是没有怨气的，她甚至憎恶这个人，替卡俄斯的付出感到不值得。
　　现在，她看着已经瘦的不像样子很明显这些天都没有好好休息的赫敏，突然明白了为什么卡俄斯会这样燃烧全部的爱这个女孩。
　　只是，很可惜，在卡俄斯的事情上，她毫无办法。
　　“唉。”她叹了口气，“这次我真的联系不上她了。”洛勒莱拿出两枚金币，“你知道这个的，我们之前一直用这个联系，上次她把她手里的那枚给我了。我再也联系不上她了。”
　　“你知道她可能回去哪里么？”
　　“我不知道。她已经不管圣徒的事了，或许早已不在英国了。”
　　“那她的身体，真的还好吗？”
　　“嗯。”洛勒莱艰难的回答：“她的身体一直都挺好啊。”这是她说过最艰难的谎，看着赫敏亮晶晶的眼睛，她逼迫自己笑出来。
　　“她身体怎么了？你这么关心。”洛勒莱故意反问：“她之前，也没怎么受伤啊。”
　　“没事。”赫敏很快的回答。
　　“我真的帮不了你，格兰杰小姐，不要在浪费时间在这里了。如果你真的想知道更多，去找别人吧。”
　　“好的。”赫敏轻轻的说道：“谢谢你，对不起这段时间打扰你了。”她微微鞠躬，以示歉意，然后转身静悄悄的离开了。
　　走到门口，赫敏突然问：“她见过伏地魔几次？”
　　“什么？”洛勒莱没反应过来，本能的说：“我不知道啊。我一直在魔法部。”
　　“好吧。”赫敏失望的离开，洛勒莱真的太谨慎了，自从上次意外被摄取神念之后，这次见面她一直在运转大脑封闭术，无论什么办法都不会告诉她一点消息了。
　　“格兰杰小姐，”洛勒莱突然叫住她，赫敏期待的转过头看洛勒莱，以为她要说什么。
　　“你为什么一定要找卡俄斯呢？”
　　“我……”赫敏微愣，她一时无法回答这个问题。
　　“如果你想表达歉意，她收到了，也没有责怪你；如果你想和她复合，她也表态了，希望一别两宽；你还想干什么呢？”
　　“我担心她的身体……”赫敏弱弱的说。
　　“然后呢？你看到她，对她说，我担心你？”
　　“不是……”赫敏急切的辩解，“不是……”
　　“格兰杰小姐，你无需跟我解释，也无需说服我，我只是想劝你一句，该放弃的就放弃吧，你这样浪费时间毫无意义，我只能说这些，希望你以后不要再来找我了。”
　　赫敏失魂落魄的回到家里。
　　这些天她一直住在卡俄斯的双子塔楼里，她把床搬到了门口，只要卡俄斯一回来，她就立刻能发现。
　　洛勒莱的话击中了她的要害。
　　这些天，不是没人这样劝过她，几乎所有人都不理解她为什么疯狂的寻找卡俄斯。
　　洛勒莱说的话没错，她相信卡俄斯没有怪她，也接收到卡俄斯的态度。
　　可不知道为什么，她总觉得，她应该找到她，陪她一起。
　　哪怕，她真的只剩下不多的时间。
　　赫敏看着一直摆在床头的灯，卡俄斯说欠她三个愿望，她还只用了一个。
　　如果……赫敏轻轻的抚摸这盏灯，如果，卡俄斯可以回来，她愿意付出一切。
　　第二天，赫敏重新振作起来。她完全放弃了洛勒莱，全心全意的追堵狄德罗。
　　回想起那天狄德罗的表现，赫敏觉得至少她比洛勒莱更好对付。
　　只是，比起副部长，作为傲罗的狄德罗几乎不在魔法部出现，但这也不是绝对的。魔法部的众人再次发现那个经常出现在副部长办公室门口的格兰杰现在守在了傲罗办公室。
　　或许是洛勒莱提前告诉了狄德罗，赫敏好几次眼尖的看到不远处的狄德罗，但那人几乎一看到她就立刻幻影移形的逃掉。
　　赫敏等了一个月，只远远的看到她几次。
　　再后来，她干脆连续几天都不出现，据她的同事说，她接了一个去外国的任务，短期都不会再回来。
　　时间一天天过去，赫敏越来越着急。
　　距离大战已经过去三个月了，人们的关注点逐渐转移到新生活中，他们选择性的忘掉灾难带来的种种苦难，欣喜的迎接新的生活，就连魔法部贴在外面的卡俄斯通缉令都已经掉了颜色，似乎没人愿意花力气追捕他。
　　似乎唯有赫敏抱着那段过去死死的不肯放手。
　　哈利来劝过她，卢娜也来劝过她，就连克洛娃都来了。
　　这一年多的时间，克洛娃一边照顾还在医院里昏迷不醒的小天狼星，一边处理圣徒内部琐碎的事情，她错过了很多消息，但有人把赫敏一直在找卡俄斯的事情告诉了她。
　　看到克洛娃的一瞬间，赫敏的眼睛亮了，她以为是卡俄斯让她来的。但看到克洛娃歉意的笑容，赫敏的心落了下去。
　　又是来劝她的。
　　“克洛娃……”一直蹲在傲罗指挥部门口的赫敏站了起来，给了她一个拥抱。
　　蹲了太久，赫敏腿一软险些跌倒，克洛娃快走一步接住了她。
　　“你怎么……你怎么瘦了这么多。”克洛娃心疼的看着赫敏，“哈利说你几乎不怎么吃饭，一直守在这里，你……唉……”
　　克洛娃随手变出一把椅子，小心翼翼的扶着赫敏坐下。
　　赫敏的眼圈几乎立刻就红了，大颗大颗的眼泪顺着脸颊滴到衣服上，“你也是来劝我的吗？”
　　“我不知道你们发生了什么。”克洛娃说：“哈利知道的也不多，如果你愿意的话，我们换一个地方聊好吗？”
　　“嗯……”赫敏点了点头，顺从的跟这克洛娃离开魔法部，去了她家。
　　一进门，克洛娃就看到了摆在客厅中的那张床，虽然赫敏已经在这住了几个月，但看起来仍然毫无生活的痕迹，空气中都充满冷冰冰的味道。
　　“唉……”克洛娃叹了一口气，“孩子，你这样……卡俄斯如果知道你这样，她会心疼的。”
　　“她不会知道的……”赫敏露出一个哀婉的笑：“她不要我了。”
　　“你们到底发生了什么？”
　　赫敏把这一年多来的事情一一讲给克洛娃，讲到那次吵架之后，赫敏就又开始抽泣起来，几乎是哭着说到最后。
　　两只手帕都已经不够用了，克洛娃心疼的看着赫敏，把她抱在怀里安慰她。
　　她是看着卡俄斯长大的，也是看着卡俄斯和赫敏曾经快乐的在一起的，那时的卡俄斯鲜活、明亮，不再是阴郁而又冷漠的样子，她知道这都是赫敏的缘故。
　　哭了一会，赫敏渐渐平复了，她红着脸坐了起来，不死心的问克洛娃：“你知道她在哪儿吗？”
　　“我不知道。后来我几乎不参与圣徒的事情了，卡俄斯给我留下一大笔钱，说是用于给小天狼星治疗，之后我再也没见到她。”
　　刚刚燃亮的光又一点点熄灭，克洛娃不忍心，轻声安慰她：“年轻人，都会有一些自以为是的时候，但是因为年轻，都有机会修整，如果你觉得之前做错了，那只要记住这个错误，以后不要再发生同样的事情，就好了。”
　　“可是我没有机会了，卡卡不理我。”
　　“你还会遇到别人啊。”克洛娃轻轻的拍了拍她的脑袋，“你们在最热情的年纪有一段美好的爱情，刻骨铭心，这很美好，但既然分开了，就不用一直肩负这个枷锁前行，生活一直在继续，你的是，她的也是。”
　　“可她可能没有时间了。”
　　“那又有什么关系呢？生命的重量不在长短，你们都在做自己觉得值得的事，而不是浑浑噩噩的渡过每一天，这样的生命，已经很圆满了。”
　　“还是说，你想陪着她，是想用这样的方式，弥补过错呢？”
　　“不是！”赫敏大声的回答，“我不是想弥补，我……我爱她，想陪伴她，我一想到她孤零零的一个人，就好心疼。”
　　“爱的方式不止陪伴这一种。”克洛娃很有耐心，“赫敏，不要那么着急的得到一个结果，有时候也要想一想这个结果是不是自己想要的。”
　　“所以……你是来劝我放弃的吗？”
　　克洛娃摇头：“不是。决定权在你的手里，我只是希望你，真的想清楚了。”
　　许久，赫敏轻声回答：“抱歉，克洛娃，我还想尝试最后一次。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-24 11:39:55~2021-12-25 10:13:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cdlsd 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十一章 
　　海边小屋，卡俄斯仍然在沙滩上晒太阳，不远处的房间里不时的发出砰砰的爆炸声，间或有男人的怒吼斥责声，克洛娃来这里的时候，看到的这幅安静而又嘈杂的诡异画面。
　　“你劝过她了？”
　　“嗯。”克洛娃缓步走过去，站到了卡俄斯面前。
　　“怎么样？”卡俄斯指了指前面的空地，“自己变椅子坐。”
　　克洛娃没理会她的话，而是低下头，认真的盯着她：“你真的不想见她吗？你不知道，她现在瘦了好多，几乎只剩下一把骨头了，一直住在双子塔楼里，她把床搬到客厅，每天都守着门，等着某人或许可以回去。”
　　卡俄斯眼里闪过一丝心疼，嘴上不满的嘟囔：“你是来专门刺激我的吗？”
　　“我既然劝过她了，自然也要来劝你。情侣之间要一视同仁。”
　　“我们分手了。”卡俄斯一字一句的强调。
　　“那更要一视同仁。”克洛娃不理会她的别扭，“你现在还有机会，还有时间，还有可能，为什么一定要把她拒之门外？你不会遗憾吗？”
　　“机会很小，时间很少，可能性几乎没有。”卡俄斯冷漠的说：“反正她早晚都要伤心，不过是几个月的事，亲眼看到，和听到消息，是完全不一样的。”
　　“你不会后悔吗？最后的几个月，孤身一人，没有最爱的人在身边，你们都深爱彼此，我知道。”
　　“不后悔，我更希望在她心里我是个心狠手辣，死有余辜，并且移情别恋的人，我更希望她得知我的死讯时，会难过一下，但更会抛下这些继续向前。可惜，我的形象塑造似乎不那么成功。”
　　克洛娃犀利的指出了问题：“你还在怨她，因为她说分手？”
　　卡俄斯沉默了。
　　“是。”她低声说，“我是很生气。但是我很快就不气了，她那么想是应该的，我真的做了那些事，是我瞒着她没告诉她，是我怕她对我失望。”
　　“卡俄斯，你很优秀，你是我见过最优秀的巫师，聪明，什么东西一学就会，强大，你知道很多我不知道的知识，而且你还很有手段，圣徒被你管理的很好……”
　　卡俄斯脸微微红，小声嘟囔：“为什么突然夸我。”
　　“可是……”克洛娃话锋一转：“你为什么在爱情里要这么自卑呢？你肆无忌惮的付出，连生命都不在意，还恐惧暴露真实的一面，为什么这么怕她离开你？如果她因为真实的你而不爱你，那只能说明她并不是那个值得的人。”
　　卡俄斯愣住了。
　　潮水一波一波的拍打着礁石，颇有不达目的不罢休的气势，太阳已经快要落到海平面上，仅有的一点余晖还在拼命的挣扎，试图给人间留下更多的温暖。
　　卡俄斯一直没有说话，克洛娃耐心的坐在旁边，陪着她看落日余晖的风景。
　　“我不知道我为什么害怕。”卡俄斯眼神空洞的看着海面，自言自语：“从小我就知道，唯有表现出价值，才不会被抛弃。父母不要我，是因为我是个累赘，而那个妖精能给我一口吃的，是因为我可以当他的试验品，只要我还有用，就一直能活着。”
　　“格林德沃收留了我，并不是看中我成为他的继承人，他太无聊了，我只是他随手留下的玩具，只要能不断带给他惊喜，他就会一直给我机会，所以他让你照顾我，送我去霍格沃茨，让我继承圣徒。”
　　“可赫敏，她阳光，活泼，充满正义感，她什么都不需要，反而一直在释放能量，她会耐心的花一下午时间陪一个走丢的孩子看书，会仗义的伸出手帮助一个陌生人，她善良，勇敢，并且坚守自己的信念，愿意为之努力，她所有的一切都吸引我，可这些品质我全部都没有，我不知道她需要我什么。”
　　“幸好，伏地魔回来了。她需要我了。”
　　“我早就想过她会发现我是一个自我、阴暗，会不择手段的人，也一直害怕她发现。但其实，当她发现的时候，和我吵架，跟我分手的时候，我突然有一种放松。”
　　卡俄斯转过头，笑着对克洛娃说：“很奇怪吧，一直担心的事情终于发生的时候，真的很解脱，我不用担心了，也不用害怕了，反正，我失去她了，既然如此，我还顾忌什么呢。”
　　“上天垂怜，在我最后的时候，我知道，她会爱那样的我。我很知足，我能做的，就是离开她，什么都不要再做了。”
　　“克洛娃，谢谢你这些年来对我的照顾，你不用再劝我了，也不必和赫敏说这些。”
　　“我没做过什么好事，却得到了珍宝。”
　　卡俄斯的视线透过克洛娃，看向不远处的悬崖，那儿有她的归宿。
　　“我没有遗憾。”
　　赫敏并不知道克洛娃是卡俄斯请来劝她的。
　　虽然克洛娃的话让她不无触动，但也正如她说的那样，她想再试一次，她一定要攻克狄德罗的难关，她有预感，狄德罗一定会让她有收获。
　　赫敏一直都是一个执着且有行动力的人，她能不顾所有人的嘲笑成立家养小精灵协会，也可以大胆的在乌姆里奇眼皮底下成立D.A.，她能被邓布利多信任，不止因为忠诚，而且还有聪明。
　　她想到了一个很好的计划，准备背水一战。
　　第二天一早，赫敏草草的收拾了一下，准备去霍格沃兹。
　　刚走出门口，赫敏愣了一下，罗恩居然在外面等她。罗恩并不知道地址，看不见这间房子，只能一直在外面徘徊，看起来好像等了很久。
　　“罗恩？”赫敏迟疑的开口，“你怎么在这？你也是来劝我的？”
　　“不是……”罗恩挠了挠头，一副欲言又止的样子。
　　“你有什么事？”
　　“没有……”
　　“那我们改天再说，我有急事。”赫敏从他身边匆匆走过，她觉得之前已经花费太多时间了，现在要争分夺秒。
　　“哎――”罗恩急切的拉住赫敏的手腕，“不是，我有事。”
　　赫敏甩了甩手腕，罗恩急忙松开手，手足无措的站在她面前，张了张嘴，却一句话也说不来。
　　“到底是什么事？”
　　“我……”罗恩狠狠的攥了攥拳头，松开，又攥紧，反复了几次之后在赫敏不耐烦之前还是说出口：“你要去做什么，我可以帮你。”
　　“你帮我？”
　　“是啊。”接下来的话反而顺了，“我是说，多一个人总是会好一点吧。”
　　赫敏疑狐的看着罗恩，不知道他为什么突然这么好心。
　　“我要去找卡俄斯啊，你也要帮我？”她是知道罗恩的想法的。
　　“我……我当然可以帮你。”罗恩的耳朵都红了，哈利劝他来的，他也想试一试。
　　“谢谢你，罗恩，但是我自己可以。”赫敏礼貌的拒绝了他的请求，“抱歉，我真的很急，以后有机会再聊。”
　　赫敏转身离开，结果又被罗恩拉住手腕。她甩了甩，罗恩却没有放开。赫敏渐渐意识到了什么。
　　“罗恩，你放开我。”
　　“赫敏……”罗恩整个脸都是涨红的，“你为什么还要去找她？她完全都不想见你，难道现在还不明显吗？”
　　赫敏盯着罗恩，缓慢而又坚定的抽出手：“可是我想找她。”
　　“她哪里值得你这么做，你已经花了三个月时间，所有人都在讨论你，甚至暗中嘲笑你，如果她真的有心，她就不应该让你处于这样的困境。她帮过我们，我知道，但是你没必要这样去报答她。”
　　“不，罗恩，你错了，我不是报答。我爱她，所以她哪里都值得我这么做。”
　　罗恩大声的怒吼：“可是她快要死了！”
　　赫敏震惊的后退一步，她赶紧扶住了墙，双目猩红，凄厉的问：“谁跟你说的？”
　　“哈利。不是……”罗恩被赫敏的样子吓到了，迭声解释：“哈利只说她身体出了问题，我猜的。”
　　赫敏松了一口气，她还以为罗恩知道了什么，刚才的一瞬间，她感觉自己心脏都要停止跳动了。
　　“不要乱说，她不会死的。”赫敏匆忙丢下一句，转身快步离开。
　　“可是她真的死了怎么办。”罗恩在后面高喊着，声音却越来越小：“可不可以，回头看看我。”
　　他不知道赫敏有没有听到，但一直没有得到答案。
　　赫敏开始为自己的计划忙碌起来，狄德罗却越来越烦躁。
　　在最后一次给海边小屋送魔药材料的时候，狄德罗揪住卡俄斯，“能不能别让那个格兰杰来烦我了。”
　　“她怎么你了？”
　　“家养小精灵，有几百个家养小精灵在满世界的找我，我已经一个星期没出门了。”
　　“那她岂不是会知道你来这里？”
　　“你居然关心的是这个，你难道不应该关心我被家养小精灵缠着没完没了吗？我已经请了一个月假了，我还要赚钱准备求婚呢！”
　　“我给你的钱不够多吗？”
　　“够多……”狄德罗垂头丧气，“洛勒莱说很多，但是我一个纳特都没看到就被她存到她的金库里了。”
　　卡俄斯同情的拍了拍狄德罗的肩膀，真可怜，她可是留了好大一笔钱。
　　“再坚持三天，我就要离开这了。”
　　“你要去哪儿？”
　　“我当然不能告诉你。”卡俄斯嫌弃的看着狄德罗：“赫敏会摄取神念，我教的！”
　　“那你怎么没教她不要随便用？”
　　卡俄斯吓一跳：“怎么了？她出什么事了吗？”
　　狄德罗没好气的解释：“没有，她趁洛勒莱不注意的时候对她用了，但很快被洛勒莱赶出来了。”
　　卡俄斯摇着头感叹：“她还真是聪明，那她有没有受伤？”
　　“你……”
　　在狄德罗动手之前，卡俄斯连忙解释：“我真的要走了，总之，在我叫你帮我搬家之前，不会再回到这里，虽然这儿的风景挺好的，但是看了三个月也有点腻了，更何况我以后有更久的时间享受这里，斯内普会和我一起，所以你不必担心我的安全。”
　　“三天，三天之后你随便被哪只家养小精灵抓到都行。”
　　“这是你说的。”
　　“是。”
　　“如果出了什么事别怪我。”
　　“不怪你。”
　　“那这次饶过你了。”
　　狄德罗得到了答案满意的走了，留下卡俄斯在原地摸着下巴傻笑，“家养小精灵，几百只，真不愧是赫敏啊。”


第一百三十二章 
　　狄德罗作为一个骄傲的傲罗，坚决不允许自己被家养小精灵抓住。
　　她又在家里忍了三天，然后大摇大摆的去魔法部销假。
　　当她从魔法部的大厅走到傲罗办公室门口的时候，身后至少有五个家养小精灵跟着她，有两个甚至因为是谁先发现狄德罗而吵了起来。每一个路过的人都惊讶的看着狄德罗。
　　当她看到赫敏站在门口的时候，前所未有的觉得见见她也挺好的。
　　“进来说。”狄德罗硬邦邦的扔下一句就推开门进了办公室，“还有，让那些家养小精灵回去吧。”
　　赫敏愣了半秒，急忙跟在她后面进了办公室。
　　傲罗指挥部是一个巨大的开阔空间，但被分为若干小隔间，每个隔间属于一名傲罗。狄德罗的那间在第二排的最里面。
　　赫敏默默的跟着她走进她的办公隔间，里面比她想象的要大，贴着墙边放着一个桌子，上面凌乱的堆着一些羊皮纸，左上角放着她和洛勒莱的合照，照片上狄德罗很不情愿的样子，洛勒莱一直在捏她的脸。
　　“坐。”狄德罗随手招来一个椅子，她自己坐到了对面，慵懒的瘫坐在上面，完全没有赫敏最初见她时冷冰冰的样子。
　　但是说出口的话仍然直接，“先说明，我不知道卡俄斯在哪，我也不知道她在干什么，关于她现在的一切，我都不知道。”
　　“我知道。”赫敏并没有纠缠着这点不放，“我今天不问这个，我想跟你聊聊，她……她最近这一年过的好吗？”
　　“都过去了，也没什么好聊的。”
　　不知道为什么，赫敏从狄德罗一成不变的冷淡语气中听出一丝不满。
　　“我想知道。”赫敏哀求的看着她，“求你，跟我说一些好吗？”
　　狄德罗烦躁的挠挠头，这不在她的准备范畴内，她想过赫敏会问什么，准备好了答案，可赫敏却不按规矩出牌。
　　幸亏她最擅长用不耐烦的语气说话：“那么多事，一句两句也说不完。我现在很忙。”
　　“我知道，我知道，今天晚上可以吗？来卡俄斯的家里，我发誓，今天之后我再也不会来烦你。”
　　狄德罗将信将疑：“真的？”
　　“嗯，真的，我只是想多了解一些，我放弃了，我不会再缠着你们了，今晚就当给我最后一个机会，好吗？”
　　“那你别让那些家养小精灵再找我了。”
　　“一定。”
　　“行。那今晚我下班后过去。”
　　“好！”
　　赫敏得到满意的答案，没有再打扰她，默默的转身离开，她还有很多事情要准备。
　　刚从傲罗指挥部离开，赫敏迎面遇到了韦斯莱先生，他夹着一些文件，匆匆忙忙的走过，看到赫敏之后急促的顿住脚步。
　　“嗨，赫敏，在这里看到你太好了，莫丽邀请你周末来家里一起吃晚餐？”
　　赫敏犹豫片刻，点头答应下来：“好的，我会准时去的。”
　　“好！”韦斯莱先生点点头，又匆匆离开，“抱歉，他们在希灵登发现一个会发出马叫声的自行车，我必须得马上处理一下，我们周末见。”
　　晚上，狄德罗独自一人到了双子塔楼。
　　出发之前，她专门和洛勒莱讨论了很久，针对赫敏可能会问的问题一一准备好答案。
　　赫敏很快来给她开门，狄德罗快速的扫视了一眼，一切都很正常，客厅也恢复了原貌，厨房里正在煮着东西，似乎要一起吃晚餐的样子。
　　两人寒暄了几句之后就正式进入主题，狄德罗始终有些不安，赫敏一切表现的都太正常了，不仅准备了晚餐，还准备了酒，而且谈话间始终没有提卡俄斯，反而关切起她的工作情况，闲聊一些魔法部的事情。
　　狄德罗暗暗保持警惕，看着桌上的酒，忍不住问她：“你是想把我灌醉，然后再问我吗？我说了，我真的不知道。”
　　“我相信你。”赫敏笑了笑，举起酒杯，“我的酒量更差，怎么可能灌醉你，这顿晚餐只是想感谢你。”
　　“感谢我？”
　　“是啊，虽然有点自作多情，但是我真的很感谢你一直在卡俄斯身边帮助她。”赫敏轻轻的碰了碰狄德罗面前的高脚杯，然后一饮而尽。
　　喝的又急又快，赫敏苍白的脸颊很快用上一抹红晕，狄德罗迟疑的拿起酒杯，喝了一口。
　　赫敏注意到她的紧张，没有戳穿，继续闲聊些有的没的，偶尔会问一问过去的一年里发生的事情，但分寸掌握的很好，完全没有让狄德罗为难。
　　狄德罗慢慢也放松下来，她并不是一个健谈的人，但赫敏很会聊天，大部分时间都是她在说，有时会大方自然的讲一些在学校时她和卡俄斯的一些事，她的态度太正常了，以至于狄德罗以为她真的想开了，偶尔还会捡一些能说的事告诉她。
　　两人很快喝掉了一瓶红酒，狄德罗已经进入微醺的状态，她晃了晃头，在状态进入更不可控之前提出离开。
　　“噢……”赫敏好像喝多了，语气中透着因为放松神经而带来的慵懒，“好的，已经很晚了，今天聊的很愉快。”
　　看她没有过多纠缠，狄德罗更放松了。
　　“格兰杰小姐，你也很好，不要再纠结过去了。”
　　赫敏眼眶微红，眼泪一直在打转，不肯掉下来，“那你能不能告诉我一句，哪怕只是一句，就说她现在很好，可以吗？”
　　虽然赫敏泪眼朦胧，楚楚可怜的样子太让人揪心，狄德罗还是谨记什么该说，什么不该说，“放心吧，她那个人，怎么可能让自己过的不好。”想了想，她真情实感、咬牙切齿的补了一句：“她那么狡诈，满肚子的坏主意，不让别人过的不好就很不错了。”
　　末了，她安抚赫敏：“你不用担心她，好人才会死在路上，坏人都会老死在床上。”
　　“她才不是坏人。”赫敏嘟囔着，继而又觉得不对，“不不，她也不是好人。她到底是好人还是坏人……算了，她还是个坏人吧。”
　　狄德罗看赫敏眼神迷离，嘟嘟囔囔的自言自语，猜这人应该是真的喝多了。
　　“你喝多了，赫敏，我扶你去沙发。”
　　“不……”赫敏推开狄德罗的手，摇摇晃晃的去了厨房，狄德罗担忧的看着她，正在考虑要不要过去扶她一下的时候，赫敏转身端着两杯酒，一把塞到了狄德罗手里。
　　“你不能再喝了。”狄德罗试图阻止。
　　“这最后一杯，敬你和洛勒莱，祝你们幸福。”赫敏说完一股脑的把一杯酒都喝了下去。看着一动不动的狄德罗，催促道：“快喝。”
　　“真的是最后一杯？”
　　“嗯……”赫敏藏在背后的手紧张的捏着食指。
　　狄德罗把杯里的酒一饮而尽，“谢谢你的祝福。也祝你早日找到幸福。不早了，我告辞了。”
　　狄德罗说完拿起包，转身准备走，没注意到站在她身后的赫敏早已恢复清明，毫无醉态，嘴里默默的数着：“1.2.3……”
　　狄德罗忽然感到一阵头晕，昏倒前的最后一个意识是悔恨，她大意了。
　　等狄德罗再次醒来，发现自己仍然在餐桌旁，不同的是她被捆在椅子上，不得动弹。
　　赫敏坐在她对面，右手边放着魔杖，左手拿着一个玻璃杯小口的喝水，刚才为了让狄德罗放松，她是真正的喝了不少酒。
　　狄德罗仍然闭着眼睛，但赫敏知道她醒了，时间有限，赫敏只能在内心里对她说声抱歉。
　　“卡俄斯在哪儿?”
　　“我不知道。”
　　赫敏只是微微失望，这个答案她早有预料。
　　“那谁知道？”
　　“斯内普。”
　　“斯内普在哪儿？”
　　“我不知道。”
　　“那谁知道？”
　　“卡俄斯。”
　　如果不是确认自己真的用了吐真剂，赫敏甚至怀疑狄德罗在捉弄她，不过，联系几个答案，赫敏可以确认卡俄斯和斯内普在一起。
　　坐在她对面的狄德罗已经睁开眼睛，她死死的盯着赫敏，表情有些狰狞。
　　“你最后一次见卡俄斯是什么时候？”
　　“三天前。”
　　“在哪？”
　　“海边小屋。”
　　赫敏苦苦思索了一会儿，海边小屋？她从来不知道这个地方。
　　“她和你说什么？”
　　“她说她要走了，不会告诉我去哪儿。”
　　“她的身体怎么样？”
　　“不好。”
　　赫敏内心一抖，忍不住握紧了手里的杯子，“不好……”这个词虽然在她预料中，但是在确认的这一刻，她难以抑制的担忧。
　　“那……”赫敏沉默了几秒钟，她死死的咬着唇，声音已经有些哽咽，艰难的逼迫自己继续问下去：“她……她还可以活多久？”
　　“五个月。”
　　“咔嚓……”赫敏手里的杯子终于耐不住大力被捏碎了，破碎的玻璃片划破了赫敏的掌心，鲜血迅速涌了出来，她却丝毫没有感觉。
　　赫敏急切的站起来，椅子被踢倒在一旁，她扶着桌子，居高临下，猩红的眼睛死死的盯着狄德罗，颤抖着声音不可置信的重复问她：“多久？”
　　血蔓延在洁白的桌布上，赫敏根本没注意到她的左手几乎全部按在破碎的玻璃片上，她只是盯着狄德罗，希望她可以告诉她刚才那个答案是幻听的。
　　狄德罗沉默了。
　　赫敏的心渐渐下落，一直落到深刻不见的谷底，她几乎要站不住了，一阵阵眩晕感占领她的大脑，她捂着嘴，压抑的呜咽声顺着指缝溢出来，充斥在空荡荡冷冰冰的房间里。
　　“唉……”良久，狄德罗叹息，“赫敏，你先把我解开。我带你去一个地方。”
　　赫敏突然意识到什么，她猛地抬头看着狄德罗，眼睛里突然绽放出亮光，“你可以抵抗吐真剂，所以你是骗我的是吗？”
　　“你先放开我。”
　　狄德罗带赫敏去了那座悬崖。
　　在看到墓碑的一瞬间，赫敏觉得大脑“轰”的一下，耳边迅速响起嗡嗡嗡的声音，她几乎不敢相信她的眼睛，艰难的挪动脚步，一步一步缓慢的走到那座墓碑面前。
　　看着“卡俄斯?格兰杰”几个字，赫敏突然泪如雨下，她缓缓的蹲下，忍不住用手指描绘它的轮廓，一遍又一遍，她哭了好久，一直到哭累了，无力的依靠在墓碑上，无神的看着虚空，她根本无暇思考为什么五个月变成坟墓，她只觉得她的胸口被挖了一个大洞，那里空空的，有风吹过，发出呜呜呜的声音。
　　“我确实可以抵抗吐真剂，只是需要一些时间，但是五个月是真的，而且她还没死。”
　　狄德罗不管赫敏有没有听到，看见她平静了一些之后随意找了块石头坐下，看着前方，自顾自的说了起来。
　　“我其实很讨厌你。”
　　“格林德沃让我在卡俄斯身边帮助她，希望她可以带领圣徒得到更光辉的未来，可她呢，不务正业。”
　　“她不顾许多圣徒的反对，放弃德国，放弃美国，投入力量到英国，坚持要对抗什么伏地魔。”
　　“她编了一套冠冕堂皇的说辞，但不是所有人都支持她，她不得已杀了一些人。”
　　“那天晚上她喝了很多酒，一直在说害怕。”
　　“我当时心想，你杀了那么多的人，该害怕的不应该是你吧”
　　“后来我才知道，她想保护你，主动踏入这个漩涡里，连接受圣徒都是因为她想要更多力量保护想保护的人。”
　　“有一次为了救洛勒莱，她第一次直面伏地魔，我才知道，她的魔力居然那么强大。当时，我想，她有任性的资格，她强大。”
　　“邓布利多死了之后，魔法部无比的混乱，卡俄斯连续好几天都没有时间睡觉，圣徒里不是所有人都心甘情愿面对伏地魔，新加入的那些英国巫师不知道谁可以信任，我们根本没有时间梳理，有人提出用一些极端手段，卡俄斯原本不同意。圣徒束手束脚，可食死徒却肆无忌惮，吃了几次亏之后，她不得已放开了底线。”
　　“有一天晚上她突然出去了。回来的时候整个人失魂落魄，一直在不停的重复问我她是不是错了，她发烧了好几天，一直高烧不退，我们用尽了办法，才让她渐渐恢复。”
　　“也是这次，我才知道，原来她的强大是用消耗生命换来的，她一直都知道，但是却任性的选择无节制的消耗，她说她最怕的是她死了却没有消灭伏地魔，她不希望她爱的人生活在危险下。”
　　“我很不赞同她的决定，也很不满。她还有很多圣徒要负责，那些人都是被她带到英国的，都是在她的带领下去对抗伏地魔的，可她却隐瞒一切。”
　　“过了几天，她说你们分手了。其实我内心是窃喜的。我劝她放弃英国，我们回到德国，或者法国，都可以，我们仍然可以做很多事情。结果，她拒绝了。”
　　“圣诞节的时候，圣徒们难得聚在一起准备庆祝，结果她突然跑了出去，又换了一身伤回来，左胳膊被什么东西咬断，头发几乎全白了。”
　　“过了不久我们都知道，她是去戈德里克山谷，是去救你，却再次遇到了伏地魔。那个时候，她就只剩下两三年的时间了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-26 16:36:15~2021-12-27 02:12:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月纹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十三章 
　　赫敏的心疼的快要死去，狄德罗的话一句一句扎在她的心口，她死死的捏着拳头，玻璃碴早就穿透了手掌，鲜红的血顺着指缝滴答滴答的落到地上，她丝毫不觉，凭着这股痛意逼着自己听下去。
　　狄德罗转过头看了眼赫敏，她面色灰败，形容狼狈，眼睛红肿，嘴唇因为用力已经咬的破烂不堪。
　　“还要听吗？”
　　赫敏的声音好像从牙缝里逼出来的：“要。”
　　“之后她开始花大量的时间处理圣徒的事，我以为她终于意识到自己活不久了，所以不再徒劳浪费生命在你的身上。”
　　“没想到，卢娜传来消息说你们被抓到马尔福庄园了。当时，卡俄斯正在和格林德沃商量老魔杖的事情。”
　　狄德罗的声音出现了一丝波动，但很快又稳定了：“为了牵制伏地魔，给卡俄斯留出足够的时间去马尔福庄园救你们，格林德沃主动暴露了位置，让伏地魔找到他。
　　“他死了。”
　　她看了眼听到这句话微微一震的赫敏，继续说道：“她把格林德沃埋在了那儿。”狄德罗用下巴指着不远处，“也给自己挖了这座坟墓，她说，等她死后，让我把她埋在这。”
　　“斯内普和马修一直在试图救她，但是真的太难了。我们所有人都知道，希望很渺茫。三天前，她和我说她要去其他地方看一看，死后才会回到这里。”
　　“我和你说这些，不是想让你伤心，也不是想让你愧疚。”狄德罗走到赫敏面前，蹲下来，正视她的眼睛：“我想让你知道，她所做的一切，都是自愿的，而她拼尽所有，只是希望你平安、幸福，如果你真的爱她，那请你好好生活，不要浪费生命，过的开心、快乐，让她安心。”
　　“这样等她躺在这里的时候，也是没有遗憾的。”
　　“我言尽于此，希望你好好考虑。时间不早了，我带你回去。”
　　“你先回去吧。”赫敏没回头，一直凝望着眼前的墓碑，好像眼前就是卡俄斯一样。
　　“放心，我不会做傻事，我会好好生活，会努力开心的。我想在这儿再呆一会。”
　　赫敏靠在墓碑上，眼神空洞的看着海面，她的大脑一片空白，完全不知道该思考什么，就像一直抬在空中的脚终于落下来了一样，她有一种奇异的放松，这三个多月来，她像上了发条一样，不停的想尽办法的寻找卡俄斯。
　　如今，那口气吐了出来，她非但没有觉得沉重，反而一丝都感觉不到疲惫。
　　她一直坐着，看着天亮，看着朝阳一点一点的照亮这块墓碑，阳光很温和，她却觉得刺眼极了。
　　当太阳彻底照亮这片土地的时候，赫敏艰难的爬了起来，上下打量了一下自己，衣服破糟糟的，落下的眼泪混着灰尘变成了泥土，和成一块一块的斑驳，至于脸上，赫敏不用看都知道，肯定红肿着眼睛，灰头土脸。
　　她仔细的清洁了一下自己，还回家换了一身衣服，化了妆遮掉了大大的眼袋和厚厚的黑眼圈，乱糟糟的头发被她扎了起来。
　　她先去看了格林德沃，虔诚而又认真的冲着他鞠躬，并且把准备好的鲜花放到了他的墓碑前。
　　“虽然我从未见过您，但是，谢谢您。”
　　转身，几步之外，是卡俄斯给自己准备的。
　　再次看到上面的名字，赫敏的心仍然激烈的绞痛，如果这是对她曾经的错误做出的惩罚，她情愿获得痛苦，却为这结果不甘。
　　她想起第一次在霍格沃茨的火车上见到卡俄斯时候，想起第一次她在魔药课教室里对她笨拙表白，想起在伦敦大本钟塔顶的浪漫旖旎，也想起了那片阴暗湿冷的森林里分手时的悲痛欲绝……
　　赫敏恍然发现，一直以来，她为卡俄斯做的是那么的少。曾经，当她得知她的诅咒的时候，虽然担心，却并未真正深刻意识到它的意义。
　　如今，当她真正等到了这一天，却发现诅咒沉重的让她难以呼吸。
　　其实，她早就应该发现的，不是吗？想想那次在禁林里遇到角驼兽，再想想那次碰到罗齐尔的袭击，卡俄斯从来都是把更大的希望留给她。
　　呆愣的看着墓碑许久，回忆和思绪一片片的在脑海里翻腾。
　　当赫敏从愣怔中恢复的时候，演出了一整天的太阳居然要落下了帷幕。
　　她看了眼周围，笨拙的挥舞着魔杖，挖开了卡俄斯的坟墓，拓宽了土坑，在那副棺木旁边，赫敏仿造着样式，给自己也做了一个同样的。
　　看着两个长方形的盒子并肩趟在一起，她满意的笑了笑，挥舞着魔杖准备重新合上坟墓。然而在最后一瞬，她的手一抖，两个棺木碰撞到一起，一个清晰的晃动声传到她的耳边。
　　赫敏呼吸一紧，脑海里迅速闪过一丝最悲观的可能，她紧张的盯着棺木，犹豫再三，打开了它。
　　幸好……赫敏想，幸好，只是一个木盒。她还以为，五个月的时间都没有了。
　　只是，赫敏看着木盒，想了想，还是亲自走下去，拿起了它。
　　不知道卡俄斯为什么会把它放到里面，赫敏咬了咬唇，缓缓的打开了盖子。
　　摆在最上面的是一对戒指，赫敏几乎立刻认出它们，其中一枚她当时仍在了森林里，没想到，卡俄斯还是把它捡了回来。
　　如果说此生有什么最悔恨的事情，赫敏想，那一定是那一晚她当着卡俄斯的面亲手扔了这枚戒指。
　　眼泪不知不觉的掉到了木盒里，赫敏急忙轻轻的拂过，擦去湿润，缓了缓神，又翻了下去。
　　里面的东西很杂，有那块小木牌，还有赫敏送给她的那些生日礼物和圣诞礼物，下面还压着半片羊皮纸。
　　赫敏认出那半片羊皮纸，她也有，是卡俄斯的“普通朋友”计划，上面很认真的写着她们作为“普通朋友”的见面频次和聊天时长。
　　想到那人当时笨拙又着急的样子，赫敏忍不住笑了，笑容还未成型又变成苦涩，这里是她们的回忆啊。
　　她都不敢想，当卡俄斯一遍遍摩挲着两枚戒指的时候，当她一次次拿起又放下这些礼物的时候，当她把这个小木盒放到自己坟墓里的时候，到底，是什么心情。
　　在木盒的最下方，赫敏看到一个本子。
　　她认识这个本子，是卡俄斯的日记本，她几乎很少记日记，用她的话来说，谁会把真正的心里话写在本子上让别人看到。
　　虽说如此，但赫敏知道卡俄斯偶尔还是会写一些东西在上面。只是，她从未想过要看，毕竟，她认为即便是情侣之间，也要有一片空间是私人的。
　　现在……赫敏犹豫了几秒钟，拿起了这本日记，但她不敢打开，只是……她咬咬牙，最终把它揣到了怀里。
　　翻看了一遍又一遍，最后赫敏恋恋不舍的把盒子放回了原处，凝神看了最后一眼。然后果决的站了起来，重新合上一切。
　　看了眼墓碑，赫敏抹去原来的字，挥着魔杖重新改了另外一行字：卡俄斯和赫敏的家。她温柔而又小心翼翼的描摹着上面的字迹，末了，她从怀里拿出一个小盒子。
　　打开盒子，里面是一枚戒指，是那枚她本来计划在去年生日时向卡俄斯求婚的戒指。赫敏用魔杖轻轻点了点那块碑，在名字的上方出现了圆环形状的凹槽，她郑重的把戒指放了进去，然后后退一步，满意的看着它。
　　“虽然晚了，但是，卡卡，在我心里，我已经求婚成功了。”
　　“我会继续好好的生活。”
　　“带着你。”
　　“等我死后，我来这里陪你。”
　　“我爱你。”
　　她最后深深的看了一眼紧紧挨着的两座坟墓，转身离开了。
　　赫敏把自己关在房间里呆了三天三夜，喝光了所有的酒，像是最后的放纵。每每在醉眼朦胧的时候，她都会拿出那本日记本，看着它，就像隔着时光看到了卡俄斯。
　　她一直不敢打开看。
　　第四天，赫敏她再次出现在众人面前的时候，好像又恢复了以前的样子。
　　周末，赫敏带着礼物拜访韦斯莱家。
　　在霍格沃兹的大战中，弗雷德不幸去世了。用了几个月时间，韦斯莱们终于从悲伤中走了出来。
　　这是那之后他们第一次邀请大家去陋居，哈利也在，他和金妮重新在一起了，所有人都祝福他们。
　　赫敏是最后一个到的，进门后，她注意到哈利担忧的看了她一眼，她冲他安慰似的笑了笑，无声的说了一句：“我没事。”
　　欢声笑语重新在陋居响起，悲痛之后，活着的人终究还要继续生活。
　　开始大家对赫敏还有些小心翼翼，但很快，她就用正常的表现让众人放心，一直在观察她的哈利也松了一口气，他转头看了看一直坐在他对面金妮，在彼此的眼中都看到了如释重负的感觉。
　　晚餐到了尾声，金妮看着全程都表现很放松的赫敏，忍不住悄声问她：“你真的放弃了？”
　　赫敏点了点头，又摇了摇头：“我找到她了。”
　　金妮惊讶的看着赫敏，赫敏笑了笑，并没有过多解释。
　　“说实话，”金妮轻快的说：“虽然我哥哥有点傻，但是我一直以为你会和他在一起。”
　　赫敏瞥了对面和哈利坐在一起的罗恩一眼，他正大口的吃着牛肉，忍不住问金妮：“你为什么会这么觉得？”
　　“他很简单啊，是，是简单的看起来没脑子，但是和这样人在一起会很轻松吧，我其实觉得他很适合你。”
　　“适合我？”赫敏扬了扬眉，“我怎么一点都不觉得。”
　　似乎在赫敏的话里感觉到松动，金妮兴致勃勃的解释：“你看，你很聪明，也很有想法，嗯……应该对未来有很清晰的规划，你会加入魔法部吧？我觉得这样的情况，如果身边陪着的人罗恩这种人，就是很合适啊。”
　　赫敏摇了摇头，“或许吧。但是我现在拥有最好的了。”
　　“可是……你们……”
　　“她会一直在这里的。”赫敏点了点自己的心。
　　金妮没有再说什么，只是在转头看着自己的傻哥哥，内心叹气。
　　晚餐的闲聊时间，赫敏提出她要去度假，放松一下心情，大家都很支持，罗恩主动提出要不要陪她一起，被赫敏拒绝了。
　　她好似没看到罗恩被拒绝的那一瞬间失落的眼神。
　　她用了一个月时间，走遍了她和卡俄斯曾经走过的地方，泰晤士河、大本钟、逃婚小镇……她还去了澳大利亚，在那儿的那个假期，是她们最快活的日子。
　　赫敏不知道，在几天前，这些地方都留下了卡俄斯的足迹，斯内普几乎全程嫌弃的看着卡俄斯一会沉默一会微笑，如果不是因为她救了他，斯内普觉得自己一定忍不住要给她遗忘咒。


第一百三十四章 
　　九月，霍格沃兹重新开学，赫敏、哈利、罗恩都决定回到学校完成最后一个年级的学习。
　　霍格沃兹特快列车上，他们三个和金妮、卢娜坐在同一个包厢，因为耽误了一年，哈利和金妮变成了同学，哈利很高兴，罗恩似乎还不习惯，但全程他的视线一直若有若无的落在赫敏身上。
　　卢娜恢复了以往对待赫敏的态度，不冷也不热，赫敏没有告诉任何人她知道的消息。她把这个当做独属于她和卡俄斯的秘密，苦涩而又甜蜜的秘密。
　　赫敏很适应重新回到学校的生活，虽然没有了熟悉的那个人。卡俄斯的宿舍早就被重新分配了学生，但赫敏每晚仍然不住在宿舍，她重新打扫了小木屋，所有的生活用品准备了一双，就好像这间木屋始终拥有两个女主人一样。
　　她重新聘用了多比，比起卡俄斯厚厚的一沓契约，她和多比的合同只有半张羊皮纸那么长，多比主动拿出他和卡俄斯签订的那一份，建议赫敏可以参考里面的内容，被赫敏摇头拒绝了，但她却请求多比可以把合同送给她，多比同意了。
　　也不是没有别的变化，罗恩对她更殷勤，曾经他们每学期都要吵很多次架，但这次罗恩收敛了脾气，经常找机会跟在她身边。
　　赫敏找了一个机会，诚恳的和罗恩摊牌：“抱歉，罗恩，我不会再喜欢任何人了，如果你愿意的话，我们只能是朋友。”
　　她看到罗恩脸上露出的痛苦的神色，但还是决然的拒绝。
　　罗恩不想放弃，“没关系，赫敏，我可以再等等。”
　　“不要等了，罗恩，还有很多其他的好姑娘，你可以看看他们，听说拉文德还在努力的联系你。”
　　“赫敏……”罗恩终于忍不住了，“她有那么好吗？值得你这样，你还有很多年，难道要一直这样下去吗？”
　　“她有。”赫敏看着罗恩，但好似在透过他看着别人，“她比我知道的还要好。而且，我会过的很好的。”
　　“随便你。”罗恩气恼的丢下一句话转身走了。
　　过了一些天，罗恩好像又忘记了当时气恼的样子，继续保持殷勤的态度，让赫敏非常无奈。
　　所有人都认为赫敏恢复了。
　　她依旧是以前的样子，每天乐观、积极，每堂课上抢着回答问题，虽然不是学生会长，但看到低年级学生们违法乱纪，她还是会过去呵斥批评。
　　就连阿斯托利亚都认为赫敏恢复了。
　　虽然赫敏不知道为什么这学期阿斯托利亚对她格外的关注，但这并不妨碍她们关系日渐亲密，她很关心阿斯托利亚的诅咒问题，但阿斯托利亚本人反倒不放在心上。
　　“反正我爸爸说他快要找到办法了。”
　　赫敏相信她说的，阿斯托利亚看起来确实比之前好多了，她和马尔福重新联系了起来，虽然还没有在一起，但看表现，他们离那一天也不远了。
　　在两人的接触中，阿斯托利亚一直在避免提到卡俄斯，倒是赫敏毫不避讳，甚至有一次还好奇的问她妈妈知不知道卡俄斯是她妹妹。
　　“妈妈大概猜出来了，但是我想她可能不想承认。最惨的是达芙妮，她一直讨厌卡俄斯，现在她却要叫她一声姨妈。”
　　赫敏想象达芙妮尴尬的场景，不厚道的笑了起来。
　　或许是赫敏表现的太自然了，阿斯托利亚渐渐不再避讳，有时还会跟她讲一些她不知道的事情，当然这些都是马尔福告诉她的。
　　赫敏才知道，一直以来，马尔福都在偷偷给卡俄斯传递消息，每次都是他去告诉卢娜，卢娜找机会转给多比，再由多比告诉卡俄斯，包括她被抓到马尔福庄园那次，也是马尔福及时通报。
　　“他让我替他跟你们说一声对不起，当时他也没办法，必须得指认你们。”
　　“没关系。”赫敏已经不在意了，“他也帮助了我们。不得不说，你们斯莱特林真的很擅长别扭。”
　　这一点，阿斯托利亚倒是很同意。
　　就这样时间一天天过去，只有每晚在小木屋独处的时候，赫敏才会放任自己肆无忌惮的想卡俄斯，在安眠魔药的作用下勉强睡着。
　　第二天太阳照常升起，她还是那个积极生活的赫敏。
　　她在霍格沃兹过了十九岁的生日，又过了万圣节，一直到十二月，霍格沃兹城堡里开始洋溢着圣诞节的氛围。
　　为了庆祝打败伏地魔之后的第一个圣诞节，霍格沃兹决定举办一场盛大的舞会，学生们兴致勃勃的讨论着关于圣诞舞会的各种细节，男生们窃窃私语的讨论该邀请哪个女生，空气中充满着荷尔蒙的味道。
　　赫敏一直兴趣缺缺，阴差阳错，她从未和卡俄斯一起参加过圣诞舞会，现在，她也不想和别人一起参加。
　　倒是一个人的到来让赫敏很惊讶，是威克多尔?克鲁姆，在一节魔咒课结束之后，克鲁姆堵在教室门口等到了赫敏。
　　“嗨，威克多尔。”赫敏惊讶的跟他打招呼，“你怎么在这？”
　　一直在赫敏身后的罗恩才看到克鲁姆，他板着脸，勉强维持礼貌的和克鲁姆问了句好。
　　“来邀请你参加舞会啊！该不会你已经答应别人的邀请了吧？”他一边说还一边看着罗恩，意有所指。
　　没等赫敏回答，罗恩急忙插话：“我已经邀请她了！”
　　克鲁姆看着脸涨的通红的罗恩，勉强掩饰住不以为然的表情，但罗恩敏锐的感受到了，他拦在克鲁姆面前，摆出一副要决斗的样子，粗声粗气的说：“她不会接受你的邀请的。”
　　然而，克鲁姆根本没理会罗恩的挑衅，而是越过他看着赫敏，用眼神询问。
　　“是，抱歉，我不会接受你的邀请。”
　　罗恩瞬间有些高兴，但很快又听到赫敏说：“我不会答应任何邀请的。”
　　“再考虑一下吧，我可是费尽心思才拿到这张邀请函的。”克鲁姆扬了扬手里的卡片，霍格沃兹这次邀请了很多巫师来参加这个舞会，规模比曾经的三强争霸赛还要大。
　　“抱歉，威克多尔。”赫敏坚决的摇头拒绝。罗恩在一旁忍不住咧嘴笑，没想到赫敏转过头，重复一遍：“我不会接受任何邀请。”
　　罗恩脸上的笑容凝固了。
　　“唉，我还以为那个家伙走了我可以有机会了。”克鲁姆叹了一口气。
　　刚想转身离开的赫敏却陡然紧张起来，她下意识的抓住克鲁姆：“走了？你知道什么消息？”
　　“我不知道啊。”克鲁姆诧异的看着赫敏，“我听说过她的事，她不是已经很久没有出现了？她之前跟我说我还有机会，我还高兴了很久，现在看来她就是在骗我。”
　　“她什么时候和你的说的？”
　　“好几个月之前。那次她弄了好多巫师回德国，让我帮忙找地方安置，我跟她说是欠我一次，她认真的告诉我那就给我一个机会追求你，就当还了。”
　　赫敏又急又恼，这个人怎么四处安排她，到底还做了多少她不知道的事情。她勉强维持着礼貌拒绝了克鲁姆，拒绝了罗恩一起去吃饭的邀请，匆忙的离开躲到了小木屋。
　　不知道为什么，克鲁姆的突然出现让赫敏的内心充满不安，虽然克鲁姆认真的解释了“走了”的意思，但赫敏算了算时间……
　　即便是默认了现实，但赫敏内心仍然有一丝侥幸――或许他们找到了解决诅咒的办法呢？或许某天卡俄斯真的重新出现了呢？
　　克鲁姆的到来让赫敏再次意识到时间在无情的溜走，生活开始发生变化，她很恐慌，这让她不得不面对倒计时的到来。
　　这天，赫敏没有再去任何地方，只是呆呆的坐在小木屋的阁楼上，看着星空发呆，手边是那本日记本。
　　她一直没有打开看，就好像在心里只要她不打开，卡俄斯就一直在一样。
　　现在，她有点忍不住了。
　　摩挲了笔记本的表面，赫敏颤抖着打开第一页。
　　日记是从五年前开始记得，彼时卡俄斯刚离开德国来英国上学，起初的几页记得很满，卡俄斯絮絮叨叨的讲着来到英国之后的事情，事无巨细，包括她怎么遇到了多比，又签订合同，还担心合同会不会有漏洞。
　　看到这一页的时候，赫敏忍不住笑了，她甚至都能想象到，在霍格莫德的小屋里，卡俄斯揪着鹅毛笔，小小的一只趴在桌子上，苦恼的在那拟定合同的样子。
　　很快，她看到了自己。原来在丽痕书店的时候，卡俄斯就注意到她了。赫敏想起后来卡俄斯曾说过第一次见到她是在法国图书馆，不过当时她们还不认识，赫敏还以为第二次遇见是在霍格沃茨的列车上，没想到她居然在之前还见到了自己。
　　赫敏努力回想那天的情形，遗憾的是她发现她根本没有注意到人群之外的卡俄斯。
　　带着遗憾赫敏继续看下去，开学之后日记的内容明显变少，只有一些关于魔力变化的记载。一直到她生日的那一天，赫敏看到卡俄斯在日记里写：“格兰芬多的小狮子都是这么的……热情？”
　　赫敏好气又好笑，她也不想想自己那个时候多可怜，换做谁都不会忍心让她一个人呆在冷冷的天文塔上吧。
　　后面的日记仍然断断续续，偶尔只是简单的记录魔力变化，渐渐，赫敏的名字越来越多。
　　赫敏看到她逮住了小天狼星，还询问小天狼星友情的问题，日记里记下了她的疑惑：“友情里不会有嫉妒和生气？可是为什么我看到赫敏和罗恩在一起亲近就会忍不住想要分开他们？难道，我的性格并不适合交朋友？”
　　赫敏看着上面的日期，仔细的回忆当时的事情，她记不起她和罗恩有什么亲近举动了，当时……她完全没这些意识。倒是那一阵卡卡确实总避开她，当时她还以为是因为她太忙，没想到是这样的原因，怪不得她要还给自己定下什么普通朋友计划。
　　不过，卡俄斯应该没纠结很久，很快，赫敏就看到卡俄斯在日记里很郑重的写到：“我确认，我喜欢赫敏.格兰杰，爱情的喜欢。”
　　在一起之后，赫敏早就问过卡俄斯是什么时候动心的，如今再次看到这样的一句话，赫敏忍不住红了眼眶，卡卡比她先动心，也比她更用心。
　　尤其是当赫敏看到卡俄斯那段煎熬的纠结时光，看到她下定决心笨拙的追求，还有那些可爱的试探，她第一次知道，原来当时的卡俄斯比她想象的还要紧张忐忑，也比她经历的那些煎熬还要更煎熬。
　　“卢娜发现我喜欢赫敏了，没想到我藏的这么好居然还被她发现了，那赫敏会不会发现？”
　　“讨厌罗恩・韦斯莱！”
　　“威克多尔居然喜欢赫敏，好气！”
　　“今天赫敏似乎误会威克多尔喜欢男生，为什么我不仅不想澄清，还内心窃喜？”
　　“想邀请赫敏参加圣诞舞会，可是，我不敢。”
　　“该死的罗齐尔！我发誓下次见面一定杀了他！”
　　“忍不住表白了，不出意料被拒绝了。我不难过，真的。”
　　“我好像，看到了可能性。”
　　“十七岁，真的好大的惊喜。我恐怕，要放弃了。”
　　“赫敏真的很好。”
　　“抱歉，我决定做一个自私的决定。”
　　“赫敏受伤了。”
　　“我答应了格林德沃。”
　　“邓布利多这个该死的老家伙，他真的要死了。”
　　“我隐瞒了好多事情，赫敏……会不会原谅我？”
　　赫敏一页一页的翻着，一直翻到六年级结束的时候。
　　“我后悔那个自私的决定了，我有一种不祥的预感，赫敏，我好想你。”
　　“我好难过。”
　　这是日记的最后一条了。赫敏再翻了一页，发现接下来的十几页被撕掉了。她似不相信一样用了好几样魔咒，然而，日记本依旧安静的躺在那里。
　　赫敏无法想象，那缺失的十几页，记载了卡俄斯多少的痛苦和难过。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-28 13:41:53~2022-01-06 22:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Escape227 19瓶；2579和ydt 8瓶；流霜无痕 6瓶；裁诗为骨玉为神 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十五章 
　　最后，赫敏抱着日记本哭累了，沉沉睡去。
　　深夜，赫敏被一阵啜泣声吵醒，紧接着感受到一只手在试图抓她，黑暗中，她紧张的握住魔杖，“荧光闪烁”。
　　映入眼帘的是一张熟悉的脸，“闪闪？”赫敏惊讶之余又很惊喜。
　　“格兰杰小姐，斯内普先生想找你，你愿意去吗？”
　　赫敏瞬间就清醒了，她几乎颤抖着翻出衣服胡乱穿在身上，一秒钟都不想耽误的抓住闪闪的手。
　　“我们快去吧。”
　　“啪！”的一声，闪闪带着赫敏离开了，留下空无一人的床铺，上面的余热渐渐消失，重新变得冰冷。
　　闪闪把赫敏带到了海边小屋。
　　一进门，赫敏就看到了那个让自己魂牵梦绕了好几个月的人。
　　卡俄斯紧闭着双眼，面色苍白，白色的短发刺眼极了，她安静的躺在一张实验台上，那一瞬间，赫敏以为终于到了最后的时刻，她的眼泪立刻涌了出来。
　　赫敏急切的扑过去，想要再抱一抱卡俄斯，却被一根魔杖拦住了。
　　“她还没死，你等会儿再哭。”斯内普阴冷的声音响起。
　　赫敏发誓，她从来没有觉得斯内普的声音是如此的好听。
　　勉强擦了擦眼泪，赫敏才有心思打量这里，整个房间就像一个巨大的实验室，各种仪器环绕，她这才注意到有几样她不认识的仪器像勤劳的小蜜蜂一样一直围在卡俄斯身边，她也没错过在卡俄斯的旁边，还有一张空无一物的实验台。
　　最担心的事情还没有发生，并且看起来好像还有转机，赫敏终于微微放松下来。
　　她期待的看着斯内普：“斯内普教授，您找到办法了？”
　　“我已经不再是霍格沃兹的老师了，不用叫我教授。我们去另外一个房间说。”
　　“不用，我们在这里说就行，我……”赫敏轻咬下唇，坚持说道：“想多看看她。”
　　斯内普冷漠的看了她一眼，赫敏从中看到了嫌弃，但他嘴唇动了动，终究没有坚持换一个地方。
　　挥了挥魔杖，斯内普变出两把椅子，示意赫敏坐下来说。
　　“我确实找到一个办法。”
　　“真的？！”赫敏惊喜的站了起来，“太好了！我可以帮忙吗？”
　　“这就是我接下来要和你说的，你先坐下。”
　　赫敏赶紧乖巧的坐下，目光炯炯的盯着斯内普。
　　这眼神太亮了，以至于斯内普微不可查的抽动嘴角，冷漠的说：“巫师利用魔杖，让身体里的微弱魔力与外界的魔力达成共鸣，以咒语的方式施展魔咒，这些原理我不重复了，你应该很清楚。而卡俄斯的情况很复杂，母系血统引发的诅咒，但父系血统却能压制，但这种压制并不完全，而且它也有古怪的地方，我至今没有研究清楚，但引发的结果你也看到了，她可以引动难以想象的巨大魔力，代价是不停的掏空她体内的魔力，一旦她身体里的魔力不够了，她将消耗的是一种生命之力。”
　　“身体里的魔力大部分来源于血液，在她身体和灵魂都还不成熟的时候，父系和母系血统在彼此斗争，这就是之前她为什么会有虚弱期，但是她当时并不知道原因，这就导致在她不知道的情况，她已经挥霍了一些生命能量。成年之后，她的两种血脉奇异的达成了平和，曾经对生命能量的消耗后果彻底暴露了。”
　　“原本她的时间也不多，二三十年的样子，之前的情况我不清楚，但近一年来，因为她不停挥霍……”斯内普看了赫敏一眼，继续说道：“导致她的生命能量只剩下一点点，体现出来的就是生命即将走到尽头。”
　　赫敏听着斯内普详细的讲述，倔强的没有哭，而是认真的思考着这些话的意思。
　　“她之前一直在研究自己的身体，我想有一些情况你应该也清楚，她想到解决问题的关键在灵魂，找到那把魔力、血液、灵魂之间的转换钥匙，就有机会重新补充生命能量。”
　　“这几个月我一直在解密这把钥匙，但是始终缺少一个关键的东西，开始我怀疑是不是需要某种特别的炼金石，比如魔法石，但是现在已经没有了。我试了她拿回来的复活石，仍然没有效果。”
　　“幸运的是不久前我们去澳大利亚，在一个火车隧道旁边，发现了那个神奇生物，米斯蒂。卡俄斯认为神奇生物是在影响巫师的情绪，以此为食，但我仔细研究后发现，它的食物是灵魂，用灵魂为食维持生命，并且，它可逆，当种群缺少食物的时候，就会有一部分米斯蒂消解生命，变成灵魂，供应其他同伴。”
　　“具体的我就不跟你说了，总之，米斯蒂完美的解决了钥匙问题。”斯内普招来一个小玻璃瓶，里面是一团红色的迷雾状的东西，“这就是米斯蒂。”
　　“这么小？”赫敏惊讶的看着这团迷雾，大概是用了某种染色剂，赫敏完全可以看清楚这个生物的样子，像一个小小的气泡，一个一个团在一起。
　　“是的。我们都误以为它一个很大的生物，但实际上，它是一群很小的东西一直团在一起，让人误以为它很大。”
　　“那是不是现在就可以治好卡卡了！”赫敏雀跃的说，这是她今年听到的最好的消息！不，甚至可以说此生最好的消息之一。
　　“不行！”斯内普无视她的激动，用冷冰冰的话把赫敏拉回现实。
　　“为什么？”
　　“因为她太虚弱了。”斯内普冷静的解释：“如果把灵魂比作一团火，现在，她只有几颗火星，贸然添加燃料，很有可能把火星扑灭。我们尝试过，如果不是因为发现及时，你看到的就是一具尸体了。”
　　听到这里，赫敏渐渐明白过来，“那，需要我做什么？”
　　自赫敏来这里之后，斯内普第一次露出赞赏的表情，“格兰杰小姐，我需要和你说清楚，这件事情不是这么简单，她――”斯内普指了指卡俄斯，“她坚决不让我找你，开始我同意了。但是后来实验失败，现在她昏迷不醒，所以我自作主张的把你叫过来。你知道，她没有亲人，也没有其他什么人，我想，如果有人愿意付出灵魂，你应该是其中一个人选。”
　　赫敏无比感激斯内普对她的信任：“斯内普教授，您直接说需要我怎么做吧。”
　　“我需要你分给她一部分灵魂，让她的火苗燃烧起来，然后我在通过‘钥匙’，把燃料添加到她的灵魂里，或许会成功。”
　　赫敏几乎是立刻回答：“我同意。”
　　“不，你先听我说完。”斯内普神色复杂的看了赫敏一眼，她就这么信任他，虽然他提前解释了很多，但并不代表他不会是骗子，而且，斯内普清晰的知道这群格兰芬多之前对待他的态度。
　　“首先我从未尝试过这么做，这几乎接近于制造魂器了。其次，我们会用到那枚复活石，但是，没人可以肯定的说复活石不会造成更差的后果。”
　　“哈利用过，他仍然活着，很健康。”
　　“他的情况是另一件事，那是因为伏地魔杀死的本来是他自己的灵魂，而复活石只是保护了波特的灵魂。现在，我是需要你和卡俄斯一起用复活石，然后……”斯内普指了指旁边的一个仪器，“然后你的灵魂会被剥落一层，融合到卡俄斯的灵魂里。”
　　“一层？”
　　“是的，是一层。不是一块，想必你也知道伏地魔的魂器了，他把自己的灵魂剥了七层，他的样子你也看到了。虽然现在我们只是薄了一层，但是后果我无法预估。”
　　赫敏轻声说：“没关系，我可以接受。”语气前所未有的坚定。
　　“你需要知道，撕裂灵魂，是很痛苦的事情，这种痛苦，我想是常人无法接受的。而且，更多的未知是没有成功，你直接就会死亡。你明白吗？是死亡。还有很大的可能是你剥落成功，卡俄斯却无法融合。即便一切顺利，你的生命很有可能会因此减少一大截。虽然我们已经掌握了转换的办法，但是我不能保证这个办法同样适用于你。”
　　“斯内普教授，我愿意试一次。”赫敏看着斯内普，坚决的说：“如果一次不能成功，我们还可以试第二次，伏地魔可以做出七个魂器，也就是说我们可以至少有七次机会。”
　　不知道为什么，当赫敏一直坚定的表态愿意的时候，斯内普却突然有一丝烦躁，“我说了，不要叫我教授。”他不耐烦的说了一句，很快又恢复了冷冰冰的模样，“你不要现在决定，现在，回去思考，明天再告诉我答案。”
　　“可是，她……”赫敏担忧的看着一直躺在那里毫无动静的卡俄斯。
　　“她死不了，还能活半个月呢。隔壁是她的卧室，你先去睡吧，明天傍晚告诉我你的决定就可以。”
　　虽然明天下午的答案和此刻的是一样的，赫敏还是乖乖的听斯内普的建议去了隔壁，即便她很想留下来看卡俄斯。但是她觉得她需要好好休息，养好身体才能应对接下来的安排。此时，赫敏无比庆幸最近的几个月她一直好好生活，现在很健康。
　　推开卡俄斯卧室门的一瞬间，赫敏有一丝紧张。她好像回到她们刚刚谈恋爱的时候，她去卡俄斯的宿舍，几乎是一样的心情。
　　卡俄斯的卧室很简单，没有过多的装饰，床头放着一个相框，里面是赫敏的照片，那是她们在澳大利亚度假的时候拍的，用的是麻瓜相机，因此赫敏老老实实的待在相框里，笑的很甜。
　　赫敏几乎是扑到了床上，把头埋到了枕头里，深呼吸，真好，是卡卡的味道。她一边忍不住脸红的觉得自己像变态一样，一边忍不住贪婪的吸着熟悉的味道，最后小声的自我安慰，反正她们是情侣，虽然分手了，但是肯定会和好的！
　　躺在这张床上让赫敏找到熟悉的安心感，这一晚她睡的无比香甜，没有任何胡思乱想，也没有做任何噩梦。
　　次日，赫敏有条不紊的安排“后事”，她先回学校请了长假，编了一个借口先应付了哈利和罗恩，然后又写了一封信，如果发生意外，她会让斯内普把这封信转交给她的父母。
　　一切收拾妥当之后，赫敏精心打扮了一下自己，重新回到实验室。
　　“斯内普教授，我准备好了。我们开始吧。”
　　斯内普都没有抬头看她，手里还在忙碌着自己的事情：“我还没准备好，明天才开始。”
　　赫敏目瞪口呆的看着斯内普，无奈极了。
　　这次未知的冒险终于筹备妥当，赫敏第一次见到了阿斯托利亚的父亲马修，马修和她想象的一样，有些不修边幅，鼻梁上夹着副特别的眼镜，他好奇的看了一眼赫敏，从上到下打量了一下，淡淡的打了声招呼之后继续忙碌。
　　两张实验台已经并在一块，卡俄斯仍然昏睡着，赫敏走过去，贪婪而又热烈的看着她，脸上带着前所未有的柔情，犹豫了一秒钟，她低下头，凑过去，轻轻的亲了亲她的唇。
　　旁边一直在准备的两个男人撇过头装作没看见，赫敏不满足的又亲了两下，赶在斯内普有点无法忍受想要催促她之前踏上了另一张实验台。
　　各种仪器在魔杖的指挥下有条不紊的落了下来，赫敏拉着卡俄斯微凉的手，默默的等待。
　　不知是不是因为赫敏的到来，还是卡俄斯睡的太久了。在正式启动前的一刻，她幽幽醒来，鼻翼传来熟悉的味道，那一瞬间她甚至以为自己产生了幻觉。
　　“卡卡……”赫敏的声音很轻，但压不住的惊喜，“你醒了。”
　　“赫敏？”卡俄斯艰难的微微侧头，看到同样躺在她身边的赫敏，略一思考就知道发生了什么。
　　没等她问，斯内普不耐烦的声音响起：“我问了她好几遍，她仍然同意，不能怪我。你醒了就太好了，免得我们还要花力气叫醒你。一会儿实验就正式开始了，你不要再废话，老老实实的准备吧。”
　　卡俄斯一肚子的话都咽了回去，她放松了下来，紧紧了右手，它正被赫敏的左手握着，很温暖。
　　这一刻，卡俄斯突然意识到，无论之前她多么嘴硬的拒绝，但当赫敏真的出现在她身边时，那种喜悦和幸福无法用任何言语来形容。
　　赫敏一直看着卡俄斯，她正出神的想着什么，赫敏注意到卡俄斯无意识的舔了舔嘴唇，想到自己刚才做的事情，一股热气涌了上来。
　　谁也没说话，温馨甜蜜的味道却荡然传开，直到斯内普出声打断了这份静谧的默契。
　　“我再跟你们说一遍，一会儿，你们俩共同转动这枚石头，然后我就会开始施展魔咒，启动灵魂转换，你――”斯内普指着赫敏，“你一定要记住，无论多么痛，都要保持清醒，要控制着自己。而你――”斯内普又对卡俄斯说：“你要坦然接受，不要再想别的，我们争取一次成功。”
　　“现在倒计时，3,2,1……”
　　“卡卡……”在一片迷雾里，赫敏再次看到了卡俄斯。
　　她环抱着双腿，很虚弱的坐在那儿，听到赫敏的声音，她抬起头，安慰似的冲着她笑。
　　赫敏不知道这是在哪儿，但她一点都不担心，也不害怕。她走过去，把卡俄斯抱在怀里，心满意足。
　　“卡卡，我很想你。”
　　“对不……”卡俄斯刚要说话，被赫敏轻轻按住唇。
　　“不要说对不起，卡卡，你没有对不起我。是我，一直以来，是我从未真的站在你的角度为你想过。”
　　“不要这么说，赫敏……你很好的。”
　　“好了，卡卡，我们先不要互相道歉了。”赫敏看着一侧已经渐渐成形的光圈，急切的和卡俄斯说：“我先告诉你一会儿怎么做……”
　　痛，很痛，无法形容，赫敏几乎拼尽所有意识才控制自己没有昏过去。
　　然而，当她从实验台上悠悠转醒的时候看到的是斯内普脸前所未有的凝重。
　　试验，失败了。
　　作者有话要说：
　　没研究明白咋写番外，到时候就把番外算在正文里，估计还有两三章就差不多完结了。


第一百三十六章 
　　卡俄斯再次陷入昏迷，当赫敏醒来得知结果后，挣扎着想要进行第二次，被斯内普阻拦，他本也没想一次会成功，这次失败给了他很多经验。
　　他再次投入研究，赫敏焦急不已，卡俄斯的时间越来越少，她宁愿第二次还失败，也想在最后期限之前多试几次。
　　她难得大胆的和斯内普吵了起来，但斯内普不为所动，仍然坚持要在有更稳妥的把握后再进行第二次。
　　一个星期后，斯内普终于开始第二次的实验。这次，卡俄斯没能在实验之前醒来。
　　重新回到迷雾里，卡俄斯看起来比之前更虚弱，看到赫敏来了，卡俄斯忍不住低声“埋怨”赫敏：“你好傻。”
　　“你更傻。”
　　“明明你傻。”
　　“好好好，是我傻。”赫敏的敷衍溢于言表，时间紧急，这一次两人几乎没有什么时间叙旧，卡俄斯虚弱的状态让赫敏无比担心。
　　原本赫敏以为第一次实验就已经是最痛的体验了。没想到这次再次考验她的承受能力。
　　实验结束后，她陷入昏睡，整整昏睡了一天一夜。
　　醒来的一瞬间，她急切的和斯内普确认实验结果，万幸，她这次得到了一个笑脸。
　　接下来的事情顺理成章的进行着，斯内普一点点的增加实验能量。
　　但让他们都很紧张的是卡俄斯一直没有醒。
　　虽然在各种检查已经确认实验很成功，她的灵魂已经在逐渐增强。
　　然而，她一天不醒，赫敏就不能安心。
　　转眼，她已经在这里呆了半个月了。
　　斯内普劝她回到学校继续上课，毕竟她的任务已经完成了。但赫敏仍然执拗的留在这里，每天在治疗结束后细心的照顾卡俄斯。
　　几次之后斯内普任由赫敏，不再劝了。
　　这天夜里，赫敏依旧如往常那样，依偎在卡俄斯的身边睡着，她很喜欢这样的姿势，觉得安心极了。
　　陷入沉睡中的她并没有注意到身边的人缓缓睁开的眼睛。
　　在迷茫了几秒后，所有的记忆慢慢恢复，卡俄斯感觉到有一个毛茸茸的东西正蹭在她的颈窝，她下意识的想要拂开，但当她想抬起手的时候却发现胳膊似有千斤重，她用尽全力也只是微微动了动手指。
　　微不可察的动作还是惊醒了几乎整颗心都挂在她身上的赫敏。
　　“卡卡？”赫敏的声音中带着刚刚睡醒的沙哑，但语气中的雀跃却难以掩饰。
　　卡俄斯想回答赫敏，她努力的张开嘴，却无力发出声音。
　　赫敏已经迅速爬起来，旋开床头灯，半坐着借着光亮俯身看着卡俄斯。
　　卡卡真的醒了！赫敏开心的想要尖叫，天知道她这些天有多担心，要不是害怕真的惹恼斯内普，她每天询问他的次数绝对不止三次。
　　“感觉怎么样，卡卡？”赫敏看着卡俄斯的眼睛急切的询问，却发现这人一直盯盯的看着……看着她的……
　　赫敏顺着卡俄斯的视线低头打量自己，才发现不知道什么时候她的睡裙一侧肩带滑落了，又因为俯身的姿势……如果躺在卡卡的角度，那就是……一览无余？
　　虽然两人恋爱谈了很久了，对彼此也很熟悉了，或许是因为真的好久不见了，赫敏看着卡俄斯炙热的眼神，一股热气迅速的窜了上来，她下意识的抬手捂住卡俄斯的眼睛，赶紧把肩带拉了上去。
　　等她挪开手的时候，她居然在卡俄斯的眼里看到一丝失落！
　　赫敏又好气又好笑，这人醒来还什么状况都不知道，居然……居然把关注的重点落在她……
　　大概也发现自己看的太直接了，卡俄斯苍白的脸也微微泛红，她倒是想转过头去，但是不知道为什么，却一丝力气也用不上。
　　赫敏很快就发现卡俄斯无法控制身体，她连夜叫醒了隔壁的斯内普，在他快要杀人的眼神中不厌其烦的确认各种事项，在得知这只是暂时的情况后才松了一口气。
　　卡俄斯醒后一切都开始好转起来，看着她的身体逐渐恢复，赫敏悬了好几个月的心终于落回了肚子。
　　唯一让她又甜蜜又苦恼的是卡俄斯炙热的眼神始终围着她转，烫的她内心躁动不安。
　　花了几天时间，卡俄斯的情况已经被确认在好转，虽然每次治疗的进益都非常微小，但足以证明有效。
　　赫敏给卡俄斯做了一个轮椅，现在的她已经可以控制上肢，只是或许是卧床许久，或许是因为灵魂仍然太过虚弱，以至于她暂时还无法自由行动。
　　不过，卡俄斯似乎很享受被赫敏推来推去的生活，恰好，赫敏也非常喜欢现在照顾她的感觉。
　　这天，赫敏把卡俄斯推到窗边，自己开始收拾着桌面上堆积的各种实验数据和治疗结果。突然，卡俄斯轻轻喊了她一声。
　　“赫敏……”这声音似乎有些压抑，好像有什么欲说不说的情绪。
　　赫敏第一时间捕捉到，她迅速放下手里的东西，急切的走过来，俯身弯腰和卡俄斯齐视，“怎么了，卡卡，有什么不舒服的地方吗？”
　　“你把耳朵凑过来一点，我和你说。”卡俄斯表情有点不自然，这让赫敏更有点紧张。她低下头，把耳朵凑到去，忐忑的等着卡俄斯的话。
　　等了片刻，在赫敏忍不住想要抬头看卡俄斯的时候，她听到一声低低的声音，那声音像是一股热气，吹到她耳朵里：“我想亲你。”
　　赫敏的耳朵立刻红了，她甚至都能听到卡俄斯吞咽口水的声音，紧接着她感觉到滑腻湿软的舌缠住她的耳垂，轻轻一点，“轰”的一声，赫敏感觉自己的大脑要炸开了。
　　“可以吗？”卡俄斯低声偷笑的样子像一个媚娃。
　　赫敏用实际行动回答了她，她几乎迫不及待的亲上去，在四片唇相接的一瞬间，她们似乎都听到对方内心里发出的喟叹声。
　　开始的心情或许急迫，但当真正触碰到彼此温热的嘴唇时，两人都默契的选择慢慢品味，辗转、吮吸，细细的勾画着唇形，直到勉强满足了之后，卡俄斯伸出舌尖，点了点赫敏的下唇，她乖巧的张开嘴，放任自己投入到新的纠缠中。
　　想念伴着深吻肆无忌惮的发挥，她们一刻都不想分开，不知不觉中赫敏几乎整个人都挂在轮椅上，双手搭在卡俄斯的脖子上，迫切的想要汲取更多的甜蜜。
　　直到――一连串急促的咳嗽声打断了，赫敏这才从软绵绵的云端中坠落到地上，她几乎是蹦下轮椅的，一转头果不其然的看到了斯内普。
　　赫敏或许不知道，但卡俄斯是知道的，这应该是斯内普第三次撞见了？
　　“你来干嘛？”卡俄斯没好气的嘟囔着，她还没亲够呢。
　　赫敏倒是后知后觉的羞涩拘谨起来，斯内普冷冷的打量着卡俄斯，面无表情的说：“该给你治疗了。”
　　没等卡俄斯说什么，赫敏如梦初醒，看了眼时间，急忙推着卡俄斯去隔壁的房间，路过斯内普的时候她恨不得把头埋起来，一贯尊重教授的赫敏难得没有主动出声打招呼。
　　她觉得太尴尬了。但另一个当事人卡俄斯丝毫不觉得，反而理直气壮的瞪了斯内普一眼。
　　这段插曲之后让赫敏连续两天都不好意思见斯内普，后来卡俄斯安慰她反正也不是第一次被他看见了，四年级第一次表白的时候他就一直在魔药教室。
　　赫敏才知道这件事，但知道的后果并没有让她放松，反而更觉得尴尬。
　　不过，尴尬并没有耽误她们继续，打开了这个开关之后，她们重新找回对彼此身体的熟悉，只是，两人都默契的没有进行下一步。
　　除了第一次在灵魂空间里那段短暂的对话之外，她们一直没有提过去的一年里发生的那些事，也从未聊过彼时的种种想法。
　　那一年的经历像是从彼此的生命中抽出了一样，无论是卡俄斯还是赫敏，都选择以热恋时的姿态面对彼此，她们每天都腻歪在一起，即便是治疗，赫敏也会陪在身边。
　　一日三餐，潮起潮落，她们像老夫老妻一样过着简单的生活，情到浓时毫不避讳的亲吻，却在下一个动作之前停止。
　　虽然没有任何言语，但两人心知肚明，她们还缺一个契机。
　　在赫敏请了一个月的假期到了之后，卡俄斯坚决不同意赫敏再继续请假，她除了仍然有点虚弱之外，几乎完全好了。
　　考虑再三，赫敏同意了卡俄斯的建议，她仍然回到霍格沃兹读书，但所有的闲暇时刻都会再回到这里，陪她。
　　赫敏再次庆幸自己是巫师，没什么比幻影移形更方便了。
　　周五晚上，在上完最后一节变形术课之后，赫敏急匆匆的收拾书包离开。
　　哈利和罗恩都知道赫敏已经和卡俄斯和好的事情，两人表情复杂，但默契的没有说什么阻拦的话。
　　倒是比起哈利，罗恩的表情更苦涩。他虽然早就知道希望渺茫，却仍然以为卡俄斯不在他就会有机会，现在却发现已经毫无可能了。
　　赫敏没注意罗恩这些小心思，或许她注意到了，但无暇处理。她叫来多比，顺利的到了海边小屋。
　　卡俄斯不在房间，赫敏疑惑的转了一圈，又转到了隔壁，还没等她推开门，就听到房间里传来卡俄斯担忧的声音。
　　“你真的要走吗？”
　　“你现在已经稳定了，剩下的就是慢慢治疗，方法你已经会了，我在这里毫无意义，除了看见那些讨人厌的画面。”
　　卡俄斯略过斯内普说的那些画面，只问了自己最关心的问题――
　　“那赫敏怎么办？她灵魂有缺损，两层，还需要治疗。”
　　“这就交给你了，反正她也是为了救你，这是你的责任。而且实验的资料都在这里，以你的聪明才智，破解格兰杰的灵魂密码很容易。”
　　卡俄斯打量着旁边几乎满满一柜子的资料，转过头忍不住问斯内普：“真的不能留下来吗？”
　　“不能。”
　　“怎样都不能。”
　　“对。”
　　“那我叫你一声爸爸，能留下来吗？”
　　斯内普暴怒：“叫我爷爷也不行！你怎么变成这样了？我真怀念你之前少言寡语的样子。”
　　“那我现在可以少言寡语，你可以留下来吗？”
　　“休想！”斯内普原本就在收拾东西的动作变得更迅速，他暴躁的挥舞着魔杖把各种东西堆到行李箱里，行李箱发出“砰”的一声合上了，迫不及待的窜到斯内普的手里。
　　“无论如何我都不会再呆在这里！你的人情我还完了，再见！不，不想再见到你！”斯内普说完气呼呼的推门离开，一推开门就看到在门外的赫敏，他没好气的瞪了赫敏一眼。
　　这两人，在斯内普眼里，是一丘之貉！
　　紧跟在斯内普身后的卡俄斯看到赫敏顿住脚步，愣了一下，就这会儿功夫，斯内普已经带着行李迅速幻影移形了。
　　赫敏没错过卡俄斯眼里一闪而过的不舍，虽然在相处过程中她对斯内普很不客气，但赫敏知道卡卡的内心很在意斯内普的。
　　她想了想，走近一步轻轻抱住卡俄斯，安抚似的拍了拍她的后背。卡俄斯用了些力气回拥赫敏，不再掩饰内心的落寞。
　　许久，当卡俄斯开始努力调节，准备收敛起情绪时，她听到赫敏在她耳边轻声问道：“斯内普教授真的是你爸爸吗？”
　　卡俄斯敢打赌，赫敏绝对是故意这么问的。
　　赫敏确实是。不过这句话的效果很好，至少卡俄斯迅速的从低落的情绪中走了出来，变成了恼羞成怒。
　　“不是！”她粗声粗气的回答。
　　“可你们俩好像。”赫敏故意忽略卡俄斯的恼怒：“都一样的喜欢别扭。”
　　“你觉得我别扭？”
　　“不不不，是我别扭。”赫敏急忙安抚。
　　两人笑闹了一阵，刚刚还有些悲伤的气氛彻底消失不见，赫敏松开怀抱里的卡俄斯，看着她，正色说道：“卡卡，我……我带你去个地方好吗？”
　　卡俄斯没有多问，只是点点头，“好！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-07 20:46:50~2022-01-08 19:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月纹 3瓶；裁诗为骨玉为神 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十七章 
　　她们到了那片悬崖。
　　这是卡俄斯在那次之后第一次重新回到这里，当她看到墓碑上那两个并列排在一起的名字的时候，内心一震，继而，一种复杂的甜蜜心情涌上来。
　　“赫敏……”卡俄斯轻声说：“你知道了？”
　　“不，我不知道。”赫敏认真的看着卡俄斯，“我只知道，你对我的爱，比我知道的，还多，还深，我只知道，在我看不见的地方，你做了比我想象更多的事，我很愧疚，一直自私的享受着，也很自责，非但没有回报，反而对你一味苛责……”
　　“不，不是的，赫敏……”卡俄斯急忙打断，却被赫敏阻止。
　　“我知道的，卡卡，爱当然不是付出和回报的关系。”赫敏继续说道：“但在过去，我真的一直做的很差，忽略了很多问题，尤其是……”她顿了顿，“尤其是那次分手，其实我很快意识到了我的错误，但我仍然把它归结为魂器的影响，直到……直到后来，我才真正意识到我真的错的离谱。”
　　卡俄斯终于找到机会插话：“赫敏，我从未怪过你。”
　　“可我责怪我自己。但是，卡卡，我今天和你说这些，并不是检讨自己，我无法回到过去揪着那个混账打她一顿，但我可以请求你，再给我一次机会好吗？不是弥补，也不是赎罪，只是，我很爱你。”
　　赫敏一口气把藏在心里的话全部说出来，忐忑的等着卡俄斯的答案，虽然她几乎可以确定卡俄斯的心意，但到了这一刻，她仍然掩饰不住的内心的紧张。
　　不知为什么，即便是在被分手的那一次都没有哭的卡俄斯在这一刻忍不住红了眼圈，她重重的点了点头，声音中露出了哽咽：“我做的并不好，以后我们一起努力，好吗？”
　　“嗯……”赫敏看着卡俄斯，出乎意料的后退了一步，挥了挥魔杖，那枚一直在墓碑上的戒指落到她的手里，在卡俄斯惊讶而又迷茫的复杂眼神中，赫敏单膝跪地，仰着头郑重请求：“那，娶我好吗？”
　　卡俄斯不可置信的捂住嘴，眼泪再也不受控制的落了下来。她看着赫敏亮晶晶的眼睛，忍不住埋怨道：“你好讨厌，为什么抢先？”
　　“因为我怕你被抢走。”赫敏已经等不及卡俄斯肯定的回答，她迫不及待的拉过她的手，稳稳的把戒指套进卡俄斯的无名指。
　　“反正我是你的人了，你不可以抛弃我。”
　　卡俄斯感觉自己从未这么开心过。她扶起了赫敏，轻微动了动左手，片刻后，一个首饰盒如愿飞来，卡俄斯如赫敏刚才所做的同样单膝跪地。
　　“那你呢，愿意娶我吗？”
　　这回，换成赫敏几乎说不出话来，她急忙点头，甚至还配合的伸出左手，哽咽的说：“我愿意。”
　　卡俄斯把这枚戒指认真的带到赫敏的手指上，几乎是迫不及待的站起来抱住了赫敏，热烈的吻住她。
　　赫敏同样热情似火的回应着，当一股凉意突然窜到腰间的时候，赫敏才找回些理智，意识到自己此刻身在何处，她莫名的想到不远处的格林德沃，内心有一种难言的窘迫。
　　她推了推卡俄斯，在她略有不满的眼神中小声解释：“我……我们换个地方好吗？”
　　小别胜新婚，更何况两人险些生离死别。她们几乎迫不及待的帮助彼此脱下束缚，唇像粘在一起一样根本无法分开，赫敏温柔的让出主动权，几乎是一塌糊涂。
　　特别快，但赫敏没给卡俄斯第二次机会，迫不及待的反守为攻，她满意的发现卡俄斯和自己的表现差不多。
　　顾及到卡俄斯的身体，第二次之后，赫敏强忍着欲望，选择偃旗息鼓。虽然体力消耗大半，但两人都毫无睡意。
　　她窝在卡俄斯的怀里，听着她的心脏在耳边有力的跳动，无比满足，好像漂泊了许久的旅人终于找到安心之所。
　　正安静的享受着温情流淌的感觉，赫敏听到卡俄斯沙哑的声音响起，“赫敏，你喜欢我什么？”
　　赫敏惊讶的欠起身看着卡俄斯，不知道为什么突然问这个问题。
　　昏暗的壁灯投下橘色的暖光，影影绰绰照在卡俄斯的脸上，赫敏几乎迷醉在那张情动之后娇媚而又羞涩的脸上。
　　她几乎立刻咽下内心的疑问，近乎痴迷的看着卡俄斯，“我喜欢你什么啊？喜欢你的过去，现在，和未来……赫敏伸出手，轻轻的抚摸卡俄斯的脸，用指肚细细的勾勒着，凑过去把吻落在额头上，然后向下，鼻梁、嘴唇……她一边细细的吻着，一边表白：“喜欢你面对任何难题都游刃有余的聪明，也喜欢被你包裹在冷漠里面的善良，喜欢你给我的独一无二的浪漫，也喜欢你对我无穷无尽的包容……
　　吻渐渐向下，卡俄斯感觉一股热流渐渐漫延，耳边断断续续的传来赫敏的声音，“后来，我还喜欢你带着阴谋得逞的坏笑，喜欢你犀利可爱的毒舌，喜欢你动情时的呢喃□□，喜欢你在我耳边叫我名字，卡卡，我喜欢你的全部……”
　　很快，另一种声音，掩盖住赫敏的声音，空气中迅速燃起热情的气味，在一切变得更不可收拾之前，一句带着喘息声的话响起：“我们……要不要试试去轮椅那儿？”
　　她们整个周末都是这样没羞没臊的渡过，重新熟悉彼此身体的过程让她们沉迷，更让她们意外的是灵魂融合的另一个甜蜜后遗症是当快乐达到极致的时候，双方都能感受到那种来自灵魂的颤栗。
　　不久之后，卡俄斯和赫敏也搬离了海边小屋，她们重新回到了伦敦。搬回家的第一天晚上，洛勒莱和狄德罗一起来看望她们。
　　两人之前就知道卡俄斯得到了救治，这还是第一次见到她，虽然没有表现出激动的样子，但喜悦也溢于言表。
　　看到她们俩，赫敏有些不好意思，她之前没少麻烦这两人，甚至还给狄德罗下药，如今再次见面，赫敏歉意的冲她们笑了笑。
　　卡俄斯一点都没有给她们带来麻烦的自觉，自然的招呼她们进门。
　　四人不尴不尬的寒暄着，赫敏看出洛勒莱看到她之后脸色不好，很诚恳的跟她道歉。另一边，卡俄斯和狄德罗捅捅咕咕。
　　卡俄斯恨不得把手放在脸上摆给狄德罗看，“你的钱攒够了么？”
　　狄德罗丧气：“还不够。”
　　几乎等她的话刚落下，卡俄斯就迫不及待的扬起手，说：”怎么样？好看吧？赫敏求婚了，你呢？”
　　狄德罗嫌弃的看着卡俄斯，粗声粗气：“不好看。”
　　卡俄斯根本不介意，她凑过去，涎着脸问：“要不要我借你点加隆？你看看我这款，多好看……”
　　狄德罗斩钉截铁的拒绝：“不借，你可以直接送我加隆。”
　　“那不行，我们家的钱是赫敏在管。她特别厉害……”卡俄斯几乎抓紧一切机会秀。
　　“那你废话什么。”狄德罗没好气，
　　“只是想让你看看我的戒指。”
　　“你滚！”
　　没人再提之前那些不开心的事情，四人几乎是第一次融洽的坐下来一起吃了一顿饭。
　　唯一让三个人都不适应的是卡俄斯几乎全程都在……秀。以至于洛勒莱她们俩吃完饭之后勉强坐了一会就匆忙告辞。
　　等客人走后，赫敏好气又好笑的看着卡俄斯，“卡卡，你今天怎么了？”
　　卡俄斯故作委屈：“你不喜欢吗？”
　　赫敏看着她努力下撇的嘴角，压着笑急忙澄清，“喜欢，喜欢。”
　　她这是真心话，赫敏可太喜欢这样的卡俄斯了，自从她们和好了之后，她明显发现卡俄斯比之前活泼，有生气。
　　这真的让她挺惊喜的。
　　接下来的时间里，卡俄斯按部就班的补充灵魂能量，把所有的精力都用在研究赫敏的灵魂上。
　　万幸，比起她复杂的诅咒，赫敏的灵魂密码没有那么复杂。
　　只可惜，剩余的米斯蒂并不多了，卡俄斯专程去了澳大利亚又捉了一些，勉强把两人的灵魂不足。
　　唯一的隐患是时间尚短，还不知这样补足的灵魂是否会有什么问题。
　　但也不是没有好处，卡俄斯突然发现如果米斯蒂足够多，她们甚至可以有机会一直活下去，像拥有魔法石一样。
　　或许是因为梅林也不想让她们太完美，卡俄斯再次去那个火车隧道的时候，发现那一群米斯蒂已经不见了，她推测可能是因为族群一下子消失大半，她们吓走了。
　　虽然留有遗憾，不过卡俄斯已经很知足了。至少，她获得了比原本想的更长的时间，她也终于可以和赫敏一起白头到老。
　　半年后，赫敏顺利的从霍格沃茨毕业，她的第一份工作选择魔法部。
　　卡俄斯丝毫没有找工作的想法，她花费很多时间在研究上，尤其是诅咒问题，自从发现灵魂的奥秘之后，卡俄斯发现小天狼星的事情完全可以解决。
　　另外比较麻烦的还是圣徒那边。
　　之前，卡俄斯把圣徒一分为三，属于英国的部分给了格林格拉斯家，而已经公开露面那部分则由洛勒莱管理，唯有国外那部分，卡俄斯本来想交给克洛娃，现在她身体好了，克洛娃几乎第一时间就把包袱甩给她。
　　一切都安排妥当之后，赫敏带着卡俄斯一起回到家里，见了格兰杰夫妇，他们很开明，几乎很快就接受了她们。
　　一年后，她们顺利举行了婚礼。
　　年少的爱情开出最美的花，她们有坚定的信心携手面对一切风雨。
　　作者有话要说：
　　到这里就是结局了。
　　谢谢大家这段时间的支持，投喂的水啥的，还有那些留言鼓励，都有看，真的有被鼓励到。
　　之后还会写，但是不写同人了，会尝试写其他的。
　　鞠躬感谢！&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
