
书名：朕拐了个女主回家
作者：墨羽华
简介

――滴！恭喜宿主任务完成，现传送回原世界。
穆瑾熙穿越了……
穆瑾熙穿书了……
穆瑾熙穿成了一个帝王……
然后她拐了个女主回家。
于是……
景容她火了。
记者：听说影后当众强吻了穆编剧，现在网上疯传…咳咳，您二位觉得呢？
穆瑾熙（高冷脸睥睨）：什么都没觉得！你们只要相信朕是攻就好了！（偷偷瞪了眼景容）
网友：哦豁陛下威武！
景容（微笑）：你们觉得呢。（按住编剧又亲了一口）
穆瑾熙：……（脸红）

***食用守则***
1.主受！苏苏苏！！！
2.主基调甜甜甜，宠宠宠！（PSS：可能会有那么一点虐…吧）
3.作者君脑洞大开具体走向不受控制只能保证过程甜宠结局he

内容标签：
 强强 情有独钟 穿越时空 娱乐圈 
搜索关键字：
主角：穆瑾熙，景容 ┃
 配角： ┃
 其它：gl，反穿，甜甜甜宠宠宠

　　☆、第一章.剧本

　　“小五。”女人声音清冷的唤出一个名字，她面无表情地翻着手里的剧本。
　　“喵。”一只白猫优雅地踏着猫步走过来，轻轻一跃跳上了女人的膝头，直接压住了她的剧本，“主人你有什么事情啊喵。”
　　女人没答它，只目光深沉地盯着小猫白嫩嫩的小爪子踩在她同样白白的剧本上，留下一个个灰色梅花印。
　　一会儿后，白猫身子一僵，舔爪子的东西顿了顿，人性化地冲着女人尴尬一笑，但就是不动。
　　“下去。”女人目光一冷。
　　白猫悄咪咪的咽了下口水，梗着脖子犟，“让我坐一会儿嘛主人。”
　　女人手一动，也没看清她动作，剧本轻飘飘的一扬便把白猫甩到了地上。
　　“卧槽穆瑾熙你个残忍的女人！暴君！”白猫小身子在空中转了几圈安全落地，炸毛般地弓起身子怒视依旧面无表情的女人。
　　穆瑾熙也不理她，弹了弹剧本抖掉灰尘，“有没有什么消息？”
　　“呃。”听到这个，刚才还嚣张的白猫瞬间萎了，心虚的缩缩爪子，“咳这个嘛…你知道的，只能保证……”
　　“那就是说你没找到？”
　　白猫点点头，心虚。
　　“朕养你何用？”
　　“谁说没用！”白猫瞬间炸毛，“没有我，你怎么可能遇到你家皇后！没有我，你怎么在步步艰险的情景下！安全活到称帝玩死你那个心理阴暗的渣男主皇弟！”
　　“哦。”穆瑾熙冷漠地应了一声，又翻了翻剧本叹一口气，然后合了上去。
　　薄薄的本子上几个大字，温酒释年华。
　　作者：容桓。编剧：穆瑾熙。
　　“我说你真的准备投拍这个啊。”白猫探头探脑的瞅了眼，投拍自己写的小说，真的好吗。
　　“嗯。”穆瑾熙垂下眸，长长的睫毛掩去了她眼底的情绪，白猫只听到她低低的应了一声。
　　“那你随意吧。”白猫尾巴一扬，顽皮地甩了甩，踏着猫步跳上了正中的长沙发。
　　“小五。”
　　“嗯？”白猫一爪子按开了电视机，然后蹲了下来。
　　“你再不减肥，就胖的让人看不下去了。”穆瑾熙勾了勾唇，戏谑之色一闪即逝。
　　“你你你……”小五气的伸出了一只颤抖的爪子。
　　“呵。”女人轻笑一声，放下剧本又拿起放边上的笔记本电脑。开机，准备码字。
　　然后又想起什么掏出手机翻出来一个号码，“喂，我是穆瑾熙。”她开头就先介绍了自己。
　　“你好……”对面一顿，似乎被她这么主动噎了一下，然后又瞬间热情了起来，“穆编剧您有什么事吗？”
　　“我找你们总裁。”穆瑾熙点了点鼠标，百无聊赖的等着开机。
　　“哦哦好的，您稍等。”对面的女声恭恭敬敬的应了下来。
　　一会儿后，熟悉的轻佻女声从对面传来，“诶哟喂三儿，你怎么有兴趣给姐姐打电话了？”
　　“温清漪，闭嘴。”穆瑾熙面无表情。
　　“……三儿这么凶会嫁不出去的。”
　　“你要买版权？”穆瑾熙直截了当地切入话题。
　　“啊？”温清漪一下子没反应过来，“什么？”
　　穆瑾熙提醒她，“你最近不是计划的跟龙行抢温酒的版权吗？”
　　“哦你说这个啊，对啊我想要。”温清漪在办公室里转了转椅子，手中的笔一顿，突然意识到什么，“别告诉我你就是桓！”
　　穆瑾熙听到对面似乎抽了一口气，勾了勾唇，“我可以卖给你，但是演员我来定。”
　　“自家人，还说什么卖不卖的~诶哟你这要求当然阔以。”惊讶过后，温清漪挑挑眉又恢复了她轻佻的音色。
　　“剧本我已经写好了。”穆瑾熙又抛出一个重磅炸弹。
　　“卧槽这么快？？！”
　　“你知道我不缺钱，”穆瑾熙目光沉了沉，“就看你的条件能不能让我满意了。”
　　燕戎集团为进军娱乐圈也做了不少准备，《温酒释年华》是晋江大神容桓的成名之作，据说是容大神在看到某篇玛丽苏小言后一怒之下的产物。她以昭灵皇后景容为视角，讲述了她与燕昭帝穆桓的一生。
　　那个以铁血手段推进改革，为男女平等奠定了坚实基础的千古一帝。年不过不惑便因多年劳累而早逝，膝下只一女便开了历史上女帝的先河。大燕帝国统治时代，自昭帝起，政清人和，疆域大幅度扩大，女子第一次也唯一一次踏上了历史舞台充分发挥她们的才智，女将女相频出，那是对女性最好的时代。
　　昭灵皇后出身江湖草莽，后入军营，一代女帅纵横沙场。昭帝亲赐昭灵尊号，一生一世一双人，伉俪情深，最终随昭帝自尽于灵前同葬。
　　温清漪合上剧本，郑重地直视她慵懒的躺在沙发上的妹妹，“你想要什么条件？”
　　她打完电话立马开车来了这。
　　“剧本还满意？”穆瑾熙撸了把猫，歪头轻笑。
　　“很满意！”温清漪眼睛亮亮的，虽然她平时一副风流纨绔的模样，但能压她大哥一头当上总裁自然是有些本事的。“说吧你什么条件。”
　　“角色我自己定，剧本已经给你写好了你就别改了。导演…我希望能请到明导。”
　　明华，年轻的国际知名导演，尤其擅长古风正剧拍摄，手法独到，深受观众喜爱。也听说她背景深厚，行踪也神秘。
　　“明华？”温清漪拧了拧眉，瞟了眼穆瑾熙，略一思索就下定了决心，爽快地道，“行！姐姐我怎么的都给你请过来。不过你这剧本估计她也有兴趣。”
　　“好，”穆瑾熙懒洋洋的喝了口茶，“那我等你的好消息。”
　　“演员呢？”温清漪又问，“你有心仪的吗？”
　　“演员啊。”穆瑾熙神情一阵恍惚，有什么能比得上那人本色出演呢？“还没想好。”
　　“……”温清漪嘴角一抽，一阵无语，
　　“男女主留着，其他角色放出消息让人来试镜。”穆瑾熙眯了眯眼，看了看温清漪走补充了一句，“你应该有这个影响力吧。”
　　温清漪额间蹦出来一条青筋，有些咬牙切齿，“你觉得呢？”
　　“呵。”穆瑾熙笑了下，“那你随意吧，先去把队伍给我找好了，记住我只要明华给我拍，如果是其他人那我就不卖了。”
　　“知道了知道了，”温清漪敷衍的摆摆手，顺带拿走了剧本，“明华同意了我就让助理把合同送来。”
　　“哦。”穆瑾熙慢吞吞地应了一声。“慢走不送”
　　“对了，”温清漪正准备走，突然又想起来什么一脸纠结的转了身，“老爹让我问你，下个月家宴……你回去吗？”
　　穆瑾熙沉默一会儿，然后缓缓勾起一个足够嘲讽的笑，“你觉得呢？”
　　温清漪叹了口气，“那就这样吧，你等我消息。”
　　穆瑾熙也懒得应她了，一脸敷衍地挥挥手。
　　“死丫头，”温清漪不满地笑骂一声，无奈地摇摇头走了。
　　“还真不知道你家庭关系这么复杂。”确认人走了，小五舔了舔爪子开口道。
　　穆瑾熙瞥了它一眼，“你花那么大功夫带我穿越，好不容易集够了能量你就兑一猫身？”
　　见它准备反驳又道：“哦不对，没记错这是你的本体吧。”
　　小五瞬间炸毛，“不是！！我有人身！！！”
　　“哦。”穆瑾熙冷淡的应了一声。
　　“你还不信，”白猫愤怒的转了两圈，结果越说越委屈，“你你你…我只是习惯了而已。”
　　“我又没不让你变成人身，”穆瑾熙做势摊了摊手，“那样我还真没办法跟温清漪她们解释啊。”
　　“哼！”小白猫一脸傲娇的拿屁股对着穆瑾熙，也不知道它这猫脸。毛呼呼的脸怎么做出来的表情。
　　穆瑾熙叹了口气，给她顺了顺毛，一人一猫相安无事的过了一下午。等华灯初上时，穆瑾熙敲完最后一个字然后复制粘贴放进存稿箱。嗯这周的更新内容出来了，心情好了还可以加更。
　　“你更完了啊。”小五无聊的舔爪子，然后理直气壮的撒娇“我饿了！”
　　穆瑾熙瞥了它一眼，看着窗外发了会儿呆，然后起身去做饭，顺便给小五弄了份猫粮。
　　“我要吃饭！！”白猫气的要踢翻这碗猫粮。
　　“没有。”穆瑾熙不理它，“只有这个你爱吃不吃，作为猫就要有作为猫的自觉，要知道什么能吃什么不能吃。”
　　小五委委屈屈的发出一连串的呼噜声，最后只能无奈的吃了下去。
　　与此同时，景容面容沉静的坐在咖啡馆里，她对面坐着华西的金牌经纪人林琪。
　　放进娱乐圈三大巨头，老牌娱乐公司龙行影视，华西娱乐，以及近年异军突起有着强大背景的燕戎。
　　林琪画着精致的妆容，一身职业西装显得禁欲又气势凌人。她微笑得体，双手放松的放在桌子上，食指习惯性地偶尔轻扣桌面，给人带来了压力。
　　“景小姐，不知您考虑的如何？愿意加入我们华西娱乐吗？”
作者有话要说：　　啊新坑啊，甜宠娱乐圈文，没大纲随性写，虽然有有大纲估计也没什么用。保证结局he甜甜蜜蜜撒狗粮，怎么发展现在的我也不造（摊手）
我的原则是，现实已经那么虐了，当然要在小说里多吃点糖了！

　　☆、第二章.找寻

　　“景小姐，您愿意加入华西吗？”林琪微笑，她很有自信，不管是对公司还是对自己。
　　景容微微一眯眼，带来一种不怒而威的气势。林琪暗暗观察到这一点，眼前一亮，这个女人不但有先天的外貌优势，气质也是不俗。
　　“抱歉，我想我应该需要再考虑一下。”景容神色淡淡的，只浅浅的勾了勾唇。
　　林琪脸上一僵，又转瞬间恢复了平静，她双手交握放在桌子上，“为什么？华西娱乐在娱乐圈也算是巨头之一，而我给你的条件在新人中已经是绝无仅有的了。”
　　不管是分成，还是资源都是比照一线巨星削了一部分罢了。
　　“抱歉，我暂时没有进入…”她微微一顿，“娱乐圈的想法。”
　　再出名，也不过戏子尔。
　　林琪还待劝说，却见她垂眸喝了口咖啡，眉心微微一拧又迅速松开。
　　长袖善舞如林琪，观察入微也是基本之一，看这动作她就知道眼前这女人或许不喜咖啡，或许也不喜…她。她叹了口气，礼貌地微微一笑，留给她一张名片，“这是我的名片，如果你考虑好了愿意加入，可以打上面的电话。”
　　景容略一迟疑，随后面不改色的接下这张描金边的名片。打造的挺华丽，内容却出奇的简单，只有一个名字和一串她不太认识的号码。
　　“账单我已经付了，景小姐请便。”林琪又笑了一下，起身离开。
　　“多谢。”景容面无表情地目送她离开，在位置上呆坐了一会儿。
　　阿桓，他们说你在这里，我可以相信吗？
　　华灯初上，属于现代大都市的灯红酒绿呈现在她眼前，这里的夜生活才刚刚开始。
　　景容有些失神，她叹了口气。权倾天下的昭灵皇后掌握了天下的生杀大权，可她救不了她爱的人。有些人，注定会为早年的所作所为后悔终生。
　　不过或许她现在更应该考虑下自己的生存问题。刚来到这个世界大半天的身为黑户又身无分文的皇后娘娘陷入了思考。
　　“滴。”
　　“诶？”小猫儿低头吃猫粮的动作一顿，它好像找到了什么。
　　穆瑾熙拧了拧眉，“怎么了？”
　　“我好像找到了？”小猫咽下去嘴里的猫粮，不确定的说。
　　穆瑾熙眼前一亮，“找到什么？容儿？”
　　“唔应该是她。”小五蹲下来甩了甩尾巴，以标准的猫式坐姿闭上眼睛仔细感知刚才那点波动。
　　当初宿主过劳死的时候那个女人几乎疯了一样，如果不是它及时提了点条件把人也一起带了回来，指不定会发生什么事呢。然而因为太匆忙再加上宿主当时情况太危急……咳，时空急流冲刷导致降落地点不一，还只来得及做点标记，保证能在景容情绪波动频率达到一定标准的时候找到。
　　想起这件事的难度，小猫儿忍不住捂脸，看来它只能寄希望于这俩人缘分一如既往的大了……
　　“能定位吗？”穆瑾熙很着急，她回来几天了还以为再也见不到她了，知道了这消息却找不到人，简直绝望。
　　“只能确定在本城。”一会儿后，小猫丧气的垂下脑袋。
　　穆瑾熙皱了皱眉，在S市？还好还好，有范围就好，想着她直接摸出手机拨了个电话，“喂秦珂，我是穆瑾熙。”
　　秦珂，北方地下王国掌权者最宠爱的小女儿，华西娱乐就是她家的。
　　“哟穆大小姐怎么有空来找我了？”秦珂挑挑眉，还是没忍住调侃了句。
　　穆瑾熙嘴角一抽，“你先别管这个，我前天跟你说的帮我找人的事办的怎么样了？”
　　“我说大作家，”秦珂翻了个白眼，“你就给我一张素描图，然后就几个特征就让我给你找人，还这么急，才两天啊宝贝。”
　　“谁跟我拍胸脯说的两天内保证找到的，”穆瑾熙刺了一句，“你对的起你即将凹进去的胸吗。”
　　“艹老娘的胸小咋了。”秦珂瞬间炸了，她也对自己的A-CUP感到绝望啊，然而那又有什么办法。
　　“哦没什么，”穆瑾熙淡定的转移话题，“所以你找到没？”
　　提到这个，秦珂弱气了下来，“没有。不过…”
　　“不过什么？”那头穆瑾熙焦躁的拽了拽她的头发。
　　“我怀疑是不是有这个人存在！”
　　“你在质疑我的智商吗秦小姐？”穆瑾熙顿了下，分分钟挑眉怼了回去。“明明是你们的情报系统不足吧”
　　“在北方，还没有我秦珂找不到的人！”秦珂提高了音量。
　　“那再给你一条信息，她现在就在S市。”还好隔着电话，秦珂看不到穆瑾熙眼底的焦虑和心疼。
　　“卧槽你不早说？！”秦珂为自己浪费了的人力物力感到心疼。
　　“我也才刚知道！”
　　争吵一触即发，最终还是秦珂先服了软，“行行行最晚后天给你消息行了吧。诶话说那女人跟你什么关系啊？长的还挺漂亮的。”
　　“说话要凭良心。”穆瑾熙面无表情的看着身下的万家灯火，她住在顶层。
　　“是是是很漂亮行了吧。”秦珂翻了个白眼，“这么宝贝该不会是你喜欢的人吧？诶哟卧槽你不怕你爹打断你的腿啊。”
　　温家家教严，不过穆瑾熙是跟着她妈长大的。
　　“这你就不用管了，人找到了把尾款打你账户里。”穆瑾熙垂眸，把手贴在大大的落地窗上。
　　“诶好，包你满意。”听到有钱拿，秦珂笑着打了个响指。
　　挂了电话，穆瑾熙焦躁的转悠了两圈，仍旧感觉很烦躁。她看了眼窗外的车水马龙，叹了口气。索性换了件衣服出门转转，反正睡不着，说不定还能碰到那人呢。
　　穿上风衣出门，穆瑾熙犹豫了下还是去开了车，开的慢悠悠地在市里到处乱逛，身边没有那只聒噪的猫心情真是不错。
　　敞篷红色法拉利，开车的是位长发御姐，香车美人，着实是吸引人眼球。
　　“嗨美女，一个人吗？”一个喝得醉醺醺的男人走过来，露出一个自认为帅气的笑容搭讪。
　　穆瑾熙皱眉，这是一个露天夜场，人流杂乱繁多，不乏地痞流氓，也不知道她为什么会走到这里。
　　“滚。”长发美人垂下眼帘，掩去眸底冷冽的杀意。
　　当皇帝那么多年，生杀大权尽握在手，她现在反倒有些不太适应了。
　　“嘿你还给脸不要脸了。”男人愣了一下，喷吐间酒气熏人，周围人的哄闹登时让他有些不满了，“爷能看上你是…是你的福分，下爷的面子，你…你行啊。”
　　穆瑾熙眉蹙的越来越深，她深呼吸一口气，想以此压下胸中翻腾的怒火。然而很可惜，一口呛人的恶心酒气凑了过来，熏得她下意识地一脚踹了过去。
　　“嗷。”男人一声哀嚎，踉踉跄跄地向后倒去。
　　当然，对一个醉醺醺的酒鬼，美人会愿意出头去帮扶他，除了他的兄弟们。
　　另一群男人对视一眼，露出一个心照不宣的笑容，围了上来，“怎么着，打了我兄弟就想走啊。”
　　穆瑾熙眯了眯眼，冷笑一声脱下大衣撂进车里，衬衣包裹下是姣好的吸人眼球的好身材。那群流氓看直了眼，却没见她慢条斯理的把衣袖撸了上去。
　　几分钟后。
　　“嗷大姐我们错了，求放过！”为首的男人跪在地上猛虎落地式求饶。
　　“大姐？”穆瑾熙眯了眯眼，嗓音低沉冷寒。
　　男人直感觉背后一片汗毛竖了起来，头皮有些炸，妈的这是什么鬼的被危险动物盯上的错觉？！“不不不。”他咽了咽口水，即使鼻青脸肿仍然硬挤出一个讨好的笑容：“美女…美女，求放过。”
　　“哇哦！好帅的妹子！”惊呼声中，还有人正在录像。
　　穆瑾熙凉而冽的威严眼神略过，竟然生生吓得那人停了录像。她长发一甩半遮住脸，理好衣袖跳上车扬长而去。
　　无趣。
　　那人愣了下，看着手机里的录像，脑海里浮现女人冰冷威严的眼神，抿了抿唇犹豫了下还是没删，不过却也打消了原本想要上传网络的心。
　　“主人主人。”穆瑾熙正慢吞吞的开着车，耳边突然响起来小五的声音：“刚才检测到你和女主的距离已经缩短到了十公里内。”
　　“确定？”穆瑾熙压抑住略激动的心，稳稳的开着车：“方圆十公里？”
　　小五跳上阳台，爪子挠了挠耳朵，从高空俯视灯红酒绿的城。“是的主人，不过信号又弱下去了。”
　　“好我知道了。”穆瑾熙抿了抿唇，眼睛很亮。“有消息了随时报告我。”
　　“是，主人。”
　　小猫儿在窗台上踱步，犹豫了会儿，咬了咬牙依旧动用系统权限。这是现世不是任务世界，她也很难办啊。
　　而景容已经离开了咖啡厅，今晚依旧是无家可归的夜。
作者有话要说：　　诶感觉我对皇后凉凉有点坏［捂脸］，然而我明明是爱她的！！
咳咳，求个评论求个收藏●ｖ●卖个萌？(R^.^Q)喵~

　　☆、第三章.试镜

　　穆瑾熙在方圆十公里里转了一晚上，然而终究是没找到。
　　她叹了口气，在晨曦微光中额头砸到了方向盘上，闭着眼强行逼回去眼泪。
　　她的景容，她的皇后，何曾如此狼狈不堪？也不知道她过的好不好，有没有找到地方住，有没有吃的。哪怕当年她们并肩征讨北戎，再怎么狼狈也不曾至如斯地步。
　　时间一眨眼就流逝而过，转眼间到了试镜的日子。穆瑾熙这几天一直在外面跑，再加上休息不足，眼底都带上了些青黑。
　　试镜的人很多，不少人听说这是燕戎投入大精力的剧本，大IP改编，先天就带了足够的热度。不说男女主，光提起他们在这个剧组里打过酱油都够觉得高人一等了。
　　景容不知怎么的走来了这里，直觉告诉她这里或许能够得到她想要的，这种直觉曾经帮过她很多次。
　　“你也来试镜的？”正在景容发呆的时候，一个妆容干练的短发女人走过。偶然瞥了一眼后眼睛一亮退了回来，上下打量一遍后更是眼现满意之色，一脸热情的搭讪：“迷路了？走走走我带你去。”
　　景容还没反应过来就被女人拉着进了试镜的地点，还好她及时放开了手，不然景容恐怕会忍不住真气反应了。
　　女人带她来到一个大厅，里头挤满了人。她指了指万众瞩目的那个门道：“喏，就在那里，明导和穆编剧都在里面，不过你可能要等一会儿。”
　　景容愣了两秒，抿着唇颔首致谢。
　　真是傲啊。女人见她反应在心里暗暗做了个评价，眼底就流转着点暗光。
　　“拿着这个号牌，在这等叫你。”
　　景容看了眼被女人从工作人员手里拿的，又强塞到她手里的简陋卡牌，点头应了一声，顿了顿又道：“谢谢。”
　　“不用客气。”女人挥挥手，又看了她一眼后忽然意味不明地轻笑一声：“我在里面等你。”
　　等女人推开门进了那个房间，周围有些骚动。景容明显察觉到有不少人在暗中打量她，还有些更明目张胆的视线。不过不止是不是在忌讳刚才那人，没有一个人脑子犯糊涂的上来找麻烦。
　　在窃窃私语中，景容看了一圈，找了个角落坐下，安安静静的等。
　　她脑海里有一些穿越之后突兀出现的…基本常识？靠着那些以及本就聪慧的大脑，这些天虽然难捱，但她还是过来了。
　　短发女人进了房门，略过正在表演的那人，径直走到穆瑾熙身边坐下了。
　　“你去哪了？”穆瑾熙瞥了她一眼。
　　“先别管这个，”穆云笙随意地挥挥手，“表姐你猜我遇到了什么！待会儿保管给你一个惊喜！”
　　“惊喜？你别给我惹麻烦就够了。”穆瑾熙嗤之以鼻，从小到大她可没少给她擦过屁股。
　　“你等下就知道了，”穆云笙笑嘻嘻的说：“绝对，绝对让你满意，不然我一个月不吃肉不喝酒！”
　　“是吗？”穆瑾熙眯了眯眼，冷笑道：“信你就有鬼了。”
　　还真有鬼了……
　　“下一个，56号！”
　　景容看了下牌子，56号，她起身整了整衣服，礼貌的敲门走进去。
　　“叫什么名字？以前演过戏吗？”明华手里转着笔，琥珀色的眸盯着呆怔住的景容，脾气出奇的好。
　　明华冷淡的声音唤回了景容的思绪，她收回视线，迎向明华锐利的眸：“景容，我叫景容。”
　　“诶姐你别低着头啊，就是她。”穆云笙兴奋的拍了拍穆瑾熙的胳膊：“你不是一直不满意前面的演员吗？！”
　　穆瑾熙还有些不耐烦，听到那熟悉的嗓音和名字是身子猛地一僵，霍然抬头看向那个熟悉的身影，震惊和心疼瞬间爬上了她一向面无表情的脸。
　　景容一身朴素的休闲服，牌子…看不出来。似乎因为这几天没休息好，脸色有些憔悴，不过掩饰的很好，如果不是穆瑾熙对她太熟悉了估计也看不出来。长发女人身姿笔挺的站在那里，目光淡淡的看来，哪怕身形有些消瘦也不掩从骨子里透出来的贵气。
　　明华看到了穆瑾熙古怪的反应，唇角勾起淡淡的笑，她敲了敲桌子，挑眉看向景容：“那么，景小姐，你以前演过戏吗？”
　　“没有。”景容目不斜视。
　　“那好，”明华笔尖点了点抽签的盒子：“从那里抽一段，给你五分钟准备。”
　　景容点头，从容地走过去抽了一张巴掌大的折叠起来的纸，抖了抖，心里还是忍不住觉得有些神奇，嗯这里的造纸术真好。
　　景容打开看了一遍，是一段女二的对手戏。景容看完后愣了下，下意识地看了眼穆瑾熙。
　　收到略显古怪的眼神，穆瑾熙虽然不知道她抽到了什么，但也从恍然中回过了神。
　　明华接过那张纸，打开后又挑了挑眉，她扭头对助理吩咐了下：“去，再叫一个人进来。”
　　“等等。”穆瑾熙叫住她，神色有些意味不明，“对手戏？”
　　“是啊。”明华坦然地摊手，饶有兴味地勾唇：“怎么，你要上。”
　　穆瑾熙翻了个白眼，从她面前那叠剧本中翻了翻，抽出一张纸来：“不。”
　　她起身，绕过桌子走到景容面前把那张写满了字的纸递给她，转头看向明华，原本黑沉的眼底此时仿佛蕴满了星光：“你不觉得，她更适合皇后的角色吗。”
　　“嗯？”明华挑眉，看了她一会儿忽然笑了一声：“你这么一说，好像还真是。怎么，想潜规则？”
　　穆瑾熙无视了她后半句，指尖在纸上滑动一下点了点：“来这段。”
　　说着，她一瞬不瞬地看着景容的眼，一如记忆中漂亮的琥珀色，可以清晰地看到她的倒影，只是现在眸底浮动的情绪有那么些陌生。穆瑾熙勾了勾唇，看着她一字一顿地道：“你不会让我失望的，嗯？”
　　景容一言不发地点点头，唇抿的有些发白。
　　皇后姓景，不知为何历史上并没有记录下她的名字。穆瑾熙写的时候考虑了一阵，最终还是没有用景容这个名字，她觉得她心上人的名字不该以这种方式…出现在大众眼前。
　　五分钟后，景容深呼吸一口气闭上了眼，睁眼的一瞬间仿佛回到了数千年前的大燕王朝，她眼前站了那个风华绝代的王。
　　昭帝穆桓，字锦西，因其出了名的俊美似好女，史官斟酌再三，进言请其谥号为昭。而她一生深爱的皇后则按她临终前的心意为昭灵皇后。
　　景容仿佛站在灵堂前，那口上等沉香木的棺材里沉睡了她的爱人。
　　“阿桓，我后悔了呢。”景容目光沉静中渐渐染上不可抑制的悲哀与绝望，她的头略略低着，仿佛头上戴着华丽但却沉重的凤冠一样。
　　这是她多年来习惯了的下意识的动作，现在也能轻易的做出来。明华敏锐地察觉到这一点，先前紧抿的薄唇此时悄无声息地勾起了一点笑意。手肘撑在桌子上，手指无节奏的虚点空气，明华瞥了眼旁边的穆瑾熙。
　　这位她记忆里向来从容不迫的姑娘此时却流露出了掩饰不住的紧张，紧紧抿着唇靠在椅背上，手上的钢笔一刻不停的转来转去，掩在斜刘海下的眼微眯了眯，眼神不错的落在正在表演的那姑娘身上。
　　呵，有趣。明华无声的莞尔，看了眼依旧沉浸表演的景容，心里已经做好了选择。反正…编剧和投资方都是这家伙，顺着她心意来也没什么。再说了，这位景小姐…呵，表现不赖嘛。
　　“阿桓，你带我走好不好。”景容脆弱的低下头，肩膀微微颤抖了一下，呢喃的声音都带了点抖。
　　她踉踉跄跄的上前一步，伸手似乎想抚摸一下什么，可是最终定格在半空中，慢慢的，慢慢的下滑。不敢再上前一步，不敢再看到她真正沉睡的容颜，她还那么年轻，正是风华正茂的年纪，却已经躺进了这个逼仄的棺木里。
　　景容神色恍惚，眼中是不可置信的绝望与悲伤，她想了想，几天前的这时候还在笑着跟她撒娇说要吃她亲手做的桂花糕，说再等几个月就能喝到她亲手酿的桃花酒。而这才几天，才几天？
　　阿桓……
　　“停！”明华眼中骤放异彩，“好！”她拍手叫好，然后瞟一眼依旧有些呆的穆瑾熙后探身问道：“景容小姐是吧，你通过了。来，留一下你的联系方式。”
　　“我……”景容拧了拧眉，联系方式？扫了一眼穆瑾熙，景容正准备开口时就被终于回过神来了的穆瑾熙截了话头。
　　“嗯…明华。”穆瑾熙捏了捏鼻梁，“这就不用了，到时候跟我说就行。”
　　长发女人站起来自然的走到景容身边，目光淡淡的扫过众人：“剩下的你们继续，我先走了。”
　　明华目送她离开，并没有出声阻拦，反而在她走后终于忍俊不禁：“哈哈哈云笙你看，这个木头，这个木头哈哈哈。”
　　穆云笙原本一脸懵逼的看着表姐带走那个新人，又猛然被明华的笑声吓了一跳：“怎…怎么了。”
　　“秘密。”明华眨眨眼，很快又恢复工作状态敲了敲桌子道：“下一个。”
　　一向以严厉著称的暴君明导，今天似乎难得的好心情呢。
作者有话要说：　　啊相见了，相信我这不是虐文这不是虐文这不是虐文！！！嗯很甜哒hhh
话说我可能会尽量往细致里描写，让我的辣鸡文笔寻求下突破，应该没有赘述吧hhhhh

　　☆、第四章.回家

　　“滴。哒哒哒。”一阵脚步声混合着开车门的声音，声落时，两人都已经坐在了穆瑾熙宽敞的宝马里。
　　方才穆瑾熙旁若无人地自顾自将景容带了出来，面无表情甚至寒气森森，搞的没一个人敢拦敢问，纷纷将眼神投向了她身边的景容。就这么得罪了编剧兼投资方，啧啧啧，真可怜。
　　在大多数人眼中本该战战兢兢的景容此时却面带了极浅的微笑，唇角微微勾起，发现身边人似乎是在闹别扭时非但不紧张反而稍稍松了口气。
　　“滴！主人主人！发现皇后就在你身边诶！！”
　　小五欢快的声音在穆瑾熙脑中响起，却成了点燃她怒火的导火索。
　　“闭嘴！”穆瑾熙紧抿着唇在心中低吼了一声。她瞥了眼景容，那人温和含笑的眸子更是让她一阵阵的翻涌出委屈与恼怒来。
　　景容细细看着她，没放过一点表情变化，伸手戳了戳穆瑾熙鼓起的脸颊。
　　“阿桓。”她低声叫了一声，唇角微微勾起，又戳了戳穆瑾熙的腮帮子。
　　“穆瑾熙。”穆瑾熙偏过头来，神情极为认真：“穆瑾熙，我叫穆瑾熙。穆桓的穆，瑾瑜美玉的瑾，熙盛的熙。穆瑾熙，不是穆桓。”
　　“很久之前，我就想告诉你了。”
　　景容愣了下，琥珀色的眸中清晰的倒映了穆瑾熙认真又夹杂了紧张的脸，如记忆中一般的风姿卓越，容华无双，却那属于帝王的神矜有了些许不同。摸了摸穆瑾熙光滑细嫩的脸，景容忽然低笑一声道：“好，瑾熙，穆瑾熙。”
　　“所以你在气些什么呢？”景容忍不住轻叹了口气，眸光柔和下来。
　　原本穆瑾熙还舒了口气，脸色缓了缓的，现在却又不知为何突然紧绷了脸，显出一抹怒色来。她微微咬着牙看着景容的神色，哼了一声兀的压了上去，狠狠地咬在了她的唇上。
　　然而真到用力的时候却又不舍得了，穆瑾熙只能恨恨地用牙磨了磨她的下唇，然后用舌尖描摹了一番她的轮廓。正待入侵时却遭遇了另一条灵舌，熟练的深入敌营纂取了她的呼吸。
　　穆瑾熙惊愕的眨眨眼，马上又被吻的迷迷糊糊的放松下来，差点软在景容的怀里。等到反应过来时那人的一只手已经熟练的伸进了她的衣内，却拿衣物无法。
　　“你！”穆瑾熙腾的跳起来，不想差点撞到车顶。
　　“小心。”景容在危急时刻赶忙将她纳入怀中，避免了与车顶相撞的命运：“还是这么莽莽撞撞的。”
　　“放开我。”然而穆瑾熙并不领情，反而愤怒的将她推开，粗暴的拉开安全带给她绑上，恶狠狠地瞪了一眼后坐回了驾驶位启动车子离开了燕戎的停车场。
　　一路无话，只有景容顺着她的脾性小心翼翼地看了她一路，唇边一直噙着若有似无的微笑。
　　等到了穆瑾熙的公寓楼下，景容被暴躁的穆瑾熙带进了她家，一进门就被按在门上啃了几口。
　　“生气难过的不该是我吗？”亲吻的空隙里，景容抱住穆瑾熙纤瘦的腰身，手上的温度有些高，摩挲的穆瑾熙腰忍不住有些软下去了：“所以你在生气些什么呢？”
　　景容渐渐占据了主动权，唇舌交缠至呼吸急促才将将分开，皇后轻啄了啄穆瑾熙红润的唇，凑到她耳边低笑：“刚才不是很嚣张吗？嗯？”
　　嚣张？指在试镜时？
　　一声撩人的鼻音在穆瑾熙耳中炸开，原本还只是淡粉的耳垂倏尔如被火烧火燎般染上了鲜艳的红，剔透如红翡。穆瑾熙气急败坏的推了推景容：“放开朕！朕，朕就是在生气！大胆啊你景容！哼。”
　　“好好好陛下，”景容叹了口气，略略拉开点距离，手却还不容置疑的揽住穆瑾熙的腰肢，眸光深深的看着她：“嗯…熙儿，”她抬手若有似无的抚在穆瑾熙耳边你碎发上，“我很想你，我找了你很久……”
　　“喵~”一只白猫从鞋柜上跳下，尾巴高高翘起，在两人的腿边撩来撩去，成功打断了景容接下来的话，也让这两人之间暧昧翻涌的气氛瞬间荡然无存。
　　景容挑了挑眉，目光下滑，看到了一只眼熟的…猫？
　　穆瑾熙被这一声软软糯糯的猫叫声叫的愣了下，耳边一声主人清晰的、如同炸雷般响起，让她瞬间身子僵了僵，低头一瞧，脸上的红晕顿时转化成了另一种恼羞成怒的绛色，尖叫一声就朝她踹了过去：“小五！！你给我滚开！！”
　　妈个叽的，她怎么忘了这里还有另一只半人类。
　　“喵喵喵！”小五柔顺的毛炸开了，弓起身子迅速跳开来自主人佛山无影脚，主人我做错了什么？！
　　穆瑾熙瞪了她一眼，啪一声拍开景容的手揉了揉腰站直，蹬掉脚上的恨天高换上拖鞋，问了不问景容就径自去了沙发上葛优躺下。
　　景容又挑挑眉，看了看鞋柜犹豫了下，再次过了遍脑子里的东西，似乎…大概…没有？算了刚才阿桓做过的。
　　学习能力极强的皇后凉凉打开陛下干净的一尘不染的鞋柜，扫了一眼，哦还是算了。
　　穆瑾熙沉默的看着景容赤脚走到她面前，考虑了下要不要很壕的在房子里铺满厚厚的地毯。
　　当初装修的时候她按照自己的喜好铺上了木质地板，现在是夏天，也不是很凉。
　　“蠢。”穆瑾熙嫌弃的又快速地一把将景容拉上了沙发，翻身上去压住她，嫌弃地戳了戳景容白皙的脸：“不会穿上拖鞋嘛，笨蛋。”
　　“小五给朕滚过来，”穆瑾熙哼了一声，抬抬下巴示意鞋柜那里，“去，拿双拖鞋过来。”
　　“喵！！”我不！
　　“喵喵！！！”你这是在虐待动物！
　　“喵喵喵！！！”本宝这么萌你竟然忍心这么对我吗你这个负心汉！
　　“还不去？”穆瑾熙无视了小猫的抗议，满目威胁地瞪了她一眼。
　　小五瞬间怂掉，委委屈屈地瞅了眼差点忍不住笑出声的景容，尾巴垂下来往鞋柜上跳过去。
　　哼，看在刚才似乎打扰了你们的份上，本系统就勉为其难的去拿一次吧。
　　穆瑾熙眯了眯眼，不怀好意地视线在景容脸上顿了顿，忽然上嘴咬在她颊边。
　　“嘶。”景容轻轻抽了口气，眼神暗了暗，熟练的揽住她的腰：“你干什么？”
　　穆瑾熙没用什么力，只是不轻不重的用牙磨了磨，但却很轻易的在景容白皙到近乎于透明的脸上留下了清晰的印子。
　　“等等。”感觉口感有些不太对，穆瑾熙突然想起来一个问题，“你化妆了？？！”
　　景容眯了眯眼，白皙的脸上印着一个清新的牙印，她将猛然坐直的穆瑾熙又拉下来，饶有兴味的勾唇，“你觉得呢？”
　　穆瑾熙揉了揉那个牙印，颇为嫌弃的哼了一声后从她身上下来，然后把慵懒躺着的景容从沙发上拉起来，半搂半抱在怀里往浴室拖：“走走走去洗澡，你这连妆都不化就素颜过去，瞧把你能的。”
　　“你们管那叫什么？试镜？”景容问了下，顺从的跟着她走，不动声色地调整了下姿势让她能放松些：“我又不是去试镜的，一个短发姑娘，嗯就是当时你旁边那位，她把我带进去的。说起来这里的姑娘们真是开放，穿的这么暴露，还有你啊，竟然……”
　　景容瞅了眼穆瑾熙的装扮，眼底里冒出点火光，几乎是咬牙切齿地道：“有伤风化！”
　　吓得穆瑾熙差点手一抖从她身边跳开，赶紧又把话题转回来之前的问题：“云笙把你带进去的，哦对了那丫头还说给我一惊喜。关于试镜什么的以后再给你解释，先去泡泡澡休息一下，看你小脸儿白的。”
　　说着，穆瑾熙心疼的又摸了摸景容的脸。摸的她眉心一跳，嘴角抽了抽。
　　不过不管什么原因，皇后是打定了主意要宠着皇帝的。
　　穆瑾熙的浴室很宽敞，分为内外两间，其实也就是一条帘布给分开了洗漱和洗澡的地方。
　　熟练的放水调温，穆瑾熙用手试了试水温，一转头，景容正好奇的看着她。
　　穆瑾熙想了想，她好像没有给景容解释过这是什么？
　　“这是热水器，浴缸。”穆瑾熙指着那些电器耐心的给她解释。
　　唔讲解了以后…干什么？
　　穆瑾熙看到景容微笑看着她，莫名感觉背后有些发凉。
作者有话要说：　　啊二更的话…晚上吧，我和基友面基去浪了r(st)q

　　☆、第五章.怨怼

　　景容意味深长地瞥了她一眼，敛了敛神色，从容的解开了领口的扣子。
　　穆瑾熙忍不住咽了咽口水，眼前的美人唇边噙着一抹若有似无的微笑，动作缓慢的一点点解开衬衣纽扣。她的外套早就丢在了客厅里，衬衣是仅有的衣物，优美的脖颈，性.感立体的锁骨，形状姣好的柔软，以及紧致的甚至显出了腹肌形状的腰腹。穆瑾熙眼神随着她的手指一点点往下，见她慢腾腾又莫名撩人地脱掉了衬衣。
　　景容轻笑一声，轻薄的衬衣自肩上脱落，香肩美腰瞬间没入穆瑾熙黑的粹亮的眼。
　　那双眸子眨了眨，懵然惊愕的看向已经裸了上半身的景容，颊边倏尔再次飘上红晕。
　　景容不理她，轻松的一指挑开背后的扣子，又利索的褪下裤子，转瞬间便以一种纯洁的姿态展现在了穆瑾熙的眼中。
　　穆瑾熙又眨了眨眼，视线对上景容含笑的深邃眼眸，顿了顿，艰难地将视线从她身上移开，装模作样的轻咳一声起身甩了甩手。
　　“你先洗吧，有什么需要的再叫我。”穆瑾熙尽量让自己显得云淡风轻，脸颊边的燥热也在她强大的自制力下褪了下去：“我就在外面。”
　　帝王之术中必须的一点便是喜怒不形于色，大燕昭帝陛下自是修炼的炉火纯青。然而很可惜，有什么能比交心的枕边人更能了解你的呢？
　　穆瑾熙在慌乱的时候眸色会有些恍惚，甚至不自觉的加快眨眼的频率。脖子会有点僵硬，嘴唇抿直，唇角微微下弯，腮边会显出咬着牙的感觉。
　　景容只扫了一眼心里就有了谱，勾了勾唇，轻松的抓住了穆瑾熙的衣角，一用力将正在往外窜的人拉到了怀里，凑到她耳边低笑了一声，尾音一如既往的仿佛踩在穆瑾熙心上一般的撩人：“一起洗，嗯？”
　　穆瑾熙控制不住的脸红了一下。
　　#媳妇如此会撩肿么破！急！在线等！#
　　“不…不用了。”穆瑾熙差点结巴了，慌乱的想要推开不动声色地收缩手臂的景容，义正言辞地道：“你自己洗就好，我，我待会儿再来。”
　　“不用这么麻烦了。”景容笑容渐渐扩大，微凉的手再次探进了穆瑾熙的衣服里，在肚子上摸了摸。“一起来洗啊，陛下~”
　　穆瑾熙挣扎着想要把那只微凉的手拉出来，“我我我，我待会儿自己洗，不用了！”
　　噫她有种自己即将被吃干抹净的错觉，逃！赶紧逃！
　　不过为什么要逃？
　　想到这个问题，穆瑾熙僵了僵，眨了眨眼低头，顿时尖叫一声：“景容你不许撕我衣服！我脱，我脱还不行吗？！”
　　“嗯~”景容微笑，退后一步试了试水温，然后踏进了温度适宜的水中，莞尔一笑。
　　景容的视线若有似无的滑过穆瑾熙正要与她裸诚相待的胴体，眼神逐渐变得灼热起来，良久之后，冲她妩媚一笑，躺进浴缸里勾了勾手指，轻笑道：“来~阿桓。”
　　客厅里的小五整个蜷缩在自己的窝里，委屈的抖了抖耳朵，听到某种动静后又赶紧用她的小爪子捂住耳朵，毛茸茸地折下来压在小爪子下面，又不能完全压住。更是往窝里缩了缩，甩甩尾巴哼了一声，偷眼瞄了下外面的天色，嘀咕一声白日宣.淫便也将自己埋进了柔软的绒毛里，不一会儿便传来了均匀的呼吸声。
　　第二天直到日上三竿时，穆云笙才终于联系到了她不知道干啥去的姐姐，对面传来的沙哑嗓音却将她吓了一跳：“姐，昨天那个……卧槽等等，你干了什么？！”
　　“怎么说话呢。”穆瑾熙皱了皱眉，迷迷糊糊的从杯子里探出头理了理几乎炸起来的头发，趴在景容胸前蹭了蹭，手机懒洋洋地托在耳朵边，“什么事，这么…这个时候给我打电话。”
　　她看了眼外面，默默咽回去了早字。
　　“啊？我没事还不能给你打电话了？”穆云笙显得很懵逼，分明愣了愣才道：“你肯定是不爱我了！嘤嘤嘤你个负心汉啊，嗷我要告诉姨姨。”
　　“好了闭嘴。”穆瑾熙眼里终于有丝清明突破了茫然，伸手边揉着眉心边不耐烦的问道：“什么事？有事快说没事就挂。”
　　“哦。”穆云笙悻悻的停下假哭的行为，脑子里过了遍明华给她的任务，便小心翼翼地问道：“姐，那个…就是昨天那个被你带走的新人……”
　　“怎么了，你想干什么？”穆瑾熙瞬间警惕起来。
　　穆云笙听到这骤然凌厉了几度的声音，顿时慌乱的摆摆手，又想起来她姐这时候看不到，便立马谄媚地否认道：“不不不，我没想干什么，也不会干什么。只是，那个什么？”
　　“说。”
　　“你确定要让她做女主了？”
　　景容似乎听到了，指尖微微一顿，内力从她指尖为基点，随着她动作测动作缓缓输入掌下的肌肉，如同上好的按摩一般，让穆瑾熙忍不住细细呻吟了几声。
　　穆瑾熙瞅了她一眼，皱了皱眉，将电话移到另一边又趴下，只不过换了个姿势：“怎么了？有什么问题？”
　　“啊所以说你真是确定是她了？”
　　“选择权从来都是在我手里。”穆瑾熙声音淡淡的，听不出什么情绪来。
　　然而穆云笙几乎是下意识地就从她声音里听出来了些许的怒气：“诶诶表姐你别生气嘛，我没别的意思，那个什么，你知道的，有些人一直想安插进来些什么牛鬼蛇神的……”
　　“拒绝了便是。”穆瑾熙冷笑一声，“不然还能怎么样，让我屈服？”
　　“啊当然不是，那投资方那边……”
　　“我就是最大的投资方，”穆瑾熙凉凉地道：“温清漪还没弱势到受制于人的地步。”
　　“好好好我知道了。”穆云笙顿时一脸喜悦的点点头，喜滋滋地死命夸一夸表姐：“我就知道姐姐你最厉害了嘛~”
　　“呵。”穆瑾熙嗤笑一声翻了个白眼，“还有什么事？光这个的话你就告诉他们，温清漪早就把男女主的角色交给我自己选了，爱来来，不爱来滚，老娘不差他那点资金。”
　　以上来自一只野生土豪的霸气。
　　“嗯嗯嗯。”穆云笙狂点头，“哦对了，明华让我问你，这两天的试镜还来不来了，位置给你留着呢。”
　　穆瑾熙瞟了眼景容：“不去了，让她自己看着办，别选些辣鸡就成。”
　　“好的。”穆云笙把读音一低一扬的飘飞起来，仿佛清清脆脆的落地后又弹起来，“那祝你…玩得开心。拜拜啊姐。”
　　穆云笙想起来刚才似乎听到的什么不太和谐的声音，偷笑了一声，火速挂断电话。
　　果然，那头的穆瑾熙面无表情地盯着手机，认真地考虑了下这次要扣她多少零花钱，嗯扣光好了。
　　如果穆云笙在这里，铁定哀嚎一声扑上来眼泪汪汪地抱大腿求原谅，然而很可惜，她并不在。当然，在了也不一定有用。
　　景容将她手中的手机抽出来扔到了一边去，指尖穿梭在柔软的黑发间，在她脑后缓缓按摩了几下。
　　脑后传来舒适的触感，穆瑾熙几乎是本能地眯起眼睛打了个秀气的哈欠。
　　“没睡好？”景容眼神暗了暗，手上加了点内力，温温柔柔的给她按摩起来，毕竟昨晚…咳。
　　穆瑾熙白了她一眼，挣扎了下还是没起来，便软趴趴的任由景容动作：“哼，禽兽！”
　　景容笑了下，起身半跪在床上低头将穆瑾熙揽进怀里，想起那个剧本，便伺候傲娇的陛下边随口问道：“昨天你给我看的剧本怎么回事？似乎有点眼熟？”
　　“咳。”穆瑾熙身子僵了僵，小心翼翼地看了她一眼，迅速把头埋近了枕头底下，瓮声瓮气地耍赖：“不知道不知道！别问我哼！”
　　景容顿时失笑，在她臀部拍了一巴掌，顺手捏了捏，挑眉道：“出来，别闷着了。”
　　穆瑾熙拱了拱想钻进杯子里却被禁锢住身体，景容看到枕头底下动了动，似乎是摇头？
　　“我又没打算把你怎么着，至于这样吗。”景容笑着摇摇头，把她连同枕头一起挖起来抱在怀里柔声道：“乖，跟我说说，你干了什么。”
　　“没干什么啊。”穆瑾熙撇撇嘴，打定主意装傻。
　　“不说？”景容挑眉。
　　穆瑾熙眨眨眼，一脸的纯良无辜。
　　“不说啊。”一抹意味深长的笑容缓缓爬上她的脸颊，景容点头道：“不说行吧，那就别说了。”
　　说完，还不待穆瑾熙脸色一变窜出去，景容迅速将同样光裸的穆瑾熙再次压在了身下，笑的温柔的摸了摸穆瑾熙几乎变色了的脸道：“我刚可是听到了的，穆云笙是吧，你这几天可不用去看那个什么试镜了。”
　　“那起不起，也是没关系了吧。”
　　“景容你个混蛋！！唔！…唔嗯……嗯放，放开我，朕，放开朕，嗷别动那里，卧槽你个禽兽！”一阵不知是哭唧唧还是什么的声音传了出来，间或夹杂了穆瑾熙一阵弱一阵强的嗓音，最后全都转变成了细弱的呜咽声：“嗯…啊嗯，景，景容你个混蛋。”
　　“嗯我混蛋。”景容细细地吻着她耳边，带着气音的低笑分明的蕴含了满满的调戏，“瑾儿，你什么时候只会说这个了，嗯？”
　　她手上一用力，顿时听到身下人一声压抑的抽气，还不待缓缓地吐出来，景容又用了些力气试了试花样，边在她耳边笑道：“瑾儿，这次本宫算是满意，你不说便不说了，本宫也不强迫你。”
　　穆瑾熙迷茫的眨眨眼，嘶了口气，一口咬在景容白皙圆润的肩膀上。
　　景容也不恼，反而是下意识地控制好体内的真气不要伤了穆瑾熙，“瑾儿，我知道你有些秘密，当年你不愿说，到死也不愿告诉我。没关系，现在时间还长着呢，本宫算算，你今年才多大？嗯？”
　　“我不愿说？”穆瑾熙松开口，舔了舔唇嗓音暗哑地道：“景容，你摸着你的良心说话，是我不愿说，还是你从没愿意听过？”
　　穆瑾熙闭上眼，突然就没了反抗的意思：“你以为我不知道吗？你以为我不知道吗景容，告诉我，你后悔过吗？穆桓驾崩之前。”
　　“我……”景容愣了愣，犹豫了下。
　　“呵。”穆瑾熙低笑，“你看。你犹豫了，景容，你犹豫了。你是华清山大师姐呢景容，护国之门。他给了你们多少好处？景容，我才是正统的皇位继承者，我名正言顺的在那个位置上坐了五年，然后他就以那个莫须有的天命，就说服你师傅了是吗？”
　　“你知道吗，我当年一直在好奇，他许了你什么，才会让你心甘情愿的入宫，做那么一个垃圾的走狗。”
　　景容沉默了下，抿了抿唇随后目光湛湛地看着她：“没有，我自愿的。”
　　“我没想过，原来你一直这么怨怼我。”景容肩膀颤了颤，埋进了她颈窝里。
　　“如果我怨怼你，现在你就不会在这了。”
　　“如果我不爱你，我也不会在这了。”
作者有话要说：　　本宫=本攻hhhh
话说后面两句一个皇帝一个凉凉，没串吧hhh
咳，那个什么，我食言了抱歉Orz这章加了些字数，后面几章也尽量加一些，现在是一万五嘛，到周四前我要更够三万，你们自己算吧反正是有加的_(:з」∠)_
（毕竟我现在双开两边日三千已经是极限了）
啊对了，我们群里有个游戏，扔骰子，最大的更目标的两倍最小的码两倍，我写的四千五23333意思就是如果我中奖了就会两边随机选一个二更hhhhh你们懂得哈哈哈哈（然而我有特殊的躲避技巧，至今没中彩过hhhhh）

　　☆、第六章.考虑

　　不出门的厮混了两天，第三天明华终于忍无可忍地找上门来了。
　　“穆瑾熙！给我开门，老娘知道你在里面！”大早上的，明华穿着她骚包的粉红色手工定制女士西装，一脚踹在了穆瑾熙公寓的防盗门上。
　　陛下没醒，倒是景容瞬间睁开了眼，面无表情的看着天花板发了几秒的呆，眨了眨眼侧过头去看穆瑾熙。她依旧睡的熟，脖颈上有星星点点的吻痕，蜷缩在景容怀里很乖。
　　景容把她往怀里拢了拢，手上的触感细腻温暖，一如当年在昭和殿里。
　　外头明华面无表情地盯着门看了几秒，反手从包里掏出了…嗯手机，点开穆瑾熙的号码，播出去。
　　景容面色柔和下来，初醒的迷茫褪去，浅浅的叹息一声后在穆瑾熙额间亲了一口。轻手轻脚地起身，将穆瑾熙搭在腰上的手轻轻拿开，尽量不惊动她。
　　现在的穆瑾熙似乎已经没有了当年的雄厚内力，敏锐度大大降低。
　　赤脚下了床，景容看了眼响起来的手机，眸色深了一下，随手按掉。
　　“唔。”感觉有些不对，穆瑾熙睁开眼呆呆的看着景容，有些没反应过来。
　　“醒了？”景容从衣柜里取出来一件长长的衬衣，套上后扣子也没系就走过来俯身光明正大地在额间亲了一口。“我吵醒你了？”
　　穆瑾熙揉揉眼，半坐起身。被子从她身上滑落，露出布满了某种痕迹的上半身。她打了个哈欠，瞟了眼自己的手机道：“没，我刚刚好像听到手机响了？”
　　“没有。”景容面不改色地道抬手扣上衬衫扣子，再摸出来一条裤子穿上，“饿了吗？我等下去给你做饭。”
　　“哦。”穆瑾熙又躺下去，突然想起来一个问题便挑眉问：“你会用那些电器？”
　　景容的手僵了僵，似笑非笑地扫过来一眼，“你觉得呢？”
　　穆瑾熙目送她进了浴室洗漱，不一会儿突然爆发出来一阵笑声。
　　手机铃声再次响起，穆瑾熙捞过来看了眼，挑挑眉向下一滑，然而还没说话，对面就传来明华阴测测的嗓音：“出来给老娘开门！”
　　明华冷笑着看着防盗门，一字一顿地说完后泄愤似的又踢了一脚，结果差点伤到自己。
　　“啊？”穆瑾熙懵了一瞬间，“你在门外？怎么没声音？”
　　“你耳朵聋了啊大小姐，”明华翻了个白眼，“别告诉我你还在睡，这都几点了，昨晚太辛苦？啧。”
　　“对啊昨晚太辛苦了，”穆瑾熙懒洋洋地躺回去：“我没给过你钥匙吗？那就别进来了。”
　　“容小桓你是要搞事情吗？！”明华对着防盗门，缓缓露出一个狰狞的微笑。
　　“好嘛好嘛，你等下啊。”穆瑾熙瞅了眼浴室，丝毫不在意手机还在耳边就扯开嗓子喊了一声：“景容~你等下顺便去开个门。”
　　“好。”景容清亮的声音很快响起。
　　穆瑾熙满意地打了个响指，“你等下吧，她还在洗漱，马上就好。”
　　“你怎么不自己过来。”
　　“还要穿衣服，好烦哦。”
　　好吧，明华无言以对：“懒死你算了！”
　　穆瑾熙笑眯眯地挂了电话，这时候景容也快速洗漱好走了出来，额角的发有些濡湿，被她随手撩了撩。
　　见穆瑾熙正目不转睛地看着她，景容过去把她从被子里挖出来抱在怀里，“谁来了？”
　　“明华，”穆瑾熙光着身子在她身上蹭了蹭，抱着脖子很是亲昵，“就是那个变态的导演。”
　　被冠以变态称呼的明华差点没忍住打了个喷嚏。
　　变态的导演？景容诧异了一秒，回想了下，然后就知道是谁了。她抿抿唇，挑起一点微笑，神色温柔的摸摸穆瑾熙的脑袋：“乖，有客人来了那就起床吧，快穿上衣服别着凉了，你现在可没有内力护身了。”
　　“哦。”穆瑾熙瘪瘪嘴，任由她给自己套上了家居服，嘴里却还在辩解道：“谁说我没有内力了，我重新修炼了的，只是…呃只是……”
　　景容似笑非笑地瞥了一眼，没戳穿她，站起来给她理了理衣服：“好了先去洗漱，站好。”
　　等景容出去后穆瑾熙进了浴室，牙刷牙膏温水都已经给她准备好了，她看着，脸上忽然划过一抹略带讽刺的微笑，眼底的暴戾之色一闪即逝，深呼吸一口气好不容易缓下了那点气。
　　打消了脑子里那点怨念，穆瑾熙面无表情地拿起那些东西开始刷牙，过程怎么样也无所谓了，反正她才是最后的赢家。在脑子里过了遍当年她愤怒之下对那家伙的下场，再脑补几个她把景容压在身下酱酱酿酿的画面，穆瑾熙哼了一声总算把这两天压抑的气儿给顺了下去，心情也明媚起来。
　　明华左等右等，已经在心里考虑了好几遍待会儿怎么把穆瑾熙那家伙大卸八块，看到开门的人却有些哑然，只剩下美人如玉，君子端方之感。
　　景容在给穆瑾熙穿衣服的时候也顺便换上了家居服，柔软的浅蓝色布料贴在身上极为舒服，唇角是习惯性的清浅微笑，使人如沐春风。她让开身子做了个请的手势，目光温和清亮，整个人都散发一种特殊的气质，所谓…贵气？
　　明华眯了眯眼，微笑道：“你好，我是明华，你应该还记得吧。”
　　“明导好。”景容颔首：“您请进，瑾儿马上出来。”
　　瑾儿？这个称呼成功让明华嘴角抽了抽，有些不忍直视。
　　“不用这么客气，我跟瑾熙是老同学了。咦？什么时候养了猫？”明华一低头，一只漂亮的白色小猫儿正在她腿边打转，尾巴翘出一个优美的弧度。见她看来还坐下来舔了舔爪子，喵了一声。
　　“喵喵喵。”皇后凉凉我快饿死了啊QAQ！
　　“喵喵喵！”你不能只顾着自己吃啊好歹喂喂猫啊。
　　景容听不懂，她总觉得这只猫有点眼熟，很像当初昭和殿里穆桓死活要养着的那只。“近期养的吧，突然就对这感兴趣了。”
　　小五抽了抽鼻子，可怜巴巴的蹭了过去。
　　景容没理她，现在是要招待好明华，“您要喝什么？茶？咖啡还是饮料。”
　　“咖啡，加糖加奶。”
　　“好的。”景容点头进了厨房，
　　等穆瑾熙出来的时候，景容也冲好咖啡出来了，顺便弄了壶茶。厨房里有备着咖啡粉，弄起来很快，至于茶，后宫无聊，她有大把的时间琢磨这些。
　　“啊明华你来了啊。”穆瑾熙接过茶抿了一口，笑眯眯地挥了挥爪子。
　　明华瞬间横眉冷对，“哟你还记得我啊。”
　　“怎么了嘛，”穆瑾熙坐下来，瞅了眼遗憾地放弃蹭到景容身上的想法：“就选角都能让你这样？别逗我了好伐。还有，主角的人选我定，这是说好的。”
　　“好，”明华冷笑一声，“她我没意见，你先给我说说男主选谁，老腊肉们符合形象的不多，小鲜肉的演技太辣眼睛你估计会第一个戳死他们，来，你给我挑一个。”
　　穆瑾熙眨了眨眼，还真想了想，不一会儿笑道：“沈楠？双料影帝呢。”
　　“昭帝的形象是个清朗柔美的少年，”明华皱了皱眉，“而且按照你这写的甚至都有些女气，你确定他行？”
　　“来试试呗。”穆瑾熙颇为无赖地摊手。
　　“啧，说得轻巧。”
　　景容在一边听着，微微皱了皱眉，看了眼穆瑾熙，又瞟一眼明华，沉吟道：“那…你来如何？”
　　“噗咳咳，”穆瑾熙瞬间喷了：“什…什么？我来？？！不行不行。”
　　明华一时没说话，眯着眼打量一遍穆瑾熙，视线在她身上来回逡巡，然后露出一个意味深长的微笑：“这个主意…似乎不错。”
　　“不错个鬼啊。”穆瑾熙翻了个白眼，愤愤地呛声道：“想让我咋滴，反串？！你确定？”
　　“我不介意。”明华微笑，“你能给我推荐个符合角色的人吗？演技与颜值同样在线的，哦对了还有智商，要带脑子，有吗？更何况，有人比你更了解这个角色吗？嗯？”
　　穆瑾熙沉默了。
　　明华见此顿时笑开了，趁热打铁道：“再说了，你这形象也不错，嗯化化妆，打扮打扮意烈幌拢诶还真有点美少年的感觉。当初谁说的来着，最好的美少年是雌雄不辨的美。”
　　“怎么，考虑下怎么样啊穆编剧。”
　　穆瑾熙有些心动，她在心里算了下自己的剧本里有多少吻戏。
　　然后……
　　“我考虑下吧。”
作者有话要说：　　啊我好想加更啊但是加不起T^T
今天我终于买了个平板！！兴奋！我竟然买得起了震惊！！啊到了试试手感，看能不能提速

　　☆、第七章.商量

　　“在这吃还是你自己出去吃？”穆瑾熙站起来，伸了个懒腰问道。
　　明华考虑了下，果断拍板：“来份三明治。”
　　“啊，我还以为你已经吃过了呢？”穆瑾熙眨眨眼，脸上挂着些戏谑。
　　明华冷笑：“老娘跑这么大老远的来你这一趟，还不给管顿饭？辣鸡！”
　　“这里没有辣鸡，只有煎蛋来一份吗？”
　　“要！”
　　穆瑾熙幽幽地瞟了眼，哼了一声滚去了厨房。
　　景容犹豫了下，也跟着去了厨房，关上门揽住穆瑾熙的腰身，下巴搁在她肩膀上问道：“真要考虑啊，我说着玩而已。”
　　“去吧。”穆瑾熙打开冰箱看了眼：“唔选别人我还要去改戏删戏，这就有点麻烦了，还不如我呢。不过具体怎么样我先跟她商量下，等会你听着啊就行了。哦对了。你吃西红柿吗？”
　　“这是什么？”景容好奇的拿起来看了看，大燕王朝虽然万邦来朝，尊荣无上，但到底是交通不太发达的古代，有些东西还是没有的。
　　“这叫番茄，也叫西红柿，顾名思义嘛，一百多年前从国外传进来的东西。”穆瑾熙漫不经心地解释道，想了想又取出来一颗洗了洗递到景容唇边，眼睛亮亮地道：“来尝尝，可以生吃的，味道不错。”
　　景容见她这模样心情也好了些，微微一笑，轻启薄唇小小咬了一口，红色的汁液沾染到唇上，小舌探出舔了舔。
　　“怎么样？”穆瑾熙弯了弯眉眼，捧着西红柿期待的看着景容。
　　景容咽下去那口番茄：“汁水丰沛，酸酸甜甜的味道不错。”
　　“啊对了，还有一种小的叫圣女果，你要是喜欢的话我让人送些过来尝尝。”穆瑾熙把那颗西红柿塞到景容手中，转身从冰箱里取出吐司片鸡蛋等食材，放到案板上开始准备食物。
　　景容退开些，看着她刀法利索地处理食材，忍不住叹了口气：“如果你师父知道你学了那么多年的剑法用来切菜……”
　　穆瑾熙身子僵了僵，撇撇嘴手上转了转刀：“我又没用剑切，下意识而已。”
　　“呵呵。”景容弯了弯唇，撸了袖子也准备上，一脸期待地看着穆瑾熙：“需要我帮忙吗？”
　　“啊你看着就行，或者你先学学这些东西怎么用啊，以后做饭交给你？”
　　“好啊。”
　　沙发的明华假装没看到那个磨砂厨房门上映出来的两道交叠的身影，惆怅地叹了口气，真是…女大当嫁？噫真是，莫名有种养了多年的猪拱了白菜的错觉。
　　明华瞅了眼厨房，默默按下了心里的吐槽。算了不能说，穆小受会炸毛的。
　　“(R^.^Q)喵~”小五跳上了沙发。
　　明华看了眼，伸手戳戳猫头，指腹上柔软的触感让她忍不住撸了几把。
　　诶呀呀，穆瑾熙那家伙总算干了件还不错的事了。
　　“喵。”小五在她手里蹭了蹭。
　　明华愉悦的勾唇，眼睛亮了亮把猫抱起来放到腿上，摸摸头又挠挠下巴，玩的不亦乐乎。
　　穆瑾熙端着早点出来看到这一幕，吓得差点让盘子脱手而出，“明…明华，你在干嘛？”
　　“撸猫啊。”明华头也不抬，“诶我跟你说，你要是不想养了就把她给我吧怎么样？”
　　“不怎么样！”穆瑾熙把早点放到餐桌上，“我还没有丢掉她的打算，还有快过来吃饭，等下讨论下剧本问题。”
　　“哦。”明华恋恋不舍地放下猫，轻车熟路地去了洗手间。
　　“喵喵喵！”你要丢下我？？！
　　“怎么可能。”穆瑾熙瞥了眼小五，站起身去拿了个猫罐头，再把刚才煮的鸡胸肉切碎拌了拌，倒进她的小食盆里往小猫儿面前推了推：“来吃饭。”
　　“喵！”不要！小猫儿炸毛般地弓起背，“喵~喵喵！！”你肯定是不爱我了你个负心汉QAQ！
　　“……”穆瑾熙哭笑不得地把小五抱进怀里顺毛：“好了好了别闹，我不会不要你的，嗯？乖。”
　　小五弱气地叫了两声，细弱的猫叫声软软的仿佛挠在人心里一样。景容忍不住偏头看了眼，挑了挑眉。
　　小五莫名打了个寒战，委委屈屈地缩了缩脖子甩甩尾巴跳下去了，正好明华也出来了：“瑾熙，你在哪买的这只猫？”
　　“你有时间养吗？”
　　“有的…吧。”明华说的有些心虚，后面叹了口气：“好吧，没时间。”
　　吃完饭，小五舔了舔爪子跑阳台上去晒太阳，穆瑾熙和明华就去了书房，景容扫了眼，又泡了壶淡茶送过去。
　　“坐这。”穆瑾熙拉住景容，她旁边有个特意放过来的椅子。
　　当年在大燕的时候，穆桓有时对某些事犹豫时会将景容叫来一起处理，两人多年来习惯在一起议事。等穆瑾熙回来了还一时有些不适应，便在身边放了把椅子假装她还在，今天倒真派上用场了。
　　熟悉的场景让景容微微愣了下，抿了抿唇在她身边坐下。
　　“你自己说的要自己选男女主，现在女主有了，另一个呢。”明华见她这么做也懒得过问，看样子这俩就关系匪浅，只是翻了翻剧本在桌上拍了一下。“你之前也都排过，国内的小鲜肉们能挑出来的真的挺少，这剧本你应该也是废了不少心血的，就这么砸了？”
　　“现在还早吧。”穆瑾熙靠回椅背上，眯了眯眼。
　　“早？”明华几乎都要气笑了，“其他都已经准备的差不多了，就差角色定下来就能开机，你觉得呢？”
　　“之前说了，你自己上也行，不考虑考虑？”明华缓和下情绪，挑眉道：“虽然不算是正统科班出身，但你家的情况也算是半个科班了吧。”
　　“我妈让我读中文系是为了什么。”穆瑾熙幽幽地瞟了一眼。
　　“这我哪知道，”明华摊手，“当年太后让你去读中文系，我还以为你会和她爆发大战呢，没想到你竟然曲线救国走了这条路。”
　　“变通嘛，这也没什么。”穆瑾熙撇撇嘴，把景容好看的手拽了过来把玩，“我怕我上了的话我妈打断我的腿。”
　　陛下苦大仇深地叹了口气：“你又不是不知道，她看不上…娱乐圈。”
　　明华无语。你以为你用这种方式就能逃掉了吗？！笑话！哼。
作者有话要说：　　啊短小，唔等我这两天随机加更吧，反正我没办法保证更新时间_(:з」∠)_
你们有看到我封面变了吗2333可爱吗！萌吗？！23333

　　☆、第八章.玩

　　“阿姨那里我去说，”明华漫不经心地点了点剧本，唇角微扬，“相信我绝对能说服她。”
　　“你想用什么办法？”穆瑾熙满脸怀疑。
　　“啊你这就不用管了，说吧如果我解决了太后你来不。”
　　穆瑾熙考虑了下，“我有种不祥的预感。”
　　明华嗤笑一声，“得了吧，你的预感哪次准过。”
　　“比如你会被人盯上。”穆瑾熙似笑非笑地，突然想起来什么，她皱了皱眉：“等等，你该不会要打着我的名号去找太后吧。”
　　“啊怎么会呢，”明华笑眯眯地挥挥手，“太后那么宠你，不用你的用谁的。”
　　“…你可以滚了。”
　　“好吧再见，对了明天去趟公司定角色。”明华果断离开，不过最后还不忘挠一把小五的下巴。
　　“(R^.^Q)喵~”一声猫叫真是百转千回，吓得穆瑾熙多看了她一眼。
　　“小五你怎么了，发情期到了吗？”穆瑾熙蹲下来，一脸的忧心忡忡。
　　气的小五差点再次炸毛：“喵喵！”你才发情期到了！你们俩…你们俩…哼！
　　穆瑾熙笑了一下，撸了把毛站起来看向景容，举起手中的剧本晃了晃，眉头一挑问道：“你觉得怎么样？”
　　“唔。”景容眨眨眼，淡淡地道：“随意啊，你开心就好。”
　　“……噫。”
　　“怎么了？”景容无辜地眨眼。
　　“宝贝，”穆瑾熙摸了摸下巴，幽幽地瞟了眼她：“这句话放到现在，很有讽刺意思的。”
　　“哦。”景容点头，表示自己知道了，“所以是什么意思？难道不是按你的心意，怎么开心怎么来吗？”
　　“是…吧。”穆瑾熙眨眨眼，然后把剧本扔掉旁边去了：“啊这不重要，话说你要出去玩玩吗？我跟你一起啊。”
　　穆瑾熙心里的小算盘打的噼里啪啦响的，先不管效果怎么样，能拐走现在的景容就是很萌啊！
　　“嗯。”景容面色微微动了动，又被微笑粉饰了过去。
　　不久，全市最大的游乐广场内出现了穆瑾熙略显兴奋而景容淡定下掩藏着懵逼的身影。
　　“容容容容！这个好玩。”穆瑾熙托着景容到了一个大型设施旁，兴奋的往上一指，“你要试试吗？”
　　随着视线往上一抬看了眼进。，景容沉默了下，她好一会儿才找回来自己淡定地嗓音，眯了眯眼道：“如果你想上去的话，我不介意，嗯你自己上去玩。”
　　“啊？容容。”这句话吓得穆瑾熙分分钟开始抱大腿，在她身上蹭了蹭，“容容容容，陪我上去玩一趟也没什么的，对吧。”
　　“好。”景容眸中飘出些许的笑意：“走吧我陪你上去，现在。”
　　“啊？”穆瑾熙顿时一个懵逼：“现！现在？”
　　“你不是要玩吗。”景容回身，唇边弯出的弧度有些意味深长。穆瑾熙默默咳了一声，看了眼上面足够惊险刺激的过山车，拳头一握道：“来！谁怕谁！”
　　等晚上回家的时候，穆瑾熙整个人都有些软，被景容半搂半抱着带回去，趴在她怀里还哼哼唧唧的。
　　“都怪你。”穆瑾熙瘪瘪嘴。
　　“好好好都怪我。”景容漫不经心地敷衍她，摸了摸从她身上到处去翻钥匙，“钥匙呢宝贝，来开门。”
　　“哦。”
　　进了门，穆瑾熙只接软在了客厅的沙发上，任由景容忙前忙后地收拾。
　　“瑾儿先喝口水。”景容先端来一杯水给她，好笑地拍了拍穆瑾熙瘦削地背，轻笑道：“你这算什么？偷鸡不成蚀把米吗？哈哈哈，早就跟你说过不要随随便便的坑我的啊。”
　　穆瑾熙喝完水，看到她笑眯眯的模样就来气，“那你还拉着我上去！你肯定是不爱我了！在外面有别的狗了！”
　　穆瑾熙愤愤地戳戳景容的腰，弄的她眼神微微起了些变化。景容好整以暇地坐在沙发上，挑眉笑道：“是你一直在想把我带上去吧，本宫只是顺从了陛下的意思啊。嗯？不是吗？”
　　“咳。”穆瑾熙不甚自在地挪了挪屁股，眨巴眨巴眼辩解道：“我，我只是想让你上去看看啊，还有那个摩天轮，玩一玩不是挺好？坏蛋！”
　　“嗯我坏蛋。”景容眯了眯眼，一把将人拉到了怀里抱着，低头在她颈窝里闷闷地低笑了几声，临了还舔了舔，眉眼如画地道：“我还有更坏蛋的，你想知道吗？”
　　穆瑾熙呼吸窒了窒，瞬间一跳就想逃走，却被景容一把重新拉回了怀里，舔舔唇道：“你觉得你还能跑？嗯？”
　　“啊容容啊，朕突然想起来朕还有些事没办完，你先，你先放开我哈。”穆瑾熙冠冕堂皇地挣扎，手腕扭来扭去的。
　　“你不是很闲吗？不着急，”景容眼底含笑，虽然手上的力道不容置疑地大，态度却是出乎意料地温柔和婉。“更何况，现在可是已经是夜时了呢。”
　　身子本就发软，她又怎么能抵得住这人不怀好意地撩拨？不一会儿，穆瑾熙又在她怀里只有哼哼唧唧的份了。
　　景容突然想起来方才她在那个叫摩天轮的铁箱里，爬到制高点时突兀地迎接了这人暴力却也温柔的一个吻，
　　“瑾儿，”她亲了亲穆瑾熙的额头，她刚把她搓洗干净：“那个摩天轮，是干什么用的呢…”
　　“你猜啊。”穆瑾熙难得表现的有点出乎意料的热情，全程笑眯眯地看着她，“我就不告诉吗哈哈哈哈…都。”
　　“唔住手，景容你个混蛋住手啊啊啊，唔别碰，嗷。”
　　然而这并没有什么卵用。
　　第二天，穆瑾熙哼哼唧唧地从景容怀里醒来，在她脖子上咬了一口，“禽兽！”
　　此时的时间已经是临近午饭的点了。
　　景容拍了拍穆瑾熙的屁股，笑眯眯地在她唇上吻了一口，嗓音有些低沉暗哑：“乖，该起床吃饭了，你昨天好像约了人？”
　　约了人？穆瑾熙想起来明华将会有的模样，感觉有些头痛。
　　而此时那人也已经处于暴走的边缘。在燕戎金碧辉煌的办公大楼里，明华面无表情地坐在办公室里，手里拿着本剧本，桌子上的手机停留在通讯录的页面，穆瑾熙赫然在第一个。
　　明华脸色冷冰冰的显得有些难看，愤怒地咬着牙，几乎咬牙切齿地念出来她的名字：“穆瑾熙！祝你一受万年！”
　　

　　☆、第九章.猜测（已修）

　　“啊？什么？”穆瑾熙咬了咬唇，假装自己不知道的样子，眨巴着眼在景容怀里打滚：“我还要睡！哼哼。”
　　“懒猪。”景容捏了捏她的鼻子，手肘撑起上半身，将她抱在怀里揉捏了一把，柔声安抚道：“起来了，失信可不好，人不可言而无信，帝王更是令出行随，都这么多年了，怎么你还忘了这些？”
　　“怎么会。”穆瑾熙懒洋洋地打了个哈欠，眉宇间隐藏着几丝疲惫，却更添了几缕慵懒妩媚风情，妖娆无限。“我只是懒得去而已，而且迟到一会儿我没什么。”
　　景容看了眼时间，终于忍俊不禁，还待再劝时她的电话就响了。拿起来看了眼，景容瞟了瞟怀里的穆瑾熙，递给她道：“明华的电话。”
　　“哦。”穆瑾熙接过，犹豫了下划开了，果不其然，对面瞬间传来了大导演愤怒的吼声：“穆瑾熙！！你还有没有时间观念了！”
　　“有啊。”不知从什么时候开始，穆瑾熙在某些方面的脸皮已经足够厚了，此时便是语中带笑地道：“现在还早，我马上起床哈。”
　　“早？”明华气的都要摔手机了，“这就是你说的早？？！信不信我我告诉太后你去祸害人家妹子了。”
　　明显磨了磨牙，明华的语气都阴森森的。
　　“啊。”穆瑾熙抬抬手腕才想起来没戴表，又把手机的距离拉开看了眼时间：“才九点啊，那么着急干嘛。”
　　“啧。”明华翻了个白眼，懒得跟她多说了，“给你一小时，立刻给我麻溜儿的滚过来，不然后果…呵呵呵呵呵。”
　　一阵不怀好意地冷笑之后，明华面无表情得挂了电话，简直有毒！
　　而她办公室里正坐着一个气质温文尔雅的大美人，美人轻轻啜饮一杯咖啡，优雅地坐在她对面的办公椅上，：“这么暴躁可不好，明华。会老的快的。”
　　明华啧了一声，意外的没有生气：“你们两姐妹真是一样的气人。”
　　“瑾熙小时候可是最喜欢粘着我了，你觉得呢？”女人笑意盈盈地交叠双腿，稍稍变换了一点姿势，“倒是你，现在可是越来越凶了。”
　　“温清漪，你不觉得你这幅模样很…不符合你的外号吗？”明华面无表情地打量她一眼，凉凉地刺了一句。
　　温清漪手指轻点桌面，唇边的笑意不变，只是眸中分明多了些不屑：“男人们给的外号，我为什么要符合它？呵，温家的人可从来不会在乎这些。”
　　“温清源不就很在乎。”
　　“别跟我提那家伙！”温清漪顿了顿，顿时有些咬牙切齿地道：“那个智障！智障！”
　　提起自己大哥，温清漪反而是气哼哼的骂他，“你说听决定买什么不好？！偏偏去当个塘主！你说她泡什么妹子不好，偏偏不听话的要去当个鬼的霸道总裁！卧槽老娘辛辛苦苦赚的银子不是被他这么祸败得！他还有理了还。”
　　“额。”明华没想到炸出来了这个消息，不由得有些好奇地问道：“他怎么了？”
　　“不想提那个智障。”温清漪深呼吸一口气，又灌下一大口咖啡才勉强捋顺了呼吸，“他不是要捧那个小婊砸吗？！我倒要看看，老娘拦住，谁要跟我对着干。”
　　“…别告诉这就是你特意进军娱乐圈你目的。”明华有些无语。
　　“当然不是，当初看到瑾熙喜欢还想给她个惊喜来着，不过现在就只能是惊吓了。”温清漪摊手冷笑一声。
　　“你形象崩了温大小姐。”明华看了她一会儿，忽然忍不住轻笑一声。
　　温清漪只是凉凉地扫来一眼，也看不出有什么在意的，“崩就崩了，反正别人也不知道。”
　　“好吧。”
　　“好了不提那个糟心的家伙，来来谈一下别的吧。”温清漪又抿了一口咖啡：“听说瑾熙带回家一个名不见经传的小演员？”
　　“对，长的还挺好，气质也合适，就想着让她来担任女主，只不过似乎有那么点麻烦。”
　　“未来绯闻之类的我可以控制，”温清漪笑道：“我只想知道她值不值得。”
　　“一个人的气质体现了她的没在品质。”明华挑眉，“如果只从这一点来看的话，我觉得瑾熙眼光很不错。”
　　温清漪眼睛亮了亮：“很漂亮？”
　　“很漂亮。”
　　“气质好？”
　　“非豪贵养不出来。”
　　“那她身份就有点复杂了。”温清漪眯了眯眼，“从得到消息的我就派人去查了下那个叫景容的人是什么身份，但是你知道调查显示了什么吗？”
　　“嗯？”明华有些好奇。
　　“查无此人，就像是凭空冒出来的一样。我去查了下几天前和她接触的几个人，其中一个是林琪，就是华西的那个林琪，你知道的吧。”
　　明华想了想，点头道：“隔壁那个著名的金牌经纪人，就是有些手段不大光明磊落。”
　　“手段无所谓，她的某些渠道有些恶心，”温清神色淡淡地点头，“先不提这个，这都圈内传遍了的事情。来，继续说一下那个小新人。你觉得她会不会是哪个隐世家族或者什么大势力的出来的啊。”
　　“…脑洞这么大你怎么不去写小说呢。”
　　“抢了我妹妹的饭碗可不好。”
　　明华翻了个白眼。
　　“诶对了，她们有没有…”温清漪眨了眨眼。
　　“什么？”明华愣了下没反应过来，“有没有什么？”
　　“啧，装什么傻，你会不明白？”
　　明华结合她这个表情想了想，瞬间有些无语，“你这么关心她私生活怎么不亲自去问。”
　　温清漪哽咽了一声：“如果可以的话，我也想啊。”
　　“瑾熙决定让她做女主，到时候你可以去剧组看看。啊对了，她似乎是想不出来有谁适合男主，就有意向自己反串。”明华说的一本正经，好像煞有其事一样。
　　“…反串？”温清漪震惊了一秒，“她不怕被太后家法伺候吗！”
　　明华耸了耸肩，“你觉得我能决定她吗？”
　　温清漪狐疑地看了她一眼，哼了一声站起身欲走：“我去看看具体情况你自己看着办吧，既然我妹妹找了你那肯定是相信你的能力。”
　　“OK。”明华笑眯眯地打出一个手势，玩笑似的说了句方言：“您瞧好了吧。”
　　穆瑾熙磨磨蹭蹭的起床，洗漱吃饭，再化妆出门，到公司的时候已经过了十一点。
　　明华坐在她的办公室里冲着穆瑾熙恶狠狠地瞪了一眼。
　　“生气容易催人老。”穆瑾熙春风满面的拉开皮椅坐下，“不就晚点吗，那么着急干嘛。”
　　明华哼了一声，把一份名单甩在她面前，“看看，满意不。”
　　“嗯？”穆瑾熙接过，脸上表情有些惊讶，她挑了挑眉，“选好了？”
　　“大部分都定下来了，你过一遍没问题就可以着重筛选一下男二女二了。”
　　男二，杰克苏的霸道九王爷穆棱。女二，腹黑表妹丞相嫡女苏思韵。
　　穆瑾熙拿过文件在手里简单翻了翻，粗略的扫了一眼，“有预定的开机时间吗？”
　　“没，一个月内就好，”明华平静地转笔，“当然，这段时间的工资你来付。”
　　“唔？我姐拖欠你们工资了？”穆瑾熙震惊的看着她，“竟然都已经越过了老板找我一个小编剧要钱了吗？！”
　　明华默了默，强忍住把手中的笔砸她脸上的冲动：“正经点！大小姐，我们在谈正事。”
　　“好吧，”穆瑾熙耸耸肩，恢复正常，“工资问题你去找财务，我不管这事儿。演员的话，这几个新人的演技能入你的眼？”
　　穆瑾熙指着那几个名字，一脸惊讶的问她。
　　明华随意看了眼，想了下说：“勉强还有些可塑性，挺符合你标出来的人设的，就是缺些磨练。”
　　“那好，那这个呢？”
　　明华一看，柳澈，一个场面黑料缠身绯闻不断的女星。这回她不用特意回想，那张妖艳贱货风的脸就浮现在眼前了，她中肯地问道：“你不觉得，她天然适合江凝月那个角色吗？”
　　江凝月，也是一个名字非常贤良淑德而表面也贤良淑德内里却妖艳贱货的一个女人，嗯女三，一个让穆桓想起来都觉得阔怕的女人，比如她惯于调戏的眼神。
　　“她是个明星。”穆瑾熙皱着眉强调：“一个黑料不断！常年绯闻缠身的女星！”
　　“别带着有色眼镜看人。”明华微微一笑，手指在她名字上点了点，“你没有接触过，怎么知道她是个什么样的人，只靠着那些个舆论？瑾熙，你什么时候这么肤浅了。”
　　穆瑾熙沉默了下，轻声道：“这个剧本…对我来说很重要，非常重要。”她黑沉的眸看着明华，眼底有些流动的悲伤，顿了顿又摇头吸了吸鼻子，哑着声音道：“算了，你不明白她对我来说什么意义。”
　　明华有些目瞪口呆，“你…你这，你这怎么哭了呢。”她急忙想要起来，拿起抽纸有放下，犹豫了下推到她面前，放软了声音哄着道：“好好好，你，唔你要是不喜欢，就换。”
　　“不用。”穆瑾熙喝了口水压压情绪，画风又瞬间变回了沉稳冷漠的穆编剧，“你是试镜过了的对吧，录像了吗？把你觉得不错的都发给我看看，尤其是她的。”
　　“舆论什么的无所谓，那些媒体好办，燕戎旗下也有几家主，到时候让他们运作运作也简单。”穆瑾熙回忆了下印象中看到的柳澈的消息，“反正她的绯闻和黑料大部分都是捕风捉影的，也不知道得罪了谁，这种洗白也简单，觉得亏了的话就把她挖过来好了。唔我跟姐姐谈一下。”
　　“那好，这你来办了。”明华笑眯眯地挑眉，“诶这叫上头有人好办事吗？有趣。”
　　“还有其他问题吗？”
　　明华想了想，“场地你有什么要求吗？”
　　“…你才是导演啊明华。”穆瑾熙有些无语，“需要我一手包揽吗！”
　　“啊开机前怎么折腾都还有商量的余地，”明华颇为无赖的摊手，挑眉道：“但如果开机了，剩下的事你就没有什么插手的余地了，想好了吗？”
　　“制片人写的是温清漪对吧。”穆瑾熙没回答，却突然提了这个。
　　明华不置可否。
　　“那你觉得我会没有插嘴的余地吗？蠢货！”
　　明华：……
　　“好吧，那你随意。”明华摊手，懒洋洋地往背后一靠，一脸挑衅的道：“能不能采用可就不知道了。”
　　“那这些资料我带走了，还有事吗？”
　　“没了，”明华摇摇头，满眼嫌弃地看着她，“你就这么着急回去？哦对了，景容是吧，你记得给她做点简单的培训，你应该知道怎么办吧。”
　　“或许……”
　　“哦，那你不行的话就去找温清漪吧，让她给你…你们安排个老师。离开机还有段时间，她看起来，嗯很有天赋吧，应该能速成才对。”
　　“你不觉得你这句话很有歧义吗？”过了一会儿，明华没有听到穆瑾熙的应声，一抬头反而看到她幽幽地眼神……
　　“……”明华瞬间无语，抄起一本书就砸了过去，“歧义个鬼啊你！敢不敢给我正经点！”
　　穆瑾熙啧了一声，随手接过那本书，没注意是什么，却在放下的时候猛然扫到攻略两个字。一时好奇，她还以为是什么有趣的剧本便又拿回来看了一眼，瞬间《撩妹攻略》四个大字映入眼帘……
　　穆瑾熙震惊地看看书名，又看看向来冷淡禁欲你明华，顿了顿才小心翼翼的问道：“你…看上哪个姑娘了？”
　　明华还有些奇怪她的动作，闻言下意识的看了眼书桌，卧槽她把那本书扔出去了！“还我。”
　　好友横眉冷目的伸出一只手向她讨要，穆瑾熙却饶有兴味的一蹬桌子，带着椅子往后退了一部分，“来来来，先告诉我你看上了哪家小姐？撩妹啊~问我啊，朕，唔我当年可是撩遍全校妹砸的小王子。”
　　“呵。”明华冷笑一声，唰的一声就站了起来，“这话你好意思跟景容说吗？还我！”
　　“呃…”穆瑾熙迟疑了下，有些不确定：“她应该，知道的吧？”
　　陛下想起来当年被皇后凉凉有意无意掐断的桃花，再想想每次有人进献美人时皇后凉凉似笑非笑的脸，顿时心虚又庆幸。
　　“哦？”明华挑眉，瞅好了角度随时准备冲过去抢夺，“你还真敢说，啧。”
　　穆瑾熙又往后退了退，成功避过明华伸过来的爪子，“这不是重点，重点是我们学院著名的高岭之花竟然会看这种书你哈哈哈哈哈哈。”
　　“穆瑾熙。”听到笑声，明华顿时冷了脸，阴测测的看着开怀大笑的穆编剧，“你最好，现在！还给我！”
　　“别生气啊，”穆瑾熙依旧一脸的嚣张，她扬了扬手里的书：“先告诉我你是对谁有好感了？我帮你追啊。”
　　“没有。”明华面无表情的答道：“只是工作。”
　　“哦所以是你工作上遇到的人了。”穆瑾熙断章取义。
　　明华气的磨了磨牙，也不追了，只是站在原地冷笑道：“穆瑾熙，你确定不给我？别忘了你当年在学校的黑料可不少，比如…美院的某个校花，比如经管的某个校草……”
　　“停！”穆瑾熙耷拉下来脸，“打住打住，我和她们没什么！只是纯洁的友谊关系！纯洁！”
　　“呵，”明华冷笑一声，斜睨她道：“你信？”
　　“好吧我给你还不行吗。”穆瑾熙妥协的耸肩。
　　“啧，”明华挑眉，红唇微勾，吐出两个字：“蠢货！”
　　“不带人参公鸡的啊。”穆瑾熙委屈的揉揉耳朵，小声嘟囔道：“我从来没有承认过的，明明只有那些人自我高潮而已啊。”
　　“然而观众们只关心那些八卦够不够带感，而不是是不是真的。”明华拿到书，坐回去把它塞到了抽屉里，重新拿起笔开始写写画画，“好了吗可以滚了，那些资料拿走，明天告诉我答案。”
　　“OK。”玩闹过后，穆瑾熙又变回了正经的模样，起身整了整衣服拿起资料就走了出去，“老规矩啊，你标了看好的吧。”
　　“就那些，”明华抬抬下巴，“过不了就只能在圈里重新选了，所以慎重点。”
　　“好嘞我走了，”穆瑾熙打开门，头也不回的打开门往后挥挥手，“拜拜。”
　　“穆总你们谈完了？”门口，秘书久候多时，鞠了个躬道：“温总让我问您要一起用午饭吗？还有跟您一起来的那位小姐。”
　　这人有些眼生。
　　“嗯？”穆瑾熙感觉有些奇怪，“她怎么不自己跟我说了？”
　　秘书有些尴尬，“是…大少爷。”
　　“哦？”穆瑾熙眯了眯眼，考虑了下，“可以，在哪里？”
　　“温总在锦玉轩定了房间。”秘书一喜，赶忙道。
　　穆瑾熙停下脚步，回头看了眼她，忽然挑眉笑道：“你是新来的？”
　　秘书有些懵，她顿了顿才应道：“是…是啊，怎么了？”
　　“还是叫他大少爷吧，这么正经有些不习惯。”穆瑾熙眨眨眼，笑容收敛，变回倨傲冷漠的模样，转身继续往电梯那里走去，“几点？”
　　秘书有些惊讶她变脸的速度之快，但转念一想――有钱人总有些不同寻常的癖好，便瞬间释怀了。小跑着很上她的脚步，恭敬的回道：“现在。”
　　“哦。”穆瑾熙点头，一会儿后在电梯口停下，等到电梯来了才回头对她说，“那就让他等着吧，我一会儿过去。别跟上来了。”
　　“可是…”还不待秘书说些什么，穆瑾熙精致但冷漠的脸已经被合上的电梯门所隔开，秘书目瞪口呆的看着她离开，却无计可施。
　　等她回报给老板温清源的时候，却只收到男人一声爽朗的大笑：“好好好，她让我等着就等着，你继续忙吧。”
　　真是…奇怪的一家子。
　　穆瑾熙出了电梯，往自己的办公室走去，却见房门虚掩，一道熟悉的骄扈声音传了出去，她顿时皱了皱眉，放轻脚步但是速度更快的走去。
　　“你又是什么身份，”妆容浓艳的女人眼角轻蔑的看着神色淡漠的景容，长长的指甲几乎都要戳到她的鼻梁上了，“我告诉你，穆姐不是谁都能攀附的上的，趁早死了这条心吧！啧啧啧，不就是长的妖艳了点吗？你以为凭着你这张脸就能勾搭上穆姐了？别做梦了！”
　　“麻烦把你的手拿开。”景容皱了皱眉，抬手用指尖戳开那根做多了美甲的手指，眸中神色冷凝，看着她一字一顿的道：“我不喜欢别人这么不礼貌的指着我说话。”
　　“你！”女人气的手指颤了颤，正要再怼时身后却蓦地传来熟悉的却满是冰凉的女声。
　　“徐玲，你在干什么？！”穆瑾熙眯了眯眼，毫无感情的视线从那指着景容的手指缓缓移到女人逐渐僵硬的脸上，唇角浮起嘲讽又冰凉的笑：“谁允许你不经我同意进来了，谁允许你这么对她的？！”
　　“我我我…”女人瞬间结巴。
　　穆瑾熙也懒得听她解释，侧身一指门口冷声道：“滚！”
　　女人犹豫了下，边流泪边滚了。
　　“把门带上！”
　　景容忍不住轻笑一声，上去轻轻捏了捏穆瑾熙的耳朵，神色柔和下来，“怎么这么凶？”
　　穆瑾熙哼了一声，去饮水机那里接了杯水边喝边拉着她坐到米色真皮沙发上，还气哼哼地道：“她胆子还真大，朕都没这么指着你吼过，哼！”
　　景容失笑，顺势凑近在她耳朵上亲了亲，低声笑道：“本宫怎么不知道，陛下何时这么护短了。”
　　穆瑾熙斜睨她一眼，不知戳到了哪一个让她愤怒的点，气哼哼的甩开她往旁边挪了挪，“你不知道？哼！你当然不知道！”
　　景容无奈，也跟着蹭过去，“开个玩笑罢了，你还这么认真。”
　　“玩笑？”穆瑾熙啧了一声。一口闷下纸杯里的水，“哼。”
　　“好了别气了。”景容搂住她的脖子，好声好气的安抚：“我最在乎你的，嗯？倒是你啊，方才…很有威视。”
　　景容带着热气的轻笑声撒在她耳边，许是这个原因，陛下的耳朵微微染上了些许的粉嫩色泽。她转过头来眼睛亮晶晶的问：“真的？帅吗？！”
　　景容不置可否的点头，强忍笑意道：“帅。”
　　虽然她还不太明白帅是什么意思，但直觉告诉她，还是顺着来比较好，不然…咳咳。
　　穆瑾熙又哼了一声，放下杯子嘟嘟囔囔的戳了戳她的腰，声音里却不乏欣喜：“你就知道哄着我，说！这些油嘴滑舌从哪里学来的？！”
　　“油嘴滑舌？”景容挑眉，似乎有些惊讶，“有吗？我说的不是实话吗？”
　　穆瑾熙：……咳咳。
　　她脸红了一下。
　　感觉有些尴尬，穆瑾熙想了下，然后戳戳她的肩膀道：“我哥邀请我们等下去吃饭，你要去吗？”
　　“所以这是见家长了吗？”景容笑眯眯的应下，“去，当然去！”
　　“啧，见家长？”穆瑾熙一口咬住她的手指，末了却怕咬重了忍不住舔了舔，“想得到美你。”
　　“当然美。”景容微笑，眼睛眯了眯，凑上去在她唇角吻了吻，“对你，当然想得美。”
　　“唔。”
　　于是，等她们到的时候，温清源等的黄花菜都快凉了，再看看妹妹春风满面的娇羞脸庞，顿时…有些无语。
　　这是…我家那个小魔王？温家大少爷表示自己很震惊。
作者有话要说：　　呼终于放上来了，抱歉久等了_(:з」∠)_，这个月完了我调好节奏尽量恢复日更

　　☆、第十章.兄长

　　“哥你这什么表情。”穆瑾熙一抬头，对上了温清源几乎掩不住惊讶的模样，顿时不满了。
　　“没什么啊。”温清源被她一句话拉回了心神，恢复了一贯温文尔雅的表情。
　　穆瑾熙哼了一声，给景容拉开一张椅子让她坐下，自己也黏黏糊糊的蹭到了她旁边，看的温清源嘴角抽了抽。
　　男人轻咳一声，以显示自己的存在感。
　　没想到却收获到妹妹嫌弃的眼神：“抽烟抽多了报应来了？我早就跟你说过别跟老爹一样手不离烟一直抽抽抽，你自己不在意也很影响空气环境的好不。”
　　温清源：……
　　“哦对了，你点菜了没。”
　　“点了些你爱吃的，”温清源点点头，表情有些无奈。
　　“菜单呢给我看看。”穆瑾熙伸手伸的大大方方毫不羞耻，“都不怕我口味变了啊哥。”
　　温清源无奈，只能温声道：“这么多年你喜欢什么我还不知道啊，怎么，就离开家出去混了几年连哥哥也不认了？”
　　服务员迟疑了下，看向温清源，见他点头便将菜单送了上去。
　　“我和我妈住的谢谢。”穆瑾熙撇撇嘴，“老爹又想让我干什么了？让你来当说客？切~别做梦了。你哪次成功了。”
　　“就不能是我自己想见你吗。”温清源苦笑了下，看了眼沉静的景容，顺势转移话题：“不给我介绍一下？这似乎是你第一次带人来和我吃饭吧。”
　　“说的好像我单独和你吃饭的次数很多一样。”穆瑾熙拿到菜单翻了翻，眉头蹙了一下又松开，菜色有些重口，但是景容又偏清淡的口味。她指尖滑过菜单上的图，思索了一秒，表情冷淡的看向女服务员：“已经做了？”
　　“是的。”服务员态度很恭敬，“您想的话马上就能送过来。”
　　穆瑾熙点了点头，“那好，再加两道清淡点的，可以上菜了。”
　　“好的。”见温清源微微点头，服务员表情恭敬顺从的离开。这桌客人身份尊贵，要好好招待着。
　　“这是景容，”穆瑾熙等服务员关门离开了，便握着景容的手直直的看着温清源，眼神坚定，语气。郑重而声音掷地有声。“她是我女朋友。”
　　穆瑾熙在女朋友三个字上咬了重音。
　　“噗！”温清源刚好端了一杯茶在喝，闻言瞬间喷了，一脸震惊的看着小妹：“你，你说什么？！再说一遍我没听清。”
　　还好离得挺远的，穆瑾熙又嫌弃的瞥了他一眼，抽出一张纸巾利用桌子转了过去，“我说，她是我女朋友！真是的反应至于这么大吗！诶诶温清源，注意形象啊哥！”
　　“注意形象，注意个鬼的形象！”温清源明显被吓着了，一脸痛心疾首的训斥她，“你瞧瞧你，你瞧瞧你！从小就…呃不对，从小就不学好，不好好学习，尽想着撩妹了，现在竟然还找了个女朋友！你是想气死爸吗？我跟你讲要是咱爹被你气着了我可不帮你哦！”
　　“撩妹？”景容声音淡淡重复了一遍这个词，似笑非笑的一瞥穆瑾熙。
　　陛下瞬间方了：“没有没有！你别听他瞎说，从小到大都是我给你们背锅现在还有脸嫌弃我了？！哼！”
　　“还有不用你帮忙，太后早就知道了好吧，”穆瑾熙气鼓鼓的瞪了一眼哥哥。
　　“好好好这几天不说你了，”温清源机智的不再继续问，他也有些无奈。气氛一时沉默下来，不一会儿，传来了服务员的敲门声。
　　“这几天？”穆瑾熙怀疑的眼神扫过温清源，啧了一声。
　　景容看了眼冷着脸的穆瑾熙，又看看温清源，微不可查的叹了口气，便站起身大大方方的打招呼：“您好，我是景容，”再快速地瞟了眼穆瑾熙，和她十指相扣，唇角扬起自信的微笑，“瑾儿的女朋友。”
　　温清源手顿了顿，和穆瑾熙六七分相似的脸上神色正了起来，左手下意识的按在桌子上，“你们确定？”
　　“我从来都不是征求意见，哥。”
　　“好吧。”温清源无奈的叹了口气，“从小就管不住你。算了不管这个了，咱妈那边还好吧，”
　　想起自己女强人的老妈，穆瑾熙撇了撇嘴，“很好啊，事务所最近接了个貌似挺棘手的案子，一直在忙。”
　　温清源眼中显出几分担忧来，然而还没说话就被穆瑾熙给抢白了：“好了你不用担心老妈了，她对这个案子很感兴趣，还是老对头打对阵，正斗志昂扬的准备给她一个下马威。”
　　穆瑾熙想起来最近老娘春风满面带着迷之微笑的脸，莫名打了个寒战，眼神幽幽的瞅着她哥：“你现在似乎更该关心你自己，比如老爹没有逼婚？”
　　温清源沉默了下，“吃你的饭！”
　　“哈哈哈哈哈。”穆瑾熙忍不住笑出了声，然后被景容一杯橙汁递到了唇边，有些懵的眨了眨眼，却顺从的喝了一口。
　　“好好吃饭。”景容笑的温柔，眼中却带着穆瑾熙分外熟悉的威胁，。
　　陛下憋屈了一秒，轻咳一声低下头不在说话。
　　温清源倒是有些意外的挑了挑眉，他这小妹在外面一副高冷样，对内却是嚣张又毒舌，还真没见过谁能把她拿捏的如此…乖顺。啊看来两人有戏嘛。
　　饭后，穆瑾熙打了个招呼就利索的带些景容走了，身后的温清源显得挺无奈。
　　“这算是见家长了吗？”景容拨了拨她的手心，低声问道。
　　闻言，穆瑾熙挑唇笑的坏兮兮的，抱住她的肩膀凑到耳边暧昧的问：“你哭的呢？”
　　景容耳根微微泛了红，她看了看周围，有些不太习惯在大庭广众之下和她太过亲密，便轻轻推了推穆瑾熙的肩膀，低声哄道：“你，你别闹，现在在外面呢。”
　　“那又怎么样，现在的两个女孩子亲密些又不是什么稀奇的事。”穆瑾熙在她耳边笑了一声，却是放开了她的胳膊。既然景容不喜欢，她也不会做出强逼的事情来。
　　景容面无表情的戳了戳她的脸，哼了一声转身就走。
　　“诶景容你生气了？容容？宝贝儿？”穆瑾熙叫的一声比一声甜腻，果然成功吸引了景容的注意力。
　　“别叫了。”景容戳了她一下，只是有些害羞，没多生气。
　　穆瑾熙笑嘻嘻的举右手投降，讨好的说道：“好嘛好嘛，我不叫了，后面没什么事了要出去玩吗？”
　　景容微微眯了眯眼，忽然挑唇一笑，“玩？你要去哪里？”
作者有话要说：　　啊今晚还有，为了不进小黑屋要补齐一万QAQ

　　☆、第十一章.身份

　　穆瑾熙眨眨眼，瞬间严肃了脸色说：“突然想起来我还有些事没做，我们还是回家吧。”
　　“哦好啊，回去做。”景容点头，加重了那个做字。
　　穆瑾熙再一次体会到向来端雅从容的皇后凉凉带来的暴击，然后她被带回了家推到了沙发上。
　　“咳。”穆瑾熙挣扎着想要反抗，努力做出一副泪汪汪的模样：“容容啊，我们这样是不是不太好，白日咳咳，那帮御史不会放过朕的啊！”
　　景容有一瞬间的恍惚，她低头勾唇笑了一下，慢悠悠的开口道：“御史？瑾儿这是…还以为现在在保和殿呢？”
　　“诶等等。”打闹间，笑着滚到了一边的穆瑾熙突然一呆：“我好像忘了什么事情？”
　　“什么？”景容也不再逗她，半跪在沙发上问道。
　　穆瑾熙皱着眉想了一会儿，瞅了眼景容，犹犹豫豫地拽了拽她的衣角，说道：“前些天我姐发现哥哥包养了一个小明星，总之就是很生气，她让我问问大哥来着。”
　　“那你刚才怎么没问？”景容挑眉。
　　“啊忘了而已。”穆瑾熙心虚的缩了起来，“咳咳，反正不着急，先就这样吧。”
　　“嗯。”景容点了点头，从沙发上起来站到她身边，俯身将人抱起来，唇角勾起了戏谑的微笑：“你现在倒是越来越重了。”
　　“啊？”穆瑾熙茫然的眨眼，在她脖子里蹭了蹭，瓮声瓮气的道：“有吗？我还以为我最近瘦了呢，哼。”
　　“胖了好。”景容叹了口气，眼前浮现最后那几年里穆桓几乎可以说是形销骨立的身形，昔年俊美风流雌雄莫辨的美人，将将过而立之年便……
　　景容眸子暗了暗，强行压抑住让嗓子里不要冒出来哽咽，步伐稳健地抱着穆瑾熙进了卧室，“最近都没有休息好，你先睡会儿，我去给你炖汤。”
　　“不要嘛，才吃过饭。”穆瑾熙在床上滚了滚，又进了她的怀里。
　　景容宠溺的在她额头上亲了一口，哑声道：“你不睡是要做些什么吗？”
　　这话吓得穆瑾熙瞬间又床里滚了滚，委屈的瘪瘪嘴道：“我才醒没多久啊，又让我睡，晚上要睡不着了。”
　　“哦，那便睡不着吧。”景容脸上浮现意味不明的笑容，探过身去摸了摸她头顶的软毛，态度温软的安抚道：“现在还早，你先睡会儿，差不多了我叫你，炖个玉米排骨汤？”
　　“排骨在冰箱保鲜柜里。”虽然嘴上不说，答的倒是欢快。
　　“好。”景容点头，“那就玉米排骨汤，还要什么吗？”
　　穆瑾熙想了下，摇摇头。
　　“乖，睡吧。”
　　穆瑾熙闭上眼睛，景容令人的气息笼罩着她，意识沉沉入睡，梦境与现实交叉，她仿佛回到了当年的大燕帝国。
　　大燕圣武二十八年，帝崩，年仅十五的皇太子穆桓登基为帝，改号洪瑞，自此，大燕盛世将在这位惊才绝艳的帝王之手缔造。
　　如果有人问那一年她印象最深刻的是什么，穆桓想，她绝对会回答，那一年她第一次见到了未来和她羁绊至死，跨越时空也不曾放手的爱人，哪怕初遇并不那么如人意。
　　景容不知道她梦到了什么，只是见她眉目舒展，唇边下意识的浮现了笑容。便也微微一笑，修长白皙的手指在她眉间抚了抚，看了会儿后方才离开去厨房。
　　当年在华清山的时候她虽然贵为掌门大弟子，但也不是十指不沾阳春水的，甚至于练出了一手好厨艺，不然也不会屡屡用此招调戏唯好美食的皇帝陛下。
　　穆瑾熙家的冰箱向来都是满的，每隔几天就会有人来补充下，刚巧昨天才有人来过。
　　景容打开冰箱，略略看了眼，果然如穆瑾熙所言，保鲜柜里躺着一袋子新鲜的小排。
　　清洗，过水，煮汤，下料。
　　景容在厨房里忙活了两个小时。刚开始对这些尚且陌生的厨具与电器有些束手无策，但是慢慢回忆起前几天穆瑾熙才给她介绍过的内容，再加上她天资聪颖，动作从生涩缓慢很快就变成了流畅自然。
　　用处都一样，只是方式有了变化，更加方便了些，掌握起来对她来说也不算很难。
　　炖了汤，景容想了下，又把一些清爽小菜的材料弄好，到时就可以直接吃了。
　　看了眼客厅中挂着的表，时间过了两个小时已经过了五点半。景容估摸着时间差不多了，正准备去叫醒穆瑾熙的时候电话突兀的响了起来。她愣了下，还不待她有什么反应去循着声找出来手机，之前被她俩齐齐忽视了又不敢吱声的小五已经敏捷的跳上了沙发，利索的把手机扒拉出来，看了眼盯着她的景容，软软的喵了一声，略一犹豫便直接挂断了电话。
　　景容：……
　　她走过去拿起手机看了眼，有密码锁。景容眸光闪了闪，犹豫了下输了一串数字――她的生辰八字，果然打开了。再盯着手机研究了会儿，景容犹犹豫豫的点开了那个分外明显的话筒的标志，随即一个陌生的名字映入眼帘。
　　“秦珂。”景容清冷好听的声音缓缓念出这个名字，眯了眯眼，直接拿着手机进了卧室。
　　穆瑾熙还在睡，穿在古代的几十年让她成功养成了优秀的睡眠习惯，再加上后来登基之后有专门的史官记录她的一言一行。不管别人怎么想，穆瑾熙绝对无法忍受她在史书上有个睡容恣意的评价！
　　景容看着她乖巧的睡脸，眨了眨眼，眸底浮现些许的笑意，宛如将窗外清浅的碎光纳入了眸底。
　　她将手机放在了床头柜上，侧身在穆瑾熙身边坐下，摸了摸她的脸，再戳戳充满胶原蛋白的白嫩脸颊，过了一会儿才轻声唤道：“瑾儿，瑾儿，起床了，别睡了。”
　　没醒，继续。
　　“瑾儿，再不醒别怪本宫不客气了。”景容戳戳她的嘴唇，眸底暗了暗，直接吻了下去。
　　许是呼吸有了些困难，穆瑾熙张开了嘴，却更加方便了景容的入侵。
　　“阿桓，起来用膳了。”纠缠了一会儿，景容转移阵营，凑到她耳边用低沉的嗓音说道。“再不起御史便要参你一本了。”
　　其他的没什么用，这句话倒是瞬间把穆瑾熙给惊醒了。茫然的眨了眨眼，上方是熟悉又陌生的天花板，御史？御史个鬼啊！那帮只会无事呻.吟有事告状的家伙怎么可能追过来！
　　一转头，穆瑾熙果然见着了景容满含戏谑的漂亮的琥珀色眼眸，顿时委屈的瘪了瘪嘴，打开她大逆不道敢戳龙脸的手，哼了一声道：“你干嘛，才多长时间你就叫我，还欺负朕！”
　　“陛下。”景容随意的靠坐在床边，轻声低笑道：“之前是谁还不要睡的？嗯？你这都过了一个多时辰了，你还不起吗？”
　　“唔？”穆瑾熙迷迷糊糊的眨眨眼，又软软的滚到了她怀里蹭了蹭，小小的发来的。打了个哈欠睡眼朦胧的道：“炖好汤了？这么快啊。”
　　“还要一会儿。”景容摸了摸她的脸，转头将手机拿了过来：“方才有人给你打电话，我看了下，是一个叫秦珂的。”
　　“哦。”景容垂眸细细的观察，却只见她随意的哦了一声便将手机撂到了一边去，又在她怀里蹭了蹭。
　　“别闹。”景容略略松了口气，也不知道为何会紧张，轻轻拍了拍穆瑾熙的蝴蝶骨那里，颇为宠溺的轻哄道：“乖了，起来洗漱一下就能吃了，你不是还有些别的事吗？都已经这么晚了，再睡多了不好。”
　　“哦。”穆瑾熙慢吞吞的应了一声，还是不太愿意起，闭着眼哼哼了几声，突然想起来什么一般抬起头问道：“诶？你刚才是打开了我的手机？啊你怎么猜到密码的？”
　　“很难吗？”景容只是挑眉笑了一下。
　　穆瑾熙想了想，摇摇头倒回她怀里，软软糯糯的道：“很简单啊，哦对了，你还没手机吧，明天陪你去买一个，卧槽不对！我终于想起来了，宝贝电话给我。”
　　“哦。”景容被她一惊一乍的吓了一跳，眸色晦暗了一瞬便将手机递了过去。
　　穆瑾熙依旧躺在景容怀里，当着她的面迅速拨通了打给秦珂的电话。
　　“哟呵，穆大小姐，你终于有空理我了啊。”对面的秦珂依旧是轻佻的模样。
　　不过穆瑾熙今天懒得跟她说些别的，“秦珂，你还记得我前几天拜托你的事吗？”
　　似乎穆瑾熙幽幽地嗓音吓着了秦珂，她在对面尴尬的轻咳一声，声音都弱气了下去，“当…当然还记得。”
　　“哦，”穆瑾熙一脸冷漠：“那你办的怎么样了。”
　　“这个……”秦珂似乎有些为难，“那什么，我家老头子似乎觉得我太无所事事了，就……”
　　“所以就是没成功咯。”穆瑾熙挑眉，声音扬了起来。
　　“你再给我几天时间！一定没问题！”
　　穆瑾熙在这头翻了个白眼，“好了不逗你了，人我已经找到了，帮我另一个忙呗。”
　　对面沉默了下，穆瑾熙眼疾手快地将手机移开，果然听到对面陡然拔高的尖叫：“穆瑾熙！你耍我呢？！”
　　“没有啊。”待声音弱了下去，穆瑾熙才笑嘻嘻的重新开口：“前两天忘了告诉你了而已，啊对了，帮我个忙，弄个身份证，景容，景色的景，容易的容，女……”
　　她看了眼景容，犹豫了下，“二十三岁。”
　　景容嘴角抽了抽。
　　“好好好我请你吃饭，地点你随便挑。啊见人？行啊，明天你把身份证给我了我就带她去见你，诶诶诶别这样，我帮你背锅的事还少吗你这么对我，没爱了啊。切，快滚！”
　　“行吧，明天见？”
作者有话要说：　　啊啊啊快来不及了！！

　　☆、第十二章.深情

　　“搞定。”穆瑾熙笑眯眯的打了个响指，顺便向着景容要了个亲亲。
　　景容一脸的嫌弃，貌似勉为其难的在她脸上亲了一口，“那个人是谁？”
　　能伪造身份证明，在古代或许还好，在这里就是很厉害的了。
　　“秦珂，我发小。”穆瑾熙回答的倒是很欢快，“啊对了，差不多就是青梅吧，不过比青梅的关系差点。”
　　景容皱了皱眉，又舒展开。“要我亲自感谢吗？”
　　穆瑾熙明白她的意思，摇摇头道：“不用，明天我请她吃饭，到时候一起过去方面道个谢就成了。”
　　“哦。”景容点点头，将她抱起来穿衣，“好了起床去吃饭。”
　　“嗯嗯。”
　　一出门，景容差点踩到小五的尾巴，小猫儿炸起来一般喵呜一声凄厉的咆哮，却克制着只弓起了身子爪子扣住地板，没去伤了将人，一会儿后还自己平静了下来。
　　“小五？！”穆瑾熙惊了一下，立马跳出来蹲下去摸了摸她毛绒绒的小脑袋，心疼的问道：“怎么了怎么了？踩到你了？跟你说了别在门边晃悠还不听，今天得到教训了吧，嘿别闹。”
　　“喵嗷~呜。”主人我没事，刚刚凉凉差点踩到我嘤嘤嘤。
　　“没事就好。”穆瑾熙完全忽略了她后面那句，“饿了没，我去给你开个罐头。”
　　“喵嗷嗷嗷！！”我早就饿了啊混蛋主人！！
　　“喵喵！！”我不要吃罐头我要吃饭！！
　　然而猫权再度被忽略，穆瑾熙起身后又戳了戳景容，“吓到了？没事小五就是炸毛的时候看着凶了点，她认人的，不会伤了你。”
　　“嗯。”景容抿了抿唇，低头扫了眼小白猫，迟疑了下也蹲下.身摸了摸猫头，歉意道：“抱歉啊我刚才没注意，吓到你了，给你做点好吃的？”
　　闻言，猫眼瞬间亮了起来，小五立马抱住了景容的手喵呜喵呜的小声撒娇，尾巴摇的分外欢快。
　　景容见到这个反应忍不住轻笑一声，手指微动轻轻挠了挠小五的肚子，看了眼穆瑾熙，眼中满含深意：“倒真是…和你主人一样一样的。”
　　穆瑾熙无言以对。
　　小五的甩动的尾巴僵了僵。
　　“哈哈哈。”景容一笑，将小猫儿捧在手心里走到餐桌上放下，转头问穆瑾熙：“她能喝肉汤吗？”
　　“喵喵喵！！”能的能的！！我可以的！！！主人嗷QAQ！
　　穆瑾熙看了她一眼，迟疑了下。
　　［你真可以？］
　　［当然当然！！我又不是你们这的土著猫！］
　　［确定？］
　　［嗷求你了主人，我当然可以。］
　　“应该…可以吧。”穆瑾熙皱着眉，说的有些迟疑。虽然心软，但是想了想两者确实本质上不一样，那应该…没问题？
　　［没问题！！］
　　“喵呜~”小五察觉到主人的犹豫，赶忙跳过去蹭啊蹭的，还黏黏腻腻的叫了一声。
　　果然是宠物近主，这跟穆瑾熙向景容撒娇的时候一样一样的。
　　景容看的再次忍俊不禁，“我听说猫是不能吃盐的。”
　　“她不一样。”穆瑾熙摇了摇头，下定决心般的说道：“来一碗给她解解馋吧。”
　　“好。”景容诧异地看了眼小五，眼底闪过一点意味不明的光。
　　小五打了个寒战，讨好似的舔舔她的手指。
　　过了一阵，穆瑾熙终于喝到了心心念念的肉汤，入口鲜香，滋味无穷。
　　“唔容容你厨艺越来越好了啊。”穆瑾熙边夸边续了一碗汤。
　　景容弯了弯唇角，没多大反应。
　　吃饱喝足，小五跳开自己玩去了，穆瑾熙则拉着景容进了书房。
　　待穆瑾熙在那套显眼的黄花梨木桌椅上坐下，神色严肃的盯着与她隔桌相望的景容。
　　景容愣了愣，竟无端生出些紧张来，她抿了抿唇，低声问道：“怎么了？刚还开心着呢。”
　　穆瑾熙敲了敲桌子，沉吟一会儿方道：“你会演戏吗？我是说，你接下的这部戏，会演吗。”
　　景容沉默了下：“只是一部戏？”
　　“你怎么想都可以，”穆瑾熙似乎回答的有些艰难：“我当时…从没想过，想过……”
　　“我知道。”景容摇了摇头，不由自主地低笑道：“你什么样的性子，我还不了解吗？”
　　穆瑾熙有些无奈的耸耸肩，“所以啊，你做好心理准备了吗？把它呈现在观众面前。”
　　“史书上所载不过寥寥几笔，可是我不甘心。”她叹了口气，失神的重重靠坐在椅背上闭上了眼：“朕不甘心，朕在那个时代过了一世，却在历史中只留下一个昭帝的名号，那么多鲜活的生命存在过，却一点痕迹都没有留下。我只是想让他们能够在世人面前再活过来一遍，你知道我说的是什么吧？阿容。”
　　景容沉默了下，忽然道：“你还记得当年北伐的时候干了什么吗？”
　　“嗯？”穆瑾熙愣了下。
　　而景容却不管不顾的，绕过桌子坐到了她身边，嗓音温柔，眸中亦是情深如许：“我第一次见到一个贵族，甚至是身为九五至尊的帝王，她亲自鼓舞士气，她与士兵共存亡同甘苦。你应该知道的吧，以前我对你的印象都是，都是来自九王爷的。”
　　“他肯定没说我什么好话。”穆瑾熙挑眉。
　　而景容竟是点头，坦然道：“是啊，他没说你什么好话。那家伙一向自大，认为你只有出身好，身为先帝唯一的嫡子才得到那个位置的，却从没想过你也会有能分分钟吊打他的能力。”
　　景容轻笑了下：“是叫分分钟吊打吧？你以前似乎是这么说的？”
　　穆瑾熙也笑了，点头说：“是啊，我从小被父皇带在身边亲自教我帝王之道用人之能，又以当世大儒为师学习经义通读史书，如果这还不能比得过那个废物，呵。”
　　“是啊是啊你最厉害了。”听到最后一声颇为傲娇的哼声，景容宠溺的摸了摸她的脸，笑眯眯的夸赞她。
　　“可是你还喜欢他！”穆瑾熙瞪她。
　　“没有！”景容义正辞严的反驳：“我怎么可能喜欢他那种人！不但自大还没你好看没你温文尔雅没你学识丰富没你性格好没你…呃胸大？”
　　穆瑾熙：……
　　刚开始还听的挺欢乐的，怎么后面……“你拿他一男的跟朕比胸！”
　　气哭！
　　“啊有吗？”景容纯良无辜的眨眼，笑眯眯的在她脸上亲了一下：“你肯定听错了，我们陛下可是当年天下出了名的美人呢。”
　　穆瑾熙撇撇嘴，“好了继续说正事，反正你是确定下来了想反悔也没用了哼！”
　　“嗯。”景容点头，眸中笑意深深。
　　“咳至于男主角，”穆瑾熙面无表情，“朕怎么可能让外人来占朕元后的便宜！”
　　“嗯所以呢？”
　　“朕要改戏！”
　　景容：……
　　这才说了都！
　　“你确定？”景容微笑道：“改戏？”
　　“当然……不。”穆瑾熙心虚的撇开眼，然后又转过视线义正辞严的看着她：“当然是朕亲身上阵啦~”
　　“乖~”景容笑眯眯的又在她脸上揩了点油。“继续，然后呢？”
　　“角色的事情就这样了，剩下的明华能看上就让她自己调.教吧。”
　　“对了你剧本看了没，觉得有什么不妥当就跟我说下，现在还有机会改。”穆瑾熙正说着，突然想起来这个问题，便立刻紧张的看着她。
　　景容考虑了下：“看是看了…嗯就这样吧，没问题。”
　　“你这说的好敷衍。”穆瑾熙垂下脑袋。
　　“怎么会，”景容抱住她，滑坐在穆瑾熙腿上道：“我只是有些惊讶，没想到你竟然…对我这么了解。”
　　“我不了解你还有谁了解。”穆瑾熙委屈的小声嘟囔，随后打起精神来一脸的沾沾自喜道：“你满意了就行，我当初就…就在想当年那些情况下你会怎么做怎么想，再加上你确实做过……”
　　“然后你就写出来了？”
　　“对啊，还很流畅。”穆瑾熙点头，“反正…反正这就是这么写出来了，不改了！”
　　景容无奈的弯弯唇，眸中却是深藏的宠溺，她笑道：“今晨明小姐说让你教我演戏？”
　　穆瑾熙若有所思的看了她一眼，“我和明华是高中同学，同窗三年，后来我出国的时候刚好也是和她一个学校的，就商量了一起去外面住。就这么认识的。”
　　“同居？”景容挑了挑眉。
　　说到这里穆瑾熙倒是坦然：“国外的环境和国内的不大一样，和当年我推行的那些也不太一样，和人出去单住很正常，还能互相照顾。我总不能到哪都带着管家和保姆吧。”说到后面还摊了摊手。
　　“我没说不相信你。”景容声音淡淡的，撇开了视线。
　　“对了，我这里有几本书，你要看看吗？”穆瑾熙戳了戳才从她身下蹭出来，迈开大长腿走到书架前点了点，指尖滑过书名最后挑出来几本。
　　回到书桌边放下，两手撑在桌子上，穆瑾熙和景容对视了几秒又起身。
　　“你应该不缺演技的，”穆瑾熙摸了摸下巴，唇角挑起坏笑，“问题就在于怎么能带入角色，将她诠释出来。”
　　景容刚还有些遗憾，穆瑾熙穿的家居服有些宽大，半撑着身子使得胸前的衣服落下来，空空荡荡的能直接从她性感的锁骨滑到…胸前，再往里甚至还能若有似无的爬上山峰。实是美景，赏心悦目。
　　乍然听到这么说，景容挑了挑眉：“诠释角色，我自己吗？”
　　穆瑾熙沉默了下。有些艰难的点了点头。这总是有些好笑的，她知道。“这并不是你能推卸责任的理由，亲爱的。”
　　“我知道。”景容摇了摇头，“意思就是我去扮演我从少年直到…自刎的全过程？”
　　听到自刎这个词穆瑾熙眸子闪了闪，然后她点头：“差不多就是这个意思，还有就是要按剧本来，当然，别脱的太厉害就行。”
　　陛下对自己媳妇的宽容度总是无限大的。
　　“对了我老师给我制定了一些课程，你要一起来吗？”穆瑾熙偏了偏头。
　　“什么课程？”景容有些惊讶，老师？帝师？“当然要一起。”
　　“关于…呃，”穆瑾熙似乎觉得这么干有些不太好意思，然后闭上眼睛豁出去了！“一些关于形体的训练。”
　　“我约了老师，是让她来咱们家还是我们出去？”
　　景容感觉自己被咱们家三个字愉悦到了，以至于后面都没怎么听。“听说现在已经有远程这种东西存在了。”
　　咱们家，显得很有领地意识。景容其实一开始也不是就要去华清山的，她曾经也是个官宦小姐，母亲在她小时候就曾经无意中流露过这种想法。她的父亲那时是正三品大员，她又是嫡长女而身份尊贵，然而这并不能决定她父亲将不再纳妾，以至于年幼的她眼睁睁的看着自己的家一点点被分出去。
　　其实景容一早就知道穆桓，文才斐然风流俊雅的帝国皇太子，长着一张好容貌，有才有貌有身世，实属帝都少女怀春的不二人选。后来就有了各种各样的名声传出来，真的假的加起来都有一箩筐了，也因此，她并没有将穆桓划入择婿范围的。
　　“唔。”穆瑾熙考虑了下，“也行，你不喜欢的话那就先远程教学吧。”
　　“嘿桓，好久不见，哟你今天怎么想起来跟我打电话了？”对面的凯瑟琳・欧文热情的声音几乎要挣脱电话的束缚，直直地戳进穆瑾熙的耳朵里。
　　陛下嘴角抽了抽，“凯瑟琳，我是个华夏人。”
　　“哦我知道的啊。”凯瑟琳漫不经心地娇笑了一声，挑眉道：“你想说什么呢宝贝。”
　　穆瑾熙瞅了眼景容，轻咳一声颇为正经严肃的道：“我是个华夏人！我这么热情我会吃不消的。”
　　这句话似乎引起了对面人的兴趣，金大美人微微咬唇，露出一副风情万种的模样，虽然对面看不到，不过倒是强行捏着嗓子嗲声嗲气的说话：“哟~你以前怎么没跟我说过这个？怎么今天就这么在意呢？嗯？”
　　穆瑾熙：……
　　凯瑟琳继续装腔作势的娇笑：“怎么着，难道你有女朋友了？现在正在你身边？”
　　穆瑾熙：……
　　她咳了一声，“喂喂凯瑟琳你收着点。”
　　“啊那就是真的了啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”终于憋不住的大笑声从对面传来：“你也有今天啊哈哈哈哈哈。”
　　穆瑾熙嘴角抽了抽，差点没控制住黑了脸。                        
作者有话要说：　　啊看到这篇文可怕的更新时间，朕决定洗心革面重新…呃做人？

　　☆、第十三章.谈论

　　“闭嘴！”穆瑾熙面无表情的几乎翻了个白眼，“你想搞事情吗凯瑟琳？！”
　　“噗。”凯瑟琳忍俊不禁，不过也很快恢复了正常，“好吧亲爱的，你找我做什么呢？现在好像还没到训练的时间，别告诉我你想要请假！”
　　“…不是。”穆瑾熙嘴角抽了抽，轻咳一声，考虑下怎么说：“你介不介意再收个学生？”
　　“介意！”凯瑟琳眯了眯眼，回答的毫不犹豫。
　　穆瑾熙：……
　　“两倍！”
　　“…介意。”凯瑟琳犹豫了下，幽幽地道。
　　“三倍！”
　　“诶呀呀这个嘛~”
　　“四倍，再多你就滚蛋。”穆瑾熙哼了一声。
　　“成交。”凯瑟琳笑眯眯的喝了一口酒，好奇的问道：“谁啊你这么重视。”
　　“先说好啊我用视频教学。”穆瑾熙没回答她的问题，倒先提了个要求。
　　凯瑟琳犹豫了下：“效果可能不太好，咋了我招牌你负责啊。”
　　“啧，你答应了的。”
　　“视频不行，话说不告诉我是谁吗？”
　　穆瑾熙瞥了眼身边神色平静的景容，犹豫了下：“我媳妇。”
　　“卧槽？”凯瑟琳顿时一惊：“什么？再说一遍我好像没听清？！”
　　“我媳妇，景容。”穆瑾熙勾了勾唇，露出一颗白嫩嫩的小虎牙，她就知道会是这种情况。
　　“嘶~”凯瑟琳倒抽了一口冷气，“不是在开玩笑？你上头俩没打断你的腿真是奇迹。”
　　“…我有必要逗你吗？”穆瑾熙有些无语：“这不重要，重要的是你什么时候开始授课，视频教学真不行？。”
　　凯瑟琳想了下反正也与她无关，这大小姐怎么搞事情是她们家需要头疼的，便迅速进入了工作模式：“那这样，每周我去检查一次，其他时间就按你说的来。
　　穆瑾熙考虑了下，一偏头就看到景容点了点头，“那就这样吧。”
　　“很急？”
　　“下个月开拍你说呢。”
　　“那好吧，”凯瑟琳撇撇嘴，“先说下你是要干什么，还有我需要见了人以后才能根据情况来制定计划。”
　　“形体训练，一个皇后的角色，礼仪方面不用你操心，就进行下微调更适应镜头就行。”
　　“啧，这么简单你就出价这么高。”凯瑟琳语气中满是戏谑，穆瑾熙几乎能够想象这家伙是什么表情了，“看来还挺受宠啊。”
　　“干不干了。”穆瑾熙面无表情。
　　“行行行别生气啊，挑个时间，我记得你房子里有个训练室？”
　　穆瑾熙想了下，“在那里也成，你要来一趟吗？”
　　“你自己的不进行了？”
　　“一起。”
　　“那好，”凯瑟琳估算了下时间，“明天下午我过去一趟，OK？”
　　“可以。”
　　又简单聊了几句，穆瑾熙挂了电话冲着景容比了个成功的手势，一挑眉脸上挂上了一个得意的笑容。
　　景容失笑，倾身过去在她唇边亲了亲，低声夸赞道：“陛下真厉害。”
　　“咳。”穆瑾熙有些羞腼，右手捂住眼睛，另一只爪子推开了景容，假装正经的羞涩道：“讨厌~”
　　景容：……
　　“你……”皇后有些震惊：“你什么时候学会这些了。”
　　穆瑾熙无言以对。
　　“我去忙了，你还是被剧本吧。”穆瑾熙无力的挥挥手，“不过不着急，不想背可以看看电视，在客厅，电脑在那。”
　　景容顺着手势看过去，点了点头。
　　“来，我先教你怎么开。”穆瑾熙想了下，她前几天似乎被整的迷迷糊糊的，就只介绍了些用到的东西，便起身拉着她的手一个个的去讲怎么用。
　　景容微笑着听着，侧头看到身边人认真的脸，忽的轻笑了一声。
　　真好，我还是找到了你。
　　这么多天惶惶的飘忽感就这么突兀的安定了下来，景容轻轻舒出一口气，心底里的安定感就这么战胜了无措的惶惑。
　　穿越时空，来到一个她并不熟悉的世界，哪怕镇定如景容也是有些害怕的。茫茫人海之中想要找到一个人何其艰难，更何况她在这里无一点根基。在遇到穆瑾熙的前几日，她甚至…甚至不知道自己是怎么过来的。
　　大街上窜来窜去的铁盒子，穿着清凉到有伤风化的人群，高楼大厦鳞次栉比，这片铁树林陌生的让她险些失了镇定。
　　如果不是脑海里突然出现的那点东西，她能不能成功活下来都是个问题。如果不是她的武功还在，来到这的第一天晚上……
　　景容眸色沉了沉，一抹狠意滑过，然而还未流出便被穆瑾熙唤回了神智：“阿容，怎么了？”
　　景容抿了抿唇，摇摇头，忽然保住了她，脑袋搁在颈间，闭上眼嗓音低柔到近乎于虚弱：“我找到了你，真好。”
　　穆瑾熙恍惚了下，自责越发浓厚，便也回手抱住她：“抱歉，我……”
　　太晚了。
　　“没什么，你之前不也在找我吗？”景容低笑一声拍拍她的背，“就当是老天爷给我的惩罚罢了。”
　　景容眸光流转，悄无声息的点了穆瑾熙的穴道。
　　穆瑾熙瞬间一僵，惊愕的睁大了眼睛，然而已经软了手脚只能怒瞪她：“景容！你干什么？！”
　　“干你啊。”景容微笑，将人打横抱起后快步向卧室走去。
　　穆瑾熙满脸悲愤，却也只能无计可施。
　　第二天等穆瑾熙起来的时候，只能愤怒的往景容身上踹了两脚，却没有用多大力气，软趴趴的两脚权当泄愤。
　　景容被折腾醒，笑眯眯的把她往怀里拢了拢，在额头上亲了一口道：“精神头这么好啊。”
　　“好个鬼！”穆瑾熙怒气冲冲的推了推，没推开：“放开我你个禽兽！昨天还忏悔呢，怎么没几秒就原形毕露了啊混蛋！”
　　“有吗？”景容颇为无辜的眨眨眼，手也不老实的在她背后摸来摸去：“我忏悔的可不是这个。”
　　穆瑾熙含泪咬着小被角，恶狠狠的想上去咬一口这家伙，但想了想又舍不得，只能冷哼一声就要滚下床。
　　景容赶紧一把捞过来，半撑起身子低头看着她，蹙了蹙眉：“生气了？”
　　穆瑾熙瞪了她一眼，但还是摇头。
　　景容微微一笑，抬手摸了摸她的脸，叹道：“阿桓，你知道你在那些人眼里是什么名声吗？”
　　“残暴任性，行事无端。”穆瑾熙小小的打了个哈欠，登时换上了一副不屑的模样：“不就是推行改革吗，反应这么大好像谁不知道他们想什么一样。”
　　“不是这个。”景容摇了摇头，戏谑的勾起一缕发扫了扫她鼻子，“你觉得穆棱会怎么说你？”
　　“他从小就嫉妒我，也不是一天两天了。”穆瑾熙打了个哈欠，“不用想都知道他会怎么污蔑我，啊有没有断袖？”
　　景容嘴角一抽，摇摇头，随即又目光深沉的直直盯着她的眼睛，挑了挑眉：“你不算断袖？”
　　穆瑾熙噎了下，“话说我家先祖中确实是断袖来着。”
　　景容心头升起些好奇，正准备问的时候电话响了。
　　“汪！汪！汪！”铃声有些奇特。
　　穆瑾熙尴尬的咳了一声，无辜的眨眨眼。
　　“你什么时候设置的，昨天好像还不是这个？”景容伸手拿了回来，不过看着感觉样子似乎不大一样？
　　“这是另一个。”穆瑾熙瘪瘪嘴，小声说：“不常用的，哦只有几个重要的家人朋友知道这个号。”
　　景容看了眼，秦珂俩字映入眼帘。她挑眉：“重要的家人朋友？”
　　穆瑾熙赶紧瞟了眼，往被子里缩了缩，“是啊比如我发小。”
　　“啧。”景容把电话丢给她，自己躺到了旁边：“接。”
　　“啊穆小瑾，你另一个手机是不是关机了？”对面的秦珂依旧活力十足的模样，“难得啊，你也有关机的时候。”
　　“关机？没有啊？”穆瑾熙疑惑的往惯常放手机的地方看了眼：“哦我昨天落外面没带回卧室，没电了吧。”
　　“哟呵。”秦珂登时来了性质：“你们干了什么？竟然能让你这个网瘾少女放下手机，啊不对，你现在是少妇了。”
　　穆瑾熙唰的一下脸就黑了：“秦珂你个混蛋皮痒了还是皮痒了？！谁是少妇！”
　　“诶这不是重点，别转移话题啊亲爱的，我可是很好奇谁能让你放下手机的呢。”
　　“你大早上的来吵我就是为了这个问题？”穆瑾熙语气阴森森的，成功让秦珂有了那么些危机感。
　　“啊不是不是。”秦珂轻咳一声收回自己的八卦之心，其实不说她也知道！“你昨天要的东西我已经弄到了，看看满意不，不满意我再给你弄一份。”
　　闻言，穆瑾熙意外的挑挑眉：“效率挺快啊。”
　　“那是，”秦珂颇为洋洋自得：“也不看看本小姐是谁。”
　　“发过来看看。”
　　“我用微信给你传过去哈，等下我拍个图。”
　　“户籍弄好了？”景容问了问。
　　穆瑾熙点头，挂了电话打开微信边道：“这家伙难得效率这么高，估计是因为之前拜托的找你的事自觉没办好，怕我趁机找她麻烦。切我是那样的人吗！”
　　是！您绝对是！
　　景容含笑不语。                        
作者有话要说：　　每天都在默念我还有救我还有救我还有救……
啊我平板崩了，回归手机码字。之前用键盘还不太习惯，现在手机又弄的大拇指疼。默默叹一句，我真难伺候r(s_t)q

　　☆、第十四章.宋妩

　　“行吧。”穆瑾熙仔仔细细看了便，皱了皱眉，勉为其难的应了。
　　秦时明月：不满意你不用强求，免得到时候你还要找我麻烦。
　　穆瑾熙眸子闪了闪，再细细翻了遍资料，偏远地区的孤儿出身，后来被收养，一直深居简出……
　　木玉：收养的那家人没问题？
　　秦时明月：我还没有蠢到和你一样留下那么大的破绽，收养的那家人已经不在了。
　　不在？穆瑾熙挑了挑眉，手指灵活的在打字发送。
　　木玉：你干了什么？
　　那边秦珂嘴角抽了抽，恶狠狠地骂了遍穆瑾熙。
　　秦时明月：我说大小姐，你觉得我会干什么？！
　　木玉：……好吧就这个吧。
　　秦时明月：确定？
　　木玉：你不是都办好了吗。
　　秦时明月：OK~再反悔可就来不及了哟。
　　穆瑾熙默然，她把资料给景容看了遍，女人不置可否的点了点头。
　　那边的秦珂轻松的打了个响指，给自己手下打了个电话后继续翻身回去浪。
　　“大早上的你干什么？”她身边的女人迷迷糊糊的抱住她，低声呢喃般的道。
　　秦珂瞬间就笑开了，凑过去在她唇边亲了亲，“没什么，穆瑾熙拜托我的一点事，我们…嗯？”
　　女人轻哼一声拍开她的手，凉凉地睨了她一眼，打了个哈欠继续睡：“昨晚没折腾够？你没折腾够我还困了呢。”
　　“好吧。”秦珂悻悻的收回手，撇撇嘴往她怀里蹭了蹭，“早安，宝贝。”
　　“身份证过几天才能办下来，你先把这些资料记一下。”穆瑾熙甩甩头爬起来，跑过去连通电脑把资料打印下来递给了景容，眉眼弯弯，目光清亮温和的看着她。
　　“嗯。”景容忍不住笑了一下，接资料时顺手摸了一把穆瑾熙的手。
　　穆瑾熙瞪了他一眼，哼了一声倏尔把资料又收了回来，下巴抬抬指向浴室的方向：“你先去洗漱，我去做饭，你要吃什么？”
　　“随便。”
　　吃完早饭，穆瑾熙又刷了碗便惯常做好了码字的准备，她最近都没怎么码字，如果不是有存稿绝对就丢了节操加入断更行列了。
　　而景容则留在客厅，穆瑾熙给她打开了电视选好了节目，不过她大部分的精力都在资料和剧本上面。
　　虽说称不上是过目不忘，但是景容的记忆力也是一等一的好。这些资料虽然繁杂但是却是有顺序可捋，梳理好了时间点发生的事情，景容背起来很快。一上午的时间就记下了大部分的东西，估计再过几遍就可以彻底记下了。
　　而穆瑾熙则在书房里开了台式机，先看了眼上一章的内容，在大纲文档里找出来位置，完善出细纲章纲，沉思一会儿后便先试着打出来一些字，找到感觉后便正式关了大纲档沉下心来码字。
　　“喵。”小五不敢在穆瑾熙码字的时候打扰她，她敢保证如果她去了一定会被主人给踢出来……
　　“喵。”漂亮的白色小猫儿看起来并不大，娇小的身形跃上了沙发，优雅的踏着猫步走到了景容身边停下。
　　小猫儿犹豫了下，尾巴在沙发上扫了扫，轻轻戳了戳景容的腿。
　　景容早就察觉了身边的动静，只是不怎么在意，没想到这小家伙儿竟然灵性至此。她偏头看过去，小猫儿的眼睛如同最上等的绿宝石，漂亮又剔透。小五瞳孔微圆，眼前没有直直照射而来的光，再加上她处于放松的状态便不是警惕的竖瞳。
　　“喵~”小五软软的叫了一声，尾巴在身后弯曲出柔软优雅的弧度，还晃了晃，同时似乎是讨好一般用收了利爪的软垫按了按景容的大腿。
　　景容怔了下，随即微微一笑，伸手摸了摸小五漂亮的脑袋。
　　她感觉到手下的小猫儿耳朵抖了抖，顺从在她手中蹭了蹭，然后又低低的，软软的唤了一声。
　　软软糯糯的猫叫声蓦地就戳中了景容心底里的柔软，她眼底不知名的光闪了闪，唇角微扬，眸光更加后。柔和了些。
　　“小五饿了吗？”景容柔声问道。
　　小五尾巴卷在屁股后面坐下，脑袋讨好般的在景容手中蹭蹭。
　　景容了然，收回手继续翻看剧本，她刚看了两页。“你要坐就在这坐吧，不必害怕。”
　　小五心里一喜，小心翼翼的瞅了眼景容专注的侧脸，缓缓在心里松了口气。身子也放松下来，便低头看了看身下柔软的沙发，前爪交替着按了半天方才满意的趴下。
　　小猫儿蹭着景容的腿趴下，暖暖的柔软触感传来，景容只低头看了眼，不由莞尔，再摸了摸她的脑袋，便放任她在这里打起了小呼噜。
　　一人一猫显得很和谐，小五也很满意，果然没有人能抵抗本系统的魅力。
　　时针慢慢滑过十二点，越发的接近那个大大的罗马字符一，然后一声乍响的闹钟声惊醒了沉迷码字的穆瑾熙，刚巧她也码完了一章。
　　穆瑾熙看了眼手机，正值下午一点，再看了眼文档，三个多小时码了差不多一万五，时速四千多。她满意的点点头，保存之后关了文档，便起身出去。
　　客厅里的电视开着，而景容倒没怎么看，神色慵懒的靠在沙发上微阖着眼，手上有一下没一下的抚摸躺在她怀里的小五。
　　穆瑾熙站在书房门口看着，眼睛微微一眯，随即眉目舒展开，唇角挂上些笑，脚步轻松的走了过去：“容儿，你不喜欢看电视？”
　　穆瑾熙穿着鞋底绵软的拖鞋，虽然没有刻意收敛脚步声，不过声响也不大。
　　“没有。”景容睁开眼，不起身只是挑唇微笑着看着穆瑾熙，“你办完了？”
　　“差不多。”穆瑾熙点点头，“晚上再修修就可以了。”
　　“那好。”景容坐直身子，怀里睡着的小五仍在沉睡，面容柔和的问道：“该用午膳了，瑾儿有什么想吃的吗？”
　　穆瑾熙想了下，蹭到她身边摇了摇头，“按平常来就好，若是不喜…唔叫外卖怎么样？或者我带你去外面吃？”
　　“外卖？”景容挑了挑眉，“那是什么？向外卖的膳食？不对，这……”
　　见到景容微微蹙起的眉，穆瑾熙忍俊不禁：“不是不是，是外带的，哦不对，唔是送的，网上点了餐，会有人送过来。”
　　“哦，与和春楼的差不多。”景容面色平静的点头。
　　“啊，对差不多，有这种服务。”穆瑾熙想了下，京城第一大酒楼和春楼似乎还真有这种？
　　景容挑了挑眉：“想是你身为太子，幼居于深宫，登基后也没多少出来的机会，很少见到吧。”
　　“那时候我还未及弱冠，父皇对我管的向来严，每年只有些节日或者宫内忙碌的时候才能想办法溜出去。”穆瑾熙漫不经心的答了一句，注意力却在手机上。
　　她滑开手机点开美团外卖，边选店边问景容想吃什么。纠结了一会儿后忽然眼睛一亮，懊恼的敲了敲额头：“我怎么忘了这个呢。”
　　“嗯？”景容疑惑的偏头。
　　穆瑾熙眨眨眼不回答，反而笑嘻嘻的退出美团，从通讯录里拉出来一个电话打了过去：“喂宋老板，有空不？”
　　“穆瑾熙？”对面传来一个妖娆妩媚的嗓音：“哟~小兔崽子你又想吃什么？”
　　“咳宋姐姐，别这么叫我OK？”穆瑾熙尴尬的揉了揉耳朵，她保证景容是听到了的！
　　“哦？”宋妩扭着妖娆的身段倚在她宽大的厨房门口，翘着兰花指打电话，“小兔崽子今天怎么害羞了，怎么，有心上人在旁边？”
　　“啊宋姐姐咱不说这个了行不，”穆瑾熙瘪瘪嘴，她果然架不住这家伙的调戏，“给我做几个菜送过来吧。”
　　“忙的都没空来我这吃了？”宋妩挑眉，戏谑的轻笑。
　　“诶呀你又不知道我干什么的，给不给送吧。”
　　景容听到她有些撒娇感的话，眯了眯眼沉吟不语。
　　“好好好，”宋妩宠溺的笑了一声，“你个小兔崽子这么大了就知道麻烦姐姐我，老样子吗？”
　　“不不不，做的清淡些，不要放葱，姜要细碎到嚼不出来……”穆瑾熙噼里啪啦的说了一堆的要求，最后甜甜的唤了声：“多谢宋姐姐了~”
　　说完，不管对面啥反应就直接挂了电话。
　　宋妩：……你个小兔崽子！
　　不过感觉这些要求和她平常的喜好有些出入？算了算了，如果不是…哼。
　　宋妩虽然无奈，但她对这个从小看到大的孩子也是真宠溺，脑子里过了遍菜色便撸袖子下厨了。
　　“她是谁？”刚挂了电话，没有被宋妩抓住机会训斥的穆瑾熙差点被景容幽幽的声音吓了一跳，一回头就见景容似笑非笑的看着她。
　　穆瑾熙轻咳一声，一本正经的解释道：“你说宋姐姐？她叫宋妩，御轩斋的主人。”
　　见她装傻，景容也不介意，只是似笑非笑地勾了勾唇，手上摸着小五顺滑的毛，慢悠悠的拖长了音调：“哦？”
　　“咳，她家和我家是世交，她从小就对我很照顾。”不知为何，穆瑾熙说的有点心虚。
　　“看来你们关系很好啊。”

　　☆、第十五章.外卖

　　穆瑾熙身子蓦地一僵，有种不祥的预感，然后她瞅了眼景容，讪讪地提了提唇角，“她…呃宋姐姐从小就很照顾我。”
　　陛下的声音莫名的就弱气了下去。
　　景容挑了挑眉，不置可否的一笑，“你怕什么？我又没说什么，”
　　穆瑾熙张张嘴，最后还是把话憋了回去，最后只是弱弱的强调道：“她是我姐姐，只是姐姐。”
　　景容微微一笑。
　　穆瑾熙脑中灵光一现，二话不说直接扑到了景容身上亲了一口，软软腻腻地道：“我只喜欢你。”
　　“都说了我没说什啊。”景容态度软下来，捏了捏她的耳朵，笑道：“你紧张什么。嗯？”
　　穆瑾熙哼了一声，扒在她身上不说话。
　　景容叹了口气，“你怎么越大越没个正形了，连个帝王的样儿都没了。”
　　“那又怎么了，”穆瑾熙从她身上翻下来躺到沙发上，顺手戳了戳依旧沉睡的小五，“我现在只是个普通人啊宝贝。”
　　这句话不知怎么的就好像戳中了景容的痛点一样，她沉默了下，脸上的笑意也缓了缓，只沉沉的又叹了口气。
　　穆瑾熙一愣，她说这句话原本没什么意思，现在见她这反应却蓦地生了些后悔的感觉，顿时抿了抿唇，几乎笨拙的安慰道：“我…我又不在意的，除去在那的几十年，我本来就只是个普通人罢了。”
　　“除去？”景容敏感的揪住了这个词，放在嘴里嚼了嚼问：“你是说你在这生活了几十年？”
　　“嗯？”穆瑾熙再愣了愣，“对啊，在莫名其妙投胎到大燕帝宫之前我大学还没毕业呢。”
　　“大学？没毕业……”关于学历的这也算是基础知识，景容自然知道，再算算这需要的时间。便眯了眯眼道：“这么说你曾经就是装嫩了？”
　　善用网络，总能学到些新的东西。
　　“啊……”一说起这个，穆瑾熙不由得有些心虚，小声嘀咕道：“我怎么知道我会莫名其妙的穿越，不装成小孩子的样子难道要让他们把我当成个怪物吗？哼！”
　　闻言，景容微微勾了勾唇，看向她的眼神不由得多了些的促狭：“怪不得常有人评价你少年老成，原来如此~”
　　“什么叫老成！”穆瑾熙瞬间炸毛：“朕那叫稳重！稳重！抛开身份原因导致的有没有人敢跟朕玩这个问题，你这是要让朕这个二十多岁的人和一堆小屁孩儿玩到一起吗？！！景容！”
　　“怎么就生气了呢。”景容忍俊不禁，眼底神色一动，突然发现自己就这么被转移了话题。不过她倒也不介意这个，穆瑾熙什么样的人没人比她更清楚了。
　　想当初九王爷穆棱不甘心被他这个同岁所出的兄长处处压制，就因她是唯一嫡子的身份而顺理成章了继承了他梦寐以求更谋算多时的皇位，恨的牙痒痒的也依旧没办法。只得暗地里搜寻有关她吗一切资料，后来为了成功让景容吸引她的注意力，更是不余遗力的打听她的喜好，好让景容成为她所喜爱的模样。
　　所幸，最终得到的成果天然与景容的性情相似，趣味相投，于是第一次出现便成功吸引了天子的注意力。
　　景容略略一想曾经所发生的事便觉得心底里翻涌起一阵阵的痛楚与甜蜜，如同将蜜糖与砒.霜一起混杂吞下了肚。史书上所载大燕昭帝死于积劳成疾，而却清楚，武功几近步入先天的她死于长期服用的慢性毒药。
　　景容眸光晦暗了一瞬，但很快便收敛了情绪，不再纠结这个话题：“瑾儿今世又是何等身份？我似乎并未问过？”
　　穆瑾熙对她算是毫无防备，更何况这个问题也不难回答：“我父亲是商人，温家算是豪门世家，母亲是个大律师，有自己的律所，哦对了，就是那时的讼师。”
　　“商人？”景容有些好奇。
　　“想必你也看出来了吧，”穆瑾熙挑挑眉，往沙发里坐了坐，直起身子认真道：“士农工商的体系在这里的地位对比实际上和那时已经有了很大的不同，商人的地位有了很大的提高。而且……”
　　景容见着她微微蹙眉，心下对她说的内容也有些惊奇，忙追问道：“而且什么？”
　　穆瑾熙看了眼她，似乎犹豫了下，马上便捂住眼睛呻.吟了一声：“而且现在的明星啊演员啊也是受尊重的，和那时不一样。”
　　那时指的是千多年前的大燕帝国。
　　“哦。”穆瑾熙淡淡的应了一句，看不出喜怒情绪。
　　穆瑾熙小心的瞅了眼她，稍稍一犹豫便道：“当个演员也挺好的，艺术家们的地位很高的。”
　　景容似笑非笑地瞥了一眼，挑眉道：“你在安慰我？”
　　“哼，哪有。”穆瑾熙死不承认。“我我我，这说的是实话啊，你想想当初的广陵先生。”
　　广陵先生，天下闻名的第一琴师。
　　景容目光软和下来，又捏了捏穆瑾熙的耳垂，“我又没在意这个，你不用担心。”
　　穆瑾熙眼底有些担忧，眸光闪了闪，随即不动声色的转移了话题。二人又聊了一会儿，或者说穆瑾熙给她介绍了些现代的东西，很快门铃就到了。
　　穆瑾熙看了眼时间，意外的挑了挑眉，诶哟这次可真快。
　　“请问是穆小姐家吗？”门口戴着帽子的外卖小哥穿着一身御轩斋独家定制的高档服务员制服，微笑礼貌又温和。
　　穆瑾熙打开门看了他一眼，视线在胸口的标志上滑过，忍不住挑眉问道：“这么快？”
　　“穆小姐吗？”小哥的笑容顿时更真诚了些，他递上手中大大的食盒道：“这是老板让我给您送过来的，还望您满意。”
　　“嗯我收下了。”穆瑾熙瞄了眼，熟悉的大大的木质食盒，她家里已经累积了好几个了，“哦对了，有空把那几个食盒拿走吗？”
　　“嗯？”小哥笑容顿时一僵，脸上显出些意外之色。“您想让我拿什么？”
　　穆瑾熙视线在他干净的发亮的皮鞋上顿了顿，若无其事你接过食盒转身进门，“稍等。”
　　小伙子乖乖的等着，然后他看到穆瑾熙拿了两个同样规格的大大的食盒走了回来。
　　女人冲他微微一笑：“你把这个拿回去吧。”
　　服务员：“……”
作者有话要说：　　好困……口试完了简直想狗带_(:з」∠)_
宝贝们评论多起来啊！！多了我明天加更啊！！加更！！！心动不！快快快，用评论喂饱了我就加更！！

　　☆、第十六章.面具

　　叫醒了睡的香喷喷的小五，穆瑾熙先给她准备好猫粮。后面两人尚算平静的吃完饭，回到了客厅。穆瑾熙还没说什么，电话又响了起来。拿起来一看，果然是宋妩。
　　“小熙儿~满意吗？”宋妩一如既往妖娆妩媚的嗓音透过话筒清晰的传了出来。
　　穆瑾熙眼前一黑，默不作声的瞅了眼景容，而景容察觉到她的视线，撸猫的手微顿，回了个微笑。
　　穆瑾熙赶紧收回视线，轻咳一声一本正经的回到：“宋姐姐亲手做的饭菜，当然好吃了。”
　　“哦。”宋妩似笑非笑地一挑眉，好吃而非满意，啧，这小丫头也会耍嘴皮子了。
　　不过她也懒得计较这些，“满意就好，听你姐说最近你胃口不太好？我这前些日子腌了些爽口的小菜，正想着要不要给你送过去呢。”
　　穆瑾熙顿时眼睛一亮，“要要要我要！宋姐姐你最好了给我送一份嘛。”
　　“啧，这时候知道来求我了。”
　　“啊宋姐姐，我最近似乎没…呃招惹过您吧。”穆瑾熙坚决装傻。
　　宋妩翻了个白眼不想再理这个小兔崽子：“行行行我知道了，完了派人给你送过去，要不我亲自过去？”
　　“宋姐姐您那么忙，还是不打扰了吧，”穆瑾熙一惊，瞬间挂起谄媚的笑容道：“派人送过来就成，不行的话自己去取？”
　　宋妩微不可查的叹了口气，满脸的惆怅，莫名生出来一种有了媳妇忘了娘的错觉：“不用了我让人给你送过去，啧，小兔崽子大了啊。”
　　最后一句话说的意味深长，穆瑾熙还没反应过来她是指什么便被突兀的挂了电话。她看了眼手机，有些愣愣的摸不着头脑。
　　景容微微眯了眯眼，过了会儿方道：“我怎么觉得她是把你当女儿养？”
　　穆瑾熙：“……”莫名觉得她说的挺对的。
　　“咳咳，怎么会，”她反驳的有些不确定，“宋姐姐就比我大…呃九岁？”
　　说到这个，景容看了眼年轻靓丽的穆瑾熙，想起来她似乎一直忽略了一个问题：“如今你现年几何？”
　　穆瑾熙愣了下，犹豫了下才说：“二十又五。”
　　看景容这样子也是差不多二十五六的模样，不过想起来她素来保养的极好，再加上有内力护体，是从来都不显老的。也不知道这么穿越什么的有没有点福利……
　　不过穆瑾熙犹豫了下，还是咽下了欠揍的准备询问年龄的话题，她直觉这样子会被揍！
　　景容莞尔，不再纠结这个问题，眼神若有似无的瞟过穆瑾熙全身，眼神含着些意味深长。
　　穆瑾熙抖了抖，眼神飘忽不定，瞬间瞄到了之前景容随手放在她沙发边的白花花的剧本，顿时心里像是亮起了小灯一样唰的亮堂了起来。
　　“容儿，这剧本你有什么不明白的吗？”穆瑾熙嗓音拿捏的温柔极了，眸含笑意，亮晶晶的瞅着她。
　　景容挑了挑眉，默然思索了几秒，话出口时却与这剧本无关：“你昨日不是约了人？怎的现在还未来。”
　　“啊对。”穆瑾熙恍然，随即瞬间一怒，“她又迟到！”
　　景容道：“你有告诉她地址吗？”
　　穆瑾熙撇撇嘴：“她又不是第一次来了，当然知道。”
　　“哦，”景容点头，“你有跟她约定时间吗？”
　　“下午…啊。”
　　下午，下午时间长着呢啊摔！
　　穆瑾熙磨了磨牙，回身摸出来手机立马给她打了过去，一接通还不等对面的人说话她就一阵狂轰滥炸：“凯瑟琳！！你又迟到！！现在都几点了啊几点了！！还来不来了？”
　　“那个…穆小姐？”过了一会儿，对面方才传来一个弱弱的女声，“您…您找凯瑟琳老师？”
　　“老师她正在化妆……”
　　不太熟悉的声音让穆瑾熙懵了一下，还特意回去看了眼姓名，确定自己没有按错，“对我找凯瑟琳，你是…？”
　　“您好。”她似乎听到对面的女孩子松了一口气，“我是老师的学生，她…唔您是与老师有约对吗？今天弄到这么晚还没去，很抱歉。”
　　“哦？”穆瑾熙眨眨眼，眸中深思之色一闪即逝。景容清晰的看到她似乎无声的偷笑了下，满眼嗅到了八卦的兴味：“学生？小家伙你多大？”
　　女生似乎愣了愣，没想到这人竟然会问这么私密的问题？“十八，我今年十八岁。”
　　倒是坦诚。
　　穆瑾熙啧了一声，十八岁，还真下得去手，凯瑟琳你个禽兽！哦不对，十八岁成年了来着。
　　还不等她继续问什么，对面的小姑娘轻轻惊呼了一声，随即再也听不见她的声音，过了一会儿，凯瑟琳熟悉的嗓音传了过来：“抱歉瑾熙，刚才出了点事，没来得及过去。半小时，我马上就到。”
　　“嗯。”穆瑾熙微微一勾唇，点头算是同意了，反正她也没多大损失。
　　“路上小心，我不着急。”
　　先前还是她调戏穆瑾熙，没想到才一天就被抓住了把柄。
　　凯瑟琳似乎低咒一声，急忙解释道：“你别误会，我们没什么。”
　　“哦。”穆瑾熙微笑：“放心，谁都有私生活，我向来是不太管的。”
　　凯瑟琳面无表情：“你似乎误会了什么。”
　　“哈哈哈，误会？你觉得我误会了什么？”穆瑾熙笑的有些揶揄。
　　凯瑟琳纠结了下，干脆破罐子破摔懒得管了，反正她在这几人眼里的形象从来没正经过，“行了行了我待会儿过去，还好今天就先看下情况，过两天我再把具体计划表发给你。”
　　“行，我等着你。”
　　等穆瑾熙笑眯眯的挂断了电话，却见景容同样笑眯眯的支颐看着她，顿时背后悚然一寒：“怎…怎么了？”
　　“你刚才想调戏小丫头？”
　　闻言，穆瑾熙立马摇头，“没有！绝对没有！朕如此正直怎么会做这种事！”
　　景容轻笑一声，伸手上去轻轻摸了摸她的下巴，随即满意的收回手，声音低沉道：“来，跟我说下这个剧本。”
　　“哦哦。”
　　而另一边，凯瑟琳懊丧的敲了敲脑袋，但是触及身边人温软纯良的小眼神后她也实在做不出来什么，更无法恶声恶气的指责，只能温声道：“林阮，你…算了你继续休息，我先出去了。”
　　林阮默不作声的抱着被子缩在墙角，闻言点了点头，被子下身躯明显的…未着寸缕。
　　凯瑟琳目光触及她脖子上露出来的吻痕，像是触电般急忙移开视线，脸倏尔红了红。妈蛋昨晚喝多了，连来的是谁都分不清了！
　　不过…她看了眼林阮，压下心底里的一点疑惑，这么晚了，她还来找自己干什么？
　　“我我我…咳，我会负责的。”她有些慌乱的随意挑出来一件衣服换上，近乎于落荒而逃，“晚上等我回来再说。”
　　见人走了，林阮方才缓缓放松下来身体，她不害怕，但不知为何有些紧张。
　　少女慢吞吞的从床上下来，眉头微蹙，慢慢脱离被子覆盖的身体上有许多细碎的吻痕。她双脚落地后缓了一会儿才站起来，一抬脚却又差点腿软到跪地上去，还好扶住了身边的床头柜。
　　她皱了皱眉，喘了口气咬牙站起来，慢慢走到衣柜边准备拿件衣服穿上，靠近时却猛地见到镜中自己此时的模样，愣了愣才反应过来。虽然有了心理准备，但不免神色黯淡了一瞬。
　　走到衣柜边，林阮还是犹豫了下才打开，而其中堪称丰富的收藏却仍是让她震惊了下，好一会儿，她才挑出来一件看起来最普通的衬衫穿上。
　　真是可怜的孩子。
　　凯瑟琳落荒而逃，直到将车开到了穆瑾熙楼下才缓过气来。想起来床上那人的模样，她嘴唇抖了抖，刷的一下捂住脸低低的呻.吟了一声。天哪！她干了什么？！！
　　哦等等，老娘化了妆的！
　　等凯瑟琳整理好情绪补好妆上去的时候，穆瑾熙正在愉快的和媳妇对台词。
　　洪瑞三年的元旦，穆桓的帝位已稳固，她自然能好心情的过个好年，而穆棱则不一定了。那时昭帝传召她的庶出兄弟们入京，再加上年节之时便顺理成章的将人就在了京城，明面上虽然没什么，暗地里却在悄悄的打压他们。
　　事业上的成功让二九年华的帝君心情甚为美好，连微服出宫与百姓同过上元节的行为都做出来了。
　　而景容呢，她那时与穆棱关系甚笃，更甚者处于一种友达以上恋爱未满的暧昧，因他近期忽冷忽热的态度导致心情也不大好，正巧上元佳节，隐隐暗示无果之后便气闷的独自出门散心。
　　她武功好，自不必担心魑魅魍魉。
　　穆瑾熙对这段时光印象深刻，描写之时自然重了笔墨，后来两人心意相通之时提及了此事，景容虽冷着脸不愿意说当时为何会心情不好，但穆瑾熙对她了解颇深，稍加联想便迅速连起来了前因后果，自然…此处也是暧昧横生。
　　大燕灵皇后后来虽以沉稳睿智著称，但那时到底少年，自然不乏活泼与好奇。
　　路上遇到了一处卖面具的摊贩，她一眼便相中了一款白色狐狸面具。
　　“老先生，这面具怎么卖？”景容心情明丽起来，拿起那面具爱不释手的把玩了下，便迫不及待的问了起来。
　　“姑娘好眼力，这面具由上等的梨花木雕成，价值二两银子。”老者捻须而笑，“不过这只狐狸面具与另一只银色的是为一对，另一只才被一位华服公子买去，姑娘可确定要买？”
　　上元节与人戴一对面具，可确定要买？
作者有话要说：　　啊我原本打算一章六千字大章的，想了想这样似乎不算加更？那还是分两章吧。下一章如果要早睡的同学还是明天看吧，估计还是十二点一点左右

　　☆、第十七章.上元

　　“姑娘可确定要买？”
　　景容有些犹豫，买？似乎不太好，但是不买吧…她又着实喜欢。
　　良久，少女吐出一口气，目光清明的笑道：“老先生，这是二两银子，我买了。”
　　人海茫茫，还真不一定能碰到，再说就算是碰到了那又如何，顶多算是有点缘分。
　　景容在心里默默的说服了自己，恶狠狠的把穆棱那张冷酷霸道王爷的脸给赶了出去，哼！你能耐我何？！
　　白衣少女愉快的付了银子，欢欢喜喜的戴上面具，很快融入了上元佳节汹涌的人流中。
　　老者在她身后看着她的背影摇头轻叹一声，孽缘啊孽缘。
　　然而有时候，缘分这东西，看不见摸不着，还偏偏留在你面前出现了。
　　穆桓身边跟着小厮打扮的魏九成，他在穆桓幼时便跟在身边，算是最亲近的一批心腹，在穆桓登基之后他便顺理成章的成了御前总管太监，风光无两。
　　“爷，这人多，咱小心点。”魏九成习惯性的微躬着身，脸上挂着恰到好处的微笑，杂糅了谄媚与亲近的关切。
　　戴着银色狐狸面具的少年似笑非笑地瞥了他一眼，并未将此放在心上。手上一打将玉扇收拢，目光四处逡巡，似乎看到了某物，顿时眼睛一亮以玉扇指了指那里：“走，爷要去那里。”
　　魏九成下意识的看了眼，脸色顿时一苦，不过他也不敢扫了主子的兴致，只好冲着身边保护的侍卫们打了个眼色。保护好爷！主子要是出事了，咱家扒了你们的皮！
　　“爷，那里人多，需注意着点。”
　　“知道了。”穆桓漫不经心的应了一声，快步向前走去，不耐烦地道：“很上。”
　　“是是。”魏九成点头哈腰的。
　　上元节人多，而主子更是要往人群密集处去，这让这群侍卫挤的满头大汗的为穆桓开路，也无形中增加了许多保护的难度。
　　“这是做什么的？”穆桓边走边问道。
　　魏九成闻言下意识的抬头看了眼，人群聚集在一起哄闹着什么，不远处是供以猜字谜的灯笼，有些奇怪。但他还是谨慎的答道：“爷，想必这就是上元节猜灯谜的活动了。”
　　“哦？”穆桓眼睛亮了亮，仅露出的唇形优美的薄唇勾起，“走，那更要去看看了。”
　　恰巧，闲逛着的景容漫无目的地随着人流也来到了此处。
　　上元节又别称元宵节，而其除了吃元宵之外，各式各样的特色灯笼也是一大亮点。
　　大燕并无宵禁，民风也开放，再兼之这上元佳节，人流量更是出奇的多。风流倜傥的世家子带着小厮招摇过市，矜贵有礼的贵女护卫绕身，阖家出行的平民百姓，等等等等，都为这汹涌的人潮贡献了一份力量。
　　景容站在原地有些晃神，她少时被送上了华清山，拜掌门为师成为华清山大师姐，自幼课业繁重以至于在她去年负剑下山之前出山门的次数寥寥可数。京城繁华更不比他处，因此除却幼时记忆，此番热闹的场景她倒算是第一次见了。
　　景容勾了勾唇，在原地舒出一口气，原先的烦躁沉淀下来，年节的欢乐也逐渐染进了她的心里。
　　“诶哟。抱歉啊小姐。”景容正准备移步上前之时，却忽的被一个佝偻着身，神情猥琐闪避的男子撞了一下。男子急忙弯身道歉，眼中的喜色一闪即逝，手在衣衫里虚虚拢着，道歉之后也不管景容是否原谅了他便立马转身就要往人群里窜过去。
　　景容原先只是皱了皱眉，手下意识的拂过衣角，眸中倏尔冷光乍现，急急上前拽住那个男子并喝到：“站住！”
　　男子暗道不好，立马身形滑溜的就要挣脱景容尚不算牢固的钳制想要跑掉。
　　然而景容习武多年哪是他这种末流能逃脱的？只听她冷笑一声手腕翻转间就卸了男子的一条胳膊，冷笑道：“偷儿可真大胆，也不看看你偷的是谁！”
　　“姑娘，我不就撞了你一下吗？至于这么得理不饶人？”男子一副死猪不怕开水烫的模样嚷嚷道。
　　景容眸中几欲淬冰的光芒越发冷冽，她盯着这男子看了几秒，蓦地冷笑道：“是吗？”
　　猝尔伸手将她被偷走的荷包和玉佩抢了过来道：“那你又如何解释这个呢？”
　　男子瞬间震惊，她是怎么拿到的？！
　　“很奇怪？”景容冷哼一声，也懒得跟他解释，正巧这时有巡查的卫兵来了这里，她只漠然的将玉佩收回怀里，然而那独特的纹雕在空中闪过之时，仍没有错过穆桓的眼。
　　少年掩在面具下的眼瞬间眯了眯，下意识地伸手摸了摸腰间从不离身的玉佩。
　　极品羊脂玉雕成的并蒂莲，因那形状特殊，莲心中隐约可见一条卧龙与火凤，在她幼时分为了两部分，另一块儿送给了在宫中偶遇的小姐姐……
　　然而很可惜的是，从小就会撩的穆桓后来再也没有遇见过那个漂亮可爱的小姐姐，一直引以为憾。
　　而当初因为她将成对的另一块儿玉送出去之后她母后很是生气了一阵，直到皇城在白马寺的空闻大师开解之后才心情好转。
　　别的不说，穆桓还记得她母后当年郑重其事的跟她说，她那块儿丢失的玉的主人只能是她的皇后，也必须是她的皇后。
　　穆桓眼中显出点兴味儿来，不管脑中骤然兴奋起来的小五，她转头嘱咐魏九成道：“去查查她是谁。”
　　魏九成不动声色的看了眼景容，迅速记下几个主要特征，恭敬的点头道：“是。”
　　穆桓满意的回头，然而景容已经快速将那男子交给了巡查卫兵，冷森森的威胁一遍后洒洒然走了。只是临走前似乎往她这里看了眼？
　　穆桓有些奇怪，然而不管是面具的阻挡还是她多年来练就的本领都足够她做到面不改色了。
　　更何况…景容虽直觉般的往那里看了眼，却什么也都没看到。
　　不过她对比也并不在意，将荷包收回来便拍拍手走了，依旧是兴致勃勃的逛起了上元灯市。
　　穆桓微微一笑，唇角微扬：“有趣。”
　　魏九成听到了，他在心里琢磨了几遍，小心翼翼地问道：“主子可是…看上她了？”
　　穆桓又瞥了他一眼，意味深长地轻笑一声，拂了拂袖道：“走去那猜灯谜，这灯会儿但是有趣。”
　　魏九成差点以为自己为主上所不喜了，心跳都几欲漏跳一拍，却没想到主子竟如此轻拿轻放，竟是毫不在意的模样。
　　一眼瞥见魏九成流露出的惊讶之色，穆桓也并不在意，惊讶？惊讶才好呢。
　　圣心难测，而也因为那巨大的利益，多的是揣摩圣心而办事的人。
　　“爷，您是要去看花灯吗？”魏九成讨好道。
　　穆桓点点头。
　　于是魏九成便引着她来了人流量不大不小的几个摊贩那里。人虽然不是最多的，但做灯笼的手艺倒是不错。
　　穆桓只随意看了看，轻而易举地便猜出来字谜取了两盏灯。
　　先帝为穆桓拜当世大儒徐清言为太子太傅，又以其余几人为辅轮番教导，政事上又是先帝将之带在身边亲身教育，自然文学功底不弱。
　　玩的正不亦乐乎的时候，穆桓前方蓦地传来一阵喧哗的叫好之声，她抬头看去，正好见一白衣女子姿势极帅的射出去一箭，正中灯笼上的红绳。
　　穆桓挑了挑眉。
　　那女子正好就是景容。
　　魏九成见自家主子注意那个方向，也略略看了一眼，躬身在她身边道：“爷，您对这个有兴趣？”
　　“那是什么游戏？”穆桓嗓音懒洋洋的，目光紧紧跟着风姿绰约的景容。
　　“民间的射灯笼，您要射下来了还能答出来才能拿走。”
　　“哦？”穆桓再一挑眉，玉扇一开一拢，这么冷的天她也不过是习惯性的带出来装装样子罢了，“有趣，爷也要玩玩。”
　　魏九成担忧的往那里看了眼，人多的让他皱了皱眉，然而眸光一扫到那白衣女子时顿了顿，眼底精光一闪而过，想必主子是对那女子感兴趣了。“爷，您文韬武略，定是能手到擒来。”
　　穆桓只轻笑一声，将玉扇丢给魏九成便向着那里走去。
　　魏九成慌忙接住穆桓丢过来的扇子，向着身边护卫的大内侍卫打了个眼色，急忙跟上穆桓。
　　“爷，爷您慢点，人多别走散了。”
　　“姑娘好箭术。”穆桓抚掌微笑，视线在她面上眼熟的白色面具上滑过，笑容中便更添了几分意味深长。
　　景容将将拿下心仪的灯笼，便听到身边传来一道温雅悦耳的嗓音，却是雌雄莫辨的温润风采。
　　她忍不住转头看了一眼，万家灯火之下，一玉白锦服的少年含笑而立，面上戴着一副银狐面具，遮了半张脸，只露出她含笑的凤眼与红润的薄唇，却端的是唇红齿白的少年郎。
　　少年郎身后跟着位青衣小厮，面露阴柔之气。再往后点，十数位护卫不动声色的融在人群中保护她。
　　景容挑了挑眉，审慎的目光在她身上毫不客气的转了一圈，更是在银狐面具上微微一凝，暗自咬了咬银牙，表面却不动声色的颔首道：“多谢公子夸奖，某不过粗通箭术罢了。”
　　虽然挺自豪的，不过适当的谦虚还是要的。
　　如此不要脸的内心陈述，使得景容好气又好笑的掐了掐穆瑾熙漂亮的小脸。                        
作者有话要说：　　今晚就不更了，明天中午更新，不调好时间我另一本就同时拾不起来了_(:з」∠)_
昨晚又是码着码着差几百字的时候睡着了，五点半被冻醒…

　　☆、第十八章.好啊

　　“叮咚。”门铃声打断了两人的对戏，穆瑾熙唰的一下脸就黑了。
　　景容忍俊不禁，戳了戳她的肩膀道：“应该是凯瑟琳来了，去开门吧。”
　　“真是的，早不来晚不来偏偏这时候。”穆瑾熙翻了个白眼，却还是委委屈屈的起身去开门。
　　“时间卡的挺准的啊。”穆瑾熙看了眼手表，冲着门口的美人挑了挑眉。
　　凯瑟琳在电梯里顺好了气，此时只是轻咳一声，压下悄然冒出来的心虚。金发碧眼的美人一撩她亚麻金的波浪卷长发，款款微笑道：“嗨亲爱的瑾熙，好久不见。”
　　“…我们似乎上个月才见过。”穆瑾熙嘴角抽了抽，侧身让开门放她进来，“啧，阴沟里翻船了？”
　　凯瑟琳笑容一僵，随即瞪了她一眼，又哼了一声，下巴微抬做出倨傲的模样踏进了穆瑾熙的家里。
　　陛下只是微微一笑，看起来并不在意她的冒犯，或者说，这是日常？
　　凯瑟琳自来熟的进门，从鞋柜里翻出来一双她惯常穿的鞋换上，将包包随手放在了玄关边上的小柜子上。
　　柜子是开放式的，一眼就能看清楚上面放了什么，也不担心她走的时候会不会忘掉。
　　“您好，美丽的小姐。”凯瑟琳走进客厅，见到沙发上一位长发美人低头正在看剧本。美人的侧脸边滑下了一缕发丝，为她精致完美的脸颊增添了几分撩人的诱惑。长睫垂下，鼻梁高挺，薄唇微扬，无一处不透露着完美。凯瑟琳眼睛一亮，走过去施了个完美的贵族礼节，同时自我介绍道：“我是凯瑟琳・欧文。”
　　景容侧过头看了她一眼，将剧本放到茶几上，展开交叠的双腿，起身迟疑了下与她握手，颔首微笑道：“你好，我是景容。”
　　嗓音低缓雍容，仿佛自带天生的贵气。
　　凯瑟琳几乎眼睛放光的看着她，走到她身边转了转，“哦天哪！Prefect！上帝的恩赐，简直上帝的恩赐！！瑾熙！”
　　“咳，”穆瑾熙有些无奈，瞟了眼笑容微微有些僵的景容，立马以迅雷不及掩耳之势将凯瑟琳拉了回来，低声警告道：“你给我冷静点凯瑟琳！别吓着我媳妇了。”
　　“哦她真是你媳妇？”凯瑟琳眨眨眼，同样压低了声音。
　　穆瑾熙顿时恶狠狠的戳了戳她的额头：“不是我的还是你的吗！别忘了我叫你来是干什么的！”
　　“哦天哪瑾熙，你看她多完美，Soperfect！看那天生贵气！”
　　穆瑾熙嘴角抽了抽，她忍不住扶额：“好了凯瑟琳，冷静，还有她是我媳妇！”
　　“你想什么呢我又不会跟你抢。”凯瑟琳翻了个白眼。
　　穆瑾熙面无表情：“你当年也是这么说我的。”
　　“咳咳，”凯瑟琳顿时正了正神色，手指翘成兰花状挥了挥道：“好了好了，你叫我来干什么来着？哦给她制定着提高计划。等等你确定你不是在逗我？？”
　　穆瑾熙一脸看白痴的冷漠表情：“那你可以走了。”
　　“哦等等，”凯瑟琳扒住她的胳膊，讨好的笑了下：“走吧我们先去你的训练室看看？”
　　穆瑾熙哼了一声，高傲的微抬下巴走过她身边，非常标志性的和景容十指相扣，边向凯瑟琳飞了个眼刀边低头对着景容温声道：“我们先去训练室看看？”
　　景容假装没有听到这俩人之前的争执，只微微一笑，回握住穆瑾熙的手，可有可无的点头应了一声：“嗯。”
　　穆瑾熙的父母虽然没有离婚，在她小时候还算和睦，不过到十年前基本上就是相敬如冰各干各的了，一个沉迷生意，一个挂心自己的事务所，仅剩的默契就是对孩子的宠爱了。
　　也因为如此，穆瑾熙很早前就从温宅搬了出来，她随母姓，从小也是随母亲居住。十八岁考上大学出去后就很少在温宅居住了。
　　这套房子是她十八岁那年攒下的稿费买的，花了大心血设计装修，完全符合自己的梦想。
　　训练室在二楼，一个大大的房间，铺上了实木地板，既便于练习也好看。
　　“你就正常走路，走给我看看。”凯瑟琳一进入工作状态就没有了之前的玩笑姿态，反而神色严肃，稍稍瞟了眼穆瑾熙，又赶紧收回视线。
　　景容点头，神色淡淡的走了一遍。回头，见两人齐刷刷的盯着她看，犹豫了下，又走了回来。
　　她受过最正统的宫廷礼仪教育，在大燕帝宫中最严苛的嬷嬷手下出师。她是母仪天下的皇后，为天下女性表率，自然无可挑剔。
　　凯瑟琳认真的看着，脑子里也在迅速计算，将她和记忆中最标准优美的动作相比较，一瞬不瞬的看了两遍才勉强挑出来些需要纠正的地方。
　　犹豫了会儿，凯瑟琳在原地踱步转了两圈，然后走到自然静立的景容身边提了几个要点，“你…身上感觉有点僵硬，这样……”
　　好不容易顶着景容含笑的眉眼说完，凯瑟琳瞬间退回穆瑾熙身边，苦着脸吐槽：“你确定她需要我教？！你说她是不是受过专门的教育啊，我没见过比她更完美的了！”
　　“算是吧。”穆瑾熙目光追随着景容，神色有些复杂，随即叹了口气：“你就这些建议？”
　　“没办法我挑不出来了，她一举一动就像是计算好的一样，演技也肯定不错。”
　　穆瑾熙眸子闪了闪，“那就这样吧，你依旧是一周来一次，看看就好，其他的…应该也用不了什么了。”
　　“你们什么时候开机？”凯瑟琳看了眼认真的景容，回过头来神秘兮兮的问道。
　　“一个月后，怎么了？”
　　“她饰演皇后？”
　　“对啊怎么了？”
　　凯瑟琳眼睛一亮，瞬间揪住穆瑾熙的衣袖问：“我能去现场看看吗？”
　　穆瑾熙沉默了下，慢慢拽回来袖子，皱眉看着她：“你没事往剧组跑干嘛？”
　　“见证一个巨星的诞生！”凯瑟琳说的信誓旦旦的，“我跟你讲，她决定能火，不单单因为长得好，那通身气质我还没见过几个有这样的呢。”
　　大燕帝国举国供养的皇后娘娘，又是远能退敌万里之外，近能安邦定国与帝共进退的上卿大人，她不能有这通身气度那才叫奇怪呢。
　　不过穆瑾熙没应她，只是冷冷淡淡的两人打发了：“不行。”
　　“好吧。”凯瑟琳叹了口气，她这好友的性子什么样她很清楚，若是她不愿，还真没人能逼的了她干不愿意做的事情。
　　后面凯瑟琳又对着问题提了几句，详详细细的解释了一遍后便利利索索的告辞了，前前后后不过待了一个小时罢了。
　　“不留她吃饭？”景容挑了挑眉，走过去摸了摸穆瑾熙的耳垂。
　　穆瑾熙撇撇嘴，冷淡道：“不用，她也急着回去呢。”
　　“哦？”
　　穆瑾熙嘴角浮起有些奇异的笑容，抱住景容在她耳边蹭了蹭，“想知道为什么吗？”
　　景容稍微一想就知道这家伙打的什么主意，好笑的拍了拍她的后背，偏偏不顺着她的意思来，反而问道：“晚膳想用些什么？”
　　穆瑾熙撇撇嘴，没意思。不过她想了下，戳戳景容的肩膀撒娇道：“我想喝鱼汤，你亲手做的。”
　　“好，”景容点头，拍了拍她的背就要往外面走去，“现在买菜还来得及，给你炖鲫鱼汤？”
　　“不要，我要别的。”
　　景容微微一笑，颇为包容宠溺的道：“好，那你想喝什么？”
　　穆瑾熙想了下，颇有些无赖的撒娇说：“你自己看着办吧，我要好吃的！”
　　“行行行。”景容点头，就要换衣服出去。
　　“诶等等。”穆瑾熙又突然叫住她，微微咬着唇，眸中水光潋滟，似乎含了些犹豫。
　　景容挑挑眉，心跳仿佛漏了一拍，眸光暗了暗，随即挑眉笑道：“如何了？”
　　“你认得路吗？”
　　景容：“……”
　　“你带钱了吗？”
　　景容：“……”
　　穆瑾熙了然般的点头，“哦没带，也不认识路。”
　　景容：“……”她有些无奈了。
　　“我跟你一起啊。”穆瑾熙压抑着即将翘起来的嘴角，眼睛亮晶晶的看着她。
　　景容微笑，宠溺的在她额头上亲了一口，低声道：“好啊。”
　　嗯，好啊。
作者有话要说：　　哦我又食言了_(:з」∠)_算了反正我挺胖了=_=。

　　☆、第十九章.家宴

　　一个月的时间说长不长，说短不短，对于每天甜腻腻秀个恩爱滚个床单两人来说，如弹指一挥间很快就过去了。
　　在凯瑟琳来过之后的第二天，穆瑾熙对比完从她亲姐那里扒拉来的资料，再看看那些人的档案，挑了几个无关痛痒的小角色踢出去换个人拉赞助之外，剩下的人就按明华选出来的人走了。
　　明华自然是无异议，没有谁比原作者更了解自己笔下的角色，她就算塞几个花瓶进来也大体不会脱离角色太多。
　　至于男主嘛……
　　狼狈为奸的两个人愉快的无视了圈内无数男神，将穆瑾熙拖下了水。
　　穆瑾熙和景容的生活很规律，就像是过渡了热恋期直接进入了老夫老妻模式一样。早上起床锻炼吃早饭，上午一个码字一个背剧本，下午要么矫正形体要么对戏。一个月的时间就这么愉快的飘过去了。
　　“所以说你们这一个月干了些什么？”温清漪坐在她的黑色真皮老板椅上，背靠座椅，双手相扣放在身前，挑着眉看她一脸慵懒的妹妹。
　　穆瑾熙手撑着下巴，漫不经心的打了个哈欠，眨巴眨巴眼把生理泪水挤回去，嗓音懒懒的问：“你叫我来就为了说这事儿？电话里还不够啊。”
　　“啧，我还没你那么无聊。”温清漪不屑的睨了她一眼。
　　“信不信我告诉亲爱的娘亲说你欺负我。”穆瑾熙淡定的又打了个哈欠。
　　温清漪不屑的表情瞬间凝固在脸上，不敢置信的看着她：“你说什么？！告状？！你都多大了还告状！”
　　穆瑾熙学着她的模样挑挑眉。
　　温清漪松了口气，“好吧说正事，后天就是开机仪式然后进组了，你准备好了吗？还有就是今天晚上…你带景容过去吗？”
　　“你怎么不问我会不会去？”穆瑾熙食指在桌子上点了点。
　　“有必要吗？”温清漪吐出一口气：“今晚妈妈也会来，你确定不来？”
　　“啊。”穆瑾熙眨眨眼，“你说如果我带容容去了，老妈会不会撕了我？”
　　温清漪莞尔，“至少你的老父亲肯定会被你气到。”
　　“他……”穆瑾熙垂眸，神色有些复杂，撇过头去似乎不太想多谈：“今天晚上我会去的，还有什么事吗？”
　　“小熙。”温清漪的声音有些无奈，“爸爸他从小就最疼你了，有必要闹的这么僵吗？”
　　“他包养的小三都闹到我面前了！你说呢！”穆瑾熙陡然愤怒的起身，“他俩感情不和你们以为我看不出来吗？要掩饰行啊，我装作不知道，但是好歹在我成年前粉饰好行吗！”
　　温清漪沉默了下，无奈的叹了口气：“你…算了，晚上别闹的太僵，你都半年没回去过了，老爸每次都眼巴巴的等你来。”
　　三个孩子相继成年，最后连穆瑾熙都搬出去后，温轩铭定下每月一次家庭聚会的规矩，在温家老宅里办。一般来说三人不管多忙都会抽出时间回去一趟，而穆瑾熙却因为当初温轩铭没管好他的烂桃花气到了宝贝女儿后就时回时不回，和她妈一样看心情去不去。
　　哦对了，她妈穆晗穆大律师早在几年前就和渣爹离婚了，虽然每月温轩铭都会给她发消息，但是去不去还真是看心情。
　　虽然得到了肯定答案，但是温清漪总有种这个不省事的亲妹妹会搞似情错觉，她看着穆瑾熙冷着脸离去，目露些许担忧，想了想，又按耐下去，反正结果总不会更差了，去了就好。
　　穆瑾熙冷着脸出了总裁办公室，目不斜视的路过边上隐隐压不住好奇却努力正襟危坐的秘书，扬长而去。
　　不巧却在电梯里遇到了明华。
　　电梯门一打开，明华妆容精致你美艳容颜落入了穆瑾熙眼里，她依旧走的冷艳路线。穆瑾熙看着眼前这位慢慢走进电梯的气场惊人的冷艳御姐，突然有了种逃跑的冲动。
　　明华面无表情斜睨她一眼，哼了一声。
　　“上午好啊华华。”穆瑾熙眨眨眼，笑眯眯的打招呼。
　　然而这个称呼却差点让明华面无表情的脸裂开，美人再次斜睨她一眼，冷哼一声。
　　“咳，怎么了嘛？”穆瑾熙想了下，最近她似乎没有得罪她啊。
　　“你最近过得好像很滋润啊。”明华似笑非笑地扯了扯嘴角。
　　哦嫉妒了？
　　“还好还好。”穆瑾熙想起来每天除了某些情况下变得有些凶残，其他时间都温温柔柔的景容，强行压抑住上翘的嘴角。
　　明华再次冷哼一声，看了眼电梯的数字，懒得再扯皮下去，直接了当的问：“后天就要开机进组了，你知道怎么演戏吗？”
　　她一和大臣斗智斗勇了十几年的皇帝会不知道怎么演戏？！笑话！
　　“如果你只要我能够将穆桓展示出来，我想我能够做到。”
　　“展示？”
　　“我写文，演员演戏，不就是为了把一个由一堆文字组成的角色演绎出来，展示到观众面前吗。”
　　明华沉默了下，刚好电梯此时到了底，她看了眼手表，皱了皱眉就要快步走出去，不过临行前却回过头来认真的看着穆瑾熙说：“希望你能够做到你所说的。”
　　穆瑾熙被她慎重的表情搞的愣了下，下意识的点了点头，反应过来后顿时有些无语。你不相信我当初为什么要让我去顶锅呢！
　　不过之前在温清漪那里被勾出来火气是没了。
　　心平气和的回到家，手上拿着路过超市时顺手买的一些食材。进门后目光下意识的就去寻找景容，没找到。她也不气馁，等把东西放进了厨房之后下意识的就去书房往阳台处看了眼。
　　景容果然在那里。
　　她此时正跪坐在宽大的阳台上，低着头不知道在看些什么，这背影看的穆瑾熙莫名心酸。浅灰色的休闲服穿在景容身上，竟也硬生生的穿出了一种名士高雅却也落寞的感觉。
　　穆瑾熙在门边站了一会儿，扶着门的手微微收紧眼神微眯不知道在想些什么。
　　景容没听到身后的动静觉得有些奇怪，她早就发现穆瑾熙来了，还以为她会如往常一般走过来从背后拥住她，下巴搁在她的肩膀上，温柔的把在她手里摊开的扉页挑一两句读出来，再随便歪解几句那句话的意思顺势调戏她……没想到今天竟然没有动静？
　　过了一会儿，景容没忍住回过头，正好见到穆瑾熙看着她发呆的模样，眼神空荡荡的不止落在了何方。
　　景容下意识的皱眉，她不太喜欢穆瑾熙这幅模样，便上前，食指指腹按在她眉心摩挲了几下。
　　穆瑾熙偏头，眼神疑惑的看着她。
　　“你在想什么？”景容也不收回手，手指下滑，拂过她的鼻梁转道脸颊，再一滑刚好摸到了穆瑾熙柔软的耳垂。
　　景容的力道不轻也不重，指腹一点薄茧磨过她细嫩的脸颊，留下酥酥麻麻的触感。
　　穆瑾熙任由她的手摸过肉肉的耳垂，再滑到后颈处停下。景容的体温向来偏低，在闷热的夏天，一只温凉的手在后颈缓缓摩挲着，很是舒服。
　　“今天晚上我们家有个家庭聚会，你要去吗？”穆瑾熙没回答她的问题，反而是略略提了提姐姐之前说的内容，询问景容的意见，
　　景容有些惊讶，放开她的脖颈转而拉着她的手往阳台那里走，边走边问：“既然是家宴，去的人多么？”
　　“不多，”穆瑾熙顺着她在阳台上做下，瞄了眼桌上的茶杯和茶水，端起景容的茶杯就喝了一口，“就只有我父亲。一对哥哥姐姐，我妈…唔她今晚应该会回去。”
　　“所以我这是见家长了？”景容挑挑眉笑道。
　　穆瑾熙莞尔，忍不住戳了戳她的肩膀笑道：“去见家长你还不好好打扮打扮吗！”
　　景容暗暗观察了下，发现她眉宇间的些许郁结之气逐渐消散，心里略微松了口气。女人半跪在阳台柔软毯子上，摊开手十分不要脸的道：“我还需要什么打扮吗？”
　　穆瑾熙忍俊不禁，笑着滚到她怀里蹭了蹭，“你什么时候这么不要脸了。”
　　“本宫的脸好好的在这呢。”景容很淡定的挑挑眉，顺势将人揽在怀里。
　　“咳咳咳。”穆瑾熙笑着轻轻拍了拍她的肩膀，“今天晚上我妈应该会去，挺长时间没见了。她常年和法律打交道导致表面上挺严肃的，不过你别担心其实她很温和的。我哥哥姐姐你都见过，温清源和温清漪，我爸…算了他不说也行，今晚上别理他哼。”
　　“伯父怎么了吗？”景容了然，点头应了声好之后还是没忍住温声问道。
　　穆瑾熙眸子闪了闪，吸了吸鼻子把头埋进了她怀里，哼哼唧唧的扒住她的腰，“反正…反正你别理他！”
　　景容微微一笑，摸了摸她的后颈，眼神越发的柔和，顺从的应道：“好。”
　　炸毛的陛下先顺顺毛比较好，到时候怎么样还不一定呢。
　　景容脑中略过些考量，面上却习惯性的不动声色，低头看了眼似乎有些生闷气的穆瑾熙，眼神微暗，很快又恢复正常，柔声安抚起她来。                        
作者有话要说：　　啊算了下字数和时间，突然发现这本可以V了，你们准备好迎接过几天的日万和后面的日更了吗！

　　☆、第二十章.认可

　　温家老宅在S市被称之为富人区的那做山的半山腰上，占地面积颇大，一共四座建筑，三座附属别墅建在主宅的后头。事实上温家老宅可以说是一座庄园了，庄园内有被精心呵护的花园与树木，又有大片的高尔夫球场，方便主人家的生活。
　　然而虽然老宅面积大，但是温家人丁却不怎么兴旺。
　　穆瑾熙这次换了个稳重有安全感的路虎，银白色的车身在阳光下分在闪亮。
　　车子停在庄园门口，穆瑾熙不耐烦的按了按喇叭等着开门。
　　真是的，她好不容易回来一次还不好好招待，诚心的想让她别回了是吧，哼！
　　“别着急。”副驾驶座上的景容敏锐的察觉了她的情绪，不禁莞尔，手在她肩膀上拍了拍以示安慰。
　　景容眼神柔和，琥珀色的眸中仿佛溢满了温柔缱绻。不出意外的，景容温柔的嗓音成功安抚了穆瑾熙有些奇怪的情绪。
　　帝王之心向来深不可测，穆瑾熙在大燕的朝堂上装了那么多年的高深莫测，情绪一贯的内敛，今天竟然难得如此暴躁……
　　景容往华丽的大门内看了眼，眸中闪过若有所思的情绪。穆瑾熙能有那么大的情绪变化，也算是在变相的说明了她也是很在意庄园里的人的。不然如果只是对一个普通的陌生人，谁会浪费时间浪费精力去生气。
　　“哎哟三小姐回来了。”管家正巧在往大门处赶来，刚好听到穆瑾熙暴躁的按喇叭的声音。
　　他一惊，再仔细看了看那有些熟悉的车型和车牌号，稍稍一想便迅速从记忆中扒拉出来信息，和老爷心心念念的三小姐的爱车之一对上了。
　　“快开门快开门。”管家赶紧到了门边下代步车，再小跑到门边，边赶过去边对着对讲机命令道：“三小姐回来了你们竟然把她堵在了门外！还想不想待下去了！”
　　穆瑾熙在这里啧了一声，扭头对着景容介绍那位衣着整齐的中年大叔：“这是温宅的管家禄伯，大名温禄，从几代前就是温家的管家，算是家臣了。”
　　“我很小的时候还住在这里的，那时候的管家还是他父亲，再过了几年才是他继承管家的位置。不过后来大部分时间我都是和妈妈到处跑的，长住温宅的时候也少了。十八岁以后算是彻底搬了出去，后面就是定期回来一趟了。”
　　穆瑾熙随意地看了眼正在电子控制下逐渐打开的大门，松开方向盘耸了耸肩，顺便给景容介绍了下这个“老人”。
　　“三小姐您回来了，今天的晚宴您想吃些什么？”温禄笑呵呵的迎了上来，敲开穆瑾熙的窗户，第一个问题竟然是吃的！
　　景容：“……”我竟信了你的邪。
　　穆瑾熙倒是毫不意外，没办法，这位算是长辈的大叔自觉其他方面没资格管着她，只能死命的在衣食住行上下功夫了。
　　她只是挑了挑眉，很快便如同以前一般笑道：“按以前的来就好，哦对了这次加几道清淡点的菜。”
　　“行。”温禄爽朗的一笑，退后一些微微躬身行了个礼，笑道：“那三小姐您先进吧，老爷等了您好久了。”
　　穆瑾熙闻言眸光微微一动，不过抿了抿唇没说话，重新发动车子开进了庄园里。
　　温禄在后面看着那辆晃眼的车进去，忍不住摇头叹了口气。他想了下刚才好像在副驾驶位置上看到一个人？能做到素来为人冷淡的三小姐车子里副驾驶的位置，想来也是珍而视之的人，然而却不给她介绍，估计还是对温家心结未解了。
　　通往主宅的一段路上种植了些法国梧桐，如今正是夏日，风吹过树叶奏响独特的旋律。
　　穆瑾熙一向都挺喜欢这种声音的，车子也不由得开的慢了些。
　　一旁的景容挑了挑眉，往车窗外看了看，轻笑道：“你当初想在宫里多种些树都被死活拦着，现在这么个地方你还不喜欢来了？”
　　“那不一样。”穆瑾熙懒洋洋的反驳，眼睛愉悦的眯了眯，原先打开的车窗非但没有打上去反而更是按到了底，玻璃完完全全收了起来，“帝宫里种多了就不太容易抓刺客，我就喜欢看那些家伙怒气冲冲又拿我没办法的样子。”
　　景容无语，无奈的弯了弯唇角，用上了最近想我的一个词：“你还真是恶趣味。”
　　穆瑾熙得意的扬眉哼了一声，脚下一踩油门，瞬间加快速度飙到了主宅门前停下。
　　有提前等候的佣人上前来为她拉开车门，估计是温禄刚刚吩咐过来的。
　　穆瑾熙随意的看了眼低眉顺眼的女孩儿，将钥匙扔给她然后迈开长腿走到了另一边，温柔地拉开景容旁边的车门，再微笑着邀请道：“夫人可要下车？”
　　景容面色无波无澜的很是平静，伸手任由穆瑾熙将她引出来，下车站定都没松手。景容眼尾微挑，意味深长的的瞟了眼穆瑾熙，微微一笑。
　　身为大燕帝后，一国之母，景容可从缺了什么都不可能缺了通身气度，此时自然淡定自若。
　　穆瑾熙开车进来的时候温禄就紧急通知了客厅中的温轩铭，半年不见的宝贝女儿今天终于肯来了，这个向来儒雅俊美风度翩翩的男人差点激动的热泪盈眶。
　　“瑾熙。”温轩铭站在门口等了好一会儿了，没想到女儿一回来竟然先无视了他。温轩铭先调整了下心情，抛去那点忐忑去和女儿打招呼。
　　穆瑾熙看了他一眼，垂眸应了一声，原本不大想回答的，却感觉到景容在她手心捏了一把。
　　犹豫了下，穆瑾熙才不甘不愿的叫了声：“爸，我回来了。”
　　“好好好，”温轩铭顿时笑开了，眼尖的注意到了两人之间的一点小动作，微不可查地皱了皱眉，“这位是……”
　　“景容，我女朋友。”穆瑾熙终于直视了温轩铭，语气有些强硬。
　　温轩铭震惊了一瞬间，一时有些失语，不过很快便也回过神来了，不知何原因犹豫了下没有如穆瑾熙所想的发难，只是淡定的将她们迎进了客厅里。
　　温家的客厅也是修的金碧辉煌的，大大的水晶吊灯悬在上面，该用的时候打开可以将这偌大的地方照的亮如白昼。
　　温清漪已经来了，正穿着米色家居服闲闲的半躺在沙发上玩手机，见到穆瑾熙光明正大的和景容十指相扣着进来后吓得差点把手机砸脸上，饶是如此也造成了手机砸到地上的惨剧。
　　温轩铭顿时一皱眉，严肃着瞪着她：“做起来，一个姑娘家的坐没坐相成何体统！”
　　“说的好像大哥就有坐相了一样。”然而温清漪并不是什么乖乖女，当场怼了回去。
　　“你！”温轩铭气的指着她的手抖了抖，不过很快平复下来心绪，不再理她，转头对穆瑾熙笑的温和并道：“瑾熙，你先坐，你妈妈等会儿就来，源儿也正在回来的路上。”
　　穆瑾熙挑了挑眉，偏头看了眼她的老父亲，神色有些好奇地道：“你是怎么把我妈骗过来的。”
　　温轩铭笑容一僵，他怎么尽生了些毒舌的逆女！
　　“咳，你妈妈她…她自然是想来就来了。”温轩铭尴尬的别过眼，顺便再次瞪了眼捧腹大笑的大女儿。
　　“爸爸还有点事，你带这位…景小姐先…先四处逛逛吧，你小时候不是最喜欢那个花园了吗？爸爸一直都派人好好照顾着……”温轩铭看着冷淡的女儿莫名有些尴尬，一句话说的微妙的停顿了两次，直到提到穆瑾熙以前的一些爱好才找回来些感觉，“听你妈说你这几年喜欢上了新的花种，还自己养些多肉，爸爸特意托人去买了些名贵的种类，你…你应该会喜欢。”
　　穆瑾熙顿了顿，眸中似乎闪过一抹复杂的神色，被景容有戳了下手心才回过神来点头应了一声，“好，我知道了。谢谢爸爸。”
　　这声谢谢让温轩铭有些开心，脚步轻飘飘的走了。
　　几年前他干了件糊涂事惹毛了小女儿，本就萎缩了的高大父亲形象更是一缩再缩几乎崩塌。
　　他也很绝望啊，鬼知道和妻子分居多年后一时兴起找了个美女结果那么会搞事情，其他的也就算了，闹到他小女儿面前那不是撩拨分分钟能挠你一脸的老虎吗！
　　“哎哟妈呀小三儿你干了什么？”温清漪从沙发上坐起来，脸上带着毫不掩饰的笑意：“老头子竟然没有追究你牵着个女孩子的手！他没有多想？”
　　小三儿？穆瑾熙皱了皱眉，一个冷眼扫过去磨了磨牙道：“别叫我小三儿。”
　　“我又没有说错啊。”温清漪笑眯眯的将一双修长均匀的大长腿交叠着搁到了茶几上，挑着眉催促道：“快说快说，好给姐姐借鉴借鉴。”
　　穆瑾熙不理她，兀自将景容按到了单人沙发上，踹了一脚温清漪乱放的腿，然后才招招手让仆人送一壶茶过来。
　　“脚别乱放，收回去！”穆瑾熙面无表情的训斥了一句，见她乖乖的将腿收回去了才满意的挤在景容身边，懒洋洋的说：“我直接说的容容是我女朋友啊。”
　　景容放松了身体，任由她扒在自己身上。穆瑾熙纤长而又白皙如玉的手指撩起景容的长发在手上卷吧卷吧，好整以暇的看着温清漪从懵逼转到震惊的表情。末了还嗤笑一声表达看法。
　　温清漪眨巴眨巴眼睛，眼神上上下下左左右右如雷达一般在穆瑾熙身上扫过，一脸震惊的表情掩都掩不住。
　　景容看的好笑，脑子一转就知道她在想什么了，正想着出言安慰一句却见到温清漪猛地一蹦窜到了她们身边，眼睛发亮到几乎发光一样，目光灼灼的盯着差点被吓得缩进景容怀里的穆瑾熙，语气急切的问道：“你这意思是…是老头子不反对？”
　　穆瑾熙尴尬的咳了一声，稍稍坐直身子，顺便拉了把刚刚差点被她扑进沙发里的景容，瞪了一眼姐姐，哼哼唧唧的说：“我哪知道，我情况和你们一样吗！我这只要过了老妈那一关就无所畏惧，你呢？你呢？？你呢？！你和我一样吗？！老头子第一个扒了你的皮信不信。”
　　这说的倒不是虚的，在小三事件出现之前，温轩铭在仨孩子面前总体还是威严的，虽然没到动辄训斥一遍的地步，但是一颗望子成龙望女成凤的心可是大大的，对她们要求很高。
　　而在七年前穆瑾熙怒而离家独身求学之后，温轩铭因为心虚，看到穆瑾熙曾经故意做出来给他看的假象后也无力生气，再加上从小对女儿的宠爱，虽然不大赞同但是早就对比有了心理准备，从而导致对这个女儿的私生活要求降到了低的不得了的程度。
　　不过温清漪就不一样了，作为长女，作为一个年轻有为的长女，温轩铭自然不希望她和妹妹一样走上离经叛道的道路。
　　“信。”温清漪蔫了吧唧的垂下脑袋，托着下巴叹了口气，“小三儿啊，你说我如果也得到了老妈的认可，还有可能吗？”
　　“嗯？得到我什么认可？”她话音刚落，门口便传来一声开门的声音，再接着，一道成熟优雅的御姐音插了进来。
　　温清漪身子顿时一僵。卧槽她的运气还能不能好了？！
作者有话要说：　　后面还有一章！！还有一章！！肥的！！开不开心！高不高兴！来让朕看到你们挥舞的小爪子！
哦对了，后天入V，当天要么一章九千到一万的更新，要么分三章发，每章3000+，后面我尽量日更，为了小红花！明天的更新…咳咳，随缘吧

　　☆、第二十一章.家宴

　　这运气还能不能好了！还有她娘的听力什么时候这么妖孽了？！她离门外那么远都能听到？？？
　　温清漪欲哭无泪，朝着穆瑾熙疯狂打眼色。然而穆瑾熙并不理她，迅速戳了戳景容，与她交换了眼神便立马挂上了乖巧无比温顺无比的笑容，身上若有似无的沉冷气息似乎也被中和了些。
　　“妈妈下午好~\(RQ)/~。”穆瑾熙貌似正襟危坐，在听到穆晗有节奏的脚步声靠近之后迅速蹦起来扑了过去，“妈妈妈妈好久不见，爱你么么哒！”
　　“哎哟你这孩子。”穆晗熟练的接住她，挑了挑眉，嘴角挂起惯常的若有似无的宠溺微笑道：“怎么，你又干了什么事要妈妈给你收拾残局？嗯？”
　　“不不不怎么会呢，”穆瑾熙抱着她的脖子笑眯眯的在脸上亲了一口，差点啃一嘴的化妆品。于是便犹豫了下，默默放弃了在她脖子里蹭啊蹭的撒娇大法，不过卖萌是无止境的，一个母亲的温暖小棉袄是要时刻让娘亲感受到自己的需要和亲近的。
　　于是穆瑾熙眸子转了转，从她身上下来，殷殷勤勤的取下母亲身上的丝绸披肩，同时还不忘嘴上撒几句娇：“好久不见妈妈了，很想您啊。”
　　“哦？”穆晗似笑非笑的看了她一眼，再瞅一眼景容，若有似无的哼了一声。
　　景容察觉到她的视线，也不遮掩，唇角挂着大方得体的微笑，大大方方的起身走到穆瑾熙身边欠身，笑道：“伯母好，我是瑾儿的…女朋友。”
　　穆瑾熙懵了一下，完全没想到这么快就承认了啊！！
　　然而还没等她惶恐完，穆晗认认真真的看了遍景容，眼中闪过若有所思的神色，勾了勾唇，颇有些赞赏的点头说：“不错。”
　　容貌精致，身姿窈窕，气质卓绝，风姿绰约。一个人的形神举动是能够体现出她的修养的，光她近段时间看到的这姑娘的表现来说，她还是能配得上自家蠢女儿的。
　　所以说，穆小受你真以为你那手眼通天的娘亲大人对你身边突然出现又偏偏得你青眼有加的姑娘不知道吗！呵呵呵。
　　“那个…妈妈。”穆瑾熙讷讷的，小心翼翼的瞅了眼母亲，余光扫了眼景容，语气顿了顿，问道：“您…知道？不生气？”
　　穆晗再次似笑非笑的看了她一眼，哼笑道：“你以为我和你一样蠢吗？”
　　穆瑾熙：“……”这么贬低你亲生女儿真的好吗？！果然是亲生的啊……
　　好的，鉴定完毕，这是亲妈。
　　亲妈拂开小女儿的手，自个儿将外衣脱下，旁边有仆人接下。她环视一圈偌大的客厅，挑眉问道：“你爸呢？”
　　“在书房吧。”穆瑾熙漫不经心的答道，“诺，才上去一会儿，让人去叫？”
　　“不用了，你哥还没来？”穆晗找地方坐下，抬头见小女儿和她媳妇正站着，便好脾气的招了招手，一指旁边的沙发示意她们坐下。“源儿那孩子不是一向第一个到的吗？今天怎么来的那么晚？”
　　穆瑾熙耸耸肩表示自己不知道，“我也才来一会儿。”
　　穆晗看向温清漪。
　　“咳，听说他公司出了点事，最近正在忙。”温清漪想了下，还是诚实回答了。
　　“嗯。”穆晗点点头，没再多问。
　　气场强大的穆大律师坐镇客厅，气氛一时有些尴尬。
　　“瑾熙，听说你们最近在准备一个电影？”穆晗想了下，她深觉需要打破下现在尴尬的气氛，便温和的向着穆瑾熙开刀…哦不开导了。
　　“啊？”穆瑾熙懵了一下，她原本对自己违背母亲的意愿而做这一行是有些心虚的，没想到母亲态度出奇的温柔。
　　“哦对，我在姐姐的公司里直接过的，剧本演员都已经就为就差开机了。”
　　“好好干。”穆晗点点头，温声安慰了句，“你喜欢这一行，妈妈也不反对，也别怕吃亏，后面还有我们顶着呢，估计在娱乐圈也没几个人敢得罪你。”
　　说着，她若有似无的瞟了眼大女儿。
　　温清漪连忙拍胸脯附和道：“对对，有姐姐我在，谁敢欺负你老娘怼死她！”
　　穆晗轻咳一声，示意她注意用词。
　　温清漪瘪瘪嘴，但想着赶紧转移注意力让母亲忘掉之前的话便立马换了个说辞，不过到底换汤不换药。
　　“景容？”穆晗看向沉默坐着的景容，发现她的注意力只在穆瑾熙身上胶着，迟疑了下，便出声唤道。
　　“嗯？”景容反应很快，她立刻将唇边温和的笑容变得深了些，努力让它更显诚恳，同时目光坦荡荡的直视穆晗，以示自己正在认真听，“伯母，怎么了吗？”
　　穆晗轻勾唇角，与穆瑾熙有七八分相似的容貌上有些现在的穆瑾熙所无法拥有的成熟风韵，“你在瑾熙的剧里担任了女主角？”
　　“是的。”景容神色恭谨的答道，她不知道是不是穆瑾熙告诉她的，便也无从猜测穆晗的情报网，只能尽量诚实诚恳的回答。
　　“我听说熙儿的这部剧花了她很多心血，好好干。”穆晗端起茶杯喝了一口，目光略显深意的看向景容。
　　皇后自是面不改色心不跳的模样，她淡定的微笑，迎上穆晗稍有探究的眼神，颔首道：“自然。”
　　穆晗满意了，然而她并没有忘记进门的时候听到的话，此时便转头看着温清漪，虽目光温和却也让她感觉到了天生的压力，“我似乎听到你说想让我允许什么？”
　　“没有没有。”温清漪惊恐的摇头，她暂时还不需要考虑关于性向和脱单的问题。
　　穆晗挑了挑眉，张嘴预言，想了想又按耐下问话的欲望，只温声安慰道：“你有什么需要的就说，妈妈能帮的肯定会帮你，一家人还有什么不好意思的。”
　　然而温清漪依旧只摇摇头，欲哭无泪。
　　穆晗叹了口气，不再逼迫她，起身准备上楼，“你们先在这等你大哥吧，我上去找你们父亲说点事。”
　　“好的妈妈您去忙。”穆瑾熙点头如捣蒜，眼睛亮晶晶的目送她离去。
　　穆晗不禁莞尔。
　　“呼…”母亲永远笔挺的身形消失在楼梯的转角处，温清漪瞬间松了口气，抬手在额头上抹了一把，似乎是要擦掉其实并不存在的汗珠。
　　她一脸虚弱的葛优躺，表情仿佛生无可恋：“小三儿啊，你说我怎么就这么倒霉呢？咱妈的听力什么时候这么好了？！！”
　　再次听到那个称呼，穆瑾熙瞬间就把要安慰她的话吞了回去，冷哼一声道：“活该！”
　　“诶你怎么能这么说。”温清漪不满的拍了拍桌子，这次学乖了，只低声抱怨道：“真是的，如果不是这时候……多好的机会啊。”
　　听到她的感叹后穆瑾熙眉头也不动一下，抿了口茶道：“活该，你自己放弃的。”
　　嗯，茉莉花茶，她喜欢。
　　“不是谁都跟你一样幸运的。”温清漪幽幽地看她一眼，又叹了口气。
　　“叹气也没用啊，哦对了你以前可对这没什么兴趣过，怎么，看上哪个小明星了？”穆瑾熙饶有兴味的视线在她脸上打了个转，“春心萌动了？”
　　“温清源的桃花开了我都不会开。”
　　“嗯？谁在说我？”门口再次传来声音。
　　温清漪的脸绿了。
　　穆瑾熙愣了下，和景容对视一眼后瞬间大笑出声。
　　进门的温清源刚把公文包交给仆人，听到小妹嚣张的笑声顿时愣了下，换鞋子的动作僵在原地，有些怔怔的看着笑的几乎都要打滚的穆瑾熙。
　　“你们在笑什么？”温清源走到沙发边，没坐下反而是手撑在靠背上，半弯着身问。
　　温清漪冷笑一声，脸色缓了缓，凉凉地瞪了他一眼后也从沙发边离去。
　　温清源一脸懵逼，愣愣的看着温清漪离去背影，眨了眨眼偏头看着穆瑾熙，“我做错了什么吗？”
　　“没有。”穆瑾熙强忍住爆笑的语言，就倒在景容怀里一颤一颤的，拉过景容的一条胳膊挡住了自己的脸，瓮声瓮气的说：“你什么都没做错…哈哈哈哈哈哈。”
　　原谅她实在是忍不住了，哦天哪，今天的姐姐运气真是…一言难尽。
　　傍晚，每月一次的家庭聚会开始了，原本是照常品尝做的精致菜肴的，然而这却架不住温清漪的突发奇想。
　　她！想吃！烧烤了！
　　于是，温轩铭和温清源被赶下场，卷裤腿卷袖子亲自烧烤。
　　穆瑾熙兴致勃勃的拿着一串进口澳洲牛肉在啃，刚啃完就收到了景容再次投喂――一串蜜汁鸡翅。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”景容宠溺的擦去她唇边的油渍，温声嘱咐。
　　穆瑾熙嘴里填满了东西就没应声，只是东西却明显的放缓了。
　　皇帝的御膳自然是尽善尽美的，烤肉也能给你做出满汉全席的华丽与最棒的口感。每年她都会照例举办冬狩活动，带领大臣们现场狩猎现场烧烤，御厨们的手艺自然无可挑剔。
　　但是！她不敢多吃啊QAQ。
　　御膳确实美味，但是按照规矩，她再喜欢也顶多只能夹上三筷子，多分点注意力都会被掌膳太监暗戳戳记住，至少半个月内是见不到那道菜了。
　　如此多年下来，再怎么好吃！她的口腹之欲也被降到了极点，今天算是难得如此开怀。
　　见到妹妹/女儿吃的如此开心，原先还带着些苦笑的俩男人仿佛被打了管鸡血，整个都热情了很多。
　　“尽管吃，不够了还有。”温轩铭整个人都是笑眯眯的，洋溢着慢慢的愉悦气息。
　　穆瑾熙顿了顿，瞥了他一眼，继续默默啃。
　　一晚上原本是有很多时间是可以过去尬聊的，但是穆瑾熙消极不抵抗的态度让温轩铭感觉束手无策，只能在第二天眼睁睁的看着宝贝女儿开车离去。
　　“蠢货。”穆晗优雅的端着杯咖啡在喝，见到温轩铭这样忍不住开了嘲讽。
　　温轩铭蔫头耷脑的瞅了她一眼，叹了口气继续埋头文件。
　　穆晗啧了一声，再抿了一口咖啡才将杯子放下，“你这样活该瑾儿不理你。”
　　“那能有什么办法。”温轩铭恼怒的扔了笔，“这么多年了我什么办法没试过，不照样化解不了矛盾。”
　　“谁让你当初偷吃还不擦干净嘴。”
　　“这怪我吗！这怪我吗！”温轩铭瞪着她，简直和穆瑾熙一样一样的炸毛反应，不愧是父女。“当初谁跟我说的不喜欢我要跟我离婚的哦。”
　　“可我没让你在婚姻存续期间出轨，还闹到了女儿面前。”穆晗抱着胸嗤笑一声，不过见他这反应还是忍不住心软了软，“我早就提醒过你某些人不能惹，你还不信，怎么，现在知道吃亏了。”
　　“你有跟我说过她不可信吗！”温轩铭振振有词。
　　穆晗一副怜悯的样子看着她，“哦怪不得瑾儿有点傻，果然是遗传了你的基因哦。”
　　温轩铭：“……”你才傻！你全家都傻！哦不对这似乎会把他也骂进去。
　　穆瑾熙：“……”娘诶你这么说我真的好吗。
　　“你那次似乎不是第一次找人？”穆晗挑眉，“你以为我不知道？你觉得你那手段能瞒得了谁？好歹我也姓穆呢。”
　　温轩铭：“……”他尴尬的咳了一声。
　　“你见我针对过谁？”穆晗再次冷笑一声，“你母亲没告诉你漂亮的女人不好惹吗？”
　　“…和你一样？”
　　“呵呵，我是不是该感谢您的夸奖？嗯？温先生？”穆晗凉凉的勾唇，危险的拖长了音调。
　　温轩铭的直觉再次救了他，男人迅速一踢桌子连带着老板椅往后滑了一段距离。危险消失，一抬头却见穆晗面无表情的抱胸站在他办公桌前。
　　“你敢再怂点吗怂货？！”
　　温轩铭：“谁让你吓我。”
　　穆晗强忍住翻白眼的欲望，用脚勾过来一个皮椅子坐下，“说吧你想干嘛，讨好瑾儿你讨好了那么多年都没这么正式过吧。”
　　“咳。”温轩铭瞅了她一眼，小心翼翼的移回去，满脸的纠结：“我总觉得她最近有些不太对劲？”
　　“哦你指什么。”
　　“你有没有觉得瑾儿这次回来感觉整个气势啊气质啊都有些变化。”
　　“那又怎么样，不都是我们女儿。”穆晗食指弯曲扣了扣桌面，“就这个？她从小不都这样吗，指不定是被你刺激过头了越来越沉默。”
　　温轩铭有些无语：“…你别什么锅都往我身上甩行不。”
　　“不行。”穆晗神色戏谑，她看了眼表，抓起包包就准备起身：“就这事？没事我走了，忙着呢。”
　　“哦……”温轩铭慢吞吞的应了一声，在她走到门口时却突然的叫住了人：“等等穆晗。”
　　穆晗回头，就见他皱着眉思索的模样：“你说我都清心寡欲这么多年了，怎么就还是不能让瑾儿原谅我呢？”
　　“父女本就没有隔夜仇。”穆晗深深了看了她一眼，“只是你没戳到点上而已。”
　　“哦？”温轩铭饶有兴味的抬头。
　　然而穆晗却懒得讲了，头也不回的往后挥挥手并带上了门，只留下一句话飘荡：“你自己看着办吧。”
　　温轩铭：“…啊喂你是专门来嘲讽我的吗！”
　　离开温家后穆瑾熙没回自己公寓，反而是直接驱车去了市中心的商场准备大采购。
　　“来来来容容，试试这套衣服。”景容有些无奈，似乎陷入了购物狂深渊的穆瑾熙正在疯狂给她挑衣服裤子鞋子等等等等。
　　“好了瑾儿，别买了。这些够了。”景容指了指一旁专门被调来拿东西的导购员，莫名觉呢他有那么几分可怜。
　　可怜见的导购苦哈哈的站着拿东西。
　　穆瑾熙兴致不减，目光一扫又从衣架里挑出来一套衣服出来，递给她笑眯眯的说：“没事待会儿派人送回去就好，不用担心。来你不喜欢那件的话试试这个？”
　　景容无奈，又连试了几套衣服才从穆瑾熙的魔爪下逃脱。
　　穆瑾熙上下看了遍，勉强满意的点点头，转身带着导购浩浩荡荡的前往柜台刷卡，这么些衣服少说花了她上百万。看着唰唰唰减少的数字，穆瑾熙眼睛眨了眨，想想这是给她媳妇的，顿时就心满意足了。
　　“容容你饿了吗？楼上有饭店去上面吃？”看了眼时间，惊悚的发现光挑衣服换衣服就用掉了几个小时的时间！
　　景容莞尔，她从来都不会拒绝穆瑾熙的要求，便颔首应下。
　　这家店是有温家的投资控股的，更何况对待像她这样的土豪级别客户绝对是要捧着哄着的。于是当穆瑾熙问起来能不能送货上门的时候经理当机立断的同意了。穆瑾熙报完地址便潇潇洒洒的上楼走了，完全没有在意身后的经理是什么表情。
　　上楼按电梯层数的时候穆瑾熙恍然想起这里似乎是有一层是专卖珠宝的？
　　穆瑾熙瞅了眼景容，唇角微勾扬起一点笑容，指尖一滑悄无声息的往下按了一楼。反正景容对这里也不熟，怕啥。
　　古老的大燕帝国富有四海，昭帝时对外远攻近交，在安抚了周边属国时悄无声息的扩展地盘，对内又积极改革，任用新人，提拔寒门士子，将世族的影响力逐渐削弱，中央集权加强。
　　如此情势之下，国库丰盈。穆瑾熙每年收到的各国朝觐上贡的贡品时有许多名器是被归入了私库的。自然，昭帝与皇后凉凉从来没有缺过各种名贵的珠宝玉石。
　　穆瑾熙瞟了眼她手腕上，那个熟悉的在穿越之时并没有随着她一同前来，如今倒显得空空荡荡的。以至于她眼底微微有点发酸。
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊！！！！！！

　　☆、第二十一章.晋江独发

　　“明导。”沈别烟压下激动的心情, 努力做出一副恭谨沉稳的模样, 敲响了明华的房门。
　　今天机组正式开机, 先按照规矩进行了一套完整的开机仪式, 然后明华卡着时间点做完了解散之后急吼吼的拉着人来了横店。
　　开机仪式是一种必须的流程，哪怕明华在平时是个坚定的无神论者, 在此时也几乎抽风一般坚定的相信开机仪式的神效。华夏人向来都有一种宁可信其有不可信其无的思想，这种情况下也是体现的很明显的。
　　第一天的任务简单却也足够麻烦, 最主要的是布置好场地以及让演员熟悉熟悉地方找找戏感。
　　穆瑾熙反串男主是板上钉钉的事实了, 但是当她面无表情的出现在一众资历或新或老但就是不认识她的人之中时仍旧是收获了一众惊讶好奇的视线, 只不过有人情绪流露的明显而有些人只是暗暗打量她的区别而已。
　　“嗨表姐，好久不见。”穆云笙的爪子大大方方的搭上了穆瑾熙的肩膀上, 她瞅了眼一旁的景容, 脸上浮现神秘兮兮又意味深长的笑容，大大喇喇的凑了上去，一顿挤眉弄眼的道：“表姐你看我没说错吧, 我眼光多好！你俩……嘿嘿。”
　　穆瑾熙瞥了她一眼，肩膀一耸再一错脚步, 面无表情的避开这个二货往景容那里靠了靠看向她的眼神颇有些嫌弃的意味：“你眼光好什么？嗯？”
　　穆云笙语塞, 挫败的耸耸肩, 撇撇嘴往旁边蹭了蹭。
　　刚巧她这幅模样落进了明华的眼里，她挑挑眉，啧，蠢货。
　　开机仪式是在中午，下午的时候就已经赶到了横店开始着手布置。明华身为导演自然需要总揽全局, 她想要拍出来自己满意的效果很重要的一点就是要将场地布置成她满意的模样。
　　于是在这大热天的她一下子忙到了晚饭时分才稍稍消停些。
　　晚饭场所是在酒店里定的一个大大的包厢，主创人员一桌，配角们两桌，其余工作人员一桌。很好，分配完毕。
　　“来来来，我敬大家一杯，希望我们能在接下来的合作中和谐融洽。”明华笑容满面的起身，端起酒杯向着众人示意，又说了几句吉祥话便仰头一饮而尽。她将酒杯倒过来示意已经喝完，果然不留一滴。
　　“好！”众人鼓掌应和，“希望大家能合作愉快，打造出更完美的作品。”
　　穆瑾熙挑挑眉，也微笑着站起身，执酒杯做了个敬酒的动作：“大家应该不认识我，嗯自我介绍一下，穆瑾熙，这剧的编剧兼…”她眨眨眼，顿了顿才笑道：“男主。”
　　“我和容容呢都是新人，还希望前辈们能多多照顾些。还有呢，祝我们的电影创造票房新佳绩，赚钱！赚钱！赚钱！”说着，她也与明华一般一饮而尽。
　　有人愣了下之后便也莞尔，随即也举杯同饮，“哈哈哈对，赚钱。”
　　现在的明星演员和以前的那些戏子可不一样，不但身份地位高了，身价也是猛涨。
　　饰演男二穆棱的人是之前她们商议的男主人选却被穆瑾熙驳回去的沈楠，那个听说很厉害的双料影帝。
　　穆瑾熙出于职业需要曾经看过他的一些电影，不得不说他确实无愧于影帝的称呼。
　　俊美儒雅的男人似乎察觉到穆瑾熙的视线而看过来，冲她颔首，脸上一直挂着一种貌似温和仔细看却又能察觉到疏离冷漠的微笑。
　　穆瑾熙下意识的眯了眯眼，举杯示意过后便也顺势移开了视线，这家伙不简单啊。
　　柳澈眼珠子滴溜溜的转了一圈，露出一个饶有兴味的微笑凑过去和穆瑾熙勾肩搭背起来，小小声的问：“怎么，一直关注他是看上他了？哦呵呵，需不需要姐姐给你牵个线啊。”
　　穆瑾熙面无表情的瞥了眼肩膀上白嫩修长的柔荑，一巴掌拍开她的手：“你以为我像你一样男女通吃吗。”
　　“嘿我哪有。”柳澈做出一副捂唇娇笑的模样，却见景容幽幽的扫来一眼，莫名的气势与威严之下使得她下意识的离穆瑾熙远了点。
　　穆瑾熙注意到她的动静，偏头疑惑的看了她一眼，低声问道：“容容，怎么了？不合胃口？”
　　景容摇了摇头，只微微一笑，又瞥了眼柳澈。
　　柳澈目瞪口呆，暗自嘀咕了一声真是护食便离着穆瑾熙更远了点。惹不起她还躲不起吗真是的！
　　开机宴的气氛挺随和，大家吃吃喝喝笑闹着就过去了，房间是一开始就分配好的，所以她们就直接回了各自的房间。因为明天就正式开始拍戏了，也没有人喝太多酒，大部分都是浅尝辄止。
　　毕竟如果谁喝多了明天起不来或者导致状态不好，一向以严苛著称的暴君明华绝对会撕了他！
　　“明导。”沈别烟紧张兮兮的敲响了明华的房门，她是这次剧的女二，饰演苏思韵，但是却是一个还没毕业的大三学生，能被选上简直就像天上掉馅饼一样的梦幻。
　　明华一直都是她的偶像，如今能够在偶像的手下出演，太太太让人激动了了！
　　沈别烟再次深呼吸以压下沸腾的心绪，嗯绝对绝对不能留下坏印象！
　　房间里的明华刚洗完澡，此时正穿着一身宽松的白色浴袍坐在沙发上看剧本。当然，浴袍是她自己带的，像她这样的人虽然没有洁癖但也绝对忍受不了酒店提供的东西！
　　笃笃的敲门声虽然不是很响但是却足够坚定，明华皱了皱眉，想了想这个时候会有谁来找她，手上动作却也不慢的将剧本放下，起身去开门。
　　尚且青涩的少女紧张的站在她门口，手里紧紧攥着一本装订简单的剧本，见她出来后神色有些慌张，但很快又镇定下来，欠身欠身神态恭谨的问候道：“明导好，我是沈别烟。”
　　“我知道。”明华语速挺慢，带着股莫名的气势。她挑了挑眉，扶着门框的手微微下滑，视线在她身上转了一圈，眸中莫名的浮现起些许难言的意味儿：“有什么事吗？”
　　她看了眼走廊，侧身让开了门，“进来说吧。”
　　“哦哦好。”沈别烟点点头，脸上几乎涌上了些潮红，刚才明华的视线让她莫名有些尴尬。
　　“坐吧。”明华抬抬下巴示意沙发，唇角微勾，打开冰箱去倒了两杯饮料过来，“条件简陋，这里只有些果汁了，将就下。”
　　简陋？沈别烟嘴角一抽，快速瞟了眼这间套房，再一次对明华的家世产生了惊叹。
　　“找我来有什么事吗？”明华撩了下浴袍裙摆坐下来，姿态优雅的交叠双腿，唇边带笑，对她的态度竟然奇异的温和。
　　沈别烟有些受宠若惊，她有些无措的揪了揪衣袖，再次强迫自己冷静下来：“明导，我我…我一直都是您的粉丝，这次很有幸能够在您的剧组里担任角色。但是…我觉得我的演技有很多不足，您…您能够指导指导我吗？”
　　沈别烟说的很没有底气，她也知道这种情况算是冒犯了，但是…她就是忍不住想要说出来。而边说她也边紧张的观察明华的反应，最后在她高深莫测的微笑之下竟然不由自主的降低了声音，越说音量越小，头也几乎都要埋到胸上去了。
　　出奇的，明华一直保持着一个微笑看着她，听完她的话之后眼中显出些若有所思的神色，一会儿的时间不知道想了什么，最后竟也欣然同意。
　　当明华点头的时候沈别烟几乎都要怀疑自己听错了，她惊喜的看着明华，眼睛眨巴眨巴的闪着不可置信与喜悦，“您…您说什么？能再说一遍吗？”
　　“哦？”明华挑眉，“你不想让我指导吗？”
　　“不不不这是我的荣幸！！”沈别烟惊喜的几乎都要跳起来。
　　看着这个性子跳脱的姑娘，明华突然第一次怀疑起了自己的选角能力，但她瞥了眼沈别烟，微不可查地叹了口气，罢了，她演技确实不错，形象也算符合，倒是个可塑之才。
　　“谢谢您，明导。”沈别烟跳起来给她鞠了个躬，眼睛亮闪闪的，“我我我…我一定努力学习不会让您失望的！”
　　这台词怎么有点眼熟？明华眨眨眼，缓缓露出一个微笑，“如果你态度很好一切好说，我也不是多不通情达理的人。”
　　“嗯嗯。”沈别烟眼睛亮亮的点头，看着她满眼的崇拜。
　　明华北看的莫名有些尴尬，她轻咳一声，拿起旁边的剧本问道：“你有哪些无法理解的吗？”
　　“苏思韵这个角色很重要，明面上她只是丞相家的嫡女，与昭帝并无实际上的联系。”
　　“但是很重要的一点是，她是先帝贵妃也就是贵太妃的侄女，虽然没有血缘，但从辈分上来说她是穆桓的表妹。”明华略略思索了一阵，只简单的从她的身份背景上来说。
　　“她的身份是很贵重的，因为她的姑母是很受宠的贵妃，她是经常被贵妃招进宫里陪伴的，所以她对昭帝的感情始于青梅竹马……”
　　明华露出一个神秘的微笑，“那么，你能理解些什么吗？”
　　沈别烟眨眨眼，“她对帝后的放肆是有理由的？”
　　“穆桓是元后嫡长子，也是唯一的孩子，武帝与皇后的感情很好，他们是少年夫妻走过来的，而他的皇后一生只有两个穆桓和穆栎两个孩子，对他们自然是千娇百宠的。皇后在穆桓五岁，他妹妹一岁的时候去世，武帝也在那一年将他立为储君。”
　　“年幼的太子除了被武帝亲自带在身边教养之外，他的妹妹是被送到了贵妃苏念的身边抚养的。可能是出于对妹妹的喜爱与关心，他经常往只有一个女儿的贵妃那里跑。自然，他在七岁的时候，第一次遇见了苏思韵。”
　　明华的语速不快不慢的，但是声音好听嗓音沉稳，很快就将沈别烟带进了场景里，“可以说，贵妃是打算仰仗穆桓生存的，而那个时候，建立关系很大的一个筹码就是…联姻。”
　　“所以苏思韵从小就是被灌输她未来会嫁给太子当太子妃的念头长大的。”沈别烟接话，“她未来针对景皇后所做的事情是…出于嫉妒？”
　　“啊也不全是。”明华想起了穆瑾熙和她讨论剧本时有些复杂的神色，对这个角色有些感慨：“你把她做的事情以及台词部分都记住了吗？这个角色挺复杂的，你可以参考下历史上的苏思韵。”
　　历史上的苏思韵…她可是成了燕帝国第一代女相的彪悍存在！
　　“嗯嗯好。”沈别烟点头，继续眼睛亮晶晶的看着明华，期待她接下来的讲演。
　　这边有人在开小灶，另一边穆瑾熙也在给她媳妇开小灶。
　　“容容啊，”穆瑾熙一脸苦哈哈的愁容跪坐在床上，她面前景容神色淡定的靠在床头上翻看剧本，闻言瞟了她一眼。
　　景容琥珀色的眸清澈的倒映出穆瑾熙的模样，让她瞬间有些口干舌燥的紧张。
　　穆瑾熙咽了咽口水，微微俯身凑近她，“你…呃能做好吗？”
　　“你在怀疑我的能力？”景容挑了挑眉，语气平淡无波。
　　“没。”穆瑾熙摇摇头，她神色有些纠结，“我只是在想让你参与进来好不好。”
　　“你不觉得现在这么说有些晚了吗？”景容好笑的看着她，这神经也太粗了点吧：“你是在想我能不能接受这个身份与落差？”
　　“也不算吧。”见着景容微笑的模样，穆瑾熙垂下脑袋，手臂支撑的力量一放松顿时就滚到了床上去，“突然有点后悔把你暴露在人前了。”
　　穆瑾熙撇撇嘴，眸中流露出后悔的神色。
　　景容不用想都知道她在想什么了，毕竟当年这家伙可是因为她追随者过多而吃醋私下里闹腾了好多次的。
　　当然，追随者并不等同于追求者，前者是类似于家臣的存在，只是她身份有些特殊，不大能拥有太多。
　　因为燕的前朝是唐，那个时代出现过则天女帝，也因此，对这种事情是挺忌讳的。大臣们对于穆瑾熙对皇后的纵容是持反对态度的，虽然那并没有什么卵用，顶多是让景容明面上的势力收敛收敛往地下发展了些而已。
　　“你现在才反应过来吗。”景容伸手摸了摸她的耳垂，穆瑾熙也顺势往她肚子上趟过去。
　　穆瑾熙把脸埋在她肚子上，撇撇嘴不说话。
　　景容忍不住轻笑一声，“这没什么好纠结的吧，当年我不也是经常在人前露脸的吗？带兵打仗都是亲身上阵。”
　　“这不一样。”穆瑾熙强调，“首先一点就是信息流通速度，现在是互联网时代，你一张照片放网上去鬼知道被谁收了。”
　　“照片…”景容微微皱眉，“应该没什么吧。”
　　“你估计无法理解何谓宅腐男士。”穆瑾熙语气幽幽的，眼神也有些幽怨。
　　景容笑道：“那怎么办，都答应了你还想让我毁约？”
　　“凉拌。”穆瑾熙纠结了一阵，哼了一声，“算了算了，反正你人是我的，那些家伙也只能YY了。”
　　“歪歪？”景容低头，神色有些疑惑。
　　“啊就是意淫，差不多就是这个意思吧。”穆瑾熙在床上翻滚了一圈，“不知道也没关系。”
　　“就是你以前经常看着我发呆时做的事情吗？”景容挑挑眉，颇有些戏谑的问。
　　“咳。”穆瑾熙脸色瞬间涨红，虚张声势的瞪了她一眼，“怎么可能！朕堂堂皇帝！一国之君！怎么可能做这些事情？！”
　　“哦。”
　　“你这什么意思！你不相信我吗！”
　　“相信，当然相信。”然而声音里的笑意谁都能听得出来。
　　“你你你！你分明就是，就是不相信我。”穆瑾熙怒。一翻身再次跪坐起来瞪着她。
　　景容不置可否，唇边笑意加深，随手将剧本扔到了床头柜上，出其不意的一把攥住穆瑾熙的衣领将她拉下来。另一只手手指精准的扣上了穆瑾熙的脉门，稍稍一按就使得穆瑾熙全身的力气都卸掉，只能手软脚软的趴在她怀里。
　　穆瑾熙震惊极了，一言不合就动手还有没王法了！不行她要重振妻纲！妻纲！你不能这么随随便便就压我啊啊啊！
　　“唔。”穆瑾熙还没说话，便感觉一阵天旋地转，眼前一黑，一道阴影打下来遮住了她的视线，景容垂下头来以吻封缄，好一会儿才放开。
　　景容长发披散下来，沐浴完以后并没有用吹风机吹，她还是不太习惯，只将水珠全部擦干，微微潮湿的长发落在穆瑾熙身边，带来微凉的触感。身上的人又哑着嗓音在她耳边低笑，“你现在觉得我相不相信你呢？嗯？”
　　相信就有鬼了啊禽兽！
作者有话要说：　　嘤嘤嘤我原本想要中午更新的啊，然而至今还没码完_(:з」∠)_……
我完了，本辣鸡要下锅了。后面还有四千加，我尽量…十一点前？

　　☆、第二十三章.晋江独发

　　第二天一早, 工作人员早已进入场地开始布置起来, 等穆瑾熙和景容起的不算晚, 然而她们到的时候化妆师早就就位就准备开工了。
　　明华正坐在摄像机前调整角度, 知道她俩来了之后看也不看一眼就往化妆间指了指说：“快去化妆，哦对了今天拍的第一场只有穆瑾熙你的戏份。”
　　穆瑾熙想了下：“登基？”
　　“哦那个等过几天拍, 和你大婚的时候一起。”明华漫不经心的答道，依旧在摆弄着摄像机。
　　穆瑾熙听到这话莫名觉得有点诡异, 嘴角抽了抽。说的好像她当年一登基就和景容大婚了一样。
　　“好吧, 那今天是拍什么？”
　　现在她们呆的地方是一个街道, 做古的街道边商铺林立，小摊贩的也随意的停在路边, 只是没有人而已。
　　“你先去化妆, 出来了再告诉你，”明华嫌弃的瞥了眼穆瑾熙，随即面无表情的问她身边的助理：“群演找齐没有？赶快就位, 等演员化好妆就开拍。”
　　洪瑞三年六月初九，一个挺特殊的日子, 御花园内夏花灼灼盛放, 看的陛下芳心荡漾, 于是毫不犹豫的撂下了御笔微服出游。
　　魏九成察言观色，极是麻溜的为陛下准备好了蜀锦织就的月白色常服，以暗纹手法绣了莲花于其上，走动之时花纹若隐若现，自是高雅飘逸。
　　陛下本就俊美, 又喜别人夸赞，魏九成当下便脱口而出道：“爷今日这打扮当真如那君子如玉之言，俊美无双啊。”
　　穆桓挑眉，似笑非笑地看了他一眼，哼了一声，合起折扇在他脑袋上敲了一下，笑骂但：“油嘴滑舌！”
　　“爷您不也喜欢吗。”魏九成没有察觉到她的怒意，便嬉皮笑脸的讨巧卖乖。
　　穆桓对他的恭维并不在意，听的多了，真心还是假意她都分得清。魏九成如此不过因为他的身家性命，荣华富贵皆系于她一身罢了。
　　“爷，听说东市街上有许多有趣的玩意儿，您可要去瞧瞧？”魏九成弓着身子，恭敬的问道。
　　“哦？”穆桓来了精神，“那边去瞧瞧好了。”
　　她甩了甩衣袖，笑吟吟的大步踏出了保和殿，出门时顿了顿，突然回头嗓音冷淡的嘱咐道：“朕今日出宫，不必报于太妃，明白？”
　　“奴才/奴婢遵旨。”一叠声的应答传进了她的耳中，而穆桓只是神色淡淡地瞥了一眼，不辨喜怒。
　　白衣少年手执折扇大步踏出了宫殿，身后魏九成急急跟上，借着腰牌轻松的出了宫。然而终究没有避过
　　穆桓看了眼街道，倨傲的抬抬下巴道：“带路。”
　　魏九成急忙上前，躬身引路。
　　东市是京城著名的一个杂货市场，包罗海内外各种奇珍异宝，只有你想不到，没有你买不到的东西。
　　穆桓很满意，在路过去往东市的普通市集时都心情甚好的准备买下些东西，当然，如果她没有遇到那个表妹的话。
　　穆桓嘴角一抽，眼神在身前的少女身上逡巡了一圈，强行扯出一抹微笑：“表妹也出来逛街？”
　　“是啊是啊，表哥真巧呢。”苏思韵也笑眯眯的点头顺着她的话说，“难得表哥出来一趟，同行如何？”
　　如何个鬼啊当然不好！穆桓强忍住吐槽翻白眼的欲望，同时也虚伪的冲她笑了笑：“姑娘家的清誉更加重要，表妹还是自己带着侍卫去玩吧。”
　　“表哥今日出门倒是没带多少护卫？”苏思韵笑容更加真诚了，“表哥身份贵重，还是与韵儿一起吧。”
　　还好她们现在站的地方偏僻！又有人把守所以没人过来，否则这成何体统？成何体统！
　　虽然内心在咆哮，但是穆瑾熙表面上倒是不显什么，脑子里瞬间过了几遍利弊，再想想太妃竟然如此轻易的得到了她的行踪还能向外报出去，看来着实还收拾收拾了。
　　但是可不是谁都能逼迫的了她的。穆桓向着魏九成使了个眼色，通晓主子心意的魏九成当即明白了她眸中表露出来的意思，迅速上前向着苏思韵拱手道：“这…表…表小姐，我家主子今日只是出来游玩一趟，与人同行恐失去了意境，不若一人独行。更何况有微臣…配杂家陪着，您还觉得有什么问题吗？”
　　穆桓听着满意的暗自点了点头，看着魏九成的视线都温和了许多，但是对上苏思韵时仍旧是冷淡漠然的神色。
　　她虽笑着，却也总是不自觉的带着一股久居高位所带来的威势与久而游离于世界之外的疏离。
　　初时或许察觉不到什么，但稍久之间或初初进群时的活精分，但久了总是能不由自主的发现问题的。
　　“你想跟着那就跟着吧。”穆桓懒得跟她扯皮了，便冷淡的应了一声道：“离我远点，让这些家伙别碍眼。”
　　苏思韵瞬间眉开眼笑，连声点头道：“是是是。”
　　今日死缠着表哥成就get，嗯坚持下去早晚能成为皇后！苏思韵握了握拳，在心里发发誓言。
　　帝都的早晨也是热闹非凡的，起早贪黑挣一口饭吃的小摊小贩早早的出了摊，商铺大部分也已经开了门。
　　一行人走在街道上很是显眼，有人就小心翼翼的打量他们，暗自猜测这群衣着华贵的主是些什么身份，不能得罪又能做些什么？
　　“这糖炒栗子怎么卖。”穆桓闻着香味儿寻来，低头看了看大炒锅，饶有兴味的问。
　　小贩见到她来有些紧张，咽了咽口水再压抑住几乎要发抖的腿，小心翼翼的答道：“五文钱一斤。”
　　“五文钱？”穆桓诧异的看了一眼，差点让小贩误以为她认为太贵了，却只见她向后挥了挥手，“来两斤，魏九成付钱。”
　　“好的爷，”魏九成是绝对忠诚的，他是真的和穆桓算是一条绳上的蚂蚱。世人皆知魏公公是皇上的心腹，又是极得宠的，他自然是只能依附皇帝生活。“爷您还想要些什么吗？”
　　魏九成殷殷切切的问，他巴不得主人玩的开开心心的，回宫后也能多得些赏赐。
　　穆桓不答，而魏九成也知趣的闭上嘴当个背景板。
　　“表哥对这些小零食很感兴趣呢，不知姑母知道了是否开心？”苏思韵笑眯眯的插嘴，她官差好一会儿了，发现穆桓要么对那些小物件情有独钟，要么时不时的去买些类似的民间吃食。
　　穆桓正蹲在一个卖小玩具的摊子上翻看，闻言抬头看了她一眼，笑道：“我之前很少有机会得到这些小东西玩乐，父…亲一直教导让我不要玩物丧志，许多时候也都禁止他人给我带什么玩具。以前见堂哥堂弟他们手里的东西都是羡慕的很，然而我顶多只能看着他们玩。”
　　昭帝穆桓幼年丧母，武帝哀而怜之，将她带在身边亲自教导，望子成龙之心迫切又深重，自然对他的这些方面管制的很严。
　　苏思韵听着莫名动了些恻隐之心，垂首看着低头挑选拨弄的少年，微不可查地叹了口气，面上虽不显神色，心里却对他有些惋惜与怜悯。
　　天潢贵胄又如何，不照样有个悲惨的童年。
　　帝都分为外郭内城，内城又往里分有皇城和宫城。外城大多为平民百姓与富裕人家，内城居住有中低级官员与一些富商，还有些衙门也分布在这里，皇城大多居住有皇室宗亲，高官与贵族，中书门下及六部就设立在这里。而宫城，顾名思义，居住的自然是皇帝以及他的后宫与未成年子嗣。
　　穆桓自小在宫城里长大，身为储君她的学业繁忙，武帝又喜欢时不时的突袭抽查她的学业，又时常带在身边亲自教导帝王之术治国之道，每天的空闲时间都少的可怜，更何况用那些时间出宫游玩。
　　如今即位三年，政事已步入正轨，她才有着闲工夫出来走走，算体察民情，也放松心情。
　　东市如其名，位于京城的东面，当然，是外城的东面，因为往来有许多异族人士，出于城防安全考虑，那里距内城城门还是有些距离的。而今天穆桓出来并未骑马，也没有马车什么的交通工具，现在想想……
　　穆桓：“表妹你有带马车出来吗？”
　　苏思韵微笑：“没有。”
　　“哦。”穆桓一脸冷漠，“那就走过去吧。”
　　“爷。”魏九成原先还没听清楚她们说的是什么，现在方才明白，便立刻凑上前去道：“爷，奴才有准备了马匹，正停在去外城的那个岔路口。”
　　穆桓：“……”你不早说！
　　“咳，”陛下轻咳一声，面无表情的命令道：“表妹你需要回去取来马车吗？”
　　苏思韵继续微笑着看着她，微微挑了挑眉：“我在遇到表哥的时候就已经派人去取了。”
　　穆桓：“……”
　　“那便…走吧。”穆桓转身，步伐略显僵硬，瞥了眼身侧跟着的魏九成，当即一扇子敲在他脑袋上，冷声道：“带路。”
　　魏九成被打的有些懵逼，不过还好力道不大，穆桓只是泄愤似的转移注意力，对这个从小就跟在她身边的太监算是宠信的。
　　等一群人找到穆桓的御马的时候，右丞相府的马车也哒哒哒的被拉来了，苏思韵看了眼穆桓，施施然上了马车。
　　穆桓再次忍住翻白眼的欲望，随即翻身上马，手上松松的拉着缰绳，身形笔挺，月白色锦服与身下雪白的马匹映衬着她更是俊美无双。
　　穆桓自己常骑的马有三匹，一匹全身乌黑，毛色光亮，只有马蹄处有四角白色的踏雪，一匹是枣红色的毛色鲜亮的流风，还有一匹就是此时她身.下的这个，青白色无一丝杂毛的狮子骢。
　　她轻轻拍了拍狮子骢的脑门，听到她一声鸣声清亮的回复后微微一笑，往身后看了眼发现魏九成也已经上马，便再次摸了摸狮子骢的脖子，入手是浓密的鬃毛。狮子骢打了个响鼻，在主人一夹马腹口中出轻喝之后哒哒哒的跑了起来。
　　东市很热闹，不愧是不愧是大燕最大的几个市集之一，穆桓等人到的时候日头已经升得很高了，几近正午时分，快到了一天中最热的时候。虽然她们出门的够早，但是架不住在内城花费了许多时间，还好这个时代大多数人都是一日两餐的习俗，不然这个时候逛街还真是煞风景。
　　“爷，你看这个时间…”魏九成皱着眉，有些担忧。
　　穆桓倒是不甚在意，她在未来全球变暖的时候都颇为女汉子作风的在大太阳底下也不打伞，更何况现在，她现在的身份还是男的！
　　“无妨。”穆桓摆摆手翻身下马后将缰绳交给了侍卫。
　　苏思韵带的车夫刚好也可以给她看马，不过想来她这么明显的好马，也没几个人敢偷的吧。
　　“表妹要现在与我一同进去吗？”穆桓先去了苏思韵的马车那里，向她示意了下天上的大太阳。
　　苏思韵暗暗咬牙，但还是撑着一副矫揉造作的模样微笑道：“表哥都已经诚挚相邀了，韵儿怎么能扫了性质呢？”
　　穆桓脸上一抽，似乎有些不忍直视。
　　苏大小姐提着裙摆款款下车，走到她身边微微偏头，挑唇微笑：“嗯？”
　　穆桓忍不住扶额，她转身拔腿就走，“你给我悠着点！”
　　少年压低了嗓音警告似的眯眼一扫苏思韵，却只得少女意味不明的一个微笑。
　　东市里虽街道宽阔，但是架不住它人多，密集的人流在这里流淌，各种各样的吆喝声参杂其中，声音嘈杂也洋溢了热闹的气氛，在这六月天里更是如沸水一般蒸腾与热闹。
　　东市的商品种类繁多，有来自南海的珍珠，南疆的草药，北戎的珍贵皮草，等等许多。
　　穆桓逛着逛着，视线落在了一家卖玉器的店中，那是来自西域的特产店，自从先帝时期鼓励商贸发展后，来自各方的商人终于能够在中原开始倒卖各种东西。当然某些官府专营比如盐铁茶等是不能碰的。
　　店面不大，只有一个正在算账的掌柜，一个伙计以及一个似乎是护院的人。
　　三人都是异族样貌，高鼻深目，轮廓深邃。
　　穆桓露出了一个微笑，信步走进去。
作者有话要说：　　啊这是补昨天的我下午再更今天的_(:з」∠)_

　　☆、第二十四章.晋江独发

　　“诶呦客官, 您想看些什么？我们店里有产自和田的细腻玉石, 有来自大月国的顶尖香料, 您看看...”店里的伙计看进来了一个锦衣华服的少年, 当即眼睛一亮迎了上去，微弓着身子表情谄媚的介绍。
　　穆桓笑而不语, 摇着扇子走进店里。先前里面只有三三两两的人正在货柜前驻足，穆桓进来也没引起什么反应, 只有一个看起来很年轻的女孩儿偶然瞥过来一眼便是眼前一亮。没办法, 穆桓实际上是个不折不扣的女人, 皇族优良的基因使得她天生一副近乎完美的相貌，此时女扮男装更是妖孽的雌雄莫辨, 只不过她自身凛然的气质中和了不少女气。
　　“爷。”魏九成踩着小碎步跑过来, “爷您慢点，奴才给您拿东西。”
　　“你们这里有羊脂白玉？”穆桓将折扇合起，温声问道。
　　伙计眸光闪了闪, 有些迟疑：“您...要什么品质的？”
　　“有什么品质的？”穆桓挑眉，有些意外, “挑几个来看看。”
　　“好的客官, 您稍等。”
　　伙计进了内堂, 去取出来几个雕刻精致的木盒子，示意穆桓去看。
　　穆桓勾了勾唇，给魏九成递了个眼神，微笑着走了过去。
　　伙计打开盒子，莫名的有些紧张, “这位客官，店里的好货差不多就是这样的。”
　　穆桓取了个细看，那伙计见他认真的模样便把想要制止的话给咽了回去，垂手在一边候着。
　　穆桓拿的是这四块玉中最小却是成色看起来最好的，她翻来覆去的看了几遍，有举起来放在日头下仔细看了看，肉色均匀，温润坚密，玉质剔透，竟无一丝杂色！
　　在日光之下，一般的白玉都会有深浅不一的微黄色，而羊脂玉的要求之一便是不能有一丝杂色。且对着日光，羊脂白玉会呈现出纯白色半透明状，且呈现粉粉的雾感。
　　穆桓眸色陡然变深，现出不怒自威的压力。好玉是好玉，竟也不下于西域上贡的贡品了。她微微眯了眯眼，手指轻轻用力摩挲着玉身，“你们这种玉有多少？”
　　伙计露出为难的表情：“客官，这......”
　　“我全要了。”穆桓淡声道。
　　“爷，您看上这个了？”魏九成凑过来。
　　穆桓不置可否，她在随意的看了眼其余的几个盒子里玉的成色，曲指在桌面上点了点，强调道：“我全要了。”
　　“哟，表哥这是看上了什么？”苏思韵不知什么时候也过来了，她刚才看到个胭脂便铺子兴致勃勃的进去了，估计连她姑姑想要让她干些什么都忘了。
　　“我瞧着治理的羊脂玉不错，准备买些回去打些玉佩。”穆桓随意的说，她已经让魏九成去讲价了。
　　“哦？”苏思韵一脸好奇的凑过来看，“什么样的玉让表哥你都赞不绝口？”
　　那几块玉都是雕刻好了的，时下流行的牡丹花形状与几个动物的形状。
　　苏思韵看上了那个狐狸状的玉佩：“表哥将这个让给我怎么样？我自己付钱。”
　　穆桓随意的看了眼摆摆手道：“你喜欢便拿去吧，不必说什么钱。”
　　朕富有四海，还在乎你这点钱？！
　　“那好。”苏思韵也不客气，直接伸爪子将它收走。
　　而此时，魏九成已经正在跟这家店的掌柜的讲价，难得他们爷看上个什么东西，就算不惜一切代价雅瑶拿到手里。
　　青衣掌柜在她们进门的时候便注意到了，也是得了他的允许那伙计才敢把珍贵的羊脂玉拿出来。
　　掌柜的越过魏九成，走过来向着穆桓拱了拱手道：“公子想要买下小店里的羊脂玉？这玉珍F，价钱可不便宜。”
　　“价钱不是问题，”穆桓似笑非笑地看着他，“只要你肯卖。”
　　掌柜的下意识的觉得似乎哪里不太好，但皱了皱眉，没想出来哪里不对，便放弃了。
　　“极品羊脂玉像这么大块要两千五百两，其余的这个要一千五百两，这个要一千两，最后的这块儿要四百两。”
　　掌柜的恭恭敬敬的报了价，然而这并不是穆桓想要的信息，她微笑着强调道：“我是要全部的羊脂玉，你们这家店里，全部的。”
　　“这……”掌柜的猝然皱眉，他摇了摇头道：“这不行，不和规矩。”
　　“规矩是人定的，那便是能打破的，”穆桓眸光冷了下来，轻声道：“真不愿意卖？”
　　“不行。”掌柜的坚定的摇头。
　　穆桓顿了顿，也不为难他。便指了指那块儿极品羊脂玉问：“还有这块儿的料子吗？”
　　“有是有。”掌柜的有些犹豫了。
　　“那便拿来看看。”穆桓抬抬下巴，天然一股使人俯首称臣的气势。
　　掌柜的便去拿了，总共三块玉，一个两公斤的，一个一斤四两，还有最后一个只勉强半斤。不过能一次性见到这么多的好玉，瞬间穆桓看这家店的眼神就变了。
　　“魏九成，付钱。”
　　“是！爷。”魏九成欠身，然后直起腰问掌柜的：“一共多少银子？”
　　掌柜的咽了咽口水，道：“五万一千四百两，抹个零，收你们五万两好了。”
　　还好前几天陛下就说过想要出来寻玉，他倒是带了足够多的银票，当即从袖中取出一沓银票数了数，抽出几张后递给了掌柜，掌柜数了数，便小心翼翼的收进了柜台，再将玉包好推过去，“欢迎下次再来。”
　　穆桓微微颔首，魏九成叫出来两个分散保护的侍卫让他们搬玉。而穆桓则不再理会，转头向着正在兴致勃勃挑选香料的苏思韵问道：“表妹可要现在回去？”
　　“啊？你买好了？”苏思韵愣了下，她还以为穆桓还要很长时间呢。
　　穆桓点头，“今日出来本就是为了这羊脂玉，既然已经寻到了那也没必要继续逛了。”
　　“哦。”苏思韵恋恋不舍的拔回来视线，最终还是点了几款香料买回去。
　　穆桓看她恋恋不舍的模样，也上去看了看，顿时眼睛一亮，笑道：“表妹既然喜欢那就多买些回去吧，刚巧也能给你姑母带一些。”
　　她选了玫瑰花粉，茉莉花粉等几种花制成的香料让魏九成买下带走，便率先出了店门，向着停马车的地方走去。
　　看来有必要让人查查这些外邦人开的店背后之人是谁了，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗进贡皇室的玉石都不一定能爱的的。比得上这些玉的品质，啧。
　　如此想着，穆桓快步向着停马的地方走去，魏九成在后面紧紧跟着。
　　然而还未走进，一阵争执之声便响了起来，“徐克！你在京城作威作福惯了忘了这里是天子脚下吗！”
　　愤怒高昂的女声听起来有些耳熟？穆桓脚步微顿，眯了眯眼接着往前走，一个身穿张扬红衣的姑娘映入了眼帘，容颜更是熟悉……
　　“大胆！爷可是侯府世子，是你这不知打哪冒出来的小姑娘能比的吗？！”一道稍显猥琐的男声尖锐的响起，却更显得外强中干。
　　“呵，侯府世子？”景容露出一个满是讽刺的笑：“侯府世子就能强占他人的马匹吗！”
　　穆桓听着只大概猜出来发生了什么，走进一看瞬间脸就黑了，妈的智障！朕的御马你也敢抢？！
　　不巧，徐克看上的那匹马正是穆桓的狮子骢。
　　魏九成赶上来的时候也瞬间被震惊到了，他目瞪口呆的看着徐克妄图去牵缰绳，原先的车夫正躺在地上□□。而徐克，正被一个身着猎猎红衣的美貌姑娘拦着。
　　“这……爷。”他转过头，看到穆桓阴着一张脸，冷冰冰的看着那个胆大妄为的所谓侯府世子。
　　“他是哪家的？”穆桓声音冷的几乎都要掉渣了。
　　魏九成再看一眼，紧急调动脑海里的信息，方道：“似乎是永安侯那个不成器的嫡长子。”
　　“很好，永安侯。”穆桓缓缓露出一个笑容，快步走上前去。
　　魏九成打了个寒战，慌忙跟上：“爷，爷，您别太气，对您…身体不好，还。而且这种人并不值得。”
　　穆桓看也不看他，走到徐克身边直接踹了一脚，“抢爷的马？你胆子还真够大的！”
　　徐克瞬间一怒，灰头土脸的从地上爬起来怒声看也不看就吼道：“谁？！谁敢踹我！知道我是谁吗！爷是永安侯府的世子！我爹不会放过你们的！”
　　妈的智障，又一个被宠坏的败类。
　　穆桓气的手抖了抖，“那好啊，我倒要看看，你爹要怎么不放过我。”
　　徐克觉得这声音有点耳熟，定眼一看，腿瞬间抖了抖，“陛陛陛……”
　　“陛你个头！”穆桓又一脚踹过去，“来人，把他带走，让永安侯亲自来赎！”
　　“是！”侍卫又不知道从哪里冒出来，不顾徐克吓傻了的哭喊将她拉走了。
　　穆桓顺了顺气，弹弹衣袖方才平心静气的转身，看向景容微笑道：“我们又见面了，姑娘。”
　　真是…缘分啊！
作者有话要说：　　啊啊啊我果然还是不适应键盘，好慢好慢...
话说我的辣鸡基友她新号连出咸鱼王话彼岸花！！！！！这种辣鸡我要不要拉黑她！！！！

　　☆、第二十五章.晋江独发

　　“感谢姑娘仗义相助。”穆桓笑着拱了拱手, 目光灼灼的看着她：“不知可否告知在下姑娘名姓？某虽不才, 但还是知道感恩的。”
　　景容眯了眯眼, 眸中有暗光一闪即逝, 她听到了刚才徐克说的话，已经在脑中过了一遍可能性, 此时再看她这幅有些眼熟的样貌，基本上就已经确定了眼前这人的身份。
　　见她不答, 穆桓略微失落低了低头, 叹道：“某还以为两次与姑娘遇到是缘分所在, 上次未能得知姑娘姓名实为所憾，难道今日还是不能得偿所愿吗？”
　　景容嘴角微微抽了抽, 淡声道：“公子不必如此, 鄙姓景。”
　　名为何便不再说了，毕竟大燕虽民风开放，但姑娘家的清誉还是很重要的。
　　穆桓倒也不在意, 眼睛亮了亮拱手道：“景小姐，在下穆祁。现在也差不多用午膳了, 不知在下可否有幸邀请姑娘一起？”
　　她虽为元后嫡长子, 在总的排行中却是行七, 如此叫却也没什么问题。
　　听到这个名字，景容面无表情的看了她一眼，眼底若有似无的幽光闪烁，随即颔首，算是答应了。
　　穆棱说他的哥哥, 如今的大燕皇帝是个只知玩乐又唯唯诺诺的草包？啧。他想让自己接触那便接近些罢了，左右不会出什么事。
　　穆桓当即眉开眼笑，转头吩咐魏九成派人去流云楼定好包厢，她们马上过去。
　　“表哥你要去流云楼？”苏思韵才过来就听到了这个消息，瞬间眼睛亮了亮，装模作样的询问了下她的意见，眸中却满是威胁之意：“那我也一起去如何？”
　　“这……”魏九成还没点人，就见这位小祖宗去找了自家主子，吓得忍不住咽了咽口水。
　　穆桓嘴角一抽，手上摇动的折扇都顿了顿，不过很快便恢复平静，分毫不让的等着自己名字上的表妹，嘴里却是温声道：“我是要请这位姑娘用膳，以答谢方才的仗义执手。”
　　“那刚好，”苏思韵无视了穆桓瞪着她的视线，笑眯眯的问景容：“姑娘不介意加我一个吧？哦对了，可否告知姑娘名姓？”
　　…还真是一样一样的说辞。景容面无表情的脸差点裂开一条缝，她无奈的弯弯唇，点头算是同意了：“穆公子愿意便好。”
　　苏思韵看向穆桓。
　　一个冷淡御姐，一个彪悍少女，两人同时的注视让穆桓罕见的稍稍有了那么点压力，轻咳一声道：“自然。”
　　魏九成得令，再次招来一个侍卫让他先去定好位置，再吩咐好人先将陛下买下的玉石送回宫里，将让剩下的人重新安排好布防，这才令这些侍卫们再次隐去。
　　这些说简单也简单，说难也难，毕竟皇帝的安危才是最重要的，那么如何安排这有限的人手便是一个问题了。
　　景容仿佛不经意间看在眼里，暗暗记下。想必这人就是皇帝御前最受宠的那位魏九成魏公公了吧。
　　“爷，都准备好了，您可以去了。”魏九成凑到穆桓身边低声道。
　　穆桓点点头，将玉扇别在腰间，一只手拉住了缰绳正准备上马时突然想起来一个问题：“景小姐可有马匹？可有驾马车出行？”
　　景容眨了眨眼，面无表情的看着她。
　　“好吧我知道了。”穆桓抚额，松开缰绳便去了苏思韵的马车边敲了敲木橼，将之说了，再与苏思韵达成了什么共识方才走回去。
　　苏思韵先前已经被穆桓嫌弃的赶上了马车，此时便是提着裙摆款款下车，走到景容身边微笑着邀请道：“景小姐想必是出门急没有备马车？那与我共乘如何？”
　　景容看了眼穆桓，回头神色平静的点头道：“多谢。”
　　等车轱辘转起来后马车便平稳的走了起来，大燕的造车修路技术已是极高，再加上这里是京城，乃天子脚下，更是花了大力气修建，走起来很是平稳。
　　马车上的气氛安静的有些诡异，原先还笑容满面的苏思韵此时虽带着笑，温度却降低了不少，她浅浅的缀饮着茶。景容竟也不在意得到冷遇，只面无表情的笔直的坐在踏上，有丫头给她倒了杯茶便礼貌的道谢，从头到尾都没说几句话。
　　一路上苏思韵暗暗观察着这人，最后只挑了挑眉，面容上再次是似笑非笑的表情。
　　“爷，奴才给您定了天字号包厢。”到了地方，魏九成过去牵住穆桓的马，恭恭敬敬的引穆桓下马。
　　穆桓点头，下马之后先整了整衣袖，随即迎上马车去，在外面悠悠的开口道：“表妹还不下车吗？已经到地方了。”
　　苏思韵眯了眯眼，轻笑一声向着景容做了个请的手势，提起裙摆便要下车，“景小姐先请。”
　　景容也不客气，她颔首道了声谢便下了车，撩开帘幕便发现穆桓正笑吟吟的站在马车边。穆桓见景容首先走出，面上不显一丝意外之色，微笑着拱手道：“景小姐请下车，家奴已经定好了包厢，随时都可以进去。”
　　景容微微挑眉，利落的跃下车辕，施了个礼后便站在她身边沉默不语。
　　“表哥~”苏思韵从车帘里探出头来，冲着穆桓妩媚一笑伸出了手。
　　穆桓默默看了眼，扭头就进了流云楼里。
　　苏思韵往她背后瞪了一眼，哼了一声便款款下车，很明显并不在意。
　　“不必惊讶。”似乎发现景容有些惊讶的模样，苏思韵冲着她笑了一下，“我和表哥这样子闹腾着惯了，都不在意的。”
　　景容涵养甚好的微微一笑：“看来你与你表兄感情甚好。”
　　“从小一起长大的，自然挺好。”苏思韵状似无意的撩了撩鬓角的发，若有似无的观察她的反应。
　　然而景容面上不露分毫，目光澄净的看着她。
　　苏思韵自觉无趣，不动声色地放下了些许对她的敌意。景容察觉到了，面不改色的在心里暗笑了一声，有趣的小丫头。
　　说起来景容今年双十年华，却是比穆桓大了两岁，更是比苏思韵大了五岁，如此叫一声也算合理。
　　景容虽出身世族，但却自幼长于华清山，性情洒脱之余也不缺符合她身份的城府。也是因此，她才摆脱了世族中早早成亲的习惯，至今未有定亲。
　　“这位客官，您几位啊？可有订包厢？”小二见门口进来几位衣着华丽且气质不俗的男女走进流云楼，忙上前招待着。
　　穆桓挑了挑眉，抬抬下巴并以眼神示意魏九成。
　　御前总管惯于揣摩圣意，此时立刻便心领神会，直了直腰背，神色尚算严肃的说：“我们爷订了这天字号包厢，带我们去吧。”
　　这人倨傲的理所当然，倒是店小二愣了愣，迅速过了遍预定了天字号包厢的贵客，再看看这几位贵族模样的少年男女，便小心翼翼地问：“可是…穆公子？”
　　“正是。”魏九成差点没压抑住他尖锐的太监嗓音，发现穆桓轻飘飘的丢过来一个眼神，便立马清了清嗓子，压低声线到正常男人的地步，“还不快带我们去。”
　　然而依旧有种特殊的气息扑面而来。
　　小二怀疑的看了他一眼，不过对于顾客的私事他们向来是不敢管的，再加上这流云楼背后的主人，他还真不担心有人来找事！
　　“客官您先稍等，”小二先笑嘻嘻的打了个商量，得到穆桓可有可无的点头后便迅速柜台边找掌柜的核实了下。看起来成熟稳重的掌柜往她们这边看了眼，一眼就注视到了穆桓及她身后的苏思韵。有点眼熟。
　　不过这不重要。掌柜的翻了翻账册，点头后便让小二赶紧回去继续招待她们。
　　趁着这段功夫，穆桓抬头打量了遍这座装修不算华丽却也精致大气的酒楼。流云楼共有三层，一楼为平民百姓聚集的地儿，稍稍有钱的都想来闻名遐迩的流云楼来吃一顿。再有钱些的比如富强，低级官吏之类，有了条件便会上二楼的雅座，那里更为清静些。而三楼则是装修华丽，一个个分割开来的包厢，分为天地玄黄四等，没等有甲乙丙丁四间，尤其天等包厢，非有钱有势还真不一定能拿到。
　　什么？你说谁有这么大底气？除了皇家的几位，还有谁能如此光明正大的在京城这里这么肆无忌惮。而流云楼的主人，众所周知的，便是当今陛下的嫡妹――安平长公主穆栎。
　　流云楼能成为京城最大的酒楼的原因除了穆桓的纵容之外，还有很重要的一点便是许多京中才俊每天都争相在这里露面，妄图偶遇可能出现的长公主殿下，从而以此为踏板一步登天。
　　穆桓目光微微一扫便瞧见了许多有些面熟的身影，忍不住低低嗤笑了一声，眼底有古怪与不屑参杂的神色一闪即逝。尚公主？想得到美，还真以为她那个经常恶趣味发作的妹妹是什么好惹的啊。
　　“穆公子可是等的不耐烦了？”景容一直在若有似无的关注着穆桓的神色，此时这细微的情绪虽变化快，但也没有逃过她的眼。
　　红衣丽人微微一笑，明明是明艳不可方物的装扮，却硬生生被她衬托出了出尘的仙气。
　　穆桓愣了一下，摇摇头失笑道：“这倒没有，某还不至于如此没有耐心。”
　　是啊，她的耐心足的很。
　　穆桓微微勾唇，神色坦荡荡的迎上了景容的目光。
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊抱歉！！
话说我前天才吐槽过我连出俩ssr的基友，拉黑了她几分钟，然后呢，我昨天拿到了非酋高级，三十三连抽的时候出了妖刀姬233333再然后呢，晚上在某群□□语音的时候随手一划出了狗啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
然后我被禁言了十分钟_(:з」∠)_
今天！就一小时前！另一只辣鸡！一只素有欧皇之称！狗粮是抽出来的辣鸡！她她她…她也出了彼岸花QAQ！！羡慕嫉妒恨，后面还接着一个四星狗粮，我要不要拉黑她！每天给我喂狗粮就算了竟然还拿这个刺激朕！我离月见黑都只有一步之遥了才抽到个ssr，这货又……

　　☆、第二十六章.晋江独发

　　“卡, 第九幕第三场过。”明华冷锐的声音经喇叭扩散后响亮的过分, 惊雷般炸响在穆瑾熙的耳边, 生生把她炸的神情恍惚。
　　“怎么？”明华见她神色呆滞, 不由得挑了挑眉，眼底闪过一缕担忧, 走过去敲了敲她的脑袋，状似戏谑地道：“回神了美女, 被你自己写的戏吸引过去了？嗯？”
　　然而穆瑾熙非但没有如她所想的那样回神, 反而愣愣的看着身后的酒楼, 忽然没头没脑的问了句：“阿华，你觉得如果穆桓那时候没遇上景皇后会怎么样？”
　　“嗯？”明华有些奇怪, 她认认真真的打量了遍逐渐沉默的穆瑾熙, 沉思了几秒后说：“历史没有假设。”
　　“然而这只是一部小说。”穆瑾熙垂下眼睑，沉淀下沉冷的味道。
　　“想什么呢？”明华笑着又敲了敲她的脑袋，仿佛无意间的感慨：“你都说了这只是一部小说, 那你又能要求什么？她们不相遇又哪来的这部小说？”
　　好一会儿后，穆瑾熙才睁开眼, 振了振衣袖, 极其自然举步欲离开。明华看着, 忽然觉得她和这古色古香的酒楼融为了一体，仿佛她本就应该生在那个时代一般。
　　“不是催我走吗，怎么你还愣在那了。”穆瑾熙忽然停下脚步，挑眉轻笑了一声，眉宇间依旧有着未敛尽的天生贵气。月白色锦服加身, 真仿佛千年前的那位帝王从历史中走了出来。
　　明华眨了眨眼，在她戏谑的眼神中回过了神，忍不住揉了揉眉心，没头没脑的说了句：“现在看来估计没人比你更合适这个角色了。”
　　“哦？”穆瑾熙不自觉的捻了下衣袖，似笑非笑的睨过来一眼，“这么说我可是会骄傲的。”
　　“啧，你把这个角色演好了随便你骄傲。”
　　穆瑾熙笑了一声不再接话，看了眼天色，估摸着大概到了申时中，“下面还有戏份吗？”
　　明华摇摇头：“没了，今天第一天先轻松点，你可以回去休息了。”
　　“嗯。”穆瑾熙慢吞吞的应了一声，走到扶梯边犹豫了下，还是乖乖的走了下去。
　　景容不知何时等在了楼梯下面，仰着头看着她一步步走下来，琥珀色眸中凝聚出的暗沉也渐渐散去，随着她的到来浮现出温柔清浅的笑意。
　　穆瑾熙在楼梯最后一阶挺了一下，眉头微蹙又很快松开，确定那不是她的错觉。她在心底微微叹了口气，面上不动声色的扬起笑容，走到景容身边，竟然出其不意的揉乱了她的头发。
　　景容愕然，红衣女人顶着一头凌乱的发怔在原地，恼怒的瞪了眼笑的恶劣的穆瑾熙，霍然转身离去。
　　“哈哈哈容容你这样子多好看。”穆瑾熙追着她笑道，那样子要多欠揍有多欠揍。
　　景容挑了挑眉，视线扫过她一眼，脸上勾起危险笑意的同时一把将她拉进怀里，不顾周围震惊的视线低头凑近她耳边低笑了声：“晚上，给我等着。”
　　穆瑾熙挑了挑眉，轻笑一声，出其不意的侧头吻上了她的唇。
　　“啪嗒”一声后，有人手里拿着的东西掉到了地上。穆瑾熙抬眸看过去，一个样貌俊美的化妆师正目瞪口呆的看着她们。
　　穆瑾熙微微一笑，大摇大摆的和景容十指相扣离开了这里。
　　明华在她后面出来，站在楼梯口看着她们离去，无奈的弯了弯唇，摇头苦笑。啊真会给她找麻烦。不过心里虽然在抱怨，但是对于这个她少有的好友来说，明华还是很尽心尽力的，在散场前特地嘱咐了这些事不能外露。
　　众人自然应是，不说别的，光穆瑾熙这身份他们就惹不起啊。
　　“你听到了？”卸了妆回到酒店，穆瑾熙看也不看就把包扔到了沙发上，偏头看着沉默不语的景容，神色颇有些挑衅。
　　景容看了她一眼，兀自换鞋进了房间，挑出来一件衣服就要进浴室。
　　穆瑾熙有一瞬间的愕然，有些摸不着景容的套路了，她皱了皱眉，拉住景容的胳膊，神色认真的再问了一遍：“你听到了？”
　　“你听到什么？”景容慢条斯理的将她的手从自己胳膊上扒下来，神色淡淡的拿起衣服就要进浴室。
　　穆瑾熙愣了愣，不由自主的松了松手，下一秒又赶紧反应过来再次拽住了她，不过这次揪住的就是景容手里的衣服了，“别装傻，你知道我说的是什么。”
　　这家伙的武功早就是大宗师的级别了！不然自己也不可能那么多年都打不过她！穆瑾熙有些愤愤的想。
　　景容瞥了她一眼，忽的勾了勾唇，绽放出有些邪肆妖娆的笑，“你是…想看我裸着出来吗？”
　　她轻笑一声，顺势松了手，曼步走进浴室关上了门，“那就如你所愿。”
　　穆瑾熙再愣了下，僵硬地低头看了眼手里抓着的衣服，颊边瞬间晕染了红霞，嘴唇嗫嚅了下，忍不住羞愤的将睡衣扔回了衣柜里。
　　浴室里，景容不甚熟练的打开热水器，哗啦啦的水声之中她不经意的红了眼眶。景容一只手按在墙面上，手指微曲，显得分外用力，也不知道她用了多大的力气才控制住没有下意识的运转内力将瓷砖抠出几个洞来。而另一只手则捂着唇，尽量不让她压抑的哭声透过水声传出……
　　穆瑾熙等了好一会儿，频频看表计算时间。她想到景容之前的反应不由得皱了皱眉，心下有些懊恼，她不该…嗯不该这么刺激她。
　　过了几乎有一个小时后，景容神色如常的披着一条浴巾走了出来，白色的浴巾只裹到她胸口，下摆只勉强盖过了大腿中上部，修长有力的美腿就这么赤.裸裸的露在外面，半遮半掩之下分在的有诱惑力。
　　穆瑾熙瞬间被美□□惑的闪了神，咽了咽口水，视线从她□□的大长腿慢慢上挪，直到对上了景容似笑非笑的眼神方才后知后觉的瞬间烧红了脸。
　　“你这么看着我干什么？！我就看了！”穆瑾熙轻咳一声挪开视线，下一秒又想起什么，瞬间板着脸做出一副认真严肃的模样，坦坦荡荡的瞪着她，“我就…我就光明正大的看了！”
　　景容笑了一声。她忽然想起来当年在大燕帝宫时，这人一本正经的批改奏章时大部分时候都是这幅表情，也只有在面对些心腹大臣的时候才会流露出温和。
　　那个时候，她在看着穆瑾熙，天知道如此模样的陛下多么的让人想要欺负。
　　“过来。”抬了抬下巴，穆瑾熙颐指气使的冲她勾了勾手指，顺道拍了拍身边的位置，“坐。”
　　景容顺从的走过去坐下。
　　穆瑾熙看了她一会儿，半晌收敛起垂涎的神色，皱着眉问她：“你…听到了？”
　　景容偏偏头，脸上的笑也没了。
　　“你后悔了吗？”景容看着她，“你后悔…遇到我了吗？”
　　“如果没有你，”穆瑾熙沉默了下，她说：“穆桓会孤独终老，哦不对，他也是早逝的命，应该说，至死不会得到所爱。”
　　还会被他的庶弟夺了皇位，一腔报复无法施展，几乎含恨而终。
　　景容有些惊讶，不过她敏感的察觉到了什么：“她？”
　　“是啊。”穆瑾熙笑了一下，不再多说些什么，探身去握住她的手说：“你觉得，我那时候的身份，那时候的情况，如果你揭露了出去会怎么样？”
　　“你早就算到了。”
　　“我只是在赌，”穆瑾熙笑，“很明显我赌赢了。容儿，我从没后悔过遇到你，你给了我一个燃烧的理由。”
　　“穆桓自幼便被寄予厚望，从小生活在条条框框之下，虽为天子，却也所受制肘。你，是我唯一的叛逆。”
　　与大臣决绝相对，执意想要与你长相守，可惜啊……
　　穆桓悄悄的按住了她浴巾的衣角，转而跪坐在沙发上压了上去，额头相抵，直直的装进了景容一双剔透玲珑琥珀色眼中，“所以，你觉得呢？”
　　景容沉默了一会儿，拳头一松一紧间似乎再纠结着什么，看眼穆瑾熙，仿佛欲言又止。
　　穆瑾熙有些奇怪她难得没有顺杆子往上爬，边用爪子利索的扒掉她身上最后的遮羞布，边思索着还有什么没交代的。一会儿后手上顿了顿，小心翼翼的瞅了眼景容，斟酌着开口道：“御膳房的小喜子，以前，以前他是魏九成的徒弟。”
　　闻言，景容瞬间浑身一震，满脸震惊的看着穆瑾熙。
　　在后宫，太监是没有直系血缘后代的，他们传承职位或者培养继承人的一个最重要的的办法就是…收干儿子。
　　魏九成是御前总管太监，穆桓身边的红人，可以说是最得她信任的。虽然说后宫不得干政！但是这位至少可以改变穆桓的某些想法。这样的身份，他的干儿子……
　　景容一想就…心肝脾肺肾的疼。阿桓肯定知道…□□的来源，而她每次都笑着吃下去……
作者有话要说：　　啊久违了。翻翻前面说的看一眼，恍然发现作者君的脸已经肿的不能要来，肿么破？QAQ
嗯马上端午了小宝贝们吃粽子了吗？我喜欢甜粽！也只吃甜粽！
未来几天我加油码字努力不断更了_(:з」∠)_［看看就好］

　　☆、第二十七章.晋江独发

　　穆瑾熙黑亮的眼睛看着她, 一会后又垂下眸子掩去其中情绪, 偏了偏头道：“我不曾怪过你, 你知道的, 如果不是我自愿，谁能在我手里讨到好处。”
　　穆瑾熙苦笑, 眼底有些悲哀。
　　只是我没想到你真能下得去手。
　　景容抿唇，张了张嘴不知道要说什么, 只能抱住她低声说了句：“对不起, 我......”
　　穆瑾熙叹了口气, 在她脖颈间蹭了蹭，闭上眼睛不再说话。
　　洪瑞十三年, 燕昭帝穆桓下旨削藩, 十四年，宁王穆棱借机谋反，帝拜上将军景轩为镇南军统帅, 讨伐叛党，十五年初, 镇南军大败叛军, 生擒穆棱。战败的穆棱被贬为庶人, 于菜市口斩首示众，宁王府数百人被牵连，男斩首，女流放。也在那一年，景容彻底的没了家人。而穆桓的身体也坏了根, 于洪瑞十九年夏殡天。
　　第二天是个好天气，经过第一天的磨合，剧组算是真正进入了正轨。穆瑾熙和景容来到剧组的时候工作人员正在动作迅速的架设器械，现在还早，等到了差不多的时间会就着昨天的情况拍摄男二穆棱出场的戏份，毕竟是人家第一次正式出场，不管是咋样都要好好对待。
　　穆瑾熙随意的看了眼便走进化妆间，漫不经心的想着这些有的没的，脑中掠过穆棱向来伪装的所谓温润如玉的脸，她眼底微不可察的闪过点讽刺的笑意。化妆师已经就位了，她身边是一位年轻的姑娘，名叫季嫣，才二十四岁，虽然年轻但工作经验可不少，现在更是燕戎几个大牌的御用化妆师，这次干脆被温清漪派来当她宝贝妹妹的专用化妆师。
　　“瑾熙，昨晚没睡好吗？看你脸色好像不太好。”季嫣和她还算熟，关心的话说出来完全不尴尬。
　　穆瑾熙懒懒的打了个秀气的哈欠，漫不经心的勾了勾唇道：“还好。”
　　季嫣瞟了眼旁边忧心忡忡看来的景容，意味深长的挑了挑眉，笑容瞬间变的暧昧了许多，拉长了声音说：“还好啊~。”
　　“啧。”如果不是正在上妆，穆瑾熙完全不介意冲她翻一个白眼，如此也是往她腰上戳了戳：“收起你那黄色的思想！和谐！要和谐知道不。”
　　季嫣笑着闪了闪身，“别闹上妆呢，要是给你画了个大花脸你乐意啊。”
　　“哦。”穆瑾熙冷淡的应了声，坐正身子不再动弹，嘴上却是毫不客气的反击了回去：“我敢保证明华绝对第一个撕了你。”
　　“闭嘴。”季嫣挑挑眉，拿起了一只口红。
　　穆瑾熙眼角抽了抽，才算真正安静下来。
　　不一会儿明华急匆匆地走了进来，“好了吗？等等，柳澈呢？”她在室内看了一圈，脸瞬间就黑了。
　　穆瑾熙抽空瞟了一眼就被季嫣给强行扭过了头，只能无奈的闭嘴，还是景容温声回答了句：“ 我和瑾儿来的时候没有看到柳...小姐。”她微妙的停顿了下，似乎在斟酌用什么称呼比较好。
　　穆瑾熙努力以眼神表达自己的认同，然而明华直接越过了她，点头后就问季嫣道：“季嫣你来得早，有看到柳澈吗？”
　　“她经纪人没在？”
　　“助理已经来了。”明华回答道，拧了拧眉，一般来说，助理都是跟着艺人行动的，这行为挺反常。
　　季嫣耸了耸肩，换了只眉笔在穆瑾熙脸上迅速勾勾画画起来：“不知道我今天没看到她。”
　　那你说个鬼啊。明华无语了一瞬，摇摇头出去了，临走前不知为何往穆瑾熙那边瞪了一眼，“你们快点，瑾熙继续你们的戏份。”
　　穆瑾熙：“......哦。”瞪我干嘛我又没干什么！
　　景容弯了弯唇，没忍住笑了一下。穆瑾熙听到笑声，又不能回头，便只能透过镜子艰难的往她那边瞪了一眼。
　　明华走出化妆室，视线环视一圈没找到柳澈的助理小李，挑了挑眉，随手招来了一个正在到处跑着打杂的男孩：“你看到柳澈了吗？”
　　男孩懵了一下，受宠若惊的同时也不忘赶紧调动记忆，谨慎的摇了摇头。
　　明华叹了口气，也大致明白那家伙在哪了。“行了，你去忙吧。”她摆摆手，隐下郁闷的情绪，真是的，这几个大小姐一个比一个难伺候。
　　半小时后，化妆完毕的穆瑾熙打开门走了出来，丰神俊朗的少年身着月白色锦衣，手执折扇，她容颜本就美的雌雄莫辨，此时更是将这份近乎于华贵的美丽展现的淋漓尽致。明华原本只是随意的看了眼，不想在看到她时骤然呼吸一滞，眼中清晰的浮现出惊艳的神色来。如果说昨天的穆瑾熙好像还有什么顾忌而没有将这份美丽彻底的展现出来的话，今天的她就好像涅之后的凤凰一般彻底的挣脱了某种不知名的束缚。
　　周围的人有了片刻的骚动，明华清晰的听到了有人抽气的声音，忽然再次庆幸她坚持让穆瑾熙接这个角色，真是...为了自己的眼福也要接啊！
　　“容容还要等一会儿。”穆瑾熙看她把视线投向自己身后，还以为她是再看景容出来了没有，便状似无意的解释道。
　　明华挑挑眉，意味深长的笑了一下，正要说什么的时候忽然听到身后有微弱的快门声音，一回头就发现有个妹子正举着手机满脸的兴奋，被发现偷拍之后顿时尴尬的笑了笑，小心翼翼地说：“抱歉明导，我保证不发出去。”
　　明华看了她一会儿，忽然道：“把照片发我一份。”
　　“嗯？留着干嘛，你想要我让你拍啊。”穆瑾熙摇了摇折扇，笑眯眯的调侃。
　　“不一样。”明华淡淡的说了一声。嘿偷拍的和摆好了姿势拍的能一样吗，光视觉冲击力都不一样！
　　穆瑾熙啧了一声，毫不在意的摇摇扇子，姿态优雅的走到了自己的休息棚坐下。
　　刚巧，她一坐下景容就出来了。她今天依旧是一身烈烈红裳，唇边一抹浅笑稍稍中和了些艳丽，向着端庄娴雅的方向偏了偏。
　　穆瑾熙晃了下神，回过神来后不由得眯了眯眼，手指动了动想起来现在自己一脸的粉，不大好动手，只能遗憾的放下。她挑起一点笑，眼底的流光熠熠生辉，使得景容的视线在她身上凝了一瞬。
　　她暗笑，忽然就对自己现在的模样满意极了。
　　“明导，我准备好了，待会儿去我吗？”景容走到明华身边，低头温声问道。
　　大红的裙裳既不朴素也不过分华丽，穿在景容身上刚刚好，将她高挑完美的身材衬托的淋漓尽致。明华看着满意的点点头，兴许是美人效应，也或许是景容昨天的表现让她满意了，明华对她展露了和对穆瑾熙完全不同的温和与耐心，“不用，你先去那边坐着，到你了会叫的。”
　　“好。”景容顺着她的手指看了眼，刚好是笑的嚣张的穆瑾熙，于是她也不推拒，微笑着点头后便走了过去。
　　“啧，她对你的态度真好。”将一切都看在了眼底的穆瑾熙哼了一声，撇过头去不理她，余光却还在偷瞄景容。
　　景容失笑，顾忌着现在的场景与形象，只抬手在她耳垂上轻轻捏了捏，低笑道：“怎么，你吃醋了？”
　　穆瑾熙再次哼了一声，“吃醋？怎么可能！她是我好友又不是别人。”
　　“哦。”景容点头，笑吟吟的在她身边坐下：“意思就是如果是别人就会吃醋了。”
　　“才没有！”穆瑾熙几乎像是被人踩到了尾巴一样炸了起来，不过还好还知道现在是什么情况，便只是瞪了眼微笑着的景容，往她远处挪了挪，高傲的一抬下巴，“朕堂堂大燕天子，九五至尊，怎么可能跟这区区草民置气。”
　　她这句话仿佛将两人拉回了千年前的帝宫，二十多岁的穆桓像个孩子一样与她抱怨，皇后凉凉太能招蜂引蝶了！
　　景容眼中的笑意加深了些，她轻轻捋了捋长发，低眉顺眼的颔首应下，好脾气的安抚穆瑾熙，一如千年前的流畅自然：“陛下自然宽宏大量，只是臣妾听说陛下可是与端亲王世子……”
　　穆瑾熙板着脸：“没有的事！皇弟前来只是寻朕议事。”
　　一旁有人注意到了这边似乎对戏进入了状态的两人，暗暗观察了一会儿，也没阻止，只是若有所思的看着显得极为登对的两人，眯了眯眼不知道在想些什么。
　　她们正说着，就见柳澈风风火火的从场外快不走了进来，停在明华身边，尴尬的弯了弯腰歉声道：“抱歉明导，我来晚了。因为昨晚…出了些事。”
　　至于什么事那就算隐私了。
　　说实话，柳澈已经算是一线大牌明星了，虽然不说红透了半边天吧，但在娱乐圈的地位也是挺高的，今天这么对着明华道歉也算是态度很好了。
　　明华许是想到了这一点，虽然她也有后台，还比柳澈硬多了，但是既然人家已经来道歉了，那也没必要非要揪着不放。于是她只冷淡的看了柳澈一会儿，最后冷声道：“下不为例。”
　　“好的。”柳澈笑眯眯的应下，心下有些奇怪。这位不是出了名的严厉吗？态度竟然这么好还真是让人惊讶。
　　不过…她看了眼面无表情的明华，在心里愉悦的笑出了声。还真是…有趣的人。
作者有话要说：　　明天晚上十二点前会有爆更［绝望的眼神
.jpg］，这章我写了三天！哦天哪用键盘码字真不习惯_(:з」∠)_。
我下周申了另一本的榜，这本就没有硬性规定强迫码字了撒花~不过那上六一了……提前祝儿童节快乐宝贝们［作者君盯着全勤默默考虑。］

　　☆、第二十八章.晋江独发

　　“嗨瑾熙。”柳澈妖妖娆娆的走过来打了声招呼, 一双狐狸眼在神色端庄平静的景容身上扫过。缓缓露出一个意味深长的微笑。
　　景容被她看的有些不大自在, 面上却依旧不动声色, 慢条斯理的起身理了理衣衫, 微笑颔首道：“柳小姐早。”
　　“早。”也不知道想了什么，柳澈笑眯眯的挥了挥爪子, 她今天心情出奇的好。忽而转头面上盯着她默不作声的穆瑾熙，眨了眨眼睛笑道：“你这么看着我做什么, 我脸上有脏东西？”
　　她不由自主的就想摸摸脸, 又想起来画着妆, 手指弯了弯就放了下去。明星最是注重容貌，尤其是她们演员, 更何况柳澈本就是以艳压群芳著称的美女。
　　穆瑾熙轻轻挑挑眉, 饶有兴趣的打量了她一遍，笑道：“你今天心情很好啊，有什么喜事？”
　　“你不也一样。”柳澈回敬一句, 然而却刻意收敛了下几乎洋溢出来的喜悦。“我怎么觉得你跟昨天有点不太一样呢。”
　　穆瑾熙坦荡荡的任由她打量，得意的挑唇, “是不是比昨天更帅了。”
　　“啧。”柳澈就差翻个白眼了, “这么说你还真好意思。”
　　“怎么不好意思了。”穆瑾熙哗啦一下打开折扇, 风度翩翩的摇了摇，然后又合上拿着扇子往她身后点了点：“瞧，今天朕又收获了一群迷妹。”
　　柳澈往后一看，哟呵还真是。
　　光她这一眼看过去就发现了不少小姑娘偷偷的往她们这边瞟，似乎还跃跃欲试的想要拍个照片。
　　柳澈笑了一声, 嗓音酥酥麻麻娇娇俏俏，“你这身打扮确实吸引人。”
　　“那是。”景容好像看到穆瑾熙身后翘起了尾巴，不由莞尔，穆瑾熙往她身上瞟来一眼，哼了一声，“刚才明华都要了一张朕的玉照。”
　　“哦。”柳澈稍稍一想就知道干什么用的了，“她估计是准备炒作了。”
　　穆瑾熙笑，她说：“拭目以待。”
　　还没聊几句，明华面无表情的走了过去，幽幽的看了眼柳澈：“你还不去化妆吗？”
　　柳澈瞬间打了个激灵，差点下意识的后退几步，立刻点头道：“去！马上去。”
　　“嗯。”明华不再看她，转头冷幽幽的盯着穆瑾熙，“你玩的很开心啊。”
　　穆瑾熙脸上的笑僵了僵，轻咳一声找找气势，“没有，我刚才在和容容对戏，然后柳澈就来了。”
　　话音刚落，柳澈转身就走，哒哒哒的高跟鞋声急促的好像有人在后面追她一样。
　　穆瑾熙啧了一声，默默往景容身边蹭了蹭。
　　卧槽虽然早就听说过也见识过明华的工作状态，但她怎么不知道这么恐怖？
　　出奇的，明华在面对景容的时候面容缓了缓，“准备好了吗，马上开机。”
　　景容握住穆瑾熙的手，有些好笑，抿着唇点了点头，眼底蕴含着些清浅的笑意。
　　见她们状态不错，明华再次面无表情的离开，花了十几分钟在场中转悠了一圈，检查各处的状态后便很快回了主摄像机前坐下。头上扣着一顶白色的鸭舌帽，长长的秀发梳成马尾打在身后，明华冷静的拿起喇叭凑近唇边，清冽的嗓音瞬间传遍了场地。
　　“温酒第十幕第一场，Action。”
　　“爷。”魏九成弯腰恭恭敬敬的为穆桓递上筷子，理所当然的想让她先动筷。
　　帝王膳食都是有试菜太监的，虽不固定，但是却是必不可少的，今日穆桓身边就跟了个魏九成，于是他便自觉的出去用银筷试了试菜，方才放心的放店小二端了进来。中间还紧盯着这些人，以防出什么差错。
　　其余人不大注意，倒是景容眸光闪了闪，心中越发肯定了这二人的身份。便更加的不动声色，暗暗观察她们。
　　景容自幼长在武林圣地华清山，非但习了一身高深莫测的武功，对于杂学诸如医药，兵法阵势，琴棋书画等皆有涉猎，或多或少的有所精通。
　　她这人设如果不是历史上真实出现过，要有人写出来那当真称得上极其的玛丽苏了。
　　自然，中医讲究望闻问切，而精通医术又内力高深的景容香味儿过鼻，颜色过眼之后便也知道了这些菜并无丝毫不妥。然而这并不代表景容不能在里头下毒，不过她微微勾唇，余光瞄了眼苏思韵与周边虎视眈眈的侍卫，暗叹一声放下了心思。
　　穆棱那家伙天天想着怎么把他这个唯一的嫡兄弄死，好兄终弟及如愿以偿的承袭帝位，坐上那代表九五之尊的龙椅。为此暗地里不知谋划了多少年，借着母族先德妃娘家的势力暗戳戳发展。可惜的是先帝走的太早，为了给他最喜欢的嫡长子铺路甚至下旨令德妃陪葬，后宫中只留了贵妃苏念一人。其余的要么放出宫和封了爵的几位皇子居住，要么便麻溜的将人丢到了太妃的居所，免得阻了他儿子的路。
　　景容仔细考虑过刺杀的可能性，想想这么做既蠢还可能性低的可怜，于是果断放弃，没想到今日竟意外遇见。
　　当然，她还是记得上元节时的相遇的，毕竟特征这么明显了，如此容华皎皎的少年可不多。
　　穆桓动作自然的接了筷，这是魏九成专门用温水洗净再拭干才送到她手上的。
　　“流云楼菜色可谓一绝，在这京中能和这里相比的酒楼可找不出来几家。”穆桓笑道，毕竟这可是穆栎名下的酒楼，穆桓也明里暗里的表明了她是这里靠山的态度，自然发展的好。
　　少年言笑晏晏的模样便是最好的招牌了，景容的视线从她脸上略过，神情莫名的恍惚了一瞬，她低头，缓缓地看过这一道道色香味俱全的佳肴，竟也生出了几分期待。
　　苏思韵更是眼睛一亮，表现出跃跃欲试的模样。
　　穆瑾熙莞尔，“既然菜都上齐了，我们也不弄些虚的。景小姐，多谢今日的仗义执手，请享用。”
　　景容看着她，琥珀色的眸中清晰的倒映出穆桓美丽的雌雄莫辨的容颜，弯了弯唇，出口的声音虽冷清却也沾了些人情味儿。她举杯敬酒，掩口一饮而尽，“请。”
　　流云楼的厨子有几个是穆栎从宫里要来的人□□出来的，虽比不上御厨的手艺，但比之平常却也是好了不少的，酒水也是天下有名的佳酿。因此这一顿饭更是吃的宾主尽欢。
　　用完膳，魏九成察言观色很快唤来小二将东西收拾走了。至于他和侍卫们，方才已经趁着穆桓用膳的时候得到主子允许赶紧换了个班，此时也是精神饱满的继续履行职责。
　　饭后饮些清茶正准备闲聊的功夫，包厢外却突然传来一阵骚动，甚至可以说近在咫尺了。穆桓皱眉，眉心微动给了魏九成一个眼神。
　　魏九成当即准备出去看看情况，却没想到他将将走到门边，手指都还没碰到包厢门时，豁然一个人撞碎了包厢门飞了进来，将将好落到了穆桓脚边。
　　那是一个少年，十四五岁的模样，鼻青脸肿也掩不住他唇红齿白的好样貌。虽然穿着有些旧却可以看出来原本的整齐干净，此时却被打的分外狼狈，衣服破了个几个不大不小的口子，整个人正痛苦的蜷缩在穆桓脚边，强忍住没有呻.吟出声。
　　穆桓低头，看了少年几秒后脸色倏尔阴了下来。她起身将人扶起来放到了一边的软榻上，便神色冰冷的看向跨进来的三个少年。
　　为首的是一位蓝色锦服的少年，看起来比躺着的那位大不了多少，也不过十五六左右，然而整个人比之却白嫩健壮了不少。他身后跟着两个同龄人，一个一身黑衣神色冷峻，另一位穿着和穆桓同色的月白色华服，却比穆桓身上的华丽张扬了不少，他一直笑眯眯的，眼珠子滴溜溜的转，一看就不是什么好人！果不其然，进来后视线先在穆桓身上顿了顿，眼中闪过一抹惊艳与嫉妒，再看到苏思韵与景容，则彻底变成了几乎放光的惊艳。
　　为首的蓝衣少年神色嚣张，走进来的时候好像怕自己的衣服被包厢门的残尸刮着，毫不犹豫的一脚踹过去瞬间打开了大门。
　　“喂，把秦轩语给小爷叫出来，不然休怪小爷我对你们不客气。”少年无视了几欲拔剑的侍卫，嚣张的冲着翩翩公子打扮的穆桓吩咐的理所当然。
　　穆桓几乎都要气乐了，她凉凉的勾了勾唇，冰冽的视线扫过她们的侍卫，定定的落在了蓝衣少年身上，“哦？你又是什么东西，敢这么明目张胆的命令我。”
　　魏九成见到这三人，微微皱了皱眉，形象瞬间便和记忆中的人对上了号。于是他迅速凑上去低声汇报道：“爷，看样子这位…这位是秦国公府的嫡长孙秦轩悟。黑衣服的是靖勇侯府的小少爷陆钧，白衣服的是永乐侯府的夏玉泽。”
　　穆桓眯了眯眼，秦国公府。她想了下，他们家一早就传出来了家风不和的传闻，梧桐卫手里也是有记录的，再一对比，便迅速的将人对对上了号。啧，果不其然。
　　穆桓稍稍一想便猜到了那个昏迷的小家伙的身份，秦国公那位不受宠的二房独苗苗秦轩语。虽都是嫡孙，但一个为长房嫡长孙，一个为二房嫡孙，再加上…秦轩语父母双亡，他便一直被秦国公以克父克母的名头厌弃，如今这境遇也不奇怪。
　　不过不奇怪是不奇怪，管不管是个问题。若是放在别的场合，穆桓估计虽会有所不忍，但大抵也是会无视过去，毕竟那是人家的家事，贸然插手并不好。而这种情况…把朕的脸面都放地上踩了，来正面肛！
　　穆桓气的手抖了抖，冰冽的眼神像刀子一样划过三人，冷笑道：“哦？秦国公府嫡长孙，靖勇侯公子，永乐侯世子，呵，诸位倒是好大的威风！”
　　她愤怒的将一个茶杯砸到了秦轩悟的脚下，摄人的气势生生将三人吓得愣在原地。而他们身后的侍卫没得到主子的吩咐也不敢上前，便形成了这一会儿你僵持场面。
　　景容面无表情的看着，微微挑了挑眉。
　　掌柜的这时候才小跑着过来，见这场面一愣，忙过来打圆场。
　　说实话他是觉得相比较于这三个小少爷，这位穆姓公子更加深不可测的可怕，毕竟穆可是国姓，再加上他的衣着谈吐，以及样貌……这……可是有很大的可能性是皇室宗亲子弟！
　　“穆公子，对不住对不住，”掌柜的头都要弯到地上去了，不住的鞠躬道歉，“照顾不周，您这单免费，算我们流云楼的赔罪了，您…您看行吗？”
　　穆桓看了眼掌柜的，被怒火点着的头脑终于冷静了点，想起来现在是在哪里了，然而这并不能浇熄她的怒火，反而是烧的更加旺盛。
　　穆桓抽出来一条绢帕慢条斯理擦着刚才沾上了水的手指，眼神冰冰凉凉的看着对面三个刚刚回过神来的少年，唇角勾起嘲讽的笑：“呵，这里可是流云楼，长公主名下的酒楼，你们在这里闹事还真是有本事了啊，把皇家颜面放地上踩了吗！”
　　“你是什么东西！”难得被人如此下面子，秦轩悟反应过来后立马怒火中烧。“好大的胆子，知道小爷是谁还敢这么跟小爷说话！”
　　“轩悟兄，他们这是不将你们放在眼里啊。”夏玉泽瞧着穆桓这一身越发的不顺眼，眼中闪过一抹嫉恨。以前怎么不知道京城还有这等美少年。
　　夏玉泽同样摇了摇扇子，那是一副描绘了美人画卷的玉骨扇，相比较于穆桓名师作画的山河扇更是少了些意境，无形中落了下风。
　　陆钧眯了眯眼，默不作声。
　　秦轩悟闻言瞬间大怒，“区区贱民，也敢不将本少爷放在眼里，来人，给我打！”
　　妈的智障。一言不合就动手。
　　试想，一个国公府侯府的侍卫，一个御前侍卫加上丞相府的侍卫，哪家的更强？呵呵，结果还用说吗。
　　当穆桓和苏思韵的人将这三人的侍卫都打趴下后统统拿剑指着三人，却不动作。为首的侍卫看向穆桓，默不作声的等着她的指示。
　　“啧啧。”穆桓笑的颇为嘲讽，“诸位可真是威风啊。”
　　她拿着扇骨拍了拍秦轩悟的脸，“押着，带回去让秦国公靖勇侯永乐侯亲自来赎人。”
　　她着重说了亲自俩字，戏谑的看着脸色剧变，震惊的看着她。又笑了一声便要转身，却听到一道熟悉的让人讨厌的嗓音出现……
　　“慢着。”
作者有话要说：　　呼…后面还有，通常…咳，我尽量快点_(:з」∠)_

　　☆、第二十九章.晋江独发

　　这嗓音很熟悉, 熟悉的让穆桓几乎都快要生理性厌恶了, 然而没办法, 她暂时只能听着。
　　当然, 如果不加上她主观性的厌恶的话，这标准的男中音还是挺磁性好听的。
　　穆桓眼中的厌恶之情一闪即逝, 快的景容几乎以为自己眼花了。景容微微眯了眯眼，若有似无的瞥了眼一直安静的不知道在想什么的苏思韵, 发现她竟然也流露出些许对这个声音主人的厌恶。
　　有趣的发现。景容眼中终于出现了些许的兴味儿。
　　声音出现之后, 穆桓明显的发现秦轩悟眼中升起了希望的亮光。穆桓冷笑一声, 就站在原地等着那人的出现。
　　她的皇弟――原九皇子，现宁王穆棱。
　　穆棱快步从转角走出, 他刚才听见了他表弟的声音来着, 估计是那家伙又得罪了人受不了场了。不过倒也奇怪，秦国公现今在朝中的地位也是极高的，竟还有人会和这么一个孩子见识。
　　这么想着, 穆棱脸上差点流露出些许的鄙夷以及冷酷愤怒的神色，毕竟秦国公是他的外家, 敢这么对待他的表弟也是在踩他面子！
　　所以说, 秦轩悟那个蠢货会养出这么一副无法无天的性子和穆棱也少不了关系。
　　穆桓面无表情的站在原地, 冷冰冰的眼神生生让穆棱的脚步顿了顿。
　　“…五哥？”穆棱差点脱口而出陛下二字，但想想现在的场合，只能咽下去这个称呼。
　　穆桓虽为嫡长子，但实际上是行五，不过她头上只有一个庶出的四哥活到了现在, 其余排入了行列的皇子…全部在成年之前夭折了。
　　穆桓冷冷的应了一声，也不管因为这个称呼被吓得差点腿软的三人，只冷冰冰的问穆棱：“你怎么在这里？”
　　“…和朋友出来喝酒，偶然遇见了。”穆棱回答的恭谨，他现在还没有和穆桓正面肛的能力。
　　“好男儿志在四方，你这成天沉迷酒色长什么样子！”穆桓断章取义直接开骂，丝毫不介意穆棱瞬间难看了不少的脸色，或者说，她喜闻乐见甚至恶意的想得到这个结局。
　　穆棱：“……”你哪里见我沉迷酒色了！我志在四方没错但是如果我表露出这个念头你不就会立刻把我弄死了吗！
　　然而他只能打落牙齿和血吞，弯腰拱手行礼：“是，弟弟受教了。”
　　穆桓哼了一声，看也不看就从他身边越过，面无表情的往楼梯处走去。
　　魏九成赶紧给侍卫们打了个手势示意跟上，苏思韵已经悠悠的拍了拍手，意味不明的轻笑了声。
　　“等等五哥。”秦轩悟三人哀求的眼神让穆棱叫住了穆桓，他指着三人道：“悟儿还小，不知他们犯了什么错才会让五哥如此愤怒？”
　　“小？”穆桓转身，意味深长的看了他一眼，再瞟了眼三人，“还真是小啊。目无王法，在流云楼肆无忌惮的动手打人算不算？嗯？”
　　“指不定这有什么误会呢。”
　　“误会？”穆桓冷笑，她指着那被打碎的包厢门，“这是误会？”
　　穆棱看了眼，有些头疼，“我是说，也许是有什么别的缘故才会…”
　　“欺凌幼弟，这就是你所说的误会。”穆桓想起来差点被她遗忘的秦轩语，又走回包厢，将在床上昏迷的小少年抱起来。明明是十四岁了，不但个子小小的，连体重还这么轻。
　　穆桓低头看了眼，想起来穆栎小时候的模样，心软了软，抬头眼神更加冰凉，“我亲眼见到他们三人将这孩子踹进门，还是打碎了包厢门踹进来，你跟我说误会？嗯？”
　　最后尾音上扬，低沉而充满了威胁的意味儿。
　　穆棱手心里出现了些许的冷汗，正要继续说的时候却听到穆桓冷声道：“堂堂秦国公府嫡长孙，就这种教养，真不怕辱没了秦国公的一世英名！带走”
　　说着，不待他再说什么，穆桓抱着秦轩语迈开大长腿就下了楼，魏九成急忙跟上，身后的侍卫也拥着苏思韵下了楼。景容犹豫了下，面无表情的越过他离开，仿佛两人并不认识一样。
　　穆棱孤零零的站在原地，拳头攥的指甲都陷进了肉里，脸色狰狞到扭曲。他大喘了几口气，看着景容离开的背影，嘴角缓缓扯开了一个冷冽的弧度，眸中光芒明灭不定。
　　掌柜的一早就揪着伙计躲到了角落里，见人都走光了才敢出来，站在这一片狼藉面前满脸的心疼的忧色。
　　“掌柜的，这…这怎么办。”店小二的声音都快带上哭腔了。
　　掌柜一咬牙，“怕什么，去找国公府和侯府要！刚才你没看到那位是谁吗？！圣上都把那三个混世魔王带走了我们还怕啥，别忘了咱身后可是安平殿下！”
　　“哦哦好。”伙计眼睛一亮，连忙点头应是。
　　先不论陛下对长公主殿下的宠溺程度，光安平殿下自己的手段，这偌大帝国最不能惹的便是这受尽了宠爱又多智近妖的长公主殿下了吧。
　　伙计心里升起点希望，正要激愤的握拳，忽然想起来什么，顿时满脸惊恐的看着掌柜，“等等掌柜的，刚才…刚才…那位真是陛下？？”
　　“不然呢。”掌柜瞪了他一眼，“圣上行五，方才宁王不是叫了五哥吗，不是陛下还能是谁？！”
　　“可是…可是宫里不是除了陛下就只有宣王殿下和宁王殿下成年了吗？”伙计有些晕乎乎的，他没记错啊，皇族现今成年封王了的皇子不就这俩吗。
　　“住嘴。”掌柜的眼中出现了厉色，“宫闱秘辛是我们能探听的吗！”
　　想了想他又道：“这也不是什么秘密，先皇后在生下圣上的时候先帝爷已经有了四位皇子，只不过虽度过了三岁上了族谱排行，最多的也不过活到了十二便夭折了。”
　　“哦哦。”伙计点头，低声嘟囔道：“看着这皇家的孩子成活率还不如我们平民百姓。”
　　“那能一样吗。”掌柜找了根木板在他头上敲了一把，恨铁不成钢地道：“在这做工就嘴上把门点，不是什么东西都能说的。知道了吗！”
　　“是是。”伙计疼的鼻子都皱了起来，忙点头应是。
　　真是的，皇家真是麻烦。
　　“卡。第十幕第二场过。”明华拍下板子。满意的点了点头，脸上也有了笑容，她笑着拍了拍手：“辛苦了各位，可以去吃饭了。”
　　嗯午饭时间到了，穆瑾熙稍稍松了口气，偷偷看了眼面无表情的景容，有些心理性的头疼。
　　穆瑾熙她俩吃的不是和剧组一样的盒饭，而是宋妩知道她现在拍戏而专门送过来的菜品，色香味俱全，一打开食盒就有一股诱人的香味儿飘了出去，勾引的一大票人的眼神瞟了过来。
　　穆瑾熙刚给景容盛好饭就见沈楠和柳澈蹭了过来，眼睛亮晶晶的看着这些菜。
　　穆瑾熙：“……”
　　景容：“………”
　　看了眼有些呆的穆瑾熙，景容弯了弯唇，神色柔和的邀请道：“这么多菜我俩也吃不完，一起？”
　　柳澈毫不客气的点了点头，“好啊好啊，你这自己做的？啊你竟然还有专人送菜，我咋就没这待遇呢。”
　　穆瑾熙给自己盛好饭后撇了撇嘴，“你当然没有！这可是我宋姐姐心疼我和容容专门送来的。”
　　“宋姐姐？”沈楠出声了，他看了眼那些菜，遗憾的摇了摇头道：“算了，我还是不要和你们女士抢吃的了。”
　　“哼，”柳澈戳了戳他，显然关系很好，“那就快走快走。”
　　沈楠好脾气的笑了一下，意味深长的看了眼穆瑾熙和景容，再给了柳澈一个微笑后麻溜的滚远了。留在那里等着吃狗粮吗？蠢。
　　正在和沈别烟说话的明华一转头就看到了这一幕，嘴角抽了抽，有些无语，最终只怜悯的摇了摇头，笑而不语。
　　“明导你在看什么？”沈别烟一副乖乖女的模样。纯净的大眼睛盯着明华，不错过她任何一个表情，也顺势瞅了一眼穆瑾熙那边，便歪着头貌似一脸懵懂的看着明华。
　　明华随意的摆摆手，“没什么，你先去吃饭，完了我再给你讲。”
　　“哦。”沈别烟应了一声，恋恋不舍的去领了一份盒饭，默默的快速吃起来。
　　穆瑾熙一脸木然的看着对面俩人聊的欢快，哼了一声，四处看了看，瞅到了正在摄像机后面的明华，招了招手喊了一声：“明华，来来来，过这来。”
　　明华回头，就见穆瑾熙一脸兴奋的跟个智障一样，旁边的景容频频看过去，脸上的笑容越来越深，也越来越…有种不明的意味。
　　她挑挑眉，蓦地笑了一声走过去。
　　“怎么了？”明华敲了敲桌子，拉条凳子坐下来，“叫我干嘛。”
　　四个人都是大长腿，在这逼仄的地方显得有些憋屈。不过美食的魅力是巨大的，至少这几个家伙都不在意这一点。
　　明华扫了一眼桌子上的菜，笑道：“难得你这么大方啊，来叫我吃饭？怎么这么不敢相信呢。”
　　“不相信你就滚吧。”穆瑾熙吐槽一句，从食盒里又摸出来一副碗筷，“宋姐姐做了四个人的份，早就料到了好吗！”
　　“啊宋妩？”明华挑眉，“她竟然专门给你送饭？？”
　　“对啊怎么了，”穆瑾熙哼了一声，“我高中不想吃食堂的时候都去她那里蹭饭，或者就是宋姐姐给我送过来。”
　　“啧，”明华玩味儿的打量她一眼，“她这么数十年如一日的宠着你还真是难得。”
　　“她当初…”穆瑾熙皱了皱眉，咬着筷子叹了口气，“算了都过去了，宋姐姐现在过得就挺好的。”
　　明华不置可否。
　　几人动作都不慢，还能保持一贯的优雅也是难得。
　　沈别烟吃完后默默蹲在一边，愣愣的看着她们的方向，心情有些黯淡，果然女神和她们普通人就是不一样。
　　草草用完午饭，剧组人又忙了起来，不过下午主要是沈楠和景容的戏份，柳澈的江凝月至今没出场。
　　在连载的时候，江凝月这个角色就是除了男女主主之外可以说最受欢迎的角色了，甚至一度压过了女二苏思韵的人气。
　　她是江南望族江家嫡系族长的嫡长女，经商天赋惊人，甚至在武帝时期，对女子的束缚还没有后来昭帝时的放松，她在那个时代就已经抛头露面，几乎被定位江家下一代族长，将整个江家推向了最巅峰。后来因为支持穆桓，更是被钦点为第一皇商。
　　这么一个彪悍的女人容貌也是出了名的好，江南谁人不知江家大小姐江凝月贤良淑德容色无双。然而她还在和穆桓等人熟识之后一点点暴.露了腹黑妖孽的本质，和苏思韵互怼不落下风。曾经有一段时间这俩人的cp粉在下面嗷嗷叫着让穆瑾熙将她们凑到一起。然而很可惜，《温酒释年华》很大程度上来说是她的纪实小说，部分作出改动，所以这俩人的结局是遵循原本的结果……
　　苏思韵出仕直至洪瑞十年拜相，一生未嫁。
　　江凝月掌管江南经济命脉数十年，孤独终老，直到晚年从族中寻了几个继承人培养出来后孤身一人离开了江南，从此杳无音讯。
　　苏思韵在知道这个消息后称病在家枯坐三天，上书乞骸骨，病死去往江南的途中。
　　这些东西不是穆瑾熙亲眼看到亲身经历的，毕竟那时候已经是她的侄女坐帝位了，她没办法预知到未来的结局。
　　不过别忘了她还有小五，那个没有存在感的系统，专门为她直播了这俩人最后的结局。虽然遗憾，但是穆瑾熙还是认认真真的将这个结局写了下来。
　　或许她们之间有过爱情火花的存在，但最终并没有成功燃烧。洪瑞十九年后江凝月至死再未踏足大燕帝京一步，而苏思韵除非必要也再未走进过江南。两人至死未曾再见。
　　有人说大燕昭帝洪瑞年间是整个华夏史上，在封建王朝中独树一帜。她对女子最为宽容，她让女人不再拘束于后院斗争，也在历史舞台上留下了自己的足迹。
　　然而昭帝崩逝的太早了，洪瑞年只持续了十九年，短短十九年，却将整个历史引向了另一个方向。
　　上位的帝王不再是兄终弟及的穆棱，而是穆桓亲自从宗室中挑选出来的，一个聪明的最能接受她的思想的女孩儿――宣宗穆祁沅。她是华夏历史上第二位女帝，却是第一个正统即位的女皇。
　　穆瑾熙摸了摸剧本，眼底神色有些复杂。
　　今天下午没有她的戏份，然而为了陪景容她也留下来了。边看着那两人的演绎边思绪飘飞的看剧本。倒也算一种乐趣？
　　穆瑾熙看了眼正在认真背剧本的柳澈，眼底暗了暗。
　　“愿你在下面与她团聚，凝月。”                        
作者有话要说：　　啊六一快乐，宝宝们还过儿童节吗hhh，话说今天一号了，我要不要肝全勤［沉思］

　　☆、第三十章.晋江独发

　　“你看什么呢。”不知道柳澈什么时候凑了过来, 身后的助理搬着她的躺椅啪叽一下放在了穆瑾熙和景容的小棚子里, 柳澈还笑眯眯的挥了挥手, “行了行了你走吧不用管了。”
　　“柳姐。”助理露出一副为难的神色, 有些手足无措，讷讷地不知道怎么开口, 但是很明显她并不愿意就这么离开。
　　柳澈不甚在意的瞥了她一眼，神色有些微妙的复杂, 随她去了。柳澈转头就和穆瑾熙聊上了, 眼神幽幽的, 声音也幽幽的：“你有看你文下的评论吗？”
　　穆瑾熙眨眨眼。
　　柳澈扬了扬手里的剧本：“这么对我真的好吗。”
　　“我没觉得有什么不好的。”穆瑾熙笑了下，促狭的眨了眨眼, “你也想让我改？”
　　“你不觉得, 这个结局更切实吗？”
　　柳澈无言以对，私心上她想改，但理智告诉她, 她不能…涉及同性绯闻。
　　穆瑾熙看她沉默了一会儿便不再强求，心下摇了摇头, 暗叹了一声可惜。
　　那边正在对戏的两人已经进入了状态。
　　宁王府的花园。
　　“王爷。”景容面无表情的行礼。
　　穆棱看了她几秒, 拂袖背手, 阴冷着一张脸朝着景容哼了一声，“你倒是本事。”
　　景容不用想都知道他想的是什么，眼底波光一闪即逝，直起身子不落下风的和他对峙：“这不是你想要的结果吗。”
　　许是女人眼中明晃晃的讽刺太过碍眼，自诩谦谦君子的穆棱差点就忍不住破功, 他抬了抬手又放下，压抑着怒气到：“本王让你接近那个废物，又不是让你假戏真做。”
　　“王爷哪里看出来属下假戏真做了吗。”
　　穆棱深呼吸一口气，重新辜负了。恢复了平静，霍然转身，“跟上。”
　　他带着景容去了书房，花园到底不是谈事情的好地方。
　　书房不管在哪都是重地，重兵把守的那种，而宁王府更是戒备森严。宁王府的亲兵大部分都是从军队里挑出来的，自然个个是精英。
　　景容面无表情的跟着穆棱走进书房，在书桌前站定，看着穆棱撩起衣摆坐了下来。她的姿态算是非常无礼了。穆棱看了眼，仿佛是习惯了一样，忍了。
　　穆棱盯着她看了一会儿，忽然冷笑一声，起身靠近景容，苍白的手指想要捏住她的下巴却被下意识的躲了过去。穆棱神情顿时有些微妙，他收回手，又坐回去，“景家把你送过来，就是这么伺候本王的？”
　　“王爷，”景容抿抿唇，终是垂下了头，眼底有些幽暗：“景容自幼长于华清山。”
　　所以你没必要用这种手段威胁我。
　　“本王听说，你有个弟弟，名叫景轩。”不一会儿，穆棱悠然开口，缓缓升起意味深长的笑。
　　景容霍然抬首，忍了忍，好不容易才没有用充满杀气的眼神看着他。哪怕如此，她掩在袖中的手也早已握成了拳。
　　穆棱倒是不在意，心中反而升起几分快意，他朗声笑道：“若本王向着你那个族长伯伯吩咐几句，你觉得你幼弟会有什么样的结果。”
　　景轩今年堪堪不过十二岁，不是十年后风采飞扬的上将军，也不是运筹帷幄决胜千里的镇南军统帅。以此稚龄，长辈们想做什么，那是轻而易举的事情。
　　景容咬了咬唇，面色微不可查的有些泛白。
　　“你不会让我失望的吧，容儿。”穆棱笑着，喊的颇为柔情蜜意。
　　却也差点恶心到了景容。
　　景容沉默了会儿，俯身下拜道：“属下定不辱命。”
　　“你也不算本王下属，不必如此自称，”穆棱眯起眼打量了会儿，脑海中突然出现一个计划，他再仔细看了看景容，越看越满意。“早就听闻景氏女容貌倾绝，倒不负盛名。”
　　景容背上一僵，隐约察觉到了他话中未尽之意。
　　然而穆棱话锋一转，道：“穆桓素来警惕，要得到她的信任非四五年功夫不可得。”
　　“王爷想让景容做什么？”景容打断他的话，面无表情的问。
　　穆棱看着她，一字一顿的道：“进宫。”
　　华夏有许多同音字，比如宫攻等，但放到这里，大抵没人会怀疑它有别的意思吧。
　　景容也一样，只不过问了句：“为何？”
　　穆棱不答，虽然在笑，但是怎么都在透露出诱导威胁的意味。“别忘了，你们景氏一族的命都握在本王的手里。”
　　景容离开的时候脑海中一片空白，她都不知道自己是怎么照常走出王府的。一抬头，她看到了大红漆墙，琉璃金瓦的大燕帝宫，穆桓俊美干净的容颜蓦地闯入她的脑海，让她不由得怔了怔。
　　罢了，都已经是这个结果了，还有更坏的吗？
　　有，比如说你爱上了穆桓……
　　当然，现在并没有那种情况出现，景容需要认真的考虑下怎么办成穆棱交代的事。进宫的话......她考虑了下穆桓，嗯也不是那么难以接受。
　　“陛下。”魏九成小心翼翼的观察面色冰冷的穆桓，提醒道：“陛下，该用午膳了。”
　　穆桓恍然间回过神来，御书房里看不到天色，不过她身边的宦官会记得这些：“现在什么时辰了？”
　　穆桓偏头，墨色眸子盯着魏九成，她先前似乎还在生气，此时却已经收敛了所有的情绪。
　　“刚过了午时，陛下。”魏九成恭敬道：“老娘娘吩咐了让您去慈宁宫用膳。”
　　“嗯。”穆桓面无表情的点头，拂袖起身，“拿走吧，摆驾慈宁宫。”
　　“是。”魏九成弯腰，当即向下吩咐了下去。
　　等龙辇到达距离御书房较远的慈宁宫时，早已有宫人在那等候，是贵太妃身边的顾嬷嬷。顾嬷嬷一见明黄色的龙辇缓缓驶来便立刻上前，在龙辇停稳后福身问候道：“奴婢见过陛下，老娘娘早就盼着陛下来了。”
　　穆桓下辇，微微勾唇，走过去许虚扶起顾嬷嬷，温声到：“让太妃久等了是朕的错，顾嬷嬷快快请起，与朕进去。”
　　“陛下请进。”顾嬷嬷脸上挂着得体的和煦微笑，眼神慈爱的看着穆桓，嘴里说着谦虚的话：“陛下真是折煞奴婢了。”
　　穆桓笑了一下，不甚在意的大步跨进了慈宁宫。顾嬷嬷是她母后的陪嫁丫鬟，忠心耿耿的不愿嫁人，后来皇后薨逝，不知为何没有将她派送到怒还身边，反而是送到了本该势如水火的贵妃苏念身边。而苏念更是在沉默一会儿后坦然受之，后来更是成了心腹。
　　“儿臣见过太妃。”穆桓拱手行了个礼，还不待贵妃说话便笑吟吟的直起了身，“太妃今日召儿臣来所为何事？”
　　苏念眸光一闪，笑呵呵的先问候了一遍，顿了顿才道：“皇帝不必客气，听说你前几日和韵儿出去了？”
　　“偶然遇到了罢了。”穆桓依旧一脸和煦的微笑，仿佛她不知道是谁透露的消息一样。
　　苏念点头，“如此也是缘分。不过哀家也听闻陛下撞上了秦国公府大公子...的事？”
　　“是。”
　　“秦国公怎么说也是随先皇开疆拓土的功臣，累世公卿之家，陛下如此草率的就将那三位公子下狱是否...过于冲动？”苏念叹了口气，见穆桓认真的神色便又多说了几句：“哀家也不是要伸手到朝堂里去，只是陛下就这么得罪了三位公侯，哦那时候宁王也在？还下了宁王的面子，哀家是怕陛下吃亏啊。”
　　从顾嬷嬷上就能证明苏念和先皇后的关系极好，对于无子的苏贵妃来说，她也确确实实是将穆桓当亲生孩子来看待的，更何况利益相关，苏念一身荣辱皆系于穆桓身上。
　　穆桓神色微动，前日那事闹得说大不大说小不小，苏念会知道的这么清楚...如果是秦国公派人来说情了倒也情有可原。“此事朕自有分寸，太妃不必如此挂念。可是国公府与侯府有人来了？”
　　“昨日午后国公夫人带着他家小姐来了。”苏念轻描淡写的道：“陛下如何哀家自然是知晓的，只是陛下如今正处于关键时刻，如此倒是冲动了。”
　　穆桓笑了一下，“冲动不冲动不可说，说不定会籍次出现转机。”
　　苏念挑挑眉，“陛下可有把握？”
　　“朕也不是那么不通情理之人，既然他们想赎人，那就要有诚意，不然朕也不好做。”穆桓笑眯眯的说道，意有所指地眨眨眼。
　　苏念点头，风轻云淡的道：“如此便好。陛下之前可用了午膳？”
　　“不曾。”
　　“那便一起吧。”苏念招招手，顾嬷嬷当即会意，福身去外间传膳。她们在谈论事情的时候已经屏退了其余宫人，身边只留了顾嬷嬷一人，此时偌大的殿内就只剩了穆桓与苏念二人。
　　穆桓瞅着上面微笑着的太妃，突然有种不祥的预感。果然...
　　“陛下如今都十八了，可有意中人？”
作者有话要说：　　啊不好意思，本来昨天晚上就有的，然后我去某群开车了...

　　☆、第三十一章.晋江独发

　　“陛下可有意中人？”苏念问的饶有兴味。
　　穆桓一听瞬间就苦了脸, “太妃, 朕还年轻, 不着急。”
　　她才十八啊啊啊！！！
　　“哦那就是没有了。”苏念轻描淡写的接了话, 上上下下打量了一遍穆桓，轻笑道：“陛下都临近弱冠之年了, 怎还能有如此想法，需要哀家与你相看相看吗？陛下喜欢什么样的？哀家听说……”
　　“太妃。”听到苏念越发精神的声音, 穆桓忍不住扬声喊住了她, 面颊上飞上一抹绯红, “朕…朕若是喜欢了，自然会找。只是如今国家尚未安定, 政局未稳, 朕怎能困于儿女情长。”
　　说到喜欢，穆桓脑中几乎是不由自主的就浮现了景容冷淡的面容，微微叹了口气。
　　“尚未安定？”苏念诧异的重复了一遍, “陛下这话若是流传出去可就不好了。”
　　“朕知道。”穆桓闷闷的答道。
　　“陛下，儒家所言修身齐家治国平天下, 要治国, 首先要齐家。您现在这样子…又怎能让臣子感到安心？”苏念走下主位, 苦口婆心的劝说。
　　穆桓沉默了下，忽然道：“太妃可是听说了什么？”
　　“嗯？”苏念诧异，“陛下何出此言。”
　　穆桓头疼的揉了揉额角，委屈的撇撇嘴，“这些时日诸位大臣连番上书劝朕大婚, 御书房的折子都快要堆积成山了，没想到今日来了太妃您这还要被劝告，朕还以为…还以为……”
　　“好好好，哀家不逼你，你找找喜欢的了再大婚，不着急。”她这模样顿时把苏念心疼坏了。
　　先前所说苏贵妃无子，又在先皇后临终前应下了照顾穆桓的请求，虽说穆桓大部分时间都是在武帝膝下长大的，但是苏念给予她的宠爱也从来不少，这个女人是实打实的把她当亲子宠爱的。
　　“只是陛下可否要先纳个妃子，总得…嗯总得留下血脉吧，不然哀家如何与你父皇交代。”苏念试探着道。
　　穆桓皱眉，犹豫了下回道：“朕再想想。”
　　苏念这便知道她有妥协送口的意思了，便笑道：“那便如此吧，哀家令钦天监选出个黄道吉日，再发下旨意选秀。”
　　“选秀太过铺张浪费，这…不必如此。”穆桓连忙阻止，脸色略显羞红的道：“朕…朕过些时日与您答复。”
　　苏念顿时莞尔，“那便如此吧。”
　　正巧，顾嬷嬷此时也传膳回来了，精美的膳食一道道的呈上来，因皇帝在此，便是按照皇帝的规格制作。只是苏念如今茹素，吃食偏好清淡些，与皇帝的口味不大符合，但穆桓吩咐过，便按照一直以来的习惯跟随苏念的口味吃。
　　吃惯了大鱼大肉偶尔来点清粥小菜也是一道独特的风味，比如现在，穆桓吃惯了稍显重口味的的菜肴，此时吃这些清淡的菜倒也津津有味，一如往常的七八分饱。
　　用完膳后穆桓便回了御书房继续批阅奏章，当然，那些催婚的折子是看都不看就扔到一边去的。堂堂帝王日理万机，若是精力都耗费在了这些东西上那谁来处理国事？哼！
　　“咔，过。”明华坐在摄像机后面，一边放着看一边满意的点头。
　　“不错不错，有进步，意境是有了，嗯…来瑾熙过来。”
　　穆瑾熙正穿着一身龙袍坐在龙椅上，面无表情的摩挲手里明黄色的奏章，眼神放空不知道在想什么。
　　明华见着皱了皱眉，总觉得她这个好友是陷进去。明华走过去在她眼前晃了晃手：“瑾熙？你在想什么？”
　　穆瑾熙动了动眼珠子，面无表情的看了她一眼，啪嗒一声打开明华挡着视线的爪子，“晃什么，我听着呢。”
　　听到这个回答明华并没有放松多少，反而眉头又蹙紧了些，迟疑道：“你…入戏了？”
　　入戏而不能出戏，是演员的大忌。
　　穆瑾熙挑挑眉，“你觉得呢？”
　　“…你别吓我，要是伯母知道了非打断我的腿不可。”
　　“啊你紧张什么。”穆瑾熙施施然起身，她看到景容来了，“我只是懒得动发个呆而已，以前又不是没有过，”
　　“这个时候发呆你是想吓死我吗。”明华手指抖了抖，几乎气笑了，不过心里也稍稍松了口气。
　　穆瑾熙煞有介事的点头，“不然呢？”
　　明华：“……”你竟然还有脸这么坦然啊摔！辣鸡！
　　穆瑾熙笑了一声，卷吧卷吧袖子绕过龙案向殿外走去：“后面没有我俩的戏份了吧？那我走了？”
　　明华愣愣的看着穆瑾熙祸害龙袍，好一会儿才找回来神智，顿时一声咆哮：“穆瑾熙！你大爷的这是特制的龙袍！弄皱了你到哪给我再找一件去！”
　　“啊，不就一件龙袍吗，”穆瑾熙耸耸肩，显然并不在乎，“弄坏了再去订一件呗，又不是什么…呃…又不是多贵。”
　　不是多贵……明华眼角抽了抽，无奈的扶额，“行吧行吧，弄坏了你自己掏钱去买。”
　　穆瑾熙点点头，她曾经被以举国之力供养，就算是现在也称得上财大气粗，并不在乎这一点。
　　“行了行了你滚吧。”明华翻了个白眼，嫌弃道：“碍眼。”
　　“哦。”穆瑾熙很淡定的走了，捋了捋袖子，完全无视了明华嫌弃的态度。
　　“感觉怎么样？”景容正抱胸现在外面等她，她已经换好了衣服，见到穆瑾熙出来便笑眯眯的问。
　　穆瑾熙歪歪头，眨了眨眼，发出一个唔的音节后道：“有些奇怪。”
　　景容挑挑眉，笑了一声，她大致也能理解这是一种什么样的鬼畜感。不过…景容琥珀色的眼底闪过幽幽的光芒，她估计也只有这么一个机会能解开这人心里的那个结了。
　　“方才娘亲来电说我们拍戏辛苦了，让我们回去一趟，”景容想了想，对着穆瑾熙低声道，她还是有些不自觉的就带了些古腔古韵。
　　“嗯？”穆瑾熙疑惑的看了她一眼，“娘亲？”没找我？
　　景容忍不住莞尔，“你刚才带手机了？”
　　“好吧，回哪？”她需要看地方再考虑一下。
　　“你放心，”景容忍不住莞尔，“娘亲在御轩斋定了位子。”
　　“啊宋姐姐？老妈什么时候和她关系那么好了，上次见着我和她亲近还明里暗里的警告我。”
　　穆瑾熙自然无比的环上了景容的胳膊，嘟了嘟嘴低声抱怨。
　　景容摸了摸她的鬓角，神色温柔如水，浅浅的勾唇问道：“你做了什么让娘亲这样做？她可是很宠爱你的。”
　　穆瑾熙想了下，乖乖闭了嘴。虽然没做什么，但总觉得如果说了会有什么不好的事情发生……
　　因为这是秘密开机并且拒绝记者入内的，她们离开的时候并没有多引人注目，只是两人超高的颜值不可避免的引起了他人的侧目。
　　取出来车，穆瑾熙慢慢倒车，转向缓缓驶出了横店，“这里有时候没被剧组租赁的地方大部分都是向外开放的，不少人来这里旅游，过段时间天气凉快了人更多。”
　　“你不喜欢？”景容挑眉问。
　　“还好，反正不关我事，只是有时候开车出来就容易堵，”穆瑾熙愁苦的叹了口气，说道：“很麻烦。”
　　“驾照好考吗？”景容沉默了一会儿，忽然问道。
　　“嗯？”穆瑾熙下意识的偏头看了她一眼，很快又转回头去专注开车，“你想考驾照？简单，等这个完了我给你安排个驾校？或者我在家教你啊，到时候去考试就行了。”
　　她名下还是有几个大别墅的，更何况办到这些并不是什么难事，考试让她真才实学的去考，这点便利还是能做到的。
　　“行。”景容点点头，眼一眯笑了一声，“等我考了驾照你就坐后面，我带你去玩。”
　　“好啊。”穆瑾熙一副神采飞扬的模样，想想就心情很好。
　　“到时候你别嫌弃我学的慢就好。”景容笑着戳了戳她的脸颊，穆瑾熙配合的鼓起。
　　“没事啊，过两天等这一阶段的戏份拍完之后会有几天的休息时间，明华估计会去赶别人的。”毕竟不是谁都和她们一样闲的。
　　穆瑾熙心情好，回答的自然轻快，欢悦的情绪也感染了景容。原先沉默寡言的美人面色以肉眼可见的速度更加柔和下来，“好啊。”
　　嗯很好。景容又转到其他的话题和穆瑾熙聊了一会儿，车速就降了下来。今天的道路出奇的通畅，穆瑾熙驱车到达御轩斋的时候一看时间竟然比以前少了有二十分钟。
　　“哈哈哈，今天肯定她老天爷也知道老妈找我，竟然这么顺。”穆瑾熙得意的挑眉，抱住景容就亲了一口，“走了宝贝，下车，她们估计等着了。”
　　御轩斋的大门口，已经照常站着了礼貌微笑的服务员，“欢迎光临御轩斋，尊贵的客人。”
作者有话要说：　　最近一直在被灌毒鸡汤……［允悲］

　　☆、第三十二章.晋江独发

　　“小熙？你妈妈在楼上老位置了。”正巧, 宋妩正急匆匆的从后厨走出来, 她身上还穿着一身白色的改良版厨师装, 握着手机神色间有些焦急, “今天又招待不了你们了，该做的一些菜已经差不多了, 等下会有人送上去，我还有些事先走了。”
　　“宋姐姐又发生了什么。”穆瑾熙停下脚步, 疑惑的看了眼宋妩难得不顾仪态冲出去的背影。
　　“或许是家里出了事。”景容淡淡的应了一句, “母亲该等急了吧, 我们先上去？”
　　“哦。”穆瑾熙应了一声，犹犹豫豫的又往宋妩那里看了眼, 眸光闪了闪不知道在想些什么。
　　她最近似乎听到了一些什么传言？穆瑾熙抿了抿唇, 按捺下心底里的某些疑虑，轻车熟路的带着景容进了她们惯常使用的包厢。
　　包厢里只有一个人，冷气开的很足, 穆晗就坐在只放了壶茶水的桌子边，手指有一下没一下的轻轻敲击桌面。这似乎是她们家的习惯。景容眨眨眼, 视线略过穆瑾熙微微一顿, 不知想起来什么, 便有了几分微笑。
　　穆晗手里拿着一个似乎装订好的文件正在阅读，听到声响神色平静的抬头看了眼。相貌极为登对的两人跃入她眼中，冷面的律师也不由得面色柔和下来。
　　“来，过来。”穆晗放下手中的文件，随手装进了包里, 向着二人示意，“我已经点了些菜，看看还有什么想吃的吗？”
　　“妈。”穆瑾熙扣住景容的手，笑嘻嘻的就凑了过去，她随意的瞄了眼菜单，微不可查的挑挑眉，再次为她娘亲的观察力赞叹了一把。
　　菜单上除了穆瑾熙惯常喜爱的口味以外便是那天她为景容要求做的菜式了。
　　“不用了就这些吧。”穆瑾熙不动声色的过了遍想法，笑眯眯的扑过去往她娘亲身上蹭了蹭，
　　“妈妈妈妈，今天怎么有空见你可怜的女儿了。”
　　“可怜？”穆晗挑眉，笑着掐了一把小女儿的脸，“行了别卖乖了，我还不了解你吗。”
　　穆瑾熙撇撇嘴，揉了一把脸便轻哼一声就滚进了景容怀里，“你肯定是不爱我了！”
　　景容从善如流的接住她，脸上的表情有些无奈。
　　穆晗忍俊不禁，微微挑眉，手肘撑在桌上，支着下巴拉长了声调：“哦？”
　　景容将穆瑾熙按在旁边的椅子上，自己在旁边坐下，微笑着向穆晗颔首示意，模样温润优雅，她笑道：“瑾儿前几天还念叨着您怎么没有给她打电话，方才来的时候还震惊于您通过我来通知她呢。”
　　穆瑾熙微微脸红，戳了她一下。
　　景容正襟危坐，假装自己什么也没感觉到。穆瑾熙撇撇嘴，“妈你这么对我真的好吗！我可是你亲生的。”还着重强调了亲生俩字，眼神睥睨过景容。
　　穆晗瞧着有趣，唇边一直噙着缕笑容。“最近怎么样？老二说你玩的很开心啊。”
　　“我有不打算真的出道，这一部戏就够了，当然玩的开心。”穆瑾熙回答的乐滋滋的，“又不是不能养活我自己，我现在的的收入都够我吃喝玩乐一辈子了。”
　　穆晗啧了一声，转头问景容：“小容还适应吗？有问题跟妈妈说，不用害羞。”
　　害羞？穆瑾熙呆滞了一瞬，差点怀疑自己老妈的眼光有问题，“咳咳，妈妈，你是无视了我吗。”
　　穆晗不再说些什么，按下铃让服务员上菜，“小妩好像有事先走了，不过她店里的其他厨子的手艺也还不错，先吃着吧。”
　　“哦。”穆瑾熙漫不经心的应了一声，手上把玩着景容的手指，“话说妈妈你今天怎么有空，还弄的这么正式的。”
　　“是谁从小就嫌弃她妈的厨艺的。”穆晗似笑非笑的看她一眼，随即道：“你最近有没有招惹什么人？”
　　“嗯？”穆瑾熙有些疑惑的眨眨眼：“我天天除了拍戏就是宅在家里码字，能招惹什么人？”
　　“哦？”穆晗挑挑眉：“人家都闹到我面前来了。”
　　“谁啊。”穆瑾熙满不在乎的喝了一口水，如果是什么麻烦事的话她妈绝对不是这个态度了。
　　“有人说你当街斗殴。”
　　“噗。”穆瑾熙没忍住差点一口水喷出来，“哈？妈妈你不是在逗我吧，你家宝贝这么乖怎么会干这种事。”
　　“我收到了一份视频，里头的人确实是你没错。”
　　穆瑾熙仔细想了下，无奈的耸耸肩，“我确实没干什么，不信你问容容啊，我最近除了拍戏连门都没怎么出，哦不对，剧组有安排地方的。”
　　“瑾儿确实没干什么。”景容温声道。
　　“也不是什么大事，只是如果那要在娱乐圈混的话可能会对名声造成点影响。”穆晗不乏试探之意。
　　“影响进影响了。”穆瑾熙毫不在意的耸耸肩。“我都说了我就拍这一部啊。”
　　“确定？”穆晗意味深长的看了她一眼。
　　“嗯嗯。”
　　“啊如果你能说服你姐的话就随意吧。”
　　穆瑾熙：“......”妈哒忘了这一点。
　　“妈妈你先前...不是不同意的吗。”穆瑾熙小心翼翼的问。
　　“我不同意就能阻止你了？”穆晗反问，随即叹了口气道：“从小到大你想干什么我阻止过，以前不想让你接触这个圈子是怕你吃亏，现在不光你哥哥姐姐能护着你了，自己翅膀也长硬了，想飞就飞吧。”
　　穆瑾熙愣了下，没想到会听到这个回答。
　　御轩斋的速度很快，在她们聊天的一会功夫里菜色基本就已经上来了，三人静默的等着上完。
　　“穆总，您点的菜已经上完了，还有什么吩咐吗？”经理亲自上来为她们服务，此时恭敬的鞠躬道。
　　穆晗将视线投向偷偷交头接耳的二人，本是询问意见却见穆瑾熙一脸苦哈哈的似乎正在撒娇？
　　“瑾儿？”穆晗叫了她一声。
　　穆瑾熙的反应很快，迅速回头看着母亲。
　　“还有什么想要的？”
　　“啊...”穆瑾熙眨眨眼，戳了戳景容，看到她摇头后便道：“这些就够了，反正就我们三个。”
　　“如果三位还有什么吩咐，按铃呼唤随叫随到。”经理躬身行礼后便离开了。
　　“小妩□□人还不错啊。”穆晗笑了一声，斜睨一眼穆瑾熙，“再瞧瞧某人，啧。”
　　穆瑾熙缩了缩脖子，撇撇嘴不以为意。她眼睛亮晶晶的扫了一遍桌上的菜肴，爪子迅速抓起一双筷子就准备开吃，然后啪的一下被打了下。
　　“着什么急。”穆晗淡定的收回手，仿佛什么都没干一样。“来，容儿先尝尝。”
　　“……”穆瑾熙委屈的瘪瘪嘴，眼巴巴的瞅了一眼景容。
　　景容失笑，被她看的心软的一塌糊涂。抬手温柔的捏捏穆瑾熙的耳垂，景容看了眼淡定的穆晗，笑盈盈的给她夹了一筷子排骨，“红烧排骨，嗯？”
　　“啊。”穆瑾熙乖乖的张嘴咬住，立马就眉开眼笑了。
　　如果让她那群老臣知道向来威严的昭帝陛下竟然会有如此软萌的时候，不知道眼睛会不会掉出来。
　　大燕帝宫之中处处需谨言慎行，哪怕穆瑾熙那是是君临天下的帝王也没多少真正意义上的自由，一言一行都要符合帝王的标准，她要在史官们面前，在大臣们面前，在宫廷诸人面前，展露出身为天子――天下表率的模样。穆桓一共三十四年的人生中，恐怕只有在最后几年在景容面前时才是真正放松的吧。
　　穆瑾熙还以为她妈特意找她俩来吃饭会是因为什么不得了的事情，没想到除了前面说了个无关痛痒的问题在，穆晗竟然全程迷之微笑的看着她俩互动？？
　　等离了御轩斋，在回家的路上，穆瑾熙依旧有些呆滞的回不过神来，“娘亲特意叫我们来只是吃顿饭？”
　　“专心开车，”景容皱了皱眉，随即又眉目舒展，边关注着穆瑾熙的一举一动边道：“娘亲应该只是想你了，吃顿饭而已又没什么。”
　　“哦。”穆瑾熙点头，“不对啊，她以前都是直接带了菜上我公寓里做的，很少来这里。”
　　景容眉眼动了动，瞥了她一眼不再说话。
　　穆瑾熙眨眨眼，握着方向盘的手紧了紧，偏头快速瞄一眼面无表情的景容，才后知后觉发生了什么，“啊这种情况也有来着，话说猜猜宋姐姐去干了什么？以前很少见她会这么着急，最近都见了两次了。”
　　“开车。”景容打断她的絮絮叨叨。
　　“你不告诉吗？”穆瑾熙挑眉。
　　景容默默将视线投到路况上，好一会儿才屈尊开口道：“前面有摄像头。”
　　“啊。”
　　“你想收罚单吗宝贝？”
　　“……”
　　“别忘了你上次差点违规回来哭唧唧的模样。”
　　“……行吧闭嘴。”
　　“乖，好好开车。”
作者有话要说：　　微博兴冲冲的发了一辆车，然后……咳咳2333。
话说最近熬夜头疼胸闷的，好难受_(:з」∠)_下次考试在周二周三

　　☆、第三十三章.晋江独发

　　“准备好了吗？”明华拿着一个扩音喇叭喊, 一脸的严肃冷漠。
　　穆瑾熙整理下衣袖, 回头看了她一眼, 抿了抿唇便大步跨进了御书房。电影开拍至今已经有一个多月了, 走了近半的戏份，从穆桓登基, 直至大婚迎从景容进宫，再到两人渐生情愫。联手之时却处了大.麻烦...
　　“考虑好了吗。”穆桓面无表情的执笔坐在龙椅上, 眼神盯着手中的奏折, 注意力却在下方跪着的男子身上。
　　兵部左侍郎景涧, 平成侯景逸第三子，也是发展的最好的一位, 不过景家的立场吗……
　　穆桓放下朱笔, 眼微微一眯，随即面无表情的抬抬下巴，“来人, 给国丈赐座。”
　　景涧迟疑了下，小心翼翼的瞄了眼少年的脸色, 拱手恭敬的领命：“谢陛下。”
　　“国丈应该明白朕的意思。”穆桓面无表情的看着他, 眼底的光芒冷锐的刺眼, “朕不想让皇后伤心。”
　　御书房内只有三个人，魏九成站在穆桓斜后方旁边眼观鼻鼻观心装作透明人，也因着他忠心，穆桓倒是无所顾忌，“国丈别急着反驳, ”她笑了一下，“栖梧卫所言朕是相信的，先前朕睁只眼闭只眼过去了，毕竟他还是朕的皇弟。朕给你们个选择的机会，如何倒是看国丈了。”
　　这说的很明显了，看在父皇的面上老娘懒得和你们计较那些小动作，但也不是让你们随便欺负到朕头上的！
　　景涧暗暗心惊，这情况也只能装傻，“臣自当恪尽职守。”
　　“是吗。”穆桓面色冷了下来，唇边弧度拉直，无端端生出无上威势，“既然如此，那国丈可要记住了今日所言。”
　　“诺。”景涧再小心翼翼的行礼。
　　因着他是景容的父亲，穆桓不好也懒得为难他，随便掰扯几句就把人放走了。
　　“陛下今日有些沉不住气了。”魏九成见他久久的盯着龙形镇纸沉默不语，小心翼翼的揣摩圣意来打断这种沉默。
　　穆桓缓缓吐出一口气，冷淡的瞥了他一眼，“看的倒是仔细。”
　　魏九成谄媚道：“景大人不识好歹，陛下可别气坏了身子。”
　　“呵。”穆桓冷笑一声，“他们这是认为朕比不上那个废物，上错了船又死心眼的不愿意跳下来。”
　　“皇后娘娘总该是和您一边的，陛下可别气了，娘娘心疼着呢。”
　　穆桓脸色缓了缓，下一秒不知又想到了什么瞬间又变回阴气沉沉的模式，“这样倒好了。”
　　魏九成眉毛跳了跳，正发愁着不知道怎么安慰呢人就来了，“皇后娘娘驾到――”
　　太监尖锐的嗓音打断了穆桓有些自怨自艾的情绪，她丢开朱笔揉揉眉毛站起来，亲自走下去迎上景容，嘴里还说着：“你怎么来了，大热天的还乱跑。”
　　“听说臣妾父亲来了。”景容矫揉造作的行礼，成功让穆桓眉毛一跳，她咳了一声，威严的眼神划过景容身后诸人，摆手道：“行了行了，进来。”
　　景容莞尔，如她所愿将婢子全都留在殿外，她随着穆桓走进偌大又空荡荡的御书房。
　　魏九成掐着嗓子喊了声皇后娘娘万福金安，还未起身便被景容笑着赶出去了。
　　穆桓只看了眼，兀自走到宽大的龙椅上坐下，冷着脸抽了个奏折继续看。景容款款走过去，熟练的接替魏九成的工作为她研墨铺纸。她观察了一会儿穆桓神色，斟酌了一会儿才柔柔的开口：“方才我父亲来过了？”
　　穆桓高冷的应了一声。
　　景容继续慢条斯理的研磨墨锭，御墨逐渐在手下化出浓淡相宜的墨汁，香味淡雅沉朴。
　　待景容估摸着她心情平静些了后便含笑安抚说：“父亲说了什么？瞧你气的，他老人家固执了些，劳烦陛下多担待些。”
　　“让朕多担待些？”穆桓斜睨过去，哼了一声，又着重强调：“是该担待着。”
　　景容愣了愣，手中的动作也停了，偏头看着她，琥珀色的眸中清澈的别无他物，“父亲说了什么惹得陛下动怒？嗯…你罚我便是，别气坏了自己，”
　　穆桓撂开奏折，锐利的视线直直的插.入景容眼中，下一瞬又有些心软的偏开头，“说的好听。”
　　“兵部出了什么事？”景容想了下，试探着问。
　　她们关系甚笃，再加上如今并无旁人，景容便不怎么在意那不得干政的条款，如常的与穆桓说话。
　　穆桓哼了一声。
　　景容挑挑眉，看了眼手中的墨汁，放下墨锭后优雅地擦擦手，绕过龙案过去抱住了穆桓的脖子，“陛下何必动怒，您想做什么还有谁能拦着不成？”
　　穆桓戳了她一下，怒目而视：“放开朕！”
　　“哦？”景容故意凑近她，呼吸几乎打在了脸颊边。“阿桓不喜欢我这样吗？”
　　景容不出意外的看到了穆桓颊边飞红，如此还强作冷静的模样成功让她忍俊不禁。
　　穆桓放下笔神色严肃的直视景容的眼睛，似乎想说什么却在下一秒泄了气，“没什么，朕不会对他怎么样的。”
　　皇帝陛下眼神有些黯淡，景容偏偏头，指尖划过她脸颊落到了唇边，温声诱哄：“跟我说说，父亲做了什么令你动怒？”
　　穆桓没说话，眼神幽幽的看了她一会儿，忽然道：“容儿，我只希望你会站在我这边，不管何时我都能护得住你。”
　　“无论何时何地。”她又强调了一遍。
　　景容心头一跳，手指顿住不由自主的多用了些力道：“嗯？”
　　穆桓偏开头，面无表情地将手中的奏折递给她看了眼，“诺。”
　　一本奏折顺利转移了景容的注意力，当然也不排除她自己不继续追问下去的情况。不过到最后了，多年之后这俩人都没有兑现诺言。
　　后面的气氛比较轻松，对手戏飚起来戏感不必像方才那样对演技的张力有多大要求，就她们俩平时相处的氛围就足够塑造出来温馨的撒糖场面。总而言之，这一天的效果明华是满意了的。
　　“辛苦了，今晚加个鸡腿？”明华递给穆瑾熙和景容一人一条毛巾，挑眉戏谑道。
　　穆瑾熙顿了顿，眨了眨眼掩去眼底一瞬间的茫然，高冷的接过毛巾抹了把脸，顿时脸上就变得有点惨不忍睹了。景容看着好笑，摇摇头便拿着毛巾细细的在她眼角唇边擦了擦，“一头的汗你还真敢这么擦。”
　　穆瑾熙乖巧的任由她动作，不置可否的挑了挑眉。
　　“明导，这都拍了有一半了吧。”穆瑾熙估算了下进度，闭上眼享受景容的服务。
　　“嗯总得镜头过了一半了，原定三个月的拍摄计划，怎么了？有别的安排？”
　　“没。”换穆瑾熙给景容擦汗，然后手牵手准备进化妆间卸妆，“我存稿快用光了，能请一天假不。”
　　“……说到存稿，你最近更新的很慢啊。”明华幽幽地看着她，“对得起下面嗷嗷待哺的小可爱们吗。”
　　“不给我放假我哪来的时间写，”穆瑾熙翻了个白眼，说话都带出来了口音，“搞似情哟，而且权谋很废脑子的好伐。”
　　景容闻言看了她一眼，挑挑眉笑而不语。
　　一个深谙帝王权术，在位不到二十年就在帝国大刀阔斧搞改革还成功了的家伙，你跟我说不精通权谋？？
　　“行吧行吧你滚吧。”明华嫌弃的挥挥手，不过她也清楚最近的情况“过几天的戏份比较紧张，你注意点分配，断更了别给我推锅。”
　　“哦。”穆瑾熙慢吞吞的应了一声，“我会告诉她们我最近被周扒皮压榨没空码字所以更得少又慢的。”
　　事实上她只是从日更六千到一万不等变成了稳定三千而已。
　　明华嘴角一抽，几乎无言以对。
　　穆瑾熙志得意满的带着媳妇走了。
　　卸妆的时候她顺手看了眼微博，突然发现私信和艾特几乎爆炸。
　　#惊！我看到了什么？知名太太现身剧组！#
　　下面是配图，文字说的是博主在横店玩的时候偶然看到一个有些眼熟的身影，仔细一看感觉很眼熟，翻了下微博才发现是网文圈某个现身过作者大会留有照片的大大！！可惜她没来得及奔过去求合影大大就消失在了一个禁止游客入内的区域，再一看发现大大她似乎进入了一个剧组！
　　下面一溜儿的艾特容桓的，嗯穆瑾熙的大号。
　　穆瑾熙看了眼微博发表时间，挑挑眉，转头看向景容问道：“容儿，你昨天有发现有人跟着我吗？”
　　“嗯？”景容疑惑的看过来，不知想到了什么瞬间紧张的炸了起来，“怎么了？有人跟踪你？”
　　“哦不是…嗯…好像有粉丝认出来我了，就昨天有人特别注意我吗？”
　　景容看了她一会儿，想了想问：“你指哪方面？”
　　“嗯？”
　　“注意你的脸吗？那很多。”
　　穆瑾熙：“……”这么夸我怪不好意思的。
作者有话要说：　　啊还有最后一场英语考完就解放了，话说我这两天明明是想好好码字日个万的，然而…太久没码字有点找不到感觉。
emm…话说我这明明是个娱乐圈文但是总感觉写着写着忘掉了某些设定来着，娱乐圈不该只有一部剧啊（叹气）…
以及，今天刷微博简直气炸

　　☆、第三十四章.晋江独发

　　容大身上攻V：惊！你们猜我看到了什么！查看图片。
　　下面一张明显偷拍的配图, 不过整体拍的还不错, 刚刚好拍到了穆瑾熙惊鸿一瞥的侧脸, 周围的人群做了模糊处理, 特别凸显出穆瑾熙半张漂亮的惊人的脸。
　　容大我媳妇：嗷嗷嗷舔舔舔！我女神美炸了/色/色！！
　　容桓一生推：楼上滚开，女神是我的！
　　粉粉粉女神：默默抱走我女神/并不简单。
　　……
　　容大身上攻V：住口！拔剑吧诸位！话说你们没注意到我唯一没有背景虚化的那地方吗？？？看女神的眼神！
　　“嗯？”看的开心的穆瑾熙看到这句话微微一愣, 手指顿了一下就往上滑，仔细一看瞬间发现了亮点。
　　“咳。”穆瑾熙戳了戳正在低头看剧本的景容, 把手机往她面前递了递, 眼睛亮亮的看着她。
　　景容歪歪头, 挑了挑眉伸手自然的接过手机，调笑道：“怎么了, 看你这偷笑的样子。”
　　穆瑾熙笑眯眯的摩挲下巴, “你看啊，找亮点，嗯就那个图片。”
　　“…你刚才不还说我夸你夸的不好意思了吗, 自恋。”
　　“诶呀呀朕本来就长得好看，不然怎么叫昭帝呢。”穆瑾熙矫揉造作的摸摸脸, “更何况这是天赐的优势, 为什么不能…哦自我喜爱。”
　　景容：“……”她竟无言以对。
　　“好吧, ”她把照片点下去快速看了眼那条微博的内容，头也不抬的问道：“所以你想说明些什么？”
　　穆瑾熙鼓了鼓脸，偷眼瞧了下发现她没注意自己，便叹了口气道：“嗯这是一个很好的…宣传机会？”
　　景容看着她，眼底藏着些笑意, “我还以为你会问我别的。”
　　穆瑾熙一脸冷漠，“你又不关心。”
　　景容失笑，俯身过去亲了她一口，“嗯我很吃醋，你的粉丝很多啊，还这么多颜粉。”
　　作为一个作者，作为一个靠文采吃饭的作者，她最多的竟然是颜粉！说起来确实挺丢脸的哦。
　　穆瑾熙捂脸，随后又分在理直气壮的瞪着她：“我是靠脸…呸靠才华吃饭的！”
　　“哦。”景容笑着应了一声。
　　正好这时她又刷出来一条评论：女神明明可以看脸吃饭！却偏偏要靠才华！艾玛啥都别说了先舔舔舔吧，感谢破竹！/色/色/色。
　　“噗。”
　　穆瑾熙嘴角一抽：“挺应景的哈。”
　　一路上两人就刷刷微博聊聊天就回去了，今天穆瑾熙懒得开车就抓了个姐姐的司机过来，反正温清漪绝对不会介意。
　　车子一路平稳的行驶到了穆瑾熙两人的公寓楼下，她们住在高级住宅小区，再加上景容现在并不算是正式出道，穆瑾熙是作者又不是艺人，这么算下来两人虽然需要一定程度上的保密却也只是出于不想被人打扰的心理。
　　上了楼，穆瑾熙开门进屋，才想起她似乎该给老姐打个电话？
　　“容容。”穆瑾熙转过身一脸的严肃，搞的景容一脸莫名的看着她，“你说我是不是该给我姐打个电话？”
　　“嗯？”
　　“我该找她做下公关啊。”穆瑾熙愁眉苦脸的，“这情况如果我不被某些人带节奏黑的话那也是一个很好的宣传机会。不过这方面我不太擅长，再加上你的行程…嗯虽然没有经纪人，但是应该知会下公司的。”
　　“那就打吧。”景容淡然的越过她向厨房走去，突然停下脚步问道：“晚上想吃什么？”
　　“啊随便。”穆瑾熙一愣，“不着急的，我不太饿，而且明天咱们休息。”
　　“一日三餐要规律点，别忘了御医当年叮嘱的。”景容皱着眉，似乎想起来什么不太好的东西导致脸色有那么些差。
　　“那你看着办吧我给姐姐打个电话。”穆瑾熙没发现，毫不在意的挥挥手就往沙发上一躺，唰唰唰的翻出来温清漪的电话就拨了出去。
　　温清漪正在喝着咖啡发呆，她难得有闲工夫做这些事情，平常忙的简直恨不得把自己掰成几个人来用，现在桌子上也有一堆的文件需要处理，然而她却没了兴致。
　　温清漪叹了口气，看着窗外有些失神。
　　熟悉的铃声骤然从桌子上响起，温清漪愣了下，看着手机眨了眨眼，迟疑了下伸手去够手机，她在想这个时候会是谁来给她打电话。
　　“姐。”穆瑾熙讨好的声音从话筒里传了出来。
　　“什么事。”温清漪淡声问道。
　　穆瑾熙将要出口的话卡了一下，她怎么觉得姐姐的情绪好像不太对？
　　“那什么，我刚才回来的时候刷了下微博，然后我看到了一堆艾特我的消息。”
　　“哦，然后呢。”陈述句，这话冷淡的让穆瑾熙有些心碎。
　　“你猜我看到了什么？”
　　“……嗯你看到了什么。”
　　“你这反应冷淡的很伤我心诶姐姐。”
　　温清漪勾了勾唇，表情终于软化了些，声音却故意保持了冷淡，“好吧，你说你看到了什么？”
　　穆瑾熙：“……”
　　穆瑾熙：“行吧，有人在横店拍到了我的景容，然后发微博了，这时期有些敏感，你不需要做些什么吗？”
　　“你想让我借这个机会炒作？”温清漪反问：“那现在的问题是，主角是谁。”
　　穆瑾熙眨眨眼，拖长了音调问：“你觉得呢？”
　　温清漪轻笑一声，“好了我知道了，你不介意？”
　　“我都参与进剧组了你觉得我还能介意啥，虽然我跟老妈说的是就拍一个这个剧，但是后续的…emm如果有需要，也没问题啊。”
　　“后面还接剧本吗？”温清漪大致估算了下，心理留了些低。
　　“不接。”穆瑾熙想也不想就果断拒绝了，“可以有后续的行程，但是我只拍这一部，我是写手不是演员更不是明星。”
　　“你可以往明星这一路上走，”温清漪挑眉，“从外形上讲你很有包装价值，再说妈妈不是都同意了吗？”
　　“切，你还不了解我俩吗？不接就是不接，不用想了我不会同意的，我们没签合同的姐姐。”
　　“行，我知道了，等会儿我交给公关部，你不用担心。哦对了明华给你放了假？”
　　“…你消息已经灵通到了这个地步了吗。”
　　温清漪笑，“你以为呢，有的是人专门来给我送消息的你不知道吗傻妹妹。”
　　“特别是你可是我专门塞进剧组的，这还用猜什么关系吗。”
　　“哦，拜拜容容在做饭呢。”穆瑾熙闻到一股熟悉的香味儿从厨房中传出来，眼睛微微一亮，迫不及待的就想挂了姐姐的电话。
　　温清漪无奈的弯了弯唇：“去吧你个吃货。”
　　“世上唯美食与美人不可辜负！”
　　“哦？那美人是谁？”景容耳朵一动，就听到了这句话。
　　穆瑾熙：“……”
　　她瞬间挤出谄媚的笑：“当然是你啊媳妇。”
　　景容挑起一边眉毛，饶有兴味的勾了勾唇，似笑非笑地递过来一眼后又缩进了厨房，“但愿如此。”
　　穆瑾熙悄悄松了口气，然后一阵大笑从耳边炸响，她反应了下才恍然发现她还没有挂掉电话！“闭嘴温清漪！辣鸡！”
　　说完又重重的哼了一声才愤愤不平地挂掉电话。
　　温清漪对着只剩忙音的手机又是一阵大笑。
　　穆瑾熙气的磨了磨牙，抓起桌子上的苹果狠狠咬了一口才勉强宣泄完炸毛的羞愤。
　　被景容调戏她习惯了！但是并不代表她对被亲姐嘲笑会习惯啊！！
　　景容听到外面没了动静才松下一口气，心情颇好的继续炒菜，如果不是骨子里的教养她就差愉悦的哼歌了。
　　身为皇后乃天下表率，十几年的宫廷生活留下的痕迹可不止她一身雍华的气度与深沉城府。
　　微博上依旧在炸，当然，这次的点可不单单是那张照片了。而是……
　　容桓V：嗯拍的不错//容大身上攻V：惊！你们猜我看到了什么！查看图片。
　　转发4520  评论1159  点赞一万。
　　风风风魔：卧槽我看到了什么！
　　洛神我的爱：卧槽我看到了什么！
　　沉迷吃饼不可自拔：卧槽我看到了什么！
　　……
　　过不了四级不改名：噫你们看到了什么？？/吃瓜
　　朕已过六级：楼上你破坏队形了。
　　过不了四级不改名：所以你们看到了什么2333333。
　　容大我媳妇回复过不了四级不改名：看大大转发了什么啊！233333你们找到亮点了吗。
　　容大身上攻V：妈耶被翻牌了，等等楼上你抢我台词了哈哈哈哈哈，不过亮点hhh，我发现那姑娘也是很漂亮很漂亮的哦。
　　洛神我的爱：噫那眼神，我是不是该大喊大大求艹粉！
　　风风风魔：洛神你别想了，大大是我的！
　　粉粉粉女神：你们够了哦，再次默默抱走我女神。
　　过不了四级不改名：所以说这也没什么啊。
　　容大身上攻V：再告诉你们个消息/斜眼笑，我只能拍到这个角度是因为我之前除了被女神的颜值震撼的目眩神迷之外，还被她俩的亲密度震惊的手机都差点掉了。
　　朕已过六级：emm…你们都不奇怪大大为什么会出现在横店吗，再综合另一条微博@沉迷搞事不可自拔，嗯你们猜到了什么？
　　容大我媳妇：哦这有什么好奇怪的，你们难道不知道太太有一本书卖了版权准备拍了吗？
　　风风风魔：温酒？
　　洛神我的爱：噫我让我翻了下，不是流觞吗？
　　容大我媳妇：就是温酒！内部消息！女神亲自写的剧本亲自选的人！未来会有惊喜哦233333，拭目以待。
　　容大身上攻：卧槽楼上你又抢我台词了！哼哼，内部爆料？你信不信我噗找女神告状说你们泄露她信息！
　　朕已过六级：嗯知道你们恩爱就别秀了，好了我们来聊下女神要拍什么了？温酒？找的什么演员呢猜猜，话说赶紧圈内没几个人能把皇后凉凉和陛下再现，有颜值的演技不够，有演技的颜值不符合，哦这很难啊。
　　打死那个辣鸡：…默默+1，如果没有合适的人的话宁愿不要拍，女神不是不缺钱吗，千万不要毁了这部神作啊_(:з」∠)_。
　　穆瑾熙看了一会儿反应，走向渐渐朝着演员的方向发展，她盯着那几个微博名看了一会儿才退出微博没有再说什么。
　　嗯剩下的看姐姐了，我看热闹就好。
作者有话要说：　　后面还有一章！容我放个防盗过会儿再买？

　　☆、第三十五章.晋江独发

　　“你想知道你母亲是为什么死的吗？你想知道你师父为什么对此讳莫如深又悲痛欲绝吗？”
　　“看, 容儿, 就是他, 杀了他, 你就为你母亲报仇了。”
　　“华清山一脉，决不能在我手中败落！”
　　“景容？你来自华清山？”俊美的少年看着她, 露出了一个意味深长的微笑：“想报仇吗？我可以帮你哦。”
　　梦境所带来的心悸越发明显，当年的记忆所加诸的绝望越发使人沉沦, 痛苦与悔恨交杂, 景容几乎分不清是现世还是往生。当走过重重迷雾她仿佛重回千年之前, 看到她将一杯酒呈上，那个温柔的少女看了她一会儿后笑着饮下。
　　她看到自己手有些抖, 沉默了会儿后倒出一杯酒然后与她同饮。她看到自己望着那人温柔哀伤的眉眼, 承诺与她同生共死。她看到那人消瘦的可怕的眉眼，只依稀可见曾经的俊美优雅，直到那人沉沉睡去, 再不曾睁眼。
　　景容蓦地惊醒，急促的喘了几口气后方才怔怔的转头摸了摸穆瑾熙睡的迷迷糊糊的脸。她的姑娘被她的动静惊醒, 迷迷糊糊的凑过来关心的询问发生了什么。
　　景容低声说没事, 在她背上抚摸了几下后再次躺下闭着眼。穆瑾熙下意识的将她捞进怀里, 断断续续的呢喃着不要怕，她还在这里。
　　景容心中蓦地涌出心酸的痛楚，她当年是怎么鬼迷心窍了才舍得对她的爱人下手，一个未经考证的悬案竟成了她几十年的信仰与执念。
　　她缓缓吐出一口气，翻涌的心绪被压下, 今天不用去拍戏，现在还早她们还能睡会儿。
　　卧室内拉了厚厚的窗帘，刺眼的阳光被阻隔在外，然而仍旧有昏黄的光线透进来。景容反手将穆瑾熙抱在怀里，在额头上烙下一吻便闭眼睡去。
　　景容不信神佛，此时却愿意成为他们忠实的信徒，感谢神o给了她重来的机会，至少还有机会与尚且健康的穆瑾熙共白首。
　　“早安。”接近午时，穆瑾熙迷迷糊糊的醒过来，正对着景容微笑着的脸，她看起来尚未完全清醒，却仍旧对着爱人露出了一个纯美的微笑，干干净净的惊艳。
　　景容的心软了软，在她额头上亲了一下后微笑道：“早安。”
　　然而事实上，这个时间已经可以说是中午了。
　　穆瑾熙对此毫无羞耻，反正她又不是第一次晚起了。穆瑾熙揉了揉有些酸软的腰，又在枕头上蹭了蹭才下床。
　　她是掀开被子直接赤脚走出去的，地上铺了地毯倒是不觉得凉，只是景容的目光一直追随在她身上，白嫩的身子上有着星星点点的吻痕。其它时候还不觉得，现在…嗯……景容考虑了下，她不介意留下更多的痕迹。
　　穆瑾熙赤足走到窗边拉开了窗帘，一瞬间午间刺眼的阳光便照射进来，路过她修长的身躯映出美好的弧度。
　　她一回头就发现景容正靠坐在床边一言不发的看着她，唇边挂着微笑，看起来她似乎有些失神，但那笑容又让穆瑾熙感觉很舒服，嗯那是被爱着的感觉，
　　穆瑾熙也笑了一下，唇角上提，露出几颗漂亮的牙齿，虎牙露出平添了几分可爱。穆瑾熙往衣柜上扫了眼，没有过去，直接走进了浴室。
　　景容目送她进去，在床边发了会呆才下床，她也懒得穿衣服，就那么赤足走进了浴室。地毯松软的触感从脚底上传，合着温暖的阳光一起让她整个人都放松了下来。
　　魇足过后的愉悦从身到心的发散。
　　景容走进浴室从背后抱住了正在洗漱的穆瑾熙，肌肤张贴，裸诚相待，触感很是美好。
　　穆瑾熙不为所动，任由她抱住的同时也继续洗漱刷牙漱口一脸，等到擦脸的时候才发现景容一直透过镜子在看着她。
　　“怎么了？今天怎么看着有些怪？”穆瑾熙慢吞吞的擦着脸，柔软的毛巾吸水又触感温柔，她很喜欢。
　　景容的手从她腹部来回摩挲了一会儿，明显感觉到怀里人身子僵了僵，然后听到了她近乎于恼羞成怒的低斥：“景容！”
　　“不来吗？”景容声音意外的有些沙哑，很性感，和她平时清亮沉稳的音色不大一样，不过落在穆瑾熙耳朵里一样的好听就是了。
　　穆瑾熙嘴角抽了抽，手里的毛巾直接往她脸上糊了过去，“你先洗漱吧你！”
　　景容轻笑一声，扒拉下毛巾后笑眯眯的看着穆瑾熙越过她出了浴室。等她收拾好出来的时候穆瑾熙正穿了内衣裤挑衣服。
　　“容容，来你觉得我今天穿什么好看？”穆瑾熙拿了一件衬衣在胸前比划。
　　景容装模作样的看了一遍，轻轻舔了遍唇，嗓音沙哑的低笑道：“什么都不穿最好看。”
　　穆瑾熙脸一红，哼了一声后转过身兀自挑衣服不理身后的登徒浪子。
　　景容靠着门站了一会儿，双腿交叠换了几个姿势，然后终于忍不住悄无声息的靠近了穆瑾熙。
　　“阿桓。”景容抱着她，呼吸打在穆瑾熙耳朵后面，景容很清楚这是她的敏感点之一，热气轻轻喷洒，带来微痒的触感，穆瑾熙腿有些软了。但她仍没有忽视掉那个久违的称呼。
　　景容察觉到她身子有些僵，心底里不由得升起点悲哀来。然后她低头咬住穆瑾熙的耳垂，圆润有肉感。轻轻啮咬带来了些不同的感觉。
　　“现在是白天。”穆瑾熙艰难的咬牙，抓住了景容逐渐游走到胸前的手，从鼻孔里哼出了些气息：“白日宣淫！”
　　“今天又没有工作。”景容倒是坦荡荡的，“不妨做些有趣的事？嗯？”
　　她很清楚穆瑾熙喜欢什么调调，比如她那一声拖长了音调的鼻音就足够戳萌点了。嗯萌点，毕竟凉凉的学习能力还是很强的。
　　“景容！”穆瑾熙腿软了一瞬间后脑子里残留的清醒占了上风，她近乎于激愤的低吼道：“你个禽.兽昨晚还不够吗！”
　　“哦？昨晚？”景容勾唇，双手灵活的覆上了目标，也将人压在了衣柜上道：“圣人言食色.性也，又有何心虚的，我的陛下？”
　　穆瑾熙无力反抗。
　　“阿桓。”她又叫出了这个在现在看来有些禁忌的称呼，景容难得露出了些许弱气：“我做噩梦了呢阿桓，你猜我梦到了什么？”
　　穆瑾熙愣了下，感觉这说辞有些耳熟，“不猜！”
　　“好吧，不猜就不猜吧。”景容叹了口气道，又吸了吸鼻子，显得有些难过的样子：“我梦到了你，很久以前，我最熟悉的那个你。”
　　那还能是谁？穆桓，女扮男装又倨傲端方的少年帝王，景容曾经许诺一生一世一双人也做到了的那人。
　　穆瑾熙突然就失去了反抗的兴趣。
　　不过景容知道她这不是因为顺从，而是无力，“你不是清楚为什么的吗？”
　　“你问了我那么多遍，但是以栖梧卫的能力，你真的查不出来吗阿桓。”
　　“可是你不愿意说，那我就当不知道好了。”穆瑾熙喉咙滚动一下，干涩的开口。
　　景容凑近她唇边一吻：“原先我是不愿意说，后来我羞于说，再后来就没机会了……”
　　“你现在可以告诉我。”穆瑾熙沉默了下，她说。
　　“告诉我，栖梧卫查到了什么？”景容轻笑一声，我给你纠正一下。
　　景容压迫着穆瑾熙曲腿趴在衣柜上，两指并拢从后面进入，“来，告诉我吗陛下？”
　　“嗯…”穆瑾熙从喉咙中溢出来一声呻.吟，甜腻的微颤。
　　陛下扣住扶手，羞愤的抿着唇闭着眼，她眼角染上了些红，美丽糜艳。
　　“你不想说那我告诉你吧。”景容轻笑，手上不紧不慢的动作，她清了清嗓子用尚算平稳的声音说道：“我的母亲在我两岁那年死去，死于中毒。然后不久后我上了华清山，据说母亲是华清山曾经的弟子，而我的师父，华清山掌门，是她的大师姐。”
　　“师父似乎是临终受托来收我为徒的，那时候父亲还只是个六品官。景家的势力在京城并不算很强，至少没办法对抗那个害了我母亲的人。”
　　“我十岁得知了这件事，然后我问我师父我母亲是怎么死的，又是为什么，”景容在她脖子上吮出形状甚好的印记，故作轻松的声音在穆瑾熙耳中有点煎熬，“那时候我师父的表情我至今难忘，悲伤绝望的让我以为她虽然会随我母亲而去，嗯对，就是随我母亲而去。”
　　景容笑着继续说，“她沉默了很久才跟我说那是天命，她斗不过‘天’，那时候我无法理解，直到我十四岁，有个人指着你对我说，你是我仇人的孩子，我的仇人已经死去，那么就该由你来承担后果。”
　　穆瑾熙身子骤然一震，眼底终于流露出震惊，她从牙缝里挤出来几个字，几乎咬牙切齿地说：“不可能！”
　　“嘘，听我说。”景容在她脸边亲了一口以作安抚，手指加快了速度，穆瑾熙也安静下来，“再过了一年，有人告诉我说，他能为我报仇，你该知道是谁了吧。”
　　穆瑾熙沉默。
　　“对就是穆棱，他比你还小一点，那时候才十二岁吧，我倒是没想到他那时候就有了算计你的心性。”
　　“他从小就有，只是以前的手段还不够看。”穆瑾熙哼了一声，“这绝对不是…嗯哼…不是他的计谋。”
　　“嗯不是他，”景容神色平静的附和，“是他的母妃，那个真正的主使，我在十几年后才知道，可惜那时候已经无力回天了。”
　　穆桓的身体，已经无力回天了。
　　“阿桓，我曾经最后悔的事便是没有同你一起死去。”景容在她耳边呢喃，“我有没有说过…”
　　“我爱你，很爱很爱。”
　　我不求你的原谅，只希望你还能把心交给我。
作者有话要说：　　我似乎很有开车的天赋？

　　☆、第三十六章.晋江独发

　　又闹了半天二人才稍稍有些精神想起来吃饭的事, 还是穆瑾熙饿的肚子咕噜噜叫了又咬了景容好几口才让她停下来。
　　“这事后面再说。”她软绵绵的挑起衣服穿上, 感觉手脚有些无力, 顺便瞪了眼景容, “看你表现！”
　　“好。”景容低眉顺眼的微笑，顺从的伺候她穿衣服, 对自己这么折腾略略升起点愧疚来。
　　穆瑾熙踹了她一脚，力道却很弱, 趾高气扬的理所当然的抬抬起下巴, 几乎可以说用鼻孔看人了, “去做饭，朕饿了。”
　　“诺, 陛下。”景容忍俊不禁, 给她套上衣服后放任她软趴趴的躺床上，然后自己出去进了厨房。
　　穆瑾熙随意的瞄了一眼，趴在床上摸出来手机刷微博。好好奇事情发展的咋样了哦。
　　她很早前就关了提醒的, 然后一打开就被铺天盖地的私信艾特与评论吓得懵了一瞬间。
　　熟练的点进去粗略的看了眼，虽然她人气挺高的但还没到现在这铺天盖地的地步啊。
　　类似她在横店被抓拍到的话题被刷了上来, 下面穆瑾熙转发的那条微博更是头条, 下面评论的人越来越多。还有不少人发现了亮点而追问照片中另一人是谁, 虽然拍的挺远的但是也能看得出来实在漂亮，粉丝们八卦的本性刹那觉醒，一个个兴致勃勃的打听情况。
　　再之后温清漪的公关部似乎插进来了……
　　放荡不羁爱容大：emm…你们觉得，如果是那个女孩儿来演皇后的话，会怎么样？
　　容易一：卧槽我皇后凉凉？？？我美貌与智慧并存, 气质与颜值并高的皇后凉凉？？？开玩笑呢吧！话说如果是容大自己的话…啊不但颜值能配得上，对角色的理解也能跟得上！
　　风花雪月：啊楼上主意似乎不错？不过那样的话陛下那种美到人神共愤雌雄莫辨的帅哥有谁能压得住？？！
　　霁月：默默+1。
　　泠泠灵：+2，不是我说啊，陛下的人设真的很苏，光历史上就很苏，瞧瞧他帝号是什么？昭！没有高颜值哪配得上这个字。
　　一只酷爱美食的狗：别介啊，这么说还真没几个男演员能符合人设，注意是男演员。
　　容大身上攻V：冒个泡，内部消息，温酒角色已经选好了正在拍，保证绝对非常符合人设！具体不能多说你们就别问了［二哈］。
　　容大我媳妇：卧槽楼上你够够的啊，这么吊胃口？？…哦等等，我似乎知道了些什么，诶嘿嘿嘿期待。
　　容易一：噫你知道了什么？交出来消息不杀！
　　穆瑾熙兴致勃勃的刷了会儿评论，各种关于角色的猜测都出来了，不过没记错的话似乎签过保密协议？那那个所谓内部消息是从哪里流出来的…
　　穆瑾熙眸光闪了闪，不过这些该是她姐担心的问题，她看热闹就好了。
　　指尖在转发上停顿了一会儿，她纠结了下便果断换了小号上去摸鱼。啊大号影响太大了，还是先别搞事情为好。
　　我是景容她老婆：很快就能见到我老婆了，你们开心吗［doge］，不过开心也没用，她是我的。
　　容大身上攻V：……
　　风风风魔：……
　　狗子：……
　　不过四级不改名：……
　　………
　　朕已过六级：嘿打破队形！你们在干嘛，破竹又不是第一次这么做梦了，安抚~
　　穆瑾熙忍俊不禁，抱着手机打了个滚，不相信就不相信吧反正我媳妇在这呢。
　　“瑾儿，你在看什么？”
　　景容突然出现的声音吓得穆瑾熙差点没拿稳手机，哦不对就是没拿稳。
　　景容走过去弯腰捡起掉到床下的手机递给穆瑾熙，她瞄了眼，发现穆瑾熙手机掉了都没忘了把屏幕按掉。
　　“你在看什么？”景容重复了一遍，神色有些疑惑，微微眯了眯眼，“这么紧张。”
　　“咳，没什么。”穆瑾熙往床里滚了滚，简单套上的衣服又被滚的乱七八糟的。“做好饭了就出来？”
　　“没。”景容身上穿着围裙，她半跪下在床边戳了戳穆瑾熙柔嫩的脸颊，神色平静的问：“晚上吃什么？”
　　穆瑾熙打了个哈欠，“你做什么我就吃什么。”
　　“嗯。起来码字？”景容回忆了下她跟明华请假的理由，难得的心里多出来了那么几丝愧疚。
　　穆瑾熙：“……”
　　“啊还有这事啊。”穆瑾熙眨巴眨巴眼，懒洋洋的打了个哈欠，“吃完饭再说，存稿还剩一些，今晚再写一些然后砍到更三千就够了。”
　　景容莞尔，“你那群读者要是知道了原因还不给我寄刀片啊。”
　　“咦？”穆瑾熙挑挑眉，一副你竟然知道这个词的意思啊，“没事她们又不知道地址，寄不过来的，大不了拒收就是了。”
　　“我听柳澈说有的丧心病狂的读者会在寄给大大的爱心食品中掺针头。”景容慢吞吞的说道，末了还瞥了眼穆瑾熙的表情。
　　穆瑾熙沉默了会儿，她仔细想了想自己有没有暴露过关于地址的问题。然后…默默松了口气。
　　“不用怕。”她拍了拍胸脯，“认真的我没有暴露过这种问题。”
　　“哦。”景容视线下滑，露出了一个意味深长的笑容，她探手去撩了下穆瑾熙的鬓发，“那你等会儿吧，先起床？嗯要过会儿才能好。”
　　穆瑾熙伸出手要抱抱，犹豫了下又缩了回去，“不要，你快点出去。”
　　景容笑了一声，指尖在她脸上滑过就起身出去了，动作潇洒利落的很。看的穆瑾熙磨了磨牙，跟着下床的时候却腿软的差点宰地上去。
　　穆瑾熙深呼吸一口气，吸气再缓缓吐出，好不容易抑制住了把景容拖出来揍一顿的冲动。不过景容似乎用内力给她按摩过了，虽然腿软无力却没有多少不舒服的感觉，反而酥酥麻麻的…嗯尤其是某处。
　　简单清理一遍后穆瑾熙挪到客厅的沙发上瘫着，再摸出来手机开机。她瞄了眼在厨房忙活的景容，便乐滋滋的点开某绿色APP进了晋江。
　　熟练的唰唰唰拉到最底下进了自己的专栏，随便瞄了眼似乎又增加了的作收就进了最近更新的文。
　　一向稳定日六千的容桓大大在时不时的削到三千之后终于宣布未来一段时间就只更新三千了，这炸出来一票人，不过她们的重点似乎有点歪？
　　慢慢往作者的菊花里：大大大大！你也堕落了吗［心痛！］（地雷）所以说大大最近是在忙温酒？
　　交更新不杀！：卧槽大大你微博说在横店？？您是承认了进了某剧组？？也就是说温酒真要拍了？？！
　　喵爱小鱼干：大大大大，无比期待温酒！不过你也要保重身体啊QAQ，最近是太忙了吗更新都少了。
　　催更！催更！：噫看在大大辣么忙的份上我就不…不对还是要催更！当初说好的日六千呢？！还有大大里卡文是不对的！！尤其卡在这里！！男主马上就能见到女主了啊啊啊！
　　开心的看了会儿评论后穆瑾熙进后台看了眼存稿箱，看到仅剩的十章忧伤的叹了口气。再不奋斗她就吃光老本了！！靠码字吃饭的码农怎么能没有存稿！
　　“容容，我先去捋好细纲准备下，吃饭了叫我哈。”穆瑾熙窜进书房前还不忘朝着景容喊了一声。
　　厨房门是半透明的磨砂玻璃，虽然穆瑾熙当初想直接弄成开放式厨房的，不过后来忘了什么原因放弃了，然后就弄了个推拉式的磨砂玻璃门。方便又美观，还耐打！
　　景容透过玻璃瞄了眼，也没在意，只淡淡的应了一声就专注手下的菜式，除了琢磨遍穆瑾熙喜欢吃什么，她还要根据自己知道的药理知识尽量弄出来食补的效果。
　　昭帝穆桓身为一国之君，富有四海，再加上圈养了一堆全国最优秀的厨师，自然什么样的山珍海味都吃过。不过她从小到大吃的最多的就是御厨根据太医们的建议研究出来的各种药膳，可以说早就习惯了这个味道。后来她穿回来的时候刚开始还有些不大习惯，除了宋妩亲手做的菜几乎啥都吃不下去。
　　景容不知道这一点，她来的时候穆瑾熙已经调整的差不多了，不过她会根据自己对穆瑾熙的了解来进行规划，倒也没有过出错。
　　所以说，穆瑾熙的嘴巴完全就是被这俩人给养叼了！
　　外面的事先不提，钻书房去的穆瑾熙正在对着文档抓耳挠腮，她已经盯着大纲的文档看了半天无处下手了。
　　她笔下的女主大多都被赋予了她与景容的性格，每个人身上提出来一些被强调的特质，再杂糅在一起就是她心目中的景容。说到底她还是被影响很大的。
　　有些追了她好几本心细的读者都能发现一些几乎可以说是明显的事实了――虽然她笔下的女主各不相同，但是如果单提出来，就会发现她们都会有些惊人的相似！
　　这就让人惊讶好奇了。
作者有话要说：　　说实话我这章原本打算中午码出来发，然后纠结要不要二更的…然后……然后…！
咳然后我被我嫂子拖出去玩了，虽然我主要的任务是看孩子［叹气］我小侄子敲可爱敲萌！

　　☆、第三十七章.晋江独发

　　穆瑾熙的手按在键盘边上, 沉思了一会儿才开始打字, 慢慢腾腾的来。青轴清脆的声音很响, 她按的也很有节奏感。
　　事实上, 她的女主很大部分上受了景容的影响，设计女主的时候景容的音容笑貌总是会不自觉的窜入她的脑海。曾经她以为再也见不到景容了, 于是就肆无忌惮的籍此聊以慰藉。
　　不过现在，穆瑾熙露出些微笑, 过了初时打字的滞涩后很快又找到了感觉, 啪啪啪的打字声很快就密集的响起。
　　等景容来叫她的时候才发现穆瑾熙正全神贯注的写, 面上微表情变化频繁，似乎也跟着沉浸到了人物的世界里不可自拔。有的作者是认为她们笔下的人物是活的, 她们构建一个完整的世界, 书写笔下人的人生，将她们的喜怒哀乐展现在作者们的世界里。穆瑾熙也这么认为的，那些人在另一个世界里, 通过她的笔与读者们作者们交流。
　　景容张了张嘴，不知为何没有发出声音将沉浸在自己世界里的穆瑾熙叫出来, 她只是靠着门, 眼神有些恍惚的看着她。
　　当年的穆桓也是这样, 一旦专心做了某件事就很容易沉浸进去，甚至可以说是排除了一切外物的模样。景容还记得当年她力排众议要提高女子地位，允许女子也踏入朝堂时，没日没夜的研究具体政策，和大臣们拉皮条。
　　“咦？容容。”穆瑾熙心满意足的敲下最后一个字, 编辑好以后丢进存稿箱，然后感觉似乎有哪里不太对？
　　景容见她抬头看来便闲闲的勾起唇角，神色缱绻的将一节头发纠缠到手上，“写完了？饿了吧我做好饭了。”
　　“哦。”穆瑾熙关了电脑，跳起来活动下身体，然后走到门口和景容抱了一下，熟练的要了个亲亲。
　　景容轻柔的在她额头上吻了一下。再揉了一把她的耳朵后便将人带到了饭桌边。菜还在锅里没有盛，景容还炖了汤。
　　当年穆桓知道景容会做菜的时候震惊的筷子都要掉了，哦不对，那次没有筷子。
　　吃饭的时候穆瑾熙一直盯着景容不知道在想什么，几乎让景容哭笑不得的摸了摸脸问：“怎么这么看着我？我脸上有什么东西？”
　　“你长得好看啊。”穆瑾熙眯着眼笑，眉眼舒展柔和，莫名带了些傻兮兮的可爱。
　　傻兮兮的笑容几乎立马就戳中了景容的心，她手指动了一下，却没更多的动作，“好好吃饭。”
　　穆瑾熙分明看到她唇角弯了弯，最后却只听到这么一句话。
　　穆瑾熙叹了口气，一只手夹着馒头一只手托着下巴问：“容容，你喜欢这里吗？”
　　“嗯？”景容愣了下，眼神微微一闪却没说过。
　　“相比较于大燕，你喜欢这里吗？”
　　无上权势与自由的对比，你喜欢这里吗？我的爱人。
　　“自然。”景容颔首，琥珀色的眸子清晰的映着穆瑾熙精致无瑕的美丽脸庞，“卿之所在，吾便往之。”
　　“我当年一直以为你是不喜欢我的，见到你和穆棱那个混球接触就想分分钟削了他。”穆瑾熙装模作样的作出哀愁的模样，偷眼瞅着神色平静的景容，“很久前我就在想，如果是我先遇到你的话会怎么样。”
　　“确实是你先遇到我的。”景容竟然点头！
　　只不过时机与条件都不是那么合适。
　　“他说了你不少坏话。”景容瞧见她慢慢鼓起来的脸颊，眼底闪过一丝笑意，偏偏一丝不苟的端坐着，面无表情的看着穆瑾熙，“哦我没信。”
　　“你骗鬼呢！”穆瑾熙翻了个白眼。
　　景容轻笑一声，继续道：“我喜欢这里，只要在你身边，哪里都好。”
　　这话有点耳熟，穆瑾熙拧了拧眉，恍然想起当年在军营时她也是这么说的。
　　穆瑾熙沉默的吃完了饭，窗外昏黄的光已经撒了进来，她看了几秒后扭头问景容要不要出去散步。
　　长发女人含笑注视着她的眉眼，毫不犹豫的颔首微笑道：“好。”
　　分配的是景容做饭穆瑾熙洗碗，结果这次景容把她按在沙发上打开电视，然后自己进去利索的干完了活。
　　穆瑾熙有些懵逼，她跟到了门边却被景容一个眼神钉在原地，只能委屈的瘪瘪嘴说：“不是说好的我刷碗你做饭吗，我又不是什么都不能干。不行的话我叫钟点工啊。”
　　“去外面坐着，一会儿就好。”景容视线在她腿上凝滞了几秒，漫不经心的把人赶出去。
　　穆瑾熙才想起几小时前这家伙的恶行，顿时有了底气不再管她，反而气哼哼的挪到沙发边瘫着了。
　　妈哒朕的腿还软着呢！
　　“瑾儿换衣服了，想去哪里逛逛？”景容趴在穆瑾熙背后，脸贴着脸问。
　　穆瑾熙想了下，“去楼下花园里散散步啊，这么晚了也不用走多远。”
　　傍晚时分在昏黄的夕阳下散步是很美好的，尤其在美景之中，身边还有爱人陪伴。
　　穆瑾熙暗戳戳的压抑住几乎有些荡漾的心，她在心里默默算了下自己多久没有和景容像现在这样，安安静静的散个步，拉拉手聊聊天了。当她还是穆桓的时候每天都有繁重的政务需要处理，一国之君不该只享有万民供奉，她在登临这个位置的时候就明白自己将要肩负起天下万民的责任。她那时候很忙，上朝下朝批阅奏折，接见大臣等等，每天和景容相处的时间都是一分一秒凑出来的。
　　再后来她身体不好了，然而景容帮她分担了一半政务，像这种闲暇时光也是极少的。穆瑾熙算了算，沮丧的发现除了后面几年她偶尔在御医的看护下和景容在御花园里走过几次外，她们几乎没有这种时候。
　　景容一直在注意着她的表情，当即就担忧的半搂住穆瑾熙问道：“不舒服吗？那咱们回去休息，明天还要去剧组报道…嗯下次和你一起出来，我保证我不会再这么…这么了。”
　　穆瑾熙瞪了她一眼，气鼓鼓的咬牙，“没有不舒服，就是有些腿软。”
　　景容微微勾唇，“我记得前面有个长椅，去那里休息下？”
　　给了点目标，穆瑾熙好不容易有了些动力奔过去了。她们到的时候刚好边上没有人，景容略略看了眼四周就半蹲下身在穆瑾熙腿边待着，点出几个穴道缓缓按摩。她用了些内力，穆瑾熙只觉得一股熟悉的暖流从腿上扩散开来，脸上倏尔晕染开一抹红晕，如果她现在不是坐着的，那肯定已经腿软的栽到穆瑾熙怀里去了。
　　“容…容容。”穆瑾熙舌头有些打结，整个人有股几乎冒着烟的羞涩感，“现在…现在在外面容容。”
　　“嗯？”景容勾唇，眼底晕染上戏谑的笑意，“放心，这边没人，我看过了。瑾儿害羞了？”
　　明知故问！这人怎么这么讨厌呢！
　　穆瑾熙瞪了她一眼，努力平复呼吸，然而仍然有些忍不住的喘了几口气，“回家，你回家再给我按摩嘛。外面…这在外面呢，不舒服。”
　　景容挑挑眉，旋身坐到她旁边，再长臂一捞将穆瑾熙圈在了怀里，手上依旧在轻柔的按摩穴位，稳定的输出温和的内力。景容凑近穆瑾熙耳边，含住她耳垂时发出一声有些含糊的轻笑，“别担心，没什么的。难道你认为我们见不得人？”
　　明明她才是才来到这个世界不久的，怎么就比可以说土著的穆瑾熙还要…呃开放？
　　“这个位置挺隐蔽的，很少有人过来，再说这个点了大多都在家里做饭呢吧。”景容揽着她的那只手安抚性的拍了拍。
　　穆瑾熙心跳有些快，多年修养几乎破功，不过她还是深呼吸一口气缓了下来，“再坐会儿我们回家，腿软……”
　　景容奇怪的发出一声鼻音，妖妖娆娆的刚好勾住穆瑾熙的心，随后她又笑了一声，温热的手掌顺着穆瑾熙的大腿摸了一把，停止了输送内力，“好吧好吧，不过再走走，刚吃完饭回去躺着不太好，我回去放水沐浴再给你按摩按摩？”
　　“嗯。”穆瑾熙颇为小媳妇的点点头，脸有些红。
　　夕阳西下，天色一点点暗下去，原先橘黄的光逐渐变得橙红，艳丽的色泽染红了天边的云霞，美丽的晚霞出现在二人眼中。
　　景容看了一会儿，低头对着穆瑾熙笑道：“瑾儿，晚霞出来了，看来明天是个好天气。”
　　穆瑾熙嗯了一声，久久的看着天边艳丽的颜色没有挪开视线，专注的仿佛在看什么千年难得一见的美景一样。“容容，我很久没有注意过晚霞了。”她沉默了一会儿才说。
　　“那现在看到了，喜欢吗？”景容毫不在意的拢了拢头发，指尖点在她鼻子上，“你看，云霞为你披上了彩衣呢。”
作者有话要说：　　正在火车上，中午十二点到站。
这章前天就在写然后那天几乎被气炸，完全没有码字的欲望…
讲真我这几天就好像被霉神小姐姐看上了一样，经历简直能作为小说开头的梗写了，如果我在火车上遇到个小姐姐就完美了［复杂.jpg］。

　　☆、第三十八章.晋江独发

　　“嗡―嗡――”骤然响起的震动之后是穆瑾熙极为熟悉的电话铃声, 柔滑的锦被之下伸出了一根雪白的皓腕, 穆瑾熙闭着眼睛摸索了一阵才把手机拿到手里。
　　“喂。”她有气无力的接上应了一声, 整个气息中都透出了困倦。
　　这声音果然让对面的人沉默了下, 随即明华嫌弃的声音响起：“穆瑾熙。”
　　“啊？什么事。”穆瑾熙眼睛也不睁开，闭着眼在景容怀里蹭了蹭, 而景容也收紧手臂将她抱的更紧了些。
　　“什么事？”明华磨了磨牙，“你看看现在几点了啊大小姐！”
　　穆瑾熙右眼睁开一条缝, 将手机稍稍移开瞄了眼, “七点啊, 这么早呢。”
　　好吧是挺早的。
　　但是这并不是明华放过她的理由！“你起床了吗？哦不用说了我知道你没起，九点之前来报道OK？”
　　“啊好。”穆瑾熙随意的应了一声, 手抖了一下按掉了电话。
　　嘟嘟的忙音让明华愣了愣, 然后脸唰的就黑了，不用想都知道对面的那家伙干了什么！
　　真…手滑。穆瑾熙有些呆怔，瞧着手机脑子还没缓过来, 然后又慢慢闭上了眼。
　　“瑾儿。”景容沙哑的嗓音传入她耳中，穆瑾熙在昏昏欲睡中打了个激灵清醒了点, 她揉了揉眼睛, 整个人都有些呆萌, “嗯？怎么了？”
　　景容起身，被子从她身上滑下露出精致的锁骨和纤瘦性感的腰背，赤.裸的身体暴露在迷迷瞪瞪的穆瑾熙眼中，却没有引起什么特殊的反应。景容眼眸微暗，琢磨着要不要加紧锻炼了。
　　“刚才是明导？”她用鼻子蹭了蹭穆瑾熙, 低声问道。
　　穆瑾熙打了个哈欠，点头。
　　景容莞尔，伸手捏了捏穆瑾熙的鼻子，声音温柔又有些戏谑地道：“起来了小懒虫，迟到了她绝对要削你。”
　　穆瑾熙抱住她的脖子蹭了蹭，撒着娇不太想动，“待会儿，还早呢，晚点到没什么。”
　　“行吧，你再睡会儿。”景容略一思索，在她鼻子上亲了亲便起身下床，赤足踏在柔软的地毯上，“弄好了早餐叫你啊。”
　　穆瑾熙迷迷糊糊的点了个头，想说什么又想不起来，只能在枕头上蹭了蹭继续趴着睡。
　　景容看了一眼，轻笑一声后便轻手轻脚的洗漱完走出去。
　　等穆瑾熙再被叫醒的时候已经八点了，她想了想电话内容，只有一片空白……好吧想不起来就算了，估计也不重要。这么想着，穆瑾熙慢吞吞的爬起来被抱进了浴室，悠闲的等着景容伺候。
　　你做了什么都是要付出代价的，景容此时看着软趴趴的穆瑾熙，只能摇摇头担负起甜蜜的代价。谁让她太放肆了！
　　于是超出了约定时间半个多小时的时候二人才出现在明华的眼前。
　　“还记得我给你打过电话吗。”明华语气幽幽的，眼神更是幽幽的。
　　穆瑾熙装傻，一脸茫然的反问：“嗯？什么？你给我打过电话？？？”
　　明华啧了一声，瞅了眼面无表情的景容，然后挥挥手让她滚去了化妆间，“给你半小时时间，哦对了记得今天是拍什么吗？”
　　“…我带剧本了…吧？”最后一声小的让明华没有听到。
　　景容眼角一抽，迅速拉住穆瑾熙不让她继续再说什么，唇角勾勒出温文尔雅的微笑，礼貌的对着明华微微鞠躬道：“抱歉明导，耽误了您的时间，很快就好。”
　　明华挑起眉，显出几分明艳的锋锐，她笑，眼神有些意味深长，“好好表现。”
　　这态度有些奇怪？
　　景容心里莫名打了个突，微蹙起眉然后又舒展开来。
　　“容容，别担心，她就表面上严厉。”穆瑾熙瞅了眼明华，一瞬间在脑子里不知道转了几个弯，然后依旧笑眯眯的扣住景容的手进了化妆室。
　　柳澈也在里头，正闭着眼任由娘里娘气的男化妆师在她脸上涂涂抹抹，还偶尔接几句人家絮絮叨叨的话。
　　听到动静后柳澈艰难的回头，在被化妆师扭回去之前还是看到了进来的俩人，“哟~穆大小姐终于来了，啊还是和景小姐一起。”
　　穆瑾熙看了眼她身上华丽的衣服，一挑眉就笑了，“江小姐今日有空来啊。”
　　“呵。”柳澈面上虽不能动，眼神透露出来的信息也够丰富多彩，“穆公子是又背着您夫人出来逛花街了吗？”
　　穆瑾熙：“……”
　　景容冰凉的眼神扫了过来。
　　穆瑾熙瞬间一本正经的找了个位置坐下去，通身的优雅高贵，“小刘子，来给朕上妆。”
　　“噗。”另一个俊美阴柔的化妆师忍俊不禁，当即配合的俯身行了个礼，“诺，陛下。”
　　柳澈最后画好了眉，一张明艳张扬的脸庞更加的顾盼生辉，却偏偏透露出贤良淑德的气质，矛盾又融洽。
　　今日前面拍的主要是一些补戏的日常，重点是下午晚上的戏份，拍的是穆桓又一次出宫微服游玩时因为好奇进了著名的青楼――锦绣阁，然后偶遇了女扮男装出来的江凝月。
　　明华监督着调好了所有器材，拍摄准备就绪，她看了眼逐渐进入状态的几人，沉下脸来喊了一声：“第三十二幕第一场，ACTION。”
　　“爷。”魏九成满脸苦相的瞅了瞅前面的锦绣阁，再瞅瞅他家俊美的主子，小心翼翼的再确认了一遍：“爷，您…真的要进去？”
　　“废话，不然爷来这里做什么。”穆桓脸上有些压抑着的兴奋，手指不停的摩挲扇骨，“爷听说这锦绣阁可是京城最好的…酒楼。”
　　说到酒楼时她微妙的顿了下，显然也知道这是什么地方。
　　“可是爷，要是被娘…夫人知道您来这里…她老人家可是会打断奴婢的腿的。”
　　“别怕。”穆桓敲了下他的脑袋，颇为有底气的说：“爷罩着你，她不敢动手。”
　　魏九成沉默了下，眼底透露出点怀疑，想想陛下面对皇后娘娘时那弱气的模样，不由得在心里怀疑，您要是能护着奴婢那还真是太阳打西边出来了。
　　“嘿你以为爷看不出来你什么心思吗！”穆瑾熙兴致勃勃的扫了眼富丽堂皇的锦绣阁，想进去的时候突然看到了魏九成苦哈哈的表情，瞬间啥都明白了。
　　“爷，爷您说什么呢。”魏九成露出谄媚的笑容来，“您英明神武，夫人自然听您的。”
　　“啧。”穆桓挑了下眉，颇为意味深长的瞅了他一眼，冷哼一声便大步向着锦绣阁走去，哦她的脚步没有一丝的停顿。
　　魏九成虽然有些犹豫，但是还是主子的安危要紧，他不动声色的瞪了眼暗地里潜伏着的暗卫，脚步匆匆的跟上了轻快愉悦的穆桓。
　　爷，奴婢救不了您了。
　　皇宫里，景容正斜倚在软榻上看书，几位高大的宫人正卖力的扇风，努力制造出不大不小刚刚好的风力。又有几人垂首站在她身后随时待命，手中各自托着糕点茶水等物，以备娘娘随时取用。封建统治阶级的奢华与享受体现的淋漓尽致。
　　景容慢慢的翻着书，看样子是在认真品读，实际上脑子里却一直在记挂着几日前被她气走而至今未见的穆桓。
　　前几日因为些小问题穆桓被她气的跳脚，估计又是因为牵扯到了穆棱，以至于整整四日了穆桓都还没来过，这在只有她一人的帝宫简直是一件奇事！有些下等宫人都在暗地里讨论是不是娘娘要失宠了。
　　“春颖。”不知道是热的还是什么别的原因，景容整个人越发的心浮气躁，连平时喜爱的书都看不下去了。她闭上眼睛缓了一会儿气，然后豁然睁眼唤了一声她的大丫鬟。
　　“娘娘。”身着一等宫人装的女子疾步上前，刚刚好平稳优雅的在景容榻前停下，低头行李：“娘娘唤婢子何事？”
　　景容眨了眨眼，将书放下后转头看着她，面无表情的吩咐道：“你派人去瞧瞧，陛下如何了，可还气着？”
　　“诺。”春颖应下，正准备退下时又被叫住。
　　“等等。”景容抿了抿唇，犹豫了下说：“送着蜜梨糕过去，还有桂花糕，挑花样新奇精致的。”
　　“诺。”春颖领命退下。
　　景容又躺回去，这次没有看书了，就盯着头顶精美的雕刻发呆。
　　帝宫的修建集天下最优秀的木匠于一起，为了体现皇族的尊贵大气更是做了不少精美大气的雕饰在其上。
　　昭阳殿身为历代皇后的寝宫更是往华丽了修，光顶部的纹饰都是顶顶的精美，令人赞叹不已。
　　不过这并没有实际上吸引住景容的目光，她的视线空落落的落在一出，眼神却并没有焦虑，不知道神思已经飘到了哪里去了。或者说她的心神已经迫不及待的飞到了她心心念念之人的身边？
　　“阿嚏！”穆桓打了个喷嚏。
　　“爷，爷您怎么了？受凉了吗？奴婢就知道您不该出来，瞧瞧这。”魏九成刹那紧张起来，瞅着他主子满脸心疼的问道。
　　穆桓眼角抽了抽，“行了行了，爷没事，不过打个喷嚏罢了何必如此，说不定是有人想爷了呢。”
　　“哦。”魏九成了然的点头，“那一定是夫人在念着您。”
　　穆桓：“……”咳，莫名有些心虚肿么破。
　　“哎哟喂这位爷，瞧着面生啊，第一次来？哎哟不是我说啊，咱这锦绣阁可是这天子脚下最好的一间，姑娘们个个貌美如花，多才多艺，您来了不亏，不亏啊。”丰腴的老鸨眼尖，一眼就瞧到了锦衣华服面容精致俊美的穆桓，再瞅瞅她身后的小厮，那衣服都够及得上某些客人了，她顿时眼睛一亮，扭着腰就过去了。
　　“这位爷，进来瞧瞧吗？”老鸨虽徐娘半老却也风韵犹存，满身脂粉味儿十足，就那么一张帕子甩到了穆桓脸上。
　　穆桓脸僵了僵，差点被呛得再打了个喷嚏。她不动声色的远离了些老鸨，装模作样的调笑道：“今日来次自然是为了见识见识的，爷可是有朋友对你这锦绣阁赞誉有加啊。”
　　“那可不。”老鸨顿时捂嘴娇笑，“您是第一次来吧，来来来，进来坐。您想要哪位儿姑娘作陪啊。”
　　穆桓顺势进去，身后魏九成紧紧的跟着。她长的实在精致，在这美人堆里都是出挑的存在，自然一出现就吸引了不少人的目光，包括在二楼自斟自饮的江凝月。
　　白衣飘飘的女子托着下巴看着人群中被挤来挤去的穆桓，美目中流光溢彩。她看了会儿逐渐有些支架不住的俊美少年，好一会儿才仰头饮下一杯酒再笑了出来。
　　一个女人出现在青楼实属罕见，不过她是在一个包厢里，倒也没多少人发现她，因此也少了些精.虫上脑的白痴过来找死。
　　她笑了一会儿，向着身后招了招手便有人上前来恭敬的行礼，“待会儿，如果那个人有兴趣就把他带过来。”
　　她的下属顺着她指的方向看过去，卓尔不群的少年在第一时刻就占据了她的视线，沉默的点点头后下属便离开了。余下江凝月继续笑眯眯的饮酒看戏。
　　“哟~这位小爷新来的啊，长的真俊。”不知道从哪里伸出来的咸猪手一下子就抓住了穆瑾熙白嫩嫩的脸庞，成功让她的脸僵住。
　　“大胆~！”魏九成见着就急了，一不留神就飚出来了尖细而富有特色的嗓音，“把你的爪子从小爷的脸上拿开！”
　　“哟，是位公公啊。”老鸨眼神微凝，细细打量一遍魏九成，心底里升起来警惕心。她原先就见这人白面无须，不过有他同样俊美又无须的主子衬托倒没多大显眼，没想到啊没想到，竟然是为太监！那这位爷的身份就值得商榷了。
　　反倒是穆桓瞄了眼魏九成，好脾气的捉住伸过来的爪子摸了一把，触手细腻光滑，让她想起来另一人的手也有如此美好的触感，手心还带着些薄茧，骨节分明的手长的分外好看。
　　“这位姐姐，小生不大适应别人摸我的脸，家仆有些大惊小怪了，见谅啊见谅。”
　　“哎呀还是弟弟好脾气。”那位女子顿时眉开眼笑的抛了个媚眼，不过转眼就不知道从哪里摸出来一杯酒递给了穆桓，“不过呢，既然想要见谅，弟弟怎么能不给点表示呢？来来来，把这杯酒喝了咱就既往不咎。”
　　昭阳殿。
　　景容等的都快要烦躁了才见春颖回来。
　　“娘娘。”春颖小跑回来禀报，凑到了景容耳边低声说，“奴婢听说陛下带着魏公公出去了，还说…还说要去锦绣阁见识见识。”
　　锦绣阁！
　　景容眼神一凝，瞬间就有些杀气不由自主的泄露了出来。
　　知道那是什么地方吗穆桓！
作者有话要说：　　后面还有一章，容我放个防盗？

　　☆、第三十九章.晋江独发

　　“阿嚏！”穆桓又打了个喷嚏。
　　魏九成眼中的担忧更加浓郁了, 爷！您真的没事吗？！总感觉娘娘会扒了臣的皮啊QAQ！！
　　然而穆桓很开心的被一群漂亮的小姐姐包围, 虽然她们的颜值还比不上自己更比不上景容。
　　穆桓抽空瞥了眼魏九成, 毫不意外的发现了他惊讶的表情, 想了想，穆桓隔空瞪了他一眼, 如果你敢告诉容容朕第一个削了你！
　　魏九成莫名其妙的被瞪了一眼却也不敢说什么，只能委委屈屈的继续跟着穆桓, 免得这位爷真出什么事, 那样子就不止他一个倒霉了。
　　江凝月眼角已经有些泛红了, 端庄秀丽人设出了点裂痕，似乎有些展露了她骨子里叛逆的本质。她一杯杯的浅斟慢饮, 笑呵呵的看着下面的穆桓。
　　“张妈妈, ”穆桓勾唇浅笑，衬得俊美的脸更显得风流倜傥。啪的一声打开了玉扇，穆桓装模作样的摇着, “爷暂时不想玩着别的，开间包厢, 你让你们这最漂亮的姑娘来爷这里表演个节目。”
　　老鸨眼珠子一转, 当即笑呵呵的把她迎上了楼, “那是那是，别的不敢说，咱楼里姑娘的才艺在京城都是顶尖的。”
　　“哦？”穆桓似笑非笑地扬唇，余光忽然瞥到了江凝月那里，她一直感觉到那里有一道视线若有似无的盯着她, 没想到是为姑娘？
　　穆桓眯了眯眼，转眼冲着老鸨笑着问：“张妈妈，那位也是你楼里的？”
　　老鸨一怔，顺着她玉扇指着的方向看过去，当即脸上出现点绿，她小声嘀咕了一声：“我倒希望是…”
　　“嗯？”穆桓偏头，笑的一脸温和无害。
　　“不不不，这位爷啊…”
　　“鄙姓穆。”
　　国姓啊。老鸨心里嘀咕了一声，京城里姓穆的，又衣着光鲜的八成跟皇族有关系。“穆公子啊，那位身份有些特殊，不接客的。”
　　“哦？”穆桓挑眉轻笑，锐利的视线和江凝月微醺的眼相对，“爷倒想知道…姑娘有多特殊。”
　　“公子。”突然一道淡漠到有些冰凉的嗓音插.入进来，穆桓回头见到了一位衣着干练，背负长剑的黑衣…‘男子’，他冷冷的看着穆桓，侧身伸手，微微颔首道：“我家姑娘有请。”
　　“你家姑娘。”穆桓猜到了什么，满脸玩味儿的看着她，再看向笑吟吟的白衣女子，蓦然莞尔道：“既然姑娘有请，爷怎么能不给面子呢。跟上。”后面一句是对魏九成说的。
　　魏九成偷偷瞄了眼那边引起爷兴趣的姑娘，立即眼观鼻鼻观心的跟在穆桓身后伺候着，也不再说话。
　　他估摸着皇后娘娘此时大概也知道陛下又出宫的消息了。
　　如他所想，昭阳殿此时满室冰寒。景容面无表情的低头看着下面跪着的几人，冷冷地问道：“陛下出宫了？”
　　“是…”为首那人颤颤巍巍地答。
　　“带着魏公公？”
　　“是。”
　　“带侍卫了吗？”
　　“没…没有。”
　　“咔哒…”景容深呼吸一口气，却还是没忍住捏坏了杯子，“陛下何时出去的？去了哪里？”
　　“奴婢…奴婢不知。”为首的人头垂的更低了。陛下禁止向任何人透露她的行踪，他这颗脑袋还没戴够，还想留着呢。
　　“呵。”景容冷笑了一声，“你以为这样本宫就不知道了吗？”
　　景容起身，春颖立马上前候着，只听到女人冰凉的嗓音在头顶响起，“陛下去了锦绣阁？”
　　“……”一片死寂。
　　景容又是一声冷笑，颇有威势的眼神扫过下列众人，“谁告诉她那里的？”
　　犹豫了一会儿，才有人膝行上前答话，“禀娘娘，陛下是在嘉诚王世子走后才想出去逛逛的…”
　　“嘉诚王…”景容念了一遍这个封号，那是先帝的嫡亲弟弟，穆桓的皇叔，嘉诚王世子便是她的堂哥，那个京城有名的纨绔子弟。
　　不过穆枢纵有千差万差，光他对穆桓忠心耿耿又爱护有加这一点就足以他锦衣玉食的过完一生了。穆桓为天下之主，她不缺那点资源养一个会讨她欢心会爱护她的哥哥。
　　景容脸色一时阴晴不定，不过很快又收敛起来，她瞥了眼依旧颤颤巍巍跪着的人，颇为不耐烦的挥了挥手：“行了下去吧，每人赏五杖。”
　　堂下人脸色纷纷一白，却也松了一口气的叩首道：“谢娘娘。”
　　景容掩在宽大凤袍下的手缓缓握紧，心中的气闷之感越发浓郁，却没有发泄的渠道。虽然清楚穆桓不会做些什么，她心里也是挠心挠肺的难过。
　　“来人！”景容豁然起身，几乎是咬牙切齿地喊道：“准备出宫！”
　　她有穆桓特赐的令牌可在宫中随意活动，也能自由进出宫门，没想到今天却用在了这方面上。
　　当一辆低调的马车驶出皇城的时候，已经坐在了江凝月面前的穆桓打了今天的第三个喷嚏，“阿嚏！”
　　“爷。”魏九成终于是忍不住出声了，“您该不会是染上风寒了吧，咱赶紧回家叫…叫大夫给您看看吧，不然夫人该多着急。”
　　“夫人？”江凝月缓缓咬出这两个字，晃荡着酒杯笑的恣意风流，“你成亲了啊？都有夫人了。”
　　“是啊。”出乎她意料的，穆桓竟然认真的点了点头，还满脸的自豪道：“我成亲了，我夫人可漂亮了，还会武功。”
　　“嗯？”良民证。江凝月听到最后一条忍不住笑道：“贵夫人会武功你还敢出来喝花酒，你就不怕她知道了揍你啊。”
　　“不会啊。”穆桓笑眯眯的摇头，眼里满是温柔的宠溺，“我夫人可宠我了，她才…嗯才舍不得呢，而且我只是来看看，又没干什么。”
　　“哈哈哈。”江凝月还是没忍住笑，她看着眼前几乎可以说是单纯的少年，忽然起了些逗弄的心思。于是她顺从心意的凑近穆桓，在魏九成惊恐的眼神中将气息吐露在穆桓耳中……
　　“啪啪。”穆桓手一抖，酒液差点洒出来，“你还让不让我喝酒了啊小姐。”
　　“我姓江，江水的江。”江凝月笑眯眯的报出了自己的名字，“名你倒是不用知道。”
　　“哦。”穆桓胡乱应了一声，反正她也不在乎，反倒是桌子上的菜更吸引她一样。
　　“穆公子，”江凝月眼珠子一转，笑吟吟的将话题又引到了景容身上，“令夫人若是知道了你来逛花楼…啧啧啧。”
　　“她前几日才与我说让我别出现在她眼里，那我何必去讨嫌。”穆桓随意的耸了耸肩，眼神又些微的落寞，不过很快又掩去，兴致勃勃的看着江凝月，“江小姐，听说您可是这里的花魁，不表演一下？”
　　“哦？那你想看什么表演呢？”江凝月隐约听到了什么动静，顿时饶有兴味的看着穆桓问。
　　“我给你表演如何？”熟悉的冰凉嗓音骤然响起，炸的穆桓差点丢掉筷子去跳窗。
　　还是魏九成机智的抓住了她才免去一国之君因为被抓奸而跳窗身亡的惨剧发生。呸不对，什么叫抓奸？？！她只是在朕喝酒的时候闯进来了而已！朕和江小姐是喝酒归喝酒！又没有干什么！她们明明是纯洁的关系！
　　“不如我给你表演？”景容推开门走进来，穆桓呆愣的模样映入眼帘，
　　你们知道背后一股阴风吹过来的感觉吗？穆桓想她明白了，她清晰的感觉到背后一根根的汗毛唰唰唰的直立起来，和她贡品蜀锦织就的里衣相互摩擦带来一股诡异的感觉。
　　穆桓咽了下口水，景容面无表情的出现在她身后，冰冷的气场笼罩住穆桓。
　　背后阴风阵阵绝对不是一个多好的体验，穆桓僵了一会儿才缓缓扭头，神情僵硬的打招呼，“容…容儿，你怎么来了。”
　　景容沉默，长腿一迈就走到了穆桓身边，面无表情的低头看着她。
　　穆桓想往后退，然而后面是桌子并没有什么位置，那就只有…往桌子里钻？不过念头一出来就被她拍掉了，不但有损形象后果绝对也很可怕！
　　“我只是来喝酒而已。”穆桓小小声的解释，弱气的让人不忍直视。
　　魏九成不忍见他主子如此的怂样，向着景容行了个礼之后就赶紧踩着小碎步跑了。顺便还把那群随从给堵在了外面。
　　至于安全方面…皇后娘娘可是出自武林圣地华清山的，这一代最优秀的大弟子，还需要担心这个？
　　“喝酒…”景容缓缓复述这两个字，眸光越发冷锐，“花酒？”
　　“怎么可能！”穆桓脱口而出，她正想反驳，突然瞄到江凝月正托着下巴笑呵呵的看着二人，脸上的表情变了一变，定格在隐晦的提醒上，“江小姐，可否…回避下？”
　　“这是我的房间。”江凝月说，眼神有些戏谑。
　　穆桓沉默了下，瞅了眼景容道：“价钱好商量。”
　　“不用了。”景容冷淡的打断她的话，上前一步揪住穆桓的衣领将她提起来，转身就往门外走，“多有打扰，还请见谅。”
　　江凝月饶有兴味的看着穆桓垂头丧气的被拖走，在景容即将开门的时候才慢悠悠地道：“今晚的花费可是由穆公子承担？”
　　景容脚步一顿，瞟了眼穆桓将她放下，声音依旧冰凉，“那是自然。”
　　“我没…没点什么。”穆桓整了整衣领，凑过去嘀咕了一句。
　　景容微微一挑眉，轻飘飘的一眼扫过来就让她闭嘴了。
　　艾玛这做错事的绝望。
　　“那…慢走不送。”江凝月依旧坐在桌边，指尖摩挲着酒杯。真是有趣的一对。
　　纵观京城之中，恐怕没有谁在夫人面前是这么怂又这么…呃算了不贬低她家。再观历代皇帝，也只有这么一位对她的皇后如此纵容吧。
　　魏九成在门口候着，边上还有几位侍卫，不过景容没带多少人来，她能畅通无阻的进来全凭她那身摄人的气势，眼神一扫就让老鸨无端升起畏惧来。
　　他没等多久，出乎预料的景容很快就出来了，身后跟着看起来委屈巴巴的穆桓，得到一声淡淡吩咐的走之后魏九成立马精神的一弯腰连声称诺。
　　“哎哟喂，这位穆公子可还没给钱呢，走什么走，走什么走？！”老鸨见势不好，脑子立马被金钱利益给糊了以至于忽略了那位‘悍妻’身上可怕的气场，扭着腰就堵着人要账了。
　　侍卫下意识的上前拦住她，以眼神询问主子。
　　景容看着穆桓。
　　穆桓眨了眨眼，瞅了一眼就瞬间炸了，脸还有点红，“我方才进来的时候不是给了你一个金锭吗！堂堂锦绣阁就这么没有信誉的讹人？！”
　　“这位爷，您都说了这里是锦绣阁啊。”老鸨谄媚笑着道，“方才那位姑娘接客的代价可不低。”
　　景容面无表情的看了一眼，微微一蹙眉便抬起下巴道：“给钱。”
　　魏九成机灵的摸出来荷包走过去。
　　“承蒙惠顾，一千六百二十两银子，给你打个折抹个零，一千六百两就够了。”
　　穆桓倒吸一口气，满脸震惊的看着她，“你抢钱呢！”
　　“穆公子啊，不是我说，您看着也是有钱人家，”她顿了下，瞅了眼渐渐拧起来眉的景容，见她默不作声不知为何就嚣张起来了，“除去您见江姑娘的费用，还有这酒水，这茶水，这电心，这…”
　　“行了。”景容打断她，发现穆桓被气的脸有些红，心情莫名就好了些。她也就没了先前急迫的心思，毕竟她家皇帝更重要。
　　老鸨听到她的话还以为她是要利索的给钱了，还挺了挺胸得意的看着穆桓。却没想到景容竟然从穆桓腰间摸出来一块玉佩丢给了魏九成，淡声吩咐道：“去，将京兆尹叫来。”
　　这还不算，她还拉着穆桓去大堂里找了个位置坐下来。
　　老鸨心里升起点不详的预感，不过想想她背后的势力就还强撑着说：“这位夫人，您看着也不像是不讲理的人啊，咱做买卖的给了东西还不给钱了？！”
　　“我家…”景容面无表情的说，说到称呼时顿了下，扫了眼穆桓，继续道：“我家四儿从不沾酒，更从来不吃外面不干净的东西，至于那位江姑娘。你确定她真是你们楼里的？”
　　“还有这喝花酒嘛…”她轻笑，按住穆桓的肩膀道：“我可没那么宽容！”
　　穆桓抖了一下，缩了缩肩膀。
　　少年强自镇定又坐立不安的模样让景容有些失笑，不过她还是绷着脸。
　　魏九成领了命就带着个突破重围出去了。这个时间京兆尹估计已经下值了，他考虑了下就毫不犹豫的去了京兆尹的府邸找人。
　　那副刻着龙纹的玉佩是穆桓贴身带着的，有着见物如见人的功效。
　　楼里的两拨人依旧在对峙，周围还聚集起一堆看热闹的嫖.客，大部分都兴致勃勃的看老鸨吃瘪。捉奸戏码不少见，少见的是这张妈妈竟然是这种态度。
　　这不已经有人被吸引过来了。锦衣华服的少年嚣张的从人堆里杀出一条道来，趾高气扬的用鼻孔看人，“哟，这么热闹啊，竟然不叫本世子来看！”
　　安平侯世子李嘉勇，京城出了名的纨绔子弟，不过他爹是坚定的皇党，他也受宠，还是被父亲带上去宫宴里见过世面的。
　　老鸨碍着身份不好拦他，他便得意洋洋的看向被围着的两人，等看清楚那是谁的时候腿差点一软，内心惊骇欲绝！
　　你们有谁在喝花酒的时候突然见到皇帝陛下吗！更有谁见过皇帝陛下在喝花酒的时候被皇后娘娘抓奸并且在青楼和老鸨对峙吗！
　　卧槽真刺激！
　　李嘉勇抹了把脸。在好友身上撑住身子努力不怂，正想说什么呢就瞬间被两道杀气腾腾满是警告意味儿的眼神定住。
　　行吧，不敢说，
作者有话要说：　　弄完了这章我下面去更另一本，今天刚到家很开森…然后过两天我再补回来尽量加更吧_(:з」∠)_
抱歉晚了_(:з」∠)_

　　☆、第四十章.晋江独发

　　“张妈妈啊。”李嘉勇瞅了眼那有恃无恐的二人, 腿有些软, 为了面子依旧撑着一副大爷的样子, “这二位是怎的了？”
　　他小心翼翼的掩饰住自己的异样, 然而之前那一番震惊的神情已经落入了老鸨的眼中，也让她重新开始估算这两人的能量。
　　“诶哟看您说的, 不过一千六百两罢了，您要是能拿出来, 那咱就放她们走。”老鸨扭腰摆臀的笑道。
　　李嘉勇舒了口气, 还以为啥呢, 就一千多两而已，他还是拿得起的。
　　“不用了。”穆桓冷淡的出声, 她握住景容的手, 放到腿上把玩，神情冷淡的瞥了眼这个热情的侯府世子，“过会儿我的家仆就回来了, 到时候再说吧。”
　　老鸨心里一突，隐晦的细细打量了遍穆桓, 突然觉得她有那么点眼熟但又想不起来在哪里见过。不过她是开青楼的, 虽然后台大的不怕但也下意识的并不大想惹这件事, 便又笑道：“既然小侯爷愿意为您掏钱了那就掏了呗，难不成您二位还想在我这住下了？”
　　“那倒不用。”景容凉凉的勾唇，“不过既然我夫君的决定，我自然是支持的。”
　　支持你个头！他来我锦绣阁你怎么就来抓奸了！老鸨被气的胸口一阵起伏。
　　她也懒得理了，阴测测的笑了一下, “我正经做生意的自然不怕，也不瞧瞧姑奶奶身后是谁？！你不是想叫官吗！等着，姑奶奶还没怕过谁！”
　　一行人没有说话，李嘉勇也不敢再充大头，就静静的缩小自己的存在感等着后续。
　　穆桓随身的玉佩确实有用，京兆尹见了吓得差点从床上掉下去，立马召集人手跟着魏公公去了事发地点。
　　“魏公公，您确定…是这里？”站到锦绣阁的门口，京兆尹觉得有点怀疑人生了。原来皇帝陛下也会来逛青楼！
　　“不然呢。”魏九成拖长了音调阴阳怪气的回答，顺带还白了他一眼，“快进去，陛下等着呢。”
　　“哦哦。”京兆尹忙点头，回头一挥手就领着人进去了。
　　锦绣阁大堂中明晃晃的一群人挤在一块儿正在看着什么，不过比之之前是少了些的，毕竟能来这里的都是有些钱权身份的，人能这么有恃无恐也绝对不是说空话。再加上他们大多也都知道锦绣阁后面那位是谁，京城之中谁敢招惹？
　　京兆尹带着人急匆匆的冲进了锦绣阁，粗略的扫视一圈大堂便立马锁定了人群，一挥手就有人上去了。
　　哐哐哐的整齐脚步声从楼外响到了这里，整齐划一的城卫军涌进了锦绣阁。
　　“官爷官爷，等等~别这么粗暴啊。”有姑娘试图上去阻止却被人一把推开。
　　“走开。”为首之人冷着一张脸推开她，冷声命令道：“站好了都别动，你们！都给我蹲下！”
　　人群中的李嘉勇听到动静下意识的看了眼正悠闲端坐着的二人，发现景容正面带若有似无的浅笑，偶尔和穆桓说那么一两句话。
　　他打了个寒战，犹豫着要不要现在跑掉，总觉得要有大事发生。
　　景容按住穆桓蠢蠢欲动的手，淬冰的眼神冷冽的扫过一众人，原先还嚣张的老鸨都被她一个眼神冻在了原地。
　　京兆尹在城卫军的包围之中破开人群走了进去，一眼就看到了那极为醒目的二人。他赶紧走上前去，犹豫了下还是只俯身行礼，恭省道：“下官来迟，还请夫人见谅。”
　　景容挑了挑眉，意外的看了他一眼，抿着唇点了下头。
　　“现在还想要钱吗。”穆桓瞅了眼景容，挺了挺胸就去怼老鸨。
　　老鸨脸色难看了一瞬，不过她自持有理，当然不会退缩，眼珠子一转就要去抓京兆尹的胳膊，“林大人啊，您可要为我做主啊，我这可是做的正经生意，这位公子来了，点了我这一堆的茶水点心，现在还不交钱！”
　　“哦，一壶龙井与几盘点心就值一千九百多两啊。”景容慢吞吞的补充。啧，自己欺负欺负阿桓就够了，别人还想讹诈？没门！
　　“这…”京兆尹听着老鸨的话也明白了，还以为是陛下出来被抓奸，没想到是因为霸王餐！不过后面一补充…他瞬间就明白了。
　　天大地大皇帝最大。
　　京兆尹悄悄瞟了眼不怒自威的神色，觉得额头的冷汗都要下来了，他赶紧给边上的人打了个眼色，“来人，这家店违规开业，欺诈客人，给本官封了！”
　　“住手！住手！诶你干什么？！知道老娘身后是谁吗？你们敢动一个试试！”老鸨先是懵了一下，瞬间就炸了。
　　“哦？”景容似笑非笑的看着她，“我倒想知道，你背后是谁！”
　　“皇上侄儿，你说我开一家店容易吗？你就这么给我封了？”当朝靖宁长公主，穆桓的亲姑姑穆承歆正苦着脸讨饶，她们正在御书房之中。
　　穆桓看着她姑姑难得如此弱气的模样有些好笑又有些心软，不过想起来从昨晚至今都冷着脸不理她，还将她赶出了昭阳殿的景容她的心肠瞬间就硬了，整容肃穆，面无表情的看着穆承歆：“姑姑在说什么？”
　　“皇上不用跟我打哑谜，你昨晚去了哪里我知道，”穆承歆磨了磨牙，用眼神威胁她侄女，“我还知道皇上是去干什么的！”
　　穆桓：“……”
　　她咳了一声，摊手道：“姑姑这么威胁朕就不厚道了，更何况朕也没做什么。”
　　“哼。”穆承歆坐到她太监搬来的椅子上，“侄儿大了，连姑姑都不待见了。”
　　“好了姑姑，您说您，开什么不好偏偏去开青楼。”穆桓头疼的揉揉额角，“还不告诉朕。”
　　“你敢说你不知道！”穆承歆瞬间怒了，跳起来就指着她鼻子骂：“我为了你的栖梧卫干了多少？！你告诉我有那个地方的情报比青楼来的快！说我马上就去换！”
　　“呃…”穆桓想了下，说的有些心虚，“赌场？”
　　穆承歆：“……”
　　“你想你皇祖母打断姑姑的腿吗？”她幽幽的看着穆桓，“说吧你放不放过锦绣阁，别跟我扯些有的没的，你一句话的事而已。”
　　“姑姑啊，这决定权不在朕这里，更何况你开青楼的事要是传到了皇祖母耳朵里你觉得会怎么样？”
　　“威胁我啊，行啊你穆桓，长大了啊。”穆承歆出奇的冷静下来，眯着眼睛一句一句的怼她，不过这模样更像是气炸了的，“想当年姑姑对你多好，现在还在你的栖梧卫里任职，你就这么对姑姑吗！”
　　“锦绣阁的事朕又不知道……”
　　“你骗鬼呢！”穆承歆怒拍龙案，也不知道她什么时候跑过来的，“栖梧卫你掌控的这么死你敢说不知道？！你去哪不好偏偏去我锦绣阁！和皇后吵架了就去祸害姑姑的产业是吧！”
　　“朕…朕没有。”穆桓有些哭笑不得，“好了姑姑，朕现在都是皇帝了，您注意点，别…别像以前一样，别人看到了不好。”
　　“哟呵，才几年啊你就变了啊小五。”穆承歆又磨了磨牙，“行，姑姑不闹你了，注意点你什么时候给我把那个封条给拆了。”
　　“咳，这事…朕去给您问问皇后？”穆桓坐立不安的动了动，脸上有些难色，“朕…朕昨晚才激怒了她，都不让我进昭阳殿了。”
　　穆承歆挑眉，一巴掌糊到了她怂怂的侄女的头上，“行了姑姑这不是在给你制造机会吗？身为堂堂大燕皇帝，这点威严都没有？连去管教皇后的勇气都没有你还是不要做皇帝了。”
　　“咳，这怎么能一样。”穆桓有些尴尬。
　　穆承歆一脸鄙视。
　　“行吧，姑姑您先回去，我明天再告诉您？”穆桓好脾气的安抚她，顺带给了承诺，“总得…总得给朕一些时间吧。”
　　她估摸着如果去讨饶，少不得一阵…呃好吧这其实是闺房秘事。穆桓悄悄脸红了下，挥挥手让魏九成送走了穆承歆，她又在御书房犹豫了一会儿才握握拳给自己打了下气，努力作出坦荡荡的模样，再深呼吸一口气。
　　她看了眼桌上被批改大半的奏折，紧急的事物已经处理了，剩下的不大着急，能磨蹭的也磨蹭完了。于是她抬手示意魏九成，说道：“摆驾昭阳殿。”
　　魏九成一躬身，机灵的应声道：“诺。”
　　随即这位御前总管大太监便扬声命令，太监独有的尖锐嗓音一层层的传递出去，“摆驾――昭阳殿。”
　　有小太监专门传讯过来，景容早早的就知道了穆桓要来，不过她却没有去宫门口迎接，只是淡定的坐在寝殿之中喝茶，声称身体欠佳不宜迎驾。
　　还好穆桓脾气好。
　　“陛下――驾到――”太监拖长了音调的尖锐嗓音响过。殿外传来穆桓沉稳的嗓音说免礼，不出景容所料，在她默默数着步子时，穆桓进来了。
　　“容容。”穆桓走进来，在景容似笑非笑的目光中满脸委屈的凑近，“容儿，原谅我嘛。”
　　还好景容习惯性的屏蔽左右！
作者有话要说：　　最近太堕落了［叹气］我又开始玩王者了，刚才还为了去玩了几个小时的消消乐_(:з」∠)_。
算了，给自己定个小目标，明晚之前有二十个十五字以上的评论或者五个以上的雷就加更［望天］，反正估计也没有。
啊最后说一句，新疆的夏天真凉快233333昼夜温差大真好，就是才三楼开着窗户偶尔有蚊子进来…

　　☆、第四十一章.晋江独发

　　偌大的昭阳殿中只有穆桓和景容二人。景容之前在桌边小坐了一会儿, 等穆桓过去的时候她已经转到了窗边的榻上坐着, 小几上摆着茶点。
　　“过来坐。”见到穆桓有些迟疑的模样景容微微勾唇, 在桌上一点便神色平静的发话, 为了保持点严肃正经的模样她还特意将唇边的笑意抹平。
　　穆桓看了她一眼，神色有些纠结, 然后走过去撩起龙袍下摆坐下，没有动桌上的茶点――虽然那看起来就像是为她准备的她喜欢的糕点。
　　“咳, 爱妃…”穆桓换了个称呼, 叫出来之后就流畅多了, 她一本正经的说道：“爱妃还在生气？”
　　景容扬起眉毛，似笑非笑的看着她, “皇上都如此说了, 臣妾哪敢呢。”
　　“朕…并没有叫人。”穆桓低下头认错，“朕只是有些好奇就去看看。”
　　“哦。”
　　“那是皇姑的产业。”穆桓眨了眨眼解释道，再强调说, “我没有做什么。”
　　“一千六百两。”景容倒了一杯茶，慢慢的说出这个单位, “皇上不给臣妾解释下？”
　　“是那个江小姐叫我过去的。”穆桓的脸垮了下来, “看样子她也不是锦绣阁的人, 是那个老鸨想讹朕！而且，而且那里的茶水点心朕一点都没吃，怎么来的这么多钱！”
　　“哦。”景容点头，面无表情的附和，“继续。”
　　穆桓抿唇, 无奈的摊开了手道：“没了啊。”
　　“所以皇上怎么会想起来去那种不干净的地方。”景容虽然清楚原因，但她更想听到穆桓的亲口回答。
　　“自然是…”穆桓差点脱口而出她堂哥，然而想想似乎不太厚道，“朕…朕只是听说那里名声大，酒水好喝，就…就去了。”
　　“哦。”景容缓缓勾唇，眼中缓缓流出意味深长的神色，“看来臣妾是打扰了皇上品尝佳酿啊。”
　　一声“啊”拖长了音调，拖的穆桓心肝都有些颤了。她露出一个讨好的乖巧笑容，“还有哪里的酒水能比得上宫里的，能比得上昭阳殿里的琼浆玉液。”
　　“啧。皇上不满意就直说，臣妾也不是那么不讲理的人，也不是非要拦着您去…寻欢作乐。”景容面无表情的看着她，唇角的孤独又压下去了，“朝中可是有不少人说臣妾善妒呢。”
　　“没有没有！”穆桓摇头都快跟拨浪鼓一样了，“是朕不愿意，朕只要容儿一个就够了。你你你…你前些日子不理我，阿枢说那种地方多的是哄人的法子，让我去学学…”
　　景容嘴角一抽，“所以你就去了？”
　　穆桓点头，捂着脸有些不敢看她。
　　景容几乎哭笑不得，她挪过去摸了摸穆桓的头，称呼都变得温软了些：“陛下没做错什么，只是臣妾前些日子忙，没顾得上陛下，嘉诚王世子是什么样的品性您还不知道啊，他给的建议陛下竟然真的听了……不过若是陛下想做什么直说便是，臣妾怎么也不会冷落了你的。”
　　穆桓一脸木然的点头。穆枢看你那什么建议！名声都还已经败到了容容面前！你给朕等着！
　　景容脸色柔和下来，倒了杯茶递过去，十足的温柔和煦，“新上的贡茶，陛下前些日子不还闹着让臣妾给您泡的吗？尝尝。”
　　穆桓看了她一会儿，拿起茶杯抿了一口，方才微笑道：“很好。”
　　“咔。”明华冷声喊停，若有所思的坐在摄影机前看着回放，虽然总体效果很满意，但是总觉得哪里不太对劲，
　　穆瑾熙优雅喝茶的动作在稍稍一顿之后霎那间豪放起来，仰头喝下一杯清茶。喝的太急又有些微的茶水顺着她唇角流下，在下巴上显出几乎淫.靡的色彩。
　　水珠落在对面锦衣华服的景容眼里，一只手下意识的微抬似乎是想为她拭去污渍，但是陡然升起的喧嚣让她反应过来现在是在哪里。景容垂下眼，纤长的睫毛掩去了她眼底的情绪，过了一会儿她才吐出一口气。
　　一抬头景容就看到穆瑾熙吊儿郎当的模样坐在对面，盘着腿，一副颇为放浪形骸的样子。她又倒了一杯茶慢慢喝着，发现景容面无表情的看过来还挑了挑眉，笑着将茶杯放到她面前，操着一口她最熟悉的腔调说：“爱妃可要尝尝？”
　　景容眨了眨眼，眸中流露出恍惚的神色，然而瞬间便被她压了下来，面无表情的拂袖起身，冷着声音道：“陛下还是自己尝尝吧。”
　　果然，景容还没走几步身后就传来了穆瑾熙忍俊不禁所发出的笑声。
　　景容没理她，挺直了背走出去，找到自己的休息处取出一瓶水喝了一口。那茶不是她自己泡的，对比记忆中的味道显得有些不忍下口。
　　“景容，过来一下。”明华皱着眉看了半天也没找出来她觉得不对劲的那一点，这两人的演技虽说不是顶尖的那种，但是偏偏配合起来就有种分外和谐的，能把人吸引进去的感觉，
　　景容偏头看了她一眼，施施然握着矿泉水瓶就过去了。她身上的戏服还没换，一身尽显尊贵的皇后华服无论是戏里戏外都在她身上显得很服帖，仿佛她本就是那个母仪天下的皇后一样。
　　明华慢慢眯起眼，鸭舌帽打下的阴影刚好笼罩住了她这点变化。看着迎面走来的古装美人，灵光在刹那间于她脑海中炸起。明华眼睛一亮，看看景容再看看镜中的皇后。
　　“对就是这样。”她喃喃自语。
　　景容正好走过来，闻言疑惑的问道：“什么？明导叫我过来是要重拍吗？”
　　“不用。”保持了很久冷脸的明华竟然露出了笑容，“你很好，很完美。”她强调，再打量了一遍景容才说：“当然，你可以更完美。”
　　景容微一扬眉，露出了一个微笑，“洗耳恭听。”
　　“嗯~”明华想了一下，“你在戏中的表现有些不经意流露的斧凿痕迹，好像是你只是在单纯的演，而不是…将她展现出来。”
　　景容心中一跳，但还是维持着淡定的模样，她看着明华，若有似无的试探：“怎么说？”
　　明华皱了皱眉，盯着她的衣角看了好一会儿说：“做你自己。”
　　“对，做你自己，你只要做到这一点就好。”明华眉目舒展，“我让你来担任这个角色，是因为你和她…和昭灵皇后非常契合，你们身上有种相似的感觉，就像这个角色就是为你量身定做的一样你懂吗。”
　　景容冷静的点了点头。
　　“很好。”明华微笑，“你只要做你自己，不用刻意的去演，用心去体会，我相信你能做的更好的。”
　　“多谢。”景容礼貌的颔首，露出恰到好处的微笑，然后她看到了若有所思你穆瑾熙。
　　“那行，你先去休息吧，过会儿就可以吃午饭了。”
　　“好的。”景容再次道谢后回到了休息处，坐下来等穆瑾熙过来。然后她看到穆瑾熙和明华低声不知道说了些什么才走过来。
　　“我听到了。”穆瑾熙毫不客气的抢过来她手中的那瓶水，含了一口水权当漱口，“有压力了？”
　　景容面无表情的摇头。
　　“不过有一点她倒是没说错，这部戏确实是为你量身打造的。”穆瑾熙玩味儿的转了转塑料瓶子，不出所料的摸到了景容留下来的印子。再看看景容面无表情的模样，她几乎要笑出声来，
　　“看什么。”景容斜眼瞟过去，冷笑了一声说，“我听说这里有个叫知识产权的东西。”
　　穆瑾熙不用问都知道她想说什么，笑吟吟的接口道：“版权在作者死后五十年开放，不然你以为呢。”
　　大燕至今已有千余年的历史。
　　景容啧了一声，猛然附过身去将她壁咚在墙上，两张脸凑近到穆瑾熙几乎可以清晰的看到她颊边的绒毛，“可是我都站在你面前了，这该怎么算呢？”
　　皇后戏谑的视线仿佛穿越千年的距离重现了当年的温度，再次烧的穆瑾熙脸红心跳，耳垂和脖颈以肉眼可见的速度涨红。
　　“别离这么近，成何体统。”她义正辞严的推了推。
　　景容余光发现周围人果然在隐晦的观察她们，她轻笑一声放开穆瑾熙，摸出来扇子悠闲的扇了扇。不过她有内力护体寒暑不侵，这也只是做做样子。
　　来自四面八方的若有似无打量让穆瑾熙有些不爽，虽然这边靠墙挡住了一部分的窥视。穆瑾熙哼了一声，冰凉的视线扫过一圈，颇具威势。果然让不少人收敛了些。
　　明华注意到了，只是弯唇浅笑，不过她觉得另一方面的原因可能更重要，毕竟――午饭时间到了。
　　吃完饭穆瑾熙拿着剧本躲边上去考虑有没有需要修改的地方，开拍到现在她经常这么干，毕竟这虽然不是她第一个计划要拍的，但却是唯一一个亲自操刀剧本编辑的。
　　更何况其意义重大呢？
作者有话要说：　　回家几天被嫌弃的不要不要的。刚抱着手机码字的时候被我妈跑过来骂了一顿，她以为我在看小说。然后看着上一段整个脑子一片空白，戾气几乎都要控制不住。写小甜文都拯救不了了…

　　☆、第四十二章.晋江独发

　　《温酒释年华》不长也不算短, 刚好四十万字的一本书要缩进一部电影里讲完。
　　穆桓考虑了很久, 把她的大纲细纲都翻出来, 对比着剧情捋一遍, 把前因后果高.潮结局都构思好再重新动笔修改，成品之后就缩减了许多剧情。
　　从景容和穆桓在洪瑞三年的上元节相遇开始, 几次偶遇之后景容被安排着成为了穆桓的皇后，从情愫渐生到情根深种, 她们用了三年。然后便是江南盐商案爆发, 江凝月正式步入舞台, 苏思韵也以此机会在穆桓的强硬手段下开创了先例拜官，荡除江南贪污案使得两人名声大噪。再几年后, 北狄入侵, 军中无帅，皇后景容被奇葩的昭帝认命为元帅出征，留下赫赫威名, 与此同时也景轩在军中站稳了脚跟。到洪瑞十三年便是削番，再之后就是穆棱叛乱……直到穆桓驾崩, 景容刎颈自杀。
　　这些内容多的过分, 绝大部分也都按照了穆瑾熙所写的剧本拍了, 反正燕戎不差钱，投入大资本拍摄这么一部大制作的电影就算只为图个小公主一乐也是可以的。更何况这本就是大ip之作，光演员选取上都有不少的卖点。只要最后后期制作得当，穆瑾熙相信温酒绝对不会扑街。
　　“你还在看。”景容不知道什么时候走过来在她身边坐下，顺手给她撩了一下鬓发, 眼神温柔的看着她，轻轻叹了口气，“刚开始我还真挺不理解你为什么要这么做的。”
　　穆瑾熙沉默的看了她一眼，眨了眨眼。
　　“你不觉得这样很别扭吗？”景容低头问她。
　　“相比较于它所带来的收获，我觉得还是值得的。”穆瑾熙偏了偏头，移开视线不再看她。
　　“从未见你如此在乎金钱名利。”
　　“我不缺这些，容儿，不管在哪里，我从不缺这些。”穆瑾熙说，她捏了下鼻梁，神情放松了些，“我只是不甘心。”
　　“上官氏的史官还算尽心尽力。”景容笑了一下，她大概明白穆瑾熙在纠结些什么，“我以为我给你的解释已经够了。”
　　“还有最后一场戏，景容。”穆瑾熙盯着她看了一会儿，勾唇微笑，起身俯视她的爱人，“是否再来一次的问题不重要，我想我们都知道答案。你能看得到穆棱学的是什么，那你也该知道我所学是他的数倍，我知道情势不由人是什么意思。”
　　“最后一场戏，就当做个了结，然后无论如何，前怨一笔勾销。”
　　景容在那坐了好一会儿，直到下一场该她了才被明华的喇叭声喊的回过神来。她看了眼神色平静的穆瑾熙，突然有些怀念最初的时候，那个干净纯粹的少年。
　　“咔。”等明华皱着眉第四次喊停的时候，景容满脸歉意的向她道歉：“抱歉明导，是我状态不太好。”
　　明华眯了眯眼，有些担忧，想了下才叹道：“你上午那样就挺好的，一时之间调不过来也可以。”
　　她以为是因为她中午和景容说的问题才导致了她的心绪不宁，然后就频频出错。
　　“算了你先休息几分钟，等会儿再来。”明华蹙眉叹了口气，不逼着她一定要马上调整好，“柳澈，来你们的戏份先拍。”
　　“OK。”柳澈笑眯眯的点头，末了还冲着搭档的沈别烟抛了个媚眼。
　　小绵羊白嫩嫩的脸倏尔就红了，她咳了一声，跑到明华身边眼睛亮晶晶的看着她，“明导该我了吗？”
　　明华微微挑眉，眼底忽然划过戏谑的笑意，她克制了下唇边几乎下意识扬起的笑容，回答了小绵羊后赶紧把穆瑾熙叫过来喷了几句：“…你刚才跟她说了些什么？”
　　指的是景容。
　　穆瑾熙一脸委屈，“在你眼里我都落下了欺负媳妇的恶名吗？”
　　明华：“……”
　　她嫌弃的摆摆手，“行了行了，先拍别人的，你赶紧去哄哄她。真出了问题到时候你后悔都来不及。”
　　“没事。”穆瑾熙正正脸色，瞟了眼景容，保证道：“放心没问题的，说了什么这是我私事你就别管了。”
　　“滚滚滚。”明华挥苍蝇一样把她赶走。
　　那俩人的纠结先放一边，明华只是随意的看了眼就将注意力放在了即将开拍的二人身上。
　　大燕帝宫，御花园中。
　　“刘公公。”苏思韵眉眼间光华流转，她揪着一朵花优雅的坐在凉亭中，笑吟吟的唤着身后小心伺候的太监，声音柔媚却莫名带着股不容辩驳的威严，“公公之前说，表哥还在处理政事，可这都要过了午膳的点了啊。”
　　刘公公悄悄抹了把汗，恭恭敬敬的点头哈腰道：“苏小姐身份尊贵，奴才也不敢骗您啊，这…方才陛下确实是在御书房呢，这也不是谁都能进去的您说是不。”
　　“哦~”苏思韵满脸含笑，“公公这意思，是说本小姐没资格见我那表哥了？”
　　她只强调二人之间显得亲密的关系，毕竟穆桓生性温和，从小到大对她也是宠爱的。
　　刘公公扑通一声就跪下了，冷汗几乎要凝结出实质来了，“奴才…奴才这哪敢啊，苏小姐您也不是第一次进宫了，最近陛下忙，连皇后娘娘都不一定能见得到。”
　　“哦？”苏思韵眼睛一亮来了精神，“皇后娘娘也不一定见得到？”
　　刘公公心里苦哈哈的，他犹豫了一瞬，还是狠狠心点了点头，反正他说的都是实话！怕什么！
　　“那行吧，本小姐也不为难你了。”苏思韵的心情突兀的就愉悦起来了，“你先下去吧，我在这待会儿。”
　　“诺。”刘公公颤巍巍的行礼，不过他也不敢真的离开。穆桓虽允许苏思韵在御花园闲逛，但规矩还是要守的。
　　突然，苏思韵在闲得无聊的时候瞄到了一抹白色的身影，虽飘逸美丽但是明显的…她不认识！哦哟这就惊讶了，宫里头没有新的小主，几位太妃她也熟，其它太妃都是懂规矩的，不会在御花园碍人的眼，所以说宫里只要有些姿色她大多都认识，而这人…嘿还真是奇怪。
　　你成功勾起了本小姐的好奇心。苏大小姐如是说。
　　她犹豫了下，瞄了眼低眉顺目的刘公公，也不管别人怎么看了，就顺着那白影消失的方向看过去。
　　“江小姐，这边请。”领头的小太监恭恭敬敬的弯腰引路，这可是陛下请进来的人，给他十个胆也不敢放肆。
　　“嗯。”江凝月一脸如沐春风的微笑，妆容精致内敛，生生中和了她明艳容颜所带来的张扬与魅惑。她微笑着颔首道：“多谢公公。”
　　“不用不用，您折煞奴才了。”小太监受宠若惊，在宫里谋生察言观色是基本的本事，这位江小姐已经入了陛下的眼，那就不是他能拿捏的，不过嘛……
　　“江小姐。”小太监瞅了眼四下无人，低声道：“陛下脾气温和，只要您悠着点一般就不会触怒龙颜。陛下爱才，与娘娘情深，您要表现的不卑不亢些。”
　　江凝月不动声色的瞄了眼这位引路的小太监，内心发笑。不过她还表现的温和有礼，按照她打听到的规矩悄悄给他塞了几片金叶子，“有劳公公了，多谢公公提点。”
　　小太监收下，又低声提点了几句才总结道：“小姐若是得了圣眷，可别忘了奴才。”
　　“一定一定。”江凝月眼神微凝，却是满嘴答应。
　　啧，你当皇帝和皇后是好惹的啊。
　　等她们快到了御书房时收到人传讯说陛下现在有事，让她们移步御花园坐坐，等陛下处理完了手头的事物再接见。江凝月暗自腹诽了几句便欣然点头应下，反正最后她也反抗不了。
　　到御花园走了一段路，江凝月便被这网罗天下美.色的御花园惊艳了几次，瞧瞧那花，瞧瞧那草，瞧瞧那树……哟这花品种还挺多，还有蜜蜂！
　　侍候御花园的宫人不少，不过都把自己尽量隐藏的很好，免得冲撞了贵人无端挨罚，这是她们多年来的经验了。
　　江凝月瞧见了一些，不过她更好奇那些奇花异草，一个个被侍弄的极好，争相绽放出属于她们的美丽。
　　宫里现在除了先皇那几个不怎么出门的太妃就只有一位正经主子，那就是皇后娘娘，而她也正在和穆桓在一起，指不定在干些什么事呢。江凝月不急，还有心情在这美轮美奂的御花园中闲逛赏景，大饱了眼福。
　　不过在心情美好的时候总会有那么一些人来打破，比如现在，江凝月正心情舒畅着呢，突然被一声颐指气使的声音叫住。若是去掉那声音中嚣张跋扈的气焰，再忽略掉那些台词，单单听声音的话，江凝月都想赞一句好一幅黄鹂般的嗓音！
　　她遵从内心地回头，一位粉裳少女的模样落入她眼中。
　　嗯不但声音好听，长的还好看。
作者有话要说：　　啊为什么我只能隔日更了呢o(s□t)o

　　☆、第四十三章.晋江独发

　　“等一下, 你是哪里来的。”苏思韵追上来, 努力作出一副倨傲的模样。
　　江凝月看着她, 眼中闪过一丝玩味儿的笑意, 面上却依旧不动声色的模样，她瞥了眼引路的小太监, 并不开口回答。
　　小太监一瞬间有些懵，瞧清楚那位是谁之后立刻手忙脚乱的行礼：“苏小姐贵安。”
　　苏思韵抬了抬下巴, 仔仔细细的打量了一遍面前这个面容艳丽的女人, 毫不客气地问道：“你是谁？”
　　“苏小姐, 这位…这位是江小姐，陛下特别请过来的。”小太监忙道。
　　“皇上表哥特别请过来的…”苏思韵冷下脸, 斜睨着江凝月, 冷笑了一声，“哦？你有什么本事能让皇上表哥请你过来。”
　　听起来似乎是疑问句，但是配上苏思韵那副表情, 估计任谁都不会往上面想去。江凝月也不例外，她微微勾唇, 声音是与她外表不相适应的温润清雅, 她说道：“自然是…小姐没有的本事。”
　　“你！”苏思韵也不知道想到了什么, 脸色倏尔涨的通红，她想想俊美文雅的表哥，顿时眼神狠狠地瞪着江凝月，口中骂道：“哪来的不要脸的女人！”
　　江凝月眼波流转，竟也不气, 反而还神奇的起了调戏的心思：“当然是…从苏小姐府上了。”
　　小太监目瞪口呆，突然收到一道冰凉的视线，转过头去一看才发现竟然是御前的刘公公。
　　“小林子，”刘公公拈起兰花指指着江凝月，眼神冰冰凉的看着那小太监，“不知这位小姐是哪个府上的？”
　　江凝月看了他一眼，沉默了下倏尔粲然一笑，一字一顿地道：“江南江家。”
　　卧槽江南？刘公公不知道想起来什么，眼神顿时一变，悄悄扯了扯苏思韵的袖子，凑到她耳边低声道：“苏小姐，这位估计是江南那位著名的江凝月，您还是不要对着干了，陛下找她估计有用。”
　　“嗯？”苏思韵微微一眯眼，挑唇冷笑，“我倒想知道陛下找她有什么用。”
　　对面的江凝月眼神慢悠悠的在她脸上划过，精致美丽的容颜映入眼底，她笑了一声说道：“方才苏小姐叫住凝月是有何事？凝月还等着面圣耽误了时辰可不好。”
　　“面圣？面什么圣。”苏思韵翻了个白眼，“陛下现在才没心思理你呢。”她估计正好皇后娘娘快活呢，哼！
　　“那也不是苏小姐您能决定的。”江凝月淡淡地道：“苏小姐若是没事的话，凝月就先走了。”
　　“等等。”苏思韵叫住她，轻轻咬住下唇，眼珠子一转就不知想出了什么主意，“陛下现在应该没时间见你，来陪我逛逛御花园如何？”
　　江凝月的眼神定格在诡异上，她看着刘公公，隐约觉得这应该是个能主事的人，用眼神示意他快把你家抽风的小姐带走！！！
　　刘公公愣是装傻充愣。
　　“诶你说句话啊，答不答应！”苏思韵不满的瞪了她一眼。
　　正在江凝月想着要不要答应的时候，魏九成迈着小碎步急匆匆的走了过来，见到二人眼睛顿时一亮，上前行了个礼道：“江小姐，陛下召见，您请吧。”
　　这人有点眼熟。江凝月眯了眯眼，考量着从哪见过这位。
　　“诶哟喂苏小姐也在啊。”魏九成好像才看到她，下一秒在脸上堆出来菊花般的热情笑容，“这御花园进了新的品种，来自西域的曼陀罗花，您要不要去瞧瞧？”
　　“陛下不见我？”苏思韵挑了挑眉问。
　　“这…”魏九成一副为难的样子，“陛下才将将召见这位，急着呢。那曼陀罗花开的是极为艳丽，陛下尤为喜爱，您要去瞧瞧不？”
　　“行吧，刘公公，走带我去见见。”苏思韵抬抬下巴吩咐道，随即似笑非笑的瞥了眼面色恭谨的魏九成，哼了一声后离去。
　　“呼。”小魔王走了，魏九成悄悄松了口气，随即他笑眯眯地看向面带微笑的江凝月，拂尘一甩便作出了请的姿势，“江小姐您请。”
　　江凝月挑起一边眉毛，琉璃珠般的眼眸中划过玩味儿的笑意，温雅如玉的回道：“公公请。”
　　魏九成也不再客气，微一颔首后便当先一步走，权当引路了。
　　苏思韵走远了几步，回头看着那一行人消失在视野之中，蓦地笑了一声，有趣。
　　第一次接触，谁也没看出来什么，却也开始了两人之间千丝万缕的纠缠。
　　“卡。”明华喊停，满意的点头道：“不错。”
　　“明导。”柳澈一身华丽的戏服袅袅婷婷的走过来，全然没有之前江凝月身上的端庄范，反而是一副极尽妖娆却又使人不忍亵渎的模样。她挑眉，眼波流转间勾唇笑道：“我刚才表现如何？”
　　明华斜了她一眼，面无表情的点头道：“还有提升空间。”
　　“哦。”柳澈妖娆的笑容一僵，悻悻的应了一声。
　　而边上的沈别烟却是一副温温怯怯的模样，她瞅了眼柳澈，羞涩的笑道：“柳姐姐演的很好啊，很有吸引力。”
　　“是吗是吗？”柳澈一得到肯定霎那间尾巴就翘到天上去了，她得意的瞥了眼面无表情的明华，娇嗲嗲的说，“还是小烟有眼光，不像某些人啊……”她没说接下来的话，不过眼神足以说明一切了。
　　明华懒得理她，看了眼先前穆瑾熙和景容离开的方向，眉头蹙了一下，担忧的抿唇。虽然面上不显，她心里还在想着是不是前段时间的高强度或者…她中午的话造成了某些她不太能控制的影响。
　　“好些了吗？”穆瑾熙递给她一瓶不知道从哪里摸过来的啤酒，还是凉的，蹲在地上看着景容喝。
　　景容接过，手指一撬就把瓶盖弄下来了，然后仰头对着瓶口咕噜咕噜的灌了下去。
　　穆瑾熙张了张嘴，还是什么都没说，只是皱着眉看着她喝，末了看到她唇边的痕迹在微微咽了下口水的同时递上了一片纸巾，低声道：“擦擦，虽然这里没有人，但总是还要注意形象的。”
　　景容默不作声的接过擦了擦唇角。看了她一会儿才开口，声音有些低哑：“你之前说真的？”
　　“嗯？”穆瑾熙顿了下，想了想才点头，认真的回答说：“真的，我从不骗你。”
　　“是吗？”景容面无表情的看了她一眼，微微叹了口气，察觉到有人来时才起身，然后将穆瑾熙拉起来，用内力处理了下两人身上的灰尘。
　　“你们哪来的酒？”明华走近，看到地上的几个酒瓶子皱了皱眉问道。
　　穆瑾熙无辜的眨了眨眼，摊手无赖般的说：“就那么弄来的啊。”
　　“啧。”明华嫌弃的看了她一眼，视线转向景容，认真的问：“好些了吗？”
　　景容迟疑了下，才点头说：“没问题。”
　　“还没调整过来就不用憋着，又不是不能放一天假。”明华轻描淡写的提到。
　　“诶诶诶，前几天才放过的，你就这样啊。”穆瑾熙挤眉弄眼的看着她。
　　“我又没说你，你激动个什么劲儿。”明华冷哼一声，继续关心景容，“后面的预算时间还是够的，如果你需要休息就只接告诉我。”
　　“不用了，谢谢。”景容微笑着摇了摇头，“没必要为了我耽误整个剧组的进度。刚只是想起来了一些以前的事情，不耽误的。”
　　“那就好。”明华神色舒展，然而转眼间就去踢了脚穆瑾熙，“看什么看！回去拍戏！马上就到你了还耽误什么！”
　　“哦…”穆瑾熙懵逼的躲开一次袭击，委屈的瞅了眼景容，瘪瘪嘴回了剧组。
　　景容没忍住在她身后笑了几声，直直钻进了耳尖的穆瑾熙耳朵里，却只让她脚步微微一顿，随即终于轻快的离开。
　　“你们感情挺好的。”明华挑了挑眉，也放松下来笑着道。
　　“瑾熙…她挺好的。”景容提到爱人眼神都柔软了下来，她仰头看着天空，终于缓缓吐出一口气，“很久前我就在想是不是我配不上她，是不是我做的事太过天怒人怨，才导致了那么多的事发生。”
　　“其实我一直挺好奇你们什么时候认识的。”明华偏头看着她，眼神平静，“而你们又像是认识了很久了。”
　　景容愣了愣，忽然轻笑一声，“这很重要吗？”
　　明华叹了口气垂下眼帘，“当然，这看你们自己。”
　　“感情里本就没有配得上配不上的，你们觉得有价值那就好。而时间…”明华看着她，“是检验一切的炼金石。”
　　“我只希望你最后不要伤害她。别看瑾熙那家伙大大咧咧的貌似高冷实际蠢萌样，实际上敏感内向的很，受了伤都是自己舔舔伤口，然后第二天又继续笑嘻嘻的对着我们。”
　　“我知道。”景容轻声说，所以我爱她。
作者有话要说：　　啊…突然发现上上更许诺的实际上我是该加更的，emm如果我明天没有被我爹打死或者砸了手机的话，我就加更_(:з」∠)_

　　☆、第四十四章.晋江独发

　　几分钟后, 明华觉得时间差不多了便拍拍手站起来, 视线平和的看向景容, “好了, 该回去拍摄了。”
　　“哦。”景容顺从的点头。
　　调整好状态之后二人都过得很快，两人对情绪的控制本就得心应手, 虽然对这部戏的感情有些复杂，但是并不难展现出想要的效果。
　　紧张的拍摄下时间过得很快, 因为有好几个地点, 所以换了几个地方实地取景, 不过最终还是回到了横店，在架设好的的帝宫之中拍摄。
　　而到了这时, 也就剩最后几场戏了。
　　“大家精神点。”难得的明华满面笑容, 她拍了拍手吸引众人的注意力，“都到最后了，没几天就拍完了最后努力下哈, 杀青了我请大家吃饭。”
　　“哪能用你请啊。”柳澈懒洋洋的靠在一边摸着自己的指甲，向着正蹲在景容身边不知道干什么的穆瑾照露出了一个奸诈的笑容, “当然是要吃大头了是不。”
　　穆瑾照愣了下, 回身看向柳澈, 随即挑眉露出一个锋锐的笑说道：“行啊，杀青了地点你们随便挑，朕出钱！”
　　“哈哈哈哈。”众人听到这些纷纷露出了放松的笑容，不过还是看向了总导演。
　　明华瞥了眼穆瑾照，哼笑道：“你请就你请。”
　　“唉怎么说的好像我请不起一样, 朕可是坐拥天下的皇帝，朕有的是钱。”穆瑾照笑眯眯的回了句嘴，“说好了啊，最后几天好好工作了，杀青宴朕请你们吃好吃的。”
　　“哈哈哈遵旨。”摄影师也跟着笑嘻嘻的抱拳行礼。
　　景容也挑了下眉，轻笑一声摇了摇头，不过先前二人有些沉闷的氛围总算是缓了缓。
　　“容容你不用紧张。”穆瑾照对她笑了一下，温温软软的模样很有安抚性，“都到这一步了你总不会退缩了吧。”
　　景容面无表情。
　　“诶别啊，你要是不配合我会赔很多钱的。”穆瑾照比划了下说道：“很多很多。”
　　景容微微弯唇，似笑非笑的瞥了她一眼随即起身，用料上等的丝绸宫装拂在她脸上，带来些微凉的触感。穆瑾照还不及感受便听到了景容同样微凉的回应：“我知道了。”
　　看着景容离开，穆瑾照在原地不知为何怔了下，总觉得自己看出来了悲凉的感觉。不过她揉揉额角放下了这份错觉，总还是到了解决的时候。
　　“第一百一十六场第一幕。”随着明华被喇叭放大的声音想起，穆瑾照缓缓眨了眨眼，拳头攥起又放下。
　　“准备――ATCION。”
　　“陛下。”魏九成递上了一份奏章，手指莫名的颤抖了下，他低着头也没人看到他悲哀的神色。
　　穆桓深吸一口气，又缓缓吐出，手指颤了颤，终是打开了梧桐卫送上来的密奏。那其中的内容哪怕她早有准备，在看到的时候也白了脸。
　　下方的梧桐卫首领跪在地上，恨不得藏到地缝里去，方能躲过陛下可能降下的雷霆震怒。
　　然而穆桓出乎他意料的平静，好一会儿才哑声道：“证据都到手了？”
　　他扣头，恭敬道：“是。”
　　穆桓低头看了他一会儿，忽然笑了一声，充满了苍凉与悲哀，喉口一甜，好一会儿才勉强压下去，却还是忍不住咳嗽了一声。她收起密折，淡声吩咐道：“摆驾…昭阳殿。”
　　昭阳，她赐给她的最尊贵的也是离她最近的殿宇，此时看来却有种说不出的讽刺。
　　“摆驾…昭阳殿。”太监尖锐的嗓音一层层的穿了出去，穆桓踩着太监柔软的背上了龙辇，少有的郑重前往昭阳殿。
　　洪瑞十八年的秋，她们终于走上了绝路。
　　“娘娘。”秋实――景容现在身边的大宫女小心翼翼的看着站在窗边的景容，有些苍凉的秋景似乎也在映衬着她此时的心情。
　　景容没有回头，她只是面无表情的看着窗外本应繁荣美丽的景色，手指扣在窗柩上，眼底神色晦暗。
　　当外面太监独有的音色响起来时，她听到了熟悉的称呼：“陛―下――驾――到”
　　景容微微偏头，她似乎是预感到了会发生些什么，就那么站着，不动、不理。
　　“娘娘。”秋实又唤了一声，“陛下来了。”
　　“…嗯。”景容应了一声，淡声道：“你下去吧。”
　　秋实有些莫名，不过她不敢违抗主子的命令，俯身行礼便应声退下。退到门边时刚刚好撞见了进门的穆桓，她赶紧下摆：“奴婢见过陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　“平身吧。”虽然有些不耐烦，但是穆桓还是保持了她多年来的温和。
　　淡淡的声音落在秋实耳朵里，她听出来了几分虚弱的味道，再想想最近的传言，等起身时她小心翼翼的瞥了眼那位曾俊美无涛的九五至尊――她依旧俊美，却也掩不住眉间的虚弱以及苍白的脸还有浅淡的唇。秋实莫名的心揪。
　　“奴婢告退。”她再次行礼，退下。退到门口时凭着转身她再次偷偷看了眼穆桓，身形纤弱的君王哪怕身着明黄龙袍也有流泻而出的病态。
　　秋实退出门后看到了天高云淡的蓝，碧蓝如洗的天空让她恍然间想起几年前，仅仅在几年前都还是健康的穆桓。那时的君王模样唇红齿白，气质既有文人的温和淡雅又有身为君王的不怒自威，身形虽不魁梧但也挺拔如松，让人很容易就能忽略她相比其他男子纤瘦的身材。
　　秋实叹了口气，她再看了眼缓缓合上的宫殿门便离开了。
　　魏九成察觉到了秋实的异常，他犹豫的看了眼穆桓，默默把话咽了下去。
　　穆桓走进景容的寝殿时看到她的心上人身着一身月白色宫装，若是去掉那些属于宫廷的华丽装饰倒是很像她们当年相遇时的模样。
　　穆桓向后挥了挥手，不辨喜怒的声音吩咐道：“下去吧。”
　　“诺。”魏九成乖顺的带走了所有的宫人，还贴心的带上了门。
　　暗卫们向来是不进入这种私密场所的，更何况陛下的武功不弱，虽然娘娘更胜一筹但她总不会在生活了十几年后才刺杀自己的夫君吧。
　　理所当然的，这里只剩下了她们两人。
　　穆桓手里拿着那份密奏，向前走了几步便停下来，嗓音沙哑的问道：“你知道我拿的是什么吗？”
　　景容回过身来，神色平静的看着她，只是眸低神色晦暗又复杂。
　　穆桓见她不答也不意外，低低的咳了一声又笑起来，边笑边把奏章扔了过去，“你不看看吗？朕的皇后。”
　　奏折刚刚好落在了景容手里，她看了眼，脸色微变。
　　“你看。”穆桓笑着又咳了几声，几乎快要压抑不住胸腔中的难受，“你看啊景容，景家满门尽灭，不冤的吧。”
　　“我…”景容抿了抿唇，看到穆桓越发惨白的面色有些担心的想上前一步却被穆桓的眼神钉在原地。
　　“朕好歹还让景轩活着的对吧，你想让朕也把他赐死吗？”穆桓的身子晃了晃，便走到桌边坐下，笑着看向景容，示意她手中的奏章：“如果朕将这些公之于众，即便他有功，也够掉脑袋了吧。”
　　“怎么，你想杀了朕吗？”
　　景容就那么直直的看着她，张了张嘴又闭上，见着她这模样心里一抽一抽的难受，梗的心疼。“阿桓，你一定要这样吗？”
　　“怎样？”穆桓笑了一声，压抑住胸腔里翻出来的痒意，努力用冰冷的视线看着她依旧爱着的女人，“勾结宁王叛乱并通敌卖国，贪污受贿，哪个不够朕抄了景家。”
　　“景家已经没人了。”景容说，她垂下眼帘道：“这还不够吗？”
　　“你，还有景轩。”穆桓盯着她，“还有景容，你以为朕不知道你干了什么吗？景家会这样，朕可没有动手。”
　　“我知道。”景容轻轻叹了口气，走到她面前站定，“你可以杀了我，我对不起你，你好好吃药好不好，等你身体好了，你怎么罚我都行。”
　　穆桓脸色苍白的可怕，却还是强撑着精神冷冰冰的看着她，本就白皙的皮肤在苍白的脸色映衬下仿佛透明人一般，景容看到她的手也是苍白的模样，配上冷冰冰的眼神，仿佛冰人一样的刺冷。
　　景容心里泛起密密匝匝的疼痛，可是她也没办法，她很清楚穆桓若真的恼了生气了犯起倔来，谁都拉不回来。
　　“你给我看看，”景容再开口时也是声音微哑，“你给我看看，等你身体好了，你想怎么样都行。”
　　“景容。”穆桓打开她的手，轻声问道：“你还记得咱们大婚的时候，我问了你什么吗？”
　　你可愿意，与朕同进退？你可愿意，与我共生死？景容可愿意，与穆桓心相印？
　　“你还记得你怎么回答的吗？”
　　生死契阔，与子成说。
　　景容蓦地想起来她当年的表情，通透又决绝，与此时那么的…相像。
　　“朕…不等你了。”穆桓说。
　　说罢她不再管景容什么反应，起身出了昭阳殿。在看到碧蓝如洗的天空时黑暗也在同时袭来，她在心里讽刺的笑了一声，闭上眼任由自己栽向大地。
　　景容几乎控制不住自己的手抖心抖，差一点…她就真的没了。
　　“还不快去叫御医！”景容红着眼破了功，抱着穆桓就冲着魏九成大吼道。
　　皇后歇斯底里的声音唤回了御前总管被震惊的几乎骤停的心跳，赶紧叫了侍卫去传御医过来。
　　陛下近来身子本就很差，这要是出了什么事……
　　魏九成满脸的忧愁，祁沅公主可还小……
作者有话要说：　　你们竟然只关心手机QAQ这两天我爹脾气可坏可坏了，刚还要收了我手机！
我欠了一章我记着QAQ

　　☆、第四十五章.晋江独家首发

　　“景容。”穆桓在昏迷了一天一夜后醒来, 黑沉沉的眼看着头顶华丽的帐幔发了会呆, 然后发现在床边撑着脸沉沉睡去的景容。她低喃了一声这个名字, 然后扣住了景容放在她胳膊边的手。
　　到底还是放不下。
　　这动作惊醒了景容, 她睁开眼怔怔的看着穆桓，不知道该说什么好。
　　先前怒极攻心的怒焰突然就那么消了下去, 穆桓叹了口气，“如果再给你一次选择的机会, 你还会这样吗？”
　　“我从不后悔爱上你。”景容低声道, “唯愿与君同眠。”
　　“那好。”穆桓咳嗽了下, 忽然释然的笑了一声，“算了, 你性子多少年了都改不过来, 我也不要求其他了，你去……”
　　一阵突如其来的剧烈咳嗽打断了她的话，景容慌忙攥住她的手腕, 按着经脉送了点内力过去才让她好受些。
　　“对不起啊。”穆桓终是忍不住服软示弱，她闭着眼睛靠在软垫上说道：“我说的太重了, 景家我只是没有插手……”
　　放任了大理寺彻查所以挖出了这条线, 可是景家除了景容景轩姐弟也没人会站在她这边了。
　　“我父亲当年去世之前也说过放下。”景容将她的手贴在脸上, 哑着嗓音道：“咎由自取罢了，你不用自责。你好好的好不好，为什么不吃解药？你不是说过要让沅儿成为千古一帝吗？她还那么小，你就忍心留下我们两个吗？”
　　穆祁沅是穆桓在洪瑞十二年从宗室中选出的继承人，两人带在身边悉心教导了七年多, 今年也才十二岁。
　　穆桓沉默了一会儿，喘了一会儿气才摸了摸她的脸，勉强说出算是承诺的话：“我不会这么容易就死的。”
　　“来人。”穆桓扬声唤道：“魏九成，将沅儿带来。”
　　“诺。”殿外遥遥传来魏九成略显沉闷的恭敬声音。
　　似乎是早就候着了，不一会儿魏九成就讲长公主穆祁沅带到了殿中。
　　“父皇。”小丫头眼眶通红，却努力的保持一副镇定的模样，不过眼中还是有着泪花在翻涌。
　　“沅儿过来。”穆桓苍白的脸上露出一个微笑，看了眼景容便抬手将她招到了身边，“沅儿最近可好？”
　　“沅儿很好，父皇您呢？”穆祁沅眼泪汪汪的问，这么多年她也被调.教出了一副泰山蹦于前而不变色的本事。只是如今是待她如亲父的皇帝病危，满腔孺慕之情的穆祁沅也是忍不住的难过。
　　“父皇无碍。”穆桓摸了摸她的脑袋笑的温和，又瞟了眼紧紧抿着唇的景容，暗自叹了口气的同时再温声问道：“沅儿，父皇问你，你可愿担负这万里江山？”
　　“你将执掌天下权柄，又需担起万民责任。”
　　“沅儿愿意！”这不是穆桓第一次问她这种问题，却没有这次的直白。穆祁沅隐约察觉到什么，眼眶更红了。
　　“可是，可是父皇，沅儿更想在父皇的羽翼下活着。还有母后。”穆祁沅呜呜咽咽的道，末了还用她红彤彤的眼睛看了眼景容。
　　她这话宛如巨锤砸在景容的心间，她张了张嘴，几近失声。艰涩的从口出吐出一个称呼，景容又不知道她该说什么了：“阿桓…”
　　穆桓握着她的手以示安慰，注视着穆祁沅的目光也从温和变为了沉重，“沅儿知道你答应了什么吗？”
　　“沅儿知道！”穆祁沅在龙床边跪下，俯身下拜，哽咽道：“沅儿…沅儿会成为您完美的继承人。”
　　“好。”穆桓颔首，微微叹了口气，然后闭上眼，气势陡然变得凌厉万分：“魏九成，拟旨。”
　　“诺。”
　　“朕之皇儿穆祁沅，睿敏通达，体乾降灵，袭圣生德，教深蕴瑟，气叶吹铜。早集大成，不屑幼志，温文天纵，符采昭融，器业英远，爰膺锡社，实寄维城，懿河间之不群，慕东平之最乐。自顷离明辍曜，震位虚宫，地德可尊，人神攸属，式稽令典，载焕徽章。故，册为皇太女，于朕百年之后，承朕衣冠，袭皇帝位。”
　　魏九成叩首，眼含热泪，“诺。”
　　大燕洪瑞十九年春，帝崩。
　　头七之日，皇后景容自刎于昭帝灵前。
　　直到最后之时，景容恍然间好像看到了穆桓向她走来，耳边终于听到了原谅二字。
　　“卡。”
　　明华悄悄仰头眨了眨眼，几分钟后她又是那个暴躁冷漠的龟毛导演明华，仿佛那一会儿的感伤并不存在一样。
　　“很好，过。”
　　穆瑾熙一瞬不瞬的盯着在镜头中背对着她的女人，瞧见她哪怕‘死亡’依旧挺直的脊背在僵了一瞬间后慢慢放松下来。她看了眼华丽的棺椁，慢慢捂住了胸口。
　　“主人…”许久不见的小五的声音突兀的在脑海中响起，不乏担忧的声音将她从恍然中惊醒。
　　一会儿后穆瑾熙调整好情绪才站起来，展示在人前的依旧是开朗温和的模样。
　　“这是最后一场戏了，我宣布，杀青了！”喇叭带着明华的声音传遍了剧组，难得的还带上了些轻松的欢愉。
　　景容边用毛巾擦着脖子上的血痕边走过来，在她身边问道：“明导，刚那场戏感觉怎么样？”
　　“不错不错。”明华赞赏的拍了拍她的肩膀，“说实话你一新人在这部戏里表现成这样确实很让人震惊，你签约了吗？”
　　“怎么，明华你要和我抢人？”穆瑾熙插.进去她的俩的话。
　　“你够了啊穆瑾熙。”明华翻了个白眼，“滚滚滚老娘不跟你抢，哦对了景容，有机会还合作吗？”
　　“我的荣幸。”景容微笑着应下。
　　“晚上的杀青宴地点你们选，我请客。”穆瑾熙伸了个懒腰感叹了一句：“啊终于杀青了，以前都不知道当个演员这么辛苦，这么长时间我新书都完结了。”
　　“《临宦》？”明华挑了挑眉。
　　“对啊，哦卖不卖影视不一定，我剩下的都包给我姐了，她来决定。”穆瑾熙笑嘻嘻的应了一声，还不忘给温清漪找点麻烦。
　　“你可以收拾东西滚蛋了，晚上杀青宴记得来，我还等着你掏钱呢。”明华被她堵了一句，啧了一声就把人怼了回去。
　　“那我们走了啊拜拜~”
　　等回到酒店的时候穆瑾熙衣服都不脱就把自己扔床上然后埋进了枕头里，虽然想清静一下但是明显的能感受到景容落在身上的视线，以及脑海中吵吵嚷嚷的家伙。
　　［行了你闭嘴，吵死了。］
　　［嘤嘤嘤主人你不爱我了，这么久没有在你面前刷存在感了你都不想我吗？？？］
　　［哦，没有。］
　　［……嘤！］小五哭诉了一会儿突然问道：［主人吗杀青了是不是有时间理我了，啊对了我最近在网上看到你们这部剧抄的沸沸扬扬啊。］
　　［沸扬个鬼，定妆照都没出呢。］
　　定妆照很久前就拍过了，不过出于保密原则，燕戎决定在开始宣传之前发布，也就是说就这两天了。
　　［啊――又街拍啊。］
　　“阿桓。”小五的声音还在继续吵，穆瑾熙耳边却响起了景容犹犹豫豫的声音。
　　手臂陡然用力按了按脑袋，穆瑾熙仰头恶狠狠的瞪着景容，说道：“我是穆瑾熙，穆桓已经死了！”
　　景容愣了一下。
　　“我说话算数。”穆瑾熙瞧着她表情又忍不住心软了软，然后恶狠狠的磨牙，“我给你个机会，重新开始。”
　　重新开始啊…听到这句话，景容终于露出了放松些的笑容。
　　“谁知道你会跟过来。”穆瑾熙脸色微红，哼哼唧唧的又埋进了枕头里，嘟嘟囔囔的声音越来越小，“总不能…总不能再也不见你吧…”
　　“我喜欢你的，瑾熙。”景容想了想，趴过去在她附近小声说了一句，然后再瞧着她耳朵刷的一下就变得红彤彤的。
　　景容无声的笑了一下，摸了摸她的耳朵，又说道：“我很感谢我还能再见到你，你明明答应过我不会轻易放手的。”
　　“哼。”穆瑾熙往旁边滚了一圈，躲开了景容的魔爪。
　　景容站起身摇头轻笑，再次牵动嘴角时才想起来自己还没卸妆。
　　“瑾儿，你的卸妆油在哪？”本着自己动手丰衣足食的念头，景容这么问道。
　　“你要自己卸妆？？？”穆瑾熙唰的一下探出头震惊的看着她，“停停停住手我来！你别把你脸给卸了！”
　　“哦。”景容坐在化妆镜前乖乖不动了。
　　穆瑾熙虽然碎碎念颇为不情愿的样子，不过还是麻溜儿的爬起来。不爬难道等她媳妇胡搞八搞的把自己一张倾城绝色的脸□□的不成样子吗！
　　嗯…说实话，景容是会化妆卸妆的，不过被人紧张关心着的感觉…啊她还是不会吧。
　　等二人收拾停当的时候也差不多过去了几个小时，收拾好了东西就等着明天早上滚…哦不，回家了。
　　六点多的时候穆瑾熙收到了明华的短信让她们在八点前到廪沅酒店，那是燕戎的产业。
　　她们是打的过去的，路上一刷微博，穆瑾熙看到了她媳妇那张艳光四射的定妆照。同时官微正式放出来了一系列照片时，热度…也在同时涨了上去。
作者有话要说：　　emm虐的算是过去了，后面应该都是甜甜甜了…［大概］哦你们可以忽略那俩字。
那个封皇储那段，参考了雍正被封太子的内容。
还有最后一个，啊我终于想起来了，我有个群来着，要…进吗？噫想想你们还是不要来好了，感觉会被打死。
群号：600952808。emm叫飞流直下三千尺，多文艺的名字对吧

　　☆、第四十六章.晋江独家发表

　　电影温酒释年华V：来, 猜猜这些演员都是谁（doge）［图］［图］［图］…
　　九宫格的定妆照一发出来瞬间就引爆了网友们的情绪, 无他, 温酒剧组的选角一个比一个高颜值好气质。比如男女主的人选, 温润多情的俊美帝王身着明黄帝服站在城楼之上俯瞰众生，气势凌厉又美貌非常的皇后于凤座之上盈盈一笑…
　　九九九：卧槽男女主是谁？！！这颜值艾玛粉了！［抹一把鼻血］色/色/色/。
　　好一把杀猪刀：卧槽卧槽！我柳女神！啊啊啊那是江凝月？？当初看书的时候就超级喜欢这个角色！
　　容大身上攻V：等等…那男主怎么看起来有些眼熟……容桓？？
　　容大我媳妇：楼上这么一说…卧槽还真是啊［哆啦A梦震惊］！
　　九九九：……
　　好一把杀猪刀：……
　　朕已过六级：…这是我见过的…第一个不但能写文还能演戏的…编剧。
　　下面一堆跟风加一的, 然后疯了一般艾特穆瑾熙。
　　容桓V：皇后说朕长的特想小白脸！［委屈巴巴］@景容V/@电影温酒释年华V：来，猜猜这些演员都是谁（doge）［图］［图］［图］…
　　发完微博穆瑾熙就在景容的视线下收起了手机, 按了按忍不住翘起来的唇角, 心情颇为愉悦的看了她一眼然后转头看着窗外迅速流逝的风景。
　　电影还未上映, 说起来她们俩的脸在大众之中还没有多大的知名度，因此也不担心会不会被出租车司机认出来什么的, 就正常的装扮准备赴宴。
　　虽然不担心明星效应, 不过她们俩那张脸也够引人注目的了，比如司机就偷偷的用后视镜瞄着她们。
　　叮的一声响过之后景容低头看了眼手机，然后勾勾唇把穆瑾熙拽了回来, 举着手机摇了摇，挑眉道：“嗯？”
　　“咳, 你干嘛。”穆瑾熙脸色非常严肃的抢回来自己的衣服抚平, 挪了挪屁股离她远点, “别动手动脚的啊我告诉你！”
　　景容：“……”
　　“你抽风了吗宝贝？”景容笑了一声，再把她拉回来搂住问道：“不给我解释下？”
　　“就是你看到的那样！”穆瑾熙哼了一声。
　　“我什么时候说过？”景容笑着摸了摸她的耳朵，鼻音哼出磁性惑人的声音：“嗯？”
　　穆瑾熙感觉耳朵有些酥了，悄悄的染上了些红，她缩了缩, 没说话。
　　景容微微低头瞧见她耳朵上的红晕，不由自主的露出了些微笑，余光却瞥见司机一直往这里看，她收敛起笑容拍了拍穆瑾熙的手，眼神示意她等候发落。
　　她们出来的这个点虽然不太恰当，但是算是逆高峰的，堵车不大严重，挺顺畅的就到了酒店。穆瑾熙下车付钱后挽着景容进了酒店。
　　廪沅的安保措施做的一向不错，狗仔们轻易混不进来，这也使得这里成为了圈内人士以及一些不太想被人打扰的达官显贵的选择。杀青宴选在这里穆瑾熙并不奇怪，进门之后不用服务员带路她就轻车熟路的摸到了包厢，毕竟是自家产业，她还是挺熟的。
　　她俩到的不算早也不算晚，比之前约好的时间早了一会儿，没卡着点来也算礼貌了。
　　“哟，来的这么晚啊。”柳澈暧昧的视线从她们头顶滑到交握在一起的手上，眼神里充斥着某种特殊的意味，末了还舔了舔唇。
　　穆瑾熙看了眼表，一脸严肃的反驳她道：“现在还没到八点。”她们没有迟到！
　　“反正你让我们这一大群人等着了，来来来自罚三杯。”柳澈只是单纯的想看热闹而已，明华的玩笑不敢开，找好欺负的穆瑾熙还是可以的。“你之前说的请客却让我们来这里，不厚道啊。”
　　“廪沅的规格还不够吗？”穆瑾熙瞥了眼微笑的景容，上前去拿起了酒杯，“行吧，看在明导都提前到了的面上，我先干为敬。”
　　说罢她将柳澈给她倒的三杯酒统统一饮而尽。
　　“哦~酒量不错啊。”柳澈笑嘻嘻的夸了一句，“再来一杯不。”
　　“杀青宴还没开始呢你就来劝酒，不喝了不喝了。”穆瑾熙冲她翻了个白眼。
　　“瑾熙喝了，那阿容你呢？”柳澈见她态度坚决的样子也懒得纠缠，转而瞄上了温文尔雅看起来不大常喝酒的景容。
　　“我酒量不好。”景容面不改色心不跳的轻飘飘回了一句，惹来穆瑾熙诡异的一道目光。
　　酒量不好？穆瑾熙嗤笑，那就有鬼了！
　　“来这本来就是喝酒的，你看瑾熙那个酒量浅的要死的家伙都喝了，没道理你…不喝吧。”柳澈挤眉弄眼的示意她。
　　明华不知道看出来了什么，只是微微挑了挑眉却没阻止，过了几秒见景容不为所动的样子竟然还罕见的劝酒道：“喝一杯？”
　　穆瑾熙诧异的看了她一眼，顺手接过来酒杯一饮而尽，倒过来给她们看的时候还无所谓的耸了耸肩道：“容儿不想喝我替她吧。”
　　景容眸光微微一闪，不知出于什么想法就没阻止，只是在后面的宴会中一直注意着穆瑾熙的脸色，还不动声色的让她饮酒。
　　“嗯？沈楠没来吗？”穆瑾熙大致扫了眼人员，没发现本应在此的影帝，
　　“他啊，档期冲突没空来，他之前不是杀青了就走了吗？现在估计已经飞到不知道哪个深山老林里拍戏去了。我听说他能来温酒剧组就是看在你们俩的面子上，看中了这角色的潜力才勉强抽出来的时间。”柳澈想了想没忍住吐槽了一句：“人家忙着呢。”
　　也确实，人家是龙行影视的一哥，当初拍完穆棱的戏份就着急忙慌的飞另一个片场去了，这次能请来很大部分是因为明华的存在，鬼才导演的名号可不是虚的。
　　“没事我下次单独请他也行。”穆瑾熙简单带了过去，酒喝的有点猛导致现在感觉头有点晕，轻轻按了按之后转头问明华道：“人都来齐了吗？”
　　“能来的都来了，有几位档期冲突来不了。”明华淡淡的回答。
　　“…所以我们是最后到的？”穆瑾熙愣愣的问道。
　　明华瞥了她一眼，意思不言而喻。她端起一杯酒起身道：“今天是温酒剧组杀青的日子，紧张拍摄了三个多月都快要入冬了，辛苦大家了！红包已经发过了，这顿饭有人包了你们随便吃，吃穷她！不枉大家伙儿的在这几个月的辛苦。”
　　“对的对的。”穆瑾熙点头笑眯眯的附和，豪气万千地拍拍胸脯道：“我先敬大家一杯，随便吃，我买单！”
　　景容嘴角抽了抽，也端起酒杯温温柔柔地说道：“我还是个新人就担纲了女主的角色，这几个月承蒙大家照顾了，谢谢。”说罢也一饮而尽。
　　“好！”不知道谁带头鼓掌应和，瞬间把整个杀青宴的气氛带动了起来，后面又有几位演员站起来说了几句喝了点酒，一顿饭吃了几个小时直到深夜了才结束。
　　到最后的时候饭桌上清醒的没几个人了，其中就有伪装的稍微醉了点的景容。她被大着舌头的柳澈抓住了衣袖絮絮叨叨的抱怨。
　　“刚才…刚才你还说的你酒量不好的，现在呢？你个辣鸡！辣鸡！！”
　　景容嘴角抽了抽，把自己衣袖从她手中拯救出来，“你也不看看我才喝了多少，瑾儿给我挡酒都喝醉了，你说呢？”
　　柳澈满脸呆萌的看着她，眨了眨眼不知道说些什么。这话听着好像没毛病？
　　“不…不对。”她摇头，“你就是在…骗人，来，喝！”
　　喝你个大头鬼！
　　景容面无表情的躲过她的手然后将穆瑾熙抱起来，扭头看着抱着明华手足无措的沈别烟，“你知道她家的地址不？”
　　沈别烟讷讷的摇头，她确实不知道，真是想想就有点伤心呢。
　　“哦。”景容点头，“楼上有房间，去开一间不？”
　　沈别烟眼睛一亮，看着她。
　　“去前台那里说一声就行，账单记在瑾儿头上。”景容吩咐道：“剩下的这些人我来处理，你带她上去吧。”
　　沈别烟犹豫了下还是扶起明华走了，“谢谢。”
　　“哦等等。”景容想了一下，“你给自己开一间也行，不用担心账单，报瑾儿的名字会有人处理的。”
　　“好的。”沈别烟乖巧的点头，眼中划过一抹复杂的神色，“谢谢。”
　　景容抱着穆瑾熙看了眼那群东倒西歪的人，皱了皱眉叫来了大堂经理。
　　等处理好这群人之后已经又过了一个小时了，还好之前的酒店还没退，集体送回去也简单，至于记者…杀青宴而已又不是什么大新闻。
　　回到家之后景容看着怀里脸色酡红，浑身上下散发着酒气的穆瑾熙，露出了一抹意味深长的微笑。
　　喝醉了啊，那就好办了。                        
作者有话要说：　　啊明日复明日，没毛病对不对？虽然脸有点疼不过隔壁有人陪我呢(*/ω＼*)。
哦对了我隔壁那本也黑了，所以最近会更这本hhh

　　☆、第四十七章.晋江独家发表

　　喝醉了的穆瑾熙很有种特殊的风情, 而且在熟悉的人――尤其是景容的面前, 也乖巧的过分。
　　景容将她放在床上, 自己跪坐在床边看着她, 低着头凑近她的脸，鼻尖对鼻尖, 眼睛一眨不眨的看着穆瑾熙微闭的眼。两人的呼吸交织在一起，温热而又暧昧。景容扣住她的手和她十指交缠, 目光温软的不可思议。
　　她侧过脸在穆瑾熙唇边亲了亲, 咕哝了一声不知何意的音节, 然后发出一声轻笑。她心里仿佛塞满了暖人的花絮，带着太阳的味道。
　　她还记得很久前于少年装扮的穆桓相遇时蓦然回首中的惊艳, 也还记得大婚时她在御座之上的俯视到平视, 拜天地，祭先祖，入洞房, 从此整个天下都知道她们结合在了一起。
　　景容吐出一口气，又笑眯眯的在她唇边亲了亲。
　　喝过酒之后身体总是会发热, 穆瑾熙难过的扯着自己的衣服, 景容瞥了眼之后犹豫了下便抱起她进了浴室。浴缸里是温度适宜的清水, 她把她放进去，内力随着水流游走她全身，那是最好的按摩，也是…最撩人的刺激。
　　看着嘴里不可抑制的哼出细碎呻.吟的穆瑾熙，景容眸色深了深。迷迷蒙蒙中又脸色酡红的美人…才是最可爱的嘛。
　　当穆瑾熙在天光中清醒过来的时候动了动手脚, 瞬间传来的酥麻感就跳出来提醒她昨晚经历了什么。醉酒之后虽然有些不受控制但是并不会完全失忆，随着身体的记忆复苏她脑海里也逐渐浮现了某些限制级的画面。水流的声音伴随着娇人的喘息回荡在耳边，以及某人音□□.人的轻笑声也根植耳中……
　　穆瑾熙目光呆滞的看了会儿天花板，脸色却倏尔变得通红，察觉到身边人的动静她恼羞成怒的低吼一声一脚踹了过去。
　　景容掉到了床底下，有些懵逼的爬起来半趴在床上茫然的看着抱着被子瞪着她的穆瑾熙，眨了眨眼问道：“怎么了？哪里不舒服？要我给你按摩一下吗？”
　　按摩？按摩？？按摩？？？！按你个大头鬼！
　　“你昨晚干了什么？”穆瑾熙磨了磨牙。
　　“睡觉啊~”景容回答的模凌两可的，不过尾音还非常欠揍的荡漾了起来。
　　“睡觉？你很喜欢睡觉啊。”穆瑾熙冷笑一声，“滚别的地方谁去你个混蛋！”
　　“不舒服吗宝贝？”景容没理她的瞪眼，自顾自的爬上去一把把她捞进怀里抱着，忧心忡忡的检查一遍道：“我好像没有用太大力气啊。”
　　还用内力温养了一遍！
　　就像这时候一样，景容浑厚的内力探出一缕在她身上游走，带起一阵酥麻的舒服。瞬间穆瑾熙就像被抽空了力气一样软趴趴的躺在景容怀里，没了反抗的力气。
　　“混蛋。”虽然穆瑾熙还是在哼哼唧唧的骂着，不过她也已经懒得反抗了。
　　“起床吗宝贝？”景容低头温温柔柔的问道，她估摸着穆瑾熙大概也饿了。
　　“不起。”她没力气了！
　　“那好吧。”景容叹了口气，伸手探进被子摸了摸她平坦的小肚子，微微勾唇道：“你不饿吗宝贝？”
　　穆瑾熙在她胳膊上咬了一口。
　　景容挑眉笑道：“起来了，我去给你做饭。”
　　“哦。”在景容怀里腻歪了一会儿穆瑾熙才抱着被子滚出来，打了个哈欠就趴床上看着她赤条条的下床洗漱穿衣。眼光滴溜溜的在她线条优美流畅，看起来极为有力的腰腹处流连，咂了咂嘴，想起来那手感又挺自豪。
　　毕竟这女人是她的！
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
　　穆瑾熙懒得起床，在这没事干的早晨照常在床上腻歪，摸出来手机刷微博。官微似乎又发了新的内容。
　　这次是一小段剪辑，挑出来了几个男女主对手戏的部分放出来，不但美颜盛世又激.情四射，一出来就被疯狂转发。
　　一杯辣条：卧槽我以为男女主是第一次演戏，反串男主的那位还是个写手就以为只有脸能看，卧槽我看到了什么？！脸有点疼QAQ。不过真好看！
　　嗯两万多个赞。
　　飘飘然：啊啊啊啊啊陛下好帅好帅好帅完全符合形象啊啊啊！！等等他是反串？？？卧槽看不出来啊！
　　咕噜咕噜：…原来不止我一个人看不出来。
　　容大身上攻V：啧啧啧，这只能说明我家太太除了颜值爆表还演技大赞［并不简单］//咕噜咕噜：…原来不止我一个人看不出来。
　　穆瑾熙刷着刷着没忍住手滑点了个赞，不过还好是评论不会被立刻察觉到，她想了想，还是取消了对那个V号的赞。她这个粉丝算是很多年的死忠粉了，从她第一本书开始到大火封神，也就是说最初结缘的就是《温酒释年华》。
　　大ip改编的剧有一大好处就是先天人气就足够，更何况这部剧的噱头十足，光是穆瑾熙身兼编剧还成为了第一个反串自家男主的作者就有很大的热度。这部剧拍摄之前是保密的，先前只没控制着就在有意无意之下流露了点风声，正式宣传是在杀青前后开始的，到现在为止短短几天就已经上了热搜。
　　穆瑾熙叹了口气，再想想后期剪辑工作就有些头疼，不过那是导演的活了，与她无关，最后她只要看到成品就好了。
　　她开着大号刷微博，看到有不少的期待的鼓励的评论，也有些ky的恶毒揣测，穆瑾熙只是略过也懒得跟他们计较。
　　剧组杀青之后其实就没她什么事了，吃完饭后穆瑾熙就窝进书房里继续自己的死宅人生，码码字刷刷剧摸摸鱼，不过等她看到企鹅的时候总觉得自己好像忘了什么。
　　景容在一边看书，这个小阳台窝两个人刚刚好，穆瑾熙就抱着笔记本半躺在那里，偶尔瞄一眼沉迷学习的景容，暗自感叹一番之后上了久违的企鹅小号。
　　顿时嘀嘀嘀的消息提示音响个不停，吵的景容都忍不住投过来视线了。
　　“你再看什么？”
　　穆瑾熙大大方方的给她看，反正也没什么不能见人的。消息虽多，不过大多都是一个人发过来的，那人叫抹茶爱吃肉，是广播剧圈里听著名的一个身兼多职的后期，穆瑾熙给她的昵称叫小抹茶。
　　［太太。］
　　［太太你在吗？？］
　　［太太！！出来啊！！］
　　……
　　［太太，你是不是忘了什么？绝望脸。］
　　［太太，太太太太，你死了吗？！！你还记得答应过我什么吗？！！］
　　穆瑾熙一条条的从最初开始翻，不过大多集中在几个月前，越往后越少，情绪也从激动变成了绝望的样子。然而最近几天又爆了一波。
　　［太太！！］
　　［太太我看到那个电影了！！］
　　［你有时间演戏没有时间交音吗你个辣鸡！！］
　　啊…她想起来了，挺久前她似乎…答应了什么？
　　穆瑾熙去翻了下备忘录，在半年前的记录上写了，她还有一项配音任务没完成来着。
　　“交音？那是什么？”景容瞄到了这个词，忍不住好奇的看了过来。
　　穆瑾熙还没回答就又收到了一阵猛戳。
　　［太太别装死我看到你上线了！！交音啊啊啊！！］
　　穆瑾熙莞尔，边想怎么回复边解释单：“几年前有人说我声音很赞，有的时候就开麦聊天，半年多前有人突然问我要不要试试广播剧配音，当时无聊想着找点乐子就答应了，后来《温酒》提上了日程不小心就忘了。交音就是我把我录的那份音频发给她。”
　　边说她边在聊天框里打了几个字，想了下就继续维持她的高冷风格，［嗯我在。］
　　［太太QAQ！］抹茶显得很激动［你还配音吗？！答应了的。］
　　［emm］穆瑾熙呈现一副考虑状，［抱歉。］
　　［……］
　　［那您是…不来了？］
　　［不是。还能再宽限一段时间吗？一个星期就好，我试试。］
　　［当然！！！］抹茶很激动，［我等着大大您的音！］
　　她想了想曾经在YY里偶然听到的御的不行的御姐音就一阵脸红心跳，当初太太答应的时候激动的简直想下楼跑圈，没想到后面半年等的心拔凉拔凉的。
　　［那个什么，太太。］又聊了会天，抹茶突然扭扭捏捏的发了这么一句。
　　［嗯？］
　　［您能给我个签名吗QWQ。］
　　穆瑾熙哑然失笑，［可是我没办法给你啊，寄过去？］
　　［我我我就在S市。］
　　［哦？］穆瑾熙戳了下景容挑眉看着她，指了指屏幕又继续打字，［面基？］
　　［可…可以吗？］
　　［你是想要什么样的签名？］
　　［签…签书就行。］
　　［当然明信片更好_(:з」∠)_。］
　　［那好。］穆瑾熙勾唇，她突然想知道对面那人是什么反应了，［你把地址给我，我给你寄过去。］
作者有话要说：　　讲真我大纲写的实际上是想这么玩的，没想到连这陛下也拍戏去了，所以这个隐藏职业就蝴蝶掉了吧_(:з」∠)_虽然挺可惜的［叹气］

　　☆、第四十八章.jin江独家发表

　　“喵~”正笑着呢, 穆瑾熙突然听到一声熟悉的猫叫声婉转的传过来, 她愣了愣, 四处看了看才发现是在窗外。
　　她赶紧打开窗户放小五进来, 再探头看了眼窗外，遥遥的能看到空荡荡的地面。
　　“喵。”小五爬过去抱住她的腿, 嗷呜主人，好久不见你有想我吗嗷呜？
　　穆瑾熙低头看了她一会儿, 然后抱起白猫撸了一把毛, 问道：“你去哪了？”
　　“喵呜~”小五委屈的蹭了蹭她。主人吗果然见色忘友忘了我, 连我去哪了你都不知道！
　　穆瑾熙无奈的弯唇，从她头顶顺毛摸到了尾巴上面。景容偏过头来看着她, 琥珀色的眼眸微微折射了点光, 眸中带着些好奇。
　　“喵呜~”小五察觉到视线转着尾巴瞅了她一眼，眼睛微微一亮，啪嗒啪嗒的扑上去抱住景容的手。
　　“小五？”景容试探性的叫了一声, 结果是小五蹭的更欢快了。
　　穆瑾熙：……
　　“对了你之前把它送到哪里去了？”景容把白猫抱到腿上一下下的撸毛，漫不经心的问了一句。
　　穆瑾熙又瞄了眼窗外, 悄悄往里头挪了挪, 回答道：“在我姐那里。”
　　她们拍戏是在外面住了酒店, 不大方便带宠物，穆瑾熙更不放心把这只蠢猫扔家里给钟点工或者托付到宠物店里，想了想干脆给温清漪照顾一段时间，做姐姐的总不至于亏待妹妹的爱猫吧。
　　“那这是……”景容也瞄了眼窗外，暗暗心惊。
　　“喵喵！喵呜…”主人你绝对是忘了我了呜呜呜！
　　穆瑾熙嘴角一抽, 合上电脑也不管对面有没有再说话了，伸手过去摸了摸猫头，“你自己跑回来的？”
　　［我怎么会忘记你呢小可爱^_^。］她在心里默默卖了个萌。
　　小五的尾巴打开她的手，委屈的缩在景容的怀里不停的喵喵叫。
　　穆瑾熙无奈，又安慰了几句就让景容先在这坐会儿，她去弄了些猫粮过来。回来的时候发现景容刚挂掉电话，也没细看是谁的就问是谁打过来的。
　　景容晃了晃手机说道：“这是你的，刚才姐姐打电话过来说小五不见了，我就告诉她它自己跑回来了。”
　　穆瑾熙挑了挑眉，提溜住小五的后颈把她吊起来说道：“能耐了啊，自己跑那么远回来，也不怕丢了。”
　　“喵！”丢什么丢！我又不是你！
　　“喵喵喵！”你当我堂堂系统没办法快速回来吗？！我等了你一天都没来接我！！
　　“呃…”穆瑾熙眨眨眼，心虚的抬手卖乖道：“昨晚喝多了，没来得及。”谁知道你竟然心急到这么点时间就火急火燎的跑回来！
　　一人一猫你来我往，不一会儿就引发大战吵了起来，小五怒极之下一个蹬腿扑到了穆瑾熙的脸上扒着不下来了。
　　“啊！！容容救命！！小五你快给我送手滚下来，卧槽疼疼疼！！”
　　景容在猝不及防中没来得及抓住它，眼睁睁的见到白猫扑到穆瑾熙脸上扒住，还好没露爪子。
　　“喵呜！！！”小五被拽住尾巴残忍的揪了下来，萎靡不振的被穆瑾熙抱在怀里全身上下的揉毛。
　　“你抽风了吗小五！胆肥了竟然敢抓我的脸！你竟然敢抓我的脸！！”
　　“喵。”又没伤着。
　　“那你也不能抓我的脸！！那是脸！！”
　　“喵。”惩罚。
　　“惩罚你妹！”穆瑾熙气的口不择言，出口时才恍然想起来什么，一抬头果然撞上了景容探究的视线。
　　“咳。”穆瑾熙哑然，瘪瘪嘴又把小五身上的毛捋顺，推到猫粮边上边让她吃边戳：“亏我还去给你拿猫粮猫罐头，你就这么对我啊小没良心的。”
　　景容眯了眯眼，最终也没问什么。
　　小五瞅了她一眼，让穆瑾熙把猫盆放在地上就颠颠的推着跑了，留下胆敢忘了她的铲屎官一个人面对皇后。
　　穆瑾熙见她没问也没多说，重新打开电脑和抹茶谈妥了关于广播剧的事就就着大纲打好细纲码了一万多字。
　　“忙完了吗？”景容凑到她耳边低声问。
　　穆瑾熙感觉她的呼吸打在耳边有点痒，下意识的缩了缩脖子，抬起头懵懵懂懂的看着她，“你刚才不是去做饭了吗？”
　　“嗯。”景容站起身敛起情绪，神色淡淡的点头，“做了点海鲜汤先尝尝吗？”
　　“嗯嗯。”穆瑾熙眉开眼笑，脑海中却突然出现了久违的系统声音，与小五软萌惯于撒娇的语气不同，这更像是很久前发布任务的那种偏向于机械化的感觉。
　　［叮，系统升级重启中……］
　　［小五！］穆瑾熙脸色微微一变，下意识的在脑海中狂敲她家小伙伴，［小五！！刚发生了什么？？］
　　［唔？没…没什么。］小五声音朦朦胧胧的，［我刚才下好了新的补丁系统，升级了下而已。］
　　［嗯？］
　　［哦，就是我人形转化不太习惯，就去购买了总网新发布的补丁，专门对我们这种完成了升级任务的系统。］
　　［那你…留在这没关注吗？］（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　［没事啊。主人你不用担心，我和你是绑定了你这一辈子的，等你不在了我才会回到总部，然后进入沉睡状态等待新的宿主。］
　　［不过…不过你是我唯一承认的主人！］
　　穆瑾熙愣了愣，轻轻抿了抿唇，垂下眸子合上电脑没再回复有些兴奋的小五。
　　“怎么了？”景容敏锐的察觉到她刚才的惊讶与呆愣，伸手过去戳了戳穆瑾熙的脸颊才问。
　　“没事。”穆瑾熙顿了顿，还是没说。
　　系统的存在本就太过惊世骇俗，反正现在也没什么事了，知不知道都无所谓。
　　“和送我来的那个神秘声音有关吧。”景容叹了口气说道：“我听到了的。”
　　“铃――”穆瑾熙被吓了一跳，刚想说什么却发现来了个电话，是温清漪。她刚刚划开对面就传来了温清漪焦急的声音。
　　“小熙！你的猫不见了！我回来发现它不见了！！”
　　“我知道。”穆瑾熙庆幸自己还没贴到耳朵上，“小五比我这。”
　　“…诶？你什么时候过来把它接回去了？不对啊，没人告诉我你来过啊。”
　　“我没过去，是小五自己跑回来的。”穆瑾熙笑了一声，淡定的告诉她姐姐。
　　温清漪：“……”
　　温清漪：“宝贝你确定不是在逗我？？”
　　“我有必要骗你吗亲爱的姐姐。”穆瑾熙克制着不让自己笑的太放肆，“她确实是自己回来的，怎么回来的我就不知道了。”
　　“咱们俩隔了半个城区！而且你那里又不是一楼！”别以为她不知道这个死宅妹妹多久才出一次门。
　　“啊。”穆瑾熙瞥了眼景容，示意让她先出去，自己马上到，“反正小五已经回来了，你不用担心，正好省得我还要跑一趟。”
　　温清漪：“……”这么不待见我吗妹妹。
　　“好了姐姐，你不用担心，有事我给你打电话啊。”穆瑾熙愉悦的想要挂掉了，突然想起来还有电影的事，“哦对了，温酒已经杀青了你知道的吧，后面还有啥配合宣传的你再找我吧。”
　　温清漪：“…好。”真感觉自己好不受待见啊。
　　“小熙你记得过几天家庭聚会回去一趟，老妈沉迷工作导致老头子寂寞的一个人都要长霉了。”
　　“他不是有事情干的吗？”穆瑾熙放下长腿踩到地毯上，慢吞吞的起身向外走去，“实在不行去找他遍地都是的情人啊。”
　　“情人？”温清漪嗤笑了声，“他总想着怎么挽回老妈，找个鬼的情人。”
　　“哦。我知道了，到时候再说吧，嗯还有事吗？”穆瑾熙脚步停顿了下，眸底闪过晦暗的碎光。
　　“没了，挂吧。”
　　“拜拜。”
　　温清漪：“……”真是无情啊妹妹。
　　她听到手机里传来的忙音只能无奈的叹了口气，抬头看了眼窗外，虽然依旧是一片阳光明媚，但是也有云飘过遮挡了太阳。温清漪眼神暗了暗，摇摇头放下手机，她准备放弃继续做那个没卵用的和事佬。
　　“容容。”穆瑾熙软趴趴的扒在门口，满脸委屈巴巴的唤着她媳妇。
　　“嗯？”刚收拾好饭桌的景容面无表情的转头看了她一眼。
　　穆瑾熙向她伸出手，娇声娇气地道：“抱。”
　　景容不可抑制的僵了下，静静的看了穆瑾熙几秒不知道在想着什么。在穆瑾熙都要尴尬的收回手的时候她忽然粲然一笑，几乎令人炫目的精致容颜使得哪怕天天面对的穆瑾熙也恍惚了一下，待反应过来的时候已经被抱在了怀里。
　　穆瑾熙歪歪头看着她。
　　“你不是要抱吗。”景容含笑亲亲她的额头，心情仿佛拨开云雾见日光般的清朗。
　　无论如何，她总是在她怀里的。
　　等吃完饭穆瑾熙才想起来录广播剧是需要设备的，想了想她直接给姐姐打了个电话去要，得到明天送到的通知。
　　“最近没事吗？”景容把她抱在怀里一起看电视，唇边一直挂着不可抑制的微笑。
　　“不用，后期还需要一段时间。”穆瑾熙软趴趴的蹭了蹭她的脖子，突然想起来一个问题，半睁着眼状似严肃的看着景容：“容儿，回答我一个问题。”
　　“嗯？”景容低头，见她这模样好笑的捏了捏手感极好的脸颊，“什么事？”
　　“你喜欢演戏吗？”
　　你喜欢演戏吗？景容愣了愣，仿佛被这句话击中一样，她正想回答无所谓时脑海中突然浮现出在大燕帝国时的场景，以及前段时间的演绎……
　　良久她才叹了口气，缓声道：“不过戏子尔。”
　　戏子，在她们那时可是下九流的阶级。
　　“不不不，这不一样的。”穆瑾熙爬起来跪坐在她身边，“最好的那一批人是被称之为艺术家受人敬仰的。”
　　“哦，和琴圣一样？”景容举出来一个例子。
　　“差…差不多吧。”穆瑾熙回忆了下，觉得有哪里不太对劲。
　　景容听到她的回答倒是笑了一声，“琴圣哪怕在武林中享有那么高声誉，但是她如果没有绝世武功的话，实际上是什么呢？”
　　以琴圣的名声与才华，再加上她的绝世容颜，没有武功傍身，那后果可想而知。
　　“我不觉得我要走这条路。”
　　“片酬很高的！”穆瑾熙瘪瘪嘴，抓她的衣袖不放弃劝说。
　　“嗯？你很缺钱？”
　　“不不不不是，”穆瑾熙连忙摇头，“现在的演员和我们那时候不一样，首先地位就高很多，而且有名的可以说是被万民追捧，你不觉得很厉害吗？”
　　景容挑眉，“你想让我当演员。”
　　“也没有啊。”穆瑾熙拧了拧眉，“演员聚少离多，这一点很烦。我只是在想后续的问题，你就接一部戏这样似乎有点浪费？”
　　“你又不陪我。”景容莞尔，伸手把她捞进怀里道：“你想让我去的话我就去干。”
　　“算了，等过几天我姐说了再说吧，反正我养得起咱俩。”穆瑾熙考虑了一会儿，既舍不得聚少离多又舍不得媳妇被这么多人觊觎，想想就讨厌。
　　养我？景容心中微微一动。
　　小五在沙发边窝着，就这么眼睁睁的看着她们俩人说了一会儿悄悄话然后自然而然的滚到了一起。
　　白猫人性化的捂住脸滚下沙发，在细碎的背景音中满脸苦涩的向自己的窝爬去，她突然就后悔回来了。
　　老娘是猫！不吃狗粮！
　　二人这里一片风平浪静甚至可以说是温馨，而微博上却掀起了轩然大波。
　　#电影《温酒释年华》#在穆瑾熙发了那个微博之后迅速的被顶上了热搜，名次也在不断攀升。
　　明华整个人瘫在沙发上发呆，好一会儿才恢复回来拿起手机看了眼。黑亮的屏幕反映出她面无表情的明艳脸庞，她开手机的动作因为看到自己的倒影而顿了顿――她几乎能在黑亮的屏幕上看到自己的黑眼圈！
　　明华眉心抽搐了下才恢复平静，淡定按开手机，手指滑了一下进入微博，看着身处于热搜第十名的话题呆怔了几秒，随即点进去看了眼评论。
　　大部分都是赞美以及期待的，不过也有些不乏恶意的黑子，对比明华早有意料也并不在意，只是一条评论跳进眼里的时候她还是顿了顿。
　　用户1234567：咦？男主是反串的话，那这部剧不就是百合了吗？两个女人谈恋爱？啧啧啧，真恶心。
　　一枝红杏抽断墙：哟，穷.丝的意淫真是强大。
　　一枝红杏抽断墙：啊如果不是被这位这么一说还真没注意，没记错桓大大是女的？？还是个声音很好听的御姐，她反串男主那不就是百合了吗！哈哈哈哈哈真刺激！
　　一枝红杏抽断墙：号外号外，大家快来看啊，明华明导的第一部百合片，还是原著太太亲身加盟的电影！错过了这村就没这店了啊。
　　墙君瑟瑟发抖：你这么一说…好像还真是哦。以及层主zz。
　　九九九：啊啊啊啊啊百合！！还是我女神主演的！！啊啊啊啊啊我第一次见到又当作者又当编剧又当演员的太太！不愧是圈内大手！
　　容大身上攻V：诶嘿嘿嘿那是，我女神嘛。还有现场里的娘娘和陛下不但关系好到爆，而且非常有爱你们造么！好吧我知道你们不造2333333。
　　众人怒：妈的智障！
　　明华看了一会儿，忍不住轻笑出声，新剧啊…她想起来紧张的要死的三个月，以及状态好到不可思议的一群人，眼底划过暗光，她很期待。
作者有话要说：　　突然发现有了盗文，这本竟然有了盗文？？？？震惊的简直要气死爹了。容我放个防盗，明天替换，不替换作者就直播剁唧唧o(s□t)o
emm对我来说只要是睡前都是今天。以及后面一章依旧防盗，还有我用的都是自己写的短篇，没有多的。

　　☆、第四十九章.晋江独家发表

　　叩叩。
　　“明导。”有人推门进来, 看到她还抱着手机就是一怔, “您还在忙吗？”
　　“没。”明华淡定的放下手机又继续躺着, 抬手捏了捏眉心, 眉宇间是掩不住的倦意，“做的怎么样了？”
　　闻言, 那人嘴角抽了抽，暗暗责怪自己怎么要提这个, “现在进展还算顺利, 不过是刚开始所以还有点手忙脚乱的。明导您这两天都没怎么休息, 身体没问题吗？”
　　“还好。”明华用力眨了眨眼消去了些涩意，还有一个月就过年了, 争取在年前完成就给你们放假。
　　“好！”那人眼睛一亮, 精神振奋了些。
　　不过一部大制作电影这么赶…能不能如果不是在明华手下的，能不能保证质量都是个问题。
　　明华也没再管网上翻涌的浪潮，反正有公关部门处理也不用她出手, 还是专心制作电影的好。
　　这边穆瑾熙端着杯咖啡和媳妇窝在书房那大大的阳台上，靠着软乎乎的坐垫倚着窗户玻璃, 腿上盖着小毯子再放上笔记本, 懒洋洋的码完了两万的任务。
　　“你不是答应了录广播剧的吗？怎么不见你动作。”景容看着她找来的从小学到高中的课本补充知识, 偶尔瞥一眼闲闲的穆瑾熙。
　　“不着急。”穆瑾熙笑眯眯的打开文档慢慢看着抹茶发过来的资料。
　　她稀里糊涂接的是一个百合仙侠剧本中的…呃受？女主流兮和颜华，高冷上神和软萌徒弟的师徒恋，唯一不同的大概就是师父流兮是个渣吧。
　　穆瑾熙看完梗概饶有兴致的把小说翻出来看了遍。
　　身为麒麟族小殿下的颜华在幼时听着流兮上神的传说长大，后来终于耐不住好奇心自己偷偷跑出驻地上了昆仑山，偶然见到了那位她心心念念的神君。一见钟情的颜华为了留下来死皮赖脸的拜了流兮为师, 此后数万年也一步步从一见钟情到情根深种以致不可自拔。而流兮也不知道为什么默许了她的接近，很久以后几乎让颜华以为她是真的爱上了她而欢天喜地的提出在一起。流兮答应了，然后两人确确实实过了美好的一段时间。
　　然而流兮终究是说出了她的最终目的，为了让一个她愧对的人复活，她需要一只麒麟角。八荒六合之中只有墨麒麟的角能够再生，而墨麒麟，也只剩下她眼前的颜华了。
　　一番虐恋情深之后渣师父在明知取了麒麟角她家徒弟就会忘记她之后还是选择了复活她有愧的人――她曾经的师姐兼同僚云染上神。
　　狗血剧情总会有犯贱的存在，于是师父在失去了才发现她是真的爱上了那个蠢萌的小徒弟，却在良心谴责下无颜面对她。在听说了颜华下人间历练之后没忍住跟了过去，成为国师守护投胎成公主的颜华，在人间he甜甜蜜蜜的过完一生后颜华回到不周山继续当她的傻白甜小公主。然后在和闺蜜――有点暧昧的凤君栖梧出门游玩的时候遇到了传说中的她景仰许久的流兮上神，震惊的发现和她在人间的爱人一模一样！于是又一次追求。
　　在妖娆风情的暗恋她的凤栖梧的阻挡下颜华追求成功，结果在某次天时地利人和之下因为凤栖梧的原因恢复记忆，再次展开虐恋情深。恰逢神魔之战，颜华听说流兮上战场，表现的非常冷漠，却在得知流兮重伤垂死后还是爬了过去救人。
　　最后虐了一波后原谅play然后he完美结局。
　　概括出来虽然挺狗血的但是架不住作者文笔逆天，剧情安排流畅自然，美人遍地各个描写的让人流口水。再加上师父流兮的人设既苏又美，人物丰满有血肉，让人又爱又恨的。通篇下来有肉有剧情，苏爽不油腻。穆瑾熙一口气读完看的很爽，被虐的小心脏一抽一抽的倒在景容怀里掉金豆子。
　　“容容容容！这本书太好看了！”穆瑾熙擦擦眼泪，湿漉漉又亮晶晶的眼睛让景容忍不住凑上去亲了亲。
　　五十万字的长篇她看到了晚上，中间还吃了顿晚饭。
　　“你刚才还在吐槽说哪里哪里剧情不合理，太狗血了。”景容把手机从她手里抽出来扔到一边，低头在她额头上亲了亲，“怎么，现在又说好看了？”
　　“可是确实很好看啊！梗老并不代表作者写不出来新意！天哪这太太文笔太好了容我看看她是谁，还是写百合的那一定要勾搭一下。”穆瑾熙挣扎着想把手机摸回来。
　　景容幽幽的叹了口气道：“宝贝，你没注意到现在几点了吗？”
　　穆瑾熙：“……”
　　“emm十二点而已啊。”穆瑾熙眨眨眼，心里冒出点不祥的预感，“等等容容你想干什么？！嗷我明天还要早起码字录广播剧呢住手！”
　　“没事。明天我叫你起床。”
　　再次被折腾到半夜的陛下有点生无可恋。
　　第二天是个阴天，阴沉沉的天空压下来仿佛能将人压的喘不过气来，阴冷的风在窗户外面刮的呼呼作响。穆瑾熙在起床后第一件事就是蹂.躏景容，直到她惊艳众生的脸被揉捏成任意形状穆瑾熙才稍稍消气，哼了一声哒哒哒的奔进书房把手机摸回来找那本书。
　　《神本无道》，作者流音。
　　流音啊…穆瑾熙眯着眼想了一会儿，感觉这个名字有点眼熟。
　　灵光划过之后她戳开某个作者群，在茫茫名字中摸到了一个ID戳进去。
　　容桓：流音？
　　曲在流水中：？
　　曲在流水中：噫大神你叫我？？？等等你怎么知道我的马甲的？？
　　容桓：emm
　　容桓：某天看到的，所以真是你咯。
　　曲在流水中：啊太太有事吗？对了太太我很喜欢温酒！！听说你在剧里担任了男主吗太太！
　　容桓：对。
　　容桓：不过这不重要，我也很喜欢你的《神本无道》。
　　曲在流水中：……
　　曲在流水中：您…说什么？
　　容桓：昨天看完了那本^_^。
　　容桓：你知道你的广播剧选角吗？
　　曲在流水中：…我有一种不祥的预感。
　　容桓：没错我接了颜华的本。
　　曲在流水中：…？？？？
　　容桓：啊你不喜欢吗？
　　曲在流水中：不我只是太惊讶了太太，等等我确认下，您刚才说了什么？再说一遍？
　　容桓：emm我似乎没打错字。那好吧，抹茶在几个月前找了我想让我当配音cv，我答应了。
　　曲在流水中：…容我掐个大腿。
　　曲在流水中：我天！我不是在做梦！！
　　曲在流水中：太太！！你怎么这么想不开的！
　　容桓：啊没有啊，我很喜欢你这部小说的，写的很好。
　　曲在流水中：……
　　曲在流水中：太太你太让人感动了QAQ。
　　叮的一声，穆瑾熙收到了流音的好友申请，她微微一笑便同意了，备注为激动的小流音。说实话看书的时候还以为这是个高冷的攻气十足的作者，没想到…算了不提了。
　　曲在流水中：等等太太你陪的是颜华？［震惊.jpg］
　　容桓：嗯。
　　曲在流水中：…那个蠢萌受？
　　容桓：……对。
　　曲在流水中：感觉我好像发现了什么不得了的东西。
　　容桓：……
　　“什么不得了的东西。”景容面无表情的问。
　　穆瑾熙：“……”
　　没听到回答景容也不介意，自己往上翻了翻聊天记录，啧了一声，“你是受？”
　　穆瑾熙：“……”
　　“哦确实是实情。”景容忍不住勾唇，想了想用了现在的知道流行词：“没毛病。”
　　穆瑾熙：“……”没毛病个鬼啊摔！
　　曲在流水中：…所以太太您找我？
　　容桓：勾搭。
　　曲在流水中：……
　　曲在流水中：是我想的那个意思？？
　　容桓：如果你是指我要勾搭你的话。
　　曲在流水中：卧槽！
　　曲在流水中：抱住太太大腿啊啊啊！！你缺挂件吗！挂胸上的那种！
　　穆瑾熙莞尔，瞥了眼景容又继续打字。
　　容桓：哈哈哈你这样子我媳妇会吃醋的。
　　曲在流水中：您已经成家了啊…等等媳妇？？媳妇？？？不是老公？？不是男朋友？？
　　容桓：有什么问题吗？
　　这次流音沉默了很久才颤颤巍巍的回复，穆瑾熙一看是一句熟悉的话。
　　曲在流水中：我好像明白了什么不得了的事情。
　　容桓：哈哈哈没事，早晚要曝光的。
　　后面两人再聊了些有的没的，终于又扯回来了广播剧上，之前抹茶一直把颜华的角色cv保密，搞的神神秘秘的捂了半年，都快让流音忍不住想要收回授权了，没想到她是捂着这么一个劲爆的消息！还好自己没有收回授权。流音默默拍了拍胸脯，庆幸自己耐心充足到爆炸。
　　之前穆瑾熙跟抹茶要了一个星期的时间，现在她已经荒废了三天了，在不抓紧时间的话估计有的头疼了。
　　这种大型的广播剧一般都是分期出，现在穆瑾熙要交的只有预告和第一期加起来的差不多五十分钟的戏份，没办法她是女一，角色自然重要的多。
　　等调试好设备之后穆瑾熙清了清嗓子，再瞄了眼自己其实已经背的很熟的剧本，念出了第一句台词。
　　“流兮上神？她是什么样的呢？”                        
作者有话要说：　　啊你们不喜欢防盗小短篇的玻璃渣？可是我大部分好像都是玻璃渣来着…
对了，我一章是一个小短篇，没有计划就那个开成长篇，完成这两本之后下一篇是专栏里的那个星际abo。对我的反差萌坑念念不忘hhh
下一章依旧防盗

　　☆、第五十章.晋江独家发表

　　这几天穆瑾熙一直在录广播剧, 背台词揣摩角色心理, 虽然没有像演温酒时的得心应手但是难度却降低了很多, 到后面已经可以算是流畅的表达出想要的效果了。
　　景容也经常看着她发呆, 直到把穆瑾熙看到羞耻心爆发然后把她赶了出去。
　　“我又不打扰你。”景容很无奈的摊手。
　　“你在这听着就很打扰我了。”穆瑾熙瞪她一眼，“被人盯着念台词很有压迫感的！”
　　“那你前段时间拍戏的时候怎么就没有压迫感了。”
　　“那不一样！”
　　“好吧。”景容叹了口气, 离开前想起来一个问题，“我在网上看到的太太是指妻子？”
　　“啊对啊。”穆瑾熙没意识到什么问题。
　　“我发现不少人这么叫你。”景容挑眉。
　　说的这么明白了穆瑾熙才反应过来她这是吃醋了, 只能讪讪的摸摸头说道：“太太现在还指画手写手之类的产粮的大佬, 嗯就是会写文会画画会做视频的那群人, 没有什么特殊含义。”
　　“哦。”
　　“为什么会这么叫的话。”穆瑾熙想了想，迟疑了下才说：“可能是因为太太比大大多了那么一点吧。”
　　这解释…景容嘴角抽了抽, “你是在说你厉害吗？”
　　穆瑾熙面无表情的看着她。
　　景容失笑, 在她脸上戳了下便款款起身走了出去。
　　好不容易静下来继续录制，然而没过多久穆瑾熙就被来自她姐姐的电话给打扰了，“喂？你最好是找我有事情。”
　　“…嗯？”温清漪诧异的挑眉, “我打扰你好事了？”
　　“……”
　　“哦好吧，我找你有事。”
　　“说。”
　　“我记得景容没有签约公司？”温清漪先是试探性的问了一句。
　　“没有。”穆瑾熙眯了眯眼, 手指扣在电脑上, 眸中情绪沉淀下来。
　　“有考虑签吗？”
　　“姐, 我和她的关系你也知道。”穆瑾熙皱眉，“就算现在同性婚姻合法化，但是你觉得在大众眼中一个同性恋明星会怎么样？”
　　“我想你也知道明星和演员的区别。”温清漪说道，“不考虑下吗？”
　　明星？演员？穆瑾熙微微一愣，演员以实力和作品吃饭, 相比较于明星对私生活的要求会有所降低，如果她保护得当的话也不是不可以。
　　温清漪似乎知道她有所动摇，轻笑一声砸下最后一棒，“你觉得以燕戎的实力，我会保护不好我妹婿吗？”
　　妹媳不太好听来着。
　　“如果是作为签在你名下的自由人呢？”穆瑾熙皱眉想了一会儿，勉为其难的想到了一个算是折中的方式。
　　“嗯？”温清漪挑眉，“想利用我的资源又不给我钱？”
　　“我有这么霸王吗姐姐。”穆瑾熙几乎忍不住翻了个白眼，“我跟你说啊，我之前听说过不少经纪人啊公司啊安排艺人干这干那做一些不喜欢的事情，或者…嗯你懂的，我防范一下还不行？”
　　温清漪：“……”
　　“咳，”她忍住笑，“你想太多了吧宝贝？”
　　“如果我想多了能保护我媳妇的话，我不介意设想的更可怕一些。”
　　“好吧好吧，相信我OK？”温清漪忍俊不禁，“对了我前几天把华西的那个林琪给挖过来了，让她专门带景容行不。”
　　“林琪？”穆瑾熙回忆了下，稍稍有点印象，“她似乎是华西的王牌经纪人来着。”
　　“对就是她，我把她挖过来了。”光听声音穆瑾熙就能猜到她姐是有多N瑟。
　　“我厉害不小熙。”
　　穆瑾熙：“…厉害。”
　　穆瑾熙：“我跟她说一下再跟你说，哦对了如果签了待遇怎么样？”
　　“凭借温酒大爆应该没问题，你参于拍摄本身噱头就足够了，又有柳澈沈楠她们做配，运作好了的话短期内保守估计跻身二线没问题。”温清漪脑子里迅速的算计着，“看在你的面子上，我可以给她A类合同。”
　　A类――一流巨星的标准了。
　　穆瑾熙也不觉得裙带关系有什么不好，不管是现代还是大燕帝国，有不少人都靠着在她面前露脸而得到了机会或者步步高升。当然最主要的是因为那些人有足以匹配的能力，比如现在的景容，她相信自己的爱人。
　　“那行，我过两天给你答复吧。”
　　“诶别啊。”时间有点久，至少是超出了温清漪的预料，“你不觉得有点慢吗宝贝？”
　　穆瑾熙瞥了眼关着的书房门，语气淡淡地道：“这种可是关乎自己人生的大事，能草率决定？！最早后天，不然别谈了。”
　　温清漪：“……”行吧宝贝妹妹最大。
　　“后天就后天吧，同意的话就给我打个电话，我在公司等你。”温清漪妥协道。
　　“嗯，那没事就挂了。”穆瑾熙嗓音莫名有些低沉，听到对面的答复后挂断电话，面无表情的看着文档页面发呆。
　　“瑾儿？”十几分钟后景容敲了敲门进来，轻柔的声音唤回了穆瑾熙的神智。
　　穆瑾熙眨了眨眼，若有所思的对上景容的眼睛，犹豫了下没有现在说，只是问什么事。
　　景容做好了饭掐着时间叫她出来，现在差不多到了饭点，三餐时间不稳定对身体不大好。
　　吃完饭穆瑾熙拉着景容在跑步机上慢腾腾的消食，纠结了一会儿才开口道：“容容，刚才我姐来电话了。”
　　“嗯。”景容之前隐约听到了些什么，不过也没打断她，偏偏头神色温柔的看着穆瑾熙。
　　“她想…”穆瑾熙顿了下，又拧起眉，“不对，是你想做艺人吗？准确的说是演员。”
　　“你之前问过我。”景容说，她笑了一下，“那你想让我去吗？”
　　“如果你愿意的话，我觉得当演员挺好的。”穆瑾熙眼睛微微亮了亮，“我小时候，是这一世的小时候，那时候看电视，觉得能在戏中经历不同的人生是件很酷很厉害的事。不过我太懒了，再加上太后也不同意，就放弃了这个想法。后来发现写小说能满足我天马行空的幻想，能让一群人在我幻想的世界中沉迷也是很棒的是，所以我成了作者…”
　　以至于后来我沉浸在别人的幻想世界中看到了你，却没有仅仅把你当成虚拟的人物而冷眼旁观。
　　景容静静的听着，眼神落到穆瑾熙略有些兴奋的脸上也不由得微笑，声音也不由自主的柔和温润：“如果你想看到，那我去。”
　　我想让你的世界中充满了我的身影，无论哪里。
　　很久以后当景容在一个访谈节目时被问道为什么会走进娱乐圈的时候她想起来这一幕，那时成为著名的高冷女神的景容面容柔和的一塌糊涂，她说：“我想我在她面前星光璀璨，我想尝试如她所说，尝试不同的人生是什么感觉。”
　　穆瑾熙有点没想到她这么容易就答应了，更准确的说是没想到她答应的会…如此草率？穆瑾熙是想让她按照自己的心意做决定，而不是因为自己的劝说，不过这似乎也是相悖的？总之她纠结了阵咬咬下唇，想到了一个可能便又说道：“容容你如果是为了考虑生计完全没必要这样，首先以我的收入啊身价啊，就算只是我爹娘就给我的东西都够养你了，其次你琴棋书画样样精通，上得厅堂下得厨房，又长的这么好看，能赚钱的也不少。”
　　边纠结边絮絮叨叨的劝说，到最后几乎有些胡言乱语的倾向。
　　“…总之，我是希望你是以自己的意愿为主，而且这不着急的，你可以选择自己喜欢的…”
　　穆瑾熙没注意到景容唇边的弧度越来越大，直到她俯身过来在她唇边亲了亲，耳边又听到她含笑的声音才停止了絮絮叨叨，“我知道。”
　　景容伸手轻轻捏了捏穆瑾熙的耳垂，眼神柔和而声音也清润，“我知道你想说什么，这是我愿意的，不是因为你的隐瞒和诱导，我知道我的选择是什么，我想成为演员。”
　　“更何况。”她顿了顿，瞧见穆瑾熙紧张的神色忍不住轻笑一声，“先前我们可是一起演过戏的，不利用起来不是浪费了？”
　　愣了愣，穆瑾熙脸上腾地烧起红晕，“你…算了你再考虑下吧，明天再回答我。”
　　“好。”景容又忍不住滑过她柔嫩的脸颊，眼神暗了暗。
　　下午穆瑾熙又录了一段戏，想到午时景容分外撩人的视线她脸红了红，粉色的少女心几乎要爆炸，就算压抑着也有不少粉嫩嫩的溢出来，以至于反映到录音中便是一股恋爱的酸臭味儿，充分体现了前期颜华无忧无虑的幸福。
　　《神本无道》一共四卷加几章番外，广播剧基于这种划分将庞大的剧情一共写出来了九期的剧本，再加上一期的预告一共算是要制作十期。不过抹所在的流音社是出了名的高产又质量好，如果不是穆瑾熙这里的干音出了问题估计预告片早就出了。
　　想到这里穆瑾熙稍稍起了点愧疚心，于是她把给她的礼物又加了些东西，在拖了几天后终于收拾好叫人来给寄了出去。
　　嗯希望她收到的时候会开心些。穆瑾熙如是想，然后她继续开始赶制录音。
作者有话要说：　　未来几天更另一本，更完一万五回来。
以及下一个防盗小短篇是虐，慎入。
PS：和国师那个不是同一个人

　　☆、第五十一章.晋江独家首发

　　转眼一月即逝, 即将到达新年, 《温酒释年华》在明华加紧制作之下终于完工, 预备在新年第四天上映。
　　与此同时, 宣传也铺天盖地的展开。
　　除夕夜，穆瑾熙带着景容光明正大了回了温宅, 引来一片侧目。
　　“看什么。”穆瑾熙端起茶杯抿了一口，不动声色的往景容身边挪了挪。
　　温清漪似笑非笑的看着她们：“你们前段时间在微博上秀恩爱秀的很欢快啊。”
　　“有吗？”穆瑾熙无辜的眨了眨她的大眼睛, 笑嘻嘻抓住景容的手放在膝盖上, “我们还需要秀吗？你说是吧容容。”
　　景容满脸宠溺的应了一声。
　　温清漪：“……”
　　她转过头, 一脸愤愤的和母亲打小报告，“妈！！”
　　穆晗轻飘飘的丢过来一个眼神, 款款起身上楼, 面无表情道：“我去看看你爸在干些什么。”
　　温清漪：“……”你个偏心的妈！
　　温清漪哼了一声，转头继续调戏她妹妹，不过这次还没张口就被刚进来的温清源阻了话头, “嗯？小三儿你在这啊，这次来的这么早？”
　　小三儿！穆瑾熙的脸唰的就黑了下来, 连带着温清漪也是一副幸灾乐祸的模样, “大哥…”穆瑾熙冷笑一声, “我记得我跟你说过不要叫我小三儿。”
　　温清源后知后觉的发现刚才脱口而出了什么，尴尬的笑了一声。他把外套脱下递给保姆，换了双鞋走过来在穆晗待过的单人沙发上坐下，含笑开口道：“哥哥一时没注意叫错了，小熙要怪罪哥哥吗？”
　　穆瑾熙哼了一声, 斜眼过去。
　　温清源眸光微动，当机立断的转移话题，“我听说你的那部电影马上就要上映了？”
　　“嗯。”说到这个穆瑾熙欢快了些，“在初四，那天刚好是走完一些要紧的亲戚又是还在放假的时候，挺多人都有时间去看电影。”
　　“嗯。”温清源笑的温和，心里悄悄松了口气，“那个时间很好。对了，爸爸妈妈呢？爸爸没下来？”
　　“老爹还在楼上不知道干什么呢，咱妈刚上去。”温清漪漫不经心的接过话，“景容，年后有一个真人秀节目，你要去上吗？”
　　“嗯？”穆瑾熙拿着审视的目光看着她姐，“真人秀？”
　　温清漪失笑，故意道：“芒果台那个cp闯关公益活动，前些日子林琪拿过来这个节目给我看了看，还不错。”
　　穆瑾熙挺直腰警惕起来，“cp？”
　　“对啊。”温清漪漫不经心的轻笑，却一直在暗暗注意这俩人的反应，“听说这次是筛选网上最热的几组cp去闯关，不过因为行程问题上去的人咖位不是特别大，正好适合景容上。”
　　温清漪瞧着妹妹的表情微微勾唇，笑道：“你不是不打算进娱乐圈当艺人的吗？刚好我安排别的人和景容一组。”
　　“我去。”穆瑾熙面无表情道，别以为她看不出来她姐这拙劣的激将法，不过为了媳妇也没什么。
　　鱼儿上钩了。
　　温清漪唇边的笑容扩大，温温柔柔道：“那好，我到时候给你安排下。”
　　景容将之看在眼里，轻笑一声给穆瑾熙剥了颗葡萄递道她唇边，嘴角含笑目光温柔。
　　穆瑾熙被看的半边身子都酥了，耳垂微红，乖巧的张口含住那颗青翠欲滴的水晶葡萄，末了还舔了舔景容沾染了果汁的圆润指头。
　　温清漪＆温清漪：……
　　女大不中留！
　　直到年夜饭的时候，景容虽只是偶尔出声，存在感倒是刷的十足，直将温氏兄妹二人看的牙疼。为什么？狗粮太甜了！
　　温清漪到最后只想着如果网上的那些帝后cp粉瞧见指不定会怎么嗷嗷叫呢，还好她不吃！温清漪再瞅了眼妹妹妹…夫，内心坚定的想法微微动摇。
　　年夜饭除了她们一家六口之外还有在温宅待了几十年的老管家温禄，其余人都是在小厨房里吃的。原先禄伯还不大愿意和主人家一起吃，不过拗不过几人的坚持，到底是和她们同座了。
　　吃完饭一家人坐在电视前兴致勃勃的看春晚守夜，其乐融融的聊着天沟通感情。温轩铭对穆晗热情的有些出乎预料，不过穆晗大多都不冷不热的挡了回去，今天会来这里还是看的女儿的面子，又不是给的温轩铭面子，留在这不走就不错了，还想套近乎？做梦！
　　传统的守夜是到天明的，不过凌晨一点多的时候穆瑾熙就已经困的缩在了景容怀里不想出来，景容看向穆晗时见她点头便打了个招呼就抱起穆瑾熙上了楼，她之前来过这里，出色的记忆力告诉她穆瑾熙的房间是哪个。
　　温清漪在楼下几乎掩不住眼中的震惊了，口中啧啧出声道：“没想到景容长的柔柔弱弱的竟然力气这么大，抱起来瑾熙气都不带喘的。”
　　“比你大。”穆晗淡声说道，瞥了眼景容挺直的背影，眼微微一眯，若有所思。
　　“你想到什么了？”温轩铭注意到她的表情，小心翼翼的凑过去问道。
　　穆晗瞥了他一眼，屁股往边上挪了挪，看了眼表也起身上楼了，“太晚了，我先去睡了。”
　　“哦。”温轩铭失望的应声。
　　兄妹俩看在眼里，无声的对视一眼却也没有插手的打算。老爹做的孽，想想如果不是瑾熙对父亲没那么排斥的话穆晗估计是绝对不想维持这种关系的，她该是那种决绝的断绝一切往来的性格。
　　说到底，穆瑾熙成了他俩最后的一线牵绊，温清漪温清源也比不上被母亲一手带大的小妹在母亲心中的地位。
　　细想温清漪是有些嫉妒的，不过她和哥哥也曾享受过母亲的爱，后来为了吸引母亲的注意力他们照顾宠爱穆瑾熙，到最后竟也成了习惯和本能。
　　楼下心思各表，楼上景容抱着穆瑾熙轻车熟路的进了她们的房间，等景容想带穆瑾熙去洗漱了再睡的时候无奈的发现她就在刚才上楼的那短短一会儿就已经睡熟了。她只能给她脱了鞋袜衣物平平整整的放在床上，还好之前就换了家居服洗过澡了，现在不洗也关系不大。
　　等给穆瑾熙脱了衣物景容身上也无端出了些汗，她的视线在穆瑾熙白嫩嫩的身子上顿了顿，扫过锁骨那里看到了自己前日留下的浅浅印子，忍不住勾唇浅笑。
　　景容进浴室随意的清理一番便换了睡衣出来，头发还有些湿。
　　S市虽然是偏南方的地界，不过温宅这里还是通了地暖装了空调的，为了舒适也是想尽办法了。
　　外间温度刚刚好适宜，不过刚从浴室里出来的景容胳膊上还是稍稍起了点鸡皮疙瘩。她走到床边是犹豫了下，用内力蒸干微湿的长发，撩起被角轻轻躺进了被窝里。
　　不等她东西，穆瑾熙已经自动自发的滚进了她怀里，找了个舒舒服服的位置躺着继续睡。
　　景容微愣，随即失笑。如果不是她确信穆瑾熙是睡着的那她估计会想着这是不是心上人想要投怀送抱？不过由此她心中也有一股暖流划过，闭了闭眼，她不再想这些事。
　　等要安眠时景容隐约觉得似乎有什么东西探进了自己衣服里？她一激灵醒来，呆呆的顺着那在自己胸前摸索的一双白嫩的手臂往上看，穆瑾熙闭着眼，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说什么，景容认真听了听也只是隐约听到几个词，是什么‘朕’，‘相信’，‘容儿’，‘负我’之类的，
　　即使是说着梦话，景容听着声音也是低沉悦耳的，她怔了怔，忽然发现穆瑾熙一个用力压到了她身上。景容挑眉，唇边挂起隐约的笑意。
　　“你想干什么？嗯？”哪怕知道穆瑾熙现在应该是听不见的，景容也凑到她耳边低笑挑衅。
　　穆瑾熙睁开眼，眼神迷蒙的仿佛醉的不知今夕何夕，景容瞧见微微一愣，心里突然升起点奇怪的感觉。
　　穆瑾熙又缓缓闭上眼，胡乱的在景容脸上亲来亲去，喉咙里呜呜咽咽的发出点声音。
　　爱人难得的主动景容倒是坦然受之，她从不介意怎样欢.爱，只要是她那不管怎么样都是愿意的。
　　景容眼角挑起诱人的孤独，含笑虚虚拢住压在她身上为所欲为的穆瑾熙，完全是一副任君采颉的模样。
　　“容儿。”穆瑾熙吐出一声微弱的叹息，气息融化在景容耳边。
　　穆瑾熙半眯着眼从景容额角一路往下亲吻，温热的唇在她唇上蜻蜓点水的略过，反而是恶劣的啃了啃景容形状优美的下巴。
　　湿热的舌头探出来在她下口的地方舔了舔，几乎让景容敏感的颤了颤。
　　景容扬着下巴任由她留下痕迹，半睁的眼中眸色幽深，她手指若有似无的拂过穆瑾熙的后背，被她哼哼唧唧的躲开，“你…你不许动手。”
　　穆瑾熙含含糊糊的咬在她脖子上，仿佛吸血鬼一样又吸又舔，只是用力不大估计也留下不了什么痕迹。
　　景容勾唇浅笑，轻声应道：“好。”
　　以前怎么没发现她还有这…梦游的习惯么？
作者有话要说：　　久等了，听说有人想看反攻，我写就是了［捂脸］

　　☆、第五十二章.晋江独家首发

　　“你…你不许动手。”她又含含糊糊的命令道。
　　景容自然无不应是。
　　二人情.事上大多时候都是景容占据主导, 最初时穆瑾熙还兴致勃勃的和她抢夺攻的地位, 后来发现武功没华清山首席大弟子出身的景容厉害, 体力比不上她, 就算自己在上面了几回到最后总会被压回来，还可能手累的第二天拿不起朱笔被嘲笑一番。还有就是…咳咳, 在下面也挺…舒服的，久而久之穆瑾熙就放弃了挣扎, 懒洋洋的等着皇后伺候, 配合她大多数的姿势, 只偶尔兴致来了在反攻几回。
　　景容体力好，腰力足, 武功高强可不止体现在拳脚功夫上。不过她宠着穆瑾熙, 虽然隐隐透露出强势的性子，但穆瑾熙怎样她都是纵容着的。
　　听着身下人宠溺的应声，穆瑾熙满意的继续亲吻, 终于放过了景容白皙柔嫩的脖颈转而向下，在她锁骨上停驻, 仿佛是什么美味一样一点点的轻咬舔吻。微痒又撩人的触感传至景容的大脑, 以至于她眸色越发幽深。景容食指蜷起, 忍了忍，又舒展开，放松身心允许她的肆意妄为。
　　穆瑾熙倒是很开心，迷迷蒙蒙用胳膊撑起身子抬起头看向景容，顿了顿冲他露出一个笑容, 妖冶惑人。
　　大燕昭帝俊美无双，比之宋玉潘安之流都更加的风流倜傥，也因此得了名副其实的帝号昭。可想而知她一个笑容多么的让人…把持不住。
　　不过景容把持住了，她想着如果自己干了什么的话估计明天醒来穆瑾熙又要炸毛了。
　　穆瑾熙满意了，身下人的表情就已经说明了一切，然而她手一软，仿佛脱力了一样软趴趴的趴到景容身上，懒洋洋的蹭来蹭去的。
　　“你想干什么？”景容咬了咬牙，闷声闷气的从牙缝里挤出来一句话。
　　穆瑾熙嘿嘿傻笑了两声，又蹭了蹭，往下秃噜一点分开景容的双腿半跪在她腿间，动作极为挠人的继续撩拨，直到景容几乎要忍无可忍的翻身将她压下时才进入正题。
　　修长的手指在幽谷前滑过，来来回回抚摸了许多遍，穆瑾熙笑眯眯的从景容的腹肌吻到马甲线上，然后退到紧致的小腹，在她不经意时手指一个用力破开重重包围冲进了湿热的圣地。
　　景容抽了一口气，狠狠□□了把穆瑾熙的脑袋，把那头飘逸柔顺的头发揉成了乱窝才勉强满意。
　　穆瑾熙把枕头垫在她身后，上半身蛇形蹭上去咬住她的下唇，穆瑾熙吃吃笑着与景容耳鬓厮磨，手指深深浅浅的出入她最柔软的地方，其中泥泞湿滑。
　　绕是端庄如景容也忍不住流泻出细碎的呻.吟喘息，她抱住穆瑾熙的脑袋和她深吻，巅峰来临时几欲喷薄而出的尖叫被双方吞了进去，景容只觉得脑中下来了洵烂的烟花，最后徒留一针空白。
　　缓了一阵后穆瑾熙眼低的茫茫然中划过清明的神色，然后又痴缠着来了几次。
　　新年夜如此，啧啧啧，可惜也改变不了什么。
　　一如既往的，穆瑾熙最后是被按在床上好好教育了一顿。
　　一夜放纵的后果就是穆瑾熙顶着两个大大的黑眼圈被花园里噼里啪啦的声响吵醒，暴躁的几乎想要砸了她的房间。
　　还好还有景容能安抚安抚起床气发作的陛下。
　　景容含笑的边揉捏她的太阳穴边含笑开口道：“困？昨晚是谁不肯放过人的，现在倒是怨念了。”
　　景容声音里还带着初醒的慵懒，穆瑾熙没在意她的调侃，抱着被子蹭了蹭，犹豫了下打个滚就翻到了景容怀里，哼哼唧唧道：“困，别烦我。”
　　“大年初一你就要赖床？”景容低头亲了亲她额头，缓声安慰道：“快起来了，爹娘兄姐该等急了。”
　　“我保证她们都还没起来，至少我姐都还没起来。”穆瑾熙眼睛都没睁就闷声闷气的道：“还有，昨晚最后是你折腾的我不能睡觉的，现在还怨我？哼！”
　　陛下重重的哼了一声，深刻的表达了自己的不满。
　　然而娘娘丝毫没有悔过，笑吟吟的捏住她的鼻子道：“乖，起床，今晚不折腾你了，嗯？”
　　“不要不要！”穆瑾熙爪子都懒得动，直接张开嘴呼吸顺便拒绝了这个提议。
　　景容挑眉，这个姿势有些不便，她就把人提了提然后吻了上去。
　　穆瑾熙啪叽一下打开她的手，满脸震惊的怒目而视，“你还没刷牙呢禽.兽！”
　　景容轻笑一声，舔了舔唇道：“无妨，陛下可要起床？我服侍你啊~”
　　这话说的颇为荡漾。
　　穆瑾熙怨气冲天的缩进被子里妄图继续睡，虽然景容起了有些遗憾，但是过了一会儿没人打扰她又变的昏昏欲睡，下一秒却觉得整个人连同被子好像都腾空了？
　　穆瑾熙迷迷糊糊的扒开被子看了眼，愣愣的对上了景容精神奕奕的眼，琥珀色眸中仿佛有流光飞舞，夺人眼球的很，不过这不是重点……
　　穆瑾熙呆呆的瞅了瞅下面，她果然被景容抱在怀里要进浴室！“景容！！住手！”
　　尖叫声并未引起景容的多大注意，她满眼含笑动作温柔却毫不含糊的剥了她的被子，颠了颠浑身赤条条的陛下，轻车熟路的进了洗浴间，同时还温声道：“陛下不是嫌弃妾还未洗漱吗？那就来陪臣妾一起如何？”
　　穆瑾熙悲愤欲绝。
　　等景容把两人收拾好之后看了看穆瑾熙眼下的青黑，还是皱了皱眉，将手放在穆瑾熙的太阳穴上小心翼翼的输送了点内力按摩，好不容易将脸色变得好看些了。
　　“嗯，这模样不错。”景容笑吟吟的挑起穆瑾熙的下巴看了看，满意的摸了摸她的下巴。
　　穆瑾熙哼了一声打开她的手，矫揉造作的白了她一眼，“滚开滚开。”
　　景容挑了下眉，笑而不语。
　　等二人磨磨蹭蹭的终于下了楼的时候收到了餐桌边上一堆人齐刷刷的围观，只有温禄垂眸站在边上没有看她们。
　　“哟。”温清漪露出一个意味深长的微笑，“起来了啊，我还以为你们会到午饭时才起呢。”
　　穆晗神色淡淡的瞥了一眼过来，虽然没说什么但穆瑾熙总觉得她亲娘也在笑她。
　　“嘿大年初一的怎么能睡懒觉。”穆瑾熙笑嘻嘻的和景容十指相扣走下来，“而且你们放鞭炮的声音那么大，我耳朵又没聋，这声音谁还能睡的下去啊。”
　　“你啊~”温清漪嘴里叼住一片吐司还不忘翘着兰花指吐槽她。
　　穆瑾熙啧了一声不加理会。
　　“好了，别闹。瑾熙，容容，下来了就来吃饭吧，给你们留了位置的。”穆晗慢悠悠的做总结，温轩铭和温清源看了她一眼不敢说话。
　　“禄哥，你也去吃吧，这里不用伺候，大过年的给你们放个假。”
　　温禄笑呵呵的应下，“好的，夫…小姐。”
　　景容走到近边一个个的温声问好，礼貌温雅的样子让人心间舒畅。
　　温家餐桌上也遵循食不言的原则，偌大空间中只有偶尔的碗盘碰撞声，众人对此都习以为常。不过穆瑾熙和温清漪对了个视线就发现她姐姐撇了撇嘴，明显的不大自在满意，不过上头老头子她可以不在意，然而还有一个强势的母亲呢。
　　吃完饭，温轩铭瞅了眼面无表情的穆晗，惴惴不安了一会儿发现自己没引起来注意，微微叹了口气便调整出慈父的模样看着他女儿问道：“小熙啊，爸爸听说你最近拍了部戏？你之前不是编剧吗？”
　　“唔是编剧啊。”穆瑾熙放下牛奶杯点点头，满脸无辜的说道：“这部剧还是我写的呢。”
　　“啊，那我家宝贝真棒。”温轩铭下意识的夸赞了一句，“不过你当编剧就当编剧了，怎么又开始拍戏了？”
　　“我喜欢。”
　　“呃。”这一句话就堵的温轩铭无言以对，他用余光瞄了眼依旧面无表情的穆晗，发现她没什么情绪，犹豫了下还是顺着穆瑾熙的情绪来了，“那行吧，既然你喜欢玩玩也无妨，只是…需要爸爸帮忙吗？”
　　“不用了爸爸。”穆瑾熙笑了笑，“我也就拍这一部，剩下的事情我能处理，实在不行还有大哥和姐姐呢，爸爸你当然要压轴了是吧，大神怎么能出动。”
　　她又说了些好话安抚温轩铭可能会有的情绪，成功把她老爹的毛给捋顺溜了，后面也是笑呵呵的应下。
　　“孩子的事孩子们自然能够处理，你都老家伙了还管这些干什么？”穆晗不咸不淡的说了句，抿了口佣人刚送上来的淡茶。
　　“我这不也是关心嘛。”温轩铭嘟嘟囔囔的反驳，“你以前不都还说我不关心孩子？现在我关心了还说我多管闲事？”
　　“呵。”穆晗不答，眼中升起淡淡的讽刺意味。
　　温清源见着父母之间的气氛又趋于僵化赶紧打哈哈含糊过去，几人又聊了些其他的话题轻描淡写的带过了这引而不发的矛盾。
　　到最后还是穆瑾熙犯困呢支撑的住，软了吧唧的又趴景容怀里了。
　　景容抱着她，揉了揉穆瑾熙软软的小耳朵，见着她眯着眼打了个秀气的哈欠忍不住微笑，心上人怎样的动作都是可爱的。
　　穆晗发现小女儿娇憨的作态，常年冷硬的眉眼间也融化了无奈的暖意，她看了眼景容，挥挥手道：“困就回去补觉吧，年轻人呐，真是…”
　　景容脸色微红，抿了抿唇，也听出来了她话中的未尽之意，轻轻咳了一声掩饰尴尬道：“那我先带瑾儿上去休息了，她前些天一直在忙，让她休息都不愿意，现在精神都不大好。”
　　虽然做了些修饰，但大抵也都是实话。
　　穆晗应了一声，眼神划过她脖颈间的一些痕迹，弯了弯唇，也没在意这些，最后还是目送景容抱着穆瑾熙消失在楼梯口。
　　温清漪目送妹夫走远，偷偷的笑了两声，被穆晗轻飘飘一眼打过来霎时吞回了笑声，一本正经的找了个理由拖着温清源溜了。
作者有话要说：　　致我可怕的作息，刚被我妈发现了。
哦这两天会多更点。
发现了几本有意思的文一不小心陷进了拖延症的深渊，还有两天啊啊啊［抱头痛哭］

　　☆、第五十三章.晋江独家首发

　　穆晗瞥了眼逃跑的二人, 眉眼微挑, 慢条斯理的喝完最后一口茶款款起身便要离开：“我还有点事, 先走了。”
　　真是敷衍都懒得敷衍了。
　　“大年初一的能有什么事。”温轩铭张了张嘴, 皱着眉想拦下来她。
　　穆晗轻飘飘的扫过来一眼，似笑非笑的勾唇, “我可不像温总这么闲。”
　　温轩铭脸上红一阵白一阵的，最终变为青黑, 抿紧唇握着拳目送她离开, 心底略微酸涩。
　　穆晗潇洒利落的拿起佣人递上来的大衣离开。
　　那佣人小心翼翼的瞅了眼温轩铭, 在温禄的眼神示意下赶紧离开，不然指不定会不会被主家发泄怒火。她刚才的行为虽然与东家意愿相违, 但是…还是夫人更可怕些的感觉_(:з」∠)_。
　　温清漪躲在楼梯口转角往下看了看, 还不等她摇头叹息就被温清源皱着眉拉走，“没事听什么墙角，你能耐了啊。”
　　“切, 还说我，刚才谁听的欢快的。”温清漪毫不客气的翻了个白眼, 不过也没挣脱哥哥的钳制。
　　“让爸发现了有你好受的, 听墙角, 呵。”温清源面无表情的看一眼妹妹，拉着她快步进了不同于他爹的小书房，关上门。“妈刚走，咱爸估计在气头上，难道你想撞上去？”
　　“啧。”温清漪吊儿郎当的躺到椅子上笑, “老头子是别想挽回咱妈了，说起来这个家除了咱妈和小妹他估计也不大在乎咱俩的感受。”
　　“在不在乎你也知道。”温清源不咸不淡的反驳，“当初是你要留下来的，现在成不了他想要挽回咱妈的利器不甘心？”
　　“小熙要是知道你这么说会跟你翻脸吧。”温清漪笑嘻嘻的挑眉。
　　“她不会。”温清源神色淡淡的，“她又不在乎这些，连燕戎的股份都懒得要还会在乎这个？”
　　“这似乎没有什么关系。”
　　温清源抿了抿唇，瞪了眼妹妹，“别装傻，小妹怎么样你也清楚，她要知道咱妈都走了也待不了多久。”
　　“老头子的算盘打的噼里啪啦响，哪次成功了？咱妈是会考虑小妹的意愿，但是小妹能让他利用的了？当她是个傻子哦。”
　　温清漪瞥了眼门口，再看了看兄长，笑了一声没说话。
　　算盘打的好，但也要当事人肯配合才行哟。
　　而穆瑾熙则一无所知。
　　等她醒来的时候已经到了下午，薄暮已经降临，穆瑾熙愣愣的斜着脑袋看向窗外，揉了揉额角，眼中闪过苦闷的神色。
　　景容不在房间里。
　　穆瑾熙动了动手指头又平躺着不动了，眼神直愣愣的瞅着天花板，叹了口气闭着眼摸索到床头的按钮，按下。
　　佣人们得到通知恭敬的在门外敲门问有什么吩咐，穆瑾熙懒洋洋的让她们去准备晚餐，说自己饿了，以及景容在哪里。
　　“景小姐在花园和大小姐在一起。”
　　哦花园，哦和姐姐在一起…等等……
　　穆瑾熙猛地反应过来，她媳妇和她姐单独在一起？？总感觉有阴谋！
　　她猛地从床上坐起来，长发呼啦一下甩到了脸上，一张美绝人寰的脸被朦胧的发丝糊了一脸。
　　景容一进门就见到这幅场景表示心情有些复杂，她推门的手顿了顿，忍不住莞尔，“你这是在做什么？”
　　“嗯？”穆瑾熙抬头，“你不是在花园吗？”
　　“刚才在。”景容点头，走进来，“觉得你差不多该醒了就上来了，又睡蒙了？”
　　“我还以为现在是早上了。”穆瑾熙把脸上的发丝整理好，懒洋洋的打了个哈欠，“话说我刚才好像听说你和我姐在一起？”
　　“嗯。”景容走过去摸摸头，勾唇浅笑道：“连你姐姐的醋都吃？”
　　“没有！”
　　景容笑。
　　穆瑾熙恼羞成怒的瞪了她一眼，往后缩了缩，“你才吃醋！”
　　“好好好我吃醋。”景容眸光越发温柔，她说：“刚才姐姐找我是…嗯为了你。”
　　“嗯？”
　　“母亲上午走了。”景容说，她看着穆瑾熙的眼睛。
　　穆瑾熙愣了愣，皱了皱眉，平淡的应了一声，“嗯，我知道了。”
　　“她们以为你也会马上离开。”
　　“没必要。”穆瑾熙打了个哈欠赤脚下床，“我在这还是离开都改变不了什么，顶多有的就是我走了会让父亲难堪一阵。对了，有没有听说父亲早晨发了脾气？”
　　“这倒没有。”景容凝神想了想，摇摇头。
　　“哈。”穆瑾熙笑了一声，“看吧，他们就是想拉我下水。关心是关心，不过他们几个，比如我父亲吧，他想的是讨好了我能不能讨好他前妻，然后复婚，曲线救国而已。”
　　景容皱眉，“你不至于感觉不出来是真的还是假的。”
　　“我知道啊。”穆瑾熙懒洋洋的抱住她在她脖子里蹭了蹭，声音里还带着点鼻音，“真心希望我喜乐，又想从我身上得到些什么，很矛盾是不是？”
　　“人之常情。”景容微叹，“就看想得到的有多重了。”
　　“所以我不会参与对燕戎的争夺。”穆瑾熙漫不经心道，“反正我也不缺钱，该给我的那部分他们也会给我。哦对了，你知道我妈为什么会和我爸离婚吗？”
　　说到这个，穆瑾熙脸上的表情略有些诡秘。
　　景容瞥了一眼，不用想都知道她在想什么，失笑摇头道：“我不需要知道。”
　　“啊你都不好奇吗？”穆瑾熙瞥了眼关着的卧室门，撒娇似的晃了晃景容的胳膊。
　　“有人来了。”景容不答，耳朵微微一动便有了转移话题的东西。
　　穆瑾熙啧了一声也没再多纠缠，洗了把脸清醒清醒，出来时就听到有人敲门，景容去开门。
　　温清漪笑吟吟的靠在门边，眼眸中光华流转，“哟，小熙，才起来啊。”
　　穆瑾熙白了她一眼，甩甩脑袋然后捋了把额头湿润的碎发。
　　“景容跟你说了吧，咱妈已经走了。”温清漪也不介意妹妹的态度，依旧笑吟吟的看着她。
　　“哦。”
　　然而穆瑾熙冷淡的反应有些出乎她预料，然后穆瑾熙似乎想到了什么一样偏了偏头看着她，说：“应该是真有事。”
　　“嗯？”温清漪的兴趣被提起来了，好奇的看着她妹问道：“你知道？妈妈怎么了？”
　　“这你别管了，没见老爹一说起这个我就糊弄过去吗？他们之间的事情…啧。”
　　“你知道的很多的样子。”温清漪饶有兴味的看着她。
　　穆瑾熙顿了顿，飘过来一眼，眼神有些奇怪，过了一会儿她才幽幽的说：“你知道有句话叫…你睡我老公，我就睡了你吗？”
　　温清漪倒抽一口凉气，连景容都没忍住愣了下。
　　“不过她俩现在没关系。”穆瑾熙补充道。
　　“我从没想过…”温清漪幽幽的打量一遍小妹，“原来你知道的这么多啊。”
　　穆瑾熙弯唇，“我不知道难道你知道？”
　　温清漪哑然。
　　不久，有佣人上来提醒晚餐时间到了，穆瑾熙磨磨蹭蹭的被景容忍无可忍的提下楼之后果然发现穆晗不在，也看到了温轩铭冷冰冰的表情。她在心底叹了口气，忽然想起来她在穆晗的事务所见到的那个女孩儿，再瞟了眼父亲，忍不住在心底做了个对比，结果…没有结果。
　　闲暇的时间总是过的飞快，穆瑾熙在温宅待了三天才走，第二天刚好是电影正式上线的时候，她们和明华约好了首映仪式，早上早早的爬起来准备。
　　见到成品时事实上穆瑾熙一直处于恍惚的状态，电影中的从初遇到大婚及至心心相印，关于皇位的谋算贯穿始终，穆棱成了她路上的绊脚石也是垫脚石，景容是她一生至幸也是殇劫。
　　走出电影院的时候穆瑾熙有些腿软，外头冬日的阳光照射在脸上，温暖，温暖到几乎让她流泪。
　　电影完结时全场静默，然后掌声雷动。她在静默中恍然心痛，然后震耳欲聋的掌声将她从千年前的迷梦中拉回，旁边是景容。
　　而直到此时阳光笼罩下，穆瑾熙握住景容的手，偏头看到她沉静的安然的眉眼，忽然就有了脚踏实地的感觉。
　　她微笑，“景容…”
　　“嗯。”景容一如既往的温柔包容，她担忧的看着情绪有些失常的穆瑾熙，压抑住心底的忐忑和彷徨，一如往常的低声安抚：“我在。”
　　“嗯，你在。”穆瑾熙吐出一口气，感受到胸腔中心脏有力的跳动，她在阳光下，身体健康。
　　正准备说些什么，穆瑾熙忽然听到周围有人好像注意到了她们。
　　“诶你们看，那两个美女像不像《温酒》里的演员？”
　　她看向景容，她果然也听到了。穆瑾熙露出笑脸，问道：“跑吗？”
　　景容自然无所不应。
　　喘着气跑上车的穆瑾熙眼睛亮晶晶的，她亲了亲景容，驱车回家，然后一进门就把景容按在门上狠狠的亲吻，仿若抵死缠绵。
作者有话要说：　　嗨呀还有两天，还有九千，emm。
话说我姬友说我是交际华，说我是老油条了什么都知不知道，然而我到现在都不知道营养液怎么感谢啊［捂脸］
谨以此，感谢所有还在支持我的宝宝们，算了算这篇文还有三分之一，更的太慢了

　　☆、第五十四章.晋江独家首发

　　等平复下来的时候穆瑾熙已经没力气了, 软趴趴的压在景容身上, 半闭着眼睛, 精神却还在亢奋, 她笑着亲了亲景容的下巴，声音有些沙哑的性感, “容容~”
　　话到了嘴边，穆瑾熙却不知道该说什么了, 只是一声声的叫着她的名字。
　　景容勾唇, 摸了摸穆瑾熙的耳垂, 柔声哄她入睡。
　　世间最美不过醉卧美人膝，醒掌天下权。虽然穆瑾熙没喝酒, 现在也不再握有天下的生杀大权, 不过在她心里也没有什么能比得上与爱人缠绵至深了。
　　穆瑾熙的公寓位于安保严密的高档小区，不用担心会被什么不怀好意的人打扰，她醒来之后回了父母兄姐还有一些好友的关心之后就懒洋洋的趴在床上玩手机。
　　原本景容也是躺在这的, 只不过刚才两人发现肚子饿了，现在又不好叫外卖什么的, 再说她们也都不放心, 景容只能起身去做饭。一一回复了爆炸般的短信和某些未接来电, 穆瑾熙上晋江看了看，发现评论也炸了，不但地.雷疯狂增多，许多留言也在表达自己对于作者君亲自下场演戏的震惊，重点是作者君不但长得好看还演技超乎寻常的好。
　　穆瑾熙边刷评论边偷偷笑了一会儿, 心情颇好的回复了一些人的关心询问，再调整了下存稿箱里即将发出的章节的作者有话说，感谢了一番打赏的土豪和表达关心的读者们，正准备退出时想了想进了论坛瞅一眼。
　　直觉告诉她会有什么特殊的事情发生。
　　果然，穆瑾熙看到一条讨论挺多的帖子，标题是标准的震惊体。
　　［震惊！知名大神竟然…］
　　楼主：讲真我曾经一直听说作者亲自担纲反串男主，当时还嗤之以鼻来着，没想到…emm楼主的脸现在感觉有点疼。
　　一楼：别说了，那是我女神，正在看微博上的剧照，咦屏幕怎么有些脏？
　　二楼：emm一直以为女神有颜有才华，没想到我还是低估了她。
　　三楼：回复二楼：+1
　　……
　　十二楼：你们在说什么？
　　十三楼：十三哥还不知道？指路微博@温酒释年华官博，懂得吧。
　　十四楼［十二哥］：哦哦多谢我去看看。
　　十五楼：刚看完电影，我有点震惊。
　　……
　　二十三楼：喂喂，这里是作者论坛，麻辣兔头摔断腿。
　　二十四楼：楼上不知道就闭嘴，我们在说某个太太。诶十五哥，我也刚从电影院出来，以前看书的时候就是觉得震撼，拍成电影了竟然没有损失这些那些东西，还用了另一种方式来解读。说实话这部电影值得推荐。
　　二十五楼：楼上对温酒很推崇啊。
　　二十六楼：回复二十五楼：哈哈哈，那不但是我女神的书，还是她亲自操刀改编亲自参演的，能不喜欢吗。
　　……
　　那个帖子是昨天的，穆瑾熙看到的时候已经有了六百多楼成功翻页，虽然有一部分是持批评态度的，但是大部分楼层都是对温酒的赞美。她想了想，应该有不少原因是由于她的人气吧，毕竟这里是作者的聚集地，也有不少的读者，即使不自夸，她也敢说自己作为一个好几年的已经封神的作者，积累的粉丝数是不少的。
　　刷完论坛穆瑾熙往门口瞥了眼，吐司和黄油的香气隐约传来。自己做油条之类的太过浪费，景容是特意学了一些西式的做法的，方便快捷也有营养。
　　估算下时间，穆瑾熙慢吞吞的打了个哈欠，犹豫了下想着刷刷微博再起来洗漱穿衣，而且现在腿脚有些软，还是休息着好。
　　在心里安慰安慰自己，穆瑾熙心安理得的又趴了下去，修长均匀的小腿在身后晃荡，再重重的踢到柔软的被子里发出一声闷响。穆瑾熙无意识的重复这种动作，不一会儿腿上就酸软的的没力气了。她往后瞥了眼，忧伤的叹了口气，为自己极差的身体素质表达了下忧伤，然后又将之抛之脑后。
　　微博上也是上了热搜，看起来不像是买的，穆瑾熙随便点进去一个瞧了瞧，基本上都是溢美之辞，看了的人很多都在表达自己的喜欢和震撼。
　　“看起来还不错嘛。”穆瑾熙笑弯了眼，颇为愉悦的继续刷，手指一划，咦？卡了？？
　　穆瑾熙震惊了两秒，狂按退出，然后刷新刷新，再进去。究其原因，穆瑾熙看到爆炸的私信和红彤彤的粉丝提示，默了默。
　　如果没数错的话，她应该是涨了近两百万的粉丝？？
　　穆瑾熙倒吸一口凉气，震惊的看了眼自己的微博粉丝数，再看看私信愣了愣，嘴角抽了抽。
　　“刷微博？”景容穿着围裙推开门，正好见到她抱着手机一副震惊脸，歪了歪头，想了想最有可能的事情，试探性的问道。
　　“嗯。”穆瑾熙点点头，突然兴奋的想撑起来又掉下去，“诶容容你看，一晚上我竟然涨了两百万粉丝！”
　　“嗯。”景容顺从的看了眼，她大致明□□丝代表什么，在脑海中简单的换算成追随人，然后笑吟吟的摸了摸穆瑾熙的脑袋，眸光柔和清润，她笑道：“很棒，瑾儿是最棒的。”
　　“嘿嘿。”穆瑾熙舒服的眯了眯眼，好像波斯猫一样享受主人的安抚。虽然这个比喻似乎不大形象。
　　“早饭做好了，先去吃饭，等会儿再玩吧。”娱乐终究比不上自己的身体重要，景容笑吟吟的任由她兴奋了几分钟，然后温柔的打断。
　　“嗯嗯。”穆瑾熙点头，眼睛亮晶晶的看着景容，然后在她脸上亲了一口，温温柔柔道：“容容也是最棒的。”
　　有些幼稚，但她喜欢。
　　她们的爱包含对爱人毫不吝啬的夸赞，穆瑾熙从来不介意表达自己的感情，比如奉献自己的亲吻。
　　吃完饭穆瑾熙拉着景容窝在沙发里看电视，过年时的节目处处透着喜庆。
　　她们在初三就回到了自己的公寓，温宅虽然安全但是对于穆瑾熙来说不算陌生却也压抑。她从小在母亲身边长大，穆晗虽然强势但是对于孩子也有母亲的温柔耐心。她偶尔回到温宅住，保镖佣人环绕，有些时候是方便了，但是没有在母亲那里的轻松肆意。
　　“对了容容。”神游天外中穆瑾熙突然想起来一件事来，“过年前你的经纪人有没有说你最近有什么安排？”
　　她已经很燕戎签约了，经纪人就是曾经想要让她进娱乐圈的林琪，当时拒绝了，没想到阴差阳错景容还是成了这个圈子里的一员。
　　景容认真想了想，摇头道：“没有。”
　　“对了，我以前见过她，是华西的林琪？”景容回忆了下刚来到这个世界时的样子。
　　“以前是，不过现在是燕戎的了。”穆瑾熙挑了下眉，“我姐不知道开了什么条件，让人家跳槽来着这里。她以前是华西的金牌经纪人，最厉害的几个人之一，不过可惜她上头的那个不但有手腕还有背景，虽然能力上比不过林琪，但是背景上就是妥妥的压了一头，这估计也是能挖过来的原因之一。”
　　景容目光幽幽的，“裙带关系？”
　　“算是。”穆瑾熙轻笑，眼神戏谑的划过景容，“严格来说你也算是利用了裙带关系的。”
　　“我没记错的话你们当初是海选的。”景容沉默了几秒，突然冒出来这句话。
　　“呃…”穆瑾熙失笑，不愧是景容，这才大半年竟然就对现代文化了解了不少。穆瑾熙眼珠一转，突然抬头对上景容漂亮的琥珀色眼眸，其中神色有戏谑又有认真，“是海选啊，不过你来晚了，能进去确实是靠的朕！”
　　穆瑾熙满脸的夸我夸我快夸我！
　　景容失笑，她忍不住伸手戳了戳穆瑾熙软嫩的脸颊，指尖触感柔软细腻。她眸色深了深，含笑道：“嗯，多亏了陛下。”
　　“嘿嘿。”穆瑾熙抬头，一副理所当然的模样瞟过去暗示的眼神。
　　景容了然，低头从她额头一直亲到唇角，然后占据柔软的唇。
　　温凉的唇温柔的从额间滑下，穆瑾熙舒服的闭上眼任由她游走，直至突然占据了所有的呼吸，熟悉的暗香萦绕鼻尖。
　　穆瑾熙动了动鼻子，微微启唇放任景容探进舌头，抚过牙齿然后与她的舌头交缠。穆瑾熙放开身心任由景容不自觉的展露她强势侵略的本质，掠夺她的津液，掠夺她的身心及至全部。
　　天雷勾动地火，穆瑾熙抱着景容脖子逐渐被压在沙发上，从鼻子发出细微的溺弱的哼声，直到她脸色泛起潮红景容才放开些钳制。瞧见穆瑾熙愤愤的视线景容低笑，宠溺的又将碎吻落在她唇边和下巴上。景容抱着她，右手边输送内力边隔着衣服抚摸穆瑾熙的背……
　　“等等。”穆瑾熙脑子里突然闪出来什么，推了推景容，没推动，“我们刚才在说什么？你怎么又动手动脚的了住手禽.兽！”
　　“喂喂喂景容！你你你…啊嗯，别这样，我没力气。”
　　“没事，你不用动手。”景容再次笑了一声，以吻封缄。
作者有话要说：　　还有…emm六千。
话说这两天我妈发现我修仙修到很晚，她起夜就来看一眼我睡了没晚安宝贝们。朕快开学了来着。

　　☆、第五十五章.晋江独家首发

　　隔了两天林琪才来找景容, 还不是在公司, 而是直接拿着文件上门来了。
　　林琪驱车到小区门口停下, 看到门禁皱了皱眉, 拿起旁边放着的手机给温清漪打了个电话。
　　刚过了午饭时间，穆瑾熙照常和窝在书房码字, 不过今天没有在阳台那里，而是坐在电脑桌前幸福的摸着她刚入手的机械键盘。
　　噼里啪啦的打字声在这安静的空间里很清晰, 节奏感很强。景容偶尔抬头看着她逐渐兴奋起来的面容发几秒的呆, 然后无奈的摇摇头收敛心神默默读书。
　　她看的是从小学到高中所有的教材和教辅书, 是以前穆瑾熙用过的，上面写满了字迹秀丽的笔记。
　　和谐的气氛被一阵突兀响起的手机铃声打破, 穆瑾熙猛地回过神来, 呆呆的四处看了看，视线落到景容身边的手机上。
　　景容挑眉，拿起手机看了眼, 然后递给走过来的穆瑾熙，“姐姐的。”
　　“嗯。”穆瑾熙接过, 看也不看就滑到了接听上, “喂？”
　　“林琪到你们小区门口了, 让她进来。”温清漪把玩着手中的钢笔，神情漫不经心。
　　穆瑾熙皱了皱眉，“你给了她我这的地址？”
　　“她是景容的经纪人。”温清漪解释道：“反正早晚都要知道的，不然我给你媳妇安排个员工宿舍让她搬过去？”
　　“搬你个头。”穆瑾熙面无表情，“行吧她到外面了？把她手机号给我。”
　　“麻烦妹妹了。”温清漪笑着飞吻一声, 然后挂了电话。
　　温清漪管理的不只是燕戎集团下属的燕戎影视公司，她也在总部担任重要职位。此时她就坐在自己宽敞的大办公室里，透过光可鉴人的落地玻璃遥望远方湛蓝的不可思议的天空，微微失神几秒后不知为何叹了口气，重重的放下笔靠在椅背上，目光滑动略过书架……
　　林琪在小区外等了一会儿后看到保安小跑过来敲窗，她降下窗户，面无表情的看向那个年轻的小保安。
　　小保安被她冷淡的眼神冰了一下，迟疑一瞬后才小心翼翼的问道：“请问是林女士吗？”
　　“我是。”林琪扶住方向盘，声音冷淡。
　　小保安悄悄松了口气，往同伴那里打了个手势便笑着躬了躬身说道：“穆小姐请您进去，您知道在哪里吗？”
　　“知道，谢谢。”林琪颔首，在他离开后摇上车窗慢悠悠的驱车进入。
　　在来之前温清漪跟她说过地方，林琪也不担心找不到。等到了地方她找到一个空车位停下，下车看了眼楼栋数，抬眸看向在下面看几乎高耸入云的大楼，抿了抿唇，抬步走进去。
　　穆瑾熙在挂了电话后又对着电脑发了几分钟的呆，把最后一段补上才关了文档。略略收拾一下走到门边，刚好门铃响起。
　　林琪看起来和当初景容第一次见到她时差不多，短发干练清爽，妆容精致，一袭米色风衣衬托出修长挺拔的身材。她眼神锐利，气势很强，此时脸上的几分笑容中和了几分锐气，给她增加了几分温和。
　　林琪看到开门的这个漂亮女人，挑了下眉，桓…久仰大名。她递上名片说道：“你好，我是林琪。”
　　穆瑾熙微微愣了下，刚刚收回视线，露出一抹温和的笑容，侧身让开示意道：“你好，容桓。请进。”
　　唔金牌经纪人。
　　进门后林琪没有多看，双方在客厅坐下，穆瑾熙先是礼貌的问道：“咖啡还是茶？”
　　“咖啡，谢谢。”林琪顿了顿，回道。
　　景容迟疑了下，看了眼穆瑾熙起身去厨房泡了两杯咖啡。
　　客厅里只有穆瑾熙和林琪两个人，而林琪的注意力从景容身上移开，落到面前温和浅笑的穆瑾熙身上。
　　“容桓…久仰大名。”林琪微笑，“我看过您所有的书。”
　　穆瑾熙有些惊讶，她挑眉笑道：“所以要签名吗？我姐说你是我家容容的经纪人，以后麻烦你多多关照了。”
　　我家？这个称呼让林琪眸光微闪，她没记错的话半年前见到景容的时候她是在…半年而已，竟然就和燕戎的小公主在一起了。
　　“过奖了，这么说的应该是我才对。”林琪将手放在膝盖上，姿态放松又拘谨。
　　穆瑾熙瞥了眼就不再关注，“叫我容桓或者名字就行，林小姐？”
　　“林琪。”林琪将她的表情尽收眼底，略略斟酌道：“您可以这么叫我，嗯…瑾熙。”
　　穆瑾熙勾唇：“圈里人都说你是金牌经纪人，之前我听说我姐把你安排了带容容的时候还是挺惊讶的，她是新人，以前也没接触过这个圈子，可能有些做的不对的地方，希望你能多多包涵。”
　　林琪不动声色的掩去眼底的惊讶，“我半年前见过景小姐，那时候就想把她拉进华西做艺人的，说实话我当初第一次见到她的时候都被惊艳了，外形很出色，很有特点，以…你们二人的容貌在整个娱乐圈都是顶尖的。我是认为她很有潜力，值得打造。”
　　两人的容貌放眼整个娱乐圈都算是顶尖的一挂，气质又绝佳，确实很有潜力。虽然穆瑾熙在景容面前经常是一副弱气的随时可以欺负的样子，然而在外人面前却也是有气场的。
　　等景容端着两杯咖啡以及一壶茶出来的时候二人已经就着景容从头到脚夸了一遍，顺便表达对对方的敬仰和喜爱。看到景容出来穆瑾熙眼睛亮了亮，起身接过咖啡放在茶几上，推了一杯给林琪，“现磨的咖啡豆，尝尝怎么样。”
　　林琪抿了一口，微笑道：“很棒，没想到景小姐还有这样的手艺。”
　　“叫我景容就行了。”景容内力深厚，耳力极佳，自然是听到了她不在的时候二人的谈话。
　　林琪也不客气，见她出来了就直接切入了这次来的目标，“那好，景容，你知道芒果台的那个cp闯关秀吗？”
　　景容：“听说过。”
　　林琪微笑：“你既然签了燕戎那我们就有义务为你提供资源，这个节目向公司发了邀请函，在一星期后去拍摄，在此之前你先去公司参加些培训，这是你的行程表，看看有问题吗？”
　　景容颔首接过，上面排的满满的一些关于形体礼仪舞蹈的训练项目，然后从两周后就正式的录制。
　　穆瑾熙凑过去看了眼，直接略过前面的训练，目光锁定了那个真人秀节目。
　　cp闯关秀？cp？？？
　　她唰的坐直，满脸严肃的从景容手里把那张纸抽出来，迅速看了一遍，然后认真的指着名字问林琪：“这是要和人搭档录制的意思？”
　　林琪心中一动，点头：“是的，我记得温总说她跟你们说过的，有问题吗？”
　　“有！”穆瑾熙满脸严肃，“搭档的话容容是和谁？”
　　林琪有些意外：“您不准备去了？”
　　穆瑾熙：“……”
　　她看了眼景容，尴尬的咳了一声然后严肃道：“去，当然去”
　　林琪挑眉，眼底划过若有似无的光芒，“当然，如果你不愿意去的话，我想温总也不会不同意的。”
　　穆瑾熙感觉自己好像被景容看了眼，眼神意味深长。
　　林琪还是那样一副欠揍的模样微笑道：“您确定吗？”
　　“温清漪教你的吧。”穆瑾熙磨了磨牙，幽幽道：“她不是早就准备让我也去参加这个真人秀，把我的剩余价值榨个干净吧。”
　　林琪无语。
　　“《温酒》最近上映，我和容容的话题应该在逐渐吵到最高峰，这时候再来个真人秀带动些人气，顺便推一推电影，刚好能达到最大效应。”
　　“不过，现在接真人秀是不是太晚了？”电影已经上映，等录制好的节目上来那最好的宣传时间已经可以说是过了。
　　“不算太晚。”林琪淡淡道：“我想您应该能保持一段时间的热度吧。”
　　穆瑾熙自信满满：“当然。”
　　“景容，”林琪看了眼穆瑾熙旁边微笑的女人，眉头轻轻拧了拧，叹了口气问道：“你们应该不只是想把她打造成一个明星吧。”
　　“你觉得我们的关系公之于众的对于明星会怎么样？”穆瑾熙没有正面回答，而是反问。
　　“影响很大，重则…毁了她的明星路。”
　　景容听到这句话眨了眨眼，握住穆瑾熙的手说：“我不介意。”
　　“嗯？”
　　“我不介意这些影响的。”景容说，她看着穆瑾熙的眼睛，琥珀色的眸中清晰的倒映出穆瑾熙漂亮的容颜。
　　穆瑾熙心跳了下，张了张嘴又突然反应过来不是说这个的时候，她轻咳一声再次看向林琪，“你也看到了。虽然现在同性婚姻法早就通过了，然而对于明星来说异性恋尚且危险，更何况同性恋。”
　　“不过拿作品说话就很好了。”穆瑾熙微笑，敲了敲桌子，“容容不适合娱乐圈中的…那些东西，她只要演戏就好了，没有好剧本我给她写，没有好导演我把明华绑过来，至于其他资源，我的身份你也知道的。”
　　林琪原本只是想问下她们的打算，没想到听到这么一番话，不过这也和她想要的相去不远，“我知道了，所以真人秀我给你们接下了，至于时间问题，你应该也是不介意的吧？”
　　“当然。”穆瑾熙瞥了眼景容，“我是全职写手，到哪都能码字的。不过你刚才还没回答那个晚不晚。”
　　“你不是都说了这能把你的利用价值榨干净吗？”林琪轻笑一声，“真人秀下周拍摄，具体播出应该是在一个月后，那时候我会给景容接新，刚好能够接上空白保持人气。”
　　穆瑾熙又瞥了眼景容，“哦。”
　　“对了你这段时间的经纪人？”林琪又说了些东西，准备起身时突然想起来。
　　“要我给你发工资吗？”穆瑾熙眨了眨眼。
　　林琪微笑，“当然不用。那助理呢？”她除了基本工资还是有提成的。
　　“你给容容安排一个就行了，我的…我找我姐搞定。”
　　“那么…合作愉快。”
　　“合作愉快，再见。”                        
作者有话要说：　　还有一章！十二点前！不过短小就是了_(:з」∠)_

　　☆、第五十六章.晋江独家首发

　　送走了林琪穆瑾熙就蹭到了景容怀里, 求亲亲求抱抱。
　　景容拍了拍她的脑袋, “刚才不还是侃侃而谈的吗？怎么现在就软了？”
　　穆瑾熙振振有词, “作为一个死宅, 作为一个有才华的死宅，作为一个背景强大的有才华的死宅, 你觉得我需要多少交际吗？”
　　“哦，所以刚才是强撑的？”景容失笑, 在她背上抚过。
　　穆瑾熙声音有些闷闷的, “也没有啊, 虽然我现在很少出门，但朕总是见过大场面的, 哪能真的怂了。”
　　过了一会儿没听到说话声, 一抬头才发现景容眼神幽幽的盯着她，眼里满是怀疑的神色。
　　“嘿你那是什么眼神？”穆瑾熙炸了。
　　景容挑眉轻笑，不置可否。
　　穆瑾熙撇撇嘴, 坐直了身子端起咖啡抿了一口，“其实吧那是你经纪人, 利益相关的, 不用多么拘束, 光凭你是我姐亲自签到又拨到她手里带的人她就会尽心尽力的带你，知道为什么吗？”
　　见到穆瑾熙满脸N瑟一脸快问我快问我的表情，景容配合的问道：“为什么？”
　　“因为那代表着资源倾斜，在这个圈子里拼的不就是这些吗。”穆瑾熙悠悠的喝完一杯咖啡，“你想想啊, 虽然我只有一部自己完成的剧本，但是看看《温酒》现在的热度就能说明这是成功的，一个作者最不缺的就是脑洞和梗，随便挑一个都能写。更何况我有不少已经完成的书，虽然有几本已经卖出去ip了，但是最火的那几个还在我手里，改编成剧本都够提供给你了。”
　　景容忍不住捏了捏穆瑾熙肉乎乎的耳垂，笑道：“很厉害。”
　　穆瑾熙软绵绵的白了她一眼，“剧本解决了，还有团队，这些林琪就能解决不用担心，过了我姐的手绝对会给你最好的，还有导演，圈里被称之为鬼才的明华是我老同学兼好友。”
　　“总之呢，你能火的所有客观因素都给你备齐了，再加上你自己条件都是顶尖的，以及《温酒》所带来的最初的热度，她还有什么理由不和你绑上同一条船？”穆瑾熙做了个总结，喜滋滋的凑过去讨一个香吻。
　　之前说到同性婚姻法，穆瑾熙突然想起来一个差点被她忽视的问题，她瞄了眼满脸宠溺的景容，暗暗决定挑个合适的时间再正式求婚。人生大事，总不能…这么草率吧。
　　如此想着，穆瑾熙默默把这一事项提上了日程。
　　“喵呜。”二人正温馨的凑一块儿说说小话的时候脚下突然传来一声幽怨的猫叫声。
　　穆瑾熙低头看了眼，脑海里霎时间炸起了小五幽怨的声音。
　　［主人！我好饿！！好饿好饿！！！我饿！！！］
　　她嘴角一抽，捂住脑袋无力的挥了挥手道：“停停停，你的猫粮吃完了？”
　　“喵嗷！！嗷嗷嗷！！！”你还有脸说！还有脸说！那猫粮放了多久了！还能吃吗！你竟然给和你共患难的系统吃那么难吃的东西！！
　　“哦。”穆瑾熙翻了个白眼，转头和景容说了一声就去储物间拿出一袋新的猫粮，顺便拿了袋落入眼中的小鱼干去喂食猫主子。说起来这两天她好像又没怎么在意她来着。
　　“喵喵！！”不止两天！
　　［还有过年那几天是吧，我又不是没把你带过去，有必要这么炸毛吗？］
　　［没良心的主人！］
　　“小鱼干吃不？”穆瑾熙没理她在脑海里炸毛般的暴躁，拿起袋子在她眼前晃了晃，果然见到小猫儿毛茸茸的小脑袋跟着晃荡。
　　“喵嗷！”我要吃！！
　　穆瑾熙轻笑一声，拎到猫食盆前撕开袋子将猫粮和小鱼干倒进去，然后把猫粮放在猫窝边，袋子打开，方便小五在她又忘了的时候能自己去吃。
　　［见色忘义。］小五酸溜溜的声音幽幽的飘荡。
　　穆瑾熙瞥了眼景容，发现她正在喝茶，就笑吟吟的戳了戳猫肚子，［我哪有。］
　　“喵呜。”
　　［还敢说没有！想想你以前对我多好！现在呢！才半年啊呜呜，半年，你就连给我换猫粮都能忘了。］
　　［啊，我记得这保质期挺长的啊，而且我放的似乎并不多。］穆瑾熙回忆了下，选择给自己辩解。
　　“喵嗷！”白猫恶狠狠的咬了一口猫粮，瞪了眼她见色忘义的主人，结果一不小心咬太狠弄疼了牙龈。
　　穆瑾熙笑了几声，摸了摸小五的脑袋回到沙发边和媳妇继续喝茶。
　　“小心喝多了晚上睡不着觉。”景容提醒她，毕竟刚才穆瑾熙已经喝了杯咖啡了。
　　桌上林琪的那杯咖啡只被浅浅的喝了一点，看的穆瑾熙嫌弃的摇了摇头，“真是浪费。”
　　“你以前浪费的东西也不少。”景容凉凉道。
　　“那是特殊情况，而且一般我都是不浪费食物的好宝宝。”
　　好宝宝都出来了。景容唇角弯起，“你喜欢喝咖啡？”
　　“我喜欢加糖加奶的咖啡，提神又好喝，不过偶尔喝喝就行了，这东西有依赖性，喝多了不好。”穆瑾熙想了想又道：“我一般不熬夜的，这些是算在甜品里喝的。”
　　景容目光有些怀疑，而且流露的很明显，穆瑾熙哼了一声说：“我现在就每天写几万字的稿子，手速足够支撑我每天按时完成既定内容，熬不熬夜看我有没有看到什么有趣的东西看的太晚了。”
　　“对了。”穆瑾熙眸光微动，“总感觉我好像忘了什么？”
　　“哦对了，好像你培训的内容要说一下。”
　　景容：“……”我似乎没有那么脆弱？                        
作者有话要说：　　前面一章有点bug，修改一下，啊总算完成了生死时速，感动

　　☆、第五十七章.晋江独家首发

　　为期一周的培训被走后门的燕戎小公主被横插一杠子修修改改的过去了, 很快两人收到了节目组发来的邀请函, 于是她们麻溜儿的收拾好东西去了节目组指定的目的地――距离S市有段距离的古城小镇。
　　大冬天的, 节目组再怎么丧心病狂估计也不可能会……emm。
　　保姆车慢悠悠的到了地方, 穆瑾熙下车，面无表情的抬头远望, 小镇中浓重的年味儿还未散去，喜庆的对联, 高挂的制作精美的灯笼到处都是。看到那些灯笼穆瑾熙才恍然想起今天好像是上元节？
　　“容容。”穆瑾熙瞅了瞅被包圆的酒店, 抱住景容的胳膊, “我有种不详的预感。”
　　“乖，没事的。”景容不大清楚这个节目的套路, 尚且还能露出温和的笑容安抚穆瑾熙。
　　她们在酒店门口刚下来就有人注意到她们了, 毕竟是最近大爆的电影主角，节目组的工作人员或多或少的都看过原著，前几天放假时还去看了电影, 再加上先前提供的资料，很轻易的就有人认出来她们, 然后走上前去相迎。
　　不过还没等那个工作人员走出酒店大门, 她眼睁睁的看着一个蘑菇头的妹子风一般冲到穆瑾熙面前, 带起一阵凉风甚至撩起了两人的头发。
　　“啊啊啊太太吗！容桓太太？？！”妹子在穆瑾熙面前紧急刹车，眨巴眨巴眼，满眼激动的几乎都要喊出来，不过最后一刻理智回笼捂住了嘴压低声音问。
　　穆瑾熙嘴角抽了抽，默默把景容拉过来挡刀。
　　景容挑眉, 代替她回答道：“如果你是指《温酒》的话，是的。”
　　“啊啊啊太太！”妹子捂着嘴激动的热泪盈眶，“我竟然见到了活的太太！等等……”
　　活的太太是什么鬼……
　　穆瑾熙眼角跟着抽了抽，她以前开过两次签售会，虽然写到手软但是那时候的粉丝大多还算克制，虽然大部分都挺激动的，但是绝对没有人像她这么…呃吓人过。
　　“你好。”穆瑾熙终于整理好情绪，在妹子激动的眼神中露出一个尚算得体的微笑，伸出手打算握个手，“我是容桓。”
　　“啊！太太！”妹子立马握住她的手晃晃晃，手中触感柔若无骨，差点都不想放手了，“我很喜欢你！你所有的书我都买了！可惜那两次的签售会我都是临时有事去不了。还有还有！我刷了好几遍《温酒》！太太你竟然在里面反串了男主啊啊啊！！太帅了！”
　　穆瑾熙维持微笑，抽了抽手，一下没抽出来，她瞥了眼景容，示意这个看好戏的家伙赶紧来帮忙！
　　“那个…姑娘你好。”景容斟酌词汇，小姐在这里似乎不是个好称呼，于是她遵循了江湖中的规矩。“请问贵姓？你来是有什么事吗？”
　　“你好你好。”妹子才回过身来看向偶像身边的人，眨了眨眼，想起来刚才被打断的思路，“娘娘？”
　　“嗯？”景容露出疑惑的表情。
　　“景容？娘娘？？！”妹子再次捂住嘴抑制住即将脱口而出的尖叫，“哦天哪，我以为能见到陛下已经是很让人惊喜的了，没想到还有娘娘！！”
　　“你好。”景容稍稍松了口气，看来是个迷妹，她勾唇笑道：“嗯…你来这里，是为了签名吗？”
　　偶像都提醒了妹子才反应过来，忽然想起来自己忽略了的一个问题，“太太！娘娘！我叫冷冰，能给我签个名吗？！”
　　“或者…合照一下？”越说冷冰的声音越小，有些心虚。
　　冷冰？听到这地名字穆瑾熙忍不住看了眼她，名字有些奇特啊，尤其是和人搭在一块儿的时候。
　　“当然可以。”穆瑾熙很轻松的答应了，“嗯…我没带笔，你有吗？”
　　“有有有！”冷冰很神奇的从背包里掏出来一本书，挺厚的一本，还是精装，穆瑾熙看着有些眼熟。
　　果然，穆瑾熙看到了那熟悉的五个字书名，她又看了眼冷冰，唇角弯起，“随身带着不累吗？”
　　“不累不累，女神我超级喜欢你的！”冷冰兴奋的脸都有些红了，当然，还有可能是冻的。说完她不好意思的递上笔和书，双手奉上的姿势看的穆瑾熙有些好笑，“那个什么，女神别担心啊，事实上我是…通过某些渠道知道了你们可能会来着才来的。”
　　冷冰看起来有些不好意思，神情忐忑。
　　“这没什么。”穆瑾熙同样双手接过，“只是不会耽误你工作学习吗？而且这大过年的不陪着家里人过年跑出来就为了追星？”
　　穆瑾熙翻开硬卡纸的书皮，在空白的扉页找了个位置眼神询问冷冰，然后问了问她名字的字最终写上一句祝福的话，再转头笑眯眯的看着景容，用昭帝惯常的语气问：“爱妃也要写一句吗？”
　　闻言，冷冰眼睛一亮，眼巴巴的瞅着景容，“可以吗娘娘？”
　　景容莞尔，顺从的接过签字笔在穆瑾熙的字下面写了一句赠语。
　　“对了，你有住的地方吗？”穆瑾熙关心粉丝，顺口问了句。
　　冷冰满脸兴奋的回答道：“有的有的！女神你不用担心，不耽误工作的！”
　　“那好，我们还有事，先进去了？”穆瑾熙指了指酒店，微笑道别。
　　“好好！等等…”冷冰正点头呢突然想起来照片还没要到，“那什么，女神和娘娘能和我拍张合照吗？”
　　“当然可以。”反正现在还早，穆瑾熙不介意完成粉丝的小小心愿，“来，容容，摆个pose，对就这样哈哈哈。”
　　景容全程没说几句话，和穆瑾熙互动时却满是不经意间流露出来的温柔宠溺。
　　冷冰察觉到了，她拍完照片后又是星星眼看着二人，用一种梦幻的感叹的理所当然的语气说：“娘娘还真是宠陛下啊。”
　　穆瑾熙：“……”
　　景容：“……？”
　　“女神你们进去吧，外面太冷了，耽误了你们这么长时间真是抱歉。”满足的得到了心心念念许久的签名和合照，冷冰心满意足的挥挥手，遗憾又歉疚的就要送走她们。
　　“没事，也没几分钟。”穆瑾熙也不大在意，事实上被拦在这里最多也不过五六分钟，“倒是你啊，等多久了，外面这么冷的天。”
　　“女神你真好。”冷冰感动的热泪盈眶，“对了对了，你们是来录节目的吧？”
　　“嗯对。”反正也没什么保密条例，穆瑾熙随口就答了，“好了你先回去吧，我们走了啊，拜拜。”
　　“拜拜女神！”冷冰激动的挥挥手，在原地跺了跺脚，小跑回了不远处的车上。
　　穆瑾熙目送人走了才拉着景容的手往酒店里走，边走边感叹道：“现在的年轻人呐，真是勇敢。”
　　“嗯。”景容点头，下意识的附和完才觉出哪里不太对，瞥了眼包裹的严严实实的穆瑾熙，勾唇浅笑道：“你似乎也没多大。”
　　“诶也是啊。”穆瑾熙想反驳，但想想这好像也是在夸自己年轻？
　　“等等。”穆瑾熙摸到脖子上的围巾，回头瞅了眼冷冰消失的方向，“话说我们穿的似乎不少？她怎么这么快认出来然后冲过来的。”
　　景容沉默了下，感觉无言以对。
　　倒是节目组来迎接她俩的人听到了这句话，闻言笑道：“这大概就是爱吧。”
　　穆瑾熙：“……”
　　媳妇你听我说我什么都没干！
　　“咳咳，你们好。”把人迎到大堂里工作人员介绍道：“我叫唐欢，负责嘉宾的接待，先跟我来拿你们的房间号。”
　　据说这次节目邀请了一共四组成员，一对在网上人气颇高的小鲜肉组合，一对荧幕情侣也是夫妻档的组合，一对在经常搭档的主持人，剩下的就是穆瑾熙和景容了。
　　说起来四男四女也刚刚好，只是放在这里的组合就有点…意味深长了。事实上，在同性婚姻法施行了五年后的今天，腐文化盛行，挺多人对同性恋已经有所改观，这也意味着在娱乐圈之中穿绯闻的对象范围扩大了很多。
　　不过穆瑾熙和景容两人都不甚在意，坦荡荡的很。不管是坦荡荡的秀恩爱还是坦荡荡的相处都让人挑不出来多少黑点，在剧组中的时候就有些人乐呵呵的偷拍俩人的相处日常，留下照片给自己舔屏用。
　　她们来的不算多早也不算晚，不过让人惊讶的是穆瑾熙和景容并没有看到另外三组人。对此唐欢只笑不语。
　　在将她们送到了房间之后唐欢微笑着提醒道：“正式录制下午开始，到时候你们就能见到人了。”
　　“等等，没有剧本什么的吗？”穆瑾熙也是第一次来这种节目，哦不准确的说低调的桓大大是第一次上电视节目，她努力的回想了下温清漪和林琪交代的以及自己曾经了解过的东西，扒着门框问唐欢。
　　“没有。”唐欢摇头，露出神秘的微笑，“到时候你们就知道了。”
　　这节目有点不太按套路出牌。穆瑾熙和景容把行李放在房间里，景容看了看床，迟疑了下坐上去了。
　　而穆瑾熙则是在房间里到处走走看看，确认这个大床房足够的安全干净。
　　是的大床房，也不知道节目组哪来的恶趣味。
　　“你以前上过这种节目吗？”景容安然端坐，看着穆瑾熙动来动去的挑眉问道。
　　穆瑾熙正蹲在电视前看，闻言头也不抬的说：“没有，我以前不上这种节目…哦不对，是我以前没有上过电视节目。”
　　“这好像和林琪说的不太对？”
　　“啊正常吧。”穆瑾熙扭了扭腿以一种扭曲的姿势半蹲着回头，“这个节目是出了名的不按常理出牌，经常搞事情，有没有台本都一样啦，不用担心，临场发挥就好。靠智力和某些常识的题交给我，靠体力的就你来咯。”
　　穆瑾熙耸了耸肩就扭回去继续瞅瞅看看，转了一圈去浴室清洗一下才回来坐在景容身边，懒洋洋的躺了下去，“休息会儿吧，晚上估计会闹到挺晚的。”
　　“嗯？”景容侧身看她。
　　“别忘了今天是什么日子。”
　　今天…上元节？景容眯起眼，上元灯会。
　　“说起来，我们好像很久没有一起过过上元节了呢。”
作者有话要说：　　emm我果然是只有凌晨写文才不会卡，生理期都要紊乱了内分泌都要失调了的作者君哭唧唧的想调整作息啊！！！昨天晚上想早睡，接过从我弟写完作业离开的时候一点，闭着眼睛失眠到四点多。［绝望脸］。
对了我觉得我该更新下隔壁的了，我在想编编还会不会在半个月的时候给我发催更站短［沉思］
啊四点多了，晚安

　　☆、第五十八章.晋江独家首发

　　下午一点, 有人来敲门。
　　穆瑾熙和景容对视一眼, 心照不宣的收拾了下仪容, 然后穆瑾熙起身去开门。到了门边她先拉开一条小缝问了下是谁, 便听到一道略显低沉的女声回应。
　　她从门缝里瞅了眼外面才开门，结果刚打开门就几乎被长.枪短.炮糊到了脸上, 耳边响起女主持人含笑的声音：“瑾熙还真是谨慎啊，很有安全意识。”
　　“嗯？”听到这句话穆瑾熙先是愣了一愣, 然后不好意思的揪了揪发尾, “以前天天有人对我耳提面命的让我注意点, 现在…嗯景容会提醒我。”
　　“是吗？”主持人是谢梵音，芒果台的台柱之一, 外表温柔和煦, 实则腹黑强势的女人。谢梵音笑吟吟的举着话筒，眼波流转，“看来景小姐是很细心的人。”
　　“唔是的。”穆瑾熙不打算多说, 在景容打招呼时微不可查的瞥了眼正在大拍特拍的摄像头，她看着谢梵音眼露好奇之色, “谢姐姐, 这次节目好像不止我们两个吧, 怎么不见其他人？”
　　“当然不止你们两个。”谢梵音笑吟吟的回道：“不过人嘛，你们等下就知道了。”
　　“她们还没到？”穆瑾熙状似惊吓。
　　谢梵音晃了晃食指，笑容神秘优雅，“保持点神秘感哦~还有瑾熙不猜猜这次来的人有谁吗？”
　　“不猜。”穆瑾熙眸光一闪，笑嘻嘻的摇头凑到景容身边, “别和我抢容容就行。”
　　谢梵音嘴角抽了抽，然后风姿怡人的做了个请的手势，“嘉宾请先移步到餐厅，等下你们就知道其他人是谁了。”
　　这神秘感也是够够的。
　　穆瑾熙在心里吐槽了一句，面上不显，依旧笑盈盈的一副略显傻白甜的模样想要套话，不过可惜谢梵音千年狐狸修成的人精，圈里摸爬打滚这么多年怎么可能被这么轻易的套话。不过出于节目的需要，她稍稍透露了一句说是会有重量级的人来。
　　嗯重量级。
　　在被人引着去往餐厅的路上她一直在考虑这个重量级的人是谁，之前发过来邀请函的时候她们只知道一部分身份信息，看似挺具体的，真要具体挑出来有谁那确实有点麻烦。
　　谢梵音在半路跑去找其他人了，她们只能跟着摄影师跑去餐厅，那里刚有两个年轻的身影就坐。
　　“郑朗哲？顾恂？”穆瑾熙的声音中含着几分讶异，“你们也是嘉宾？”
　　郑朗哲听到声音回头，人如其名，他是个高大俊朗的男人，长相非常符合陛下的审美。于是心情愉悦的陛下热情的递出了自己的橄榄枝――将自己的情报分享了出去。
　　“诶郑朗哲顾恂？”穆瑾熙丢下景容凑到这两个一个高大俊朗一个阴柔俊美的男子身边，精致绝伦的脸庞露出一个微笑，温温柔柔的问道：“你们知道这次来的人是哪几个吗？”
　　郑朗哲估计以为她是来打听情报的，遂诚实的摇了摇头，用他磁性悦耳的嗓音回道：“不知道，我们现在就见到了你们。”
　　旁边的顾恂长相偏向阴柔，然而温和的气质中和了这份略显女性化的特点，让人感觉如沐春风的温雅，仿佛古代的贵公子一般温润如玉。他含笑，眼神飘向款款走来的景容，温声道：“穆小姐，景小姐，下午好，我是顾恂。”
　　穆瑾熙这才将视线转向这个翩翩君子一样的男人，眉头微蹙又转瞬松开，她也微笑颔首，“你好。”
　　景容看他面色有几分苍白，眼神落在他身上滑过一圈便有了个底，不过想来这里也不是说这些的时候。她先是打了招呼，然后拉着兴致勃勃和郑朗哲聊天的穆瑾熙找了个座位座下，客套又不失热情的寒暄几句。
　　不一会儿，从餐厅门口方向又来了两个人，著名主持人凌嘉和周澜。
　　“嗨你们好，我是凌嘉，这个是周澜，来晚了真不好意思。”凌嘉见到在坐的四人，笑眯眯的上前打招呼，开头先是热情的自我介绍。
　　景容起身迎接，还上去和她拥抱了下，看的穆瑾熙在后面委屈的撇撇嘴，小眼神在景容背上瞪了一眼，转到凌嘉身上时就恢复了亮晶晶的热情，“周期待的那个凌嘉？唔以前一直没机会见到，我很喜欢你的节目啊，啊我是穆瑾熙，这个是景容。”
　　“你好。”凌嘉也和她抱了一下，等穆瑾熙转头看向景容的时候嘴角得意的翘了翘。殊不知她之前的一系列反应早就被摄影机忠实的记录了下来，估计等剪辑的时候她头上会被打上吃醋和N瑟的字体。
　　不知情的人可能会以为穆瑾熙在挤兑景容，手段还幼稚的可笑。不过在场的几人或多或少都修炼的人精属性，自然看出来了两人间的亲昵。
　　景容无奈的弯弯唇，和周澜握了握手，笑道：“你好，瑾熙很喜欢看你们的节目，年前还计划着什么时候能去见见你们要个签名呢。”
　　“哈哈哈是吗。”周澜性格爽朗，容貌不是特别出色，却也称得上是帅气，“谢谢喜欢，没想到出了名高冷的穆编剧竟然是这样的。”
　　“高冷？”穆瑾熙重复了一遍，睁大了眼睛显得有些震惊，“原来我在外面的形象是这样的啊。”
　　“你不知道？”这回轮到凌嘉惊讶了，“我之前看过你的文，再看看电影，整个给人的印象就是高冷又强势。”
　　穆瑾熙满脸震惊，“胡说！我这么宅…哦不端庄的人怎么可能…呃如果你们要说我高冷我也接受啦~”
　　凌嘉失笑，“我刚才好像听到了什么词？”
　　“是的每次，朕就是个高冷的皇帝。”穆瑾熙强行歪曲意思，装模作样的抬抬下巴说道。
　　凌嘉忍俊不禁。连景容也忍不住勾唇浅笑。
　　几人又自发坐下聊天。
　　穆瑾熙：“话说这次的主持人是谢梵音谢姐姐啊。”
　　凌嘉疑惑：“嗯？你见到她了？”
　　“刚才不是谢姐姐领你们过来的吗？”
　　“不是啊，我们刚到不久，只接下来了。”这回是周澜坦荡荡的回答。
　　穆瑾熙：“……”
　　景容曼声道：“我和瑾熙是上午来的，在房间里休息了会儿被叫下来的。你们呢？”后半句问的是郑顾组合。
　　“我们是十一点多来的。”郑朗哲回答道。
　　景容：“……”
　　穆瑾熙幽幽的瞥了她一眼，怨念的戳了戳桌子，“我们不到九点就到了，然后在房间里待了好几个小时。”
　　“你们得到的通知说这么早啊。”凌嘉感叹道，木已成舟，没什么好改掉的了。
　　“也没多早吧。”穆瑾熙砸吧砸吧嘴，“拍戏吗的时候有段时间还昼夜颠倒着呢。而且说的是下午前到，没说具体时间什么的，来早了是因为…容容啊。”
　　几人正聊着天，最后一组人来了，影帝杨何和他的太太卫蔚。两人都是荧幕上经常出现的熟面孔，不过是大荧幕小荧幕的区别而已。两人都已过而立之年，尤其卫蔚气质温婉端庄，杨何也是儒雅俊朗的模样。
　　谢梵音跟在她们后面，见到嘉宾们都认识了之后才笑吟吟的走出，成功吸引到了众人的注意力。
　　“看来大家都认识过了，那我也就不废话了。”谢梵音手里拿着电子卡片，不过她没怎么看，“今天的活动分为环节，第一环节答题闯关，获得初始积分，放心这一关不难，考验的是你们的答题速度和默契程度，最先完成任务的小组有优先选择权和初始资金去小镇完成第二个任务。具体任务是什么等你们完成了第一个就知道了。”
　　谢梵音露出一个完美的八分微笑，继续说道：“完成第二个任务之后就是晚上了，你们知道今天是什么日子吧？”
　　“上元节。”穆瑾熙下意识的回答。
　　“宾果，答对了，不过没奖励。”谢梵音打了个响指，挑眉开了个玩笑。
　　穆瑾熙自然配合，做出嫌弃的表情道：“小气。”
　　谢梵音并不在意，笑眯眯的打过岔去继续道：“今天晚上去上元节，而上元节最重要的就是灯会了。”
　　“你们最终的任务就和古镇的灯会有关，一样，具体什么任务等你们完成了第二个就知道了，会有提示的。”
　　“谢姐姐，透露透露呗。”穆瑾熙凑过去，小声说。
　　谢梵音在她额头上轻轻拍了一下，笑道：“游戏就要遵循游戏规则，瑾熙难道想拿第一？”
　　“想是想啊，我没记错的话任务最高的奖金有十二万吧，如果我和容容拿到了就以我们个人的名义再加十二万如何？”
　　cp闯关秀节目虽然是真人秀，但是也是一个公益性质的节目，明星在节目中所获得的奖金将会被节目组以明星的名义捐给公益组织。
　　这个节目设立这么长时间以来，像穆瑾熙这样的可不多，谢梵音的眸子微凝，她微不可查的顿了顿才笑道：“为了公益事业，那就祝瑾熙你旗开得胜咯？”
　　这么高调，也不怕得罪人。哦燕戎的小公主嘛。
作者有话要说：　　认真的考虑接下来的节目内容…
话说我好像在群里立了个flag，七夕和姬友日万，emm等打脸。毕竟我是和没心没肺的单身狗吗hhh
哦对了，这个一万是我一天更新的总字数，不限于这本hhh
PS：我在考虑那天是更新正文还是福利。
如果是福利的话试试会不会锁，锁了就只能替换防盗然后微博了。
以及…是古代还是现代还是都要hhh

　　☆、第五十九章.七夕特别番外

　　农历七月初七, 七夕乞巧节, 起源于汉的华夏情人节。当然, 对现在的年轻人来说, 任何节日都能过得和情人节一样。比如穆瑾熙和景容。
　　穆瑾熙悄咪咪的盯着日历盯了很久，偷偷的在手机里圈了一遍又一遍这个日期, 整天都在想着到了七夕要干些什么。她想反攻来着。
　　好吧，穆瑾熙有些垂头丧气的偷偷瞄着景容, 对自己反攻成功打了个问号。
　　到了七夕这天穆瑾熙出奇的精神, 一大早就从床上爬起来蹬蹬蹬的到处乱跑, 虽然放轻了脚步但是依旧不可避免的吵醒了景容。
　　“怎么了？”景容迷迷糊糊的打了个哈欠，窝在被窝里眯着眼睛问。“今天怎么起的这么早？”
　　“亲爱的。”穆瑾熙见她醒了, 眼睛亮晶晶的扑了上去, 胡乱的在景容脸上亲了亲，“亲爱的亲爱的，早上好。”
　　“嗯早。”景容露出一个温柔的微笑, 从被子里抽出洗白的胳膊在穆瑾熙脑袋上摸了摸，眼神越发的清明, “你今天倒是很精神啊。”
　　穆瑾熙满脸傻白甜的没意识到她话里深层次的意思, 兴奋的把景容身上的被子揪下来一截, “亲爱的亲爱的，出去逛街吗？”
　　“上次是谁走到半路耍赖不想动了的。”
　　穆瑾熙：“……”
　　穆瑾熙：“你啊~”
　　“呵。”景容意味不明的冷笑，慵慵懒懒的看着趴在床边的爱人，挑眉道：“你确定？”
　　“咳。”穆瑾熙用手抵住唇，眨巴眨巴眼点头, “你看我都收拾好了，走嘛走嘛，不逛街我们出去玩啊。”
　　“麻烦。”
　　“没事的，化个妆就好了。”穆瑾熙想到现在两人的知名度，提唇，露出一个意味深长的微笑。
　　景容挑了挑眉，不置可否。
　　在景容收拾自己的时候穆瑾熙瞅着她的背影，暗自盘算着今天的计划。啊~情人节呐，她记得很久前的一个七夕她被景容提溜上了华清山，痛痛快快的抛弃浑身的包袱玩了一场。
　　九点，她们到了市中心燕戎旗下的商场，这里吃喝玩乐购一条龙服务。一共十三层楼，下面两层是玩的，往上两层是各种吃的，五楼是中低档档珠宝店，六七层是卖中低档衣服鞋子的，八层为电子商城，往上便是有钱人的天下。
　　到了商场穆瑾熙拉着景容直奔四楼，买了一堆小吃现填填肚子，吃饱之后啃着冰淇淋上了五楼，从五楼一路逛到十层扫荡了一堆东西拍拍手让送回家，然后上了顶层的餐厅吃饭。
　　餐厅中间有个吧台，售卖各种高档名酒，穆瑾熙虽然不大在意喝的是什么酒但也不介意找些好喝的来一些。
　　她们要了个临窗的位置点了瓶红酒，口感偏甜的那种。
　　虽然这个商场只有十三层楼，但是每一层都是比平常的居民楼要高至少三分之二，综合下来在顶层看风景也是不错的。
　　穆瑾熙凑到玻璃墙边往下瞅了瞅，然后挪挪屁股往里坐了点，抿一口红酒才说道：“这里的风景不错，可惜如果是晚上来就更好了。”
　　晚上从这个位置俯视而下能看到万家灯火的场面，很美。
　　景容微微一笑道：“那下次我们晚上来好了。”
　　“不不不。”穆瑾熙晃了晃酒杯，“这地方应该是从下面一路玩上来然后在这里吃饭才美。”
　　景容顺着她，“那下次下午来，算好时间差不多了来吃晚餐。”
　　这家餐厅也是燕戎旗下的，更准确的说是穆瑾熙名下的产业，不过她是全权交给了温清漪来管理的，自己沉迷于写作的乐趣中不可自拔。
　　穆瑾熙眯着眼睛笑，一口一口的喝下了整瓶红酒。等餐点上来的时候她又叫了几瓶来，和景容边聊天边细嚼慢咽的吃饭，不知不觉中至少又有三瓶酒落入了穆瑾熙的胃里。
　　绵柔清甜的酒液落入腹中，初时不觉得有什么，等站起来的时候才突然发觉一阵腿软。
　　穆瑾熙茫然的跌进了景容怀里，而景容则目光深沉的看着怀里脸色微红眼神渐渐迷离的美人。
　　古有贵妃醉酒引得君王耽于美色，今嘛…景容摸了摸穆瑾熙的脸，眼神余光瞥过周围好奇的看过来的人群，眉头微蹙，往后退到座位上将穆瑾熙拢在怀里，皱着眉低声叫了她几声。
　　“嗯？”酒劲上头，穆瑾熙感觉自己一阵发飘，茫茫然的看着重影的景容，不满的抱住景容的脖子说：“别…别动，晃得我难受。”
　　景容了然，镇定道：“我没动。”
　　“啊？”穆瑾熙眨眨眼，歪着头看着她，过了一会儿后皱着眉戳她的脸，“还说…还说你没动，呵呵，又骗我。”
　　景容无奈，抓着作乱的手放在腿上，“嗯我不动，咱们回家吧，吃饱了吗？”
　　穆瑾熙脑子有些浆糊，只听懂了最后一句话，摸了摸自己的小肚子一脸认真的说：“我吃饱了。”
　　“那回家吧。”景容粲然一笑，成功将穆瑾熙迷的七荤八素的不知道自己在干什么。
　　她轻轻吸了一口气，傻里傻气的笑，“好，回家。”
　　周围有人注意到她们的举动，也有些人认出来了她们是谁，不过能来这里的修养大多都还不错，就算是偶尔来搓一顿的人也不大敢在这个据说背景很厉害的餐厅里闹事。于是大多人在看过之后一笑而过，专注于自己的同伴。
　　景容在结账的时候迟疑了下，从穆瑾熙包里摸出张黑卡递过去，再示意了下后续的事情，得到满意的回答后放心的带着穆瑾熙走了。
　　虽然不大介意暴露不暴露的问题，但是就这么被别人爆出来还是不爽的，所以还是注意下的好。皇后娘娘理所当然的想，然后利用了下陛下的身份。
　　下了楼，景容看着怀里软趴趴的穆瑾熙叹了口气，她现在倒是庆幸没有开车过来了，不然这个小酒鬼还能照顾，酒驾被查就麻烦大了。她无奈的拍拍穆瑾熙的脸，抬手招了一辆车过来回家。
　　到了小区门口下车付钱，景容纠结了几秒，还不等保安小跑过来献殷勤就面无表情的顶着他震惊的目光将穆瑾熙打横抱起，轻松自在的走到了单元楼。
　　“嗯…容容。”电梯里穆瑾熙哼哼唧唧的在景容身上蹭来蹭去的，还好没太出格的动作。景容瞥了眼上面的监控，不动声色的抱紧穆瑾熙，点了睡穴让她安静下来。
　　嗯还好没人。
　　到了家，穆瑾熙迷迷糊糊的感觉自己好像被扒光了衣服，然后带到了一出温暖湿润的地方，哗啦一声被丢进了浴缸里。
　　“咳咳。”穆瑾熙挣扎着探出水面，无力的趴在浴缸边上茫然的看着正解着衬衫扣子的景容，嘟嘟囔囔的抱怨道：“你…你要干什么？”
　　“干什么？”景容挑眉，眼波流转突显出诱.惑的气息，她挑唇，笑容中充满了侵.略.性，缓缓地边解扣子边说：“干你啊~”
　　语气轻佻勾人。
　　这很难得，穆瑾熙呆呆懵懵的看着她，思维打结不知道想说什么又该说什么。
　　“你…”穆瑾熙皱起眉，暴露在空气里的胳膊感觉有些凉，整个人往水里缩了缩，“你先出去，我要洗澡。”
　　景容微笑，解下最后一点束缚向穆瑾熙走过去，抬手盖住她眼睛时跨步进了浴缸。
　　浴缸足够大，容纳两个人绰绰有余，也不知道穆瑾熙在买的时候在想些什么。
　　景容从后面抱住穆瑾熙，一只手在她腰腹间游移，一只手在她眼角摩挲。
　　景容吐气如兰：“阿桓。”
　　穆瑾熙身子一僵，茫然的眨了眨眼，她回头看了眼，景容琥珀色的眼中掠过黑沉沉的色彩。
　　“阿桓。”景容低笑着又唤了她一声。
　　穆瑾熙有种恍然间不知今夕何夕的感觉，好像如今依旧在保和殿中的温泉水里，温热的水划过周身，她被景容从后进入，修长的手指并着温水灌进去，饱涨的难受。
　　“嗯哼…”穆瑾熙低低的哼出声，浴缸边缘有些凉，和她温度过高的手相比就明显的过分，她趴在上面，背后是景容几乎灼热的身体，这让她有些难受。
　　醉酒的穆瑾熙理智处于不在线的状态，智商也只是勉强能反应过来发生了什么。她考虑了下，想翻个身，然而身体无力根本就不听使唤。
　　穆瑾熙努力挣扎了一会儿，抓住景容抱着她腰的一只手嘟嘟囔囔的说：“容…容容，嗯…不要…不要这样。”
　　“嗯？”景容放慢动作，在她耳边出声。
　　景容的声音有种清清冷冷的感觉，又带着些磁性的低沉与金属质感，穆瑾熙非常喜欢她的声音，更准确的说是喜欢她的一切，然后在这种表象中表达出来。仅仅一道声音就让穆瑾熙起了反应，景容清楚的感觉到她某处地方收缩了一下，景容微微挑眉，坏心眼的用力戳弄几下。
　　穆瑾熙细细的呻.吟几声，抽了口气，她挣扎了下，推了推景容，在舌头打结几次后终于明确的表达出了自己的想法：“翻…翻身嗯…唔停……”
　　“好吧。”景容看了眼她趴着的浴缸边缘，瞬间明白了她不舒服的来源，然后往后退了退自己躺在浴缸里，让穆瑾熙跨坐在自己身上。
　　“这样呢。”景容轻声问，她摸了摸穆瑾熙白嫩嫩的腰。
　　穆瑾熙舒了一口气，懒洋洋的蹭了蹭景容，抱住她的脖子在下巴上咬了一口，留下浅浅的牙印。然后她按着景容的脑袋往自己这边压了压，景容配合的低头。穆瑾熙舔了舔景容湿漉漉的下巴，尝到些水味儿，下意识的停下然后茫茫然的看着景容。
　　景容忍不住轻笑一声，低下头去吻她，温柔而缠绵。
　　穆瑾熙越发慵懒起来，不过也动了动腰配合身下进进出出的手，趴在景容身上低低的哼哼唧唧，就是不肯放出什么声音。
　　景容转而吻到她耳垂，那是穆瑾熙的敏感处之一，甚至只要她在穆瑾熙耳边轻笑都能让她起些有趣的反应，比如现在……
　　穆瑾熙颤了颤，咬住唇往她怀里缩，含含糊糊的拒绝道：“别…嗯…唔别。”
　　“嗯？”景容含笑问，“别什么？”
　　穆瑾熙闭上了嘴，愤愤的咬住景容的肩膀不太想说话。
　　“嘶…”景容肩膀一抖，忍着没有把穆瑾熙丢出去，然后她冷笑一声，手上的动作瞬间粗暴了很多。
　　直到景容把穆瑾熙清洗干净送上了床的时候，穆瑾熙都还在抽抽噎噎的骂她混蛋。
　　很久以前景容就想过一个问题，为什么昭帝陛下很少沾酒，就算喝也只是喝低度数的果酒或者清酒，克制着很少喝醉，直到有一天她一不小心把陛下给灌醉了……
　　她没想到人前喜怒不形于色的陛下醉酒之后是如此的傻白甜！当然她那时候还不知道傻白甜一次，只是觉得陛下有点蠢，虽然好像很萌。
　　景容躺在穆瑾熙身边，眼神幽幽的看着昏昏欲睡的陛下，手臂一收让陛下咕噜咕噜滚到自己怀里，然后扣住她的腰，把她整个人收拢在自己怀里。啧了一声，摸了摸陛下粉嫩嫩的耳垂，亲了亲陛下嘴角，结果被一巴掌糊到脸上。
　　“别闹。”穆瑾熙很困，娘娘太禽兽，她的腰有点受不了。仅凭着本能她糊上景容精致绝伦的脸，推离开自己身边。然而她又很矛盾的又往景容怀里滚了滚。
　　景容：……
　　她无奈一笑，低头将一个吻落在她额头上。景容抬头看了眼昏昏然的天色，看起来还早，她有点蠢蠢欲动。
　　“亲爱的。”景容灵机一动，咬住穆瑾熙的耳垂问道：“今天七夕啊，你有礼物吗？”
　　“嗯？”
　　“没有啊。”景容装模作样的遗憾，只是面上泄出不可抑制的笑意，“那…把你当礼物如何？”
　　“……”
　　“景容！”
　　“禽.兽！”
作者有话要说：　　由于某些不可控的原因…emm很抱歉晚了这么久_(:з」∠)_希望不会锁，挺清水的吧？总之求放过啊啊啊QAQ

　　☆、第六十章.晋江独家首发

　　答题闯关在节目组专门准备的一个地儿, 空地, 在小镇和酒店之间, 搭建了台子, 大大的logo图案成功引起一些路人及粉丝的关注。
　　等节目组人员到达的时候发现周围已经围了一圈的人，有些是神通广大的不知道从哪里弄到消息, 而过来为自己的爱豆加油呐喊的粉丝，剩下的一些则大多是刚好来这里旅游的人。
　　粉丝们兴致勃勃的围在被安保人员圈出来的范围之外, 想要看看来的都是哪些人。
　　一行人一到达就被震耳欲聋的尖叫声冲击耳膜, 穆瑾熙懵了一下, 下意识的往景容身边靠了靠。没办法，她宅太久了, 就算是以前的签售会时也是井然有序的, 粉丝们虽然激动但大多都是有礼貌的有修养的，更别说在大燕帝国时虽万人瞩目，身为帝皇却是没有多少人敢扰了清静的了。
　　景容好笑的勾勾唇, 在她肩上拍了拍，“吓着了？”
　　“没, 很久没被这么…吵过了。”果然粉丝的力量是强大的, 穆瑾熙抬手揉了揉耳朵, 吐了口气。
　　她突然有些庆幸以前被邀请去看演唱会的时候没有去。
　　“瑾熙以前很少遇到这种事？”凌嘉注意到她们的互动，饶有兴味的过来问。
　　“你知道挺多写手们一个共通的属性是什么吗？”穆瑾熙幽幽的问。
　　凌嘉眨眨眼：“嗯？”
　　“宅。”
　　凌嘉：“……”她忍不住笑了一声。
　　穆瑾熙瘪瘪嘴，没和她计较。
　　其余人也都是面不改色的，显然见惯了这模样。
　　台子边上架了块儿巨大的电子屏，下面不远处两边有四个桌子, 一共八个座位，谢梵音作为主持人在上面出题。
　　“准备好了吗？”几人落座，谢梵音站在电子屏前笑盈盈的问。
　　台子不高，比一般的讲台高一些也是抬脚就能上去的程度，实际上也只是用以区分场地而已，并不需要嘉宾花多大力气爬上去。
　　第一关分为智力问答和默契考验两个环节，智力问答是一些比较简单的知识和生活经验，默契则是在大屏幕上显示词语，一人打手势一人猜。都是每组一次机会。
　　穆瑾熙听到这个解释后露出一个笑容，自信满满的扬了扬下巴，“准备好了。”
　　“哦？”谢梵音瞥了她一眼，勾唇浅笑，“那瑾熙先来？”
　　穆瑾熙：“……”来就来谁怕谁！
　　然后她把景容推了上去。
　　景容：“……”
　　众人：“……”
　　“咳。”谢梵音忍俊不禁，“瑾熙真是…性情中人。”她都有点找不出来形容词了。
　　景容无奈的耸了耸肩，看了眼她后面满脸兴奋的穆瑾熙忍不住微笑，“那就我先来吧。”
　　“好的，”谢梵音应下，后面的电子屏出现了几个选项，“那景容你可以先选一下你想答题的范围。”
　　景容看了看上面的四个选项，音乐，文学，影视，生活。她想也不想选了文学。
　　谢梵音眼底微不可查的闪过惊讶，现在的艺人虽然有些炒了学霸的人设，但是真正有真才实学的可是不多，毕竟人的精力有限，既然你将精力投放到了做一个合格的艺人，做一个好的演员、歌手，那么相应的投放到别的方面的精力就少了，比如学习。
　　谢梵音倒是挺好奇的，这个名不见经传一朝拿下明华手下女主角色景容有几分能耐，虽然看她和穆瑾熙的关系很有可能是走了后门，但是要在明华那种可以说是暴君的手下安然当她的女主角，草包早就被怼的嘤嘤嘤哭泣了。
　　心念电转只在一瞬间，谢梵音在秒表开始计算时微笑着念题。
　　智力问答一共二十五道题，每题五百，两分钟内能答出来多少就能拿到多少奖金。平均下来每题有8.4秒时间，谢梵音语速较快又咬字清晰尽量的不拖延嘉宾答题时间，一般来说只要熟悉一些十五道题没问题。曾经节目组嘉宾的最高纪录是二十二道题，因为最后五道题节目组故意出的难了些，思考时间增多，最终只能遗憾的止步于那个成绩。
　　四个板块中文学是最难的部分，包括诗词背诵，古代名人名事等，能答出来需要嘉宾对比有一定了解并背诵。
　　谢梵音以为景容会和节目组曾经的嘉宾一样紧张却又卡壳的答题，没想到她在听到题目的一瞬间就能说出来答案，直到二十五题全部答完竟然还剩下了十几秒的时间。
　　谢梵音默默的看着电子屏上那个定格的16s，嘴角抽了抽，脑子里迅速想着对应方式，下一秒她笑道：“啊没想到娘娘这么厉害啊，听说娘娘当初拍戏的时候坚决不用替身，这算是文武双全吗？”
　　景容笑容谦逊，慢条斯理的回答：“瑾熙书房里有不少书，无聊的时候经常看看，看的多了就记住了。”
　　“嗯？瑾熙书房里？”谢梵音敏锐的抓住了这一点，她挑了挑眉。
　　穆瑾熙见势不好就要跳上来回答，就听到景容云淡风轻的声音响起：“嗯，我们住在一起。”
　　谢梵音：“……”真是…坦荡。
　　穆瑾熙：“……”
　　众人：“……”啊好像听到了什么不得了的八卦。
　　她们想到同性婚姻法已经施行了数年，再加上这个节目的性质，看着她俩的目光瞬间微妙了起来。
　　有J/Q！
　　不理会众人八卦起来的目光，景容继续道：“之前一起拍戏，完了我没地方住，瑾熙就把我提议让我去她那先住一段时间，再等公司安排。”
　　啊公司？谢梵音眸光微动，再次瞥了眼穆瑾熙，看来这俩真是关系匪浅。
　　“好吧。”她将话题拉回来，笑吟吟的看了眼按捺不住想要跳上来的穆瑾熙，说道：“既然景容这么给力，那按照规定，这一局多出来的时间将延续到下一局。”
　　凌嘉哀嚎，然后她问：“如果我们也有空余的时候也能延续下去吗？”
　　“当然。”谢梵音轻飘飘的看过来一眼，在心里说：如果你也和这家伙一样厉害的话。
　　想想关乎钱的节目，还是数额这么大的节目，可能让你们这么轻松容易的拿走钱吗！
　　凌嘉闻言喜滋滋的拉着周澜嘀嘀咕咕的嘱咐他待会儿给力一点，自己就不上了，等着大佬带自己躺赢。
　　“加油！你能行的！”末了，凌嘉还在他面前握了握拳头以示打劲。
　　“……”周澜想说他不行的，但是如果这么说的话好像哪里不太对？
　　这时候穆瑾熙已经爬上去了小台子走到景容身边，兴致勃勃的等着听规则。
　　第二环节默契考验一共十五题，也是两分钟，加上上一环节景容余下的十六秒一共一百九十六秒时间。这一环节也是每道题五百元，如果有人加上上一环节的一共四十道题全部答对则能够拿到两万元的公益基金，这将被节目组以那位明星的名义捐出。
　　一共四组嘉宾，节目组在这一环节预留了八万元作为奖励金额，当然迄今为止还没有哪一期将这八万元全拿走了的。
　　说起来这个节目说的是最高奖励金额十二万元，但是不是单组成员能拿到的最高金额，不然会不会亏都是个问题。
　　后期第二关总金额四万，第三关总金额六万，单组不限上限，你有本事就能拿到所有的，但是这样子就是不给其他人活路了，所以平均下来是一组四万五左右，上下浮动。
　　默契问答环节由一人表述一人猜，穆瑾熙兴致勃勃的接下了表达这一任务？景容瞧见她这幅模样默默的叹了口气，莫名的有些担心会不会搞砸。
　　谢梵音在照常问了句是否准备好了，穆瑾熙点头然后她就按下了秒表。
　　周围气氛很安静，如果是后期剪辑会放进去一些音乐，然而现场这时候是没有的，不然打扰了思考绝对会被怼。
　　以上为被怼过的节目导演的血泪经验。
　　第一个词，鸟语花香。
　　穆瑾熙叽叽喳喳的学鸟叫蹦蹦跳跳的，景容嘴角一抽，略一思考答出来了。
　　第二个词，满面春风。
　　穆瑾熙呆滞了下，纠结的皱了皱眉，她脑子有一瞬间的想岔。
　　“冬天之后的季节。”
　　“春。”
　　“冬天会刮的你脸疼的那东西。”
　　“风。”
　　穆瑾熙拍了拍脸。
　　景容了然：“满面春风。”
　　观众看的目瞪口呆，没办法，上面穆瑾熙总是用一些出乎意料的形容词，想想还挺合理，但是细想总觉得哪里不太对的那种。
　　最好，两人堪堪在时间结束前答完了十五道题。
　　穆瑾熙抹了把脸上并不存在的汗。
　　谢梵音走过来，她又一次忍俊不禁，“瑾熙不愧是…作者。”
　　“咳，过奖过奖。”穆瑾熙假装没听懂她啥意思，毫不客气的当做了夸奖往自己脸上贴金。
　　景容轻笑一声。
　　谢梵音将话筒移到景容面前，笑吟吟的问：“娘娘刚才感觉如何？我在下面看着瑾熙刚才有些动作都不太明白呢，你们二位默契度很高啊。”
　　她不吝夸奖。
　　景容失笑，摇摇头看着穆瑾熙在悄悄瞪她，一本正经的说道：“还好，瑾熙…嗯不算难理解，以前跟她玩过类似的游戏，还有时候她懒得说话就会跟我比划让我干什么事情。”
　　“胡说！污蔑我。”穆瑾熙愤愤的鼓了鼓脸颊。
　　景容挑眉，笑道：“哦对了，她以前有次对哑语有兴趣，特意拖着我学了一些。”
　　这倒没说错，不过是以前在大燕的时候，有段时间她们微服私访出去玩，遭人暗算不得不伪装一段时间，穆桓灵机一动假装自己是个哑巴，特意和景容约定了一部分只有她们俩之间才知道的动作。
　　后来她回到了现代，看到新闻联播里同步播放的哑语记忆涌上心头，她扒拉出来资料学了一些，前段时间俩人闲得很了就自己找些乐子又提到了这个，没想到现在用上了。
　　“啊瑾熙真是博学。”谢梵音笑吟吟的说道：“不愧是作者。”
　　“嗯你是想说我脑洞大吗？”穆瑾熙幽幽的插嘴。
　　谢梵音笑了一声打岔过去，很快另一组也上来了，是郑朗哲和顾恂，第一局是顾恂上的，他一副柔弱的小白脸模样选了音乐，系统随机抽题，竟然答出来了二十题。后面也是郑朗哲做动作他猜，在第十二题时时间到。
　　凌嘉和周澜前一局选了生活，答出来十八题，后一局答出来十三题。毕竟做了那么多年的搭档默契也是有的，比之上一组的小鲜肉也不差到哪去。
　　最后一组是影帝和影后夫妻，卫蔚答题，选了影视，第一局出乎预料的答出来了二十三题，第二局就有些遗憾了，答出来九个。
　　最终四组一共取得了六万七千五百元奖励，谢梵音暗地里挑了挑眉，这一期的嘉宾素质不错嘛，竟然刷新了曾经的记录。
　　第二关在古城小镇中举行，谢梵音笑吟吟的让她们按照排名决定出发顺序。
　　这里距离小镇不远，走路也不过二十分钟，因此节目组在交通工具上坑了一把。
　　第一组有双人自行车代步，穆瑾熙和景容喜滋滋的推走了那辆基佬紫颜色的自行车，朝后抛了个飞吻就跑了。
　　凌嘉面无表情的冲她翻了个白眼，其他人见她这幅N瑟的样子也是磨了磨牙。
　　第二名巧了，杨何和卫蔚组与小鲜肉组合分数相等，面对小电动滑板和车轮几人面面相觑的几次后杨何提出猜拳决定选择，杨何胜出，带着他柔弱的老婆默默骑走了小滑板。
　　顾恂看着地上那个黑色的轮胎沉默了几秒，转头问还没走的谢梵音：“我们可以放弃这个走过去吗？”
　　“当然可以。”谢梵音笑的跟个小狐狸一样，慢悠悠的瞥了眼神色瞬间紧张起来的凌嘉。
　　凌嘉望天，“啊反正我们是最后一组，就不用什么交通工具了还是走过去吧。”
　　“等等。”阳光俊朗的郑朗哲露出阳光的帅气的微笑，阻拦下来想要拉着周澜逃跑的凌嘉，满脸假惺惺的说道：“我们这两个都是男人，还是把如此珍贵的机会让给凌嘉姐姐你吧。顾恂，走。”
　　“好嘞。”
　　凌嘉满脸绝望的被谢梵音一句话定在原地，“最后一组没有选择权的哟~”
　　意思是她们必须要接受这个轮胎然后推着走过去了！
　　简直气人！
　　凌嘉瞪了眼周澜，认命了。
作者有话要说：　　啊生死时速结束_(:з」∠)_今晚可以早睡了！！晚安！！作者君天天熬夜到四点快废了！！QAQ

　　☆、第六十一章.晋江独家首发

　　穆瑾熙在前面把控方向, 景容在后面骑车, 目光温柔的看着穆瑾熙飞扬的长发, 二人很快到达了小镇。摄影师则是开着小车跟着二人, 姿态慢悠悠的。
　　小镇入口处有一张桌子，桌上放了节目组的logo, 很显眼，基本上靠近点就能一眼看到的程度。
　　二人把自行车停在边上, 有工作人员接手也不用担心, 穆瑾熙穆瑾熙拍拍手就和景容走到了桌子上, 一只手按在桌子上，露出一个美绝人寰的笑容, “你好, 在你们这接第二个任务吗？”
　　负责接待的那个女生戴着顶白色的棒球帽，上面也印着赞助商的商标，很醒目。女生被这个笑容闪到了, 她捂着胸口愣愣的看了她几秒才反应过来，“啊是是！陛下第二个任务在这里, 您先看一下。”
　　会叫她陛下那应该是《温酒》的粉丝, 穆瑾熙看了她一眼, 瞄了眼手里的卡片，脸上一僵，面无表情的递给了景容。
　　“怎么了？”景容疑惑的接过来看了看，然后她也沉默了。
　　上元节到了，怎么能没有灯呢？请嘉宾在规定时间内寻找到纸灯制作大师, 并亲手做一盏灯。
　　“嗯…这似乎并不是很难。”景容说。
　　穆瑾熙幽幽的瞅着她，“我觉得我已经能猜出来节目组下面想干什么了。”
　　“说这些也没用啊。”景容笑了一声，然后问那个工作人员，“请问这个规定时间是什么时候？”
　　“晚上八点前。”那人的眼神一直在这俩堪称绝顶的容貌上转悠，听到问话毫不犹豫的回答。
　　“现在是下午四点，来得及。”景容拉过来穆瑾熙的手臂看了眼表，在她手背上摸了摸以示安抚，“有提示吗？”
　　女生犹豫了下，摇了摇头。
　　“那好吧。”景容点头，拉着穆瑾熙就要走进小镇。
　　“等等。”疑似迷妹的女生叫住她们，然后说道：“你们可以去寻找下非物质文化遗产传承人。”
　　小镇有着悠久的历史，在古老的王朝中制灯手艺堪称一绝。
　　景容笑眯眯的道谢后两人才真正的进去了小镇，后面跟着两个摄像师扛着摄像机跟着。
　　穆瑾熙疾走两步被拉住，看了眼天色皱着眉嘟嘟囔囔的抱怨：“这是要让我们摸黑干活的意思吗？冬天天黑的快还让做纸灯？”
　　“做完之后刚好可以参加晚上的灯展，我听说古城这里的灯可是很棒的。”景容摸摸头，“而且现在有电灯，没事的。”
　　两人又说了几句，摄像师没有跟的太近没怎么听到，倒是她们衣领上的迷你话筒收进去了，到时候放出来倒是可以算一个爆点。比如说#惊！陛下娘娘戏里虐恋戏外情深！#，再或者说#陛下娘娘疑似假戏真做，真人秀暧昧涌动#
　　总之都是挺好的话题可以炒作，只不过这两人都不甚在意就是了。反正一个多主业是写手客串编剧及cv，而另一个虽然在娱乐圈沉浮但是她纯粹将之当成工作，做好一个演员的本分即拍戏就成，再加上身后强硬的后台，谁能欺负的了这俩。
　　几分钟后穆瑾熙被安慰到了，兴致勃勃的到处看看，然后在围观群众中随便拉了一个人问她知不知道这里的非物质文化遗产传承人的消息。
　　倒是巧了，她拉着的那个人刚好是那位她要找的接头人的邻居，于是妹子愉快的带着她们上了路，边走还边兴奋的表达自己作为迷妹的兴奋感。
　　而另一边，杨何和他老婆踩着电动小滑板千辛万苦的跑完了这短短一段路，还刚好和郑朗哲及顾恂的小鲜肉组合撞上。
　　“咳，这次你们先请吧。”杨何礼貌的退了一步，让他们俩先看。
　　顾恂也不客气，微笑颔首之后拿起一张任务卡和郑朗哲凑到一起看。
　　他们也是做灯的任务，不过过程略微变化，要先去打工赚纸钱。大体来说，节目组的最终目标都是让她们做灯，然后根据成品由传承人来评比成绩，决定最终的奖金数额。而成绩分为甲乙丙丁四等，奖金由低到高为一千两千五千及一万。
　　由于这是真人秀节目，也不需要她们真的做的多好，只要能做出来就能拿到丙成绩，往上就是好看和完美了。
　　等凌嘉和周澜辛辛苦苦的推着轮胎到这时另外两组人已经商量好准备出发了，见了她们也只是笑着点头打了个招呼。
　　凌嘉懵逼了一瞬，默默和周澜对视一眼后拿起了桌上最后一张任务卡，也是做灯，只是要求更加繁琐一些，当然如果你能直切主题也没问题。
　　这次他们三组人都没有得到提示，纯靠自己摸索。
　　于是等一小时后三组人摸到地方的时候正好看到穆瑾熙拿着剪刀揪着张纸和景容嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
　　看到他们到来穆瑾熙倒是眼睛一亮，乐呵呵的挥手打招呼：“你们来了，来一起做灯吗？”
　　景容默默的让开了个位置，她和穆瑾熙贴一块儿了。
　　几人面面相觑，然后决定先去找制灯师傅学怎么做。
　　毕竟是节目，师傅并没有怎么为难他们，只是指使着干了些必要的活换取材料，然后教制作最简单的那种灯。
　　等他们真正坐下来开始自己做的时候已经六点多了，而景容也放下了手中的毛笔准备剪。
　　凌嘉不知道什么时候凑过去看到她纸上那几乎活灵活现的花鸟，震惊的眨了眨眼，小小的惊呼道：“景容你竟然会画国画？还这么好看！”
　　“嗯。”景容微笑着点点头。
　　“那能不能帮我们也画一个啊。”凌嘉想起来自己手癌的程度，可怜巴巴的撒娇道。
　　景容瞥了眼穆瑾熙，她正在专注于手上未完工的图画，遂干脆的点了点头，“可以。”
　　反正也不耽误多少时间。
　　卫蔚也注意到了这边的动静，她好奇的凑过来看了眼，立刻就被那图案吸引了注意力，不过她没像凌嘉那样惊呼，却也是满脸的惊讶，“你这作画水平都快赶得上大师了吧。”甚至可以说超越了现在那些所谓的大师。
　　“瑾熙比我画的更好。”景容漫不经心的指了指她。
　　帝王是向全才方向培养的，那时候穆瑾熙虽然对诗文不大感兴趣，然而小时候武帝还是逼着她学了一些，最新也只是粗通，琴棋书画倒是学了不少。而景容身为华清山大师姐，要求也是很高，除了武功，琴棋书画诗酒茶皆有研究，君子六艺亦有涉猎。
　　这段经历只有她们俩知道，这些所学的东西也没有忘却，而是深深的印刻在了脑中。
　　穆瑾熙画的是人物，一位仙气飘飘的宫装美人回眸一笑，看模样有点像是景容。她不准备剪裁，而是要直接糊成纸灯。
　　第一次制作还是简单的剪出来既定图画再粘好比较容易，其他人做这些都已经是紧张兮兮的了，这俩倒好，一上来就挑战高难度。
　　周澜在刚拿到景容画好的作品时惊叹了几句，一转头就看到穆瑾熙麻利的做好了自己的灯，往上面吊了绳子可以提起来，虽然纸质一般但是上面的图案却是令人惊艳。
　　他看了看自己手上简单却也精致的图案，再看看那个相比较来说堪称华丽的纸灯，咂了咂嘴，“瑾熙，你以前是不是做过灯啊，这么熟练。”
　　“没有啊。”穆瑾熙无辜的眨眨眼，小心翼翼的提着灯窜到景容旁边放下，理直气壮的回答：“第一次做！”嗯第一次在这个时代做。
　　“看来还真有天赋异禀的存在啊。”顾恂吭哧吭哧的剪着自己的灯，分外感慨的插嘴。其余人也深表赞同。
　　穆瑾熙撇了撇嘴笑嘻嘻的反驳了几句，对此倒是不甚在意。
　　如果他们见过大燕帝国那些真正的天才或许就不会这么说了，她会这么多只是从小要求高，从两岁半启蒙到十五岁继位都是朝九晚五的学习，后面虽然将精力偏移到了政事上也没拉下这些算是爱好的东西。一个帝国最顶尖的人才教授了你几十年，又肯学肯练，再不能成才那她就是蠢材了。
　　众人只当她是谦虚，观感又好了几分，这时候已经七点了，穆瑾熙看了眼自己手上的机械表友情提醒诸位快到时间了。
　　不像是景容那慢吞吞的样子，几人紧赶慢赶的终于是在八点前完工，等待品评。
　　穆瑾熙和景容小组做了两盏灯，每个都被师傅惊艳的看了一会儿然后毫不犹豫的给了甲等。
　　其余人靠着景容给的图案再加上勉强也算是规整，全都得了乙等的成绩，相比较于以往来说很难得了。没办法，谁让这期有两个几乎可以说是开挂了的变态人物――穆瑾熙和景容。
　　到了晚上八点，先前坐在小镇前发放任务卡的姑娘――也就是副导演闵然小姐，笑呵呵的过来了。她宣布了第三个任务。
　　“今晚可是上元节，现在八点也已经天黑了，那么你们的任务就是去猜灯谜。”闵然笑眯眯的指了指满是喧闹声的街道，“看到了吧，漂亮不，你们随便猜，猜灯谜的钱剧组出，不过没盏灯只有三次机会，三次过了猜不到你就不能猜了。你们随便选择从哪头开始猜，摄像师会跟着摄录下来记录你们每人赢得了多少灯笼。”
　　见着几人跃跃欲试的模样她又慢吞吞的补充道：“当然，这次任务也是有时限的，目标一小时，最亮的那条街，从你们到达时开始算起。一盏灯一千元软妹币，第一名额外奖励五千元，第二名奖励三千元，第三名奖励一千元，第四名没有，最终成绩进行汇总，到时候你们就能看到自己为贫困山区的孩子们赢得了多少钱了。”
　　“加油哦。”闵然眨眨眼，笑容更深了，“孩子们的捐款就靠你们了。”
　　众人：……
　　她们认命的跑出去做新任务了，还不忘提着自己辛辛苦苦做好的灯笼。
　　而闵然则在室内看着景容画废的几幅画挑了挑眉，“啊不愧是娘娘，真厉害。”
　　制灯师傅：…为什么突然觉得你的人设有点崩？
作者有话要说：　　啊今天是古尔邦节，有过节的小可爱吗？新年快乐hhh
话说我今天下午准备去社区干一件事情，突然想起来人家放假…然后要到我走的那天才开始上班…惆怅［叹气］
我下周三的火车，周二前要更完一万五啊绝望

　　☆、第六十二章.晋江独家首发

　　小镇的上元灯会自古就有名, 大明年间甚至有皇帝微服至此, 也因此, 来这里旅游的人也是不少。
　　时间过了八点, 夜幕黑沉沉的降临，然而古镇中街道上到处都挂着各式各样的灯笼, 将这片夜空照的灯火通明。灯笼有古式纸灯也有现代的电灯，来往人群中有许多人手中都拿着一盏灯, 花样繁多又漂亮。
　　人流不算特别密集, 不过几人身后都跟着有摄像师, 就显得特别显眼，于是陆陆续续的就有人认出来了她们。
　　“啊啊啊杨何！河粉在此啊大哥！”一个女生当着卫蔚的面尖叫出声, 穆瑾熙就看到卫蔚神色微妙的看了眼杨何。
　　穆瑾熙压抑着笑意低头咳嗽几声, 不想下一秒这种事就发生在了自己身上。
　　“大大？”
　　听到声音穆瑾熙顿了顿，扭过头去看了眼，嗯人如其声, 是个软妹子。软妹子满脸惊讶的看着她，不过看着怎么有些眼熟？
　　穆瑾熙想了下, 试探性的问：“我是不是在哪见过你？”
　　软妹子嘴角抽了抽, 视线扫过她身边姿容绝世的景容时微妙的顿了顿, 迟疑了下才说：“我是小鱼干啊。”
　　“啊。”穆瑾熙福至心灵，有些难以置信的看着她，“小鱼干？？那条咸鱼？？”
　　小鱼干目露凶光，“是小鱼干不是咸鱼！”
　　“哦都一样都一样，话说你不把你微博名改一下吗？”穆瑾熙嫌弃的挥挥手。
　　“改什么改, 这个不是挺好的吗？”小鱼干眯了眯眼，冷笑一声拒绝。
　　“你能不能不要一副软妹子的模样做这么…邪魅狂狷？的表情。”穆瑾熙有些看不下去，她突然想起来后面的摄像机，往后指了指说道：“哦对了，我在拍摄节目来着。”
　　小鱼干掩面，泫然欲泣状，“麻烦大哥把见到我的这一段剪掉。”
　　“…你不觉得你这样子特别假吗？”穆瑾熙嘴角抽了抽，忍不住吐槽道。
　　“不假不假。”小鱼干挥挥手，忽略了正开着机的摄像机转而眼睛亮晶晶的看着景容，“啊娘娘吉祥，我是小鱼干，大大的忠实粉丝，她粉丝群的群主，微博是…呃微博就不说了吧，总之娘娘我很喜欢你啊。”
　　在景容还没反应过来的时候突然被一只白嫩嫩的爪子抓住手巴拉巴拉一通话砸下来，愣是懵了一瞬间才勉强神色温婉的应声：“你好，微博名为什么不能说？”
　　“啊这个就别管了，我们还有事先走了啊小鱼干，下次请你吃饭。”穆瑾熙直觉不好，迅速截下话头带着人就小跑去了指定地点。
　　小鱼干表示自己会粉这样的大大有点羞耻，然后她在周围人探究的眼神中面不改色的也迅速溜了。没办法，虽然大大有些不靠谱，但是还是有些粉丝的嘛。
　　至于她的微博ID……
　　容大身上攻V：我好像碰到了正在录节目的太太［沉思］。［图片］［表情包］
　　附带一张灯会的图。
　　然后她微博炸了。
　　九九九：(⊙o⊙)哇我看到了什么。
　　好一把杀猪刀：(⊙o⊙)哇大晚上的不睡觉我看到了什么。
　　朕已过六级：啊右边那个是太太吧，那左边那个…？
　　容大身上攻V：回复朕已过六级：如你所见，那是娘娘。
　　朕已过六级：噫！破猪真幸运！求地址！等等今天上元节，灯会最著名的又在S市旁边的话应该是隆德古镇？？？
　　容大身上攻V：你猜啊。
　　风也萧萧兮：emm我只想问，破猪的微博名暴露没。
　　不过四级不改名：…emm好想说+1啊。
　　容大身上攻V：……
　　容大身上攻V：你们这群忘恩负义的家伙！是谁冒着被太太打死的风险透露情报的！
　　木七：破猪先别炸，话说今天上元节，一起逛灯会的话不觉得很浪漫吗？啊我有点怀疑这俩三次元里的关系了［并不简单］。
　　从此评论开始，一路下歪。
　　当然，穆瑾熙二人还不知道微博上发生了什么，况且还有小鱼干呢，她不可能看着自己粉了多年护了多年的大大出什么问题。
　　不考虑其他问题，两人兴致勃勃的跑到了那条被特意清出来的街上准备开始猜灯谜。
　　一小时时间对她们俩来说绰绰有余，而且这些题还都是为了给嘉宾们面子特意简化过一些的，答的自然很顺手。
　　这回两人没有分开，随便选了一边就走过去站定，眼神询问摄像师，果然是在人一声令下之后才算是正式开始的。
　　穆瑾熙瞅了眼已经跑到第一个灯笼边的其他组，悄悄拉了拉景容的衣袖，在她侧首看来时凑到耳边嘀嘀咕咕的说了会儿悄悄话，“容容，待会儿悠着点。”
　　见她神色严肃，景容好笑的弯弯唇，颔首应道：“嗯。”
　　旁人也不大明白这俩人说的是啥意思。摄像师跟在后面尽职尽责的将她俩的一切互动摄录进去，默默看着穆瑾熙嘀嘀咕咕一会儿后往他们这看了眼，然后挥挥手跟景容谋划了一些什么，才手牵手愉快的走到了另一列没有人的灯笼边。
　　灯谜：有洞不见虫，有巢不见峰，有丝不见蚕，撑伞不见人。打一食材。
　　啊确实简单，穆瑾熙侧头看向景容，她琥珀色的眸中映出了自己的面容，穆瑾熙指了指那盏画有荷花的灯挑了挑眉。
　　景容微笑，红唇吐出一个字：“藕。”
　　很有种霸气的范儿。
　　于是娘娘霸气的扫荡完了整条街。
　　“嗯…”穆瑾熙眨巴眨巴眼看着这个最后一个灯笼，再瞅瞅别人的进度，委屈巴巴的戳了戳景容，“宝啊，咱是不是过的太快了。”
　　景容：“……”你这称呼什么鬼。
　　“没事。”景容撸了把毛，颇为淡定的瞥了眼灯谜，答出来了最后一个灯笼。
　　“时间到。”一小时后，有人来宣布成绩，“第一名，景容穆瑾熙，第二名，杨何卫蔚，第三名，凌嘉周澜，第四名，郑朗哲顾恂。”
　　“赢了诶。”穆瑾熙喜滋滋的戳了戳景容，眼睛亮闪闪的。
　　景容挑了挑眉，眼神柔了柔。
　　其余几组对这个成绩也不意外，先不说穆瑾熙的职业所带来的优势，光这俩人一开始就领先的架势也不让他们对这个结果有多意外。
　　温谦君子的杨何微笑颔首，对她二人露出善意的同时眼底闪过一缕幽光，暗自对这俩不知遮掩的家伙的背景再次做出评估。
　　最终成绩四组加起来共拿到十五万元整，刷新了该闯关秀节目有史以来的最高成绩。当然，这其中除了额定的十二万元之外还包括了三万的隐藏奖励。
　　谢梵音在念出这个数字的时候神色微妙的往景容那边瞟了一眼，今天最出风头的可是她啊，不说整体来说她们这组的成绩最为夺目，而且…穆瑾熙不止一次把她推到前面顶缸，意思很明显了。
　　也不知道收敛收敛，不过也是，燕戎小公主亲自下场护航的人，啧也不知道谁有那个胆子敢招惹她。
　　等节目彻底录制完的时候差不多十点了，夜色已深，却是灯会最为夺目的时候。穆土豪见此大手一挥请众人吃喝玩乐，然后她拉着景容躲过摄像机不知道窜哪里去了。
　　上元灯会时古镇向来是关闭所有现代灯具只留下原始的灯笼的，即使现在执行的不大严格，但至少在这几条最繁华的街上是这样的。
　　少了大都市的灯红酒绿，即使到处高挂的灯笼将这片夜空照亮，但是一抬头仍是能捕捉到满天繁星。穆瑾熙带着景容躲到了一条人少的小巷里，静静的靠着古老而又坚实的墙壁，仰望星空。而下面的手，却是悄悄的…十指相扣。
　　“我记得我们当初第一次见面的时候就是上元节来着。”穆瑾熙在这一片温柔的旖旎中轻声开口，她偏头看着追逐千年跨越时空而来的爱人，她黑亮的眼中盛满了星光，直直的撞进景容琥珀色的眸中。
　　景容默然片刻，“准确的说，是第一次见面。”
　　她第一次见到穆瑾熙是幼年时，也是上元灯节，那个人料到身为皇太子的穆桓会出宫玩耍，就带着她去认了认。
　　“反正是我第一次见到你。”穆瑾熙轻哼一声，霸道的说道。
　　“嗯。”景容微笑，穆瑾熙精致的眉眼落入她眼中留下暖暖的流光。
　　穆瑾熙满意的眯了眯眼，往她身边蹭了蹭轻笑道：“我记得第一次见你啊…真是个漂亮的姑娘，这是我第一个念头，再之后吧，真是个厉害的姑娘，可惜那时候我没问到你的名字，说你是不是把我当登徒子了！”
　　“没有。”景容面不改色，眼中幽光一闪即逝。
　　“你那时候很厉害啊。”穆瑾熙想着想着莫名的来气，她幽幽的瞅着景容，“看了我一眼就飞走了，有空行侠仗义都没空理我。”
　　景容：“……”这无理取闹的…算了还是要宠着。
　　“没有。”景容一本正经的哄她，“说实话我第一次见你的时候，我在想男孩子竟然还能长的这么漂亮，虽然用漂亮这个词似乎不太好，但是…你确实是让我相信了世间真有宋玉潘安之貌。”
　　她继续一本正经的胡扯，偏偏眸光深邃饱含深情，“这是哪家的仙君垂落凡间了，竟能让我遇到如此貌比潘安之人。”
　　她就这穆瑾熙出色的容貌大夸特夸，直将陛下哄的喜滋滋的都要忘了刚才在纠结些什么。然而在景容即将成功转移话题之际忽然一道凉风糊到了穆瑾熙脸上，冰的她一阵激灵，“不对！我刚才在说什么？”
　　“冷到了吗？”景容温柔的摸摸她的脸，有些红了。景容的手温暖干燥，又有保养得宜的柔滑细嫩，摸的穆瑾熙很舒服，她忍不住蹭了蹭。
　　“还好。”穆瑾熙吐出一口白气，现在是冬日，她们在这站久了也不好，她跺了跺脚不再纠结已经过去了的那些无关紧要的事，“唔你要看星星吗？现在在城里可是很少见到这么漂亮的了。”
　　“星星哪有你重要。”景容笑吟吟的回了一句，成功把穆瑾熙挑逗的脸红了红。
　　正准备再接再厉时她耳朵一动，察觉到附近有人过来了。她听了听，两个人，脚步声比较为轻盈，应该是女孩子。想了想现在两人的身份和知名度景容遗憾的放弃调戏媳妇的计划，她出其不意的抱起穆瑾熙运起轻功快速离开。
　　还好之前找的就是摄像头的死角位置，不然这样可能就麻烦了。
作者有话要说：　　抱歉前两天发生点事，作者君心态有点崩了。还差八千，我后天的火车回学校，明晚之前更完，后天就不更了_(:з」∠)_。
么么哒小可爱们(づ￣3￣)づ

　　☆、第六十三章.晋江独家首发

　　不一会儿, 她们刚才站着的地方哒哒哒的跑过来两个人, 小鱼干悠闲的跟在前面那个戴着米白色围巾的妹子身后, 瞧了眼地上的脚印, “我跟你说了你看错了，还不信我？”
　　“怎么可能！”妹子怒道：“我明明就看到她们来这了, 还有你之前不是还和太太说上话了吗？啊啊啊你都不给我要个签名！”
　　“姜妍，别闹。”小鱼干无奈的弯唇, “你没看那是在录节目的吗？要签名时机多着呢不差这一会儿。”
　　姜妍跺了跺脚, 跑过去看了眼却没发现二人的踪迹, 沮丧的耷拉下肩膀，“那是你啊华挽, 我又…总之难得的机会啦让你错过了。”
　　华挽无奈的摊手, “还能怎么办啊，要不…我找时间约了大大出来？让她给你签名合影怎么样？”
　　“啊挽挽你真好，不过这样可以吗？”姜妍有些迟疑, “会不会太打扰她们了啊。”
　　“用不比你这样追出来扫了人家的兴好。”华挽瞥了眼脚印消失的地方，眼中划过一抹深意。
　　“好了我们走吧。”华挽扣住她的手, 神色温柔的安抚, “我下次带你去见大大行不, 要个签名还不简单。”
　　姜妍狐疑的瞅了她一眼，“真的？”
　　华挽挑眉，一副爱信不信的态度。
　　姜妍无奈的耷拉下肩膀，嘟嘟囔囔的和华挽走了。
　　节目录完之后穆瑾熙和景容在酒店住了一晚上，第二天和众人告别后麻溜的收拾东西回了S市。原本她们还想在隆德古镇好好玩一玩的, 然而先前节目组的动静太大，许多人都知道这里有明星过来，她们要是在那里很容易就会被认出来，到时候别说玩了，能不能摆脱掉热情的粉丝都是个问题。
　　路上穆瑾熙收到温清漪发过来的信息，表达问候的同时还粗略的说了下这段时间的票房成绩，很不错，至少是让她挺惊喜的程度。
　　“啊终于回家了。”穆瑾熙把自己摔进柔软的床铺里，脸在枕头上蹭了蹭，满脸的幸福。
　　景容挑眉，“你不喜欢出去？”
　　“也没有。”穆瑾熙翻过身来仰望做过来的景容，叹了口气道：“我不大出门，只是有些不太习惯。”
　　“你以前可不是这样的。”
　　穆瑾熙揪住她的衣角，懒洋洋道：“以前是以前，说实话我在这边…嗯毕业了以后大部分时间都是宅着的，也就一年多前我妈看我不顺眼给我定了机票往欧洲跑了一圈。”
　　“大秦？”景容想了一会儿，吐出这么一个称呼。
　　“算是。”穆瑾熙皱了下眉，这个称呼对于景容来说比较熟悉，“不过现在不是叫这个名字了，整个地方叫欧罗巴大陆，大秦是很古久以前的称呼。我记得我好像给你看过地图？”
　　景容回忆了下，“哦。”
　　“这不重要。”景容又把话题拉回去，“你不喜欢出门？”
　　“懒而已，反正我不出去干其他的工作也能养活自己，就随心所欲了些。”穆瑾熙往上蹭蹭，蹬掉鞋子整个人都懒洋洋的躺着。
　　景容翻身跪坐在她身边，低头摸着她的长发，唇边挂着抹笑意问：“不喜欢那你干嘛要去？”
　　这次节目里她完全就是给景容增加吸粉的亮点，景容容貌精致绝艳，才情斐然，又性情温和，作为偶像是绝对合格的存在。
　　“我只是个幕后人员，编剧在一部剧里的存在感还不如导演，要这些粉没多大用，还不如把你捧起来。”穆瑾熙眨眨眼，忽然露出一个狡黠的笑容，“而且，你火了以后就能赚很多很多钱，我以后还想让你养呢。”
　　景容看了她一会儿，轻笑着应了一声。
　　后面几天穆瑾熙以为她们依旧会悠悠闲闲的在一起，然而林琪却不这么想，抱着一摞剧本撂到了景容面前让她挑，“这是我筛选的比较适合你的一些剧本，趁着你现在的热度刚好稳固下根基。”
　　她们正坐在公司的办公室里，这里只有她们两个人，穆瑾熙没来，全靠景容自己把握了。
　　景容抿唇，面无表情的接过来一本本的打开浏览一遍。
　　“你放心，这些都是靠谱的角色，那些不太好的我已经给你剔出去了。”林琪瞧着她的神色补充了一句，“既然你签到了我的手下那我也会对你负责，你最终的选择都会送去给穆编剧看一遍的你知道吧。”
　　“嗯。”
　　林琪微笑，“你们俩的关系我不太想了解，既然你给自己定位的目标是演员那么…只要你没有作死的做一些太过分的事，顺顺利利的干你的职业生涯还是没问题的。”
　　“那么。”景容看着她，琥珀色的眸中神色近乎冷漠，她轻声问：“你所指的作死的事，又是指什么？”
　　林琪看着她沉默了几秒，似乎斟酌了下才开口道：“比如…你们的关系在不合时宜的时候曝光。”
　　景容目光幽幽的看着她。
　　“你们俩的cp炒的很热，但我想让你知道一点，你的粉丝们萌cp并不代表她们真的能接受偶像已经谈恋爱了并且对象是个女人。”
　　景容沉静的开口：“我记得同性婚姻法早就已经正式施行。”
　　“可是国民几千年的思想并不是一朝一夕间就能改变的。”
　　这回景容倒是没有第一时间开口反驳她，她想起来曾经在大燕帝国时的某些所见所闻，意味深长的轻笑一声，“传统思想？”
　　她没记错的话，当年的丞相和上将军是公然搞到了一起的，当然，这个上将军指的不是景轩。
　　林琪不知道她想到了什么，继续举例想要劝服她，“前几年同性婚姻法刚刚施行的时候也有几对同性恋人公布了恋情，可你看看她们最终的结果。”
　　“哦。”景容不甚关心，“如你所言，我给自己的定位是演员而非明星。”
　　林琪瞬间哑然。
　　“可你也不能忽略了舆论啊。”
　　景容打断她，“我们之间从来都是坦荡荡的，有什么好怕的。还有，你跟我说的这些，瑾熙知道吗？”
　　“穆编剧出了名的深居简出……”
　　“所以你觉得你能跳过她直接跟我说？”景容挑眉，“林小姐，我觉得你的重点应该是如何让我们的关系在你认为合时宜的时候暴露出来，我并不介意从一开始就说明。”
　　早点打上烙印免得被人一直惦记的，说实在的景容对穆瑾熙如此受欢迎一直挺怨念的。
　　林琪忽然觉得有些牙疼，她挫败的叹了口气，“行吧你先看看这几个剧本，有没有合心意的角色，我去给你争取下。”
　　然而景容却没有再看，将剧本又推回了林琪面前，“你觉得我该接什么？”
　　林琪眼中有几分愕然一闪即逝，然而她看到景容平静的侧脸忽然就明白了一些，然后扒拉了下从剧本中选出一个自己认为最合适的递给她，“喏，看看这个，你一开始的起步就是大荧屏，无论是剧本还是团队还是给你做配的人都是一流的，而你现在要做的就是保持你的人气并且打磨演技。这个还不错，导演是新一代里不错的蒋锐。”
　　封面很简单，白底黑字的写着五个字：南风知我意。
　　“嗯？”穆瑾熙惊讶的放下杯子看着她，“如意？她给你接了这个？”
　　“嗯，有什么问题吗？”景容放下剧本神色平静你看着她，“准确的说，还没定下来，我要先去试镜才行。”
　　“那你接的什么角色？”穆瑾熙想起来这部作品，好奇的看着她。
　　“苏祈年。”
　　“啊…女配啊。”穆瑾熙抱着电脑点了点，翻出来一个页面把屏幕对着她，“喏，看下原著不。”
　　“嗯？”景容愣了愣，看了看剧本再看看那个绿色的页面，“这个也是小说改编的？”
　　“是吧，这个作者我认识来着，当初这本书是和我同期连载的，前期一直同榜厮杀，后来我因为点事在开V前断更了一星期，回来之后就有了点差距。不过后来我们又一起上了金榜。”说着穆瑾熙忧郁的叹了口气，“我的《谋臣》和她的《南风》，竞争厮杀的相当激烈，当初不少人提到我这本就提到她的，提到她的又提到我的，你说这…有缘不”
　　确实…挺有缘的。
　　“不碍事的。”景容嘴角抽了抽，还是忍俊不禁，“没想到你也有这么争强好胜的时候。”
　　这话说的也不太对，当年如果不争强好胜些穆瑾熙能不能坐稳那个位置都难说。
　　“因为太巧了啊，对比的机会又太多。”穆瑾熙啧了一声，“话说她这本早几年好像就卖了影视了，到现在才拍啊。”
　　“你的《温酒》不也一样吗？”景容含笑的在她额头上拍了一下。
　　“当然不一样，”穆瑾熙不满的咬住她的手指，“我那是压在自己手里没放出去，你没见我都是自己找的导演啊压榨我姐给我调配员工的，明华那个变态怎么可能那么好请。”
　　景容挑眉，动了动手指微笑道：“不服？”
　　穆瑾熙翻了个白眼，爬到她腿上掰着手指跟她掰扯，“原本想一直都是压在她头上的，只是当时硬有人把我俩扯一起对比，这是能比的？？我当时都已经封神了，她还是个小透明，还是同群的！就有人说我压她头上是因为我早前积累的粉丝多，妈的智障这都变相的说我不如她！”
　　“这能忍？！”穆瑾熙又咬住她的手指。
　　景容淡定的摩挲过她唇角，“你不喜欢的话那我就不接了。”
　　“诶别啊我还没说完呢。”穆瑾熙含含糊糊的拽住她中指，“我不是说我俩同群嘛，她是我姬友的姬友，隔了一层关系，我那就来跟我探口风，忧心忡忡的问我咋想的。还能怎么想的，我直接找了个电脑高手把那个造谣生事的家伙的IP找出来然后对上了人，把那个家伙狠狠收拾了一顿。敢败坏朕的名声，脑子被狗吃了哦，老娘后台多硬圈里人大多都知道，他还敢来招惹我！”
　　“…所以关《南风》作者什么事。”景容听了一会儿没听到重点，幽幽的插话。
　　“咳，没什么关系，就是后来我俩熟了成了基友的关系。”穆瑾熙心虚的再次吐出来景容的手指，还贴心的拿纸擦了擦自己的口水。
　　“哦。”景容挑眉，“那你之前说那一堆干什么？”
　　穆瑾熙：“……”还不让我炫耀一下啊。
　　景容看出来她委委屈屈的小眼神忍不住笑了一声拍拍她的额头，“现在倒是怨念了？”
　　穆瑾熙哼哼唧唧的炸毛，过了一会儿又滚回来戳了戳剧本，“话说我记得苏祈年这角色挺有争议的啊，你确定要接这个？”
　　“嗯，林琪说这个适合磨练演技，演的好了也够吸粉。”
　　“啊确实，好像当初小蘑菇连载的时候苏相的粉差点超过了男主。”穆瑾熙想起来这个设定忍不住咂咂嘴，“讲真她就这个名字太奇葩，不然成绩绝对更好一些。”
　　南风，男风，啧啧啧。
　　“这名字也没什么不好，比你那个所谓的《谋臣》文艺多了。”景容凉凉的打击她。
　　“嘿我那多简单粗暴。”穆瑾熙翻了个白眼，再戳了戳剧本，“不过她这个文写的真的很爽啊，除了前期显得有些弱以外女主一直都是强悍的存在。”
　　“再比如说那个苏祈年，啧啧啧，一个风姿卓绝的美人年纪轻轻做到了百官之首的丞相，还亦正亦邪的，人设帅的很，可惜年龄大了点。”苏祈年第一次正式出场是二十七岁，和女主正式展开博弈是三十岁，死时三十五岁，在女主怀里含笑闭眼。
　　死的时候都美得惊人。
　　“这个剧本…很棒，我很喜欢。”景容发表了她对此的第一句话。
　　穆瑾熙没看过剧本，不过她看过《南风》的原著，文笔精炼剧情流畅，通篇看下来酣畅淋漓，很棒的体验。
　　“不过…你叫她小蘑菇？”景容低头，突如其来的抓住了另一个重点。
　　穆瑾熙：“……”你的关注点好像有点歪啊媳妇。
　　“我没记错的话作者笔名是叫柳知繁。”景容继续说，同时紧紧的盯着眼神闪烁的穆瑾熙，“不给我个解释吗？亲爱的。”
　　穆瑾熙：“……”
作者有话要说：　　还差四千［吐血］

　　☆、第六十四章.晋江独家首发

　　《南风知我意》是一部典型的大女主剧, 架空在一个男女平等的时代, 女主从一个默默无名的皇女一步步往上爬, 最终君临天下。
　　“现在的人哪, 就喜欢看爽文。”穆瑾熙如此评价，“现在电影电视剧里这种剧情挺少的, 大有可为。”
　　“你很看好？”景容挑眉。
　　“林琪给你选角最后都要在我这过一遍，她很清楚什么可以接什么只能拒绝。”穆瑾熙舒服的躺着, 闭着眼睛跟她说的头头是道的, 直到忽然发现景容给她的回答似乎敷衍了很多, 她霍然睁眼瞪向景容。
　　“嗯？瞪我干嘛。”景容后知后觉的察觉，偏头看了眼死命往她腰上戳的穆瑾熙。
　　穆瑾熙任由她攥住自己的胳膊, 哼了一声道：“你刚才在想什么？”盯着封面那么专注！
　　景容幽幽的看她一眼, 再看看封面，意味不明的啧了一声。
　　穆瑾熙：“……”有种不祥的预感。
　　“想知道？”景容单手拢了拢她的鬓发，轻笑道。
　　瞧见她眼里的促狭穆瑾熙下意识的就想拒绝, 然而脱口而出的话却有点不受控制了，“说。”
　　“啊。”景容悄悄的做好虽然跳起来的准备, “我在想, 你们俩的取名水准有的一拼。”
　　穆瑾熙：“……”她下意识的看了眼封面, 再想想前段时间拍的那个，顿时恼羞成怒的抓起枕头往景容身上砸过去。
　　“你嫌弃我？你竟然敢嫌弃我？？！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　穆瑾熙的武功原本就比不上景容强悍，更遑论现在失去了她前世的身手了。于是…陛下只有被欺负的份了。
　　可悲可叹。
　　小鱼干：大大！
　　小鱼干：大大大大！
　　小鱼干：大大大大大大！
　　小鱼干：戳了你一下
　　小鱼干：戳了你一下
　　……
　　容桓：你干嘛→_→
　　小鱼干：啊大大你在啊。
　　容桓：有话快说！
　　小鱼干：…大大你好凶T^T。
　　容桓：……
　　容桓：没事我下了。
　　小鱼干：不不不我有事的，大大你先别下！
　　容桓：嗯？说。
　　小鱼干：那什么…
　　小鱼干：大大你有空吗？面个姬呗。
　　容桓：…你大大我不是单身。
　　小鱼干：…你想哪去了［嫌弃］
　　小鱼干：咳咳，只是有个朋友…emm她想要你的签名照, 最好是合影_(:з」∠)_。
　　容桓：…哦。
　　容桓：你也有求我的一天啊^_^
　　小鱼干：…大大你不觉得你搭配这个颜表情有点可怕吗？
　　容桓：滚蛋。什么时候？
　　小鱼干：诶？
　　容桓：你不是想和我面基吗，也不是不可以，不过要在D市！
　　小鱼干：啊大大你真好(づ￣3￣)づ么么啾。
　　容桓：滚蛋，老娘有主的，还有你赶紧把你微博名改了。
　　小鱼干：不改嘿嘿嘿，你不觉得很合适吗？
　　容桓：……
　　容桓：你想让我去找个骇客吗？
　　小鱼干：啊大大D市见，对了大大后天有空吗？周末！
　　穆瑾熙想了想已经走了一星期还连个电话都少的景容，回了个杀气腾腾的有字。
　　容桓：有！
　　容桓：后天！D市影视城旁边的那个冰淇淋店！下午一点！不见不散！
　　小鱼干：好好好，么么啾大大(づ￣3￣)づ。
　　哼，你不主动找我，我就…我就…我就找你去好了_(:з」∠)_。穆瑾熙可怜巴巴的怂了。自从在这里相遇后两人还没分别过这么长时间呢！辣鸡景容你等着！
　　“好了吗好了吗？”姜妍着急的扒拉着华挽的肩膀往她电脑屏幕上瞅，鼠标快速拉动一行行的阅读。
　　华挽无奈的让开位置让她看，“好了她答应了，也是在D市，后天带你过去。”
　　“咦太太怎么知道我们在D市？”姜妍眨眨眼，呆呆的问。
　　“太太体贴呗。”华挽随口敷衍道。还能怎么样，肯定是景容也在那里啊，不然穆瑾熙那个死宅怎么可能约到那么远的地方去。
　　“啊我喜欢的太太果然不同凡响。”姜妍喜滋滋的捂脸，然后她在看完了聊天记录后又忽然翻脸，“你看看你！你怎么跟大大说话的，对了你微博ID…送给我行不？”
　　华挽：“……”她翻了个白眼。
　　“诶别这样嘛，你那个昵称在粉里可是很有名的。”姜妍抱着她的胳膊撒娇，“你就算…就算不给我，把账号给我用用呗。”
　　“用的话…那行吧。”华挽瞥了眼她蹭到自己胳膊上的胸，耳根微红，装作勉为其难的答应了。
　　“么么哒。嘻嘻。”姜妍喜滋滋的在她脸上亲了一口，扒拉着她的电脑玩去了。
　　华挽眼神幽幽的盯着她看了会儿，默默捂住了脸，感觉刚被亲的地方有些发烫。
　　嗯骗骗亲亲还是可以的。
　　华挽的心情有些荡漾，她默默盘算着见到了穆瑾熙之后再怎么给自己争取福利。瞅了眼开开心心的姜妍，华挽微不可查的叹了口气，真是单纯的孩子。
　　时间如流水而逝，穆瑾熙按捺住立马飞过去找媳妇要亲亲要抱抱要举高高的兴奋又激动的心情，耐心的等着她订的飞机起飞。当然，如果她没有时不时瞅一眼手表再在心里偷偷埋怨自己订的太晚了的话那可信度估计会高很多。
　　这天太阳光很柔和，冬日里难得有如此晴朗的天气，天空不再灰蒙蒙的，露出了蓝的有些发白的天。阳光撒在身上暖洋洋的，不过就算是这种好天气出来吃冰淇淋都是那么的不合时宜。
　　华挽和姜妍一进门就四处看了看，华挽纠结的皱眉，倒是姜妍眼尖的看到了在角落里包裹的严严实实的穆瑾熙――她在冲她们小幅度的招手。
　　华挽落座后还是没忍住吐槽的欲望：“我说你有必要遮的这么严严实实吗？全身上下就露出双眼睛来，这样更显眼好嘛。”
　　“这是冬天。”穆瑾熙毫不在意的挥挥手，等她们点了要的甜点后笑眯眯的打量了遍正满脸兴奋的瞅着她的姜妍，虽然是看的她，却是在问华挽：“女朋友？”
　　华挽唔了一声不言不语，用眼角瞟着姜妍想听听她是怎么回答的。
　　“是啊是啊。”倒是姜妍毫不设防的点头，她神奇的从包里摸出来一个厚厚的硬卡纸华丽包装的书籍递到她眼前，让穆瑾熙看起来有些眼熟。她脸色微红，兴奋的把书往前推了推，露出小鹿一般可怜的眼神，“可以吗太太？我很喜欢你的。”
　　穆瑾熙忽然一阵头疼，不过她惯来宠爱粉丝，这点并不难完成她便没有拒绝，在书的扉页写上龙飞凤舞的名字。当然她写的是笔名，真名及其他个人信息在公然放出去不太好，虽然好像应该有不少人知道来着。
　　“谢谢大大！”姜妍想表现的更激动一些的，但是华挽见势不好用胳膊肘子捅了她一下。姜妍猛地反应过来，小心的吐了吐舌头，非常俏皮的模样。
　　穆瑾熙忍不住莞尔，“没事，被认出来也没什么，不过到时候麻烦的就是你们了。”
　　“嘿嘿嘿我太激动了嘛。”姜妍不好意思的捂脸。
　　华挽不忍见她这幅蠢样，轻咳一声转移话题道：“我记得你不太喜欢出门的，怎么这次这么积极的从S市跑过来了？”
　　“那也要看什么情况。”这时候她们先前点的甜品送上来了，穆瑾熙先招呼她们吃东西。
　　这里虽然是挂着冰淇淋点的牌子，但是商品也是包括一些甜品的，而且做的还很棒，穆瑾熙很喜欢吃。
　　“不只是冰淇淋，这家店的甜品也很棒的，比如这个慕斯。”穆瑾熙笑眯眯的喂她们吃安利。
　　“别转移话题，给我们说说特殊情况指的是哪些不。”华挽在服务员走之后挑眉促狭道。
　　穆瑾熙轻咳一声，正色道：“基于某些大家都知道的因素，我来这里当然是为了工作了。”
　　所谓大家都知道的因素那可就多了。
　　华挽嗤笑一声，“说得好像你这么说我就会信一样，我听说附近影视城有个大制作的片子……”
　　穆瑾熙神色一僵，瘪瘪嘴道：“既然知道就别说出来嘛，好歹给我留点面子。”
　　华挽露出一个了然的眼神。我懂我懂，大家都懂的嘛。
　　辣鸡！媳妇不在谁都能嘲讽她！
　　穆瑾熙恹恹的吃完了甜点，时间还早，面基那就要面基全套，吃喝玩乐一条龙服务。穆瑾熙来之前看过这里的攻略，跟着地图磕磕绊绊的带着玩了一圈最终回到了影视城。
　　一路上穆瑾熙终于明白了曾经她和景容在一块儿时第三人看她们的诡异眼神来自于什么了，没办法，狗粮吃的太饱吃不下了，只能用别的方式来补偿――比如她的眼睛被刺的有些疼。
　　到了影视城穆瑾熙终于松了口气，眼巴巴的瞅了眼景容在的那个方向，然后装作若无其事的样子说道：“这座影视城大部分地方都是是仿古建筑，是以楚帝国时期的建筑风格为最大的模板。这里也是一般只开放一部分，大部分地方都是禁止游客进去的，不过开放的那部分也够玩了，今天人还不是特别多，不用担心排队太久。”
　　简单介绍了一些后穆瑾熙问她们要不要进去。华挽眯着眼睛粗粗打量了一遍，话说这个影视城还是华西提出兴建的，既保护了古文化遗产还有利于创收，只是可惜当初资金出现了一些问题，不得已接受了燕戎的部分投资。
　　“去。”华挽勾唇，她还没来过几次这里呢，“当然要去，你说是吧妍妍。”
　　姜妍和她对视几秒，心领神会的点头，天真无邪的笑道：“大大你还没有跟我拍几张照片呢，当然要去了。”
　　穆瑾熙闻言微微眯了眯眼，视线若有所思的在她们俩身上打了个转。怎么看怎么像是有阴谋的样子！
　　不过想想她今天来这里的目的，穆瑾熙自然是希望她们进去玩的，不然怎么制造和媳妇的偶遇！
　　影视城成人单人次的票是一百五一张，买了就可以进去在公共区域随便浪，不算贵，对这几位来说更是毛毛雨一样随随便便都能拿出来。于是三个各怀鬼胎的家伙纷纷进了这座古韵古香的影视城。
　　“阿嚏！”景容打了个喷嚏，莫名有种不详的预感。她搓搓手臂，担忧的想着或许该提醒穆瑾熙多加几件衣服了。
　　她想到穆瑾熙可能会瞪着她的眼神，眼神越发的柔软起来
作者有话要说：　　昨晚上没网也是够够的

　　☆、第六十五章.晋江独家首发

　　“景容, 休息会儿吧。”同剧组的小鲜肉给她递过来一瓶水, 阳光俊美的面容上露出关切的神色, “我看你这几天好拼啊, 在想什么？”
　　“谢谢。”景容收敛起神色，礼貌而温和的拒绝了他的示好, 笑吟吟的拧开自己的水喝了一口。
　　南晟被拒绝了也不生气，自然的收回手, 笑道：“刚才见你难得在发呆, 在想什么？”
　　景容看了他一眼, 微不可查的皱了皱眉，淡淡道：“没什么。”
　　这人真是…好不要脸。景容面无表情的在心里吐槽了一句。
　　“待会儿休息要一起出去逛逛吗？”南晟态度依旧很积极。
　　现在太阳已经西斜, 傍晚昏黄的阳光照射在这里, 光芒打在景容侧脸镀上一层光晕，南晟看的心里一跳，莫名的有些紧张。
　　景容终于收敛的笑容, 清澈的琥珀色眸子倒映出他略显紧张的俊脸，“抱歉, 我待会儿……”
　　“容容！”话还未说完, 远处突然传过来一声活力十足的喊声。景容心头一跳, 忍不住眼底划过惊讶之色，转而又变成了惊喜。
　　南晟眼睁睁的看着他面前的高冷女神在一瞬间柔和了面容，唇边挂上笑容看向声音传来的那个方向。他也跟着看过去，一个身形高挑修长的长发女人身影落入眼中。
　　穆瑾熙哒哒的跑过来，一张御姐的脸上露出与之不大相符的傻兮兮的笑容：“容容！”
　　景容毫不掩饰眼中的惊讶：“你怎么来了？”
　　穆瑾熙眼神闪烁, 心虚的瞅了眼后面跟过来的俩人，轻咳一声道：“我和朋友面基路过这里，嗯想起来你也在这就...就来了。”
　　面基？景容疑惑的看了看她身后的二人，再看看心虚的穆瑾熙，心中划过一抹了然。虽然不太明白那个词是什么意思，但是瑾熙是来看她的那肯定没错。
　　“你来也不说一声。”景容伸手抱住穆瑾熙，在她背上拍了拍才放开她，顺便撩了下她的鬓发。
　　华挽眼角一抽，犹豫了下看到导演没注意也偷偷溜到她们面前，眼神制止了姜妍的尖叫后小声问道：“女神我可以请你签个名吗？”
　　穆瑾熙听到这个称呼眼神就是一变，恶狠狠的瞪了她一眼。真是的！这区别对待也太明显了！
　　景容看了眼穆瑾熙，挑了挑眉，态度和善的微笑道：“当然可以。”
　　“这位是…”南晟尴尬的被晾在一边，在收回见到了穆瑾熙的惊艳之后略略不甘心的插话。
　　景容眼神冷淡的扫过他，答非所问道：“你不是跟我说你看过好几遍《温酒》吗？”
　　南晟：“……”这就有点尴尬了。
　　他正准备厚着脸皮继续尬聊的时候副导演不知道从哪里冒了出来，“诶呀呀这不是穆编剧吗？什么风把您给吹来了？”
　　穆瑾熙听着声音眼熟，探头去瞧了一眼，哟呵还真是熟人。她瞅了眼副导演大腹便便的肚子，笑眯眯的打招呼，“张导好久不见啊，原来您到这里工作来了。”
　　“嘿可不是吗。”张导同样笑眯眯的，胖胖的就像个弥勒佛一样的和蔼可亲，只是眼中偶有精光流泻让人不敢小瞧了，“蒋导拿到个好本子请我过来做副导，我能不来吗？”
　　张导瞥了眼穆瑾熙旁边神色平静的景容，扯了一会儿别的后小心翼翼的递过去话头：“不过瑾熙怎么有空跑这来了，我记得前年有人邀请你都不来的。”
　　“和朋友约了来这里，想起来我家景容也在这，就顺便过来看看。”穆瑾熙向着华挽丢过去一个冷冽的眼刀子。
　　华挽心领神会的闭嘴。
　　“哦哦这样啊。”张导又瞟了眼景容，再看看后面那一对，忍不住在心底啧了一声，你骗鬼呢！
　　穆编剧宅的名声可是人人皆知的，怎么可能和朋友随随便便的约到离S市那么远的D市来。
　　不过张导也就在心里腹诽几句，笑呵呵的让南晟赶紧滚之后又捡些别的话题和这位燕戎的小公主搭话。
　　“对了，蒋导呢？”过了一会儿穆瑾熙不耐烦了，眼神溜过一圈没找到蒋锐，直接就问了出来。
　　“哦待会儿还有一场戏，他正在给人讲戏。”
　　“那容容今天还有没有戏份了？”穆瑾熙直奔主题。
　　张导这时候才拍了下额头，佯装懊恼道：“哎我差点忘了，待会儿还有一场景容和其他几位的对手戏，瑾熙你要看看吗？”
　　“我们留在这不会打扰你们吧。”穆瑾熙眼中流露出感兴趣的神色，却还故作矜持。
　　“不会不会，您尽管看，那我先去忙了？”张导眼中精光一闪即逝。笑呵呵的说道。
　　穆瑾熙微笑，“不打扰就好。”
　　再客套两句穆瑾熙赶紧拉着景容就要进她的休息室，后面华挽无奈的把她叫住说她要和姜妍先走了。反正已经拿到了签名和合影，留在这当电灯泡也惹人烦，干脆就带着乐呵呵的姜妍先走好了。
　　穆瑾熙自然没有意见，简单叮嘱两句就让她们走了，自己还景容钻进了空无一人的休息室里。
　　“待会儿你有戏没有人来给你补妆吗？”穆瑾熙皱着眉打量了一遍这个不大不小的地方。
　　景容去给她倒了杯水，休息室里有饮水机，“没事，都准备的差不多了，她们被其他人借走帮个忙。”
　　“嗯？”穆瑾熙眯起眼，“我没记错的话那些人好像是公司专门给你配的。”
　　“嗯。”景容点头，淡淡道：“我点头的。”
　　“你没必要……”穆瑾熙拧起眉，“有我在没人能欺负的了你。”
　　景容轻笑一声按住她的肩膀，安抚道：“不是欺负，我自愿的，那小姑娘孤零零的一个人挺可怜就借给她帮个忙而已。”
　　“可是你待会儿还有一场戏！这连一个人都没有！”穆瑾熙鼓了鼓脸颊，气恼的在她胳膊上拍了一下。
　　景容低低的笑了一声，凑过去在她额头上亲了亲，“没关系的。”
　　“那行吧。”穆瑾熙瘪瘪嘴，整个人都像是漏气了一样，她翻了个白眼，“这次我不管了。”
　　这次不管并不意味着以后也不管。
　　景容知道她的言下之意，不置可否的挑了挑眉，自己坐到化妆台前拿起粉笔准备补妆，“过来，给我画眉。”
　　“好嘞。”画眉是有特殊意义的，刚见她举动正想开怼的穆瑾熙登时眼睛就亮了，兴冲冲的跑过去拿起眉笔对着镜子比划，“话说你们是要化什么样的妆？”
　　景容想了下道：“在自己家里的，又偶遇了皇帝的那样。”
　　听这一描述穆瑾熙心里就有了点底，在自己家里自然是要随心一些的，但是还要防着皇帝会不会突然过来，免得御前失仪要有些端庄。她心里有了大概的轮廓就很快描绘完和景容出去了，正好这时候蒋锐也已经准备开拍了。
　　景容自去镜头前准备，而穆瑾熙则是溜达到了蒋锐旁边和他一起看着镜头。
　　蒋锐面无表情的看了她一眼然后低头不再理会，认认真真的紧盯着镜头查看。
　　穆瑾熙也不是不识趣的，就在旁边努力的降低自己的存在感，注意力一直落在景容身上拔不下来。
　　场工拿出来道具咔哒一声落下：“第四幕第三场准备――开始！”
　　景容一瞬间进入状态，虽然拈花的动作没变但整个人都气场都变了。通身增加了些妖孽的感觉，她唇角弯起，玉手轻轻折下一朵美丽的梅花轻嗅。
　　“爱卿倒是好兴致。”一道悦耳的女声突兀的插进来，苏祈年回头，正正好撞进了年轻的女帝眼中。
　　苏祈年眼底微不可查的闪过一缕惊讶，面上却不动声色，她款款走向前行礼道：“臣见过陛下，陛下这么晚了怎么来了臣下的府邸？”
　　呵呵，竟然悄无声息的来了我府里吗？
　　楚沅熠眼底划过一抹懊恼，她冷笑道：“朕还不能来爱卿的府邸了？”
　　普天之下莫非王土，还有她不能去的地方吗？
　　“自然可以。”苏祈年微笑，她深深的看了眼冷着脸的女帝，“只是不知这么晚了，陛下来找臣还有何事呢？”
　　“自然是有公事。”楚沅熠硬邦邦的丢下这么一句话，鬼知道她来这里干什么！不就是走到了这家伙的府邸前面就鬼使神差的想进来瞧瞧她在干嘛了，哼！这个奸臣肯定没干什么好事。
　　苏祈年挑眉，隐约察觉到什么，假装没有看到先前楚沅熠眼中□□裸的惊艳，反而轻笑道：“既然如此，那陛下可要移驾臣的书房？”
　　楚沅熠不答，看了她一会儿眉头缓缓皱起，然后移开视线看向她手中的花，说道：“梅性高洁，没想到爱卿竟然也喜爱梅花。”
　　你不觉得讽刺吗苏祈年。
　　苏祈年倒也不恼，慢条斯理道：“梅有幽香，又有傲骨，于寒风中傲雪而开，臣自然是喜欢的。”
　　接触到苏祈年略显戏谑的眼神楚沅熠心中就莫名的恼火，还好多年的修养使得她强行压了下去。
　　“呵呵，爱卿口味倒是奇特。”
　　你个奸臣权相喜欢高洁的梅花，脸不疼吗！
作者有话要说：　　不好意思，前几天坐火车，四十多个小时到北京又转车往学校跑，回来后又是洗衣服又是打扫又是收拾的，累瘫了，才缓过来。
唉作者君开学了，还要自己去搞书…发愁

　　☆、第六十六章.晋江独家首发

　　晚上收工之后景容带着穆瑾熙回了她现在居住的酒店, 穆瑾熙也就在一众虎视眈眈中乐呵呵的跟着景容走了。
　　“你怎么现在过来了？”景容在把门锁好后脱掉外套扔到了床上, 她这是单人间, 也不担心会不会有人突然进来。
　　穆瑾熙眨巴着眼睛乖巧的坐在床边, 黑亮的眼睛紧紧的盯着仅着了衬衫的景容，“我和人面基啊, 就过来了。”
　　景容似笑非笑的瞥了她一眼，慢吞吞的解开最上头的两颗扣子, 挑眉道：“你觉得我会信。”
　　穆瑾熙耸肩, 一副非暴力不合作的态度坚持自己的说法。
　　“那好吧。”景容叹了口气坐到她身边, “来了怎么不告诉我？”
　　“嗯你不是在拍戏吗？”穆瑾熙眼神一闪，悄悄忘往离景容远一些的地方挪了挪, 死猪不怕开水烫。
　　“嗯？”景容拖长了声调。
　　穆瑾熙就受不了她这种音调, 感觉脊椎骨都有些酥麻了，她往后面一趟想滚远点却被景容轻轻一拉就滚到了她怀里。“不告诉我？”
　　景容在她耳边轻笑，热气吞吐带着暧昧的撩人。
　　穆瑾熙耳朵染上了红, 她扭了扭腰，尴尬的咳了一声不得不说：“我…我想给你个惊喜嘛。”
　　嗯这个理由还能听。
　　景容眼眸含笑的在她耳边落下一吻, 低笑道：“那想我了…想干什么呢？”
　　穆瑾熙：“……”干你妹！
　　干…啊她不该说这个字的。
　　穆瑾熙哭唧唧的趴在床上, 哀怨的咬着小被角, 幽幽的瞅着景容。
　　“看什么？你不困吗？”景容的声音有些沙哑的困倦感，伸手戳了戳穆瑾熙鼓起来的脸。
　　穆瑾熙打了个哈欠揉揉眼睛，“你明天不早起吗？”
　　“我和你有不一样。”景容失笑，摇摇头用内力给她助眠，嗓音温柔的低语道：“睡吧。”
　　黑沉沉的梦境袭来, 穆瑾熙在一片暖洋洋的温柔中滑进黑甜的梦境，只是睡着前还满脸怨念的咬了口景容。
　　景容轻笑一声，眼神越发的温柔。
　　第二天穆瑾熙醒来的时候景容不知道什么时候已经不见了，她打了个哈欠，手伸进去旁边的被窝，发现已经没有了温度。她又在被窝里蹭了蹭，景容身上好闻的香气在这里留下了痕迹。景容走之前贴心的给她拉上了窗帘，此时偌大的房间里现出一片昏暗，穆瑾熙盯着窗帘看了几秒，过了一会才犹犹豫豫的下床过去把窗帘给拉开了。
　　冬日里柔和的阳光照射下来，打在脸上留下微末的暖意。穆瑾熙凝神往窗下看了一会儿，是向着景容剧组的方向，可惜里的太远了看不到。
　　她摇摇头，把窗帘又重新拉上便进了于是洗漱。身子有些绵软无力，尤其是下面酥酥麻麻的，所幸还有景容给她按摩，不然以昨天的激烈程度今天能不能起来都是个问题。穆瑾熙瞅着镜子里有气无力的自己，粉粉的加大了刷牙的力度。
　　禽.兽！
　　禽.兽的景容在片场打了个喷嚏，不得已又把这场戏重新拍了一遍，完了之后和她对戏的苏陌过来表达关心，“感冒了？”
　　景容抽出纸巾擦了擦并没有什么的鼻子，看了眼眼露关心之色的苏陌莞尔笑道：“可能是有人在暗地里骂我吧。”
　　苏陌没多想，就当她是在开玩笑了，她也微笑道：“怎么可能，要真有那如果被你粉丝知道了还不得被大卸八块。”
　　“不会。”景容勾唇，估算着穆瑾熙差不多该醒了。
　　“对了。”又聊了一会儿，苏陌不动声色的将话题切入到穆瑾熙身上，“我听说昨天穆编剧过来了，来看你？”
　　她昨天有事不在片场，便没有见到那位传闻中才华卓越的编剧。
　　“顺路过来的，她昨天和朋友过来玩，估计是临时想起来我了。”景容轻描淡写的回答，又不动声色的宣誓主权。
　　她对一切妄图觊觎她的人的家伙都保持警惕。
　　苏陌一副遗憾的样子，“真可惜我昨天不在，之前一直有听说她的名号，久仰已久，没想到昨天竟然错过了。”
　　景容笑笑敷衍两句将话题带到了别的地方，然后不一会儿蒋锐又把她叫过去讲戏。
　　跟苏陌打了个招呼后她走到蒋锐附近坐下，安静的等着正在看回放的蒋锐。
　　蒋锐是个长发男人，外表看来并没有与他犀利名声相符的模样，反而是个偏向于阴柔俊美的青年。青年摆弄了一会儿摄像机，面无表情的看向景容，嗓音也是冷冷淡淡的，“你今天状态似乎不太好。”
　　“我知道。”景容皱了皱眉，吐出口气道：“蒋导可以放心，我很快就能调整过来。”
　　“这不着急。”蒋锐摆摆手，竟然是一副不大在意的样子，“你生病了？我还没有压榨病体员工的嗜好。”
　　“还好，只是有些不大舒服，不影响拍戏。”景容回答的一板一眼。
　　蒋锐看了她几秒终于拧起眉，似乎在纠结犹豫些什么，然而开口时说的却不是景容以为他会问的，“那好，我跟你说下后面的戏份，你前几天表现还不错，如果不舒服的话就跟我说，我给你放放假。”
　　景容微不可查的皱了皱眉，出口婉拒这可以算是特权的条件，一个敬业的演员可不会因为一些无伤大雅的小病小痛就退下来。她不动声色的观察了几眼蒋锐，没发现什么，青年只是在认真的给她讲戏。
　　一个认真负责的男人。景容漫不经心的给他下了定义，之前听说她回来蒋锐手下演戏的时候穆瑾熙特意给她查了不少这个人的资料，免得在片场出什么与拍戏本身无关的意外。
　　穆瑾熙在酒店收拾收拾就想过去了，但是出门前想想空手去不太好，就一个电话打给了她姐的秘书让在D市的人准备些慰问品。因为是冬天就不适合送冰淇淋什么的，不过矿泉水什么的还是可以的。
　　于是她带着几箱子矿泉水饮料零食跑过去了，顺带在酒店订了些豪华午餐盒饭等差不多时间送过去。
　　穆瑾熙喜滋滋的跑到景容那边时她还在拍戏，工作人员在昨天那一波强势刷脸之下爽快的放她进去，顺带还帮忙把车上的饮料零食卸下来放到指定位置。
　　道了谢之后穆瑾熙往拍摄场地那里去，景容依旧在拍室外的戏份，所幸现在没有落水啊什么的情节，不然穆瑾熙绝对会考虑要不要把小蘑菇套麻袋揍一顿。
　　“你怎么又来了。”蒋锐面无表情的看了她一眼，眼中明晃晃的挂着嫌弃。
　　穆瑾熙翻了个白眼，“又不是来看你的。”
　　“放心，给你照顾着呢。”蒋锐又把视线挪回到屏幕上，“我还真没想到你竟然也有这么粘人的时候。”
　　“你没想到的事情多着呢。”穆瑾熙嗤笑一声，“话说容容戏感怎么样？是不是很有可塑性？”
　　“嗯。”蒋锐淡淡的点头，“不过也要注意点，过犹不及。”
　　“嗯？有什么问题？”穆瑾熙登时担忧的看向景容。
　　蒋锐看也不看她“现在没有实在。”
　　穆瑾熙：“…那你跟我说这个干嘛？”
　　收到穆瑾熙的又一个白眼蒋锐就当没看到一样。
　　“很有可塑性，但是最后塑造成什么样就不知道了。”
　　穆瑾熙挑了挑眉，“我该替她谢谢你的夸赞吗？”
　　蒋锐神色平静，轻描淡写道：“小蘑菇想请你吃饭。”
　　穆瑾熙：“……”
　　她轻咳一声，尴尬道：“那什么，我最近有点忙。”
　　“在酒店。”
　　闻言她顿时舒了口气，“说吧什么时间。”
　　她什么都不怕，就怕小蘑菇手下出来的黑暗料理！
　　蒋锐似笑非笑的勾唇，讥讽的一眼瞟过她，冷哼一声说道：“到时候通知你。”
　　穆瑾熙：“……”好吧，好姬友她就忍了。                        
作者有话要说：　　好困啊…_(:з」∠)_

　　☆、第六十七章.晋江独家首发

　　蒋锐漫不经心的分出一点注意力在穆瑾熙身上, 认真的看着场中两人飙戏。现在还没有后期制作的一些场景, 单单看着感觉有些尴尬, 不过这也能看出来演员演技高深。
　　蒋锐看了一会儿突然想起来苏润有次跟他聊八卦的时候提到过穆瑾熙藏的严严实实的感情, 微微偏头瞥了她一眼，若有所思的挪开视线。
　　“你这么看着我干嘛。”穆瑾熙搓了搓胳膊, 暗暗往边上挪了挪，“要是小蘑菇知道了还不得给我寄刀片。”
　　苏润笔名姑射, 也不知道穆瑾熙是怎么脑洞大开扯到了蘑菇身上的, 反正从蒋锐认识这俩人之前她们就已经这么叫了。
　　“我记得她以前跟我说过你有个喜欢的人。”蒋锐幽幽开口。
　　“啧, 允许你们俩时不时给我撒狗粮还不准我谈恋爱了？”穆瑾熙翻了个白眼。
　　“那倒不是，我只是挺好奇……”蒋锐意味深长的看了她一眼, 余光突然瞄到苏陌突然的失误, 立马皱眉喊了卡不再继续聊。
　　穆瑾熙识趣的从他身边离开跑到了景容的休息室里，至于蒋锐好奇啥她还真没兴趣知道，总得都脱离不了对她突然脱单的好奇。
　　这次休息室里有几个人, 穆瑾熙冷淡的瞥了眼就自顾自的躺沙发上玩手机，估计景容还要一会儿才能过来。不过她不着急, 作为一个全职写手她在哪都是无所谓的, 只不过比较宅而已。
　　就在等着景容过来的这么一会儿穆瑾熙就心血来潮的写了个一千多字的小短篇放微博上去了, 虐虐的小短篇让下面猝不及防的小读者们吞了一嘴的刀片。
　　北国有寒：嘤嘤嘤我还以为大大心情好就能给我们撒一把糖，没想到咬下去又是一嘴的刀［允悲］［允悲］［允悲］。
　　下面一溜儿哭诉的加一。
　　把快乐建立在别人痛苦上的穆瑾熙喜滋滋的翻了遍评论，然后发了个心情愉快的微博。
　　容桓V：嘻嘻嘻这的天气真好，心情都美丽了不少。［配图］
　　“你又在偷着乐什么？”景容悄无声息的出现在沉浸在网络世界中的穆瑾熙，挑眉似笑非笑的开口。
　　穆瑾熙吓得手一抖没拿稳手机, 差点就亲吻到自己高挺的鼻梁上然后砸的她冒出来几撮生理眼泪，还好景容眼疾手快。“哦你突然出声差点吓死我。”
　　穆瑾熙拍拍胸脯，瞪了她一眼。
　　景容略微羞赧的抿了抿唇，悠悠笑道：“刚才在看什么？笑的那么开心。”
　　“哼。”穆瑾熙扑腾过去一把…没夺过来手机反而整个人栽进了景容怀里。
　　“哟，这么迫不及待的投怀送抱啊。”景容稳稳的单手接过她，笑吟吟的调侃道。
　　休息室里不知道什么时候没了人，不然景容也不会这么放肆的调戏穆瑾熙，毕竟她从小到大的教育都告诉她要内敛些，当着别人的面不能太过放肆。
　　“还我！”穆瑾熙难得羞恼的咬牙，“你拍完了吗就跑来跟我玩？”
　　“没事，待会儿过去也行。”景容轻快的往前走几步把人压在沙发上，一只手拿着手机在穆瑾熙头顶滴溜着，满眼戏谑的调笑道：“你还要拿吗？”
　　要拿的话那姿势有些羞耻。
　　穆瑾熙呆滞的眨了眨眼，有些难以置信她温柔内敛的皇后突然就这么的促狭了。
　　“你…”她眨眨眼，担忧的瞅着景容近在咫尺的容颜，“你受什么刺激了吗亲爱的？”
　　景容：“……”突然有种不好的预感。
　　二人又玩闹了一会儿就听到了敲门声，以及小助理弱弱的询问声。没办法，这时间快到了，她不得不紧着时间来敲门，鬼知道里头那俩在干什么！
　　然而小助理打开门进去后发现里头的场景并未如她所想那样…哦没什么，小助理狐疑的眼神自以为隐晦的在两人身上上上下下的扫视一遍，诡异的有些遗憾的发现她们只是衣服有些凌乱，嘴唇边有些痕迹…仅此而已……个鬼啊！
　　憋了半天，小助理终于憋出来一句话：“容姐，距离你下一场戏还有十分钟。”
　　景容好笑的看了眼眼神有些奇异又飘忽的小助理，挑眉道：“你在看什么？”
　　“啊？”小助理收回乱飘的视线，脸色微红，“那什么，需要我出去待一会儿吗？”
　　“想出去没人拦着你。”穆瑾熙气闷的挤出一句话，卧槽那什么眼神？！朕是那样的人吗！
　　小助理尴尬的讪笑几声，小心翼翼的瞅着她的老板。
　　景容朝着穆瑾熙丢过去一个眼刀子，施施然坐到化妆台前坐下，“你去把化妆师叫回来，给我补个妆。”
　　小助理应了一声感觉脚底抹油溜了，而穆瑾熙则是恹恹的瘫在沙发上懒得动弹，时不时瞄一眼正自个儿描眉的景容。
　　“对了容容，明华说要把电影送到小金人上去镀镀金，过段时间你请个假咱们出国。”穆瑾熙抱着手机躺了一会儿，突然就想起来这么一件差点被她给遗忘了的事。
　　“嗯。”景容应了一声，专心致志的描眉，“快了跟我说一声。”
　　穆瑾熙欢快的点了下屏幕，发送了一句话出去，“好哒。”
　　休息时间很快过去，景容重新投入进了紧张的拍摄过程中，穆瑾熙百无聊赖的在这待了几天，夜夜笙歌顺便还反攻了几次，后面还是景容嫌弃她精神头不大好把人给赶走了。
　　“你说她过不过分！”坐在回S市的高铁上，穆瑾熙愤愤的咬了一口肉干，边恶狠狠的嚼着边向着华挽抱怨：“我万里迢迢的跑过来！她竟然嫌弃我还赶我走！”
　　华挽凉凉的瞥了眼她，“请注意，两地距离并没有万里。”
　　闻言穆瑾熙脸色刷的就黑了，瞪了她一眼怒道：“你别抠字眼行不！我只是在表达我的愤怒！”
　　“哦你现在倒是精神了。”华挽意味深长的看她一眼。
　　穆瑾熙嘴角抽了抽，哑口无言，过一会儿才重新找回来自己的语言：“话说你怎么现在跟我凑一块儿了，你那个小女朋友呢？”
　　难得见这俩形影不离的家伙分开。
　　“她先回家了，我还有事就留了几天。”华挽垂眸，眸底神色略微晦暗。
　　穆瑾熙做出来一个高低眉的诡异表情，过了几秒才反应过来怜悯的拍拍她的肩膀，“没事，天涯何处…哦不对，谁没个急事呢，正常啦正常啦，你不用伤心。”
　　发现有人陪着自己穆瑾熙整个人都透出来一股子欢悦，连语气都轻快了不少。
　　华挽死鱼眼的瞪了她几秒，哼了一声按住自己蠢蠢欲动的手，低声警告道：“你就不怕我把你的伪装都扒掉吗辣鸡！”
　　高铁上人多，被认出来的风险就比较大一些，穆瑾熙不知道抽了什么风放弃了飞机反而来坐这人挤人的高铁。当然相比较于火车已经好了很多了。
　　穆瑾熙翻了个白眼，闷闷玩手机去了。
　　到家后衣服还没换就收到了她姐打来的电话，被急匆匆的叫到了公司里。
　　“你叫我过来就是为了看你工作？”穆瑾熙难以置信的看着她面无表情的姐姐。
　　温清漪放下笔，双手扣起来放在桌子上，神色淡淡的问：“我听说你去了D市。”
　　“对啊，和朋友面基。”穆瑾熙漫不经心的回答，“我才刚回来还没喝口水呢就被你叫过来了，干什么？”
　　温清漪挑了下眉，起身走到饮水机旁边给她接了杯水递过去，嗤笑道：“你以为我会信？”
　　穆瑾熙无所谓的耸了耸肩。
　　“行吧，你随便。不过你不注意点影响吗？从炒cp变成真绯闻可不是多好的选择。”
　　穆瑾熙眸色渐深，“她不会介意。”
　　“可是你会。”温清漪笑了一声，又坐回到老板椅上，“你都下定决心要把她捧红了，还能忍受她从云端跌落吗？”
　　“艺人的感情对粉丝的影响是最大的，你要想清楚你们俩最后想走到哪一步。”
　　穆瑾熙纠结了一会儿，苦恼的揉揉脸，“姐你想让我干嘛，叫我过来就为了吓唬我吗？小心我告诉妈妈！”
　　“你呀。”温清漪轻笑着摇摇头，神色宠溺温和，“现在还学会告诉家长了？”
　　穆瑾熙瘪瘪嘴，揪着耳朵不说话。
　　事实上在她小时候父母离异之后，和兄长姐姐并不并不经常生活在一起，于是那俩打着长大的兄妹对妹妹的印象依旧停留在小时候的软萌可爱上，每次两人怼起来的时候就特别怀念小妹妹在的时候，以至于多年来对妹妹的渴望使这两个人神奇的长成了妹控。
　　温清漪也不再逗她，直言道：“你们想光明正大的公布关系也不是不可以，但是好歹要给公众们一个缓冲的时间，你懂得吧。”
　　看到姐姐意味深长的眨眼，穆瑾熙撇撇嘴，“那你说的和我现在做的有什么区别？”
　　“你太直白了啊。”温清漪笑道：“一点一点的爆嘛，那么着急干嘛，有我在有谁敢打她的主意？”
　　“也是哦。”占有欲作祟的陛下终于想起来姐姐的作用，勉强点头答应了，“那好吧。不过你叫我来就为了说这个？”
　　温清漪：“……”莫名一时失忆。
　　穆瑾熙嫌弃的瞅着她，“我才刚回来！”
　　“还没休息呢！”
　　“你要补偿我！”
　　“不然我就告诉妈妈！”
作者有话要说：　　诶还有一万，emm周三前更完。
对了作者君最近没抵挡的了闺蜜的诱惑入了碧蓝的坑，卧槽俾斯麦好帅！提尔比茨好帅！可惜这俩建不出来QAQ。你们造么，我玩这个游戏有种脱非入欧的惊喜，四天我抽到了企业犬欧根以及小号上的圣地亚哥！

　　☆、第六十八章.晋江独家首发

　　敲诈完亲姐姐的穆瑾熙心满意足的回了自己的小窝, 不过瞅瞅清清冷冷只有她一个人的地盘她惆怅的叹了口气, 真是的, 和媳妇腻歪完回来又一个人可怜的独守空房, 怎么想都很心酸。
　　于是惯于写权谋文的太太踏足姬圈，分分钟撸了个虐文大纲然后码出来了两万存稿丢进了后台。
　　想了想, 她跑去戳了下自己的编辑。
　　容桓：编编编编。
　　容桓：亲爱的编编姐姐()。
　　梓轩：…说人话。
　　容桓：啊我是想说我想写个百合文呐。
　　梓轩：？？？
　　梓轩：你说什么？？你弯了？？
　　原谅她第一时间想起了前几天才看过的电影。
　　容桓：呃…我原本就不直来着。
　　梓轩：……
　　梓轩：…噫！
　　梓轩：震惊！圈内大神公然出柜！
　　容桓：好了编编我们在谈正事。
　　梓轩：能保证更新你就写呗~只是别忘了你的言情坑。
　　容桓：这你放心，我的坑品你还不知道吗？嗯我要去转组吗？
　　梓轩：［链接］喏, 点进去按照格式跟榜就行, 我们会尽快处理的, 不过你竟然要去写百合！！百合！！在你才拍了一部姬情满满的电影之后！！这滋味着什么！
　　容桓：编编你不要这么激动啊，我冒出来一个脑洞想写就写了嘛。
　　梓轩：好吧好吧, 加油加油, 记得跟榜哈，还有你的更新→_→。
　　容桓：我知道，么么哒编编我去码字了, 笔芯。
　　梓轩：笔芯！
　　穆瑾熙挑了挑眉，她家萌编就是容易激动, 不过她还是个很好的人, 从穆瑾熙签约开始带到现在成为了大神。那时候梓轩还只是个刚入职的新人, 热情又有活力，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗硬生生和当时满身冰冷的穆瑾熙混熟了，再一路默默看着她一路封神，也因此更加的偏爱了几分。
　　她熟练的点进去那个链接，浏览了一遍规则便速度按照规定格式跟榜, 然后就关了网页把自己锁进了小黑屋。没办法，太无聊又懒得看剧看小说做运动就只能抓着自己的脑洞不放赶紧码字了。
　　等她完成字数出来的时候就发现她家萌编给她发了个QQ号过来让她加，说是新编辑的联系方式。穆瑾熙搜索戳进去看了遍，QQ名明晃晃的挂着编辑辰彦的名字，啊那个出了名的辰高冷啊。
　　穆瑾熙心里不知为何升起了点恶作剧的恶趣味，暗戳戳又兴奋的发了好友申请。那边好像早就在等着了一样迅速通过了。
　　辰彦：你好。
　　容桓：大大你好^_^，我是桓。
　　辰彦：我知道，不过大神你怎么想着来写百合了？
　　容桓：咳咳，个人兴趣，嗯就是突然有了个脑洞而已。对了大大，我听说耽美组这边的编辑都是很好勾搭调戏的，emm……大大，给暖床吗？^_^
　　那边的辰彦久久没有回话。
　　而正坐在编辑部办公室里的辰彦看着电脑脸色有点发绿。
　　容桓：编编吓着了？我开个玩笑的嘛。
　　穆瑾熙好笑的勾唇，想了想又编辑了个躺到的表情发过去，也不叫大大了，恢复了正常一些的编编这个称呼。
　　辰彦下意识的往外面看了眼，那里是古言组编辑部的方向，抿了抿唇没露出过多的情绪，冷静的转移话题。
　　辰彦：你准备写什么题材？
　　容桓：啊虐文可以吗？
　　辰彦：……
　　容桓：嗯…我让她们he好了。
　　辰彦……
　　感情你还准备写最冷的be虐文啊？？？
　　辰彦想了想，想着大神估计不大在意什么热题材冷题材，不过…算了反正规定也不能干涉作者创作。
　　辰彦：…您确定了？
　　容桓：大纲和存稿我都准备好了，过几天就准备开坑了。
　　辰彦：那行，你开吧，到了V线来跟我说声。
　　容桓：好的编编。
　　辰彦：嗯，还有什么吗？
　　容桓：没了编编。
　　辰彦瞅着这四个字悄悄松了口气，她总觉得和这家伙聊天总有种分分钟掉坑里的错觉。
　　辰彦：那你先去忙吧。
　　容桓：么么哒编编^_^，再见编编。
　　啧，这表情怎么有点欠揍呢？辰彦漫不经心的看了眼就准备关上窗口，然而突然发现对面又发过来一句话。
　　容桓：对了编编你有女朋友吗？
　　辰彦盯着这八个字加一个标点就差看出一朵花来了，然后她冷笑一声重重的摁掉了聊天窗口。
　　最后都不忘发这么一句似是而非的话的穆瑾熙心情愉悦的抱着抱枕滚到了沙发上躺着，打开她面前的大屏液晶电视，愉快的随意换着频道。转到芒果台那个标志性的黄色台标后顿了顿，她突然想起来前段时间拍了个真人秀来着，不过因为她俩一个比一个敷衍好像爆点不多？
　　穆瑾熙不确定的想，不过很明显，她的认知和其他人的认知是有那么一些差距的。
　　看了几分钟芒果台的综艺，穆瑾熙兴致缺缺的打了个哈欠然后换台，刚才摁的快了感觉好像有什么特殊的画面被她闪过了？
　　等穆瑾熙返回去的时候采访正接近尾声，画面中的女人长发飘飘，身材修长高挑，偶然扫过的一个眼神乍现冷淡甚至冰的激人的感觉。穆瑾熙看到她正在努力的穿越人群，想要从片场赶紧离开。
　　“真傻。”穆瑾熙摇摇头，默默嘟囔了一句，然后屁颠屁颠的又一个电话打到了她姐那里。
　　“姐，你看电视了吗？”
　　话筒那边的声音有些不大稳定，时不时有些杂音传过来，听起来像是温清漪正在处理公务。
　　穆瑾熙犹豫了下，小声问道：“姐，你还在工作？”
　　“还好，前几天堆积了挺多事务要赶紧处理了”，全程温清漪头也没抬，就对着耳朵边的蓝牙说话，“你又怎么了？这么晚了还打电话给我。”
　　这么晚了…？穆瑾熙下意识的往旁边窗户看了眼，好吧天快黑了。
　　“那什么…算了没事。”
　　温清漪听她吞吞吐吐的有些不耐烦，还有什么事是她解决不了的？解决不了就找母亲就是了。
　　好吧。穆瑾熙想了想，她确实没什么好怕的来着，于是开口道：“你今天看电视了吗？”
　　“哦你家景容出事了？”
　　穆瑾熙羞赧的揉揉脑袋，“我看到有记者围追堵截，还直播！”
　　听到她有些气愤的声音温清漪忍不住勾唇，努力压抑住即将脱口而出的笑声，一本正经的道：“吃醋了？”
　　穆瑾熙：“……”
　　温清漪挑眉，“哟，看到人家出现在荧幕上都没多大反应，这就吃醋了？”
　　“不是。”穆瑾熙又揉揉耳朵，“你没听到她们问的什么！一个比一个过分！太讨厌了！”
　　“还能是什么，打听你隐私努力的想找绯闻找爆点呗。”温清漪随口道，随即装作恍然大悟的样子：“你是想让我管管？嗯？”
　　穆瑾熙恼羞成怒，“你说过会罩着我的！我媳妇就和我一样你不罩着吗！你不照顾我媳妇我就会伤心我一伤心就会找你麻烦我一找你麻烦你觉得家里人会放过你吗姐！”
　　“好好好别气啊。”温清漪忍不住轻笑，转了转手中的笔宠溺道：“我让人打个招呼就是，这么简单的事情你吩咐下去也有人做的。”
　　“哼！”
　　“好嘛好嘛，瑾儿？熙熙？你不会真生姐姐的气了吧。”
　　“哼！”穆瑾熙翻了个白眼，虽然对方看不到。
　　温清漪再次忍住笑出声的欲望，好声好气的安慰了一通，又答应了好多‘割地赔款’的条约才让穆瑾熙重新冷静下来。
　　她考虑了一会儿，忧忧愁愁的皱着眉满脸思索的问：“姐，你说她去干这一行是不是不太好？”
　　“工作嘛哪有好不好的，合心意就是了。”温清漪漫不经心的抿了口咖啡，“总的来说都逃不开生活两个字，工作，赚钱，世人为了得到更好的生活而努力，你们又不缺这些，那就干自己喜欢的咯。”
　　“你看看你现在窝在家里写小说生生浪费才华爸妈看在眼里都没说什么……”
　　穆瑾熙面无表情的打断她的话，“我并没有浪费才华！”
　　“行行行你没有，”温清漪啧了一声，“当年我想让你来公司帮我都死活不肯，还自己偷偷摸摸的创业，你以为我不知道啊。”
　　“话题歪了吧姐姐。”穆瑾熙再次打断她，指不定怨气上头的温清漪会翻出多少旧账来。
　　“好吧。”温清漪咂咂嘴，“之前我是问过你们的意见的，你们俩人都同意也想进这个圈子，现在后悔了？”
　　“也不是啊，只是觉得做个公众人物对隐私…就像被扒光了扔摄像头底下一样。”穆瑾熙皱着眉考虑了一会儿，说到底她还是不大习惯如此暴露。身为帝王时虽然有起居录时刻记录她的言行，但真没有谁有那个胆子敢窥探帝王的隐私。
　　“这种事情看你们自己咯，反正打过招呼了真敢爆的没多少，对了你吃饭了吗？”温清漪浅浅的打了个哈欠。
　　穆瑾熙回答的很实诚：“还没。”
　　“啊那出来不，我请你吃饭。”
　　“去宋姐姐那里怎么样！”穆瑾熙眼睛一亮，兴致勃勃的提议。
　　温清漪嘴角抽了抽，宋妩？那个可怕的女人！不过她做菜确实很好吃来着……她纠结了一会儿，在穆瑾熙出声催促前拍板决定：“去！”
　　“到地方见啊姐姐~”穆瑾熙愉快的挂了电话去收拾自己，啊一个人吃饭尤其是吃外卖好无聊的，找个人陪着多好。
　　重点是宋姐姐那里都是颜值高手艺好的小姐姐啊！
　　穆瑾熙表示媳妇不在她还是可以浪一下的。                        
作者有话要说：　　这几天总是写着写着就抱着手机睡着了_(:з」∠)_然后今天喝多了茶……
emm刚我还差几百字的时候我弟突然戳我，卧槽他竟然还没睡！三点了！震惊！默默想起我繁忙的高中。
以及…我不是那么非的！！我阴阳师现在有八个不同的ssr！不算我反了的和小号上的！我曾经一天连出狗刀！我现在还没初非！以及我碧蓝才玩了几天而已啊几天！有金皮船就不错了是吧。话说我捞出来一个鸾，才知道吃喝改名了……

　　☆、第六十九章.晋江独家首发

　　容桓V：咳, 新文, 求个预收［链接］。
　　容大身上攻V：哇太太你竟然不声不响的要开新文！你是要双开吗！
　　她的《临宦》还在更新, 而且日更六千以上, 心情好还会日万，一个有良心有质量有速度的作者君。
　　九九九：哇新文！收收收！等等, 我好像看到了这么一个特殊的分类？？？
　　朕已过六级：…emm前排告诉楼上你应该没看错，这是百合没错……
　　青柠子：卧槽！
　　浣溪沙：卧槽！
　　好一把杀猪刀：卧槽！
　　……
　　容大身上攻V：卧槽太太你真的弯了？？是在想的那个吗！［滑稽］。
　　好一把杀猪刀：楼上你想的谁？！！
　　容大身上攻V：嘿嘿嘿不告诉你们, 嗯去支持新文！大大加油！哇还是古风, 武侠师姐妹？？！
　　穆瑾熙在出门之前发了这么一条有爆炸性的微博, 开开心心的在车上刷评论看。她考虑到要喝酒就没开车，叫了辆车过去, 反正到时候让人送回来就成。
　　不过这些评论倒是挺有趣的。
　　穆瑾熙瞄了眼前面的司机, 口罩下面漂亮的脸面无表情的盯着手机翻看，实则内心简直要笑翻了。竟然还有人猜测她是不是和明华有一腿，以及…嗯美味的骨科高汤。
　　“师傅, 麻烦快一点。”穆瑾熙瞅了眼车窗外灯红酒绿的街道，路灯与店铺中照射出来的光形成一种暖黄色的温暖气氛, 硬生生的给萧条的冬日笼罩了一层几乎让人以为触手可及的温暖。
　　“好嘞。”司机答应的很快, 从后视镜中瞄了眼这个遮的严严实实的高挑女孩儿, 暗暗感叹这闺女真漂亮。
　　她如绸缎般乌黑亮丽的长发垂在背后，和米白色的风衣衬托在一起形成一种莫名惊人的美丽。大晚上的没有戴墨镜――那更显眼，不过戴着帽子和口罩的穆瑾熙就算只露出一双湛湛有神的双眼，也能让看到的人在第一眼时瞬间被攫取心神。
　　司机是个看起来和善的中年大叔，有着S市司机普遍的健谈, 现在他瞄了几眼后面那个漂亮的就是有些冷淡的姑娘，感觉车内气氛有些尴尬，考虑着要不要说点什么来缓解缓解。
　　可惜他是没机会了。
　　“喂，姐我快到了。”穆瑾熙差点手一抖把电话给挂掉了，“你别着急啊。”
　　“不是，你现在到哪了，等等你没开车？”接电话速度这么快。
　　“嗯呐，我叫了辆车，待会儿不喝酒吗？”穆瑾熙老神在在的扣了扣大腿，眼神在车外乱飘。
　　“你还想喝酒？！”温清漪拔高了声音。
　　穆瑾熙满不在乎的嬉笑道：“宋姐姐亲手酿的梨花酒，听说又开了几坛，怎么能不尝尝！”
　　宋妩在食之一字上是个不折不扣的天才，而她也热衷于做各种各样的好吃的好喝的。从小穆瑾熙就很崇拜她，更热衷于从她手里要吃的喝的，在某次尝到了甜甜的酒之后就喜欢上了，别的还不喝。宋妩无奈就只能研究些口感绵甜又度数不大的果酒花酒专门给她喝。
　　“啧，知道她疼你，不用跟我炫耀了。”温清漪哼了一声，看到前面堵着的车流动了起来就嘱咐几句然后挂了电话。
　　直到到宋妩的餐厅之前穆瑾熙都在专注的做一名网瘾少女，丝毫不理会司机时不时飘过来的眼神。反正她又不是没有身手，像这种大叔她能同时撂倒好几个！虽然打不过景容就是了……
　　临到门前她看到宋妩一身白色厨师服正和温清漪在说话，看到她从车上下来就笑吟吟的望了过来，面容清丽，笑容温和使人如沐春风。
　　“小熙。”宋妩走过来迎一迎她。
　　穆瑾熙在下车前就付过钱了，现在就直接愉快的冲进了宋妩怀里，脑袋还恶劣的蹭了蹭，声音甜腻腻的道：“宋姐姐晚上好啊~”
　　宋妩笑容更深，宠溺的拍了拍她的后背放开了怀里的软玉温香，“好了别闹，想过来吃饭也不提前说一声，不然我就给你炖点汤喝，现在的火候不太够，委屈你吃点别的。”
　　“啧，你还真是宠她。”温清漪在宋妩身后幽幽的冒出来这句话，随即调侃道：“宋老板把我们堵在门口是不想让我们进去吗？我刚在路上都还堵车了。”
　　“我可没不让小熙进。”宋妩挑挑眉，似笑非笑的看她一眼。
　　温清漪：“……”所以你是想不让我进吗！
　　辣鸡！
　　穆瑾熙缩缩脑袋降低自己的存在感，犹豫了下摸摸自己的小肚子，哀哀怨怨的瞅着宋妩，软着小奶音撒娇：“宋姐姐~”
　　温清漪：“……”她就感觉胸膛里冒出一股儿酸水！
　　宋妩看到她的小动作还能不明白什么，笑吟吟的隔着口罩捏了捏她的脸，白玉般的手指带着些冷气的划过下巴，“走吧。”
　　经过温清漪身边时宋妩还特意递过去一个意味深长的眼神。
　　温清漪瞬间感觉一股气儿从丹田升起，不过还没到胸口就被穆瑾熙打断了。她看了眼笑嘻嘻的抱着自己胳膊的穆瑾熙，眯了眯眼，冷哼一声跟着进去了。
　　又进了她们专属的包厢，桌上已经摆了些模样精致的冷盘和穆瑾熙心心念念的梨花酿。宋妩跟她们聊了两句就回了厨房，现在正是忙的时候，聊天什么的不着急，她们可以等一等的。
　　等菜上齐之后穆瑾熙还没动筷就发现宋妩回来了，还脱下了那一身雪白雪白的厨师服。
　　“诶宋姐姐你忙完了？”穆瑾熙放下手里的杯子，眨巴眨巴眼问道。
　　宋妩随意的拉开穆瑾熙旁边的椅子坐下，点头道：“嗯，今天客人不是很多。”
　　才怪！明明是她就做了几个主菜就把任务丢给了其他厨师！
　　“哦哦，那姐姐你吃过了没，一起啊。”穆瑾熙兴致勃勃的提议。
　　宋妩手撑着下巴笑吟吟的点了点头，与她隔了两个座位的温清漪古怪的挑了下眉，哼哼两声也没在意。
　　三人都奉行食不言寝不语，餐桌上只有偶尔的餐盘碰撞声，还很细微。宋妩时不时的给穆瑾熙夹几筷子菜，吃完之后就让人撤了餐盘，然而三人坐在这偌大的包厢内都没有动弹。
　　宋妩抿了口饭后的清茶，看着兴致勃勃啜饮梨花酿的穆瑾熙，眼神越发的柔和，“别喝多了，你喜欢我就让人再送一些过去，上次给你的喝完了？”
　　“还有一些。”穆瑾熙一口喝完小酒杯里最后一点酒，满足的叹了口气，“还是宋姐姐你酿的好喝，其他的都好辣，不辣的也没你这么甜。”
　　“小酌怡情，大饮伤身，你注意点。”宋妩笑着提点了一句，也没太在意，反正她有分寸。
　　“嗯我知道。”
　　宋妩看了眼边上默默饮酒的温清漪，挑了下眉，想起来一件事，“对了小熙，我听说网上的人都在风言风语的传你和景容的八卦？”
　　“没事，打个预热而已。”穆瑾熙又倒了一杯慢慢喝。
　　温清漪掀了掀眼皮，懒洋洋的说道：“网上传也都有分寸，大的媒体营销号都打过招呼了不会带什么节奏，而且绯闻嘛…嗯传传很正常，这对她们没什么影响的。”
　　“…那就好。”怎么有种聊天聊废了的感觉？
　　宋妩有些无奈，上上下下打量了遍温清漪，直到她快要炸毛了才慢吞吞的说道：“小一啊，你有对象了吗？”
　　温清漪：“……”看不起单身狗吗！
　　“你看你妹妹的终身大事都要定下来了。”宋妩玩味儿的挑眉。
　　温清漪毫不客气的翻了个白眼，“滚蛋，我不着急！”
　　宋妩笑的意味深长，这种事情，可不是找不找急就能解决的了的。
　　直到穆瑾熙一不小心喝完了两壶酒这两人才停下一来一往的互怼，宋妩一转头却发现穆瑾熙抱着白玉酒壶满眼茫然的看着她们。
　　宋妩一时无语，看了眼桌上的那两壶，再瞅瞅她怀里抱着的这个，探手过去摸了摸穆瑾熙粉嫩嫩的脸颊，试探性的叫道：“小熙？”
　　穆瑾熙茫然的眨了眨眼。
　　温清漪上去把她抱着的酒壶抽出来晃了晃，无奈的扶额道：“得，又喝完了。”
　　宋妩扯了扯嘴角，“这度数不高，不妨事。”
　　“加起来吃饭的时候喝的这都三壶了吧。”温清漪把酒壶放在桌上，捏了捏穆瑾熙发烫的耳垂，“啧，这是又喝多了。”
　　“怕她贪杯我酿酒的时候特意加了些药材，这酒不伤身。”宋妩叹气，“不过虽然度数不高但是这么多加起来后劲也挺大的，你送她回去？”
　　“我该庆幸我刚才没喝酒吗？”温清漪也叹了口气，“刚才还说她有分寸呢，现在…啧。”
　　“小孩子见着喜欢的多喝了点没什么。”宋妩表现的颇为轻描淡写，“不过你这样子…要不我派人送你们吧。”
　　“别，我还不至于连车都开不了。”温清漪揉揉额角吐出口气，“行吧那我先走了，哦你要给她送酒注意点量，免得这家伙在家不注意一不小心就喝多了。”
　　“好了好了我知道。”宋妩无奈的弯唇，起身将她们送到了下面的停车场里。
　　临行前宋妩又摸了摸穆瑾熙的额头，再次忧愁的叹了口气，真是个不省心的孩子。
作者有话要说：　　后面还有一章！十二点前！注意注意前方生死时速！不过还有两千来得及的嘿嘿嘿。
好了小可爱们挨个么么啾一个

　　☆、第七十章.晋江独家首发

　　第二天一早景容打电话过来的时候吵醒了睡的朦朦胧胧的穆瑾熙, 她在床头摸了半天才摸到她姐随手扔过来的手机, 迷迷糊糊的按下接听键：“喂, 容容。”
　　景容听到她声音有些有气无力的, 不禁皱了皱眉问道：“怎么了？昨晚没睡好？”
　　“不是啊。”穆瑾熙打了个哈欠，“昨晚我姐带我去宋姐姐那里吃了顿饭, 后面好像不小心喝多了。”
　　宋姐姐？宋妩？景容脑海中浮现出一抹妖娆明艳的身影，不过那人在对着穆瑾熙的时候一直都是个可靠温柔的大姐姐, 和外形有点不大相符。
　　“喝过解酒汤吗？”景容不乏担忧
　　穆瑾熙又打了个哈欠, 说道：“没事, 喝不喝都无所谓的，这就没什么副作用。”
　　“哪家的酒有副作用。”景容好笑的摇头, “你买到了假酒啊。”
　　“怎么可能！我是说这个喝多了第二天不会头疼的, 就是有点困。啊~”
　　“那好吧，你继续睡，晚上给我打个电话啊。”景容看看时间差不多了就要去片场, “下次别喝这么多了。”
　　“嗯嗯。”穆瑾熙虽然不大清醒，不过倒也乖乖的点头。
　　景容满意了, 又嘱咐了几句就挂了电话匆匆忙忙的去了片场。她今天拍摄的都是外景, 因为前两天一直有人NG导致拖累了进度, 现在正在赶，拍摄任务还挺繁重的。
　　挂了电话穆瑾熙呆呆懵懵的盯着手机看了几秒，迟疑了一会儿才把手机锁屏扔到一边，倒在床上继续睡。
　　作为一个日夜颠倒的作者，她也只有在景容在的时候才会有规律作息。
　　然而世间总有些扰人清梦的人。
　　“谁！”穆瑾熙在铃声锲而不舍的响了几个一分钟之后终于忍无可忍的接了。
　　对面似乎没想到她会如此暴躁, 迟疑几秒才低声道：“瑾熙？”
　　低沉的御姐音在耳边炸响，穆瑾熙手抖了一下，瞬间萎了：“妈……”
　　“呃…妈你怎么想起来给我打电话了？”穆瑾熙揪一揪自己乱成一团的毛糙糙的头发，满脸的纠结。
　　穆晗再次沉默了下，“你还没醒？”
　　穆瑾熙尴尬的不知道说什么，被自己严格的老妈抓包…哦天哪。
　　她嗫嚅了一会儿，果断甩锅道：“昨天…呃昨天我姐带我出去嘛，就…就喝了点酒，然后回来的晚了点，就…就这样了。”
　　“哦。”穆晗意味不明的回了一个单音节。
　　“妈妈？”
　　穆晗仿佛没听到女儿声音里的小心翼翼，淡淡说道：“喝多了？”
　　“宋姐姐酿的酒，你知道的。”穆瑾熙几乎整张脸都皱了起来。
　　穆晗叹了口气，“行吧，你注意点，这么晚了还不起床，昼伏夜出的你做个全职作者就这样？”
　　“也没有啦…”
　　穆晗轻笑，“你什么样我还不知道？”
　　穆瑾熙：“……”咳，别说的这么明显嘛妈妈。
　　“那妈妈你这么早来打电话给我是有什么事？”穆瑾熙迅速转移话题。
　　“没什么。”穆晗不大想说了。
　　穆瑾熙：“妈妈~”
　　穆晗嗤笑一声，摇摇头道：“前段时间小齐说她在D市看到你了？”
　　“啊？我没看到她啊。”穆瑾熙懵逼脸，“而且我去那里是和人有约，有事要办的。”
　　“嗯。”穆晗眸光略微幽暗，她嘱咐几句随即挂断了电话，“好，我知道了。”
　　听到忙音穆瑾熙再次懵逼，她又瞅了会儿手机，直接按了关机键，趁着还有点睡意赶紧继续睡觉！
　　然而并没有什么…用，她闭着眼睛躺了半小时都没有睡着后终于忍无可忍的起床洗漱了，只不过对着镜头满脸愤愤的用力刷牙，她下次把手机直接关机了看谁还能打扰她睡觉！呸不对，这样的话容容的电话也接不到了_(:з」∠)_。
　　收拾完之后穆瑾熙撸了会儿猫就坐到了电脑前，发了会儿呆发现没有写作的灵感之后转移到笔记本上坐到了阳台上，窝在暖融融的羊毛毯子里，晒着太阳，假装景容在她旁边，这次终于又有了码字的感觉。
　　真是的，穆瑾熙以前听说养成习惯只需要二十一天，然而她在过去的几个月里很多时候都是以这种状态在景容身边码字、画画、录音和打大纲，现在景容不在了一时还真挺难进入到状态里。
　　沉浸在一件事里时总是感觉时间过的飞快的，当穆瑾熙终于把泉涌般的灵感化为手下黑白的楷体字时她终于满足的停手，一看时间已经过去了三个小时，又快到了吃午饭的时候。不过穆瑾熙现在不怎么感觉到饿，就点开微博准备摸鱼，然后发现私信再次爆炸。
　　她大概浏览了会儿，发现许多人都是问她怎么突然就开了百合坑，是不是因为年后上映的她参演的《温酒释年华》，是不是假戏真做与作为女主的景容真的产生了感情……云云。
　　穆瑾熙叹了口气，也没有回复，点开评论看了遍，八卦信息铺天盖地的出现在她面前。
　　“小五。”穆瑾熙阅读到不知道第几个猜测她是不是和景容有关系的评论，愉悦的眯了眯眼
　　白猫舔着爪子没有理她。
　　不过穆瑾熙也不是一定要她有个回复，只是心情很好的想要找个人倾诉而已，她得意的指着屏幕笑道：“你看所有人都说我和她般配诶。”
　　“喵。”白猫甩了甩尾巴，非常人性化的翻了个白眼。
　　没解析出这声单音节里的意思，穆瑾熙朝她看了一眼，挑了挑眉。
　　“喵。”小五优雅的斜睨她一眼，然后迈着优雅的猫步跳下阳台出了书房。
　　穆瑾熙：“……”嗨呀你胆肥了啊！
　　她哼哼两声，看完微博评论再去看书评，心情愉悦的给小鱼干和另外几个人的评论加了个精。当然，也不是没有ky的那些人，不过这种不是被穆瑾熙选择性的忽略了就是被她的粉丝怼的再也不敢冒泡了。
　　小鱼干：大大你今天很开心的样子。
　　容桓：？
　　小鱼干：我刚看完更新。
　　容桓：哦。
　　小鱼干：啊大大你真的要开百合坑？
　　容桓：对，我大纲都打好了就准备写了。
　　小鱼干：？？双开？日万？！不是我怀疑你啊，大大你能保证更新吗？
　　容桓：不瞒你说
　　容桓：我已经把临宦的正文内容，都写完了。
　　容桓：哦番外还没动笔，所以你觉得呢？
　　小鱼干：emm
　　小鱼干：我不该怀疑你的太太QAQ！你永远是我最爱的太太！
　　容桓：呵。
　　她发了一个意味不明的‘呵’之后就潜水去了，任小鱼干怎么戳都没有再回话，不过午饭后她想了想觉得有必要管一下，就再次去戳了戳咸鱼。
　　容桓：小鱼干啊，你有没有觉得你的名字需要改一改？
　　小鱼干：……
　　小鱼干：不！我坚决不改！这事关尊严！
　　容桓：？？？
　　小鱼干：我要保住我攻的地位！
　　容桓：……
　　容桓：这和你的尊严有什么关系？？
　　小鱼干：大大，你造么，我媳妇很喜欢你的。
　　容桓：哦所以呢？
　　小鱼干：所以当她知道我连你都能攻了的时候你觉得她还会想翻身吗？！
　　容桓：……
　　容桓：这逻辑…我服。
　　穆瑾熙忍了忍，终于是没有笑出来，行吧先放过你，反正容容现在还没发话呢。
作者有话要说：　　突然发现七十章了！数一数我还有大概六万字就能完结这本书了！给个预告吧，最多二十章我就完结，虽然我也不知道接下来写什么_(:з」∠)_
你看相比较于我某个说完结就完结的姬友，我多好！
对了我在纠结完了这个和另一本西幻之后开哪个，是专栏里那个反差萌未来星际的还是诱受师妹引诱师姐的古风武侠……

　　☆、第七十一章.晋江独家首发

　　景容拍完一天的戏份后面无表情的坐在休息室里发呆, 她还没卸妆, 剧本放在面前的桌子上, 一只手拿着黑屏的手机, 另一只手轻轻扣着桌面不知道在想些什么。
　　蒋锐在外面查看摄像机，然后指挥工作人员将东西收起来, 等到差不多可以走的时候突然想起来他好像没见到景容出去。看看时间现在已经晚上八点，天都已经黑透了, 也不知道那位一个人在休息室里干些什么。本着和穆瑾熙还算熟的原则蒋锐带着略有些微妙的心情去敲了敲景容休息室的门。
　　等到第二声的时候景容才从恍然中惊醒, 她眨了眨眼, 揉揉太阳穴才道：“门没锁，请进。”
　　蒋锐推门进去, 看了眼依旧挂着妖冶妆容而神色冷淡的景容, 莫名觉得有种违和感。不过想想也没找到哪里不太对，他挥挥手将之抛之脑后，走到她附近停下, “怎么现在还没走。”
　　“刚看了会儿剧本。”景容随口敷衍道，不过她面前的剧本连翻都没有翻开一页, 蒋锐不知道她说的是真还是假。“蒋导有什么事吗？”
　　蒋锐瞥了眼她桌上的剧本, 决定忽略这一点, 轻轻弯了弯唇，努力做出一个柔和些的笑容，“也没什么，我和…瑾熙也算相熟，刚才没看到你出去还以为出了什么事, 就来看看。”
　　“我没事。”景容笑了一声。她听到刚才蒋锐微妙的一顿，想必应该是不大习惯这个称呼吧。
　　“你之前的电影我看了，很…惊艳。”蒋锐想了想捡起一个话题，“看到的时候如果不是知道那是大TP改编的，我还以为是瑾熙专门给你定制的剧本。”
　　从某种程度上来说好像确实也是。
　　景容微笑，“过奖了，我还是个新人，还有很多要学习的地方。”
　　“你很不错，很有灵性…”蒋锐对她不啻于夸赞，末了还深深的看了她一眼，“我相信，你最终能达到很高的成就。”
　　景容只是笑着推辞，只是配合着苏祈年那种妖冶的妆容，她唇边的淡笑也莫名染上了几分高傲。
　　蒋锐不动声色的看了几眼，暗暗感叹她这种容貌，在娱乐圈都是顶尖的，又有强大的背景支撑还自身具有才华，不火还真没天理了。
　　他们又聊了几句蒋锐就走了，嘱咐她也快点回去，免得太晚了不方便。
　　景容微笑应下，只是在他走后眸色沉了下来，盯着黑屏的手机看了会儿，然后指纹解锁点进去微信消息框和短信里，都没有发现那边发来的消息。她轻哼一声，面上一抹诡异的冷笑划过，然后关了手机让刚才敲门的小助理进来。
　　“容姐，你还没卸妆啊？”小助理花容失色，满脸愁苦的看着她一脸明艳妖冶的妆容。
　　“无妨，很快就好。”景容熟练的开始自己动手折腾她那张绝色的脸。
　　“公司不是给你配备了化妆师的吗？您怎么还自己动手啊。”小助理有些不大理解，在她看来这有点掉份，而且好好的专业人士不用搁着浪费工资啊。
　　“没事我习惯了。”
　　小助理无奈的叹了口气，“可是公司给他们发了工资的，派到您这里来只为容姐您一个人服务，现在您还不用，不是浪费吗？”
　　“嗯？”景容微微皱眉，沉吟了下点头道：“我知道了。”
　　小助理语塞，你知道了什么啊！
　　不过她再怎么说也没用，景容想怎么样都是看她心情的。
　　卸妆之前景容想了想自拍了一张发给了穆瑾熙，然后也没管她会不会有什么反应就回了酒店，洗漱完在床上躺着的时候才打开手机，发现微信被穆瑾熙给刷屏了，发了满屏的流口水以及表达她对那张分外妖孽的照片的喜爱。
　　景容：喜欢你不来看看吗？
　　阿桓：？？？？
　　阿桓：你是想我了吗媳妇！
　　阿桓：前两天我姐还嘲笑我说你把我忘了QAQ！
　　阿桓：说我没有吸引力！
　　景容：……嫌弃。
　　阿桓：容容你竟然嫌弃我QAQ！你等着！看你回来了我怎么收拾你！
　　景容：嗯？
　　阿桓撤回了一条消息。
　　阿桓：……啊我什么都没说。
　　景容：昨晚怎么没给我发消息。
　　穆瑾熙最怕她这种平平淡淡的语气问她一些心虚的事情，就像这时候一样，虽然人不在身边，但是穆瑾熙偏偏就能脑补出来她清澈的琥珀色眼眸倒映出自己的倒影，直将自己看到羞赧……
　　她想了一会儿，实际上也就两分钟，赶在景容可能再发一条消息过来之前编辑好了想说的，然后点击发送。
　　然而实际上景容并没有什么多余的想法，只是觉得她昨晚没有没有跟她说晚安怅然若失罢了。
　　景容：你慌什么。
　　阿桓：没有我只是喝多了没反应过来。
　　景容：哦。头疼吗？喝了解酒茶吗？不对有人给你做吗？我不在多久你就这样了。
　　阿桓：没事的，头不疼，姐姐给我做了解酒茶也喝了，嗯…而且是好酒没多少宿醉的副作用的。
　　景容：好，以后还是少喝一点。
　　阿桓：嗯嗯，不过容容你什么时候拍完这部戏啊，想你。
　　柔和的灯光下，景容看着那两个字不由得微笑，她伸出手去摸了摸，抿了抿唇，依旧没有压抑住唇边不由自主弯起的弧度。
　　景容：快了，回家了我给你做好吃的好不好？
　　阿桓：好！
　　阿桓：容容我可不可以再去你那里啊。
　　她估计是怕网上的舆论会对她有什么不好的影响，景容心软的一塌糊涂。无论过了多久，她骨子里的温柔果然都没有变过呢。
　　景容：想来就来了，怕什么。
　　想了想，景容又加了一句。
　　景容：我也想你呢。
　　对面过了一会儿没有回复，景容还以为她出了什么事呢，结果她一个电话就打了过来。景容顿了顿，无声的勾唇微笑，手指轻快的滑到了接听键上。
　　“喂。”
　　穆瑾熙只听到景容轻轻浅浅的声音在她耳边响起，原先准备的一肚子话突然就不知道怎么说了，过了一会儿才委委屈屈的唤了一声：“容容。”
　　“嗯。”景容很耐心的听她的呼吸声，闭着眼睛将手机贴到耳边，黑暗的视野中渐渐的描绘出对方清丽的面容，乃至些微细致的表情都逐渐呈现。
　　“容容。”穆瑾熙瘪瘪嘴，揪着头发不知道说什么，她下意识的看向窗外的灯火辉煌，呼吸急促了几分，然后说：“我很想你。”
　　“我也想你。”景容轻声回她，“这么晚了还不睡吗？你又在码字？”
　　穆瑾熙看了眼表，“我是不是打扰你休息了。”
　　“没有。”景容说，随即又道：“我昨晚睡的有些不安心。”
　　“嗯。”
　　“因为你没有跟我说晚安。”习惯是一件可怕的事情。
　　“那好吧。”穆瑾熙喜滋滋的乐开了，对着话筒么了一声，“晚安容容，好好休息嘛，你明天还要早起，拍戏很累啊，哦对了你还有内力。不过我好像听说你们还有水里的戏份要拍？这大冬天的也真是够折腾人的。”
　　原本是要说晚安想让她早点睡的，也不知道为什么穆瑾熙忽然就像是打开了话匣子一样絮絮叨叨的嗦了大半小时不带停的，期间景容只是温温和和的听她讲话，偶尔插一两句嘴，不动声色的引导她继续说。
　　事实上，无论吃过多大的亏，穆瑾熙一直都把景容放在可信任的名单里的，这也就造成了她在爱人面前可以忽略的智商，没有防备的人她一向懒得思考话里会有几层深意。
　　等到了十一点的钟声响起来的时候，穆瑾熙才恍然发现现在已经过了这么久了。“容容都这么晚了，你快睡吧。”
　　“嗯。”景容应了一声，心里还有些遗憾。
　　“对了，我这段时间可能要忙点别的事情，没时间去你那里探班，等我忙完了再去啊么么啾。”
　　“好。”景容不问她要干什么，温声嘱咐道：“我不着急的，你别太赶了。我之前听人说你以前经常熬夜，修仙？别修着修着真的升天了。”
　　“好嘛好嘛我知道了。”穆瑾熙软绵绵的撒娇，“要亲亲，我姐突然把我带公司里安排了一些事，编剧部的那些，让我去看一看，问题不大的，我又不是什么都不会干的。”
　　“好好好你最厉害了。”景容忍不住轻笑，“总之注意身体，好好休息好好吃饭。”
　　“嗯嗯，你也是。”
　　“那拜拜？”
　　“你还没有亲亲！”
　　“么么哒。”
　　“敷衍！！”
　　“么么啾？MUA！”
　　“不不不敷衍！”
　　“那好吧。”景容无奈，想了一会儿她知道的网络用词，说出来最后的一个词之后即刻挂了电话，也不管对面的反应了。
　　“么么艹。”
　　“嗷呜。”穆瑾熙在床上滚了两圈，整个人埋进了被子里不知道发生了什么。
　　小五站在床下一脸冷漠的看着她发疯的铲屎官，优雅的甩了甩尾巴，满脸高冷的踏着猫步离开了这个房间。
　　真是个愚蠢的主人！
作者有话要说：　　抱歉我又拖稿了……
我之前说的师姐妹的在专栏里开了，叫社会我师妹，主要就是诱受师妹诱惑师姐哔――了自己，然后走剧情又甜甜甜的小故事。星际嘛，反差萌的公主殿下和元帅大人，因为星际辐射导致基因突变的ABO世界观，O并不弱小，反而公主殿下是强悍的可以吊打全宇宙的苏天苏地苏星际的玛丽苏人设，大半年前设定的一个挺有意思的世界观。
反正不出意外我在完结这两个V文之后下一个开的就在这两个之中选了。
还有啊，我隔壁又开了个兽人坑，正在连载，是一年前在微博写过几千字的一个，貌似有挺多人催的，然后前几天我就忍不住开了。那本更新不大稳定，有兴趣的话就去给我加个收藏怎么样？才二十几个看起来有点心酸_(:з」∠)_

　　☆、第七十二章.晋江独家首发

　　“这就是你们写出来的剧本？”穆瑾熙坐在燕戎编剧部的办公室里, 手里拿着几个薄薄的剧本, 手有点抖。
　　难得见到这个温温和和的小公主露出这么凌厉的神色, 搞的下面的人都有些迟疑。
　　“燕戎花钱养着你们, 就给我这种东西来交差？”穆瑾熙随意的将剧本丢桌子上，抱胸靠在椅背上看着他们。
　　“穆小姐……”
　　话还没说完就被穆瑾熙抬手打断了, “你现在应该叫我总监。”
　　她现在确实是在燕戎的编剧部任职。
　　穆总监冰冷冷的目光确实很有威慑力，站在她面前的男人犹豫了下才回道：“这是近期内比较好的作品, 就先拿过来给您看看。”
　　“哦？近期内？”穆瑾熙缓缓重复了遍这个词, 然后冷冷的看着他道：“去把能看的都拿过来, 既然你们选不出来那就我亲自来。”
　　妈的智障，以为老娘不知道你们干了些什么吗？跟我玩这些你们还嫩着呢。
　　曾经干翻她颇具威胁的皇弟的陛下如是说。
　　处理完了公事穆瑾熙才靠在椅背上舒了口气, 抱着助理送上来的咖啡眯着眼看着窗外不知道在想些什么。
　　温清漪过来的时候刚好就见到这么一幕, 便忍不住挑眉笑道：“怎么？处理一天的公事就把你处理的颓废了？”
　　“姐。”穆瑾熙转过头来皱眉看着她，委屈的瘪瘪嘴道：“你跟我说，你把我弄这来的目的是什么？”
　　“还能是什么, 调/教下这群不大听话的家伙呗。”温清漪懒洋洋拉开她桌前的椅子坐下，“别告诉我你没看出来这都什么样的人。”
　　“从哪挖来的？”穆瑾熙忍住翻白眼的冲动。
　　“董事会一群人塞进来的呗, 真我自己招的没几个, 他们挺多人到现在都不大看好我进娱乐圈, 说掉份。嘁能赚钱不就行了，老爸也真是的，就冷眼看着他们闹。”
　　“哟所以你这是解决不了了请外援？”
　　“那我亲爱的妹妹愿不愿意做这个外援啊。”温清漪笑嘻嘻的凑过去。
　　穆瑾熙哼了一声不说话。
　　“诶你也知道，全集团里就你身份地位最特殊，估计你咋闹那群家伙都没意见。也不用你干多久, 你就把这边的毒瘤给我切掉，再给我调教几个能用的人就行。”温清漪漫不经心的说道：“话说你在圈里的人气应该不小吧。”
　　“我正经当编剧不多。”穆瑾熙慢吞吞的喝了口咖啡，“对了，那个谁，姓刘的那个？谁塞进来的？”
　　“啊你说他啊。”温清漪想了一会儿，“我没记错的话他应该是抱着了温冉的大腿进来的。”
　　“温冉？”穆瑾熙眼角一抽。
　　“对就是她，是不是没想到她能眼瘸到这地步。”温清漪忍不住笑。“不过他干了什么？竟然能让你这么容易就记住了。”
　　“也没什么，就是明里暗里想勾引我而已。”穆瑾熙漫不经心的瞥了眼她姐，嗤笑道：“以为自己有几分姿色就想当个凤凰男了。”
　　姿色这词形容一个男人身上确实不大对，但是穆瑾熙觉得这家伙绝对适合这个词。
　　“你跟温冉…算了反正这里就交给你了，你随便浪吧，别给我浪没了。”温清漪微微蹙眉，随即不在意的摆摆手道。
　　“啊你确定？”
　　“不确定的话我给你转一些股份怎么样？”温清漪玩味儿的看着她，有了利益牵扯总不会玩没了吧。
　　穆瑾熙挑眉，“嘁当我稀罕这点钱啊，不过你要给我也没意见。”
　　温清漪：“……”
　　她无奈的耸肩，“好吧，我这两天划点股份给你，好好干。”
　　钱财乃身外之物，她赚钱追求的是更好的生活质量以及花钱的乐趣，现在她名下的财产足够她挥霍的，这么讨妹妹开心还真不算什么。
　　穆瑾熙瞟了她一眼没说话，一口喝完了咖啡，转而说道：“我有几个朋友对这方面有兴趣，介意我把她们挖过来吗？”
　　“作者的朋友也是作者。”温清漪幽幽的瞅着她，“说吧，哪个大神。”
　　穆瑾熙轻笑一声，扬眉悠悠道：“不告诉你。”
　　温清漪：“……”好吧你开心就好。
　　开心就好的穆瑾熙放荡不羁的去邀请了她的好姬友小蘑菇等人。
　　说实话姑射当初对这个昵称是抗拒的，然而并没有什么卵用，鬼知道她好姬友们奇特的脑回路是怎么形成的。就像鲁迅先生所说关于路的言论一样，这个昵称被叫多了姑射就麻木了。
　　那边穆瑾熙在欢快的去戳她姬友，这边景容依旧沉迷拍戏不可自拔。
　　“卡，停一下，南晟你在干嘛？你是皇子不是流氓！你那什么眼神？！”蒋锐气的忍不住破口大骂，没办法，这条戏拍了好几遍了都没过，简直拖慢进度！
　　南晟难堪的站在原地，一身华丽的藏青色锦袍穿在身上，本应突显出尊贵，此时却显得分外的滑稽，就像是乞丐冒充王孙公子一样的难看。
　　蒋锐看到他这模样脸色更难看了，忍了忍才没有继续骂下去。心里不停的默念这是金主这是金主这是金主……
　　妈的忍不了！
　　正准备继续发作的蒋锐陡然收到了景容沉静安然的眼神，犹如一盆冷水当头罩下，他深呼吸一口气，总算是冷静了下来。“算了你先去一遍想想，背背剧本！先拍后面的，景容你要不要先休息下？”
　　“还好。”景容神色淡淡的摇头，看起来并无大碍。
　　蒋锐再次深呼吸一口气，烦躁的挥挥手道：“算了算了，全体休息十分钟！”
　　说罢他面无表情的蹲回摄像机前，强行压抑住怒火翻看拍摄好的片段。他一贯用这种方法来消减怒火，不然指不定他会干什么。
　　景容迟疑的往他这看了几眼，眸中神色有些复杂，不过她似乎是考虑到了什么而没有上前，神色冷淡的回了自己的休息室在沙发上坐了一会儿。
　　“诶容姐，蒋导在圈内可是出了名的暴脾气，现在见了发现他还挺有原则的。”小助理乐颠颠的给她递上一杯温水，同时还不忘八卦八卦。
　　“小心点说话。”景容瞥了她一眼，丝毫没有威慑性。
　　小助理也不在意，自个儿拖了椅往她身边一坐，咂咂嘴就说道：“我之前听说您是来蒋导手下拍戏的还挺担心的，他背景好像挺深的，再加上又有才华，就有些持才傲物了，指不定他会不会一个心情不好给你气受呢。”
　　“你从哪听来的这些？”景容挑了挑眉。
　　小助理一副理所当然的模样回答：“这些圈里人都知道的。”
　　景容应了一声，继续听她八卦，就这休息的几分钟里倒也真放松了放松。
　　“话说容姐啊。”小助理说到最后不知道想到了什么莫名兴奋了起来，冲她挤挤眼问道：“你和穆编剧什么关系啊？蒋导对你这么客气是因为穆编剧？”
　　景容挑眉，意味深长的眼神在她身上打了个转，轻笑道：“你猜啊。”
　　小助理瞬间瘪瘪嘴，无趣的嘁了一声又坐回去，“我就知道你会这样说。”
　　知道你还问。
　　景容抱着杯子喝了一口水，神色安然的垂下眸盯着泛起波澜的水面发呆，直到小助理喊了她好几声才回过神来。
　　“容姐你刚才在想什么？表情怎么好像很怅惘的样子？”小助理疑惑的眨眨眼。
　　景容慢悠悠的喝完水把杯子塞给她，神色轻松的起身弹弹裤子就走了，“差不多了，走了。”
　　“啊？”小助理懵逼的看着她洒然的背影，后知后觉的看了眼手机上的时间，大概算了下，不多不少，正好十分钟。
　　外面蒋锐正在毫不客气的训斥南晟，景容就冷眼站在一边看着，抱胸回忆这个这幕戏的台词和感情。既然选择了这行那就认真做，要做到最好。这是她一贯奉行的宗旨，所以她是华清山那一代最厉害的弟子，也是能与穆桓共治天下的贤后。
　　也因此，样样追求最好的的娘娘对南晟这种对人对事都不大认真，纯靠着他那张还算能看的脸混日子的家伙最是看不起了。还好她喜欢的人不是这样的。
　　景容漫不经心的把思绪拐到了穆瑾熙身上，也不知道她现在在做什么？有没有好好吃饭，有没有按时休息。听说之前她作息有些不大规律，完全没有在大燕时的健康。
　　“景容？景容！到你了！”蒋锐叫了她几声，直到最后一次拔高了音调才把正在发呆的景容给叫回神了，如此便忍不住皱眉问道：“你怎么了？哪里不舒服？最近怎么老是发呆？”
　　“没什么，抱歉。”景容摇摇头，对她露出了一个歉意的笑容。
　　蒋锐眉头皱的更深了，过了几秒才勉强舒缓过来，“那行吧，有事就说，我又不是不通情理的人。那先拍戏，到你了。”
　　“好。”景容点点头，任由化妆师给她补了补妆后就重新回到了摄像机下。待到回眸浅笑之时便又变成了那个权倾天下，亦容色倾天下的权臣苏祈年。
　　蒋锐看着她这模样不由得眉心一跳，总觉得好像多了点什么感觉？不过多的这点刚刚好是他想要的那样，非常的…迷人。于是他更将注意力放在了场中人的表演上，景容出色的气场甚至带动了其余人的戏感，仿佛在一瞬间，被她带回到了那个危机与机遇并存的时代。
　　看着看着，蒋锐不得不再次感叹世间是真有天才的存在的，真正的…天宠之才。也不知道穆瑾熙那个怂货从哪里勾搭的这么一个厉害的美人，啧。
　　远方，正在看着工作然后码字的穆瑾熙突然就打了个喷嚏，然后擦了擦鼻涕，喝了一口热咖啡缓缓神。一想二念三感冒。她想了想现在有可能想念她的人，喜滋滋的把目标定在了景容身上，一定是媳妇想她了！嗯没错！
作者有话要说：　　今天突然收到站短，隔壁的那个ABO被锁了，瞬间懵逼，差点以为是因为abo不能写，然后想想我那个被和谐的书名…emm我似乎知道是为什么了_(:з」∠)_
不过看看站短标题是文章检举…是有人举报我？？？可是我还没开坑呢？？一个名字而已…
不过要正经上榜的文怎么可能用那个名字，早晚要改的嘛，真是的，满足下我的兴趣都不行，就这么残忍的给我锁了QAQ！

　　☆、第七十三章.晋江独家首发

　　认真做事的时候会感觉时间过得很快, 等穆瑾熙终于忙完手头上的工作能去找景容的时候, 一看日历竟然过去了快一个月。
　　一个月的时间说长不长说短不短, 但也足够绿意染上枝头, 恍然间发现春天已经来了。穆瑾熙想起来去年见到景容的时候是一个多月后，刚刚入夏的时节, 现在春天来了，夏天还远吗？
　　“要不要去下面喝杯咖啡？”下班的时候苏润跑过来敲她的门, 推了推眼睛一本正经的发出去邀请。
　　穆瑾熙眼神古怪的上上下下打量了她一遍, 撑着下巴问：“喝咖啡？嗯？”
　　“你没听错。”苏润淡定的又推了推眼睛, 镜片在灯光下闪过一道诡异的亮光。
　　现在五点，穆瑾熙早早的就打开灯了。
　　被镜片反射的光打到的穆瑾熙抖了抖, 瘪瘪嘴说道：“我说你不觉得你刚才那动作很像是…嗯图谋不轨吗？噫竟然还反射光。”
　　苏润朝她翻了个白眼, “去不去吧。”
　　“去。”穆瑾熙麻溜的起身，“有人请客怎么不去？”
　　“我有说我请客吗？”苏润抱胸冷笑一声。
　　“诶我说大作家，亲爱的？咱们好歹是认识了那――么久的好姬友, 你这么对我你良心不会痛吗？”穆瑾熙嬉皮笑脸的眨眨眼。
　　苏润再次冷哼一声，倨傲的抬抬下巴示意她跟上。
　　穆瑾熙无奈, 拿起衣服笑吟吟的做了个请的姿势, 谦谦有礼到让人挑不出来错的。只是那动作绅士到让苏润忍不住眼角抽了抽。
　　“注意点。”穆瑾熙笑吟吟的, 好心的提醒她，“你画着妆呢。”
　　瞬间苏润的眼刀就砸到了她脸上。
　　不过下了楼之后想想两人都还没吃饭，就没去楼下的咖啡厅，反而是驱车去了附近的一个小餐厅吃完饭。这家餐厅虽然挺小的，但是在这里也算是有名, 菜色做的都很棒，除了去宋妩那里，穆瑾熙就喜欢往这种地方跑。
　　“真不知道你一个死宅的大小姐是怎么神奇的发现这种地方的。”苏润边等着她停车边在旁边吐槽。
　　“请不要质疑一个吃货的节操谢谢。”这次轮到穆瑾熙翻白眼了，“我请客啊，随便吃。”
　　“嘁你怎么不说带我去大酒店随便吃。”
　　“啊你不知道S市最大的也是餐点最好吃的酒店是燕戎旗下的吗？”穆瑾熙挑了挑眉，促狭的笑道：“当然，我不介意去那里请你吃饭。”
　　“啧。”苏润直接拉开车门下车，“我还是就在这里吧，跑来跑去的多麻烦。”
　　“嘿我跟你说，不要质疑我的口味，这里是真好吃的，下次还可以点这里的外卖，距离公司也挺近的。”
　　小餐厅说起来也不小，占了门面房的两层，一层大厅，第二层是包厢，装修的也是干净漂亮。这家餐厅挺低调的，然而酒香不怕巷子深，除了附近的人喜欢往这里来之外还有不少喜欢吃的有钱人经常往这里跑。
　　穆瑾熙熟门熟路的进了个包厢，把菜单推给了苏润让她随便点，“干嘛这么不相信的眼神看着我，听说这家人祖上就是开酒楼的，多少年的手艺传下来，能不好吃吗？哦当然还是我宋姐姐最厉害。”
　　“你嘴里的宋姐姐是何方高人？我好像听你提过不少次。”苏润不太饿，就随便点了几个，也没有叫米饭，穆瑾熙瞅瞅也没意见。
　　“邻家大姐姐啊。”穆瑾熙喜滋滋的回答，就是不说具体是谁，“和我姐差不多大，也是从小就熟的。”
　　“瞒的还挺严实。”苏润懒得继续刨根问底，就换了个话题问，“对了我听你助理说你订了去D市的机票？最近公司好像没有让你跑一趟的工作吧。”
　　瞧见好友玩味儿的眼神穆瑾熙也不害羞，大大方方的怼回去：“所以我是去看看蒋同学啊~”
　　话音刚落就又收到了苏润凉凉的眼刀子。
　　“淡定淡定。”穆瑾熙笑嘻嘻的打哈哈过去，“要我帮你一起订了吗？我去看看我媳妇，啊就是跟说过的，景容。”
　　“我之前还有点怀疑你是不是玩玩，认真的啊？”苏润撑着下巴看着她。
　　穆瑾熙给自己倒了杯茶喝，很一般，“床都上了父母都见了你觉得呢？”
　　“啧啧啧，奔放。”
　　“说的好像你和蒋锐就保守了一样。”她翻了个白眼，有些郁闷的说道：“你们怎么好多人都问我认真的还是玩玩？我像是那种人吗？”
　　“只是没想到你突然就弯了吧。”苏润想了想给了这个答案，“毕竟你一个言情大手可是很著名的，之前还一点痕迹都没有。”
　　“啊我清心寡欲那么久，没痕迹？”
　　“我听人说你是在去年的那次试镜才第一次见到景容。”苏润漫不经心的回答，“你觉得那种情况下大多数人是会认为你是认真的，还是看上了她的脸而想潜规则？”
　　“还有你以前从来没有透露过这个人的存在，言语中也是说你是单身，现在突然冒出这么个你说的喜欢了很久的人，嗯你觉得呢？”
　　“单身又不代表没有喜欢的人。”穆瑾熙小声嘀嘀咕咕的反驳，明明心虚的话硬生生的被她说的光明正大。
　　苏润被她逗笑了，“行吧行吧，你喜欢谁就喜欢谁咯，不过人家一个好姑娘，你没做好心理准备还是不要祸害了。”
　　“我们都见过家长了！”穆瑾熙不满的强调。
　　“哟你什么时候这么勇敢了？”
　　穆瑾熙：“……”
　　“对了，小锐锐说景容演戏还真有天分，我难得见他那么夸一个人诶。”
　　穆瑾熙露出一个夸张的嫌恶的表情，“你敢不敢不要叫的这么恶心。”
　　“不敢。”苏润笑眯眯的，“我看过了《温酒》，在刚开始上线播放的时候，啧啧啧，你有没有兴趣继续演啊我的陛下。”
　　“没有！”
　　“诶你真不考虑下吗？很有灵性啊，再加上你这张苏天苏地的脸，进了娱乐圈保证红遍半天天。”
　　正巧这时候菜上来了，穆瑾熙愤愤的咬了一口辣子鸡丁，“不考虑！”
　　“啧啧啧，真可惜啊。”苏润边抒发感慨边戏谑的看着她，“有些人啊，明明能靠脸吃饭偏偏要靠才华。”
　　穆瑾熙面无表情的喝汤，“事实上，你不是第一个说这种话的人。”
　　“嗯。”苏润露出了感兴趣的表情。
　　“我妈要是知道了我靠脸去混娱乐圈她绝对会打断我的腿你信不信。”
　　“阿姨那么凶残？”苏润挑眉。
　　穆瑾熙叹了口气，“她不凶残啊，估计就是觉得我这么耿直不适合这个可怕的圈子。你不造啊，就我拍戏之前跟我妈征求过意见，她竟然答应的很爽快，但是我总觉得她那眼神是在看一个不懂事的小孩子，等孩子跌了个跟头就知道好赖了……”
　　“哟明智。”苏润点了点下唇，饶有兴味的的看着她，“我现在对你妈感兴趣了。”
　　“呵呵。”穆瑾熙丢给她一副死鱼眼，“吃饭！”
　　感兴趣也没卵用，我妈那个占有欲极强的人看上了一个人，怎么可能把目光放到别人身上。唔不过好像听说她和…某人闹了点小矛盾来着。
　　吃完饭穆瑾熙冷酷无情无理取闹的把懵逼的好姬友给残忍的丢在了餐厅门口，逼的她一脸沉痛的在后面诅咒了一遍辣鸡姬友，然后踩着八厘米的高跟鞋走了一段路才拦了一辆出租车回家。
　　“我跟你说。”苏润对着电话那头的蒋锐抱怨道：“她就是个任性的辣鸡！”
　　“哦。”蒋锐很冷淡。
　　“你都不安慰我！！！”
　　听到老婆炸毛般的声音蒋锐无奈的弯弯唇，忍不住露出一个笑容，却依旧不露声色的说道：“你每天至少跟我抱怨三遍跟她的相处，瑾熙不是挺好的吗？两个月前我还见过她呢，一个漂亮的惊人的美人，还脾气温和。”
　　“那都是假象！假象！”苏润跟她强调，“我跟你说哦，我刚认识她的时候那家伙高冷的过分，还经常恶趣味的给我们取各种奇葩的昵称。也不知道当初一副高冷冰山女王的样子是怎么短时间内崩坏成忠犬傻白甜的。”
　　蒋锐忍俊不禁，“说不定这才是她的本性呢。”
　　“哼，本性哈士奇吗？哦对了你下星期有空吗？”
　　“有啊，怎么了？”蒋锐隐约猜到什么，眯了眯眼问道。
　　“那个辣鸡…哦瑾熙，她好像有事要出一趟差，到D市。嗯然后问我有没有空。”苏润暗地里报信。
　　“那跟我有什么关系？”蒋锐明知故问。
　　“呵呵，没关系！”她都说的这么明显了！！
　　蒋锐轻笑，“有空啊，当然有空，最近进度还不错，到时候刚好可以给她们放放假。”
　　景容走过来的时候正巧就听到他如此睁着眼说瞎话的场景，还脸不红心不跳的，好像完全不是今早还气的想把南晟揍一遍的那个蒋导。她默默的停下脚步，若有所思的往后瞥了眼。
　　蒋锐刚开始没注意到她，继续调戏自己老婆，说了一会儿后好像发现有人在看着他就一回头，正好看到景容面无表情的站在不远处。还好景容好像正在看剧本，不然的话突然发现被一个人盯着好像有点恐怖？
　　他又聊了几句就挂了电话，温和的叫景容过来，问她是有什么问题了吗？
　　“我打扰你了吗？”景容弯弯唇，露出一个略显歉意的微笑。
　　蒋锐再次被她仿佛上天宠儿般的容貌晃了下眼，随即摇摇头说道：“没什么，我正在和人说要不要这两天加快点进度，然后等周一放个假让你们放松放松。我是不是最近太严厉了？感觉发挥都有些不太对了。”
　　“没有，很好。”景容摇摇头，“可能大家最近有点心浮气躁了，哦开春了，蒋导也要出去放松下吗？”
　　蒋锐意味深长的看了她一眼，指指她手中的剧本，然后终结了这个话题。
　　出来的时候景容抿了抿唇，若有所思的看了眼自己修长的五指。
　　她没记错的话，前段时间瑾熙跟她说过，苏润到她手下来了呢。
作者有话要说：　　瞅瞅我被锁的那个预收坑，有点心痛……以后再也不要起这种会被和谐的名字了［捂脸］，希望另一个坑的名字能过……
好了晚安，久等了，哦对了我还要去填一下兽人和西幻……

　　☆、第七十四章.晋江独家首发

　　所谓惊喜, 当然是要在当事人不知道的时候突然出现啦。然而当穆瑾熙站到了景容面前的时候就只有面无表情了。
　　她气的都要哭了, “你就不能装作惊喜的样子吗！”
　　景容好笑的扬眉, 眼底有几分促狭, “嗯，你想让我怎么惊喜？”
　　穆瑾熙鼓了鼓脸颊, 但还是忍不住的好奇，“你怎么知道我要来的？”
　　“哦我不知道, 就是觉得蒋锐突然给我们放假有些奇怪而已。”事实上, 景容并没有她表面看起来那么的淡定, 心心念念的人就这么突然出现在她面前，如果不是见穆瑾熙这得意的样子就恶趣味的想打击打击的话, 她也不保证自己会怎么样。
　　“好了别气。”景容笑眯眯的揪了揪穆瑾熙软软的耳垂, 温声安慰她道：“今天我放假，要出去玩吗？”
　　听到这里穆瑾熙才打起来精神，“去哪？”上次来这里的时候她基本把D市最著名的几个景点给逛遍了, 不过那都是和别人，她并不介意和喜欢的人在逛一遍。
　　景容并没有听到她心里打的噼里啪啦响的小算盘, 只是笑眯眯的提议道：“去游乐场怎么样？”
　　D市是全国著名的旅游城市, 除了自然风景之外还有政府大力鼓励建设的人文设施, 比如坐落在市中心的那个超大型游乐场。
　　“好啊。”穆瑾熙眼睛一亮，愉快的同意了这个提议。
　　想出去玩，自然是要做好一系列的准备的，现在两人都算是公众人物，再加上她俩出色的容貌, 贸贸然出去不引起人注意几乎是不可能的。虽然迄今为止暴露在大众面前的作品只有一个，但是之前拍的真人秀已经在近期播出，两个人出尽风头的学霸形象已经引起了另一波热潮。
　　于是，市中心游乐场前出现了俩全副武装的妹子。
　　“我说，有必要这样吗？”景容看到两人身上厚重的风衣，忍不住嘴角一抽。真是...可怕。
　　穆瑾熙到时一副理所当然的模样，扯了扯脸上的口罩，她淡定的回道：“怕什么，现在才初春，这样打扮不引人注目的，总比被人认出来了然后围住要好吧。”
　　说的也是，不过景容还是有带你看不得她身上的那幅猥琐劲，强忍着不露出一副被拉着眼睛的样子。“瑾儿，咳...就算这样，你也没必要这种姿势吧，挺胸抬头。”
　　“...我感觉你在嫌弃我。”穆瑾熙瞪着她。
　　“怎么会。”景容一本正经的回答，眼神特别坦荡荡的，“不是你说我没见过粉丝们的疯狂样子让我们注意点的吗？好了好了，快去排队吧，不然太晚了就玩不了了。”话题就这么被她给带歪了。
　　穆瑾熙觉得好像哪里不对，不过景容没给她几秒的思考时间就直接兴致勃勃的拉着她去门口排毒买票了。
　　“诶诶这边，我们不去那里。”见事不对穆瑾熙也没心思想哪里不对了，赶紧拉住往里冲的景容，带着她悄咪咪的去了贵宾通道那里，曼联不可置信的问她：“我没告诉你这是我家的产业吗？我们走走后门啊。”
　　景容：“......”不好意思你好像真没说过。
　　“好吧这不重要，走走走，走这里。”见景容的表情不太对，穆瑾熙机智的赶紧带她去了大门。
　　贵宾通道没几个人，一般来说上面也少有人往这里跑，尤其现在是工作时间，又不是周六日或者节假日什么的。于是当穆瑾熙拿着黑卡过去的时候就使得工作人员分外的热情。虽然不知道具体的身份，但这个卡是没错的。
　　很顺利的就进了游乐场，穆瑾熙婉拒了有人陪同的建议，撒欢一样拉着景容消失在人海之中。
　　虽然进来有特权，但是在具体的项目面前她二人还是要乖乖排队的，不然排队群众的眼神都够杀死她们。
　　再一次从危险的海盗船上下来的时候，腿软的穆瑾熙满脸绝望的拉住了景容的衣袖，“容...容容，那什么，咱们玩点温柔点的游戏好不好？”
　　云霄飞车、激流勇进、海盗船...虽然没让她出现多大的生理反应，但是...真他/妈刺激！
　　景容挑了挑眉，“那你想玩什么？”
　　穆瑾熙意识语塞，然后微微抬头看到了那架高耸入云的巨轮，她指了指那里对景容说：“我们去坐摩天轮吧。”
　　传说当摩天轮升到顶点的时候亲吻自己的爱人，那么这对情侣将会得到神的祝福。
　　景容不太了解这个传说，不过她在看到那巨大的摩天轮时也不免心动，最顶点......很高啊。
　　等排队上了摩天轮的时候穆瑾熙一直盯着景容那张没多少表情的脸，眯着眼不动声色的好像在谋划着什么。
　　摩天轮一点掉的升高，渐渐地高到了能够俯视整个游乐场的地步，从高处往下看非常的壮观，实现往外划去更是能够将大半个城市纳入眼底。
　　在即将到达最高点的时候，穆瑾熙突然指着景容后面一脸惊讶的说：“看！那是什么？”
　　景容微微挑眉，嘴角牵起若有似无的微笑，顺从的转过头去。这时，摩天轮也已经到达了顶点。
　　“唔......”景容转头什么也没发现，却察觉到身边穆瑾熙突兀的靠近，果然在她转头的时候一个湿润的吻落在了自己的唇上。
　　景容看到穆瑾熙微微颤抖的睫毛，眸色逐渐变深，忍了忍，终究没忍住扣住穆瑾熙的手指反客为主。
　　温和的春日阳光也几乎为这拥吻的两人打上一层梦幻的光芒，十指相扣的双手握的紧紧的。
　　下来的时候穆瑾熙的脸有些红，还好有口罩遮挡，除了脸红之外脚步还有些飘忽，还好有景容在一旁含笑扶着她。
　　“还要玩什么吗？”景容心情颇好的问道。口罩下的声音有些闷闷的，不过也遮掩不了她极其悦耳的音色。
　　穆瑾熙闷闷的不说话，她还有些呆滞，完全想不明白自己是怎么突然被压制的死死的！！等等，这不是重点，重点是什么来着？
　　穆瑾熙霍然抬头，恶狠狠的瞪着景容，过了几秒后又不知道说什么，咬咬牙只能吐出两个字：“混蛋！”
　　“嗯。”景容点点头，摸摸她的耳垂安抚道：“累了？累了那我们就回去？”
　　她眼尾轻挑，浓浓的笑意从眼中流泻而出，这暗示意味儿就很明显了。
　　穆瑾熙脸红了红，忍不住踩了她一脚，哼哧哼哧的憋出来杀气腾腾的两个字：“不回！”
　　好吧，不回就不回吧。景容也不在意，饶有兴味的舔了舔唇，有时候玩点情趣也不错，可惜在上面的时间太短只能亲亲。
　　穆瑾熙恼怒的在各种娱乐项目中挑了半天，然后就拖着景容跑去了碰碰车那里，还是两个人两个车！她就专挑着景容的装上去，砰砰砰的响声不绝，这才稍稍缓解了她几乎恼羞成怒的心情。
　　后面又玩了几个刺激的项目，最后穆瑾熙就站在旋转木马边走不动路了。
　　“怎么，你想要这个？”景容看了看上面都是小孩子的旋转木马，挑了挑眉看着穆瑾熙。
　　穆瑾熙没点头也没摇头，就出神的站在一边看着那里不知道在想什么。
　　景容伸手在她眼前晃了晃，好声好气的提议道：“想玩就去啊，不过你要是想骑马去马场不就好了，这应该有马场的吧？”
　　“有啊。”穆瑾熙漫不经心的回答，注意力依旧在旋转木马上，“我还养了一匹汗血宝马两匹大宛马。”
　　唔反正她有钱。
　　“走吧。”又看了一会儿，穆瑾熙就好像失去了兴趣一样攥着景容的手就要走。
　　景容自然顺从。
　　不过玩了一下午都没有人认出来这俩，临到走了却被人叫住了，“小姐姐等等。”
　　起初她们俩还没注意到是叫自己，直到被妹子小跑过来拦在面前，看着身前脸色有些兴奋的长发少女，穆瑾熙沉默的挡在了景容面前，警惕道：“你是谁？想干什么？”
　　“诶诶我不是坏人。”少女脸色红润，眼睛亮晶晶的瞅着她们，然后小心翼翼的看了眼周围的人，发现没多少人注意就小心翼翼的问道：“你们是…景容和穆瑾熙吗？”
　　穆瑾熙保持高度警惕，一口就否认了，“不是，有什么事吗？”
　　“啊不是啊。”少女满脸失望，不过还是有些不信，“我…我很喜欢太太，就是…就是想要个签名和合照。”
　　“很抱歉，你认错人了。”景容彬彬有礼的回道：“很像是不是，经常有人问她是不是穆瑾熙呢。”
　　“啊这样啊。”少女认真的看了看她俩，然后点点头说：“确实很像。”
　　“是吧，很有明星相吧。”穆瑾熙做出一副喜滋滋的样子，“还有什么事吗？我们要回家了，这么晚了该吃饭了。”
　　“哦哦没了。”少女呆呆的让路，目送她们远去，等见不到人了才反应过来。
　　很像个鬼啊！一个人还能解释，可那是两个人在一起啊！而且还打扮的那――么谨慎！！
　　悔恨交加的妹子只能掏出来手机上微博，翻出来刚才拍到的背影，正准备吐槽呢突然想起来…她刚才听到了什么？回家？啊啊啊一起回家？？！天啦噜官方发糖了！
　　而且还是在游乐场遇到的！！！游！乐！场！普通好友会这么一起来吗！少女感觉自己好像知道了什么。                        
作者有话要说：　　十一了，国庆快乐2333话说我就是去年的今天来的晋江来着，那个坑还是作者君身为脱团狗的时候对象给挑的_(:з」∠)_emm为了纪念加更好了hhh
开心吗！惊不惊喜！意不意外！
啊话说作者君算了算，感觉以我的渣更新速度…emm国庆完结有点悬，完结不了作者君就没钱吃饭了，于是来加更好了。
对了你们想看什么样的番外吗？可以开始计划了2333

　　☆、第七十五章.晋江独家首发

　　“你就这么欺骗你可爱的小读者？”回到了酒店, 景容边换衣服边调侃穆瑾熙。
　　穆瑾熙凉凉的瞥了她一眼, 不紧不慢的解开脖子上的围巾, “啧, 你怎么不说她是你的粉丝呢？这么…嗯好吧傻的可爱。”
　　“嗯？”景容将风衣随手撂到了床上，坐在床边长腿交叠着看着穆瑾熙, “你似乎搞错了重点？”
　　“我可没骗她。”穆瑾熙哼了一声，“我只是反驳而已, 而且游乐场人那么多, 如果身份暴露了你有想过后果吗？那咱现在就不会坐在这里了。有时候粉丝真挺可怕的, 还要好声好气的供着她们。”
　　“那有什么办法，吃这碗饭的还能不哄着金主啊。”景容懒洋洋的伸了个懒腰, “你之前不还是挺喜欢娱乐圈的吗？怎么现在这态度。”
　　“我喜欢娱乐圈并不代表我喜欢这样可怕的生活。”穆瑾熙皱眉, “我好像明白我妈死活阻止我进来是为什么了，啧，果然知女莫若母。”
　　“你现在离开也还来得及。”景容弯了弯唇, 眼神戏谑的看着她。
　　穆瑾熙一把将脱下来的风衣砸她脸上，哼道：“站着说话不腰疼。”
　　“我腰好着呢, 当然不疼。”景容假装没听懂, “那你之前喜欢娱乐圈是喜欢什么？”
　　“演绎, 体验不同的人生。”穆瑾熙在她身边坐下，叹道：“就是你现在的职业啊，不过我发现当个作者兼编剧也是很棒的，我来构画我想象中的世界，而你将它呈现在我眼前, 不觉得…很有意思吗？”
　　景容似乎有些触动，偏了偏头，微笑点头道：“很有意思。”
　　“什么嘛，你很敷衍诶。”过了几秒，穆瑾熙很不满的戳着她的锁骨，“装也要给我装的像一点嘛，你看看你…唔。”
　　景容放开对她的钳制，额头顶着额头与她对视，低笑着问：“这样行吗？”
　　穆瑾熙僵了一会儿，突然动手把她推到了床上，居高临下的看着她。而景容也顺着她的力道躺在床上，好整以暇的想看她想搞什么。
　　穆瑾熙就这样俯视她，妄图用自己的气势将之压倒，但她显然忘了一点，在没有身份加成的时候，由武力带来的加成底气上，无论什么时候她都是比不上景容的。瞪了景容好久之后穆瑾熙倒是嫌累了，她撇撇嘴，动手扒了景容的衣服，却没扒完，就凌乱的挂在景容身上，形成一种特别诱人的魅力。
　　穆瑾熙偏头看着自己的成果，在景容幽幽的眼神注视下挑衅般的用食指缓慢划过她的锁骨，往下画了个圈，再缓缓向下，直到在肚脐眼儿上轻柔的打转。
　　身下的身体很放松，就像对你展开了所有防备的猛兽一样，将姓名交托你手，将一切柔软在你面前摊开，就看你怎么处置了。
　　“这样才算有点诚意嘛。”穆瑾熙轻笑一声起身，慢条斯理的当着她的面脱了衣服进了浴室，出来时已经是一套睡衣了。
　　而景容依旧躺在床上，虽然不是之前的姿势了，然而被穆瑾熙扒开的衣服倒是没有管，她哑着嗓音对她勾了勾手指道：“过来。”
　　“去洗澡。”穆瑾熙嫌弃的踹了她一脚――动作轻柔的落在她小腹间。
　　景容无奈，被她连推带搡的扔进了浴室，然而连个睡衣都没给她备着。
　　她挑了挑眉，也没提，利落的洗完之后直接裹着浴巾就出来了。而穆瑾熙此时正抓紧时间的码字。
　　“这么晚了你还对着电脑。”景容不满的想要抽走。
　　晚？穆瑾熙下意识的看了眼窗外，再看看时间，沉默了下说：“亲爱的，现在才七点多。”
　　“哦，不都已经天黑了吗？”景容神色淡定的爬上床，将她圈在怀里。
　　穆瑾熙无奈的翻了个白眼，当着她的面敲完最后的几百字处理好了合上电脑道：“我叫了晚餐，应该马上送过来，你还要吃一些吗？”
　　疯玩了大半天两人除了一些零食没吃什么。
　　“你写完了？”景容问道。
　　穆瑾熙将电脑小心翼翼的放在床头柜上，冲她摊了摊手再耸耸肩，意思不言而喻。
　　景容见此粲然一笑，明艳的笑容几乎为这处空间增添了几分光良，而穆瑾熙看着则是再次晃了晃神。
　　美人计奏效，景容面上的笑容逐渐的偏向魅/惑/妖/娆，不着一物的身躯紧紧贴着穆瑾熙的，一手扣在她腰上，一手摸上了穆瑾熙穿的松松垮垮的睡衣……
　　然而这时，送餐的人来了。
　　穆瑾熙冲她微微一笑，施施然拿开景容乱搭的手，给她盖上被子，然后起身将餐车推进来。
　　同样的手段被用到了自己身上，还是挺有效的。景容咂咂嘴，察觉到房间里就她们俩人时放松的不再拉着杯子，任由它可能马上就会滑下去。
　　“来吃饭了。”穆瑾熙笑吟吟的叫她，那模样有多欠揍就有多欠揍。
　　景容啧了一声，大大方方的赤身下床披上了一件睡袍，棉绒质地的睡袍保暖又舒服，是穆瑾熙特意带过来的。
　　瞧见一边光明正大欣赏的穆瑾熙，景容心底微微有EE些痒，她想起来刚才穆瑾熙别有韵味的笑容，眼神意味深长的在她身上打了几个转。
　　“看我干什么，来吃饭啊，快去洗手。”穆瑾熙稍稍有些不自在的挪了挪屁股，恢复了端庄的神色。
　　而景容却没有去洗手，而是走到她面前，单手轻轻捏住穆瑾熙的下巴，饶有兴味的低笑道：“再笑一个。”
　　妈耶，压低了嗓音就更性感了！
　　穆瑾熙有些腿软，一个声控的本能起了作用，于是她揪住景容，快速的摁在座椅上，分外热情的布菜端饭，“吃饭吃饭，玩了一天了饿了吗容容？”
　　景容似笑非笑的看了她一眼，“真假。”
　　“咳。”穆瑾熙假装自己什么都没有听到。
　　景容轻哼了一声才慢条斯理的开始吃饭，完全无视了一旁眼巴巴看着的穆瑾熙，好一会儿才理会她，“你不吃吗？”
　　“你不理我。”她委屈的瘪瘪嘴，重重的戳了戳馒头，“你！不！理！我！”
　　“你竟然不理我！”
　　景容无奈，“好吧好吧我错了，嗯你想我怎么理你？”
　　穆瑾熙斜睨她，闷声不言的吃饭。
　　现在倒轮到景容盯着她看了。
　　吃完饭景容把餐车收拾了推到门边等着人过来收，然后坐到沙发上想着怎么哄好了穆瑾熙，诶呀呀真是越来越不禁逗了。景容如此无良的想。
　　不禁逗的穆瑾熙正面无表情的抱着电脑查看微博，果不其然看到了一溜儿的艾特。她沉默了下，沉沉的叹了口气，转头就看到景容正目不转睛的看着她。
　　穆瑾熙眉心一跳，迟疑两秒后指指笔记本屏幕说道：“来看看，有惊喜。”
　　“嗯？”景容笑吟吟的托着下巴就坐在原地，“什么啊？”
　　“过来过来。”穆瑾熙招招手，把笔记本往怀里塞了塞，“自己过来看啊。”
　　景容的视线在她怀里转了一圈，意味不明的挑了挑眉，然后顺从的坐过去――还往穆瑾熙身上蹭了蹭。
　　穆瑾熙满意的翘了翘嘴角，一本正经的移动鼠标点到了她想给景容看的照片上，幽幽道：“这像不像几小时前的咱们。”
　　景容看了眼，同样幽幽道：“我想应该没有这么巧合的事情。”
　　“啊。”穆瑾熙发出一声感叹，“看来还是没有骗过那个可怜的小读…哦不你的粉丝。”
　　“啧，两小时前你才肯定的说你没有骗她的。”景容轻笑一声揉了揉她的头发。
　　穆瑾熙心满意足的眯眼，“这叫骗吗？这叫善意的提醒，而且她都拍了咱们的照片发到网上，虽然吧现在算是公众人物所以隐私权肖像权有限制，但是也不是谁都能这么随便拍的吧。”
　　“不开心你就让她删了呗，咦竟然有人认为是别人？”景容竟然刷到了一些说这是其他明星的评论。
　　“谁这么眼瞎？！”虽然不太想暴露身份，但是陛下还是自认为她俩的颜值和身材挺特殊的，竟然有人往别人身上套？？？
　　“你之前不还是不愿意暴露的吗？”
　　戏谑的声音传入耳中，穆瑾熙郁闷的戳了戳她的胳膊，“那也不意味着我想被当成别人啊，真是没眼光！！哦眼瞎！”
　　“好吧好吧，她们眼瞎。不过瑾儿，现在几点了。”景容悠悠的锁住她所有的可能逃走的方位，好心情的捏了捏她的耳垂。
　　穆瑾熙眨了眨眼，猛然反应过来什么，然而现在想退也来不及了。
　　“啊…唔住手！”
　　“你刚才不还撩我呢吗？怎么现在怂了？嗯？”景容撩人的轻笑声在她耳边清晰的响起，温热的气息吹拂呀脸侧，有种酥麻的痒意……
　　最终她瘫软在床上，再次悔恨起来一碰到这位就腿软的自己。哦真是的，声音这么撩人干嘛？？！
作者有话要说：　　原本还想着加更，这章当补昨天少的，结果…………啊碧蓝真好玩，我今天刷刷刷在b3被吃喝教做人，然后我愤怒的调整了下舰队再强化强化装备去教她们做人！！！
而且我建船出了企业和光辉都没有新金皮船！！三十多抽只弄到了重复的！！真是的我闺蜜十抽就有了_(:з」∠)_

　　☆、第七十六章.晋江独家首发

　　之后不久穆瑾熙又被她姐的一个电话催回了S市, 不得不不情不愿的和景容告别赶紧回去继续处理那些事, 想想就有点后悔当初答应了来上班！哼！
　　等她过两天缓过神来的时候突然就收到了明华的消息, 让她们收拾收拾一起去威尼斯电影节准备拿奖。
　　穆瑾熙满脸懵逼, “等等，你说什么？你什么时候送到威尼斯电影节去了？”
　　想想之前她说的是送哪个国外的电影节镀金来着？
　　明华语气倒是淡漠的很, 她好像正在忙什么，声音显得有些心不在焉的, “早就送过去了, 好了你们作为主要到时候来就行了, 就两天后，赶紧的, 需要我给你订机票吗？”
　　穆瑾熙看了眼现在时间, “我说你能不能提前几天通知啊……”
　　“我不是跟你说过要准备着吗？”明华撑着下巴，漫不经心的扫了一眼电脑上的文字。
　　“好吧好吧，你就不怕我们踩着点到或者迟到啊, 这时候才通知，还有我家容容正在蒋锐剧组拍戏呢, 请假都有点麻烦。”
　　明华听了嗤笑一声, “蒋锐？别人我还能信一信, 你以为我不知道你们什么关系吗？”
　　穆瑾熙嘁了一声，“什么关系？你别乱说话啊，说的这么暧昧你不怕别人误会我还怕呢。”
　　“我当然不怕，行了行了别装了，酒店我已经定好了, 你们俩的情侣套间，OK？”明华笑了一声，祭出了杀手锏，“而且你最近好像被温总压着在干什么？就你那性子不想出来放放风？”
　　“早干完早完事，再给我半个月我就能处理的差不多了，然后就可以愉快的当个甩手掌柜了。”穆瑾熙喜滋滋的炫耀了一番。
　　“哦。”明华冷漠脸，最终幽幽道：“景容似乎没有出过国吧…威尼斯…嗯倒是挺适合玩一玩的。”
　　“OKOK，情侣套间给我留着啊，我马上就去订机票！”穆瑾熙瞬间拍板下了决定，“啊对了你有跟我媳妇说过吗？”
　　“我这不是跟你说了吗？”明华轻描淡写的挑眉，“唔我还有事，先挂了啊，拜~”
　　她荡漾的小尾音和忙音一起回荡在穆瑾熙耳边，最终也只能无语的瞪了一会儿手机。
　　想了想，她先是去打了蒋锐的电话软磨硬泡的让他松口让景容离开几天，然后才去告诉的景容。
　　有了前提条件的铺垫，后续才能让媳妇半推半就嘛。
　　“怎么了？”景容敏锐的察觉到她的欲言又止，直接开口打断了穆瑾熙正在喋喋不休的话，“有什么事想告诉我？”
　　“啊…”穆瑾熙发出了一个无意义刀音节，突然问道：“容容，你想去威尼斯看看吗？”
　　“嗯？”景容眯了眯眼。
　　“明华说威尼斯电影节咱们被提名了，过去领奖啊。”穆瑾熙心虚的咳嗽一起，“而且完了之后咱们还能在那里逛逛，那地方很有意思的！”
　　著名的水城威尼斯，美丽而又浪漫的一个城市，穆瑾熙很期待她们两个人在那里度过的二人世界。
　　景容轻笑一声，有些低沉的嗓音性感撩人，“你就那么肯定能拿奖？”
　　“威尼斯以艺术性为评判标准，而且注重创新。”穆瑾熙考虑了几秒回答道：“如果是白鹰那里的小金人我倒是无所谓，他们对华人以及华语电影…不大在意，小狮子倒是挺有可能的。”
　　“唔。”景容眨了眨眼，顿了顿才道：“你已经准备好了吧？”
　　“对啊对啊我都已经买好票准备飞过去了。我跟你说，那座亚得里亚海的女王是一座漂亮的水上城市，很著名的旅游胜地以及艺术的圣地。到时候我们参加完电影节就可以去那个广场玩玩，还有很多值得看的地方，可惜不是二月份去的。”
　　“嗯？二月份？”景容不打断她的畅想，反而顺着她的话往下说去。
　　“啊二月份有个狂欢节，很有意思，唔以后有机会了去看看吧。那你同意去了吗容容？”到最后她还是把话题引到了最初的地方。
　　“如果蒋导愿意给假期的话。”
　　“嘿那就没问题了。”穆瑾熙高兴的一拍手说道：“电影节在两天后，我订的明早的飞机，我去接你？”
　　可惜没有D市飞过去的机票。
　　“不用。”景容摇摇头，想起来现在是电话，就语声低柔的回道：“我回S市挺快的。”
　　现在连夜赶回来的话到时候飞机上估计会睡过去，然后还要倒时差，想想好像有点不太划算？穆瑾熙想了想，在征求了景容的意见后还是坚持了原方案，反正最后总有办法打发时间的嘛。
　　虽然对这位经常请假有些不大满意，不过蒋锐对她的工作态度却还是服气的，而且如果是这么肝的话，想要赶回来也不难，于是他在穆瑾熙询问的时候考虑了下就点头同意了。不过现在看着景容就要走了，还满面春风的准备走了，他不知为何就是升起了那么点的不开森！非常不开森！
　　蒋锐考虑了一会儿，决定将之归结为异地狗被暴击后的不爽，于是他就想要找麻烦她……
　　“蒋导还有什么事吗？”景容的眼神总是能很轻易的让一个人感到退缩。
　　面对如此洞察的神色蒋锐偏偏就说不出来话了，他忍不住沧桑的抽了口烟，无力的挥挥手道：“没事没事，你可以走了，记得赶紧回来拍摄，你的戏份很重要，先拍其他的也挤不出来多长时间。”
　　“好的，我知道了蒋导。”景容勾唇，礼貌的聊了一会儿后拖着行李箱踏上了回S市的路，然后休息了一晚后第二天一早就和兴奋的穆瑾熙坐上了去往水城的飞机。
　　威尼斯不愧有水城之称，景容从窗口向下俯视，隐约看到了一个海豚模样的轮廓，下面小岛星罗棋布，断断续续的组成了一座美丽的城。
　　一旁的穆瑾熙注意到她的神情，立刻兴致勃勃的搜刮自己记忆中的信息来给她介绍，她来这之前可是兴致勃勃的做了不少的功课呢。
　　“不着急。”景容笑眯眯的摸了摸她的耳垂，“先去酒店休息休息，明天再玩吧。”
　　现在也挺晚了，没必要赶在这么一会儿。后天才是电影节开场的时候，刚好还有一天的时间可以逛逛，而且在国外她们的人气没有那么高，这也意味着不用像国内那样警惕，刚好可以趁机放松放松。
　　穆瑾熙心里的小算盘打的噼里啪啦响，她瞅了眼神色沉静温柔的景容，悄悄的露出两颗小白牙，笑的有点像偷腥成功的猫儿。
　　也不知道是宠似主人型还是什么。
作者有话要说：　　咖啡喝多了就……
中秋节过了啊~节日快乐嘛，小长假已经过去了一半了哦~感觉如何啊小可爱们［doge］

　　☆、第七十七章.晋江独家首发

　　到的时候两人去跟明华打了个招呼就准备出去浪, 明华也懒得理这俩明显有些兴奋过头的家伙, 哦应该是只有穆瑾熙才对, 挥挥手转头叮嘱景容让她们注意点记者。
　　都要走出酒店了穆瑾熙才咂咂嘴反应过来, 她扭头瞅了瞅景容，委屈巴巴的瘪瘪嘴, “你们刚才是在嫌弃我不靠谱吗？”
　　“嗯？”景容歪头疑惑的看着她。
　　难得见到景容这个样子，穆瑾熙小小的吸了口气, 捂着被萌到的一颗小心脏, 晕晕乎乎的说道：“没什么, 我们出去玩吧。”
　　仿佛无意识的卖了个萌的景容眼底闪过几分笑意，她抿了抿唇, 温温柔柔的理了理穆瑾熙稍微有些凌乱的头发, 弯了弯唇问道：“那你想好了去哪了吗？”
　　“诶？”穆瑾熙愣愣的瞅了眼外面的水，想了想就愉快的拉着景容随便登上了一条小船，理直气壮的告诉她：“没想好！不过随便飘到哪就到哪里玩嘛, 又不是回不来了。”
　　“嗯？”景容挑了挑眉？威尼斯的水道四通八达，与她们那的街道一样的用处, 她真怀疑穆瑾熙能不能记得住路, “你确定？”
　　犹豫了下景容没把自己的怀疑说出口, 话到嘴边溜了一圈只吐出来这么三个字。
　　穆瑾熙自信满满的拍了拍胸脯说道：“当然！我不虚的！啊就算记不住路不还是有地图的嘛，安啦安啦。你不相信我吗亲爱的？”
　　不！我不相信！景容很想这么告诉她。
　　但是她面无表情的看到穆瑾熙期待的小眼神，终究没把这句话说出口。
　　于是…最终被明华带回来的穆瑾熙依旧在狡辩着：“我只是没有网而已！你等着！移动那个辣鸡我马上就去投诉它们！呃…别这么看着我嘛，我也不是故意的啊…你看明华不是把我们带回来了吗？”
　　景容就用死鱼眼盯着她，直到穆瑾熙越来越心虚的低下头蹭到她身边小小声的认错, 一代铁血的帝皇此时委屈的跟个小媳妇一样。
　　“呵。”明华嗤笑一声，凉凉的瞥了她一眼便脚步轻松的进了酒店，背对着那俩肆无忌惮的笑出声来。
　　穆瑾熙懵懵的看着她走远，好一会儿才炸毛一般颤抖着手指指着明华的背影，一脸委屈的控诉道：“她嘲笑我！辣鸡明华竟然嘲笑我！容容她嘲笑我！！”
　　“嗯。”景容点了点头示意自己知道了，然后摸了摸她的脑袋轻笑道：“乖啦。”
　　穆瑾熙很想翻个白眼炸毛，然而景容眼底的威胁太过明晃晃的，太憋屈了！
　　“下次想去哪玩还是告诉我一声，我带你去就行了。”景容摇摇头，笑眯眯的顺了把毛。
　　穆瑾熙哼哼唧唧的点头应下，路痴也不怪她啊！
　　那也没办法，在大燕的时候她出行都有人跟着，到哪都有人引路，再加上她掩饰的极好，平常又是窝在宫里比较少出门，从小走到大的宫道她闭着眼睛都能走到寝殿。于是二十多年里只有景容偶然间发现了陛下路痴的天赋，到后来也是帮她瞒着的。
　　这天赋看着是挺萌的，但是…谁路痴谁知道，反正穆瑾熙是很绝望的。
　　绝望的穆瑾熙在晚上迎来了更让她绝望的来自景容的惩罚，真是…身为武林高手的娘娘一不小心控制不住的…就让穆瑾熙做了些高难度的动作。以至于第二天穆瑾熙非要咬一口景容才肯起床。
　　“你要咬哪里？”赤条条站在穆瑾熙面前的景容挑了挑眉，抱着胸居高临下的俯视趴在床边审视她的穆瑾熙。
　　穆瑾熙探究的视线一点点滑过那些会暴露在外面的部位，遗憾的从下巴脖子肩膀手臂移开，在她堪称性感的锁骨上瞄了几眼，再往下移……哦。
　　“你过来。”穆瑾熙够了够手指。
　　景容听话的走过去，在她面前极近的地方站定，气定神闲的任由穆瑾熙打量她。
　　面前的八块腹肌在她面前晃得有些诱人，穆瑾熙没忍住摸了摸，手指再滑向景容性感的马甲线，爱不释手的来回摸了好几遍才在景容越发复杂诡异的眼神下收手。
　　穆瑾熙忍不住再瞥了几眼，然后一骨碌滚进了被子里，闷声闷气的说道：“算了算了我今天放过你，哼！先欠着，下次再说！”
　　景容好脾气的笑了一声，反正她每次都这么说，但也只有在床上几近失控的时候才忍不住咬住她。
　　二人洗漱整理干净后换上礼服踏上了去电影节现场的路，依旧是水路，在上面晃晃荡荡的走莫名有一种温柔而不真实的错觉。穆瑾熙吐出一口气，让人加快了速度过去，而自己则是和景容靠坐在窗边看着外面的景色。
　　满是异域风情的威尼斯很美，近午时温热的阳光洒下来为这座美丽的城市披上了一层温柔的外衣。穆瑾熙看着有些出神，她动了动手指，与景容十指相扣，过了一会儿突然问道：“容容，你还记得当年江南的一个水中的村落吗？”
　　那个小村庄在一座小岛上，四面环水，进出都要划船进去，也不知道村里人是怎么在那种地方建起一处家园的。
　　景容面上露出温柔的微笑，她回扣住穆瑾熙修长的十指，低声回道：“当然记得。”
　　那次是极少的出宫机会中的一次，穆瑾熙走的比较远，从京城跑到了江南，不小心――或者说是故意引着穆棱派来死士，结果一不小心翻车受了点伤，被心软的景容背着逃到了那么一个小村庄呆了几天。
　　现在想想也是难得的一次经历。
　　穆瑾熙吸了吸鼻子，她想起来那些朴实的村民，心中堆起来一点酸酸涩涩的难过，果然时间是最不可跨越的距离，“也不知道那个小村庄还在不在了，我们回去的时候找找好不好？”
　　“好啊。”景容捏了捏她的耳朵，“我陪你啊。”
　　还好这船里除了前面开船的司机之外就她们俩，不然就真有点闪瞎眼了。
　　很快到了电影节开幕的地方。
　　威尼斯华丽的红毯之上极少有华人的身影，准确的说，世界四大电影节之中，华人的身影都是很少的。
　　于是，当两位容色倾城的东方美人走上的红地毯的时候，现场的相机的灯光有一瞬间的凝滞，记者们近乎与惊叹于二人的美丽。东方美人特有的温婉与自身卓越的气质相融合，两人少见的释放了自身的气场，也和谐的相融在一起，让人忍不住生出天生一对的想法，再次惊叹于二人的相配。
　　穆瑾熙和景容皮肤白皙细腻，五官轮廓又比传统的东方人更加深邃立体，仿佛有种混血的美感。
　　电影节红地毯之上一般都是男女搭配着走，一方面两个女星在一起难免会有争艳，另一方面也难找出来像她们二人这般相配的人。于是在短暂的寂静之后两人的出现再次引爆了新一轮的高潮。
　　无数的闪光灯追逐着拍照，有记者大声的追问着一些八卦，其中尤以来自东方的记者更为激动，毕竟这可是难得的华人！哦还是最近cp炒的最火的两个人，新的爆点有了！
　　相信等二人回国的时候，如果看报的话一定能看到这种标题#威尼斯电影节现身华人！陛下娘娘携手红地毯！#
　　#震惊！暧昧流动为哪般！陛下娘娘携手亮相！#
　　当然，这俩人谁都不能预知未来，虽然能猜到八九不离十但也懒得在意。
　　穆瑾熙全程一副高冷脸笑都没笑一下，倒是景容温温柔柔的微笑让记者们鼓了些勇气想去撬一些八卦，却被穆瑾熙冷冽的眼神一扫就忘了想要干什么。
　　后面的明华难得惊讶的挑了挑眉，自从景容出现以后她这位好友就一直一副软萌可期的样子，她都差点忘了这货也是能手撕数个大汉，冷眼冻人的女王。
　　到最后摆pose的时候景容微笑着扯了扯穆瑾熙的衣服，在她无奈的偏头看过来时挑了挑眉，然后穆瑾熙才调整调整面部表情，终于露出了一个浅浅的笑容。自然，现场的记者们谁都没有错过这么虐狗的一幕，边嗷嗷叫着好甜好甜边咔咔咔的照下来。
　　签名的时候是景容先挑了个位置写下来两个漂亮的行书，然后穆瑾熙接过笔，神色温柔的在紧贴她名字的下面写下同样字体的签名。
　　两个名字挨得极近，估计不知道的人看到都能萌生那么点八卦的想法，毕竟看看周围宽松豪放的字体，这俩真是秀气的几乎一模一样了。
　　放下笔之后她们被引着入场，因为是一波人所以和明华坐得很近，于是等寒暄完落座之后穆瑾熙成功收到了她调侃道眼神。
　　对比，穆瑾熙利落的回了一个白眼。
作者有话要说：　　我发现我还差一万二emm
对了我跟你们说，一场失败的旅行从错过高铁开始。我今年去了两次北京，两次错过高铁，两次忘了带脑子出门！
好不容易去了趟帝都就蹭了顿饭，真遗憾，不过见到了另外两个姬友，真没想到声音又御又色气的家伙长的竟然那么萝莉！！差点以为我见了一个假的姬友！！
不过面基是成功的啦~
然而回来的时候…emm我是真的发现我没带脑子了［满脸复杂.jpg］朕！地铁！坐过了站！！然后想坐回去的时候又找错了路！操蛋…

　　☆、第七十八章.晋江独家首发

　　等落座之后无人注意她们来穆瑾熙才送了送绷着的脸, 差点忍不住揉一揉冷冰冰到有些僵了的脸颊。
　　景容在旁边好笑的看了她一眼, 按下她的手免得弄花了妆容, 低声安抚她道：“好了你忍一忍, 这应该挺快的吧，谁让你一直板着脸的, 还想塑造高冷的人设？那群记者要是一不小心想歪了指不定能写出来什么呢。”
　　“诶别担心哪。”穆瑾熙毫不在意的挥挥手，“我无所谓的, 不是刚好衬托出你温柔可亲吗。”
　　景容轻笑道：“我还需要你这样衬托？”
　　“反正都已经这么干了, 好了你别纠结了, 么么哒。”穆瑾熙懒洋洋的靠在椅子上对着她笑。
　　景容无奈，最终也只能放过去。
　　而明华则面无表情的坐的离她们远了点, 用实际行动表示自己拒绝狗粮。
　　穆瑾熙斜睨她一眼, 啧了一声又故意往景容身边蹭了蹭，哼了一声扭过头去不看她。
　　景容嘴角抽了抽，她快要忍不住笑了！
　　穆瑾熙幽幽的瞅了她一眼, 委屈的瘪瘪嘴，然后在灯光打过来之前又恢复了来时的一副高冷模样。
　　台上的主持人是一男一女的标配, 标准的日耳曼人, 俊男美女的搭配非常吸引人的眼球, 再加上优秀的口才与幽默话话语，成功将气氛逐渐引爆。
　　第一个颁布的是最佳导演奖，明华虽然被提名，但是最终落在了法国著名导演威尔逊头上。不过想想两人之间的差距，明华的失落倒也不大, 只是不可避免的有些遗憾。
　　最佳影片奖给了意大利电影《风》，一部艺术性很强的边缘性题材。
　　后面又揭晓了几个奖项，到了最佳新人奖，景容在这个是被提名的。
　　当念到这个奖项的时候穆瑾熙握住了景容的手，显得比她还紧张的样子。相比较于她来说，本应紧张的景容倒显得淡定了很多，冲着她安抚的笑了笑。
　　穆瑾熙冷静下来，安安静静的抿着唇听着主持人的声音，此时真面容冷淡的像是要凝成冰了一样。
　　景容却显得不大在意，她出神的看着透露出紧张的穆瑾熙，忍不住勾了勾唇道：“没关系的，拿不拿都一样，又不是没有机会了。”
　　随着她的话音落下，主持人也宣布了最佳新人奖的得主，来自英格兰的热辣美人米娜・霍尔顿小姐。
　　穆瑾熙遗憾的舒了口气，随即又升起些庆幸，她心里隐隐约约察觉到什么一般有种隐秘都惊喜，然后考虑了下转头，认真的看着景容说：“我有个大胆的想法……”
　　事实上，景容的演技算是很出挑了，尤其是在《温酒》那部戏中，几乎完美的诠释了这个角色，没道理比不上人家。再加上她们两人的后台，不可能拿不到奖，那也就只有另一种堪称惊喜的可能了。
　　之后不管景容再怎么问穆瑾熙都闭嘴不言，若有所思的盯着台上的主持人不知道在想些什么。
　　终于，电影节的重头戏到来，最佳男女演员金狮奖，不知花落谁家？
　　“哦我们来看看这一届的最佳女演员候选名单吧。”主持人皮特用他幽默的口吻说出来这句话。
　　他翘着兰花指抖了抖信封，“这一次最佳女主角奖的颁奖人是……艾瑞塔！”
　　艾瑞塔・梅林，好莱坞著名影星，一个拿奖拿到手软的实力派影后。
　　穆瑾熙眼睛一亮，有些坐立不安的瞅着上面的人，艾瑞塔是她少数喜欢的影星之一，当年的一部《杀手》成功将她圈粉。
　　“你看起来很兴奋的样子。”穆瑾熙正盯着入口那里，满眼都是期待，却陡然间听到了景容幽幽的嗓音。瞬间她背后的汗毛简直简直瞬间想要炸裂般的竖了起来。
　　回头一看果然见到景容眯着眼看着她，眸中神色有些意味深长。
　　“啊没什么。”穆瑾熙坚决打哈哈，眼神飘忽了一会儿发现艾瑞塔已经上台了，注意力瞬间就被吸引了过去。
　　“艾瑞塔小姐姐真是越来越好看了。”台上的美女一颦一笑间就把穆瑾熙的注意力全都吸引走了。
　　明华瞥了她一眼，饶有兴味的挑了挑眉，摸了摸下巴忽然说道：“我没记错的话，艾瑞塔小姐似乎是瑾熙最喜欢的影星了。”
　　“哦？”景容挑眉，幽幽的盯着刚发完花痴的穆瑾熙。
　　一阵阴风吹过，穆瑾熙直感觉一股透心凉的冷意幽幽的笼罩住她，她迟疑了下才反应过来扭过头去看景容，讪讪的举手解释道：“你别误会啊容容，我只是单纯的喜欢她拍的戏而已。”
　　“哦我还记得你当初想方设法的去见她，还曾经当面表白，可惜人家拒绝了。”明华又幽幽的插刀。
　　穆瑾熙瞬间炸毛，“胡说！怎么可能！”
　　“嗯？怎么不可能了！”景容缓缓眯起眼，反正现在台下一片漆黑，离得稍微远一点别人就注意不到她们什么表情。
　　然而正当景容想要继续问的时候她突然就听到了自己的名字从台上传来……
　　“哦让我看看今晚的获奖者是谁？咦？还真是令人惊讶啊。”艾瑞塔装作迫不及待的样子拆开信封，然后做出一副惊讶的表情，捂着嘴一脸的震惊，然后她念出了那个名字：“你在危难中走出，与她携手并进，共创一代盛世。让我们恭喜，那位来自东方的美人――景容！”
　　灯光随之而来，很快找到了景容的位置，炽白的灯光让她与她周围的穆瑾熙清晰的暴露在众人的目光之中，惊愕的神色尚未褪去，但这对她的美色并无一丝一毫的损失。
　　景容的心跳有一瞬间的加快，然后她看到穆瑾熙同样懵逼到呆愣的表情倒是忍不住松快的露出一个笑容，随即满脸都覆上了惊喜。
　　说实话她还是不太清楚这种电影节你规则，但她不缺临场应变的能力，想起来之前穆瑾熙跟她说过的事情，景容忍不住伸出手抱了抱穆瑾熙。
　　穆瑾熙下意识的回抱然后拍了拍她的肩膀，脑子也迅速的重新转了起来，趁着这个机会赶紧在她耳边叮嘱了几句，然后用鼓励的眼神目送她走上了颁奖台。
　　“嗯…说实话，我挺惊讶的。”景容用英语说出来这句话，语速有些缓慢，毕竟到现在她学英语也才大半年。
　　台上的女人语速虽慢但是咬字清晰，声音低沉清雅，听着就是一种享受，穆瑾熙一眨不眨的看着台上的景容，眼底流淌着清润的光芒。
　　明华看了她一眼，微微叹息着摇摇头。
　　“很荣幸我能够获得这个奖，之前听说过威尼斯电影节是艺术的殿堂…”说着她顿了顿，粲然一笑道：“我很幸运，不是吗？”
　　她举起金狮奖两杯，在上面亲了一口。
　　“哦当然。”艾瑞塔啪啪啪鼓掌，满眼笑意的调侃了一句。
　　后面景容照常说了几句感谢的话，只是说到穆瑾熙时奇异的顿了顿，她说：“我很感谢一个人，如果没有她，我不会来到这里。”
　　更不会来到这个世界。
　　似乎意识到什么，穆瑾熙坐直了身子，聚精会神的听她说话。
　　“愿荣耀与你同在，瑾熙。”这句话她是用汉语说的，她走下去，踏着灯光来到穆瑾熙面前，将奖杯递给她，含笑问道：“你愿意与我分享吗？亲爱的。”
　　穆瑾熙感觉到心跳好像漏跳了几拍，她吸了一口气，然后笑着接过了那个小狮子奖杯，“当然，我愿意。”
　　明华眼睁睁的看着她俩拥抱了一下，面色诡异的后退一步，再一次感觉到满嘴的狗粮。
　　记者们将这一幕拍了下来，不过他们总觉得好像有哪里不太对劲？不过想想好像又没毛病？？
　　这一几乎可以称得上是浪漫的风波过去后颁奖继续，艾瑞塔从台上下来后走到了她们身边，上上下下的打量了一遍穆瑾熙，挑了挑眉道：“哦我亲爱的穆，我是不是错过了什么有趣的内容？”
　　“没有！”穆瑾熙斩钉截铁的砍断了她的八卦之心，翻了个白眼道：“哪有那么多的八卦给你看。”
　　“是吗？”艾瑞塔笑吟吟的摸了摸下巴，玩味儿的视线在她们身上滑了一圈，意味深长的勾了勾唇，“穆，你还记得，你在五年前曾经追着我表过白吗？”
　　就怕空气突然安静。
　　穆瑾熙再次背后一凉，讪讪道：“谁没有个年少无知的时候呢对吧，而且我是找你要签名合照而已，如果不是明华…等等你们都因为这个笑了我好几年了吧！”
　　“那好吧。”艾瑞塔遗憾的耸了耸肩，“真可惜，你漂亮的很和我胃口呢。”
　　阴风再次刮过，穆瑾熙欲哭无泪。
　　直到电影节结束，穆瑾熙最后连酒会都没有去就拖着景容回去了，她总觉得如果去了酒会等回来的时候会很惨，那还不如主动点呢。
　　《温酒》被提名最佳电影，最佳编剧，最佳导演，最佳配乐，最佳女主角以及最佳男配角奖，最终斩获最佳女主角最佳配乐与最佳影片奖，捧着一堆荣誉回了国，相信这段时间能再圈一堆钱了。
　　在明华带着剧组回去的时候穆瑾熙和景容又留下来浪了两天，几乎可以说肆无忌惮的玩，然而乐极生悲，再怎么严谨总会露出破绽的，更何况她们这么放肆的光明正大。
　　于是，当这两人开开心心的在国外玩的时候，国内的媒体开始了搅风搅雨。一个话题悄然被刷上了热搜。
　　#震惊！某知名编剧与某新晋影后公然出柜！#
　　配图是威尼斯电影节上两人相拥的照片，还有在威尼斯偷拍的她俩亲吻的照片。
　　照片中穆瑾熙微笑着在景容唇角落下一吻，眉目间有满满的温情与眷恋，虽然是偷拍，这两人逆天的颜值却依旧有着赏心悦目效果。
　　一张照片，再次引爆了微博。
作者有话要说：　　emm还差五千，我明后天考试，后天晚上十二点前更五千。
以及…嘲笑我是会被日的你们造么哼［高冷.jpg］。
再次预告，还有三万多完结，我会把总字数控制在三十万左右，有什么想看的番外吗？大概三到五章番外，我自己想法的有一个生子的番外。你们有什么想看的可以说，我考虑一下

　　☆、第七十九章.晋江独家首发

　　温清漪面色阴沉的看着电脑上的照片, 手指扣了扣桌子, 神色冰冷的看着她面前的公关人员, “给我解释清楚。”
　　那人心里满满的mmp说不出口, 此时却也不敢对着她的衣食父母吐出来，赫于晴只能无奈的推推眼睛, 说道：“很抱歉老板，这是凌晨两点爆出来的消息, 那时候…我们都在休息, 所以没注意。”
　　“没注意？你看看现在什么后果了！”温清漪瞄到几个辱骂她宝贝妹妹恶心的评论, 气的头发都快竖起来了。
　　赫于晴神色凝重道：“温总，现在事情都被曝了如果删了那不更是欲盖弥彰吗？”
　　而且……穆小姐也不一定不愿意啊。
　　温清漪深呼吸几口气冷静下来, 眯着眼睛看了一会儿电脑, 恨恨的把几个蹦Q的欢的ID名字记下，然后点了举报。
　　“我又没让你删掉，总之你把这件事带来的恶劣影响搞掉, 至少在瑾熙回来之前处理掉那些恶心的评论，就比如这个！”温清漪不耐烦的挥挥手, 气的想切小号上去骂人。
　　当然, 事实上她也这么做了。
　　分神到撕.逼上温清漪就有些心不在焉了, 赶紧给赫于晴撂下几个要求就把她赶出去做公关，总之一切以她二人为主，出不出柜无所谓，只要没有负面影响！
　　赫于晴无奈领命，才出去就头疼的捂住了脑袋。她看了眼若有似无将视线扫过来的众人, 啧了一声就踩着高跟鞋风风火火的走回了自己的办公室。
　　看来接下来又有的忙了。
　　“喜欢吗？”这边穆瑾熙满脸幸福的抱着一个冰淇淋舔舔舔，笑眯眯的瞅着面无表情的景容。过了一会儿还好心提醒道：“容容你再不吃就要化了，与其让她化了浪费了，不如给我吃了吧？嗯怎么样？”
　　景容面无表情的看过来，凉凉的挑了挑眉，“这么冷你吃冰淇淋？”
　　“啊也不是很冷嘛。”穆瑾熙又笑眯眯的舔了一口，然后摸摸自己身上的风衣。
　　景容啧了一声没有说话，慢条斯理的开始吃。
　　事实上现在并不是很冷，地中海的风吹过来感觉很舒服，再加上她们都穿了不算薄的风衣，吃着凉丝丝的冰淇淋也算是一种享受。
　　穆瑾熙偏爱甜甜的奶油冰淇淋，上面淋上了一层酸酸甜甜的草莓酱，而景容的则是被她撺掇着要了蓝莓口味的，还能满足自己上去咬一口，尝一尝别人手中的吃的。
　　景容面无表情的一口咬下去，冰凉的刺激在唇齿间炸开，她却只是面无表情的嚼了嚼，边用凉凉的眼神看着穆瑾熙边在她面前快速解决掉了一整个法甜筒。
　　穆瑾熙原先还吃吃笑着想凑上去舔一口调戏调戏的，却没想到她为了不让自己吃竟然这么快就啃完了一整个！这是一整个！好大的甜筒！！她简直惊呆了。
　　“等等，你不凉吗？？这么吃会胃疼的！”呆滞了几秒穆瑾熙才反应过来发生了什么，立刻窜过去抓住她的手，然后又去摸腮帮子，最后摸到锁骨那里停下。
　　“你不凉吗！”穆瑾熙震惊的在她喉咙上摸了摸。
　　“没事。”可能是刚吃了冰冷的食物，景容说出口的声音带着些微的沙哑，宛如羽毛般轻飘飘的搔在了心尖尖上，分外撩人。
　　“你还吃吗？”她偏了偏头，唇边勾起浅淡的笑意，眼底蕴含着满满的笑意。
　　“吃什么吃。”穆瑾熙粗声粗气又恶狠狠的把冰淇淋塞在她手里，神色有些心疼，软绵绵道：“你不想让我吃就直说嘛，竟然还专门带人过来……”
　　说着穆瑾熙挑剔的眼神在那几个保镖身上打了几个来回，他们虽然肌肉虬结的确实看着很壮，不过说实在的能不能打得过满脸病弱的穆瑾熙都是个问题。
　　摇摇头穆瑾熙不再纠结这个问题，她犹豫了下也三下五除二你把冰淇淋吃完了，留下个甜筒壳子准确无误的扔到了垃圾桶里。
　　用湿纸巾擦细细的擦干净手后穆瑾熙偷偷的扣住景容的右手，左手五指挤进去她指缝中，与之十指相扣。
　　据说左手是直接连接了心脏的地方，景容，你能感觉到我的心吗？
　　说来也奇怪，原本穆瑾熙是很喜欢刷微博刷其他的，网上有什么风吹草动她都能很快的摸清楚，然而这次却被哄的乐不思蜀到想不起来还有微博这种神奇的存在。
　　于是直到她上回国的飞机前才打开微信准备发条微博说自己要回去了，顺便放一两张和景容的照片秀秀恩爱，没想到一打开微博，手机几乎就在被铺天盖地的私信和艾特给卡死……
　　她先是愣了愣，扭头瞅了眼戴着墨镜的景容，再心虚一般看了看四周有没有人围过来，才神秘兮兮的把手机递到她眼皮子底下晃了晃，得意道：“你看，我！也是个名人啦！”
　　景容忍不住轻笑一声。
　　她就看到穆瑾熙再次去熟练的关了显示评论功能，然后先发了条秀恩爱的微博，还没看发生了什么呢就听到广播声催着她们上飞机。
　　得，那就等回国了再看吧。
　　景容无奈的摇摇头，扣住她的十指以防丢失，两人的行李不多，一个装衣服的小行李箱由穆瑾熙拉着，一个装了些零食啊礼品啥的比较重一些的自己拉着，更多的东西之前已经办理了托运手续送回国。
　　乘客们井然有序的上机，穆瑾熙最后看了眼时间就把手机关机了，随手就丢到包里翻都不带翻的。
　　景容摇摇头，给她带好安全带，脸上戴上眼罩，再把U型枕随手塞进她脖子下面。
　　还好现在没有熟悉她们的人在旁边，不然见到穆瑾熙这幅没有自理能力的样子指不定要怎么跌破眼镜呢。
　　飞机在轰鸣声中飞上了蓝天，美丽的威尼斯再次化为一个遥远的轮廓。景容从上面俯视，看到威尼斯离她们渐远，最后直到看不到了。她眯了眯眼，白色的云层在窗边略过，她突然有种风波即将再起的错觉。
　　嗯，错觉吧。
　　景容漫不经心的把玩着穆瑾熙的手指，坐在那里发呆，放空的大脑之内冒出来这句话。
作者有话要说：　　我从快七点开始写这一章，直到现在竟然才码完［捂脸］。哦真是的，我昨晚复习环境法，就睡了一个半小时然后就起床，刚才躺床上码字，两次打着打着睡了过去……还好都半小时后又猛然惊醒还有时间。
后面还有一章，十二点前，希望我待会儿写的时候不会困的再次睡着_(:з」∠)_

　　☆、第八十章.晋江独家首发

　　飞机落地的时候快到了晚上, 华灯初上的S市依旧繁华如初。
　　穆瑾熙踩着轻飘飘的脚步落地的时候还眯着眼睛打了个哈欠, 然后软绵绵的在景容肩膀上蹭了蹭, 软绵绵的发出来一声感叹：“快到家了啊。”
　　“嗯快了。”景容眉眼低柔的给她拢好风衣, “醒醒？乖回去再睡，别冻着了。”
　　“嗯嗯。”穆瑾熙揉了揉眼睛, 鼻音浓重的应了一声。
　　还好她上飞机的懒所以没化妆，不然现在肯定糊的没办法看了。景容轻笑一声戳了戳她的脸, 饶有兴味的感受手上美妙的触感。
　　“别闹。”穆瑾熙打了个哈欠, 迷迷糊糊的跟着景容去领了行李, 结果在出机场的时候满脸懵逼的被粉丝们堵了个正着。
　　“啊啊啊啊啊瑾熙！！太太我爱你啊啊啊！！”
　　“景容景容！！啊啊啊娘娘我稀饭你！！”
　　“天哪cp撒粮了！！等等太太你们是已经出柜了吗？？！一起牵手回来啊啊啊！！！”
　　铺天盖地的尖叫声吓得穆瑾熙一个激灵清醒过来，满脸茫然的眨眨眼看了看激动热情的粉丝们, 再看看身边面色镇定的景容, 讷讷无言的往景容身边蹭了蹭。
　　当然，这个萌炸了的反应被粉丝们咔嚓咔嚓的拍了下来，更没有错过她弱弱的往景容那里蹭过去打举动。
　　“啊啊啊啊啊太太！！太太你竟然是受吗不敢相信！”
　　“我还以为陛下是攻呢！简直幻灭……”
　　“不过娘娘一脸宠溺的样子好暖好苏啊啊啊！！想嫁！”
　　“切你得了吧, 娘娘是我的…哦不是小受陛下的！啊啊啊啊啊娘娘我爱你！！快快快，陛下吓得都快哭出来了吧！”
　　穆瑾熙不知道怎么神奇的在一片震耳欲聋的尖叫声里听到了这句说她快哭了的话, 忍不住循声望去, 只看到一幅幅激动的面容, 发现她看过来还露出了幸福的表情。
　　记者们也没有闲着，纷纷眼冒精光使出浑身解数的往她们面前挤，话筒都快要戳到穆瑾熙脸上了。
　　“穆编剧和景影后同时出现在机场，姿态亲密，请问你们是正在恋爱吗？公然出柜？”
　　“听说景影后在获得金狮奖的时候当众对穆编剧表白, 穆编剧还答应了？”
　　“燕戎娱乐对二位的恋情至今没有发言，是代表着穆编剧家里人不同意吗？你们准备抗争到底吗？”
　　“据说穆编剧您和景影后是在《温酒》剧组相识，戏里相爱相杀，戏外还在一起了，请问你们是在拍摄过程中擦出了火花吗？”
　　“请问……”
　　“请问……”
　　一堆堆一个个的问题劈头盖脸的砸过来，穆瑾熙有一瞬间的懵逼，她不太明白这些人是怎么得出来她恋爱了的消息的，也是神了啊。等等，她最近几天好像没有上网？而且那些艾特emmm……
　　正当她沉思的时候，又一个足以让她炸毛的问题砸了过来。
　　“听说影后当众强吻了穆编剧，现在网上民众都在猜你们的攻受，您二人觉得呢？”
　　穆瑾熙：“……”
　　景容：“……”
　　穆瑾熙抬头幽幽的看了一眼那个记者，暗暗记下了她胸前的牌子，然后抓住景容衣服的手指紧了紧，犹豫了下镇定道：“抱歉我们现在不能回答你们，过段时间燕戎会召开记者招待会，到时候你们会得到答案的。”
　　一女记者顿时更加激动了，边死命往她面前挤边问道：“所以你们是真的了？是真的要出柜？”
　　穆瑾熙对她笑了一下，然后在敢来的机场保安的帮助下努力的突破重围，然后时不时的用她那张绝色的脸开路。
　　没办法，长的太好看的好处之一就是对着对方笑一下都能短暂的让人失神。
　　好不容易从记者里出来一点她们又被粉丝给包围了。
　　穆瑾熙皱了皱眉，她现在脸色还有些苍白疲惫，于是顺理成章的靠近了景容怀里，自然的装出一副疲惫虚弱的模样。
　　景容心领神会，先是对保安们表达了下歉意，然后问了问前面几个明显是粉头的少女道：“你好，我是景容，能告诉我你们是怎么得知我们的航班消息的吗？”
　　白衣服的粉头被点名明显瞬间兴奋了起来，激动的说道：“是看到太太发的微博推算出来的，我们很喜欢你们，就想过来接机。”
　　“好吧。”景容无奈的弯弯唇，看到这一块儿被这群粉丝堵住，给机场其他旅人带来了不便，再看到有些粉丝们略显疲惫的神色，忍不住流露出关怀的神色，“等很久了吧，谢谢你们，现在已经很晚了。你们是要签名合照吗？嗯可以留一小时给你们，太晚了回去你们不安全。”
　　听到偶像有给她们签名合照意思粉丝们情绪更是高涨，不过景容又适时的提出她们这群人可能妨碍了机场的正常工作，希望能去外面一些的地方拍照，以及希望粉丝们守秩序一些排队。
　　被美色迷昏头脑，将偶像的话奉为真理的粉丝们想都不想就同意了。在机场保安的帮助下勉强找到了一块儿有灯光又不会太过占位置打扰其他人的地方，然后粉丝们自发的礼貌又强硬的请走了那些记者，不愿意走也没关系，堵在外围不让靠近偶像就是来。
　　因为时间有限，粉丝们分成了两队一队分别选择一个人要签名合影。到了一小时也还有一半的人没有拿到签名，穆瑾熙大度的表示说还可以再给一小时，然而一小时后人反而有增多的现象。
　　看看穆瑾熙隐藏不住疲倦的神色景容心疼的停下笔，借用机场的喇叭好声好气的跟粉丝道歉，又以太晚了粉丝们回去不安全为由尽量的将人劝走了。
　　事实上，绝大多数人都是看到了穆瑾熙的脸色的，再听到偶像都这么说了也不好意思再要求下去，纷纷表示理解然后有秩序的把人送走了。
　　外面有车在等候，是温清漪听说了她们被堵在机场，特意过来接人的。
　　车上温清漪看到妹妹疲惫的脸色心疼的安慰了几句，再怼了几句景容才开车。后面的粉丝恋恋不舍的挥手告别，就那么目送那辆银白色的跑车消失在视野之中。
　　车上穆瑾熙软趴趴的趴在景容身上，一脸哀怨的揉着手腕，嘟着嘴抱怨道：“我都好久没有写过这么长时间的字了，哦粉丝们真可怕。”
　　“如果你没有随随便便的发微博估计她们也堵不到。”景容把玩着她的头发，轻笑着调侃。
　　穆瑾熙嘁了一声，突然想起来刚才被记者们围攻时听到的问题，顿时就弹起来扒到了驾驶座后座上凶巴巴的问着她姐这是怎么回事。
　　温清漪瞬间无语，幽幽的小眼神从后视镜里扫过她，“你这差别对待的啊……啧啧啧，果然是有了媳妇忘了姐姐。”
　　“没有嘛。”穆瑾熙态度软化下来，“姐我跟你说，我两小时前刚和容容下飞机，我还没清醒呢就被那些长/枪/短/炮吓了一跳，哦真是的，他们哪来的消息？？！”
　　“你是指你的行踪还是你们出柜？”温清漪边开车边挑眉问道。
　　穆瑾熙扒着座椅眼巴巴的看着她，“都有都有。”
　　“唔你的行踪，应该就是你自己发的那个微博，挺明显的，在这等久一些就能堵到。至于你们两个的八卦……”说着她顿了顿，发出了一声嘲笑道：“你们在威尼斯那么肆无忌惮的，就没发现有人偷拍吗？”
　　穆瑾熙：“……哦。”
　　“不惊讶了？”
　　“我感觉我已经能够脑补出来接下来的腥风血雨了。”穆瑾熙又坐回景容怀里，懒洋洋的打了个哈欠，“对了，你是怎么放任那些消息出来的？”
　　温清漪里身子僵了僵，轻咳一声道：“…那不怪我。”
　　“哦，所以呢？”穆瑾熙直觉有猫腻。
　　“你知道那个爆照的照片发出来是几点吗？”温清漪想从源头来解释。
　　“不知道。”穆瑾熙连手机都懒得拿，当然不知道发生了什么，不过根据这些信息她大概也能猜出来了，“在凌晨？所以是公关部的人都睡了，那个人就开始爆料，然后等醒来的时候事情已经成了定局。”
　　温清漪：“…差不多吧。”
　　“啧，没用。”穆瑾熙嫌弃的翻了个白眼。
　　“说到底不还是因为你们被偷拍了才会有这种事的吗！”温清漪心虚了一阵，突然抓到了重点。
　　穆瑾熙回答的理所当然的：“你见过哪对情侣约会的时候不亲吻的，你见过哪对正常的情侣出去玩的时候还要遮遮掩掩的，你…哦你还是个单身狗来着，算了算了原谅你吧。”
　　温清漪：“……”突然受到暴击。
　　景容没忍住噗嗤一笑。
　　穆瑾熙眯了眯眼，喜滋滋的抓着景容的头发把玩道：“对了，我跟那些记者说要召开新闻发布会，你安排一下。”
　　“行吧我知道了。”温清漪从后视镜里看到这俩腻腻歪歪的样子，突然觉得自己这着急忙慌的赶过来的行为特傻。
作者有话要说：　　预告预告，还有十章左右完结，有想看的番外吗？
嘻嘻嘻晋江终于能早睡了，我要困死了，晚安

　　☆、第八十一章.晋江独家首发

　　容桓V：三天后将于燕戎集团召开记者发布会, 大家别猜了, 到时候会告诉你们的。以及, 我不想看到某些恶心的言论, 某些人也请注意点。
　　穆瑾熙在跟温清漪打过招呼后就发了这么一条微博，然后把手机扣在茶几上, 也没管瞬间炸开的粉丝们的评论，愉快的哼着歌去厨房打扰景容做饭了。
　　第二天景容早起去了剧组, 她已经耽搁了好几天了, 再不回去拍摄就真耽误进度了。
　　然而剧组里上到演员下到工作人员看她眼神都有那么点怪, 隐约弥漫了一种尴尬的微妙气氛，倒是蒋锐一切如常。景容就好像没有察觉到什么一样该工作工作, 该休息休息, 然后淡定的去找蒋锐谈戏。
　　南晟现在不怎么来烦她了，或者说，如果不是拍戏需要, 估计他都尴尬的不敢在景容面前出现了。回忆起穆瑾熙在的那段时间，他都还锲而不舍的相对景容下手, 估计那时候那位小公主就看出来了, 现在想想真是可怕。
　　另一边穆瑾熙漫不经心的坐在会议室里听着公关部的人争吵, 怎么拿出来一个尽善尽美的方案尽可能完美的解释这件事。
　　听了好一会儿，穆瑾熙冷不丁的在声音稍弱一些的时候插了一句话：“我昨天说了，在三天后召开记者发布会，也就是第四天四月十二号。你们可以考虑下准备了。”
　　她凉凉的声音如同炸雷般在会议室里爆炸，众人纷纷沉默, 然后赫于晴忍不住做了个大胆的猜测，“你是想公开？”
　　“不然呢？”穆瑾熙冷冷的直视她，虽然唇边带笑，但她锋锐的眉眼中完全没有一丝一毫的笑意，她强硬的说：“我不需要让我的爱人存在于阴影之下。”
　　赫于晴沉默了下才道：“你知道这会有什么后果吗？”
　　“你觉得娱乐圈最重要的是什么？”穆瑾熙没有回答她，反而轻笑着问。
　　赫于晴皱眉。
　　穆瑾熙放下笔，冷淡道：“是作品，是资源。我就是她最好的后台，而且现在同性婚姻合法化，容容又不是单纯靠脸吃饭，凭什么我们不能公开？”
　　“可是这对你的影响不大，你能保证景容吗？”林琪从门口走进来，高跟鞋踏地的声音清脆有力，强势的走进话题中心。
　　穆瑾熙偏头看她，这个美得凌厉的女人是圈内著名的金牌经纪人，她捧红过许多的影帝影后，然后被温清漪重金挖过来，专门带景容。
　　“我说了，我就是她最坚定的后台。”穆瑾熙重复这句话，“你觉得这不够吗？林小姐。”
　　林琪看了她一会儿，忽然笑了一声，说道：“够了。”
　　“那么穆编剧，你想好了在记者发布会上说什么吗？”林琪挑了挑眉，默认了这个方案。
　　赫于晴憋屈的插不上嘴，此时手握成拳放在唇边咳嗽一声，眼巴巴的看向穆瑾熙。
　　“欢迎大家到时间来参加我们的婚礼。”穆瑾熙说。
　　“什么？你已经求婚了？？”温清漪坐在办公室里满脸震惊的看着她妹妹，然后又赶紧摇摇头，“不对不对，是你被求婚了？什么时候？！”
　　穆瑾熙：“……”
　　“你这话什么意思。”她有些无力的扶额。
　　“我有种我养了多年的猪白菜拱了的错觉。”温清漪幽幽道。
　　“等等，你是不是说反了？”穆瑾熙听着好像有哪里不太对的样子。
　　温清漪摆摆手道：“都一样都一样，反正是你被拱了。还有你要结婚这么大的事有告诉咱妈吗？你胆肥到敢不通知家长了？？”
　　“哦…好像没有。”穆瑾熙装模作样的想了一下，最后不甚在意的靠在了椅背上懒洋洋道：“不过这不重要，这几天容容又不回来了，我去妈妈那里住，诶反正是我自己的终身大事，你们不都同意了的吗？早晚的事有什么好担心的？”
　　温清漪幽幽的看着她，“你可以回忆下我刚才说了什么。”
　　穆瑾熙：“……再说我是猪打你哦。”
　　“啧，你自己对号入座怪我咯，还有你竟然敢先斩后奏，真是…啊祝你好运吧，反正我是没办法了，再怎么看也没用！”
　　穆瑾熙收回她殷殷切切的表情，冷哼了一声道：“不帮就不帮，我要告诉妈妈你放养我！”
　　对此，温清漪只有两个字送给她：“呵呵。”
　　嘲讽的意味儿是很足了，只不过气氛不太对。到最后还是温清漪妥协帮她处理好一切事物，然后穆瑾熙就心满意足的跑去了她妈的事务所里。
　　“嗨。”穆瑾熙敲了敲前台的桌子，对着妹子露出了一个灿烂的笑容。
　　前台抬头时被她的颜给闪了一下，待看清楚是谁时忍不住倒抽了一口凉气：“穆穆穆……太太？？？！”
　　“啊你好。”穆瑾熙笑眯眯的打了个招呼。
　　前台瞬间兴奋了起来，她想起来自己的工作场所，眼睛发出瞠亮瞠亮的光，“太太你是来咨询法律问题的吗？我我我…我马上给你安排。”
　　“啊？”穆瑾熙懵懵的眨了眨眼，“不是，你新来的？我妈在吗？”
　　前台妹子同样懵逼的眨了眨眼，“我…是新来的没错，您母亲是…？”
　　“咦？瑾熙你来着？”这时，齐舒雅抱着一摞文件走出来，一转头看到了穆瑾熙，不由得脚步一转走了过来。
　　穆瑾熙转头看到了她，微微挑了挑眉，挥了挥爪子打招呼道：“齐姐姐，好久不见。”
　　“嗯。”齐舒雅露出一个温和的微笑，“你来找老师吗？她正在办公室里接待客人。”
　　“啊有工作啊。”穆瑾熙遗憾的叹了口气，“那我等一会儿好了，对了齐姐姐你要忙？”
　　“嗯，去送个文件，很快就回来。”齐舒雅面容柔和的安慰她道：“要我陪你坐一会儿吗？”
　　“不用不用。”穆瑾熙笑眯眯的挥挥手，“我又不是第一次来了，我自己去待客室坐一会儿就好。”
　　“那行。”齐舒雅点点头，扭头吩咐前台妹子道：“小林你去三倍咖啡送去待客室，我先走了啊。”
　　“嗯嗯拜拜。”
　　被点名的小林有些目瞪口呆，下意识的就点头表示自己听到了，不过想想刚才听到的内容，总感觉信息量有点大。
　　犹豫了下，她还是期期艾艾的问道：“太太…你…呃你是所长的女儿？”
　　齐舒雅的老师，也是这个律所唯一姓穆的那位就是她们的所长――穆晗。
　　“对。”穆瑾熙很爽快的就点头了，“没事你自己在这待着吧，我去坐一会儿就好，不用给我泡咖啡了。”
　　小林被这个巨大的信息量砸的有点晕晕乎乎的，还没反应过来就想点头同意，然后瞬间抬头拒绝道：“不行！齐姐让我去给你泡咖啡的，啊啊啊我竟然给我偶像泡咖啡了！！”
　　穆瑾熙：“……”无奈她只能去休息室等着迷妹送来咖啡。
　　不过穆晗那里没多久就结束了，等她办公室的门打开的时候她一溜烟就窜了进去，没等到前台妹子煮好的现磨咖啡。
　　来咨询的是一对衣冠楚楚的中年夫妇，看到她窜进来只是好奇的看了眼，点了点头就出去了。
　　穆晗推了推眼镜，面无表情的看着动作鬼鬼祟祟的穆瑾熙拉开她对面的椅子坐下，嫌弃道：“你看看你这像什么样子？给我坐直了！”
　　“哦。”穆瑾熙瘪瘪嘴，整整衣服正襟危坐，然后期期艾艾了好一会儿都没有憋出来一句话。
　　穆晗奇怪的看了她一眼，皱眉道：“什么事？”
　　“嗯…也不算什么事吧。”说实话穆瑾熙怕她妈揍她，犹犹豫豫的有点不敢开口。
　　穆晗眉头皱的越来越深，“说。”
　　穆瑾熙捂住脸，瓮声瓮气道：“妈！我想和景容结婚！”
　　穆晗：“……”
　　“就这事？”
　　“啊？对啊就这事。”穆瑾熙肯定道：“妈妈妈妈，我…呃我后天不是要弄个记者发布会嘛，就…想那天公布婚讯。”
　　“嗯？”穆晗眯了眯眼，“她跟你求婚了？”
　　“没有啊。”
　　“那你跟她求婚了？”
　　穆瑾熙满脸无辜的摇摇头。
　　穆晗神色冷了下来，“你们才认识多久。”
　　“可是…你之前不都是同意了吗？而且我俩在一起这么久你都没反应。”穆瑾熙弱弱的提出这个。
　　穆晗深呼吸一口气，“谈恋爱和结婚是两码事，你做好了和她一辈子的准备了吗？”
　　“嗯。”穆瑾熙点头，神色很认真，“我做好了，我很确定，我这辈子非她不嫁也非她不娶。”
　　“嗯…我很少干涉你的…私生活对吧。”穆晗揉了揉额角，“瑾熙，我培养你独立自主，培养出你这样的性子，不是让你这么草率的做下这个一生的决定的。”
　　“你们才认识多久？一年不到吧，然后你要和她在一起，我之前看她品行似乎不错，你也真喜欢她就没反对，可是结婚…这是关乎你一辈子的，你真的决定好了吗？”穆晗认真的问她。
　　穆瑾熙也收起了不正经的神色，表情很认真的看着她妈，她说道：“妈妈，你以前跟我说，我若是选了一条路，跪着也要走下去的对吧。”
　　看到女儿微红的眼角，穆晗沉默了会儿，然后弯唇露出了一个略微复杂的笑容，“你想好了？”
　　“嗯。”穆瑾熙点头，嗓音里带着些鼻音。
　　穆晗低头看着文件不再看她，声音不辨喜怒道：“那行，以后出了什么问题也别后悔。”
　　“嗯。”穆瑾熙知道她妈这是同意了，立马破涕为笑道：“那妈妈，你要不要帮我选一个良辰吉日？”
　　穆晗：“……”
　　当齐舒雅回来的时候看到她老师正看着窗外发呆，眼中的神色有些复杂。窗台上放了几颗肉感十足的多肉，看起来生机勃勃的。
　　齐舒雅脚步一顿，犹豫了下才走过去，轻声问道：“怎么了？”
　　穆晗回过头来，神色恢复平静，冷淡的盯着她，良久才怅然道：“真是…女大不中留啊。”
　　齐舒雅：“……”
　　“那你对着我说这些干什么。”她神色委屈的抱怨道，然后绕过桌子坐到了穆晗腿上，手指摩挲着她的下巴说道：“我又不是你女儿。”
　　穆晗轻笑，摇摇头抱住她，下巴搁在她肩膀上微微闭眼，低笑道：“你确实不是我女儿…不过…呵呵。”
　　齐舒雅：“……”喂你的手放哪里去了！
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊算了下我必须在下周四前完结啊啊啊！！！嗯还有两万八，加油！

　　☆、第八十二章.晋江独家首发

　　喜滋滋的抱着日历从穆晗的律师事务所出来的穆瑾熙回了家, 她顺走了她妈桌子上唯一的日历本, 放到了自己的书桌上, 然后对着那个红圈圈勾出来的日期傻笑了一个小时。
　　直到温清漪一个电话打过来的时候才停止这种犯傻的行为。
　　“喂。”穆瑾熙软绵绵的打招呼。
　　温清漪听到这个声音沉默了一会儿, 伸手抚平了胳膊上起来的鸡皮疙瘩才继续说话，“你说服妈妈了？”
　　“那当然。”穆瑾熙得意的都翘起来了兰花指, “嘿嘿嘿嘿后续计划可以继续了。”
　　“嗯，那行吧, 你这几天就别来公司了, 随便你怎么安排。”温清漪想了想大度的给妹妹放了个假。
　　“姐姐姐, 你说她知道的时候回事什么反应啊？”然而穆瑾熙并不太想放过她单身狗的姐姐，捂着脸羞涩状的对着电话发出憧憬。
　　温清漪觉得有些牙疼, 于是她果断挂了穆瑾熙的电话, 以防止这个没人性的妹妹继续给她暴击。
　　“喂？歪？？？啧。”穆瑾熙悻悻的放下手机，然后摸了摸日历，继续傻笑。
　　景容在片场忽然就打了个喷嚏, 她奇怪的捏捏鼻子，不知为何心里有一种奇怪的预感, 好像有什么事情要发生了一样。
　　当晚穆瑾熙就坐着飞机千里迢迢的飞了过来, 掐着点在外面晃悠到了景容差不多拍完戏的时候, 然后从化妆间里把她劫了出来，神神秘秘的带到了一家餐厅的顶楼。
　　这里很明显就是被人给包圆了的，布置的很有少女心的浪漫，铺天盖地的玫瑰将这里装扮成一片艳丽的花海，很美。
　　景容将之收入眼底, 琥珀色的眸中缓缓浮现出一抹复杂的神色。她隐约猜到了什么。
　　“喜欢吗？”穆瑾熙对着她挑了挑眉，露出一个可以称得上锋锐的笑容，以前每当她露出这种表情的时候景容就会生出一种想要狠狠欺负她的欲望，并将之付诸行动。不过这次她只是动了动手指，将一切情绪掩在漂亮的琥珀色眼中。
　　见景容没说话穆瑾熙也不介意，扣住她的就往窗边那个醒目的位置走去，她为景容拉开白色的长椅，按着她的肩膀让景容坐下，然后自己走到对面坐下，将菜单递了过去道：“这家的才很好吃，不过大多都是西式餐点，你来点吧。”
　　景容看了她一眼，顺手拿过菜单随便点了几个，然后就将菜单递了回去。
　　穆瑾熙笑眯眯的接过，就听到景容平静的问道：“你想干什么？”
　　“先吃饭，吃完饭再说。”穆瑾熙瞟了眼时间，距离九点还有一个小时，刚好够吃一顿饭。
　　景容不置可否的挑眉，静候下文。
　　服务员上菜很快，一盘盘的餐点送上来打破了两人间沉闷的有些诡异的气氛，毕竟被穆瑾熙一直盯着，景容就算再怎么淡定都有些}的慌了。
　　安安静静的吃饭中，景容看了眼桌上精致的插花以及那几盏高高的蜡烛，有些担忧的在想穆瑾熙是不是又抽风了。
　　穆瑾熙浑然不觉她的想法。
　　一整个餐厅里安安静静的就只有她们两个人，景容眯了眯眼，直觉有大事发生。然而她不管怎么问，穆瑾熙逗笑哈哈的打岔过去。
　　当时针正正好划过九点时，窗外有烟花骤然炸响，讯懒得烟火点了一片夜空。
　　景容看着那写着她名字的烟花有些失神，直到穆瑾熙靠近才恍然间回过神来。
　　“你愿意嫁给我吗？”穆瑾熙在她身边单膝下跪，腰背挺的笔直。
　　然而景容就只是用一种深沉的眼神看着她就是不说话。
　　等了好一会美的道回复，穆瑾熙委屈的瘪瘪嘴，丧丧的一把将戒指塞到了景容手里，“实在不行你娶我也成啊。”
　　景容轻笑一声，玩味儿的视线落在她身上，她笑道：“好啊。”
　　穆瑾熙：“......？？？”她就一脸懵逼的看着景容无比顺手的从兜里掏出来另一只戒指给她戴上。
　　末了景容还有些不太好意思的摸了摸鼻子说道：“我暂时只能买的起这样的戒指了，等...嗯等我的片酬高了，我再给你换一个新的好不好？”
　　“...好。”被景容拉到怀里亲了亲的穆瑾熙不知为何就有些哽咽，她微微哑着嗓子回了一个字。
　　只要是你，无论怎样都是好的。
　　当晚可称得上盛世烟花的美景再次引起了微博上几乎炸裂的气氛，然而怎么样都没有本人的发言更令人感到震惊了。
　　容桓V：喜欢吗？@景容。【图片】
　　配图是烟花正正好绽放出景容那两个字的时候。
　　景容V：/爱你。//@容桓V：喜欢吗？@景容。【图片】
　　评论瞬间炸锅。
　　小鱼干V：...我能踢翻这碗狗粮吗？
　　风起云涌：emm看我名字（吃瓜），愤怒的咬一口狗粮。
　　一杯辣条：卧槽卧槽！我这是真失恋了吗？？！咦等等，楼上小鱼干你是改名了？
　　飘飘然：…不说还没发现啊，哦小鱼干你终于放弃了当容大身上攻吗？
　　小鱼干V：……
　　小鱼干V：好了楼上各位闭嘴吧，你们的关注点不应该是太太她！求婚了吗！（滑稽）
　　九九九：我觉得你更有意思。
　　好一把杀猪刀：+1。
　　咕噜咕噜：太太脱单早就能看出来了吧，可没见圈内以高冷著称的太太对谁这么好过，而且…啊你们还记得前几天的威尼斯吗？
　　朕已过六级：憋缩了，我要去伤心一会儿，顺便给太太打call！不愧是土豪大佬！
　　不过四级不改名：给太太打call！祝你和娘娘百年好合！还有楼上你赶紧滚过来跪键盘！
　　九九九：哈哈哈哈哈围观。
　　朕已过六级：媳妇，咱家的樱桃键盘很贵的，跪坏了怎么办［大哭］。
　　……
　　很多时候，话题一歪就拉不回来了，比如现在。不过穆瑾熙现在可没那个去关注评论，她正哼哧哼哧的努力想反攻，结果被不停的镇压镇压镇压。
　　啊，真是可怜的陛下。
　　很快就到了发布会的那天，景容心情愉快的在片场拍摄，她没有去现场，反正穆瑾熙能处理好所有的事情，在这个时代她明显的更有优势。
　　发布会在燕戎集团大楼里一个宽大的会议室里，被稍稍改造了一下，能很轻松的容纳下S市一百多家媒体的记者。
　　一大早的还没到时间呢就有很多记者迫不及待的在门口守着，想要拿到第一手资料，而穆瑾熙则是很淡定的闭眼任由化妆师摆弄她的脸。
　　温清漪坐在一旁的椅子上撑着下巴看着她，漫不经心的把玩着自己染成酒红色的长卷发，“说实在的，你确定你要就这么公布？”
　　“不然呢。”穆瑾熙眼睛都没睁，嘴唇微动发出来声音。“都箭在弦上了，你还想让我收回来？”
　　“也是。”温清漪摸了摸下巴点头，“记得说话艺术点，我到时候会跟媒体的人打个招呼的，尽量别黑。”
　　虽说尽量，但是燕戎大小姐的意思，谁敢违背？还想不想在S市混了。
　　“嗯。”穆瑾熙浅浅的应了一声就没再说话。
　　到了点，记者们带着摄像机话筒相机等蜂拥而入，被燕戎的保安半强硬的引导在安排好的位置上。有些人虽然因为位置想抗议，但想想人家的地位，再想想这个发布会开的意义，他们也只能乖乖的闭嘴。
　　到了时间，穆瑾熙扳着一张脸在温清漪和一众保镖的陪同下走进会议室，在台上站定，锐利的眼神环视一圈下方的记者。气势十足的开口道：“大家都懂这个发布会开的目的，我也就不多说了，现在我只想宣布一件事。”
　　“两个月后是我们的婚礼，欢迎大家参加。”说完她就走了。
　　众记者：“………”等等发生了什么？？！
　　大多数人懵逼的停下一直按快门的手，懵逼的面面相觑。
　　“等等，穆小姐。”有一个人赶在穆瑾熙走出去之前急急忙忙的叫住她，“冒昧的能问一下您和景小姐是怎么认识的吗？”
　　穆瑾熙脚步一顿，神色冷淡的看了她一眼，说道：“你都说是冒昧了。”
　　那人语塞，正准备继续问时却发现她头也不回的走出了会议室。
　　不过两分钟就有人进来礼貌的说发布会完了，请她们离开。
　　这一出就有人愤怒的认为她太过怠慢，这根本就没有多少能爆的点！等等，不会有人先出去把她们的婚讯爆出去吧？顿时，想到这一点的记者们眼中纷纷显出来警惕的神色，很快熄了闹腾的心，扛着相机就匆匆离开了。
　　至于标题？呵呵。
　　#燕戎小小姐高调宣布婚讯#
　　#编剧穆瑾熙高冷面对记者，惜字如金！#
　　总之，虽然迫于燕戎的压迫不敢光明正大的黑，但是这种隐晦的说她耍大牌摆架子的标题还是能起的，反正一口恶气不能憋在肚子里！
　　至于读者们怎么想的，那就不关她们的事了。
作者有话要说：　　啊求婚了，接下来就结婚了嘿嘿嘿。
话说你们对穆晗x齐舒雅很感兴趣？她们是原配和小三女儿的关系hhh真要展开设定是很带感很刺激的大姐姐x女王阿姨的cphhh

　　☆、第八十三章.晋江独家首发

　　果然, 婚讯爆出之后又引起了新一轮的轰动, 不过因为前面的铺垫, 粉丝们已经有了充分的心理准备, 现在但也能勉强心平气和的接受并且祝福。然而不可避免的会有这ky的言论出现恶心人，这时候就能显出来温清漪的作用了。
　　她有钱！砸钱！雇佣水军！喷回去！打脸回去！刷下去！
　　温总裁难得有这么一个机会向妹妹展示她的作用, 就非常兴奋的去控制言论，让穆瑾熙只看到了一片欢声笑语。
　　穆瑾熙不傻, 不过她发现这一点的时候也没说什么, 只是默默的在心里记下了姐姐为她做的事, 这仿佛有一股暖流流遍四肢百骸一样，很让人记忆深刻。
　　患难见真情, 平常的时候显示不出来, 这种时候就能看出来她们是真的在乎了。
　　景容的《南风》又拍了一个月才正式杀青，杀青宴在一家火锅店，吃完出来的时候景容看到穆瑾熙坐在车里等她, 困的迷迷糊糊的都还努力的睁眼看着她。景容敲了敲车窗，然后看到穆瑾熙茫茫然的看了她好几眼才给开车, 下来的时候甚至腿一软跌进了景容怀里。
　　景容忍不住莞尔, 笑了一声抱住投怀送抱的穆瑾熙, 调侃道：“一段时间没见我就这么着急吗？嗯？”
　　“唔，困。”穆瑾熙瘪瘪嘴，一只手搂住她的脖子，一只手揉了揉眼睛，软绵绵的拖长了音调撒娇。
　　景容忍不住亲了亲她的额头, 在她背上撸了几把才说道：“乖，我们回去再睡，我订了明天的机票就回S市了，你怎么这么着急。”
　　“我想你嘛。”穆瑾熙像只小奶猫一样的在她脖子里蹭了蹭，“我都一个月没来找你了，你还赶我，哼！”
　　“没有没有，我想你的。”景容失笑，把她扶到副驾驶那然后塞进去，自己再从车头绕过来坐进了驾驶座，“话说你这哪来的车？新买的？”
　　“不是，朋友那借的。”穆瑾熙打了个哈欠。“诶你怎么第一眼就看到我的？”
　　“直觉啊。”景容笑吟吟的摸了摸她的耳垂，轻声道：“我一出门就好像感觉到了什么，然后一转头就看到你了。”
　　这情话说的穆瑾熙脸一红，她忍不住把脑袋缩起来，再揉揉耳垂，嘟嘟囔囔的挤出来几个字：“流氓。”
　　景容亲了亲她，然后笑着发动车子带她回了酒店，至于后面的那群人？啊会有人送他们的。景容如此坚信着。
　　直到第二天早上她果然见到蒋锐一脸纵/欲/过/度后的颓丧的躲在房间门口，见她出来也只是呆呆的看一眼过来的然后继续颓丧。
　　景容挑了挑眉，路过时忍不住脚步一顿，轻轻的踢了下他的鞋尖问道：“你怎么了？昨晚上失神了？”
　　蒋锐僵硬的看了她一眼，缓缓抱住脑袋缩成一团。
　　“诶真让我说对了？”景容饶有兴味而的挑眉。
　　“滚蛋，你才失身了，我只是喝多了累的！”蒋锐愤怒的往后缩一缩，“还有你昨晚竟然一个人跑了！丢下我一个人把那群醉鬼扛回来！！”
　　景容幽幽的扫了他一眼：“你是要我一个弱女子把人扛回来吗？”
　　蒋锐：“……”你是弱女子那我算什么？脸！
　　景容再次打击了他一遍后脚步愉快的去去了餐厅，点了两份早餐带回来准备叫醒还在赖床的穆瑾熙，回来的时候发现蒋锐还在，她就挑了挑眉，无情的跨过眼神哀怨好像被强了一样的蒋导回了自己的房间。
　　在贴心的湿吻叫醒服务后穆瑾熙蔫蔫的吃完早饭，手软脚软的帮景容收拾好东西两人一起去了机场。这次的保密做的挺好的，穆瑾熙也没有作死的偏偏去搞事情发微博秀恩爱，当然也就没有被扒出来。
　　下午出来的时候机场里只有一部分惯常在这等候的粉丝和狗仔，两人打扮的严严实实的就过去了，动作坦坦荡荡的没引起多少人的注意力。
　　上车之后穆瑾熙贼嘻嘻的就好像中了几百万一样在景容身上蹭了蹭，激动的握拳道：“今天没有被发现！”
　　“嗯嗯真棒。”景容敷衍的点头，示意司机赶紧开车送她们回家。
　　这司机是温清漪特意派过来的，就怕她们又被围堵。
　　司机从后视镜中瞄了一眼两人，就看到景容神色温柔的摸了摸穆瑾熙的后颈，干燥温暖的手掌带来一种奇异的温暖，轻易的安抚了穆瑾熙。
　　看到这一幕司机不知为何突然想起来他女儿养的那只猫，莫名感觉很像，但他不敢说出来，自己东家怎么能像猫呢？
　　拍摄了快三个月，但是景容的并不算是很多，一些用过的牙刷牙膏啊什么的直接就扔了，带回来的大多都是衣服，就占了一个行李箱的空间。景容颠了颠，一手牵着穆瑾熙一手拉着行李箱噔噔噔的就上楼了，哦不对，有电梯来着。
　　回到久违的公寓景容才长舒了口气，懒洋洋的放下行李再伸了个大大的懒腰，结果还没放下手就被穆瑾熙抱了个满怀。
　　她无奈的推了推整个人软在自己身上的穆瑾熙，无奈道：“你先让我换个衣服再抱好不好？我都回来了又不是抱不了了。”
　　“不我不！”穆瑾熙摇头，出奇孩子气的还在她肩上蹭了蹭。
　　讲真，景容有时候真觉得她媳妇智商仿佛退化了一样，人外的高冷御姐到了自己怀里就成了个小奶猫，还越来越奶！不过她喜欢就是了。
　　“好吧好吧。”被蹭的心软了，景容只能无奈的抱着她亦步亦趋的往沙发上蹭过去，然后连带着一起倒在柔软的真皮沙发里。
　　穆瑾熙几乎是心满意足的手脚并用的抱着景容，眯着眼笑的开心。
　　之前沙发上是小五在睡觉，不过这俩人开门进门再腻腻歪歪的时候她就醒了，察觉到两人的目标地址她赶紧跳到了另一个单人沙发上。现在看到主人这么一副傻样她顿时满脸鄙视的喵了一声。
　　穆瑾熙听到动静扭头瞅了她一眼，重重的哼了一声表达自己的不满。
　　景容就笑看一大一小两只“奶喵”在那互怼，看看时间差不多了才拍拍穆瑾熙的屁股让她起来，自己要去给这两只奶喵做饭了。
　　“不我不！我不起！”穆瑾熙分外无情无义无理取闹的八爪鱼一样扒在她身上就不动弹了，哼哼唧唧的表达自己的拒绝。
　　景容挑了挑眉，“我不如做饭咱们吃什么？”
　　穆瑾熙理所当然的拉开了自己身上拉链的一部分，说道：“吃我啊。”
　　景容：“……”
　　小五：“……”它都惊呆的忘了舔爪子了！
　　穆瑾熙眨了眨眼才反应过来说了什么，“哦不对，可以叫外卖，我让宋姐姐派人送过来啦，你不要做了啦，在这陪陪我嘛。你看看你，咱们一个月没见了！你竟然这么冷淡！”
　　一个月虽然没见到真人，但是视频的可不少。
　　然而景容没有挑出来她话里的错误，幽幽的眼神落在了她的锁骨上。
　　“唔痒。”穆瑾熙扭了扭腰，扣住景容乱动的手，懒洋洋的趴在她身上道：“累，不想做。”
　　“那你休息一会儿吧。”景容深呼吸一口气，压下了某种冲动。她又不是下半身思考的男性，此时就算气血上涌压下来也简单。
　　穆瑾熙懒洋洋的趴在她怀里，眯着眼蹭了蹭，又在她锁骨上舔一舔咬一咬，生生又撩拨起了景容的欲/望。然而等景容忍无可忍的时候一低头却发现穆瑾熙在半梦半醒间都快要睡熟了。
　　顿时景容就没了脾气，轻轻的叹了口气就在穆瑾熙背上轻轻的拍，直到她彻底陷入梦乡。
　　一句舟车劳顿确实很耗费精力，景容看了眼脚下跟着她们进了卧室的小五，毫不犹豫的把它踢推出去然后一脚关上了门，留下小五在门外几乎炸毛。
　　不过她炸毛也没卵用，如果吵到了穆瑾熙还会被揍就是了。
　　景容先把穆瑾熙的衣服脱了，然后犹豫了一会儿才自己走进浴室，匆匆洗完澡之后就抱着穆瑾熙睡了过去。
　　再醒来时已是华灯初上，穆瑾熙眨了眨眼睛，茫然的边揉眼睛边想这里是哪里。她身边没人，只是一摸还有余温，想来对方也没起多久。
　　穆瑾熙打了个哈欠，房间里也没猫，看来小五是又被关在门外了。她熟练的下地，赤脚踩在柔软厚实的地毯上，慢悠悠的向厨房走去――她闻到了熟悉的香味儿。
　　她没猜错，景容正是在厨房里忙碌，看到她出来景容只是淡淡的瞥了眼，匆忙一句醒了就算是打过招呼了。
　　穆瑾熙倚靠在推拉门边看着她，身形修长的女人被灯光打上了一层温柔的光芒，她穿着围巾在忙忙碌碌的，很有一种家的温暖。看了一会儿穆瑾熙忽然就笑了一声，惹来景容疑惑的眼神。
　　“我在想。”她说，边伸出一只手虚虚点在景容身上，“岁月静好，不负流年”
作者有话要说：　　下一章不出意外应该婚礼，就看我能写一章还是两章了，然后就是番外了23333
现在有灵感的番外有：生子，直播秀恩爱， 突然恢复武功反攻（待定），还有一个考虑要不要写的穆晗x齐舒雅的番外2333，你们还有什么想看的吗？我考虑下

　　☆、第八十四章.晋江独家首发

　　两个月的时间准备一场婚礼说长不长说短不短, 如果是按照她们在大燕时的那种规格的话肯定能再累死一个礼部的人, 于是在征求了景容的意见之后, 穆瑾熙愉快的决定办一场西式婚礼。
　　至于怎么让一个来自古代的皇后同意了举行西式婚礼的, 这个…咳咳，还是不要说了。
　　“所以你想好了租哪里吗？”温清漪眼角抽搐的看着她犯了选择困难症的妹妹。
　　穆晗在一边淡定的喝咖啡, 笑眯眯道：“不着急不着急，这不还有时间的吗？”
　　“妈妈！”温清漪气急, 又不是你们来操办, 最后选了哪个她还要跑前跑后的去协调准备。结婚的人那么多, 如果那天那地方刚好有人占了呢！
　　穆晗耸耸肩，表示爱莫能助。
　　穆瑾熙苦恼的趴在桌子上翻看相册, 纠结的手指滑来滑去的, 就是不落在哪个地方。
　　穆晗瞅了一眼，摇摇头伸出纤纤玉指在一座白色的教堂上点了点，“圣彼得堡大教堂, 如何？”
　　S市最漂亮的教堂，而且在郊区, 后面还有一大片草地可以供宴饮。
　　“唔。”穆瑾熙纠结了一会儿, 看了眼她焦躁的姐姐, 翻开圣彼得堡大教堂的资料仔仔细细看了遍后说道：“那就这里吧。”
　　“不用这么勉强的表情，妈妈只是给你个建议。”穆晗温柔的摸了摸她的脑袋，轻声安抚道。
　　“也没有啦，这里确实是理想的了，好了姐姐你不用瞪我了, 就这里了。”
　　温清漪在她妈飘过来的带着威胁的眼神中默默收回自己瞪着妹妹的眼神，轻咳一声翻开相册看了看，“那就这里吧，我去安排，你想要什么样的布置就去跟设计师说，我先走了。”
　　“嗯嗯拜拜。”穆瑾熙挥挥手，转头对着穆晗眨了眨眼道：“妈妈，到时候你和齐姐姐来吗？”
　　“当然。”穆晗理所当然的回答，随即意识到她什么意思，淡淡的扫过来一眼，轻轻勾了勾唇问道：“你不排斥吗？”
　　“妈妈你开心就好，我无所谓的，不过到时候爸爸估计会炸。”
　　穆晗嗤笑一声道：“他？我管他怎么想的，不过…你哥哥姐姐还不知道呢。”
　　“原来可能没想到这方面来，现在看到我和容容……”穆瑾熙耸了耸肩，摊手道：“那可就不一定了。”
　　“啊…随缘吧。”穆晗老神在在的看向窗外，“我都这么大年纪了，也折腾不起了。”
　　穆晗今年五十二岁，齐舒雅今年三十二岁，二十年的年龄差，只能感叹君生我未生了。
　　穆瑾熙沉默下来，她看着她的母亲，穆晗保养的很好，本就是豪门出身，又从小按照养生的作息生活，她现在看起来不过而立之年的模样，头发乌黑顺滑，气质娴雅，也就只有眼角的细纹才能够透露出她并不年轻的事实了。
　　“这么看着我干嘛？”穆晗转过头正好撞进了女儿失神的眼中，不由得轻笑着点了点她的鼻尖。
　　“唔。”穆瑾熙回过神来，身体后仰也没躲过母亲的手，只能委屈的瘪瘪嘴然后捂住鼻子，瓮声瓮气的道：“妈妈不老，咱们现在走出去街上的人都以为咱们是姐妹呢。”
　　穆晗失笑，按住她的肩膀扶正乱晃的女儿，轻笑道：“你啊…就知道逗妈妈开心。”
　　“嗯哼，不然怎么说我是您的贴心小棉袄呢。”穆瑾熙哼哼唧唧的露出一个骄傲的表情。
　　“好好好，妈妈的小棉袄，来抱抱。”穆晗环住她难得撒娇的小女儿，笑眯眯的拍了拍她的背。
　　穆瑾熙懒洋洋的撒了会娇，突然想起来刚才的问题，“诶妈妈，你和齐姐姐…唔。”
　　穆晗知道她想问什么，沉默了下叹道：“不是说了吗？我这么大年纪了，折腾不起了。”
　　这说的模凌两可的，穆瑾熙却大致能听出来她什么意思――若你不离，我便不弃。
　　长辈的感情故事总不是穆瑾熙这个做女儿的能插手的，她也只能虎视眈眈的瞅两眼齐舒雅，再对着她磨磨牙暗戳戳的瞪两眼也做不了别的，就只能痛并快乐的去准备自己的婚礼了。
　　这段时间景容忙疯了一样的脚不沾地的到处跑，去拍了两个代言一个杂志还上了一个节目，等缓过神来的时候恍然发现她又一个月没见到穆瑾熙了。而婚礼，就在明天。
　　由于习俗问题一般来说新婚夫妻在婚前半个月是不能见面的，原本穆瑾熙想无理取闹的仗着自己的妻妻所以想赖过去，然而没想到景容在这段时间突然就忙了好多，她还不能跟过去，只能眼巴巴的瞅着电视，打着视频电话解解馋。对此，她对‘阴险狡诈’的温清漪恼恨不已，连带着林琪也莫名其妙的承受了小公主的几番怒火。
　　到了现在，遵不遵守都无所谓了，不过都已经到临门一脚了，穆瑾熙只能委屈巴巴的挥手作别，期待着第二天的迎亲。
　　“化妆师化妆师！死哪去了！”温清漪怒气冲冲的在楼道里喊了几句，结果回头一瞧却发现她那正穿着婚纱的妹妹正在愉快的玩手机。
　　见此温清漪顿时就无语了，风风火火的冲上去劈手就把手机夺走了，还磨了磨牙警告道：“你是要结婚还是要玩手机？”
　　穆瑾熙眨眨眼，顿时乖乖巧巧的眨眨眼做好，一脸正气的响亮答道：“结婚！”
　　原本温清漪还带着点气的，不过接触到妹妹亮晶晶的眼睛顿时什么气都被抛到九霄云外去了，只能好气又好笑的捏捏她的脸，“你呀。”
　　这时候穆瑾熙还没化妆，白白嫩嫩清清润润的脸手感特别好，温清漪都忍不住多流连了一会儿。
　　“痛。”穆瑾熙委屈的瘪瘪嘴，用控诉的眼光看着她姐。
　　她脸本就白，还很嫩，什么印子在上面就特明显，就像现在，温清漪虽然没用多大力气但也留下了几个红印。
　　瞧见自己没轻没重的结果温清漪顿时心虚的轻咳一声，转捏为揉再凑过去吹一吹，“乖啦，没事的。”
　　“你们在干什么？”门口的穆晗皱着眉看着大女儿，眸中蓄起凌厉的刀子。
　　没办法，她们这姿势从门口看上去就像是温清漪在强吻一样，嗯有点不大纯洁。
　　齐舒雅从穆晗背后探出头来，眼神从惊讶变成玩味儿，“啊…哦~~”
　　温清漪：“……”
　　穆瑾熙：“……”
　　“我保证我什么都没干。”温清漪忍不住捂脸。
　　穆晗啧了一声，踩着十厘米高跟鞋气场十足的走进来，她今天穿了一身正装，就显得特别的女王。她走进来过去看了眼穆瑾熙，再走到沙发边坐下，双腿交叠脊背挺直，怎么看都很有气场，这就衬得她旁边乖巧坐下的齐舒雅很受了。
　　穆瑾熙忍不住挑了挑眉，暗自对比了下这俩人，得出了自己是多了个小妈而非后爹的满意答案。
　　“化妆师呢？”发现这偌大的化妆间里就她们俩人，穆晗也忍不住皱眉，
　　“刚叫了，不知道跑哪去了。”温清漪回答道，她看了眼穆瑾熙。
　　穆瑾熙耸耸肩，表示自己也不清楚。
　　不一会儿几位化妆师就急匆匆的跑了过来，点头哈腰的道歉后就开始在穆瑾熙脸上涂涂画画。
　　另一边的景容正闭着眼任由化妆师化妆，她穿了一身特别定制的介于西服与婚纱之间的衣服，穿起来漂亮有帅气。
　　这是穆瑾熙特别要求的，为此折磨的设计师差点罢工才设计出这一款满意的衣服，全球独此一份。
　　“好了景小姐，您看看满意吗？”化好妆之后那个娘里娘气的男化妆师满意的看着她的脸，边让开身子让她看镜子边温温柔柔的询问道。
　　景容顿了顿，忍住起鸡皮疙瘩的冲动，认真看了一遍然后点点头应了一声，她想穆瑾熙应该喜欢她这种妆容。
　　时间差不多了，景容在林琪的提醒下款款起身，下楼坐上了去往温家庄园的车，等接到穆瑾熙之后她们会绕城一圈然后去往圣彼得堡大教堂。那里已经安排好了，教堂宣誓之后就是去燕戎旗下的大酒店举办婚宴，那里已经被包场了。
　　到最后，两人会回到温宅住一晚，接着才回自己已经布置一新的公寓新房。
　　景容有些紧张的坐在车后座，抿了抿唇，手掌握紧又张开，隐约出现了滑腻的触感――那是她手心出现的汗液。
　　大清早的S市难得的道路通畅，她们一路顺风的来到温宅。
　　温轩铭和温清源站在门口等着，他们穿了一身庄重的黑西装，胸前佩戴一朵红艳艳的小花。
　　景容下车，不急不缓的走近这两人，然后庄重的行了个礼。
　　温轩铭看到身前这个温雅坚韧的女人，忽然就生出了一种特殊的酸涩感，他摇摇头，竟是放弃了原先准备好的刁难，主动让了步道：“进去吧，瑾熙在里头等着呢。”
　　温清源奇怪的看了他一眼，微微一挑眉，再对着景容微微一笑，从容的让了步。
　　“多谢伯父。”景容郑重的再鞠躬，长长的睫毛掩去她眸中的诧异。
　　接着她踏进了温宅。
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊应该是下章正文完结！最后问一次，有什么想看的番外吗？再没有就按照上一章作话写的的斟酌了。
我会努力在周三前写完然后完结的！

　　☆、第八十五章.晋江独家首发

　　温宅很大, 景容坐上了去往主宅的小车, 正襟危坐的同时长长的舒了口气, 终究是没忍住流露出了紧张的神色。
　　洪瑞三年她们曾经有过一次大婚, 那时全帝国的臣民都在看着她们，那时的穆瑾熙是年少有为的帝王, 俊美风流，那时的景容是出身世家的皇后, 娴雅温柔。现在想想, 无论那时的婚礼多么的豪华又多么的尊贵, 或许终究是不如此时的真心与期待。
　　想起当年眉目温柔的昭帝，再想想前方正等待她的穆瑾熙, 景容垂下眼, 唇边勾起了一分温柔的浅笑。
　　我愿执子之手，与之偕老，我正向你走去。
　　穆瑾熙穿着婚纱静静的看着窗外发呆, 手里紧紧的攥着一张帕子，捏的都快要变形了。温清漪看到这一幕忍不住嘲笑了她几句, 结果又被穆晗给瞪了几眼, 只能委委屈屈的蹲墙角听着她妈对妹妹的安抚。
　　“紧张？”穆晗唤回了穆瑾熙你神智。
　　“嗯？”穆瑾熙茫然的回过头看了她一眼, 眨了眨眼才反应过来，颊边飞上几缕绯红，摇摇头道：“还好。”
　　“好什么好。”温清漪嗤笑一声，“长眼睛的都能看出来你在紧张，怕什么啊宝贝, 她总不能不来啊，她敢不来姐姐就去把她绑回来。”
　　穆瑾熙忍不住噗嗤一笑，“绑什么绑，我敢保证你们都打不过她。”
　　“嘁，悄悄我的保镖都是什么人？特种兵！还怕打不过？”温清漪傲气的仰起头。
　　还真打不过。穆瑾熙在心里否定了，不过她只是摇摇头笑而不语。
　　“好了别闹。”穆晗止住温清漪逐渐跑偏的想法，“时间快到了。”
　　“是哦。”温清漪看了眼表，表情兴奋了起来，“宝贝别怕，她估计马上就到了，咱们家有点大，跑过来有点远咳咳。”
　　穆瑾熙不置可否。
　　齐舒雅看着她这模样无声的浅笑，余光看到穆晗温柔期待的模样眸色微暗，一丝失落一闪即逝，很快又恢复了正常的表情。
　　在穆瑾熙忍不住祸害了一株花之后景容终于到了主宅，在佣人的引导下到了穆瑾熙的门前，笑吟吟的塞了些红包进去才终于在一众伴娘的帮助下挤进门，见到了盛装打扮的穆瑾熙。
　　景容眼睛亮了亮，忍不住上上下下的打量一遍，脱口而出道：“很美。”
　　穆瑾熙脸一红，强自镇定的回道：“你也是。”
　　众人一阵起哄，景容也不恼，先跟穆瑾熙的娘家人打过招呼后大步上前一把就将穆瑾熙抱了起来，在众人震惊的眼神中脚步轻松的下楼。
　　穆瑾熙就在她怀里笑的很开心。
　　“…我似乎明白了瑾熙为什么那么说。”看看这场面，再想想不久前穆瑾熙那微妙的表情，温清漪脸色也微妙了起来。
　　穆晗忍俊不禁。
　　接到了媳妇接下来就是随车队绕城跑，S市很大，在规定时间内绕城就算不考虑道路情况也不可能完成，她们就在穆晗的建议下退而求其次的选了一条刚好绕圆的路，最终到达圣彼得堡大教堂。
　　圣彼得堡大教堂是典型的哥特式尖顶建筑，以白色石料为主体建造的大教堂充满了神圣与梦幻的气息，大多数情侣都喜欢在这里宣誓结婚。
　　她们的证婚人是教堂现在的主教约翰神父，这位慈祥和蔼的老人曾经见证过许多的夫妻在他面前宣誓，就如同现在的穆瑾熙给景容一样。
　　“穆瑾熙小姐，你是否愿意让景容小姐成为为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？ ”神父说。
　　穆瑾熙看了眼景容，露出一个温柔的笑容，她说：“我愿意。”
　　“那么。”约翰神父将温和的视线投向景容，“景容小姐，你是否愿意让穆瑾熙小姐成为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？ ”
　　景容眸中的缱绻温柔几乎满溢，她说：“我愿意。”
　　约翰神父微笑道：“穆瑾熙小姐和景容小姐，现在请你们面向对方，握住对方的双手，作为双方的妻子向对方宣告誓言。”
　　穆瑾熙依言转身，同时将手中快要抓皱的花束交给身后的温清漪，一抬头就撞进了景容含笑的琥珀色眼中。
　　“女士们，请别着急。”约翰神父温和含笑的声音插入进来，他举了举手，说道：“现在，请跟我说。”
　　“我――景容/穆瑾熙全心全意娶你做我的妻子，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，我都将毫无保留地爱你，我将努力去理解你，完完全全信任你。我们将成为一个整体，互为彼此的一部分，我们将一起面对人生的一切，去分享我们的梦想，作为
　　平等的忠实伴侣，度过今后的一生。 ”
　　穆瑾熙曾经一直认为誓词比不上实际行动，然而当她现在听到景容一字一句的说出来这段话的时候，一种满足与喜悦，深深的刻在了她的心里。
　　“好了，女士们，你们可以拥吻了。”
　　约翰神父的话将穆瑾熙从恍然中拉回现实，她看了眼对面的景容，忽然就脸红的几乎能蒸熟鸡蛋了。
　　景容轻笑，握住她的手低声问：“你紧张什么？”
　　“没有。”穆瑾熙不服气的扬头，见到景容戏谑又温柔的消息她几乎恼羞成怒的亲吻上去。
　　景容低低的发出点笑声，然后温柔的扣住的穆瑾熙的腰，毫不犹豫的回应她。
　　之后的婚宴穆瑾熙不负众望的喝醉了，然后脚步虚浮面色发红脸上挂着傻笑的被景容牵回了卧室。
　　鬼知道景容的酒量有多好，她在为穆瑾熙挡了近半的酒后又来者不拒的喝趴下了好几个人，然后才勉强装醉被放过。
　　回到卧室之后景容舒了口气，先把软绵绵趴在她身上的穆瑾熙扒了个半光，然后才慢条斯理的脱去自己的衣服去卫生间解决生理需求。等她出来的时候穆瑾熙半睁着眼趴在床上看着她的方向，然而眼神混沌沌的茫然，焦点不知道落在了什么地方。
　　景容挑了挑眉，忽然笑了一声，然后她回身去拧开了热水器放水，接着走到床边把软绵绵不知反抗的穆瑾熙彻底扒了个精光，瞥了眼门，哂笑一声摇摇头扯开自己的衬衫进了浴室。
　　她之前特意锁了门，还就不信这群家伙还能挤进来偷听了，哼！
　　浴室里的穆瑾熙并不怎么安分，嘟嘟囔囔的蹭着景容要抱抱要亲亲，蹭的几乎擦枪走火……哦不是几乎。
　　“要抱抱？”景容诱惑的低语，张开手笑吟吟的等穆瑾熙投怀送抱，而那人也不负她的期待，扑进了她怀里。
　　“唔要亲亲。”穆瑾熙嘟嘟囔囔的抱着她的脖子，呼吸打在景容颈间，痒痒的酥酥麻麻的。
　　景容的呼吸几乎下意识的放轻，屏气凝神想听她怎么说，结果穆瑾熙只是这么做了就不懂接下来要做什么。
　　察觉到这一点后景容分不清是失落还是好笑的摇摇头，一松口气才发现自己刚才有些缺氧一样的难受。她的呼吸重了几分，抱起穆瑾熙跨进浴缸，踢掉自己打湿的裤子半跪在穆瑾熙腿间，神色认真的看着她。摸了摸穆瑾熙的脸，景容抬起她的下巴凑近了看穆瑾熙漂亮的此时却好像蒙上了一层薄雾的眼睛，分外的…勾人心神。
　　是啊，是很勾人。
　　景容想着，她想起来当年大婚时穆桓美丽的惊人的眼，忍不住闭着眼睛脸贴着穆瑾熙的脸，低低的喃语模模糊糊的响在穆瑾熙耳边：“真是…栽在你身上了。”
　　嗯你栽在我身上了。
　　粉丝们发现在两位女神的婚礼后很久没有见到这俩人出现了，纷纷不满的聚集在两人的微博底下抗议。虽说一个月前的婚礼确实美得惊人，但是！这不是作为偶像的你们消失的理由！
　　“我们什么时候被定义成偶像了？”穆瑾熙偏头问着景容。
　　景容背着包理了理被汗水浸湿的长发，瞥了她一眼敷衍道：“不知道。”
　　“哦。”穆瑾熙撇撇嘴，继续欢快的刷微博。
　　小鱼干V：S市整个都找不到你们！你们两个辣鸡是出去浪了吗！
　　对啊我们在蜜月旅行。
　　风起云涌：啊啊啊一个月没见到女神！太太也断更了一星期了！惆怅。
　　口胡！你别污蔑我！朕这么勤奋怎么可能断更！
　　穆瑾熙正愤愤的想要反驳她，突然想到一个可能，急忙上后台去翻存稿箱，果然发现因为设置错误导致了…提前发完的存稿。
　　不过…她们正在蜜月旅行呢写什么写，断就断了吧！
　　穆瑾熙做了个这么个愉快的决定。
　　于是当嗷嗷叫的粉丝们发现无论是打滚卖萌还是威逼利诱都没卵用准备伤心的时候，突然发现穆瑾熙又发了条微博。
　　容桓V：大家好，我们的玩的很开心［微笑］。【配图】
　　配图是她们两人在布达拉宫前的合影，美丽的蓝天白云下，两人戴着棒球帽和墨镜手拉着手，不过穆瑾熙比了个V字，而景容则只是高冷的揽着穆瑾熙的肩膀，视线落在穆瑾熙身上，脸上挂着一抹或许她自己都没察觉的温柔宠溺的微笑。
　　神圣的布达拉宫都在这份深情面前成为了陪衬。
　　众网友：踹翻这碗狗粮.jpg。
　　――全文完――                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊正文完结了！！！后面就是番外了啊啊啊啊啊！！
此文历时半年，2017.4.19开坑，10.16正文完结，纪念。

　　☆、第八十六章.番外一.阿沅（生子，慎入）

　　关于生孩子这件事, 曾经她俩一直都有这个遗憾, 不过穆祁沅的存在算是弥补了这两人的遗憾。
　　“也不知道阿沅那孩子能不能行, 她怕黑又怕鬼, 爱撒娇爱吃糖的，怎么能是历史上那个冷漠的宣帝呢。”穆瑾熙翻看燕书, 低喃着手指划过洁白的纸页。
　　她也就这种时候仿佛还能触摸到当年那个稚弱乖巧的孩子了。
　　景容端着一杯咖啡进来，见到她赤脚站在书架旁边就忍不住皱眉, 哪怕地上铺着厚厚的羊毛地毯。
　　景容快步走到书桌边放下咖啡, 快速走过去把穆瑾熙抱了起来, 在她脖颈间蹭了蹭抱怨道：“你干嘛呢？穿这么少还赤着脚站在这里，都有身子的人了, 要注意身体。”
　　“你就关心我肚子里的孩子吗！”穆瑾熙重点一歪, 愤怒的鼓了鼓脸颊，伸手戳了戳景容近在咫尺的脸。
　　景容无奈，轻松咬住她的指尖再舔了一口吐出来, “我有说过这种话吗？嗯？”
　　“你有！你刚才不就是这意思吗！”穆瑾熙发挥孕妇的无情无义无理取闹的功力就想闹她。
　　“好吧好吧我有。”景容决定不跟她一般见识。
　　没想到这样穆瑾熙就红了眼，委屈巴巴的看着她, 瘪瘪嘴就想哭出来, “你你你…人家是一有钱就变坏, 你呢？我一怀孕就变坏！说！你是不是嫌弃我不好看了！你是不是有别的狗了！”
　　“怎么可能。”景容温声安抚她，顺便凑过去亲了亲穆瑾熙的嘴角，轻声道：“瑾儿最好瑾儿最棒，嗯我最爱你了。”
　　“哼！”穆瑾熙扭过头去不理她。
　　景容失笑，抱着她走到铺了空调毯的窗台上坐下, 两人裹在厚厚的毛毯里，景容就看着穆瑾熙在她怀里缩成一团。
　　她们结婚半年了，穆瑾熙眼巴巴的想要一个孩子，她挺喜欢软软嫩嫩的小家伙的，就缠着景容想生一个。然而听说生孩子太痛，她纠结了好久，不舍得景容受疼，就眼泪汪汪的下定决心自己生。原本景容是不同意，然而拗不过穆瑾熙，她撅起来没人能拉得住，最终只能被拖着去做了试管婴儿。
　　现在穆瑾熙怀孕两个多月了，正是各方面都不大稳定的时候，景容只能哄着捧着小心翼翼的对待她，时不时的承受小脾气发作变得无理取闹的穆瑾熙。
　　“乖啦。”景容从额头啄吻到嘴唇，温热的手掌在她肚子上轻轻抚摸，“哪里不舒服吗？还是馋了想吃什么？”
　　穆瑾熙也跟着摸摸肚子，掰着手指想了想道：“杨梅，黄桃。”
　　“好好好我去给你切。”景容虽然说着却没动作，她在等等会儿穆瑾熙又作什么妖。
　　“吃蜜饯的！还要水果罐头！”穆瑾熙眼睛亮了亮，得寸进尺的提要求。
　　“不行。”景容一口回绝，“太凉了，而且吃多了对你身体不好，你看看上次吃多了拉肚子难受你不还是你。”
　　“不要嘛。”穆瑾熙眼中眼见的蓄起了泪花，也不知道怎么回事，从她怀孕开始整个人就好像智商直线下滑一样，一孕傻三年的症状在刚刚怀孕就显露了。
　　景容哼哼两声，揉了揉她的肚子，从时不时都亲一下不知何时变成了追逐着穆瑾熙的唇舌，直将她吻的气喘吁吁迷迷糊糊的不知道发生了什么。
　　“还要吃吗？”景容嗓音有些沙哑，带着含笑的小尾音儿特性感的在穆瑾熙耳边撩人。
　　“嗯。”穆瑾熙浆糊一般的脑筋转了转，什么都没有想起来。
　　景容轻笑一声，抱着她坐在阳台上晒太阳。冬日的阳光照射下来暖融融的，打的人昏昏欲睡。穆瑾熙也就在这温柔的氛围中再次滑入了沉眠。
　　因为是全职作者，总不好因为怀孕就断更，于是在穆瑾熙的强烈抗议下，景容只能给她规定了摸电脑的时间，其他时候想写就记本子上，等她回来了打到电脑上，穆瑾熙虽然不满，但也没说什么，就乖乖做了。
　　至于画风问题，就穆瑾熙现在这持续傻白甜的样子，也不指望她写靠智商的权谋文了，于是她开开心心的跑去开了个甜甜甜的百合文，两个软妹子磕磕绊绊又温馨暖心的日常在她笔下一点点的诞生，奇迹般的吸引了一批可爱的小读者沉浸在她的蜜糖里不可自拔。
　　时间转瞬即逝，恍然间就到了她要临盆的时候，预产期的那几天她焦躁又紧张兮兮的成天骚扰景容，导致她自己心情好了，差点把景容整的憔悴不堪。
　　“容容…我…我害怕QAQ！”进产房前，穆瑾熙紧紧的攥着景容的手，她这么怕疼，现在却即将经历人生最疼之一的生产，想想就害怕。
　　“我在呢，别怕别怕，我陪着你。”景容心疼的不停的亲她的手指，再一次后悔起来让她生孩子，这次的悔意也如滔滔江水般不停的涌出。
　　产房里是可以陪护的，景容几乎是全程跪在她身边紧紧的攥着穆瑾熙的手，一遍遍的告诉她不要怕。
　　“啊！！”穆瑾熙忍了很久，终于没忍住脱口而出的惨叫，□□撕裂般的疼痛让她忍不住骂人，“景容你混蛋！！下次你生！！我决定不生了！！啊啊好疼！呜呜呜容容好疼。”
　　穆瑾熙脸上的生理盐水还没掉下来景容倒先忍不住心疼的落泪了，“好好好不生了，咱们不生了，下次我生，我生，瑾儿你忍忍啊，快了快了，都能看到头了你看，你不是一直很期待这个孩子的吗？叫祁沅好不好？穆祁沅。”
　　“阿沅…”不知想到了什么，穆瑾熙近乎与虚脱的身体忽然又有了动力，她睁大眼睛，眼神空茫的看着雪白雪白的房顶，呜咽着叫出那个名字：“阿沅。”
　　虽然穆瑾熙叫的很惨，但说实话这孩子生的已经算是很顺利了，毕竟之前景容给她规定了锻炼计划，又非常严格的监督她做完，这为这次顺产带来了很好的基础。
　　穆瑾熙疼的狠了，只能模模糊糊的听到医生的话和景容在她耳边的絮絮叨叨，然后就下意识跟随着医生的引导呼吸蓄力……不知过了多久，当她感觉到一瞬间的轻松后一声啼哭随之响起。
　　婴儿响亮的啼哭和景容惊喜的声音交杂着，穆瑾熙这才舒了口气。
　　小小的孩子刚出生的时候是皱皱巴巴的，小猴子一样红彤彤的，然而穆瑾熙硬是从她脸上看出来了漂亮两个字，然后指着鼻子嘴巴说像景容。
　　温清漪趴在她婴儿床边眼角抽了抽，瞟了一眼喜滋滋的穆瑾熙，摇摇头就起身拿起衣服准备走了。
　　“看完了。”穆瑾熙懒洋洋的打了个哈欠，斜斜的歪在病床上，导致景容时不时的皱眉看一眼，一直提着精神怕她掉下去了。
　　“啧，我还有工作，哪有你那么闲。”温清漪翻了个白眼，最后羡慕的瞅了眼宝贝小侄女，摇摇头走了。
　　穆瑾熙喜滋滋的戳戳小孩子吐泡泡的小嘴巴，头也不抬的挥挥手道：“慢走不送啊。”
　　温清漪脚步一顿，然后快步离开了，不过景容听着总觉得她的脚步有那么些泄愤的成分在。
　　景容瞥了眼玩的开心的穆瑾熙，摇摇头继续削苹果，苹果削的很漂亮，皮连成一条线，到揭下来都没有断。
　　穆瑾熙啊呜一口咬了上去，还是就着景容的手的，自己除了嘴巴其他的懒得动弹。边嚼着苹果她边含糊其辞的指着穆祁沅的眼睛问景容：“容容你有没有觉得这孩子特别像阿沅，又是她这双眼睛。”
　　“孩子才这么小能看出来什么？”景容平淡的瞥了一眼，摇摇头将苹果切成小块儿，一块块儿的喂进穆瑾熙的嘴里。“再说了，她就是阿沅。”
　　这句话她加了重音，也只有穆瑾熙知道她在强调什么了。
　　“哦。”穆瑾熙低下头，眼底有失落一闪即逝，“算了算了，知道那孩子过得好就行了。”
　　她之前问过小五，得到了肯定道回答。
　　不过…一个从年幼被过继，刚刚长成就遭遇失怙失恃的孩子，还是和女孩儿，尤其是被立为皇储的女孩儿，她能有多好？她如何能在那样一个环境中登临帝位，君临天下，不用想都能隐约窥出来其中的艰辛。
　　二人对此心知肚明，却近乎于祈祷一般的希望她好。
　　“阿沅啊。”穆瑾熙轻松摸了摸女儿的小脸，几乎自言自语道：“你知道吗？你有个姐姐的，她也叫阿沅，她是一个很聪明很漂亮的孩子……”
　　小小的阿沅睁开眼睛，好像听懂了一样，咿咿呀呀的吐着小泡泡。穆瑾熙莞尔，怎么可能呢？刚出生的小婴儿既看不见也听不见的。
　　穆祁沅从深沉的仿佛一望无际的黑暗中醒来，一道熟悉的温暖的声音将她带到了现实的世界，她听到那人唤她阿沅，她愣了一下，眼泪几乎在瞬间汹涌而出，两个哽咽的称呼堵在喉咙里吐不出来…
　　父皇，母后。
作者有话要说：　　23333惊不惊喜！意不意外！

　　☆、第八十七章.番外二.直播

　　作为一个说话算话的作者君, 穆瑾熙真的把她说的话践行到了实处, 比如――她真的没有再去拍戏了。
　　然而自从笑看读者颜粉们哀嚎炸毛打滚卖萌结果她被景容哔――了之后, 嗯聪明的作者君想了个办法, 那就是，开！直！播！
　　至于直播什么？抱歉没想好。
　　小鱼干：太太, 我觉得你可以直播码字。
　　穆瑾熙瞄了眼直播的弹幕，一眼就瞅到了这个加粗飘在上面的的一行基佬紫大字。她对着摄像头笑的妖孽, 一只手托着下巴, 长发自脸庞垂落而下, 端端是飘飘欲仙。然而这么一个飘飘欲仙的美人，她轻笑了一声, 用她性感的御姐音说了句话, “放弃吧，不可能的。”
　　小鱼干：嗯太太你可以…？？？？等等你说什么？？
　　“直播码字有什么乐趣，来, 小可爱们有什么点子吗？”穆瑾熙笑吟吟的把玩着自己你头发，对着摄像头揉揉的说道。
　　当上帝赋予了一个人顶好的才华, 绝色的容颜, 又有美好的声音之后, 还有什么能比这个小姐姐更吸引人的呢？
　　颜粉们：没有！太太赛高！太太最好看！
　　在下斯莱特林：太太！你可以唱歌啊！！
　　“嗯？唱歌？”穆瑾熙想了下，露出了个迟疑又难以置信的表情，“你们确定？”
　　弹幕一溜儿的刷确定的。
　　然后她们见识了什么叫魔鬼的嗓音。
　　第一天直播结束的时候穆瑾熙愉快的和那群被她折磨的痛并快乐的粉丝们挥手告别，约定明天见。
　　粉丝们呆滞的刷告别词，然而直到对面关了直播才反应过来――哦漏我为什么要答应？！
　　然而第二天, 沉迷小姐姐美色的粉丝们又不约而同的涌进了穆瑾熙的直播间，毕竟昨天的那歌…怎么说呢，很销魂，虽然一直在跑调。
　　第二次直播穆瑾熙和她们谝了两个小时，直到嗓子干了才愉快的关掉。
　　第三次…第四次…第N次，她不定期的在晚上八点开播，内容随机，有时唱歌有时码字有时吐槽有时聊天，直到某天有人想起来她曾经配过广播剧，立马兴奋的提出来直播pia戏。穆瑾熙想了下，自然是愉快的答应了。
　　如此，她直播的两个月，直到景容风尘仆仆的从柏林飞回来的时候，进了卧室就发现这个无良的家伙正边逗孩子边配戏。
　　“你在干什么？”直播间观众们未见其人先闻其声，有的眼见的家伙早早的就听到了门开的支呀声。
　　风起云涌：嗷嗷嗷是娘娘吗？！是娘娘吗？！告诉我是娘娘啊太太！！这个声音我不会听错的！！
　　穆瑾熙还没动弹呢，她怀里的穆祁沅立刻挣扎了起来，啊啊的想要跳出去穆瑾熙的怀抱跳进母亲久违的怀里。
　　不管还在直播呢，穆瑾熙拍了拍女儿的小屁股，笑骂道：“你个小没良心的。”
　　“啊啊。”穆祁沅瞅了眼妈妈，快速的在她脸上亲了一口然后对着景容张开了小手。
　　曰里音：啊啊啊啊啊小宝贝好萌好想亲亲啊啊啊！！
　　小鱼干：啊啊啊+1太可爱了！！
　　书书：天哪看的我想生一个小宝贝了！！
　　辣鸡日常：首先，楼上你要有个对象。
　　书书：……滚开啦死鬼。
　　一二一三四：啊啊啊啊啊你们舔小宝贝啊，我只求娘娘入镜啊啊啊娘娘！太太！求您了！！
　　下面一溜儿的刷加一的。
　　穆瑾熙啧了一声，高冷的抬抬下巴，做出了一副高冷的样子，“我怎么没见你们对我这么热情过？嗯？”
　　小鱼干：怎么会，我们不是对太太一直很热情的吗？
　　踹翻这碗狗粮：求入镜啊太太！你看我名字！我一定干了这碗狗粮！！
　　穆瑾熙神情微妙的收回视线，懒洋洋的抱着穆祁沅不撒手，以防止她摔下去，同时偏头对着景容粲然一笑，指了指电脑屏幕道：“她们想让你入镜呢容容~”
　　她神情妖冶到了极点，然而只对着景容绽放了自己最盛的风情，而直播间里的观众们只看到了她被黑色发丝遮掩的半边侧脸。
　　景容笑了一声，只穿了白衬衫牛仔裤的她淡定的走进摄像头的范围内，神色从容的抱起兴奋起来的穆祁沅，然后淡笑着和观众们打了个招呼。
　　玄色梦：我仿佛产生了幻觉。
　　书书：嗷嗷嗷娘娘！！！活的娘娘！！呸不对，原来太太和娘娘真的在痛苦啊，之前怎么没见过？
　　景容低头逗了逗女儿，被穆瑾熙用胳膊肘顶一顶才看到这条弹幕，看到穆瑾熙嫌弃的努努嘴，她又笑了一声，解释道：“我前段时间因为工作出国了两个月，才回来，瑾熙在家带孩子，就没跟我过去。”
　　小鱼干：咦咦咦所以太太原来都是跟着娘娘到处跑的吗？！
　　“唔。”景容偏头看了眼抱胸冷眼旁观的穆瑾熙，笑道：“她太懒了，你们觉得呢？”
　　玄色梦：等等等等，谁跟我解释下为什么我随便进个直播间竟然能看到影后！还是娱乐圈当红的影后！
　　“这位朋友。”穆瑾熙点了点桌子，一本正经的解释道：“你不知道景容是我夫人吗？啊不知道也没关系，现在知道就行了，啊你不知道我只谁？我是穆瑾熙啊。”
　　风起云涌：…莫名感觉太太突然霸气了肿么破？我一定是眼瞎了。
　　正宫凉凉：楼上你不是一个人！
　　书书：+1！
　　于是悄无声息的，不知道谁截屏了这一段放到了微博上，再次推动穆瑾熙火了一把。
　　当然，现在穆瑾熙还不知道发生了什么，她正在毫无偶像包袱的跟景容撒娇，景容就满脸宠溺嗯嗯嗯嗯表示。
　　她们家的椅子够宽大，穆瑾熙往旁边挪了挪，拍拍示意让景容坐下，景容顺从。
　　小鱼干：太太太太！别秀恩爱了！还记得你刚才在干什么吗？！
　　“不知道。”穆瑾熙毫不犹豫的说道。
　　小鱼干：………
　　然后下面一溜儿的哈哈哈哈。
　　“那你刚才在干什么呀？”景容抱着穆祁沅挤挨着穆瑾熙坐下，闻言矫揉造作的捏着嗓音问了一句，性感的御姐音瞬间变成了软软的少女音。
　　穆瑾熙没忍住抖了一下。
　　“啧。”景容挑眉，转而面向摄像头问道：“来，小可爱们，告诉我刚才我家瑾熙在干什么？”
　　沉迷撸猫不可自拔：我我我！娘娘！我告诉你！
　　踹翻这碗狗粮：太太刚才在配戏！
　　沉迷撸猫不可自拔：……
　　沉迷撸猫不可自拔：艹！楼上拔刀吧，我要和你决斗！！
　　“好了好了不要闹，配戏是什么呀？”景容笑吟吟的安抚了一句，不动声色的引导话题。
　　这次穆瑾熙在弹幕回答之前翻了个白眼，“笨蛋，自己查去啊。”
　　“嗯？”景容眯了眯眼。
　　穆瑾熙立马改口：“我是说，我告诉你啊。”
　　“咯咯咯咯咯咯…”小家伙好像看懂了一样，兀自在旁边拍手直笑。
　　穆瑾熙郁闷的瞪了她一眼，瘪瘪嘴给景容解释了一遍，只是她没想到自己这幅模样又一次被无良的粉丝们截图做成了表情包。
　　［委屈巴巴.jpg］
　　［怂兮兮.jpg］
　　对此穆瑾熙表示：你才怂！你全家都怂！辣鸡！
　　景容在镜头前又呆了几分钟，有意无意的秀了几波恩爱就款款起身要去做饭，然后把兴奋的扭来扭去的穆祁沅塞进了穆瑾熙怀里。
　　枯木逢春：等等？我刚听到了什么？太太要去做饭？！天啦噜！我确定没有听错吗！
　　小鱼干：…看来我不是一个人。
　　书书：+1……
　　穆瑾熙瞟了一眼，重重的哼了一声顺便捏了捏女儿的小爪子，“你们没听错啊，我家容容会做饭啊~还特好吃~你们吃不到的哈哈哈哈，嫉妒吗？嫉妒也没用，那是我老婆哈哈哈哈。”
　　她一脸N瑟的样子就特别欠揍。
　　然而可惜其他人抓不到她，揍不了。
　　后面穆瑾熙戏也不配了，就专心致志特别欠揍的拉了几波仇恨，十几分钟后N瑟的结束了直播，留下观众们看着屏幕又好气又好笑。
　　她们竟然粉了这样的太太！
作者有话要说：　　困┭┮n┭┮
后面就剩一个齐姐姐番外了，明天更，emm有些人可能无法接受副cp，我也不强迫都订阅，喜欢的人就继续看好了，么么啾小可爱们，晚安

　　☆、第八十八章.番外三.纠结（完结）

　　刘嘉说事务所来了新人, 原本穆晗是不大管这些的, 刘嘉的看人能力她还是相信的, 然而刘嘉在她下班的时候特意拉住她说那个新人想在她手下学习。
　　穆晗挑了挑眉, “瑾熙还在家等着我回去做饭。”
　　“你骗鬼呢。”刘嘉瞬间一脸鄙视的看着她，“瑾熙高中还没放学呢吧？而且你什么时候下厨了？你们家不是除了钟点工就是瑾熙下厨吗？”
　　“啊。”穆晗淡笑着理了理鬓角的发丝, 淡定道：“怎么，今晚我想下厨了, 你有意见？”
　　“…没有。”刘嘉屈服在了老板的淫威之下, 只是还不放弃腹诽她就不怕毒死小女儿。
　　“说真的, 你先见见她再说，挺好一丫头, 长的还漂亮。”末了刘嘉还是不放弃的叮嘱了一句。
　　“行了行了我知道。”穆晗一蹙眉, “都下班了明天再说，不过难得啊，那么多人想拜我门下, 怎么就她入了你的眼神长得好看？”
　　“我是这么肤浅的人吗？”刘嘉一脸鄙视的斜睨她
　　穆晗笑了一声，意味深长的再挑了挑眉, 意思不言而喻, 气的刘嘉差点气血上涌。
　　刘嘉是她的合伙人, 和穆晗的优雅而强势不同，她是个风风火火的彪悍女强人。
　　回到家以后穆晗意外的发现穆瑾熙正恹恹的躺在沙发上，慢吞吞的按着遥控器，然而她视线看起来并没有落在电视上，反而像是在发呆。
　　“瑾熙？”穆晗皱了皱眉, 换了鞋子走到她身边摸了摸穆瑾熙的额头，很烫，“你发烧了？”
　　“唔，我也不知道。”十四岁的穆瑾熙尚且稚嫩，还没有后来的高冷。她弱弱的在穆晗手上蹭了蹭，带点哭腔的小奶音说道：“妈妈，我难受。”
　　穆晗听的都快心疼死了。
　　立刻量体温去医院，等一切忙完再哄着穆瑾熙吃完药睡觉后都已经十二点了，她明天早上八点上班，还要早起就先回房去睡了。
　　“妈妈晚安。”穆瑾熙困的迷迷糊糊的打哈欠，揪着杯子软绵绵的道晚安。
　　“晚安。”穆晗在她额头上亲了亲，嗓音低柔道：“好梦。”
　　第二天一早穆晗到办公室的时候难得发现刘嘉竟然在，还捧着一杯咖啡喝的美滋滋的。
　　刘嘉一眼看到一身黑的走过来的穆晗，笑吟吟的挥了挥手道：“早啊穆晗，你昨晚没睡好？”
　　“瑾熙发烧了。”穆晗揉揉额角，解释道：“那孩子难得病一次，一病就来势汹汹的，我得照顾她。”
　　“嗯？发烧！”刘嘉吓得几乎跳起来，“那你还有空过来，快快快滚回去。”
　　“慌什么，她在家睡觉呢。”穆晗在椅子上坐下，“对了你昨天跟我说的那个新人，叫什么？”
　　“齐舒雅，B大毕业的，人家高材生。”
　　“齐舒雅？”穆晗觉得有点耳熟。
　　刘嘉亮了亮自己的咖啡杯，“喏，这就人家小姑娘给我泡的，人勤快还长得好看。”
　　“你跟我强调过好几遍她长得好看了。”穆晗凉凉的扫了她一眼，“怎么？你看上人家了？”
　　“…你也不看看我们俩差了多大。”刘嘉无语的翻了个白眼，“她都够做我女儿了。”
　　穆晗轻笑一声。
　　然后当穆晗见到她的时候也惊艳了下，点头附和了刘嘉没着调的话。
　　不过…穆晗怎么看怎么觉得这个姑娘有点眼熟，嗯很眼熟。
　　“穆老师。”齐舒雅略有些紧张羞涩的站在她面前，“您好，我是齐舒雅。”
　　穆晗看了一会儿，忽然想起来当年的齐音好像也是这么跟她打招呼的。
　　“穆小姐你好，我是齐音。”齐音笑吟吟的站在她面前，叫的是穆小姐，而不是温夫人。
　　穆晗神色瞬间变得微妙了起来，盯着齐舒雅看了一会儿，神色冷淡的点点头算是知道了，转头就委婉的让刘嘉把人带出去了。
　　“你对她不满意？”刘嘉疑惑的问她。
　　“没有。”穆晗撑着下巴，呆滞的放空思想，“我只是觉得…感觉很微妙，嗯很微妙。”
　　被我始乱终弃的前任她女儿出现了啊摔！有点可怕。
　　至于怎么微妙的，不管刘嘉怎么问她都不再说了，毕竟…这只让人感觉心情复杂的事穆晗怎么可能说的出口。
　　当年她发现温轩铭出轨的时候先压着没出手，观察了一段时间之后觉得温轩铭那个男人是真渣，于是她果断收集证据摔在了温轩铭的脸上，离婚！
　　离婚后她看到小女儿哭的稀里哗啦的脸心疼的不得了，左思右想又死活不愿意再跟那个渣男扯上关系，于是转头就去把那个破坏她家庭的女人掰弯勾搭到手，然后在人家情根深种之后骗身骗心立马分手。
　　现在…呃人家女儿找上来了？
　　穆晗觉得心情复杂。
　　然而没想到这种复杂的心情伴随了她五年，后来…好像有些变质了？
　　“老师…老师？您在想什么？”齐舒雅温温柔柔的关心失神的穆晗。
　　穆晗复杂的看了眼她，眨了眨眼，摇摇头摒弃掉心里那点旖旎的念头，不行不行，她们差的太大了，更何况……算了不想了。
　　穆晗收回心神，神色淡淡的跟她讲解这个案例。她在三年前将齐舒雅收为弟子，倾囊相授。毕竟未来穆瑾熙是一定不会来继承她的律师事务所的，而温清漪和温清源又有燕戎集团需要打理，她们各自都有自己的事业和发展方向，这就导致她需要培养一个合格的继承人。
　　齐舒雅偷偷看了眼她老师完美的侧脸，上天给了这个女人完美的容颜，又近乎于宠爱一样的使得时光在她脸上凝滞，岁月没有给她留下多少的痕迹，反而将她的气质打磨的更加成熟风韵。
　　听着穆晗温和的声音，齐舒雅心里悄悄的升起几分罪恶感。她终于这个母亲临终前都在念叨着的人，以为自己是为复仇而来，没想到……可以说是母女连心吗？
　　两人就这么各怀鬼胎的过了三年，都对对方若即若离的，搞的刘嘉看着一脸的摸不着头脑。直到某天快要大学毕业了的穆瑾熙因为一本书的版权问题愤怒的来找穆晗哭诉，她的小棉袄被人坑了！！
　　齐舒雅帮着解决了这个事之后穆瑾熙笑嘻嘻的请全律所的人吃饭，说是感谢宴，结果当晚两人在喝多了之后酒后乱x的，第二天醒来两人尴尬无言。
　　穆晗禁欲多年，实在没想到最后竟然栽在了小辈手里，看着手上红色的痕迹，穆晗支支吾吾的说不出话来：“这个…那个…瑾熙真是的，什么时候办事这么不靠谱了。”
　　一个个把人送出去结果一转头回来找不到人的穆瑾熙：这锅我不背！
　　“老师你不用…在意的。”齐舒雅沉默了裹紧被子，好一会儿才低低的说了这么一句话。
　　“我不是随便的人。”穆晗斟酌着开口，她一直注意着齐舒雅的情绪，见状不知为何叹了口气道：“舒雅…我…说出来有些羞耻，但是…我喜欢你。”
　　“什么？”齐舒雅愣愣的看着她，几乎以为自己听错了。
　　“没什么，没听到就算了。”穆晗脸色倏尔变红，纠结的下床去拿衣服。
　　“不不不我听见了的。”齐舒雅颇为激动的想跳起来，却发现腰酸的没力气，“老师你别走。”
　　“你别乱动。”穆晗无奈的按住她，“好好好我不走。”
　　“我…我也喜欢老师的，从小就喜欢。”齐舒雅小小声的吐出这么一句话。
　　“嗯。”穆晗勾唇，没听到齐舒雅的后半句话，她眼神柔和的摸了摸齐舒雅的脸，叹道：“我这么大年纪了，你很吃亏啊。”
　　“不不不老师还很年轻的。”齐舒雅脸红的很，“我…很喜欢老师。”
　　“我不是不负责的人。”纠结了一会儿穆晗说，“那…那我们就在一起？”
　　“…好。”齐舒雅害羞的几乎要把头埋进被子里，然而她依旧顶着通红的脸，满眼羞意的看着穆晗。
　　事实上，穆晗并没有正儿八经的谈过哪次恋爱，先不说后温轩铭商业联姻，结果如何已经见了分晓，和齐音也…当时更是心情复杂，要算也不是正儿八经的喜欢，也只有齐舒雅，但最后不知为何就产生了这样陌生而又复杂的感情。
　　站在小女儿的婚宴上，穆晗看了眼身边的齐舒雅，瞧见她眼中几乎快要隐藏不了的羡慕与渴望，穆晗抿了抿唇，面上一本正经，下面的手却悄咪咪的摸过去牵住了她的手。
　　在齐舒雅看过来的时候，她说：“如果你想要的话，我们也办一场。”
　　可是最终也没有办。                        
作者有话要说：　　啊可惜没有赶得上1314，和开坑同一个时间完结。嗯这是最后一个番外了，更完就完了，好了宝贝们下一本见咯，我明天开始更新西幻的《住口！本殿拒撩！》，感觉断更好久都要没人看了┭┮n┭┮
对了我跟你们说，这个好难写的，我写写删删，原本能赶得上的，结果怎么写都不对味儿就删了快写完的一章_(:з」∠)_
